　　莫软软是只小妖精。
　　她的父亲是一只玫瑰花妖，赐予了她馥郁醉人的体香。
　　她的母亲是一只水蛇精，赋予了她娇软纤细的身形。

　　莫软软是只香香软软的小妖精，她喝的是露水，食喝的是花蜜，钟灵毓秀，备受天地和父母宠爱，从小到大无忧无虑。

　　但是她被坏人欺骗，坠入了九底深渊，幸好绑定了一个系统，只要完成任务就能出去。

　　任务是安抚各个小世界冷漠残忍的大佬，莫软软战战兢兢地去，依依不舍地回。

　　莫软软：什么冷漠无情嘛，她们都温柔体贴会疼人，最喜欢她们了!

　　前任务者们：你怕不是在逗我？!

最大的雷点就是主角傻白甜，港两遍了再骂我家软软别怪作者怼你哦

内容标签： 娱乐圈 系统 甜文 快穿

搜索关键字：主角：莫软软，叶叶 ┃ 配角：预收：《小妖精她傲娇迷人》 ┃ 其它：作者洛甜甜

一句话简介：呀，你过来啊，软软给你抱


1、酒色媒人
　乌黑的秀发散乱在纯白的枕头上，莫软软眉间郁结着躁意，她双眸紧闭，皮下眼珠似在乱动，想要醒来，却始终无法挣脱束缚。
　　
　　轻薄的红纱覆在莫软软身上，曼妙的曲线一览无余，绯红攀过她优美的锁骨蔓延到纤细脆弱的脖颈上，暖黄的灯光染上了几分桃红色的糜丽，空气似乎也在躁动。
　　
　　“嗒、嗒……”高跟鞋与地板碰撞的清脆声由远及近。
　　
　　门把手转动的声音突然响起，叶颜之推门而入，只一步便停住了。
　　
　　她一身酒红色的小西装，包臀裙与肉色丝.袜紧密摩擦，踩着五厘米的高跟鞋，身高高达一七二。
　　
　　骨节分明又修长的手指捏住胸前口袋里插着的玫瑰花，叶颜之把它送到自己面前，轻轻地嗅了嗅。
　　
　　呵，惊喜吗？还真是一如既往的作风。
　　
　　叶颜之轻薄而优美的红唇微微勾起，露出了一丝讥诮。
　　
　　随即她不快不慢地挪动步子走向她的床，红玫瑰随着手臂的摆动在空中划出优美的弧线，直到白里透红的莫软软撞入她的眼睛、冲进她的心里。
　　
　　叶颜之呼吸一顿，随后便急促三分，深呼吸后又复于平静，只玫瑰茎上的掐痕无法复原。
　　
　　柔软的床凹陷下去，叶颜之坐到了床边，她温柔地抚开莫软软脸上粘着的黑发，露出了漂亮的鹅蛋脸。
　　
　　叶颜之眼里闪过一丝惊艳，冷白的手指抚过莫软软的眼角直入下巴，顺滑的触感比丝绸还令人上瘾。
　　
　　或许是叶颜之指腹温度低，甫一接触莫软软就颤了颤，嘴角散出稀碎的嘤咛。
　　
　　叶颜之收回手后她还下意识追了过去，没有得到时便像丢失心爱玩具的小孩，委屈。
　　
　　叶颜之轻笑，“别急。”
　　
　　她把玫瑰花别到莫软软耳后，又揉了揉她的唇珠，揉到比玫瑰还红艳。
　　
　　自然端庄又不失妩媚妖艳。
　　
　　叶颜之眸色暗了暗，俯身含住了鲜艳的唇瓣，双手在红纱下若隐若现。
　　
　　莫软软朦胧间发出情动的娇.喘。
　　
　　一室旖旎，那斑驳红痕竟是比玫瑰还要娇艳。
　　
　　・
　　
　　莫软软缓缓睁开了眼又闭上，她怎么觉得浑身上下哪儿哪儿都不得劲儿，尤其是两腿之间，有股肿胀的痛感。
　　
　　慌乱侵袭她的整个大脑，不会是那个系统在糊弄她吧？
　　
　　【本系统从不糊弄人。】
　　
　　【――滴，数据已加载完毕，请宿主开展行动，本系统将持续为您服务。】
　　
　　莫软软的脑门出现了一溜问号，怎么就加载完毕了？怎么就要开展行动了？她还什么都不知道啊。
　　
　　她被大坏蛋骗进了深渊，将死之际识海里出现了这个系统，要她答应做任务，待任务完成她就可离开深渊。
　　
　　濒死之际她当然满口答应，之后她失去意识，再醒来就是现在，所以到底要做什么任务啊？
　　
　　莫软软有些烦躁，她讨厌说话不说清楚的东西。
　　
　　【宿主，请不要污蔑本系统，本系统只是还没有开始讲解，请听好了。】
　　
　　【在这个世界，你只需要攻略最大的反派叶颜之，让她爱上你，没空去做反派要做的事情。】
　　
　　“哦，不好意思呀，”莫软软说，“那么请问我该做些什么？”
　　
　　【这个、这个，本系统只提供积分记录及积分兑换，其它的还要你自行摸索。】
　　
　　莫软软：……就算她没见过世面也知道这破系统是个坑！
　　
　　“如果我完成不了任务会怎么样？”
　　
　　【不要这么消极嘛，倒带重来而已啦，你还能积累经验，莫事的啦。等宿主积分够开启商城的时候，本系统会通知你的啦，宿主再见！】
　　
　　说完系统就消失了，无论莫软软怎么呼唤它都不肯说一句话。
　　
　　莫软软瘪了瘪嘴，只能靠自己了，唉，谁让自己不听话非要下山呢，活该!
　　
　　莫软软检查了遍自己的身体，是她自己的，没有魂穿到其它人身上，但身为妖精的力量一点没有，全身上下被痛殴过，净是印子。
　　
　　真的是反派呀，动不动就打人，莫软软开始为自己的未来发愁了。在她的脑子里，她成了吃不饱穿不暖，每天要忍受毒打的小可怜。
　　
　　唉，她想爸爸妈妈了，有爸爸妈妈在的地方她永远都是小宝贝。
　　
　　叶颜之一进门就看到卷缩在床上呜咽的小人，她喉咙一紧，想到了昨晚的呻.吟，软绵绵的求饶，蜷缩的脚趾和眼角的泪滴。
　　
　　她刚运动完回来，香汗滑过性感的脖子没入高耸的云团。她穿着灰色宽松运动衫和白色短裤，白晃晃的大长腿又细又直。
　　
　　莫软软在叶颜之进门时就开始偷瞄她了，此刻正盯着她的双腿。作为水蛇精和玫瑰花妖爱情的结晶，一只头顶长花苞的蛇妖，她最喜欢美腿了，特别是那种又长又直又细又白无汗毛光溜溜的腿！
　　
　　叶颜之注意到了她亮晶晶的眼睛，没理，径直走进了浴室。
　　
　　眼巴巴地看着浴室的门关上，莫软软好想变成一只小昆虫，飞到里面近距离欣赏大片啊！
　　
　　刚才的害怕委屈早不知道被她扔到哪儿去了，不管这人是不是反派，不管她是不是坏蛋，莫软软都会高喊：我可以！
　　
　　如果是在以前，她绝对会把人抢到山上的！
　　
　　腰也不酸了，腿也不通了，莫软软觉得自己满血复活了。但是，她还是好想近距离观赏下，从来没有一双腿能这么完美！水连山的妖精们都不喜欢人形。
　　
　　光想不练原地踏步！爱拼才会赢！莫软软悄眯眯地下了床，摸到衣柜那儿，打开了一条小缝儿，刚好把胳膊伸进去，随便拽了身衣服出来。
　　
　　跟她有缘的是件白底粉色碎花连衣裙，什么装饰都没有，简简单单。套到她身上刚遮住她的膝盖。
　　
　　然后，莫软软轻轻地把手放到门把手上，缓缓地拧开，走出了卧室。
　　
　　傻子才会直接偷看呢！被抓住了少不得一顿骂，而且这人是反派，说不定还得来顿毒打。
　　
　　她莫软软可是水连山最聪明的小妖精，绝不会让这种事发生。
　　
　　虽然她以前没下过山，一下山就被人骗，但是凭她陪妈妈饱览八点档狗血剧的功底，这座房子里绝对有水阀！
　　
　　先接一盆水，然后关掉水阀，在反派惊呼烦恼的时候献上一盆水，反派的感恩get！有理有据，绝对靠谱！　
　　
　　莫软软找呀找，东躲西藏的，途中没遇到一个人，她以为是她隐匿功力高，殊不知整个别墅就她和叶颜之两个人。
　　
　　而洗好澡的叶颜之，则坐在床上抱着笔记本看监控。十六个小格子里轮换出现莫软软的身影，叶颜之的攥着毛巾的手越来越紧，青筋凸显。
　　
　　叶颜之是风头正盛的新晋影后，同时也是叶家的掌权者，她的敌人太多，有共同利益的也多，说不准这份“惊喜”到底经手了多少人，她又怀着什么样的心思上她的床。
　　
　　虽然这座别墅里没有机密的东西，但她的威严也不可侵犯。
　　
　　


2、小嘴诱人
　　直到叶颜之看到莫软软停在了厨房，四处摸索，最后却把水阀关了。毛巾终于逃过了一劫，皱皱巴巴地被搭在胳膊上。
　　
　　叶颜之的嘴角勾了起来，如果这小家伙的目的是渴死她，那还真是有趣。
　　
　　叶颜之斜靠在单人沙发榻上，白色的浴巾松松垮垮系在胸上，迷人的沟壑半掩半露，堪堪遮住腿跟的大长腿交叠舒展。
　　
　　电脑就放在移动小桌上，而屏幕里的人正端着水盆上楼，脚步匆匆。
　　
　　门被突然撞开，叶颜之刚想开口。被她吓到的莫软软‘啊’的叫了一声，水盆不受控制地向前倾斜，水更是喷涌而出。
　　
　　‘刺啦刺啦’，电脑发出不堪重负的声音，隐隐有白烟冒出。
　　
　　叶颜之抹了把脸上的水，面无表情地直勾勾盯着莫软软。
　　
　　心虚愧疚的莫软软早就用双手捂住了眼睛，不过手指分叉，眼珠子一眨不眨地盯着叶颜之的身体，确切地说是腿。
　　
　　叶颜之坐了起来，眯起了眼睛，“你想做什么？”
　　
　　莫软软小碎步磨蹭过去，嘴上嘀咕着：“对不起对不起，我帮你擦擦。”手也好似在尽力地弥补过失。
　　
　　譬如她的手从叶颜之的大腿滑到小腿，把上面的水带了下来；又譬如她想拧掉浴巾上的水，却经常碰到那团不可言说的东西……
　　
　　莫软软左摇右晃，好不陶醉。
　　
　　她一靠近叶颜之就闻到了淡淡的玫瑰花香，比昨晚的要淡要轻，却让她松了紧皱的眉头。
　　
　　叶颜之一把抓住她的左手，挑起她的下巴，似笑非笑，“你是在揩油？”
　　
　　莫软软右手理了理头发，对着叶颜之眯眼笑，“哪有啦，丑的人才叫揩油，像我这么美的人当然是在帮你擦水啦。”
　　
　　莫软软的确是美人，鹅蛋脸、樱桃嘴、小琼鼻，柳叶眉下的狐狸眼中尽是纯真，散发着无知的诱惑。
　　
　　叶颜之忽然捏住她的下颚，莫软软仰着头难受地说：“你要干什么呀？”
　　
　　“哎呀。”莫软软一声惊呼，她忽然被抱起，又忽然被扔到床上。虽然床上很柔软，但是她不想这样没面子的上床呀。
　　
　　莫软软还没来得及反抗，唇却被堵住了。
　　
　　脑子里都空了，这是要做什么呀？莫软软茫然地想。
　　
　　“唔。”嘴唇忽然一痛，莫软软瞪向叶颜之。
　　
　　叶颜之却哧哧地笑了声。
　　
　　-
　　
　　莫软软裹着叶颜之扔来的干净床单躺在床上，捂着脸左右翻滚、拱来拱去，喉咙里发出呜呜呜的声音。
　　
　　太舒服了，难怪妈妈经常缠着爸爸要，可是仔细想想还有点羞耻呢。
　　
　　如果她的脸上不是餍足，眸中不是兴奋，那她的想法就更真实了。
　　
　　运动了一番似乎肚子更饿了，莫软软瘪了瘪嘴，吃干净了储物袋里的花蜜和露水，又没有爸爸妈妈在身边，她就要自己觅食了呢。
　　
　　她是个成年妖精了，要靠自己！莫软软捏着小拳头给自己打气。
　　
　　哒哒的声音越来越近，莫软软把被单扯到眼睛下面，一眨不眨地看着门口。
　　
　　叶颜之进来了，她已经换好了衣服。红色的旗袍修身包臀，大朵的玫瑰从锁骨盛开到胸口。
　　
　　莫软软盯上了旗袍那在一走一动间晃动的分叉，心里忍不住呐喊，再开大点，再开大点，加油哇！
　　
　　叶颜之穿的是及膝旗袍，本来就不长，还开了两个不短的叉，走动之间都是白晃晃的大腿。
　　
　　这衣服她喜欢，莫软软想着，要是美人都穿这种衣服多好。
　　
　　虽然莫软软现在很饿，但她被腿迷了眼睛，根本就没看到叶颜之手里端着的粥和小包子。
　　
　　当叶颜之把包子递到莫软软嘴边时，莫软软还眼皮子耷拉着往下瞄。
　　
　　“咕~咕~咕~”莫软软的肚子叫了又叫。
　　
　　她急忙一手捂住肚子一手捂脸。人家穿着漂亮衣服自己却裹着床单，人家送来吃的自己却咕咕叫，太丢人了。
　　
　　唔，这味道好香啊，莫不是人间的珍馐。莫软软小鼻子耸了又耸，叶颜之觉得有趣，动了动手，莫软软闻着味儿跟着包子动。
　　
　　嗷呜，忍不住啦！莫软软张大小嘴巴咬了上去，感觉软软的，小牙齿磨了磨，舌头舔了舔，不是那种香味了，换成了……嗯……兰花味。
　　
　　“好吃吗？”莫软软耳边传进来一声不咸不淡的声音。
　　
　　莫软软松开手，眨了眨眼睛，看到了面前的胳膊。眼珠子一转，看到了旁边白白胖胖的包子。
　　
　　她居然咬了人家的胳膊。心里叫成了土拨鼠，莫软软面上不动，努力把嘴巴张大，牙齿离开了皮肉，她的小舌头一顶，biu~的一下弹开了。
　　
　　银丝连成的线还悬在空中，将断不断，中间还有处水多的地方悠悠地上下浮动。
　　
　　叶颜之眸色深了许多，她眼皮微敛，手指在自己胳膊上一抹，将银丝黏连处换了个接头。
　　
　　莫软软的眼睛随着她的手指移动。叶颜之的手指很漂亮，骨节分明、修长直顺，颜色粉嫩。
　　
　　“唔……你干啥什么呀？”莫软软瞪大了眼睛，小软舌一直在赶外来者。
　　
　　“你流出来的东西，给你送回去。”叶颜之淡淡地说，她的表情也是淡淡的，如果她的肌肉没有绷紧的话，也算是“坐怀不乱”。
　　
　　手指搅了搅，似乎是想公平地让各处都接受那柔软温润的舔舐。
　　
　　莫软软两手虚扶在下巴旁边，艰难地说：“送、送回来啦，你走呀。”
　　
　　声音含糊不清。
　　
　　叶颜之撤了出来，像是打开了闸门，积聚在口中的液体全跑了出来。
　　
　　莫软软一把抢过包子在嘴边蹭了蹭，胡乱地蹭了个半干不净，咕咕的肚子就催着她把东西送进去。
　　
　　她只在电视里见过这种东西，妈妈说吃了人类的食物会拉肚肚，从来不给她吃，这下管不着她了吧。
　　
　　嘿嘿~论囫囵吞枣蛇蛇当属第一位，论想把一个包子全部塞进肚子里的莫软软有多惨。
　　
　　“唔唔……救命……”莫软软两根食指扒在嘴角，想吐出来包子。
　　
　　叶颜之皱了皱眉头，掐着包子屁股把它拽了出来。包子上全是亮晶晶的液体，虽然它变了形，但不能否认它一点皮没破。
　　
　　莫软软在扒着脖子咳嗽，眼角耷拉着，沁着泪水，她扯过床单把自己缩成了一团。
　　
　　下巴被捏住，嘴巴被撑开，叶颜之神色严肃，摸了摸莫软软的牙。
　　
　　她的牙整齐洁白，一颗蛀牙也没有。
　　
　　“牙不能咀嚼？”叶颜之松开了莫软软。
　　
　　莫软软抽抽搭搭的，小鼻子耸了耸，“你见过蛇蛇咀嚼吗？”
　　
　　叶颜之摇了摇头，蛇都是一口吞进去慢慢消化的。
　　
　　“那你见过咀嚼的玫瑰花？”
　　
　　叶颜之又摇了摇头，她就没见过有牙齿的花。
　　
　　“哇呜呜呜……”莫软软大声地哭了出来，“那你干嘛要人家咀嚼，呜呜呜……”
　　
　　叶颜之心里有句妈卖批不知当讲不当讲，现在的小孩难道都要父母嚼烂了食物才肯吃吗？
　　
　　“你是蛇还是花？”叶颜之还是问出了这句荒唐的话，问完她就后悔了，她怎么跟中二少女一般见识？！
　　
　　“人家是水蛇花，”莫软软捏了捏觉得堵堵的鼻子，“我爸爸是玫瑰花妖，妈妈是水蛇精，我是可爱的水蛇花！”
　　
　　叶颜之已经去思考这次给她送人的孙淼脑子哪里出问题了，莫非是觉得她不会堤防脑残的中二少女？
　　
　　莫软软说的话，她一句都不信，不仅心里不信，脸上表现出的也是不信。
　　
　　莫软软哭的更大声了，“我就是水蛇花、水蛇花，就是就是！”
　　
　　“好好好，”叶颜之无奈地说，“我信了，你包子还吃不吃？”
　　
　　“吃！”莫软软心里哼了声，现在你不信，等她能变回去了吓死你！
　　
　　莫软软是只记仇的小妖精！
　　
　　叶颜之撕下来一小块包子皮，放到莫软软嘴里，“用舌头把它赶到嚼牙下，然后张嘴合上，反复。”
　　
　　莫软软眨了眨眼睛，“嚼牙是什么呀？”
　　
　　“……”
　　
　　“最边上那几颗。”
　　
　　“可是有两边呀。”她那水汪汪的大眼睛里满是困惑。
　　
　　叶颜之的太阳穴突突地跳。
　　
　　“随便哪一边都行。”
　　
　　莫软软把包子挤到了右边的嚼牙下，她喜欢右。
　　
　　“可是我动了它也动呀，”莫软软破为苦恼，“唔……都跑到中间了。”
　　
　　叶颜之拿起包子狠狠地咬了一口，眼睛直勾勾地盯着莫软软。
　　
　　莫软软不怕她，有段时间她惯是调皮捣蛋的，家里那么多长辈的黑脸她一个都不怕。
　　
　　她反而凑过去，轻轻地点了点叶颜之鼓起的腮帮子。叶颜之眼神扫过来，她就嘻嘻的笑，就是不走开。
　　
　　“看着，舌头要做辅助，它在嘴里待着不是就尝味儿一个用处。”叶颜之张开了嘴，嚼两下，用舌尖把包子糜送回嚼牙下。
　　
　　如此往复，叶颜之把包子咽了下去。莫软软的眼里出现了强烈的失望。
　　
　　叶颜之乐了，不过她的表情依旧淡淡的，“难道你以为我会帮你嚼？”
　　
　　“嗯，”莫软软忙点头，理直气壮地说：“电视上都有妈妈喂女儿吃饭的。”
　　
　　“呵，我不是你妈，自己吃！”
　　
　　把撕的碎碎的包子糜送进莫软软嘴里，莫软软终于安分了，跟着叶颜之的指导，用了两分钟咽下去了，之后就眼巴巴地看着叶颜之。
　　
　　小舌头舔了圈嘴唇，红艳艳的嘴唇染上了水光。
　　
　　一个包子吃了二十分钟，吃的两个人都气息不稳，脸上充血，换言之就是脸红气粗。
　　
　　粥熬的软烂，叶颜之让莫软软自己喝，而后自己走进了换衣间。看着哪个都顺眼。
　　
　　最后，她抱出去了所有均码的新衣服。
　　
　　“来换！”


3、小裙子
　　莫软软眨了眨泛着亮光的眼睛，小嘴张的大大的，“这些、这些软软都可以穿的吗？”
　　
　　她这只小妖精一直穿的要么是鳞片变幻成的衣服，要么是妈妈、姑姑、姨姨给做的衣服。她自己法力不够，变幻出来的就那样，而长辈们的审美跟软软一点都不一样。
　　
　　看着莫软软不敢置信的高兴，叶颜之不自觉地勾起了抹笑，声音也柔了些，“嗯，来试试吧。”
　　
　　“好呀好呀，软软来试。”
　　
　　莫软软一点也不害羞，从床上跳下来抓了件衣服就往身上套。
　　
　　是一件粉白纱荷叶边裙，中短蓬蓬袖，中长款，刚遮住莫软软的膝盖。
　　
　　穿在莫软软身上衬得她更白，而且她本来就属于甜美挂，这下更有种甜蜜的气息了。
　　
　　如果忽略身上的痕迹的话，就是天上来的小仙童了，叶颜之默默想着。可惜，现在却像是偷吃禁果的顽童。
　　
　　莫软软在等身镜前转了好几圈，摸摸袖子，捏捏下摆，揪起来腰间的布料弹一弹，玩的好不快活。
　　
　　“怎么样？”叶颜之问。
　　
　　“超美的，”莫软软毫不犹豫地说，“可是、可是……”
　　
　　莫软软吞吞吐吐的，脸上浮现一抹绯红，绞弄着手指，很不好意思说。
　　
　　“嗯？”
　　
　　叶颜之的声音很平很静，一下子就让莫软软把羞涩甩走了。
　　
　　莫软软揉了揉自己的小脸蛋，又拍了拍。她伸出两根葱白的指头，捏着胸前的布料往外拉，“这边好空荡的啦……是软软太小了嘛？”
　　
　　叶颜之的思绪不禁被扯到了不可言说的地方，她回想了下，声音有些犹豫，“应该……不是的吧……”
　　
　　莫软软瘪了瘪嘴，眼里霎时噙满了雾气，“原来妈妈不是在骗软软呀，等软软回家了一定好好吃果果。”
　　
　　叶颜之噗嗤一声笑了出来，在莫软软委屈的神情中，她起身又去了换衣间。
　　
　　莫软软噘着嘴跟在她身后，看她打开一个个抽屉，翻翻，又合上。
　　
　　一根小指头挂在了抽屉的把上，轻轻地用力，抽屉慢慢地移出来。
　　
　　哇哦，莫软软的嘴巴张成了O型，摸了摸鼓起来的文胸，又摸了摸自己的小包包。心想难道这就是电视剧上说的神器吗？能让女人拥有S型身材！
　　
　　可怜的小软软被爸爸麻麻管教的严，电视剧都是蹭麻麻的八点狗血档，对人类世界的了解真不多。
　　
　　叶颜之找到了少女（小胸）时代买的运动型胸衣，转头就见莫软软摸着文胸嘿嘿地笑着，眼睛都笑没了。
　　
　　一脸陶醉，不知道的还以为她在干什么坏事呢。
　　
　　叶颜之的手在莫软软眼前挥了挥。
　　
　　“呀！”莫软软一屁股墩到了地上，眼角泌出了生理泪水。
　　
　　她抬头，大眼睛里满是委屈和控诉，“人吓妖精虽然吓不死，但是妖精会难受的啦！”
　　
　　“哦？”叶颜之把胸衣递到了莫软软面前，“穿上吧。”
　　
　　莫软软拿在手里摸了摸，它是软软的，还很薄。
　　
　　她眼角耷拉了下来，“它是软的……”
　　
　　“不正好配你吗？”叶颜之说，“你叫软软，它是软的。”
　　
　　叶颜之说完走了出去，莫软软不死心地从抽屉里拿了件文胸，红色蕾丝。
　　
　　把裙子脱下来，莫软软尝试着把文胸穿上去。两个壳子扣到了该扣的地方，莫软软满足地嘿嘿笑了起来。
　　
　　手一松，掉到了脚上。
　　
　　捡起来继续，如此反复，刚憋回去的泪滴又出来了，但莫软软就是不肯放手。
　　
　　叶颜之倚在门框上看着莫软软从昂首挺胸到垂头丧气，只短短几十秒情绪就能变化这么大，她觉得也是厉害。
　　
　　至少从小学习喜怒不形于色的叶颜之很难体会到情绪波动如此之大。
　　
　　叶颜之走过去，拿起被莫软软扔在脚边的运动胸衣，给人扣了上去，“抬胳膊。”
　　
　　把最后一个钩子挂上，叶颜之说：“好了。”
　　
　　莫软软情绪不高，低低地说了声谢。
　　
　　软软是个好孩子的，就算不高兴都记得说谢谢。
　　
　　再走到卧室，莫软软坐到了床上，身旁就是衣服山。
　　
　　“抬腿。”叶颜之说。
　　
　　莫软软不明白要做什么，但还是抬起了腿，就见一个三角形的东西从她脚边跟着叶颜之的手跑了过来。
　　
　　“站起来。”
　　
　　莫软软忙站直，低头看着它跑到那个地方。
　　
　　脸咻的一下就红透了，虽然莫软软没穿过人类的衣服，但是这种类似的衣物她们妖精也是有的。
　　
　　叶颜之弹了下松紧带，拍了拍小白内裤下的屁股蛋儿，“去试衣服吧。”
　　
　　莫软软摇了摇头，“我能就穿刚才那个吗？”
　　
　　叶颜之摇了摇头，又点了点头，“穿那件的话还得再穿点东西。”
　　
　　“再穿什么都行，”大眼睛又亮了，莫软软得寸进尺，抓住了叶颜之的手摇晃着，“那剩下的我能不能一天穿一件呀？”
　　
　　叶颜之故作沉吟，莫软软就用了吃奶的劲儿眨巴大眼睛，她以前求爸爸妈妈都是这么干的。
　　
　　叶颜之最终点了头。
　　
　　莫软软高兴地要跳起来了！
　　
　　叶颜之给莫软软穿上长丝袜和小披肩，又给莫软软拿了新的帆布鞋，还给她脖子上挂了个小吊坠，左手手腕上串了圈银色手链。
　　
　　莫软软一会儿摸摸手链，一会儿摸摸吊坠，显然是很喜欢。
　　
　　叶颜之拿了个黑色小手包，“既然准备好了就跟我去试镜吧。”
　　
　　“女二是这部剧我能给你的最好的了，至于能不能成，还要看你自己。”


4、娇俏女二
　　车上，叶颜之闭眼假寐，她在等着莫软软开口，比方说问她试什么戏、试哪段戏，就算莫软软叽叽喳喳一路叶颜之都不奇怪。
　　
　　可奇怪的是，莫软软也闭着眼睛靠着椅背，嘴角还弯着满足的弧度。
　　
　　莫软软的资料叶颜之抽空看了，二十一岁，B影表演专业大三在读，大一的时候演过一校园剧，火了一段时间，因为得罪人被雪藏了。
　　
　　在这个圈子里混的，又是科班出身，不可能不知道试镜意味着什么。而现在莫软软气定神闲的，要么本来就是冲着这部剧来的，要么是吃定了她会帮忙。
　　
　　哪种情况都让叶颜之不喜。
　　
　　“铃――”单调的手机铃声响起，打断了叶颜之的思绪。看了眼屏幕，周醉的电话。
　　
　　“什么事？”叶颜之的声音还是一惯的冷清。
　　
　　“咳咳，”周醉嗫喏着说，“现在心情怎么样？不好的话我等会儿再打。”
　　
　　她的声音里充满了小心翼翼，还有讨好。
　　
　　周醉跟叶颜之一起长大，周家又是巴着叶家长起来的，叶颜之对周醉的耐心还算不错，不过那是她心情好的时候。
　　
　　手指在红色圆点上按了下，周醉那边便是电话挂断的提示音。
　　
　　周醉叶握着电话来来回回的踱步，心情异常烦躁，看着沙发上哭哭啼啼的高甜心里更烦。
　　
　　“咣――”
　　
　　“给老娘闭嘴，”周醉踹了脚茶几，“当初你他妈的自己答应要去的，现在又跑来跟老娘说你对象一哭二闹三上吊不要你去，托马的你还真敢不去！”
　　
　　“叶颜之是什么人还用我跟你说吗！啊？”周醉的胸膛起起伏伏，生了老大的气，“我昨儿个拍着胸脯说惊喜，现在成了老娘自己的惊吓了！”
　　
　　虽然众人熟知的叶影后是个清冷但心善的仙女，但是一个圈子里的知道叶颜之家主的位置是怎么来的。
　　
　　叶家子孙繁盛，光是二三十岁的孙子就有五六个，况且叶颜之的爷爷和父亲健在，按理怎么也轮不到她上位的。
　　
　　周醉骂骂咧咧骂了五分钟，没骂够，但没力气了。
　　
　　事情很简单，周醉喜欢往叶颜之床上送人，虽然叶颜之一般都拒绝。昨天她准备送的人就是高甜，但高甜半路掉链子，早上来跟她说她昨晚没去。
　　
　　周醉就想着跟叶颜之请罪了。叶颜之要不要是她的事，但是周醉办事没办好就是她的问题了。
　　
　　周醉哪能想到，这世界出现了那么个系统，还出现了那么个莫软软。是系统用了点‘神力’让高甜的女友发现了这回事，绊住了高甜的手脚。
　　
　　痛定思痛，周醉双手并用给叶颜之打了篇请罪的小作文发了过去。
　　
　　“尽人事，听天命吧。”周醉有气无力地说，以后她绝对要选牢靠的人。
　　
　　殊不知，叶颜之不会再给她这种机会了。
　　
　　“biu”的消息提示音响起，叶颜之打开消息，从头到尾，从尾到头，她仔仔细细读了三遍。
　　
　　似乎刚才想不通的地方有了解释，资料上的人就不是她！
　　
　　叶颜之扭头看了看莫软软，上午的暖阳被车窗膜挡住了大半，但仅剩的一点洒在莫软软的脸上，像是渡了层圣光，有种岁月静好的感觉。
　　
　　按灭手机，把疑惑放回心底，先不管这个人到底是谁，到底是怎么出现的，把这一天过好再说。
　　
　　车刚停下莫软软就睁开了眼，脸上是蠢蠢欲动的兴奋，小手扒着落下来的玻璃，眼珠子四处乱转。
　　
　　尤半琼站在酒店大堂中，叶颜之刚走到门前她就看见了，急忙上前把门拉开，“叶总，他们已经开始了。”
　　
　　尤半琼是叶颜之的助理，作为总裁时的助理。今天这场试镜的电视剧叶氏是最大的投资商，叶颜之又是主演，哪个身份她都该来一趟。
　　
　　叶颜之点了点头，对还在四处看的莫软软说：“走吧。”
　　
　　莫软软乖乖地跟在叶颜之身后。
　　
　　尤半琼甩了甩头，把刚才的想法甩出去，她居然会觉得刚才老板很温柔，真是加班久了脑子糊涂。
　　
　　会议室在十九楼，三人一出电梯就看到了会议室。会议室外的走廊里放着几张椅子，椅子上都坐着人。有的在念念有词，有的在刷手机。
　　
　　她们应该都是来试镜的，在排队。
　　
　　叶颜之甚至还没到门口，就有个圆脸姑娘打开门迎出来把人请进去。
　　
　　待门再关上，走廊里又充满了窃窃私语。
　　
　　“她们是谁呀？怎么不排队就进去了。”
　　
　　“甭管是谁，要么有钱要么有面儿。”
　　
　　“叶影后都不认识，还想混出头，回家洗洗睡吧。”
　　
　　“她那助理长得挺好看的啊。”
　　
　　“呵，那可不像助理。”
　　
　　门内的世界跟门外的世界总是不同的。
　　
　　叶颜之进门时正好里边的人表演完正鞠躬呢，导演王深和编剧宋浅并一竿子投资商和制作人站起来迎接。
　　
　　叶颜之淡淡地点了点头，算是打完了招呼。
　　
　　正位给叶颜之留着呢，叶颜之没坐，“我来主要是陪软软试镜，她想尝试下女二霍娇。”
　　
　　站在中间的高绵也是来试镜霍娇的，此刻她尴尬地站在那里，鞠躬不是，站直也不是，但没一个人在意。
　　
　　王深看向莫软软，莫软软笑着说：“你好呀，我叫莫软软。”
　　
　　他不咸不淡地点了点头，对莫软软说：“可能你听过了，但每个人我都讲一遍，你这儿就不例外了。”
　　
　　“霍娇出身权贵之家，家里有五个哥哥，父母健在，长辈们对她不是宠就是爱。她就是泡在蜜糖里长大的。”
　　
　　“现在霍娇喜欢上了一个女人，她觉得不会被父母兄长理解，所以她离家出走了。”
　　
　　“但是她很单纯，一出门没多久就被骗了，钱没了，肚子饿。”
　　
　　“请你表演出这个时候的她。”
　　
　　王深说完，所有人归位。
　　
　　高绵茫然地看了看四周，被那个圆脸姑娘拽到了一旁。
　　
　　莫软软想了想，虽然不知道叶叶想做什么，不过这么简单的事情她还是会做的。
　　
　　莫软软往地毯上一坐，抹着眼泪哭诉道：“呜呜呜，爸爸妈妈软、娇娇想你们啦，娇娇肚子饿，你们快来啊……”
　　
　　真实情景神还原！要说莫软软懂什么演技那是瞎说，但谁让王深说出来的要点跟莫软软那么像呢。
　　
　　虽然莫软软不是因为喜欢女人而离家出走，她是为了五彩斑斓的世界才下山的，但不管原因是什么，结果是一眼的。
　　
　　王深难得露出了浅淡的笑意，“不愧是叶影后带来的人。”
　　
　　叶颜之同样带上了浅浅的笑容，“那以后可要麻烦王导了。”
　　
　　“能和两位合作是我们的荣幸。”
　　
　　两人稍微商业互吹了会儿，叶颜之带着莫软软离开，高绵也被请了出去。
　　
　　没有谁记得高绵表演的如何，高绵失魂落魄地在酒店外晃悠。
　　
　　副导演贾毅的电话打来了，“霍娇那个角色你就别想了，还剩个女四，你想要晚上来找我。”
　　
　　贾毅没等高绵搭话就挂了电话，高绵张开的嘴愣了好一会儿才合上，握着手机的手越来越紧，眼里充满了怨恨。
　　
　　她求了多少人受了多少虐，眼看着角色就要到手了，偏偏有人跟她抢。不，她连跟人家抢的资格都没有。
　　
　　高绵差点咬碎了那口银牙。
　　
　　手机铃声再次响起，高绵让它响着，到快要自动挂断时才接通，“喂？”
　　
　　“姐，你来接我吧，”话筒里传出高甜委屈的声音，“我在涪云路。”
　　
　　


5、炸鸡
　之前愿意给莫软软机会，是叶颜之知道她有演技。但莫软软的身份不确定后，叶颜之还是带着她去试镜了。没什么原因，就是不习惯一件事情半途而废。
　　
　　没想到的是莫软软的表演很有灵气。想要演好一部作品，演员要么有灵气要么有经验技巧。经验技巧可以学可以磨炼，灵气却是天生的。她的表演并没有多么出彩，比顶尖的演员还差不少。
　　
　　但莫软软就像一块璞玉，勾的叶颜之心痒痒，想把她打造成一块绝世美玉。
　　
　　对于演艺，叶颜之是有爱的，否则以她的身份也不会在这个圈子里。想要赚钱没必要自己上，开个经纪公司绝对转的更多。
　　
　　当然，她手底下也有不少经纪公司就是了。
　　
　　出了酒店，莫软软老觉得叶叶看她的眼神像在看一块肉，毕竟她饿的头晕眼花的时候什么都能看成大餐。
　　
　　尤半琼很快就叫来了司机，三人又回了车上。
　　
　　莫软软很不自在，摸了摸自己的小肚子，她也觉得饿了。
　　
　　所以一进车里莫软软就降下了车窗，眼巴巴地望着路旁的门店。
　　
　　一个大大的炸鸡腿的招牌远远地就进入了莫软软的眼帘，她抹了抹嘴角的口水，眨着大眼睛摇晃叶颜之的手臂。
　　
　　叶颜之正在整理思绪，关于莫软软的星途。
　　
　　感到动静一转眼就被莫软软撒娇的模样晃动了心神，叶颜之的语气前所未有的轻柔，“嗯？”
　　
　　坐在副驾驶座的由半琼摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，看了看高悬的太阳，总觉得今天怪怪的，太阳也没从西边出来啊。
　　
　　莫软软捏着嗓子说：“叶叶，我看到一个很好吃的东西，咱们一起去吃好不好呀。”
　　
　　声音嗲嗲的，诚意满满的。现在叶颜之可是莫软软的衣食父母，系统那个坑货一点都不顶用。
　　
　　“咳咳，”叶颜之清了清嗓子，“想吃什么？”
　　
　　“停车停车，”莫软软大呼，“就是这里。”
　　
　　司机停下了车，莫软软的手指着窗外的大鸡腿，正正的，一点都不含糊。
　　
　　叶颜之皱了皱眉，手指下意识地弯了起来，这种油炸垃圾食品，就算她在它的发源地留学的时候都没吃过。
　　
　　但看着莫软软闪闪的亮晶晶的眼睛，仿佛在说“想吃”“想要”“叶叶给我吃嘛”，叶颜之发现自己说不出来拒绝的话。
　　
　　喉头动了又动，话在嘴边就是说不出来，在莫软软的注视下，叶颜之轻轻点了点头，随之而来的是莫软软高兴的欢呼。
　　
　　“噢耶，叶叶陪软软一起去吃大鸡腿~”
　　
　　进了快餐店，莫软软看的眼花缭乱，叶颜之凑近她才听清她在嘟囔什么，“这个想吃、这个也想吃……嗷嗷，软软都想吃……吃这个吗？那个看着也不错哦……”
　　
　　这纠结的叶颜之都觉得她可怜，好像吃不到那些的软软就不软一样。于是，叶颜之大手一挥，莫软软和她的手里就多了好多个个大袋子。
　　
　　车上，尤半琼依然处于震惊加茫然的状态，她五年的职业生涯中，第一次见老板去这种店！
　　
　　前边的车门被打开，尤半琼慌忙地接过三大袋食品。许是太慌张，也许是脑子抽了，尤半琼居然说了声谢谢。
　　
　　说完之后尤半琼都惊了，老板这明显是让她帮忙啊，她没敢去看老板的表情，莫软软的脑袋却从后座钻了过来，“呐、那如果你也想吃的话，就、就分你一个小鸡腿叭。”
　　
　　莫软软的语气里充满了不舍和纠结。
　　
　　“你要吃自己去买。”叶颜之凉凉地丢下这句话坐上了车，“去公司。”
　　
　　剩下的路途中，尤半琼一直想转头看看，总感觉有道视线穿过座椅背盯着她，让她心里发毛。
　　
　　莫软软被带到了办公室的休息间，不小的圆桌上摆满了食物。
　　
　　莫软软坐到了沙发椅上，软乎乎的，她还抬起屁股晃悠了几下。
　　
　　她都拿出来一盒炸鸡了，却见叶颜之只看着她，连坐下的意思都没有。
　　
　　莫软软舔了舔沾到手指上的酱汁，“叶叶，你不来嘛？”
　　
　　叶颜之眸光微动，摇了摇头，“我在外边工作，有事情叫我。”
　　
　　说罢她就走了出去，还贴心地关上了门。
　　
　　莫软软现在脑门上贴了好几个问号，叶叶不是饿了吗？难道是她太过护食，让叶叶不好意思啦？
　　
　　虽然但是，她承认她习惯性地把吃的都扒拉到自己盆里，可是叶叶是她的衣食父母，当然是要分享美味的！
　　
　　挨个近距离嗅了嗅，莫软软选出了两个她觉得最香最好闻的，一个是吮指原味鸡，一个是奶香鸡块。
　　
　　就着包装纸，莫软软把原味鸡撕成了两半。第一次操作，撕的简直跟碎.尸一样，但莫软软还是很满意的！
　　
　　一盒奶香鸡块有七块，莫软软看了看桌面上有辣么多吃的，大方地分给了叶颜之四块。
　　
　　东西分好了，可是该放哪里呢？莫软软看着手里死状凄惨的包装纸，觉得还是不要拿它去污染叶叶的眼睛了。
　　
　　环视一圈，这间休息室并没有多大，配色也多是黑白灰，偶尔有抹亮色还是绿色的仙人球。
　　
　　但里边的配置挺全的，有沙发有桌子有床书柜有衣柜。莫软软摸了一圈，在衣柜旁边的小矮柜子里发现了餐具和杯具。
　　
　　纯白的盘子里放上金黄的炸鸡和鸡块，透明的玻璃杯璃倒上可乐，莫软软踮着脚尖走向外边。
　　
　　叶颜之正坐在办公桌前低头看文件，她的背很直，她的视线很专注。
　　
　　莫软软觉得这个时候一定不能发出声音，她的爸爸最讨厌别的妖精在他工作的时候打扰他了。将心比心，莫软软是只贴心的小妖精。
　　
　　莫软软一动门把手叶颜之就听见声音了，也不知道是什么力量，总而言之，她装作没发现的样子没有抬头。
　　
　　余光瞥见盘子和杯子被送到了办公桌上，纯黑色的办公桌上第一次有炸鸡和可乐做客，它看似八方不动，实则心里早就波涛汹涌啦，心思百转千回汇聚成想和新朋友打招呼的愿望！
　　
　　办公桌就像岿然不动的叶颜之，等关门声再次响起，叶颜之的眼神就开始一寸寸地向那边移。
　　
　　一寸一寸又一寸，目光和炸鸡成功会师！然而目光的主人又倏忽之间把头转了回去，功亏一篑。
　　
　　唉，就在莫软软大快朵颐的时候，叶颜之还在纠结到底要不要吃。
　　
　　恍惚之间，仿佛听到了莫软软的声音：“快吃吧，不吃就凉了呀。”
　　
　　虽然知道那是自己的脑补，叶颜之还是决定不能辜负别人（专指莫软软）的心意。
　　
　　然而莫软软的觅食之路并不怎么顺利。大快朵颐是有的，然而那是幻想的，或者说未来的。
　　
　　从咬下那块肉进嘴里到现在，她已经嚼了七八分钟了，过程甚是艰辛。
　　
　　说多了都是泪，终于将第一口吞进肚子里而不是卡在嗓子眼儿里，莫软软几乎想要嚎叫一番表达喜悦之情。
　　
　　张大嘴巴灌了口可乐，真分成小股往下咽呢。
　　
　　【叮咚，系统商城正式上线啦，让我们鼓掌欢迎。】
　　
　　“咳咳咳，”莫软软拍着胸脯，可乐没忍住分成了好几部分，一部分去呛嗓子了，一部分顺着嘴角溢来了，总儿言之，死相不俗，“咳咳咳。”
　　
　　莫软软忙拿着餐巾纸擦衣服，然而越擦晕染的地方越大，莫软软瘪起了嘴，新衣服诶，刚穿上没半天诶，被她弄脏了。
　　
　　讨厌讨厌讨厌，赔软软的新衣服！莫软软在心里大声控诉着可乐，眼睛狠狠地瞪它。
　　
　　系统略微感到了一丢丢尴尬，它带过的历届宿主甭管身份如何，在系统商城开启的时候都给了老大的面子。
　　
　　狂喜是标配，追问商城有什么是必有问题，更伸着手舞足蹈也不是没有。就是没见过因为一件衣服去骂可乐的。
　　
　　【咳咳，系统商城已经开启了，宿主可根据需要自行购买道具。】
　　
　　“有把它变干净的嘛？”莫软软很是上道，一开口就问现下最需要的东西。
　　
　　【咳咳，系统商城里应有尽有，比方说那个离子散纹器，可以把大多东西分散成离子，好像原子组成的不太可。】
　　
　　系统说的话，什么原子离子的，莫软软表示她听不懂。但是商城应有尽有这句话她听懂了。
　　
　　“那能麻烦系统帮我打开商城吗？谢谢系统~么么哒~”莫软软发誓，她就只是平常待妖精的态度，甚至这个时候她心里还有一丢丢对系统的埋怨。
　　
　　但是没想到系统会因为这句话开始改变，【好的嘞，软软，商城还有关键字检索，我帮你输入？不过东西都是要积分的，软软你现在的积分不太多哦，记得留一些紧急情况备用……】
　　
　　莫软软哪里晓得，系统带了那么多届宿主，不是被当成工具就是被当成敌人，从来没有一个人么么哒它！从来没有！
　　
　　系统一边唠唠叨叨，一边把商城给莫软软调了出来。系统商城的页面就像淘宝页面，宝贝们上边有图片，下边有名字和价格，点进去还能看到详细介绍。
　　
　　莫软软现在有十积分，一瓶清洗剂需要零点零一积分。“哇哦，这个好便宜的哦，系统，你们真好，良心商家……”
　　
　　莫软软的好话还没说完，手指刚点到购买那个加号，就弹了出来“起始购买量：一百”。
　　
　　莫软软脸上的笑容瞬间就掉了一半，她开始掰着手指头算起来，一瓶需要零点零一，那么十瓶需要零点一……
　　
　　【一百瓶需要一个积分啦。】系统的话里透露出那么一丝丝心虚，刚被夸了，它还没高兴就被大脸了。
　　
　　“哇哦，一百瓶居然也不贵，mua~系统你们真好。”莫软软高兴地点了购买。
　　
　　【没什么啦，】系统难得有些不好意思，【够没成功的东西都放在系统空间里，系统空间不限制存储量，但是只能放系统处品的东西。】
　　
　　说到这里系统居然感到了羞愧，似乎不能放置小世界的东西显得系统很垃圾似的。
　　
　　“那可真棒呀，”然而莫软软就像个只知道吹捧的小天使，“你可真厉害！”
　　
　　“话说系统你的名字是什么呀？就是系统吗？”莫软软忽然拐到了这个点上，“因为我刚出生的时候摸起来软乎乎的，所以我就叫莫软软啦，你呢？”
　　
　　系统对自己的称呼从宿主改到了软软，莫软软觉得自己不能辜负它一番好意！
　　
　　系统忽然沉默了十来秒，它的声音里带了些悲伤，【我、我还没有名字。】
　　
　　说起来也是惭愧，那些能干的系统，奋斗个几十年也就能求主神赐个名字，而它，到现在还是个扑盖。
　　
　　“呀，这样啊，那软软能给你起个名字吗？”莫软软说，“我想叫你莺莺呢，草长莺飞二月天的莺~”
　　
　　其实莫软软想的是她叫软软，系统不如叫硬硬，软硬搭配，干活不累。不过硬硬太难听，而她又听过那么一句诗，完美！
　　
　　【莺莺？莺莺~莺莺！】系统乐不可支。
　　
　　自己想的名字被主人认可让莫软软也很高兴，而且衣服干净啦，美味也慢慢地能吃快啦，莫软软没有理由不快乐。
　　
　　莫软软向来想到一出是一出，不然也不可能说下山就下山，连声招呼都不打。想起给系统起名字就起，这会儿她又想到了外面的叶颜之。
　　
　　刚才她只见到了侧颜，然而就是那个侧脸让她的心漏了一跳。
　　
　　“莺莺呀，你知不知道有什么适合送给叶叶的礼物呀？”
　　
　　【给叶颜之？软软想要哪种？自己动手还是成品呀？】系统不自觉地带上了语气后缀，都是跟着莫软软学的。
　　
　　“当然要自己动手！”莫软软豪情万丈，“我跟小叔学过雕刻，你说给叶叶雕个挂坠或者镯子怎么样？”
　　
　　【软软好棒！商城里有玉石、宝石和雕刻工具！】
　　
　　“买！”


6、手镯
　莫软软用两个积分换来了一块美玉和一套雕刻工具。
　　
　　这块玉料约有拳头大小，白绿相间，白底上染着淡淡的绿意，看着就生机盎然，让人心生喜欢。
　　
　　摸上去也很温润圆滑，有着淡淡的凉意。总而言之，莫软软很喜欢！
　　
　　【喜欢就好，软软你别看它不是多么名贵的玉种，但系统出品必属精品！等你雕好了系统会给它附灵的，可帮叶颜之挡灾消难，绝对对得起你花的两个积分。】系统叭叭地给莫软软介绍系统商城多么的良心。
　　
　　“哇~莺莺真棒，那我现在就开始工作啦！”莫软软摩拳擦掌，对亲手雕刻一件礼物送给叶颜之这件事非常热衷。
　　
　　【等等等等，】系统忙说，【就直接把东西放在外面？会被人当成怪物的。】
　　
　　虽然系统运道不怎么好，带的宿主结局都不怎么滴，但是它经验丰富，知道系统的东西还是不要出现在人前好。
　　
　　莫软软则没有想那么多，系统对它来说就是一件神器，莺莺算是系统的器灵，妖精世界里虽然不多，但莫软软也是见过一个的。
　　
　　凭空变出东西，先别说会不会吓到别人，但会被别人觊觎是肯定的。
　　
　　“那、去玉石街怎么样？”莫软软摩挲着玉石，“去随便买一块。”
　　
　　【宾果！软软真聪明~】系统赞美道。
　　
　　莫软软笑了笑，“麻烦莺莺先帮我收着，我这就去玉石街。”
　　
　　门又被轻轻地打开，听到动静，叶颜之没有分去目光，手上的笔却放了下来，下意识地屏息凝神。
　　
　　又一声门响，却比刚才那声厚重稍许，叶颜之蓦地抬头，只见门正在遮掩的背影。
　　
　　莫软软跑出去了？
　　
　　叶颜之抿了抿唇，拿出手机拨通保镖甲的电话：“跟上她。”
　　
　　保镖甲应声后立马出动。
　　
　　她捡起笔来继续看文件，哗啦哗啦翻了十来页，一页也没看进去。“啪”的一声笔被投掷到了笔筒里，叶颜之躺到椅背上捏了捏山根，片刻后继续工作。
　　
　　莫软软乘坐总裁专属电梯一路降到一楼，面对前台小姐姐疑惑的眼神她眯眼笑了笑，顺利离开了公司。
　　
　　有系统导航，妈妈再也不用担心我迷路啦。
　　
　　按着系统的指导莫软软上了免费公交车，刚坐下就听见系统说：【软软，有个人一直在盯着你。】
　　
　　它的声音很严肃，莫软软不禁跟着紧张了起来，挺直了脊背，小手扒在前边的椅背上，四处寻找，“哪里？哪里？”
　　
　　【左前方黄色椅子上穿黑衣服那个。】系统还贴心地在莫软软识海里展示了下图片。
　　
　　“可是他在玩手机啊。”莫软软疑惑地说。从她这个角度看去，只能看到那人的侧脸和拿着手机的手。
　　
　　【他领子上别着个微型摄像头！】系统恨铁不成钢地说，【这些人类的玩意儿很高级呢，有时候比你们妖精的神识都厉害！】
　　
　　莫软软点了点头，神情越发严肃，但天生长得可爱，即使是板着脸也有娇萌。
　　
　　“那就麻烦莺莺帮我注意下啦，听说人类世界不能随便打人，不然会被抓走的。”
　　
　　【放心，交给我啦。】如果有胸脯，系统它一定拍的啪啪响。
　　
　　到了玉石街，难题终于出现了，莫软软身无分文。
　　
　　系统翻遍了系统商城也没找到可以兑换货币的选项，【软软你等等哈，我再找找，怎么会没有货币兑换呢？】
　　
　　“嗯嗯，”莫软软说，“找不到就算啦。”
　　
　　她的眼睛完全被玉石吸引了，晶莹剔透的海蓝宝，五颜六色的碧玺，鲜艳红润的石榴石……
　　
　　莫软软蹲到了一个小摊子前，摊子上摆着十来个木盒，盒子里摆着琥珀石。每颗琥珀石里有着不同的故事，莫软软蹲下去凑近一枚琥珀石，看着其中的蝴蝶，她甚至能看清楚蝴蝶翅膀的纹路。
　　
　　摊主是个老爷爷，摇着大蒲扇，笑呵呵地问：“喜欢？”
　　
　　“嗯，”莫软软点了点头，但她马上说，“喜欢，但我没有钱的啦，就看看。”
　　
　　看到有人来，莫软软忙给人让开位置。来人戴着帽子、墨镜和口罩，捂得严严实实的。
　　
　　他随意地拿起一枚琥珀摸了摸，语气有些随意：“老头，这假的吧？真琥珀可不长这样。”
　　
　　摊主不恼，依旧笑呵呵的，“小伙子，墨镜多少度的？该换了。”
　　
　　口罩下的嘴角扯了扯，宋涵无奈又无语，“摊子我包了，你快给去回家去，孙子过生日都不搁家里，你这爷爷怎么当的？”
　　
　　“去去去，一边去，”摊主用蒲扇拍了拍他，“别打扰我做生意。”
　　
　　莫软软搁一旁看着爷孙俩互动，心里松了松，幸好她刚才忍住了，要不然就尴尬了。人家爷孙俩开玩笑，她去伸张正义可就太不妙了。
　　
　　她依旧蹲着，腿却动起来了，一点点地往后挪。
　　
　　摊主把莫软软面前的盒子盖上了，笑眯眯地说：“喜欢就拿去吧。”
　　
　　“啊？”莫软软惊讶了，她那深厚的狗血剧知识并没有给她提供现在该怎么办。一老一少对视着，谁也不动。
　　
　　宋涵把盒子塞到莫软软手里，“送你就拿着，就当帮哥忙。”说完他就收拾摊子上其它的，抱着东西扯着摊主走了。
　　
　　虽然不明白发生了什么，莫软软捏着盒子挥舞着喊：“等我有钱了给你。”
　　
　　“莺莺，能帮我记下来这两个人吗？等我有钱了付给他们。”莫软软对系统说。
　　
　　【好嘞，】系统脆生生地应道，【我办事，你放心。】
　　
　　“那这个盒子……”莫软软还没说完系统就应声说它收进去，等手上空了，莫软软捏拳松开再捏拳，她呆呆地说：“不是只能收系统的东西嘛……”
　　
　　【阿嘞？的确是只能收系统的东西……】系统也反应过来了，【可能是其它系统出品不小心流落到这里了……】
　　
　　虽然这个解释很牵强，但目前也没别的解释了，一妖精一系统也只能接受这个。
　　
　　“幸好这里是角落，不然就让人看见手里东西突然消失了。”莫软软说。
　　
　　【啊――我忘了，】系统有些沮丧。
　　
　　“以后注意啦，没事的，莺莺已经很棒啦。”
　　
　　莫软软让系统把盒子拿了出来，里边的垫棉抠出来，在商城买的玉石放进去，“这样就当它是从这里出去的叭。”
　　
　　莫软软又悄眯眯地回到公司，坐电梯，回到了叶颜之的办公室里。
　　
　　叶颜之并没有在办公室里，猫着腰的莫软软松了口气，挺起了腰杆子。
　　
　　“啊啊啊――”尖叫声响起，幸好这层楼只有叶颜之一个人的办公室。
　　
　　莫软软拍着胸脯靠在墙上，大喘着气，“吓死我了。”
　　
　　刚才莫软软还没高兴不会被发现呢，肩膀就被拍了，后背还感觉凉嗖嗖的，异常诡异。
　　
　　“平时不做亏心事，夜班不怕鬼敲门。”叶颜之幽幽地说。
　　
　　莫软软眨了眨眼，指了指窗外的太阳，高悬于空中的太阳。她虽然没说话，但想表现的意思很明显，现在不是晚上，是白天、正午。
　　
　　叶颜之呵了声没管她，径直走向办公桌，装模作样地看起了文件。
　　
　　莫软软摸不清楚她是什么态度，蹭到她身边，扒着桌边仰视叶颜之，什么话也不说，就是看着她。
　　
　　叶颜之把她的头扭到另一边，等叶颜之手回去后莫软软又转回来看她。
　　
　　叶颜之手顿了顿，侧了侧身子，留给莫软软一个背影，莫软软又哒哒地挪到另一边，继续看叶颜之。
　　
　　叶颜之就是不让她看，莫软软不满地说：“你怎么了嘛？”
　　
　　“嫌你丑，辣眼睛。”叶颜之淡淡地说。
　　
　　哼，莫软软大声地哼唧，重重地踩着地板，跑回了休息室。
　　
　　她可是水连山最美的妖精！不容置疑！
　　
　　叶颜之拿出手机，手指在屏幕上空悬了好几秒才点开保镖甲发来的信息。她不知道她是什么心理，大抵是不希望莫软软是奸细吧。
　　
　　甲：莫小姐离开公司后乘坐公交车到了玉石街，转了转，在宋老爷子的摊子前停留了十分钟，宋老爷子送了一个盒子给她。两人交谈内容如下……
　　
　　指节轻轻地敲在桌面上，输入框里反复增减，最后叶颜之发过去了一个嗯字。
　　
　　莫软软进去后把门锁好，坐在凳子上在识海里把她想雕刻的手镯的外形一点点勾勒出来。
　　
　　系统可以帮她粗加工，搞出个大致形状，她则来精细加工，这样的话速度会快很多。估计今天晚上就能拿到成品。
　　
　　莫软软一边慢吞吞地吃东西，手上工作却丝毫不含糊，随着时间流逝，一件精美的手镯逐渐出来了。
　　
　　莫软软雕了个蛇形手镯，取自她的原形。纤细蜿蜒的蛇身，小巧精致的蛇头吞尾巴尖，仔细看都能看见大蛇牙。
　　
　　摸了摸手镯上的鳞片，莫软软有些拿不定主意，她头上的花花还要雕出来吗？
　　
　　没有花花的她就不是完整的莫软软，但是雕了花的话会凸起不小一块，可能不利于佩戴。
　　
　　纠结了许久莫软软都没拿定主意，休息室的门却啪啪的响了起来，还有些震动。


7、礼物
　　四目相对，莫软软飞速把手镯藏到背后，冲着叶颜之尬笑。
　　
　　叶颜之仿佛没见到她的动作，淡淡地说了句：“走了。”
　　
　　莫软软跟在叶颜之屁股后面，不远不近，正是叶颜之回头够不到她的距离。
　　
　　走到外面才发现天已经黑了，莫软软看着车窗外五颜六色的彩灯，除了好奇还是好奇。
　　
　　叶颜之问：“饿吗？”
　　
　　“啊？”莫软软头转了转，车内只有她俩和司机，很明显叶颜之是在问她，“不饿的。”
　　
　　叶颜之嗯了声便没有了下文。
　　
　　莫软软摸了摸小肚子，“但是还是可以吃的！”
　　
　　“还是别浪费食物了。”
　　
　　叶颜之说完便闭眼假寐，莫软软感到了她的冷淡，但是不明白为什么。
　　
　　莫软软是个耿直girl，而且深信悲剧都是不及时交流造成的。
　　
　　她凑到叶颜之身旁，轻轻地说：“你生气啦？谁惹你生气啦？软软能帮你什么……”
　　
　　声音虽然轻，却像个连珠炮似的，好像叶颜之不回答她，她就会一直问一样。
　　
　　叶颜之睁开了眼皮子，直勾勾地看着莫软软，眼神冰冷，没有一丝温度。
　　
　　莫软软却满足地笑了笑，叶颜之绝对想不到莫软软把她当成傲娇的大人了。
　　
　　她妈妈就是这样，生气了就放冷气，她爸爸要是追着问，她妈妈就会甩脸色，但总归会好的。要是敢放着不理，莫软软打了个冷战，她还想活着。
　　
　　叶颜之伸出手揉了揉莫软软的头，然后把她推了回去，莫软软双手抱着她的胳膊哎呦哎呦的叫。
　　
　　“你，自己想。”
　　
　　叶颜之丢下这句话就再也不理人了，回到别墅就去了书房，把莫软软关在了门外。
　　
　　莫软软跟系统说：“莺莺，你说叶叶那句话我该怎么断句啊，她到底是回答了我一个问题还是两个问题啊？”
　　
　　【这个、这个】系统也陷入了纠结之中，【不管几个，都得你自己想。】
　　
　　莫软软鼓了鼓腮帮子，“大人真奇怪，我还是先把镯子弄好吧。”
　　
　　她想好了，小花得有，但刻在蛇头上就好，不要立体的了。
　　
　　蛇头很小，她的花又繁复，是个精细活，莫软软雕着雕着就睡着了。
　　
　　双腿耷拉在床边，身子侧着，垫着个枕头，一手拿着根细针，一手拿着镯子。
　　
　　叶颜之回来看到的就是这副场景。
　　
　　她站在门口揉了揉额头，深觉自己的信任不值钱，应该过一遍休息室的监控视频的。
　　
　　“莫软软，起来洗澡。”叶颜之走近踢了踢莫软软的鞋。
　　
　　莫软软嘤咛了一声，翻了个身，把手里的东西甩了出去，抓了个枕头。
　　
　　叶颜之：……
　　
　　尖细的针在灯光下极为耀眼，叶颜之捏了起来，举起来看了看，放到了床头柜上，同时还有那个镯子。
　　
　　抱着莫软软洗了个快澡，回到床上一坐却坐到了一屁股玉屑。
　　
　　叶颜之冷着脸舒了口长气，捏了捏莫软软的脸才站起来，换床单和裤子。又折腾了十几分钟，莫软软却一点要醒的迹象都没有。
　　
　　“你最好是真睡着了。”
　　
　　莫软软刚醒就听到叶颜之这句话，蕴含的怒气吓的她急忙闭紧了眼皮子，大气不敢出，然后……又睡过去了。
　　
　　凌晨五点半，莫软软醒了，脑子里空白片刻，而后急忙爬起来满床找针和镯子。
　　
　　叶颜之虽然没有起床气，但这么早被闹起来她也没好脾气，“你在做什么？”
　　
　　“我在找一根针，长长的，还有一个镯子。”莫软软像找到救星般扑到了叶颜之身上，“你见了吗？”
　　
　　“见过，”叶颜之把人呼啦了下去，没等莫软软再问她就说，“你昨晚梦游要给我表演活吞银针，我拦不住。”
　　
　　“那、那还能拿出来吗？”莫软软弱弱地问。她倒没有想到活吞银针会不会受伤，担心的是她那套工具少了个就不全了。
　　
　　毕竟，再怎么样她也是水连山出品的妖精，小小银针对她构不成威胁。
　　
　　落在叶颜之耳朵里就是莫软软在卖傻，她气着气着反倒笑了起来，“睡吧，天亮了帮你拿出来。”
　　
　　“哦。”莫软软应了声，掀开被子就要往里钻，突然想起，大声地问：“那那个镯子呢？”
　　
　　叶颜之快要烦死了，她刚要睡着，又被莫软软一嗓子吼醒了，还没发火，就听见莫软软喊：“那可是我给你做的礼物，不会也让我吃了吧？”
　　
　　赔礼道歉不是没有原因的，至少礼物这两个字成功让叶颜之的火气从老高降到负值，“床头柜上，别闹了，快睡觉。”
　　
　　莫软软看到东西后才放心地去睡，但她醒来的时候根本没在床头柜上找到，只有那根应该在自己肚子里的针安静地躺着。
　　
　　莫软软：……再不知道自己被耍了她就枉为水连山的妖精。
　　
　　踢着拖鞋哒哒地走下楼，叶颜之正在厨房呢，煎着鸡蛋。
　　
　　好看的手握着锅柄，雪白的腕子上戴着个绿里带白的镯子。
　　
　　莫软软哀怨地看着叶颜之，叶颜之心情倒不错，嘴角微微勾着，“去洗脸刷牙吃饭。”
　　
　　莫软软不走，眼神越发哀怨。
　　
　　叶颜之将煎蛋倒入盘中，端着走出去放到餐桌上，牵起后边的小尾巴去卫生间。
　　
　　“那个镯子……”
　　
　　“不是送给我的吗？”
　　
　　“可是还没刻完呢……”
　　
　　“我看挺好的，不用再费劲儿了。”
　　
　　“一个花瓣没雕出来呢……”
　　
　　“好了，张嘴。”
　　
　　叶颜之把电动牙刷塞进了莫软软嘴里。
　　
　　无论莫软软怎么闹叶颜之都不准备摘下来给她，最后两人妥协，叶颜之配合她刻出来最后一片花瓣。
　　
　　跟剧组签约，剧组将剧本送来后叶颜之的工作地点就变成了别墅里的书房。
　　
　　早上莫软软背台词，她则处理公司的事情，下午叶颜之手把手地教莫软软，莫软软悟性的确高，叶颜之也更愿意教她。
　　
　　很快就到了进组的日子，开机仪式举办的蛮盛大的，又吃了顿酒席，《盛世江湖》算是正式进入了拍摄期。
　　
　　这天就拍了拍定妆照，谁都没想到，莫软软的古装造型不输叶颜之分毫。一个灵动可爱，一个端方美丽，站在一起就像一副画样，赏心悦目。
　　
　　还拍了场最简单的戏，几乎囊括了所有主演，没有台词的那种。
　　
　　第一天过得很顺利，第二天却不怎么美妙了。
　　
　　叶颜之在主场拍，而莫软软则在副场和高绵拍对手戏。
　　
　　高绵到底还是拿到了女四孙芷的戏份。在剧中，孙芷是家赌坊的管事吗，她在背后算计了霍娇，伙同老七骗走了霍娇的财产，但霍娇在雨中茫然的样子让她想起了自己去世的妹妹，纠结一番后把霍娇带回了店里。
　　
　　现在这场戏就是霍娇在雨中瑟缩在角落里，而孙芷先是无声地观望，后又去跟她交谈。
　　
　　“哟，这是哪来的小姑娘？瞧这小模样俏的，雨也竟舍得淋你。不如来跟着姐姐，姐姐疼你。”
　　
　　孙芷青楼出身，说话向来没个轻重，还带着股浓重的风尘味儿。而霍娇这个纯洁的小姑娘一开始是无所适从的，却又提不起情绪反抗，只心里憋闷。
　　
　　“卡。”
　　
　　“卡。”
　　
　　……
　　
　　“卡！”
　　
　　这段戏的确情绪复杂，副导演也做好了多磨几遍的准备，但没想到一卡会卡一上午。
　　
　　先是莫软软走位不对，老是走出摄像机的范围，不过她是纯新人，教了两三遍就没再犯过，副导演也觉得没什么。
　　
　　然后一发不可收拾了。
　　
　　高绵开始卡台词了，总共就十来句话，她卡出来了十几个版本。
　　
　　高绵也惶恐，她这个机会得之不易，自然会好好珍惜，现在却不知道怎么了犯这种错误。
　　
　　副导演喊：“高绵你过来，你怎么回事？台词没背？”
　　
　　高绵深吸了一口气把这几句台词顺溜地背了一遍，咬字清晰，语速极快，绝对是下了苦功夫的。
　　
　　挥了挥手又让人上去，这次台词不卡了，走位正确，肢体也协调，微表情管理到位。
　　
　　副导演看着显示屏，总觉得怎么看怎么不对。副导演去请教导演，导演看了一眼就劈头盖脸地骂了起来：“我看你是烂片拍多了，念个台词走个位就能放电视上啦？！你看莫软软，你再看高绵！这俩人一样吗？！”
　　
　　副导演耷拉着脑袋，在心里把高绵臭骂了一顿，等导演骂累了，急忙跑回去找高绵了。
　　
　　高绵知道哪里不对，但她就是心里别不过来，莫软软抢了她的戏，抢了她妹妹（高甜）的金主，要她怜她爱她，最后还为她去死，想桃子吃！
　　
　　副导演语重心长地跟高绵谈了谈，总结其中心思想就是不行就换人，高绵又做了很长时间的心里建设，才把这段只是刚刚有点移情的情绪演了出来。
　　
　　真不知道以后该怎么演呢。
　　
　　莫软软喝着剧组分的紫菜蛋花汤，叭叭地跟叶颜之吐苦水。她的演技绝对没问题的！叶颜之带她扒过这段戏，她都说没问题肯定是没问题。
　　
　　叶颜之安静地听她叭叭，即使没有应和的听众莫软软也能自言自语一天，更何况有了叶颜之这个听众呢。
　　
　　下午，两人马上就要分开去拍戏，叶颜之对莫软软说：“如果你足够强，对手的表现会不由自主受你影响。”
　　


8、热搜
　　傍晚，叶颜之结束了她今日的戏份，来这里看莫软软。
　　
　　场上，霍娇要救男三，孙芷不准，两人就方方面面展开辩论。
　　
　　“好！”孙芷深吸了一口气，她的脸有些红，“就算你说的都对，你有钱给他治伤？有钱给他吃饭？有本事帮他摆脱仇家？”
　　
　　一连串的质问仿佛问住了霍娇，恍然明悟，如今寄人篱下的她不是那个千金大小姐，是个连自己都养不起的……
　　
　　霍娇嘴唇动了动，神情灰败，孙芷却不打算就此了解，她要点醒霍娇，让她认清现实。
　　
　　“你要……”
　　
　　“卡。”副导演没等高绵说完台词就喊了卡，“莫软软，情绪不够！”
　　
　　莫软软耷拉下了脑袋，跟在场各位道歉，看到走过来的叶颜之她眼神一亮，“你怎么来啦？”
　　
　　“去旁边看着。”叶颜之对莫软软说，“我来演一遍。”
　　
　　后边那句话却是对着高绵说的。
　　
　　叶颜之在剧组向来独来独往，从未与人亲近，更别说亲自示范教人演戏。今天这一反常的举动使得在场的人都下意识地屏息凝神盯着她看。
　　
　　莫软软迅速退到副导演身旁，副导演还激动的亲自打板。
　　
　　随着板子声落下，霍娇出现在众人眼中。不需要什么台词和小动作，仿佛站在那里的就是那个叫霍娇的千金大小姐，她单纯不知世事却又善良执拗，经历了那些迷茫的日子，她还是那个她，不过多了些沉淀。
　　
　　“好，就、就算、你……”
　　
　　看着叶颜之的眼睛，高绵发现她根本说不出台词。就好像那个固执又善良的霍娇在求她，那个叫她姐姐的妹妹在求她，她拒绝不了……
　　
　　剧中孙芷是个极其矛盾的人，现在的孙芷的确是被霍娇感动了的，但是那点感动和心疼还不值得她去冒险。
　　
　　“卡。”
　　
　　听到副导演的声音，高绵像解脱一般松了口气，她现在听着副导演的喝骂反而倍感亲切。
　　
　　叶颜之揉了揉莫软软的头，“看懂了吗？”
　　
　　莫软软眨了眨眼睛，老老实实地摇了摇头。
　　
　　“去试试。”叶颜之的嘴角勾起了淡淡的笑。知之为知之，不知为不知，是知也。现在这样聪明的人可不多了。
　　
　　副导演偷偷看了眼仿佛披上了层温柔之光的叶影后，被一个冰冷的眼神吓了回来。拍着胸脯舒缓心情，他就说，叶影后怎么可能温柔。刚才那个绝对是假的，叶影后怎么可能因为一个小演员被压戏就亲自压回去呢？
　　
　　都是臆想臆想，副导演暗自催眠。
　　
　　高绵心绪不宁，没心情去压戏，这一条很快就过去了。
　　
　　自从听了叶颜之的话，莫软软的日常白天拍戏、晚上练习。功夫不负有心人，这一天，莫软软神功初成！
　　
　　“卡。高绵你怎么回事？情绪不对，莫软软能吃了你还是怎么滴？你怕她干什么？”
　　
　　这段戏霍娇跟孙芷吵架，孙芷背着霍娇算计了男主，霍娇非常生气。
　　
　　“还有你，莫软软，还笑！你收着点，今儿要演不好大家都别想睡！”
　　
　　莫软软吐了吐舌头，嗯嗯着点头。她发誓她不是故意的，起初她就是好好演戏而已，但是看到孙芷奇怪的反应，觉得有趣……
　　
　　高绵握紧了拳头，到旁边休息三分钟。这才多少天，莫软软居然可以压她的戏了？！
　　
　　两人又磨了五六遍，这段夜戏才算拍完。
　　
　　散场后莫软软回到酒店第一件事就是找叶颜之分享今日份欢乐。
　　
　　叶颜之擦着头发，看着莫软软绘声绘色地表演，一会儿当霍娇，一会儿当孙芷。如果是真的，她只能确定，孙芷心里一定不好受。
　　
　　“现在就满足了？”叶颜之在莫软软喝水的空当问。
　　
　　“嗯哒，”莫软软笑着点头，她舔了舔下唇上的水珠，“孙芷前些日子老在拍戏的时候搞小动作，烦死人啦，我看她现在还有什么脸鄙视我。”
　　
　　“嗯？她还欺负你？”叶颜之眯了眯眼。这些日子她和莫软软没有对手戏，白日里也不在一个场地。
　　
　　“嗯啊，我偷听到的，她跟别人说我坏话，带头孤立我。”莫软软没心没肺地笑着，仿佛被欺负的不是她，“她也就那点本事了，小伎俩我十岁都不用啦，还当自己是小朋友呢。”
　　
　　莫软软没多说，叶颜之也就没多问，但就这么过去是不可能的。纵然莫软软的身份、动机依旧不明，但现在至少是自己的人。
　　
　　不过，人的想法总是难以琢磨的。叶颜之还没收拾高绵，高绵却已经受不了了。
　　
　　修剪整齐的指甲上涂抹着血红色的指甲油，此刻它正点着手机的屏幕，发出细小的声音。
　　
　　“高绵干的？”叶颜之的声音很平静，保镖甲却是觉得自己背后的汗毛都耸立起来了，忒渗人了。
　　
　　保镖甲忙点头，“是的，这只是第一步，后面还有，要阻止吗？”
　　
　　微博上有个突然窜出来的词条已经爆了，最早的评论还能看出是水军刷的，现在都已经换上了网民们的真情实感。
　　
　　词条就叫柳艳之被抢资源。情深并茂的讲述了某莫姓小新人抱了n个金主的大腿，成功踢开柳艳之，空降盛世剧组。
　　
　　柳艳之是新晋小花，唱跳艺人出身，脑残粉贼多，黑红黑红的。
　　
　　莫姓小新人就是莫软软了，也亏得莫软软没有微博，不然广场上一定遍地垃圾。
　　
　　高绵也算有脑子，给莫软软挑了个合适的“欺压对象”。盛世因为叶颜之的加盟本来就备受关注，柳艳之又多脑残粉，她家又经常虐粉。两相结合之下，流量贼大。
　　
　　划拉了几下评论，叶颜之熄灭了屏幕，对保镖甲说：“你去……”
　　
　　莫软软觉得今天剧组的人都怪怪的，都扎堆窃窃私语，还时不时看她两眼。
　　


9、我们的目标

　　虽然莫软软心大，但是出现这种情况了，她还是会很好奇的。
　　
　　奈何这些时日莫软软要么闭门深造，要么场上拍戏，现在居然连一个可以打听八卦的人都找不到。
　　
　　“莫软软，愣着干什么呢？还不快来化妆。”远处化妆师的声音叫醒了沉思的莫软软。
　　
　　“来啦。”莫软软脆声应道，小步跑向化妆师，同时她心里一动，她可以跟化妆师打听打听发生了什么。
　　
　　莫小格，性别男，职业化妆师，最大的优点是善良，最大的弱点是心软，最见不得他看顺眼的人被欺负。
　　
　　莫小格双手灵活地在莫软软脑袋上鼓捣，两片嘴唇片刻不停地叭叭，从什么一开始见到莫软软他就喜欢这小姑娘，到现在这世道真是太不正常啦，这么可爱的小姑娘都有人欺负。
　　
　　不用莫软软拐着弯儿打听，莫小格就把他知道的一切都叭叭了出来。
　　
　　可别小看莫小格，八卦小王子的称号可不是吹来的，而且化妆师这职业为八卦的收集与传播提供了非常大的便利。
　　
　　莫软软嗯嗯地应和着莫小格，同时理清楚了事情的来龙去脉。就是高绵那个坏女人，在一个很多人用的网络平台上说她坏话，被好多好多人看到并讨论，以至于剧组所有人都觉得她莫软软是个坏人！
　　
　　像莫软软这样的见识，肯定不会想到莫小格在诓骗她的可能性，而是直接就确定了事情的真相就是从他嘴里说出来的那样。
　　
　　她当初就是这样被骗进深渊的啦，不过这次她长记性啦，她要跟高绵当面对质，虽然心里早就认定是高绵干的。
　　
　　下午莫软软没有遇到高绵，她去隔壁的隔壁拍武戏了，莫软软本想等散工了直接去酒店找她，没想到中途休息的时候高绵居然来找她了。
　　
　　剧组放置杂物的小房间里，高绵和莫软软对视。
　　
　　高绵的视线在从头到尾的扫描莫软软，而莫软软则毫不胆怯地任她看。
　　
　　高绵以轻蔑的目光划过莫软软的脸作结尾，莫软软则气呼呼地回了她一眼瞪视。
　　
　　“呵，”高绵的长指甲贴上了莫软软的脸颊，“你就是凭这张脸抢人的吗？”
　　
　　莫软软没听明白她说什么，正想问，高绵却不在意她的回答，就像在自言自语，“肯定的，你除了这张脸也没有别的长处了吧？总不能是干瘪的身材，抑或是愚蠢的特别勾引叶影后吧？”
　　
　　还是没听明白高绵在说什么，不过叶影后这三关键字她捕捉到了，莫软软问：“这跟叶叶有什么关系？我这么可爱，她喜欢我不是天经地义嘛，也就你这种丑女人才不懂我的好。”
　　
　　呕，高绵揉了揉搞到忍心的胃，一时间竟忘了她刚才想要说什么。
　　
　　莫软软说的真情实感、真心实意，在水连山，所有长辈都喜欢她，夸她可爱，她当然为把这个当成事实。
　　
　　就像那啥，说的人多了，虚的都得成实的。
　　
　　趁高绵晃神之际，莫软软问道：“是你干的吧？在那什么围脖上说我坏话，让那么多人骂我，哼，坏人！”
　　
　　她一说这个，高绵找回自己的思绪了，高绵轻轻地捋了捋发丝，“哦，你说什么是我干的？我行得正坐得端，从来不说假话，也从来不干坏事。”
　　
　　【软软，】系统发出了兴奋的叫声，【我查到啦！就是高绵搞的鬼，你看，这些是我从网络上搜来的证据！】
　　
　　系统把高绵和工作室的聊天记录投影到莫软软的识海，从头到尾，非常详细，莫软软终于确定啦，高绵就是坏人！
　　
　　“莺莺你真是太棒啦，我都还不知道那是什么东西呢，你就找到证据啦！莺莺真棒！”
　　
　　系统不好意思地说：【没有啦，就是存在的时间长了，也在现代做过许多任务，什么都懂一点啦。】
　　
　　“不管不管，莺莺你就是好棒！”
　　
　　【嘻嘻。】
　　
　　高绵看着忽然陷入奇怪状态的莫软软，种种委屈浮上心头，被忽视的屈辱感迅速给它浇上油，砰的一声就剧烈燃烧起来。
　　
　　“你什么意思啊你？”高绵推了莫软软一把。
　　
　　莫软软是谁啊？是水连山最厉害的小妖精，战斗意识杠杠的，在她还没反应过来的时候，身体记忆已经提前做出了回应。
　　
　　“啪”的一声，高绵被反推，撞翻了一些杂物，跌到了地上。
　　
　　场面被定格到这一瞬间，杂物间门外的高绵助理淡定地给拍到的照片加密，然后收起手机，装作急匆匆赶来的样子，“绵绵姐，导演找你……”
　　
　　门推开的那一瞬间，“啊――绵绵姐你怎么了？绵绵姐你没事吧？”
　　
　　高绵还没说什么，助理就开始哭喊了，“莫小姐，求求你高抬贵手放过绵绵姐吧，绵绵姐就是个小演员，就算你有叶影后撑腰，你也不能打人呐！”
　　
　　助理的声音又大又刺耳，不一会儿这小小的杂物间就挤满了人。
　　
　　高绵见状捂着胸口梨花带雨地说：“莫姐，我再也请教叶影后了，你就放过我吧。”
　　
　　不愧是演员，说哭就哭。而且这话说的不错，因为请教叶颜之，莫软软就欺负高绵，一是说明了莫软软性情暴戾，丝毫不把法律放在眼里，二是侧面印证了她抱大腿抱的顺溜，竟是连别人正常与叶颜之相交都嫉妒。
　　
　　此情此景，定然是莫软软的错，在场众人一部分去安慰高绵，一部分则大声、狠辣地斥责莫软软，用词犀利。
　　
　　匆忙赶来的导演叹了声气，“莫软软，你先回去休息休息吧。”
　　
　　什么重话也没说，只是让你休息，不让你拍戏，这对一个想红的十八线演员来说，是无比致命的一句话。
　　
　　但莫软软，她的任务只是攻略叶颜之，至于拍戏，只是顺带的。听到导演让她休息，她也就点了点头，脚步丝毫不拖泥带水，干脆利落地回了酒店。
　　
　　回去的路上，系统一直在安慰莫软软，【软软别伤心呀，那些人就是那样，只看表面！其实这件事情很好解决的，你看！】
　　
　　系统把刚才发生的事情的视频，包括高绵助理在外边的动作，都放给莫软软看。
　　
　　系统带过的宿主有不少混过娱乐圈，它对这些手段也算熟悉，【咱们只要把这视频也放到网络上，其它什么也不用做，高绵自然会被吃瓜群众骂死的！】
　　
　　莫软软啧啧了两声，跟系统感叹道：“莺莺，你说人类怎么能这么坏呢？”
　　
　　【大概、是因为她们只能耍这些坏？】系统不确定地说，【不过还是有许多好人嘞，软软可不能以偏概全。】
　　
　　“那当然啦，”莫软软说，“叶叶就是个很好的人啦~她什么都没问，就对当初还是一个陌生人的我那么好~”
　　
　　系统从信息库搜集了一大堆叶颜之是个真正的反派的资料，准备说服莫软软，不过它还没来得及说。
　　
　　莫软软就说：“不过其它人类怎样也无所谓啦，跟咱们没关系。”
　　
　　突然她欢快的语调一转，变的严肃，“我最近因为其它的事，忽略任务好久了，可不能再这样下去啦。”
　　
　　“毕竟我们只是来攻略叶叶的呀，我还想要早点回家呢。”
　　
　　“其它人事，一律与咱们无关呢！”
　　
　　【是啊！】系统惊恐地说，【如果不是你说，我都快放了任务了呢，我真是失职……】
　　
　　“没有……”
　　
　　莫软软安慰的话还没说出来，系统就从沮丧又变回了元气满满的状态，【那就让我们干吧爹！】
　　
　　【不过那个高绵、就不管啦？】系统是个记仇的系统呢，它的宿主、它的朋友，可不能白白被人欺负。
　　
　　“那个啊，揍她一顿好了嘛，”莫软软随口说，“在水连山上就是这样啊~”
　　

10、奶茶
　高绵被系统和莫软软抛到了脑后，一人一统宅在酒店里，研究任务如何进行。
　　
　　莫软软在系统商城里兑换了一本名为《如何让霸道影后爱上我》的秘籍，看的津津有味，从早到晚就中午吃了点东西，其它时间眼都没离开过秘籍。
　　
　　“莺莺，这个影后好霸道哦，呜呜呜，为什么韩青青要喜欢她呀？”莫软软一边抹眼泪一边跟系统探讨。
　　
　　系统觉得有点不太对，但又没想出来到底哪儿不对，索性就不想了，去跟莫软软讨论这本秘籍主人公的选择是否正确。
　　
　　晚上看到回来的叶颜之，莫软软才反应过来，她们又忘了正事……不过莫软软还真从秘籍中学到了一招，即叶颜之可以约等于水连山的长辈，感情都是共通的，都喜欢乖点、孝顺点、优秀点的孩子。
　　
　　莫软软忙从卫生间拿来热毛巾给叶颜之擦手，对她嘘寒问暖，“叶叶先擦擦手吧~叶叶累不累呀？叶叶饿不饿呀？”
　　
　　整个人比之前殷勤了数倍，叶颜之稍微一想，就想到了莫软软为何如此殷勤，无非是想让她解决高绵带来的危害。
　　
　　总而言之，叶颜之享受的心安理得，甚至还想让莫软软给她做饭。
　　
　　但是在莫软软炸了一次锅、炒出来一碗黑乎乎的菜、煮出来一锅带着锅巴的粥后，叶颜之就放弃了。
　　
　　不过莫软软却铁了心的要练厨艺，不仅是因为叶颜之失望的脸，更因为莫软软她不服输！
　　
　　导演来的时候，莫软软正在厨房里做菜，她从商城兑换了一本菜谱，现在做的正是难度一颗星的醋溜白菜。
　　
　　“哎呀，导演你怎么来啦？”莫软软穿着围裙戴着厨师帽，手里拿着大铁勺，热情地把导演和他助理请了进去，“快进来快进来，还有小布哥，正好我在做菜，你们来尝尝吧~”
　　
　　莫软软把导演和小布送到了餐桌前，把两人摁到了座位上，然后走进厨房去盛菜，“稍等啊，马上出锅呢~”
　　
　　小布鼻子耸了耸，苦着脸说：“导演，这味儿……你闻到了吗？”
　　
　　糊味儿、醋味儿夹杂着，导演叹了口气，“我鼻子好使着呢。”
　　
　　导演是来给莫软软道歉，并请她请回去继续拍戏。
　　
　　这不过是莫软软宅在酒店的第三天，高绵是事已经解决了。
　　
　　在莫软软回酒店的当天，网上就出现了莫姓新人仗势欺压前辈的爆料，照片就是高绵助理拍的那张。发酵了一天，网上都在讨论这件事，还由此引发了现今娱乐圈存在的诸多问题的讨论。
　　
　　紧随其后的爆出来的是几张亲密照片，亲密对象还不同，虽然看不见脸，没有确切证据，但所有看到它的人都直接认定为是莫软软。
　　
　　抵制盛世的口号冒出来惹，理性追星的口号也冒出来惹，让莫软软滚出娱乐圈的口号已经被喊烂惹。
　　
　　导演当时已经命人起草解约书了，但是叶颜之去找他了，把所有证据摆到他面前，导演也只能认自己眼瞎了。
　　
　　现在虽然外边的形式还没有扭转过来，但已经有营销号在爆高绵的料了。高绵他也听说过，在这剧组里都有副导演跟她不清不楚，外边谁知道她睡过多少金主。
　　
　　该怎么做，导演很清楚，虽然叶颜之没明说，导演怎么也得把这姿态做足了。不就是吃点炒糊的菜吗？小case！
　　
　　就在导演和小布暗自伤神的时候，莫软软盛了满满的两盘醋溜白菜，一人面前放了一盘。
　　
　　她拍了拍手，信心满满地说：“这道菜我已经练习了十几遍了，味道肯定不错，你们有口福啦，来的真是时候~”
　　
　　导演和小布心里同时想，这第一遍做出来的菜得是什么德行啊？
　　
　　在莫软软殷切的注视下，两人颤抖的手默默拿起筷子，夹了块白菜，却在途中掉了下去。
　　
　　“呀，怎么这么不小心呢？快擦擦。”莫软软忙给导演递过去餐巾纸。
　　
　　那边小布已经闭上眼睛，把菜塞到了嘴里，大概嚼了两三下吧，就见小布在使劲儿地吞咽，整张脸都红了。
　　
　　片刻后，导演和小布齐齐倒下，口吐白沫。
　　
　　莫软软急忙打电话给叶颜之，在叶颜之的指导下，打了急救电话，把人送去了医院。
　　
　　之后这两人如何上吐下泻、如何腹诽莫软软，莫软软是一概不知的，她在那天后就去了剧组拍戏，与此同时高绵离开了剧组，来了一个叫郑甜的二线明星来补高绵的缺。
　　
　　当时因为网上风向还没变，莫软软还黑着呢没洗白，剧组里不少人对她吹胡子瞪眼的，但什么也改变不了滴。
　　
　　至于莫软软的仇，她遗憾地表示等她想起来要去揍高绵的时候，人家已经离开剧组惹，只能等有缘再见啦。
　　
　　不过高绵应该再也不想见到莫软软了。
　　
　　郑甜是个妙人，古灵精怪的，懂的东西还多，没几天她就和莫软软打成一片啦，而且还教莫软软上网、送了莫软软一部手机，成功将莫软软这只山里来的妖精变成了网瘾小妖精。
　　
　　午饭时间，郑甜帮莫软软拿了盒饭，转眼却见不到她的人影了，找了半天才在角落里发现莫软软，莫软软正趴在叶颜之怀里，被吻的气喘吁吁。
　　
　　郑甜拿着盒饭的手竟有些颤抖，她不动身色地退了退，拿出的手机却一直打不开锁屏。
　　
　　“咔吱”一声，郑甜踩到了地上一根小树枝，那边根本就没听见，她倒吓的跑走了。
　　
　　她没想到，网上传的莫软软的金主，居然是叶颜之。那可是一直高高在上的冰山影后啊，在这点上，她居然挺佩服莫软软的。
　　
　　没一会儿郑甜就听见莫软软在找她，她揉了揉脸，笑着应声，和人一起吃午饭。
　　
　　郑甜状似无意地闲聊：“你来和我一起吃饭，叶影后不会吃醋吗？”
　　
　　“吃啊，”莫软软咽下口中的饭，“叶叶挺喜欢吃醋的，什么东西都喜欢蘸点醋，我不太喜欢。”
　　
　　答非所问，这小妮子还挺聪明的，郑甜在心里给莫软软盖了戳子。
　　
　　郑甜不敢再试探了，生怕莫软软看出她居心不良。其实也不算居心不良，郑甜今年已经三十岁了，一直不温不火的，她已经过了做梦的年纪，但还是想红的。就有了那么点走捷径的心思。
　　
　　郑甜筷子在清水菜上面踌躇了许久，最后还是没伸出那一筷子，她怕吃了发胖。
　　
　　她叹了口气，“软软，我好想喝奶茶吃炸鸡啊！”说着她还吸溜了吸溜口水。
　　
　　莫软软停下了扒饭的动作，“炸鸡我吃过，是挺好吃的，不过吃多了肚子难受。奶茶是什么呀？好吃吗？”
　　
　　“奶茶是种饮料啊，”郑甜有些震惊，“难道你没喝过奶茶？居然连听都没听过，你开玩笑的吧？我农村的奶奶爷爷都知道奶茶。”
　　
　　莫软软摇了摇头，“我真的没喝过呀。我喝过奶，也喝过茶，奶茶是把它们两个混合吗？那我喝过一口奶一口茶的，进到肚子里也算奶茶了吧？”
　　
　　郑甜打开外卖软件吃了吗？点开奶茶店给莫软软看，“看，这些就是奶茶，有黑糖奶盖啦、乌龙桃桃啦、大波霸啦、玫瑰芋圆啦，每个都很好喝呢~”
　　
　　看着手机上精美的图片，莫软软觉得手里的鸡腿都没有那么香了。
　　
　　看着莫软软眼睛里露出的渴望，郑甜心一软，“想要哪个？我请你喝！”
　　
　　莫软软纠结了纠结，虽然让别人请客不太好，她只能买一款，最后选了款黑糖奶盖，加了芋泥和波霸。
　　
　　商家和外卖小哥的速度绝赞，下单不过三分钟就给送了过来。
　　
　　郑甜提着奶茶，看了看眼巴巴的莫软软，又看了看手中的奶茶，忽然起了逗弄莫软软的心思。
　　
　　“软软呀，我请你喝奶茶，你该怎么报答我呀？”郑甜笑眯眯地弯着腰对坐在小板凳上的莫软软说。
　　
　　莫软软眨了眨眼，这个问题她刚才已经想过了，她准备有时间了给郑甜雕个小玩意儿，上次还剩着些玉石的边角料。不过莫软软还是问：“你想要什么呀？”
　　
　　郑甜指了指莫软软的脸蛋，“让我亲一口就给你喝。”
　　
　　郑甜发誓，她就是想逗逗莫软软而已，当然也有那么一点点那个的想法，毕竟是能折服叶影后的脸，但是她觉得莫软软一定会拒绝的，怎么可能这么随便给别人亲啊。
　　
　　但是莫软软思索了三秒后，居然仰起脖子，侧了脸，把那半边脸往郑甜那伸了伸，“那你亲吧~”
　　
　　在莫软软看来，不过是亲个脸蛋，水连山上比她大的妖精，几乎都亲过她的脸蛋呢。在小的时候，小伙伴们还比过谁被亲的次数多，亲吻是种荣誉呢。
　　
　　她不懂，人类世界的亲吻代表了什么，又或者说，妖精们民风开放。
　　
　　郑甜近也不是，退也不是，她可不敢动叶颜之的人，但是这里又没别人，她就算亲了叶颜之也不知道啊。
　　
　　郑甜的手心微微出了汗，浸湿了奶茶的纸袋。
　　
　　叶颜之眯起了眼睛，看向莫软软。
　　
　　
　
作者有话要说：
亲是不可能亲的，本文绝对1v1，过程and结局
还有，bb说香软有点色色的，我改成了甜味儿小妖精
感谢“明惜”的10瓶营养液,感谢“jeaussic”的4瓶营养液,感谢“管悦”的1瓶营养液,感谢“墨间灰白”的三十九瓶营养液,啊啊啊啊啊，请原谅我土包子没见识，第一次见到一次这么多的营养液，爱你们，请收下我的小心心~
最后，看我的小眼睛，球收藏呐~都看到这里啦，点个收藏嘛~甜甜爱你们~


11、陪伴
　郑甜请的黑糖奶盖最终是没落到莫软软嘴里，因为郑甜余光看到了叶颜之的身影，惊慌之下打翻了奶茶。
　　
　　莫软软为此还遗憾了一下午，不过这种情绪也只持续到了晚上。那晚，莫软软和叶颜之一夜没睡。
　　
　　莫软软晚饭都没吃，一回到酒店就发现奶茶摆满了餐桌，各式各样的，据系统说这些大概囊括了人类迄今为止做出的所有奶茶的种类。
　　
　　叶颜之表情淡淡地，就一直看着莫软软喝，莫软软也是个没心没肺的，觉得奶茶好喝，也就一直喝。喝饱了就去歇会儿，上个厕所回来再战。
　　
　　自那天后，莫软软总觉得有什么不一样了。郑甜再也没来找她玩过，剧组里一部分经常对她欲言又止，看上去有点愧疚。最大的改变是，叶颜之越来越粘人！
　　
　　也不是那种小孩黏爸爸妈妈，她不会让莫软软一直跟着她，但莫软软干什么她总是知道的。
　　
　　而且，在床上，叶颜之的需求也越来越多，哪怕不那啥，也要紧紧地抱着。
　　
　　对此，莫软软适应良好，她本来就是个心大的，更何况叶颜之还是任务对象。
　　
　　同时，莫软软也在努力按照秘籍做任务，她每天都会给叶颜之早安吻、晚安吻，嘘寒问暖，随身带着热水瓶就是为了认真贯彻让叶颜之多喝热水，她睡前还会给叶颜之讲故事，偶尔叶颜之心情好了还会给莫软软讲故事。
　　
　　莫软软的厨艺也没落下，经常晚上练习，不过大多还是会被丢进垃圾桶，有次给狗狗吃了让狗狗进医院后，莫软软就再也不敢乱喂了。
　　
　　这一切，莫软软都坚信是有用的。这天，《盛世》剧组已经杀青，叶颜之也跟着去跑宣传，莫软软则被丢在了家里。
　　
　　叶颜之不想让她跟着去，她也就不去了呗。
　　
　　莫软软坐在沙发上，电视机里放着花园宝宝，她激动地捂着眼睛，“莺莺，好了吗？”
　　
　　她和系统聊天，聊到任务进度，系统终于想起来任务进度是可以查看的。此刻，系统在查进度，莫软软则在等着宣判。
　　
　　这时的心情就跟考试查分似的，激动、忐忑……多种感受交杂着。
　　
　　【百分之九十九！】系统激动的都出现颤音了，【九十九啊！就差百分之一就完成啦！】
　　
　　原谅系统这个土包子，它之前带的宿主无不是经历重重磨难，挣扎了半辈子，也不过把进度条推进一点点。
　　
　　然而它根本没感到莫软软做了什么，任务就已经快完成啦！虽然这么想可能有些对不起现任宿主，系统还是觉得是因为莫软软有点憨或者说傻，把大反派都带偏了。
　　
　　你看看眉眼都温柔成那样了，哪里像反派啦？！
　　
　　“噢耶！”莫软软激动的都蹦起来了，“莺莺，我们真是太棒啦！那接下来我们再做点什么，把进度推进呢？”
　　
　　一人一统陷入了瓶颈之中，毕竟她们能想到的，平日里都做惯了。
　　
　　“算了算了，先不想啦，”莫软软甩了甩脑袋，“我们先去找叶叶吧，我现在非常特别想见到她，然后再亲她一口！”
　　
　　这么长时间的陪伴和宠爱，让叶颜之在莫软软心里占据了不小的一块，现在莫软软就更是高兴啦。
　　
　　说干就干，系统也无比支持。
　　
　　现在的莫软软不仅有手机，她也学会了移动支付呢，不过手机是叶颜之给她买的，郑甜送的那个，据说不小心被叶颜之弄坏了。
　　
　　莫软软在网上约了一辆出租车，前往市中心，盛世剧组就在那里路演呢。
　　
　　她前脚刚坐上车，后脚就有车跟上了那辆车，紧紧地跟着她，不是别人，正是高绵和高甜。
　　
　　高甜得罪了周醉，女朋友听说这个忙跟她撇清了关系。高绵是因为前阵子搞莫软软反被叶颜之教训，现在成了过街老鼠，网上不时就要cue她鞭打几句。
　　
　　总而言之，因为莫软软，高家两姐妹已经完全毁了，尤其是没了收入来源，欠的债都没法还。
　　
　　总而言之，俩人已经被搞疯惹。
　　
　　她们先是费了好大的力气找到了莫软软的住处，又用了好几天时间蹲点，这才找到这次报仇的机会。
　　
　　本来她们是没想好怎么报仇的，只是想先把莫软软抓起来，但在公路上看到一辆失控的卡车时，癫狂的神色蔓延在她的脸上。
　　
　　“快停下！”高甜瞪大了双眼，眸子里全是惊恐，声音有些撕裂，“姐你要干什么？快停下啊！”
　　
　　高甜她不想死，高绵却控制不住自己的手，她打着方向盘，阻挡住莫软软乘坐的那辆出租车的去路，还想把它往卡车上撞。
　　
　　高甜哭喊着跟高绵抢方向盘，然而越抢情况越不好，从上空来看，她们看的车走出了S位，七拐八扭的。
　　
　　事出突然，莫软软只感受到了一股强烈的撞击，意识就陷入了黑暗之中。
　　
　　她似乎听到了嗡嗡的蜂鸣声，听到了叶叶镇定却隐隐有些崩溃的声音，好吵、好乱……
　　
　　莫软软揉了揉耳朵，眼皮缓慢地睁了开来，入目却是陌生的一切。
　　
　　这是个四方形的空间，金属色泽的墙壁，上面没有窗户没有门，地板是灰色的，而她正躺在床上。整个屋子，除了她和窗空无一物。
　　
　　【软软！你看不见我吗？！】系统的声音有些急躁。
　　
　　莫软软的眼神逐渐聚焦，终于发现了窝在自己肚子上的小白团子。白团子就像一朵棉花，圆圆的，绒毛还不少。
　　
　　“莺莺？你怎么变成了这个样子？”莫软软有些疑惑。
　　
　　【咱们现在是在系统空间，】系统说，【恭喜软软完成了第一个世界的任务！积分已经在结算啦！软软真棒，不过不要骄傲哟，第一个世界一般都是比较简单的……】
　　
　　系统一直在叭叭，莫软软愣在那里，好半天才缓过来，“不是，那叶叶呢？”
　　
　　【这个、这个，】系统犹豫地说，【我也不太清楚，从任务完成那一刻，我们就已经脱离那个小世界了。】
　　
　　“能再看看吗？”莫软软对着白团子说出了自己的请求。
　　
　　之前也不是没有宿主关心任务对象，系统做这个也算熟门熟路，【好的，我帮你弄出来投影。】
　　
　　莫软软看到了她昏迷后的一切。
　　
　　她被送到医院，叶颜之扔下工作不眠不休地陪着她，就连高家姐妹都被扔给了下属处理。不知道为什么，那个小世界里，莫软软的身体没有消失，而是以一种植物人的形态继续存留。
　　
　　生命特征一直存在，不消失，就好像一直在吊着叶颜之一样。或许发布任务的人就是这种想法。
　　
　　莫软软看着叶颜之日渐消瘦，看着她每天大半时间都对着那具永远也醒不过来的身体讲故事。
　　
　　病房里多了一个书架，摆满了莫软软喜欢的故事。
　　
　　似乎，叶颜之这辈子就这样了。
　　
　　莫软软觉得面颊有些湿润，一摸摸到了泪水。她不明白叶颜之为什么会这样，但她心里就是难受。
　　
　　她不想看到这样的叶颜之。
　　
　　她看过叶颜之许多样子，多是冷淡的，但只要她笑起来，真的是种冰雪消融、春风暖人的感觉。
　　
　　她也看过她许多作品，没有哪一部这么让她难受。
　　
　　“系统，我还能回去陪她吗？”莫软软双手齐出抹干净泪水，“反正凡人的寿命都那么短，几十年很快就过去了的。”
　　
　　作为一只妖精，莫软软虽然还是妖族的小孩子，但她已经有三百岁了，妖族漫长的生命足以让她不在乎那几十年。
　　
　　系统仿佛叹了口气，又仿佛没有，莫软软只听到它轻松的声音，【当然可以啦，不过你刚赚到的两百积分就都没有啦，积分可是很重要的，它可以……】
　　
　　系统想跟莫软软科普积分到底有多重要，但莫软软高兴地打断了它，“那就拜托莺莺啦，爱你~”
　　
　　一阵天旋地转，莫软软觉得自己又换了个地方，她悄眯眯地睁开眼睛，看到了叶颜之的背影，笼罩着阴霾的背影。
　　
　　她的视线移到了叶颜之的手腕上，皮包骨的手腕，蛇形镯挂在手腕上，仿佛随时可能脱落。
　　
　　她真的瘦了好多。
　　
　　“咳咳。”莫软软咳了咳。
　　
　　叶颜之拿书的手顿住了，悬在空中。
　　
　　“咳咳，”莫软软使了点儿劲，“我回来啦！”
　　
　　虽然虚弱，还是充满了阳光。
　　
　　叶颜之眼角的泪水仿佛只是莫软软的错觉，之后的日子就好像莫软软从来没出过事一样，只是她不能离开叶颜之的视线了。
　　
　　这具身体的腿受到了损伤，莫软软大多时候不能跑不能跳，这让生性好动的她好是苦恼了一阵。但自从发现叶颜之可以抱着她走后，她就赖上了那个怀抱。
　　
　　两人一起慢慢变老，直到叶颜之离世，莫软软才离开这个小世界。
　　
　　叶颜之陪莫软软过了五个月，那是快乐的五个月，温暖的五个月，深渊濒死的难过绝望、刚到这个世界的忐忑不安，一刻都不曾侵染这五个月的时光。
　　
　　莫软软陪了叶颜之五十年，平淡又温馨的五十年，充满欢声笑语的五十年，叶颜之从未想过的五十年。她不被期待着来到这世上，甚至父亲想多次抹去她的存在，但莫软软这个人啊，跟那些人都不一样，她仿佛永不熄灭的太阳，照亮了被阴霾笼罩的她。
　　
　　

作者有话要说：
第一个世界结束啦，虽然刚求过营养液，但我还是要球一球/捂脸。每个世界结束都会求一波啦，不想看到的可以屏蔽作话~
还有，我的预收《傲娇小妖精》也拉出来溜溜，傲娇小凤凰X腹黑小龙女，文案之后会改改的，大体方向就是不同小世界的恋爱日常，也是不断成长的旅行~给大噶笔芯~


12、光

　　头顶是蓝天白云，阳光微软，身下是青草黄地，花香四溢。
　　
　　莫软软枕着手臂，翘着晃悠的脚丫，听着系统放的轻音乐。刚才系统运行的过程中出了点小问题，莫软软只好百无聊赖地静静等待。
　　
　　【好啦好啦，】识海里响起系统如释重负的轻松声音，【这个小世界的难度比上次稍微增加了一点点，系统给你安排了合适的身份，等下我传给你资料，软软做好准备哦。】
　　
　　“好的，莺莺，”莫软软坐了起来，闭上了眼，“我准备好啦。”
　　
　　【开始啦。】
　　
　　莫软软的身份是攻略目标叶袖之的母亲的朋友的女儿，转学到此，要借助在叶袖之的家。
　　
　　而叶袖之现在只是个十七岁半的孩子，单亲家庭，还在上学，学习不错。资料只是泛泛，具体是还要等莫软软自己去了解。
　　
　　随着资料的传输，莫软软的身上也出现了合适的装备，身份证之类的都是必备，她背上还出现了书包，手上多了个行李箱。
　　
　　还未睁开眼时，嘈杂的声音先占据了莫软软的耳朵。甫一睁开眼，就望到了熙熙攘攘的人群。莫软软还没反应过来，就被裹挟着走了起来。
　　
　　到了人少的地方，系统开始指引莫软软了，【照片.jpg 这是叶袖之的母亲，就在不远处等你。】
　　
　　莫软软张望了一番，很快就发现了她。她手中举着写了“莫软软”三个字的纸牌，穿的碎花衬衣和灰裤子，然而已经洗的发白，头发梳的一丝不苟，但白头发不少，神色也很憔悴。
　　
　　莫软软抿了抿唇，拖着行李箱就奔过去了，“阿姨好呀，我是莫软软，谢谢您来接我。”
　　
　　她好像对莫软软的热情无所适从，把纸板夹到胳膊下，局促地说：“不、不用客气，我是你妈妈的朋友，都是应该的，咱们走、走吧。”
　　
　　“嗯嗯，好的。”莫软软忙点头。
　　
　　叶母表现自然地接过莫软软的行李箱，帮她拉着，眼睛却小心翼翼地看着莫软软，如果她有一点嫌弃的意思，她立马会松开这个箱子。
　　
　　莫软软诚恳地向她道谢，还拿出糖果分享给她，她却低下了头，眸子里微有湿意。
　　
　　卑微太久，得到一点善意都是可贵的。虽说莫软软是她朋友的孩子，但这朋友都多少年不联系了，而且人家也是给了食宿费的、很多钱，比她工资还多……
　　
　　莫软软察觉了叶母的情绪低落，但她不知原因，脑子转了转去询问叶袖之的情况，成功调节了叶母的情绪。
　　
　　看着叶母微微翘起的嘴角，莫软软心里很是得意，她就说天地下没有不为孩子上心的父母，她爸爸妈妈在外人面前提起她时都超开心的，还热衷于跟别人分享她的糗事！
　　
　　从叶母细弱的声音中，莫软软对叶袖之的认识更进了一步，同时也对她产生了很大的好奇。
　　
　　叶袖之是个好孩子，各种意义上的，在家里抢着做家务，从不主动要求买东西，成绩门门第一，拿了奖学金也是补贴家用，从来不让叶母费心。
　　
　　看的出来，叶母为有这么个女儿骄傲。
　　
　　但是，这种好孩子怎么会是反派呢？
　　
　　莫软软向系统表达了自己的疑惑，系统说：【反派算种统称吧，是指那人在人生某段时期所担当的角色，没有什么天生的反派啦。】
　　
　　【现在都是难度较低的世界，咱们到达的时间线里目标只是正在向反派发展，如果不加干涉，未来她们就会是反派。】
　　
　　【说起来这个，据说快穿系统和任务者的存在就是为了镇压一个大魔头，各个小世界的目标都是她的灵魂碎片演化的。】
　　
　　“哇，”莫软软很震惊，“那魔头得有多厉害，小世界有数吗？”
　　
　　【不知道，不过一般一个任务者只会有十来个任务世界，软软不要担心，你一定可以回去的啦。】
　　
　　“嗯嗯，谢谢莺莺~”
　　
　　叶母把莫软软带到了她家，给了莫软软一把家里的钥匙，帮她收拾好东西，带她熟悉了家里后，匆匆地去工作了。
　　
　　叶母平时不住家里，大概一周会回来半天。工作的地方离这里有两个小时的车程，那里管吃管住，但是工作强度大、时间经常颠倒。
　　
　　所以平时叶袖之都是一个人住的，一个人睡觉、一个人吃饭、一个人写作业，听起来就很孤单寂寞。
　　
　　叶母离开后莫软软看了看，这个家不大，两个卧室，所以她是和叶袖之一起住的，上下床，她住下边、叶袖之住上边。
　　
　　卧房里东西简单，除了书桌、椅子和衣柜外再无它物，桌面上干干净净的，窗户上摆着盆仙人球。
　　
　　看了眼表，下午六点，叶袖之下课的时间是六点半，莫软软决定去学校找她，反正待在这里她什么也做不了。
　　
　　学校离这里不远，大约走了十五分钟。明天莫软软也会去这里上学，活了这么多年，莫软软还没去过人类的学校呢。
　　
　　对着保安爷爷笑了笑，说自己是转校生提前来看看，莫软软顺利进入了学校。
　　
　　学校不大，两栋教学楼，高一和高二一座，高三另一座。叶袖之现在是高二，在一班，莫软软很快就找对了班级。
　　
　　透过玻璃，她一眼就找到了叶袖之。原因无它，她和叶颜之实在是太像了，简直是一个模子里刻出来的，区别大约是少年版和成熟版。哦，还有气质也不一样。
　　
　　叶颜之是外放的、冷傲的，叶袖之是内敛的、顺的。
　　
　　想到她们是同一个灵魂的不同部分，莫软软觉得很有趣，还对那个大魔头很好奇。
　　
　　魔头总是坏的，可叶颜之却对她很好狠好，相信叶袖之也是个好的。
　　
　　叶袖之对人的视线总是很敏感，当窗外那人看向她时她就感觉到了，却也没放在心上。无非是又一个好奇她的无聊人，说不定也会跟风做那些无聊事。
　　
　　叶袖之在这个学校是出名的，不仅因为她霸榜第一，更因为她有娘没爹，谁都可以踩上一脚。
　　
　　有些人，总觉得欺负学习好的，能让自己逼格更高。
　　
　　没过多久放学铃就打响了，安静的教学楼一瞬间就热闹了起来，桌子、椅子和地面的碰撞声、抱怨声、打闹声……
　　
　　莫软软有一瞬间觉得这里很亲切，水连山也是一直吵吵闹闹的呢，但也就一瞬。
　　
　　她看到有三四个人把作业本子放到了叶袖之桌上，让她写了明天带来；她看到拿了清扫工具的值日生被同伴撺掇着把它们丢给了叶袖之……
　　
　　涂着口红戴着耳环的女生笑的开怀，“叶同学可是一直这么乐于助人呢，要是明天卫生检查被扣分，你知道下场的哦。”
　　
　　“快块快，”她旁边的女生招呼着，“赶紧给叶同学腾地儿，别影响人家发挥。”
　　
　　笑声越来越远，叶袖之却很平静，平静到诡异。
　　
　　莫软软没感到叶袖之一丝的怒气，反而是她自己很生气，怎么能这么欺负人？！
　　
　　但她刚才没有动，没有去帮叶袖之出头教训那些坏孩子。要是以前的她，一定会冲上去把那些人打的七零八落。
　　
　　但是叶颜之教她，冲动是魔鬼，帮别人前一定要先了解人家的意愿，否则很可能会帮倒忙。
　　
　　等叶袖之收拾好书包，拿起扫把时，莫软软走了进去，拿起了笤帚，她笑着说：“我来帮你吧~”
　　
　　叶袖之不置可否，不阻止也不点头，就好像没有看到她。
　　
　　但是在她心里，对莫软软多加了条定义，同情心过盛。
　　
　　也不是没有这种人，不敢反抗那些人，但又同情她，会来帮她做些事，但坚持不了多久的。
　　
　　短暂的感动次数多了，叶袖之也就麻木了。往日的种种她全记在心里，总有一天会还回去。
　　
　　莫软软在家里是经常被罚打扫卫生的，还不准她用法术，所以她动作很快，完成度也很高。
　　
　　叶袖之突然发现，她就去倒了趟垃圾的功夫，教室已经打扫好了。
　　
　　她顿了顿，向莫软软说了声谢谢，等莫软软出了教室门，她熟练地锁上，背着书包头也不回地离开。
　　
　　莫软软眨了眨眼，看着叶袖之的背影，一时间没反应过来。她以为都说谢谢了，做个伴走路总是没问题的吧？看来这次难度真的是提高了呢。
　　
　　但她莫软软是谁呀？石头心都能捂热呼的，干巴爹！
　　
　　莫软软忙追上去做自我介绍，“我是莫软软，草日大的莫，软呼呼的软，你妈妈有没有跟你说过我呀？这段时间我和你住在一起，一起上学、一起吃饭、一起睡觉~”
　　
　　叶袖之愣了愣，是有这么个人，给了钱，她母亲让她照顾着点。她当时答应了的，既然给了钱，就当做工作就好。
　　
　　她点了点头，莫软软松了口气，“我知道你叫叶袖之，我以后就叫你叶叶吧？不是爷爷哦，是你的姓的叠字~”
　　
　　叶袖之点了点头，称呼而已，她不在乎。
　　
　　“那咱们以后就是朋友啦，”似乎是看到了叶袖之疑惑的眼神，莫软软解释道，“交换了名字，自然是朋友啦，我不管不管，我们就是朋友。”
　　
　　朋友？叶袖之在心里默默地咀嚼这两个字，她不会有朋友的。
　　
　　叶袖之走了会儿神，再抬头却发现不是回家的路，她的声音轻轻的，很干净，甚至有点清冷，“走错路了。”
　　
　　“没有啦，我专门带你来这里玩的呀~”
　　
　　耳边是莫软软欢快的声音，手被那柔软的小手拉着，叶袖之不得不加快了脚步，以跟上莫软软。
　　
　　
 　
作者有话要说：
感谢“诺”的二十瓶营养液，感谢“取名废呢QAQ”的1瓶营养液，感谢“jeaussic”的9瓶营养液，感谢“fycfhhh”的12瓶营养液，感谢“fycfhhh”的一颗雷，爱你们！
上榜了，球一球评论，球一球预收《傲娇小妖精》，文案我写好惹，感兴趣的可以去康康
咳咳，从现在起，50个预收加更三千字，100条评论加更三千字，我好贪心哟/捂脸
日更，更新时间九点左右~

13、朋友
　　这条街是叶袖之十八年来从未踏足的地方，繁华与热闹和她格格不入。
　　
　　她被莫软软拉着，还未分辨出方向，两人就已经停了下来。
　　
　　手被松开，温软突然消失，叶袖之握了握拳，神色莫名。
　　
　　莫软软搓了搓手，她的神色有些激动。硬要说些什么来形容，叶袖之觉得，用发光最合适不过。
　　
　　叶袖之瞥了瞥头，“做什么？”
　　
　　两人面前立着一台娃娃机，玻璃柜子里锁着许多可爱的娃娃，都是现在流行的款式。叶袖之听班上女生说起过，她们有时会花二三十块钱抓个痛快。
　　
　　“嘿嘿，”莫软软歪了歪头，一本正经地说，“在娃娃机面前能做什么呀？当然是抓娃娃呀~”
　　
　　莫软软很喜欢这项游戏，之前经常和叶颜之一起玩，不过虽然玩的次数多，她的技术还是很菜就是啦。
　　
　　她麻利地掏出一张红票子在旁边的自动兑币机上换了五十个币，娃娃币在小纸盒里装着。
　　
　　莫软软抓了一把伸到叶袖之面前，她的眼睛笑眯眯的，也不说话，就那么看着你。
　　
　　叶袖之手指动了动，她平静地说：“我没有钱。”
　　
　　莫软软眨了眨眼睛，她空着的手拉起叶袖之的手，把娃娃币放了过去，“我借你呀，等你挣钱了还我，不算你利息~”
　　
　　叶袖之垂下了眼皮，还没对莫软软这疑似强买强卖的行为发表意见，就见她甩了甩脑袋，“不对不对，是我想你陪我玩儿……”
　　
　　“哎呀哎呀，真是搞不清，我不管我不管，我就要你陪我玩儿，我们都是朋友啦，这几个娃娃币就当我给你的见面礼吧！”
　　
　　刚说完莫软软又觉得不对，把币塞进叶袖之手里就立到娃娃机前，投了个币，“娃娃币不好，没意义，看我给你抓个娃娃当见面礼，你也要给我抓哦。”
　　
　　“这可是我们友情的见证！”
　　
　　说罢，莫软软就聚精会神地看着玻璃窗里的爪机，抿着唇，看上去像是要干什么大事。
　　
　　叶袖之无声地笑了笑，她从未遇见过这样的人，既想着要维护她的尊严，又抓着那点还不知从哪儿生出来的友情不放。
　　
　　她就静静地看着莫软软抓娃娃，听着她不时雀跃的惊呼和遗憾的叹气交杂，不知不觉过了二十分钟，盒子里的币已经没有几个了，莫软软竟然一个娃娃都没抓出来。
　　
　　叶袖之从未玩过娃娃机，但就连她那些手残都不至于空手而归，打心眼里她就觉得抓娃娃不难，但莫软软现在的表现，让她不禁打了个问号。
　　
　　莫软软看了看盒子里仅剩的三个币，懊恼地敲了下娃娃机的铁台面，随即她像是想到了什么，转头可怜巴巴地看着叶袖之。
　　
　　莫软软想啊，叶颜之的技术就很好，叶袖之跟她同属一只魔的灵魂，总该是差不多的。
　　
　　当莫软软想求某个人的时候，她眼里的期盼能将人溺死，反正叶袖之是忍不了的。
　　
　　她清了清嗓子，“我试试。”虽然不知道为什么莫软软对她这么有信心，她尽力就是了。
　　
　　第一次承担除了妈妈外的人的希望，叶袖之有些不习惯，即使只是抓个娃娃，她也拿出了十二万分的精神。
　　
　　爪子缓缓落下，再缓缓合拢，带着娃娃缓缓上升，莫软软大气不敢喘，要知道她刚才好多次都是临近胜利时失败的。
　　
　　啪叽一声，娃娃掉了下去，娃娃机发出了胜利的叫声。
　　
　　莫软软皱着眉哎呀叫了声，她又急忙捂住嘴巴，因为叶袖之又开始了。
　　
　　第二次，绿色的蛇形娃娃被抓了出来，莫软软兴奋地从里边掏出来，一边拿着娃娃蹭脸，一边称赞道：“叶叶你好棒呀！不愧是叶叶，第二次就成功了呢！你是软软的福星，软软好喜欢你呀~真棒~”
　　
　　“嗯。”叶袖之轻轻嗯了声，声音还是如往常般平静，耳朵却悄悄红了起来。
　　
　　到底是年少的孩子，面对毫不保留的夸赞，总是有些羞涩。
　　
　　叶袖之以为莫软软该满足了，但很明显她想差了。看着手里的娃娃，叶袖之发出了疑惑，“嗯？”
　　
　　莫软软已经摆好战斗的模样了，“你先帮我拿着啦，我还得给你抓娃娃呢。”
　　
　　叶袖之咽回刚才想说的话，她差点就问出来了“你不喜欢这个娃娃吗”的话。
　　
　　她们刚刚见面，只是相处一段时间，未来不会相交，何必管她喜不喜欢呢？
　　
　　叶袖之暗暗告诫自己，不要做无用的事，说无用的话。
　　
　　然而莫软软还是一如既往的手残，她再战再败后又看向了叶袖之，却没有把位置让给叶袖之的打算。
　　
　　叶袖之的目光里有了疑惑，莫软软不好意思地低下了头，脚尖在地上碾来碾去，“我送你的，总得我亲手抓，但是我又抓不到，你……”
　　
　　叶袖之嗯了声，凑近莫软软，把手放到了莫软软的手上，两人一起握着摇柄。
　　
　　莫软软的手背上压着叶袖之凉凉的手心，颈间受着她灼热的吐息，一凉一热，竟叫她有些眩晕。
　　
　　“按。”叶袖之的声音钻进了耳朵里。
　　
　　“嗯？”莫软软急忙按下按钮，“嗯嗯，按了。”
　　
　　心在“砰砰”的跳，莫软软的注意力只分给了娃娃一点。
　　
　　“好了。”叶袖之说，往后退了退。
　　
　　“哦哦，”莫软软急忙去拿娃娃。这是只橙黄色的柚子，眼睛大大的，还绣着副黑框眼镜儿，莫名有种呆萌。
　　
　　“给，送给你的~”莫软软把柚子精塞到了叶袖之怀里，“它跟你有缘分呢，名字里都带着个由。这只蛇蛇也跟我有缘分啦，我们就是有缘分的，是命中注定的朋友~”
　　
　　命运让莫软软与她们相遇，莫软软就来啦。
　　
　　叶袖之不置可否，但能看出她的神色软乎了些许。
　　
　　也不知道，怎么就跟蛇有缘呢？难道是因为蛇软乎乎的？
　　
　　回去的路上，两只娃娃是全都抱在叶袖之怀里的，因为莫软软又买了盒冰淇淋球。
　　
　　冰淇淋球有六颗，三种颜色。
　　
　　莫软软先往嘴里放了颗香草味儿的，小舌头吧唧吧唧，固体化作液体，香甜味儿也刺激着味蕾。
　　
　　忽然面前横过来一只竹签，签子上躺着枚冰淇淋球，莫软软说：“啊――”
　　
　　叶袖之试探着微微张了张口，冰淇淋球就进了她的嘴。冰淇淋是凉的，可叶袖之总觉得有些热，脑子有些热。
　　
　　“好吃吗？”莫软软笑着问。
　　
　　“嗯……”叶袖之还是给了肯定回答，她没怎么吃过，但几年前也是尝过一次的，似乎这次比记忆里的要好吃。
　　
　　之前，她总觉得冰淇淋是难吃的，吃了浪费钱，还落不到好味道。
　　
　　一路上莫软软叽叽喳喳，一向喜静的叶袖之也不觉得烦。回到家把叶母带回来的饭热了热，两人一起吃了些。
　　
　　莫软软睡的早，九点半就开始打呵欠了，叶袖之合上作业，“睡觉吗？”
　　
　　“好呀好呀，”莫软软又打了个呵欠，眼角泌出了滴水，“我好困嘞。”
　　
　　叶袖之去接了盆水，试好了水温，她对莫软软说：“这栋楼只有周四和周日才供应热水洗澡，平时我只洗个脚，你……”
　　
　　她没说完，叶袖之知道，班上那些精致的女生一天不洗澡都觉得要难受，她习惯了这样，也不觉得难受，就是不知道莫软软的习惯怎样。
　　
　　“哎呀，那就洗脚脚嘛，”莫软软坐到床上，已经脱掉了鞋袜，“又不怎么出汗，快来快来，我想和你一起~”
　　
　　一只盆子里盛了四只脚，很挤，但莫软软玩的高兴，叶袖之也就随了她，主随客便，谁让客人掏了钱呢。
　　
　　叶袖之插了款灯光微弱的小夜灯，爬上了上铺。
　　
　　“晚安~”莫软软说。
　　
　　“晚安。”叶袖之轻声地回道。
　　
　　半夜，莫软软起夜，她困难地睁开眼，却看到了一盏灯，暗黄色的灯光。
　　
　　再定睛一看，叶袖之正伏案奋笔疾书。
　　
　　她……这是在做什么？
　　
　　　
作者有话要说：
感谢“舒克的贝塔”的3瓶营养液呀~笔芯~
亲爱的小天使们呀，文文上榜需要收藏滴，如果喜欢，点个收藏吧~爱你们~
甜甜的专栏也想求包养，原谅我这个贪心的作者叭~


14、顾虑

　　“吵到你很不好意思，我会注意的。”叶袖之笔尖顿了顿，又把台灯的亮度调低了一度。
　　
　　莫软软发誓，她只是轻轻掀开了被子的一角，她没想到叶袖之会如此敏感。
　　
　　“咳，没有，我只是想上个厕所，”莫软软坐了起来，“你在做什么？”
　　
　　没等叶袖之回话，莫软软已经走到了叶袖之旁边。卧室本来就小，书桌与床不过一步之隔。
　　
　　莫软软看到了叶袖之面前摊开的两个作业本，还有它们旁边放着的一摞作业本，最上面那本写着“尚晴晴”的名字。
　　
　　她想起来了，放学时有几个女生把作业本给了叶袖之让她写。
　　
　　莫软软没想到，因为自己想睡觉，叶袖之就要晚上爬起来给别人抄作业。
　　
　　她的脑子有点混乱，同时心还有点微微的痛。不能早上起来写吗？不能不给她们写吗？
　　
　　“你……”
　　
　　叶袖之默默合上了作业本，“一点呢，上完厕所去睡觉吧。”
　　
　　“哦哦，”莫软软呆呆地应了声，去玩厕所回来见叶袖之已经上床了，她也就躺了回去。
　　
　　躺了三分钟，翻来覆去睡不着，莫软软索性掀开被子，脚丫子踩在床边，手把着上铺的栏杆，脑袋伸到了叶袖之面前。
　　
　　“我睡不着。”莫软软可怜巴巴地说。
　　
　　“嗯。”叶袖之没睁开眼，鼻子哼了声。
　　
　　莫软软试探地说：“能说说吗？”
　　
　　莫软软本来不打算问的，毕竟今天才刚见面，都不熟，这么私密的事情就算她问了叶袖之也不一定说。
　　
　　但看着跟叶颜之这么像的脸，看她被人欺负、看她打扫卫生、看她吃冰淇淋都觉得幸福……再看到她半夜不睡觉起来给别人写作业，莫软软受不了！
　　
　　如果叶袖之不想说，她立马就去睡觉，莫软软心想。
　　
　　但叶袖之是不可能不说的，她故意半夜抄作业的。
　　
　　叶袖之坐了起来，拍了拍身旁，莫软软手脚麻利地爬上去，挨着叶袖之坐着。
　　
　　夜晚的声音有些低哑，仿佛能化作羽毛撩拨人的心弦。
　　
　　在叶袖之口中，莫软软终于知道了系统的资料里用变故两字概括的事情。
　　
　　叶袖之生父不详，养父因为意外伤人进了监狱，自己算是别人家的孩子，一个楼的姑娘在学校把她家的情况抖了出去，就出现了某些坏心眼的人。
　　
　　今天带头的那个女生就是尚晴晴，她的父母是叶母的老板，尚晴晴最拿手的一句话是“敢不听话就让我爸妈炒了你妈”。
　　
　　叶母是个传统手艺工人，单干没货源也没销售渠道，而这个小城又没有其它厂子做这个。换言之，被炒了叶母就失业了。
　　
　　一个单亲家庭，叶袖之又还在上学，叶母应该是家庭唯一的收入来源了吧？
　　
　　莫软软活了这么多年，在水连山被父母护的好好的，上一个小世界叶颜之更是宠她，从未接触过这些。
　　
　　一时间气氛有些凝滞，叶袖之不说话，空气里安静的过分，莫软软觉得她的心像是被揪住了一样疼。
　　
　　她想安慰叶袖之，但是不知道怎么安慰。
　　
　　直接说她有很多钱吗？叶袖之不会接受的。她一眼就看出了她冷淡外表下倔强的自尊。
　　
　　上个世界系统商城没有当界货币兑换，系统给上级打了个报告，这次就开通了兑换渠道。虽然再次回去花完了她挣的积分，但是后来不知道怎么算的，积分又冒了出来。
　　
　　再加上这次开场系统发了新手礼包，里边有十万块的人民币。总而言之，莫软软不差钱。
　　
　　再等等吧，等她们两个关系好了，她的钱就可以拿出来啦。
　　
　　“下去睡吧。”叶袖之淡淡地说。这是她第一次跟别人说这些事情，没什么目的，就是希望莫软软的同情心保持的久点。
　　
　　叶袖之坚信，莫软软对她的好，都是同情心作祟。
　　
　　“嗯。”莫软软闷闷不乐地爬了下去，躺在被子里跟系统聊天。
　　
　　“莺莺，你说有没有什么办法帮叶叶呢？”
　　
　　【脱离困境呀，我想想，】系统去搜索它那庞大的资料库了，【嗯……诶，软软，有了！】
　　
　　【你看，这是淘宝平台，你不是经常在这里网购嘛。】系统把资料投映到莫软软的识海里，【叶母这件事呢，你可以以入股的方式提供启动资金，然后在这里购买原材料，做出成品后再在这上面卖出。】
　　
　　莫软软看了看，她如今不是刚出山什么都不懂的小妖精了，人类的东西多少都懂一些，系统提供的方法她觉得可。
　　
　　【我用数据库算了算，刚开始可能赚的少，但只要稳定了会比叶母现在赚的多多了。】系统平稳地说，能从中听出来它的自信。
　　
　　“莺莺你好棒啊~”莫软软的郁闷一扫而空，喜气盈满了心膛，“那就麻烦莺莺装作我妈妈跟叶叶谈谈这件事啦！”
　　
　　没错，之前跟叶母谈寄住的就是系统伪装的朋友，现在当然还是要系统出马。
　　
　　【没问题，交给我啦~】系统说，【不过还是软软聪明，从根源上解决叶袖之黑化的原因，软软真棒！】
　　
　　“嗯，我们都很棒！”莫软软根本就没想到这一茬，她只是心疼叶袖之而已，不过她很棒这件事就是事实。
　　
　　这么大的好事莫软软可等不到明天再说，她又爬起来把叶袖之挖了起来，递给叶袖之电话，让系统和叶袖之谈。
　　
　　要说科技还真是方便，这要是放在其它种类的世界还真不好办。
　　
　　一个小时，叶袖之和系统敲定了所有细节，货比多家，从评价好的几个店里都买了一些材料，等见到货了再敲定长期合作伙伴。她们甚至连淘宝店铺都注册好了，名字就叫小软袖，莫软软起的。
　　
　　剩下的就等买的货回来，叶母再辞个职，系统还希望叶袖之跟叶母聊聊，能步入正轨后能不能撬几个同事过来，这样规模能扩大些。
　　
　　看尚晴晴的表现就知道她爸妈也不是什么好人，系统的主意打的毫无心里负担。
　　
　　这一晚上两人算是没怎么睡觉，不过心情都很好。这对叶袖之来说完全是意外之喜。这件事她答应的毫无压力，应该是因为莫软软，她妈妈往叶袖之账户上打了十万的保证金。
　　
　　如果开的小店能盈利，十万块钱退回去，如果不能，就暂时担负叶袖之母女的开销。
　　
　　十万块绝对能撑到她大学毕业，那时候她绝对能自己打工赚钱，她妈妈有没有工作就不重要了。
　　
　　总而言之，这是一场高档次的扶贫，不会让人心生不满，只有感激。
　　
　　叶袖之想，只要莫软软不嫌弃，她愿意一直做她的朋友。
　　
　　怀着这样的心思，叶袖之快速入睡，第二天再睁开眼时，已经早晨七点了。
　　
　　八点上课。叶袖之迅速起床，准备去叫莫软软，却发现她的床铺已经收拾好了，连被子都叠成了方块儿。
　　
　　叶袖之走出去，就见小餐桌已经拿出来摆好，上面也摆好了早餐，炒鸡蛋、馒头和粥。
　　
　　莫软软看见她就笑了起来，“叶叶醒了就去洗漱吧，饭我做好了，吃完咱们就去学校？”
　　
　　叶袖之僵硬着洗脸刷牙吃早餐，她七岁就开始学做饭，十岁三餐都自己负责，叶母偶尔会做饭，但她一直很忙。
　　
　　莫软软跟她没有亲缘关系，完全的外人，却为她做饭。
　　
　　不知道是心里作用还是其它什么，叶袖之觉得这是她吃过最好吃的饭。
　　
　　两人到教室的时候教室里还没什么人，叶袖之把莫软软送到办公室，看她跟班主任说起话后才回到班里，把那几人只写了一点点的作业放到她们桌子上。
　　
　　她本来准备早上补的，但是她妈妈工作的事情已经解决了，她没什么需要顾忌的了。
　　
　　想及此，叶袖之勾起了个浅浅的笑容，再也不用陪这些无聊的人做无聊的事浪费时间了呢。
　　
　　尚晴晴踩着预备铃进班，一到座位上就看到了自己的作业本，她愉悦地把数学作业递给数学课代表的同桌。
　　
　　同桌顺手翻开准备跟自己的对对，她知道尚晴晴的作业一直是叶袖之做的，而叶袖之的作业质量一直很高，几乎不错。
　　
　　可是这次她却没看到，她疑惑地问，“晴晴，你的作业本怎么是空白的？”
　　
　　尚晴晴合上小镜子，拿起作业本翻了翻，脸上的笑容迅速沉了下去。
　　
　　她问了小姐妹们，几人一起围到叶袖之桌子旁，尚晴晴把作业本砸到了叶袖之的桌边，发出了“砰”的一声。
　　
　　“叶袖之，你想死啊？！”
　　
　　

作者有话要说：
今天嗦嗦
#关于文的进度#
甜甜是个新手，节奏啦什么的都正在学习，进度控制不太好，我会尽量带给大家一个好的阅读体验。也希望每个世界结束时能给甜甜点反馈，觉得快啦还是慢啦，甜甜会调整下个世界的进度哒。
#关于软软的性格#
软软是会逐渐成长的，在山里她活的无忧无虑，被宠大的，说不好听点就是傻白甜，不然也不会被骗，我觉得我文案上写的很清楚了。在每个世界，她遇到的叶叶会宠她，但也会让她不断地学习进步，不过她永远不会完美的。
#关于更新#
日更，但V前字数差不多随榜，v后基础是日三
#关于世界安排#
说白了我没完整的大纲，又喜欢写娱乐圈，所以大概就是一个娱乐圈一个其它类型，如果你们有喜欢的，可以说，我尽量满足，就算有一个人想看，我也可能会写的。
差不多就这些吧，感谢看完我嗦的小天使，爱你们
感谢“憨居居”的3瓶营养液，感谢“。。。”的2瓶营养液，感谢“”的十瓶营养液，我米有打漏，小天使就是无名氏~还有营养液啦、预收啦、作收啦，越多甜甜越喜欢

15、学渣
　　叶袖之仿若未闻，头抬也不抬，就连手中写字的笔都没停下，还在写着漂亮工整的汉字。
　　
　　周围的同学们全都看过来，目光在叶袖之和尚晴晴之间游移，尚晴晴觉得她的脸被叶袖之拉下来狠狠地踩在地上，实在忍无可忍。
　　
　　“咣当”一声，叶袖之的桌子被踹飞了，里边的书散出来大半，甚至还牵连到了隔壁的桌子。
　　
　　而叶袖之还坐在椅子上，拿笔的手悬浮在空中，脸色一片茫然，仿佛没反应过来发生了什么。
　　
　　莫软软跟着班主任进班的时候看到的就是这副场面，她脑子瞬间被怒火占据，想也没想就冲了过去，推开尚晴晴，护在了叶袖之身前。
　　
　　班主任到底是经历的多，看了一眼就明白大概发生了什么，“围在叶袖之旁边的先出去站在，门口排好。”
　　
　　“老师凭什么？”尚晴晴不服，“现在还没上课呢，我们站这儿怎么了？”
　　
　　班主任睨了她一眼，还没开口，莫软软就说：“人贵有自知之明，自己做了什么心里没点ac数啊？桌子自己飞的啊？！监控可都记着呢！我和老师和同学们也都看见了，别说你那脚有自己的想法，真有了研究院可需要你的献身！”
　　
　　莫软软疾言厉色叭叭把尚晴晴堵得哑口无言，尚晴晴哼了声，让莫软软等着，带着她那群小妹去外边了。
　　
　　班主任皱了皱眉头，她刚接这个班，对班里的同学还没什么了解，但这种敢在班主任面前威胁同学的她教了这么多年学还是头一次见。
　　
　　附近的人帮着把叶袖之的东西收拾好归位，叶袖之像是刚反应过来似的，眼里还残留着害怕，礼貌地向帮忙的人道谢。
　　
　　见她如此，莫软软那叫一个心疼啊，她安抚地拍了拍叶袖之的背，低声说：“别怕。”
　　
　　班主任说：“这位是新转来的同学莫软软，软软给大家做个自我介绍吧。”
　　
　　莫软软捏了捏叶袖之的手，走上了讲台，她朗声道：“大家好，我叫莫软软，以后还请大家多多关照。”
　　
　　随后她鞠了个躬，然后看向班主任，班主任问：“没了？”
　　
　　莫软软点了个头，的确没了，她在山上也是上过学的，那时候做自我介绍一般都会有种族、家族、自我爱好的介绍，但现在她要说她是一条蛇，会被叉出去的吧？
　　
　　班主任揉了揉眉心，见她不怎么配合，又想起她刚才那副咄咄逼人的样，深感这也是个刺头。
　　
　　她挥了挥手，“你就坐叶袖之后边吧，等大课间让她带你去领课本、校服和校园卡。”
　　
　　“嗯，谢谢老师。”
　　
　　莫软软快速走到叶袖之后边坐了下去。班里都是单人单桌，也是俩人运气好，正好叶袖之后边就是个空桌。
　　
　　不知道班主任和尚晴晴她们说了些什么，总之在上课前那群人就臭着脸回来了。
　　
　　似乎就这么过去了，然而第一节下课尚晴晴一行人和叶袖之都被班主任叫走了，莫软软跟着到了办公室门口，但被关到了外面。
　　
　　莫软软急的抓耳挠腮，现在在她心里叶袖之就是一个经常被人欺负的小可怜，也不知道在里边会不会被人诬陷，看尚晴晴那样就像是个会颠倒黑白、混淆是非的。
　　
　　“莺莺，你能看到里边什么情况吗？”莫软软想起了系统，她现在也只能依靠下系统。这要是她的修为在该有多好，看里边发生了啥简直小菜一碟。
　　
　　【当然，要我帮软软投映到识海里吗？】系统没让莫软软失望，甚至超于她的期望。
　　
　　办公室里，班主任让尚晴晴看她的电脑，上边在播放着视频，剪辑过的，倍速播放。
　　
　　起初尚晴晴的神情是无所谓加不屑的，然而越看脸色越白，她的那群小姐妹脸色也很难看。
　　
　　德育主任就站在尚晴晴旁边，从视频开始播放到结束，他全程盯着尚晴晴的眼睛。
　　
　　尚晴晴低下了头。
　　
　　班主任大学选修了影视剪辑，当老师后就没剪过视频了，没想到再捡起这项技能居然是为了把自己的学生欺负另一个学生的证据找出来。
　　
　　她上节课啥也没干，就看了近一周教室里的监控。她没想到总共就上了五天的课，能剪出五分钟的视频，要知道这可是倍速过的。
　　
　　德育主任开口了，“还有什么想说的吗？”
　　
　　尚晴晴咬了咬嘴唇，“那又怎样？”
　　
　　“怎样？”德育主任显然是被气到了，音调拔高了五倍，“你这种行为是违规违纪的！打人、威胁，小小年纪用的倒是挺顺溜，把你家长叫来，我倒要看看他们怎么教的你！”
　　
　　尚晴晴用办公室的座机给家长打电话，但无论打爸爸的电话还是打妈妈的电话都是没人接，好不容易打通了接的还是助理，人家直说没有时间。
　　
　　德育主任被气个半死，直骂那俩不负责的家长。
　　
　　叶袖之被班主任安慰了一通，劝导她以后有事一定要告诉老师，叶袖之红着眼睛重重地点了头，被送了出去。
　　
　　“你怎么在这？”叶袖之急忙把办公室的门关上，以免莫软软被发现，“现在已经上课了。”
　　
　　“我在等你嘛，”莫软软挽住了叶袖之的胳膊，两人一起往教室走，“我怕那些人欺负你。”
　　
　　“放心。”叶袖之揉了揉眼睛，“学校一定会处理她们的。”
　　
　　莫软软不置可否，她上辈子可是见识过官官相护和有钱能使鬼推磨的，但这些可不能跟叶袖之说。
　　
　　幸好第二节课是音乐课，音乐老师又是个性子好的，两人打个报告就回到了座位上。
　　
　　大课间叶袖之带莫软软办理了一应事情，等再上课时，莫软软兴高采烈地翻开物理书，两眼冒圈圈的合上书，趴到了桌子上。
　　
　　字她都认识，就连那些希腊字母她也是认识的，但是组合到一起她就不懂了。莫软软很郁闷，想当年它可是众山联合学校的优秀毕业生！
　　
　　太丢脸了！然而莫软软没想到更丢脸的在后边。
　　
　　莫软软转来学校真是挑了个好时机，下午就是考试，第一次月考，总共考九门，用两天半的时间。
　　
　　考场都是按上次考试成绩排的，莫软软刚转来，去的只能是最后一个考场。
　　
　　到了考场上，她听见有人在聊尚晴晴那些人，某个人好像很了解，也很讨厌尚晴晴，把她干过的坏事传了个遍。
　　
　　莫软软想，现在就算学校不想处理也得在乎学生的舆论吧？
　　
　　发下来卷子莫软软一道题都不懂，她也没想过去求助系统，水连山的妖精不屑于作弊！
　　
　　从头到尾过了遍卷子后，莫软软抬头，发现周围人要么是在投骰子，要么在睡觉。
　　
　　她眨了眨眼，瞎填了选择题，然后睡觉了，正好昨天晚上没睡好。
　　
　　考了多久试，除了那些瞎填填空题的时间，莫软软都在睡觉。
　　
　　叶袖之也没在家提过考试的事情，因为对她来说考试就是放松，不用学新的，不用写作业，身心都得到了放松。
　　
　　考完就是周六、周日，莫软软和叶袖之忙活了一个周末，跟叶母一起干活，主要是帮助叶母。
　　
　　叶母接到解聘通知的时候是绝望的，但回到家一听说闺女被欺负就火了，等叶袖之跟她讲完全部，她也就安心在家里自主创业了。
　　
　　老师们的效率是非常快的，周一年级排名就出来了，还贴在了教学楼一楼大厅里，红底黑字。
　　
　　第一名没出意外还是叶袖之，甚至还甩了最后一名三十分。她正数第一的宝座就跟倒数第一一样稳，自从上了高中两人的名次就没变过。
　　
　　然而这次不一样了，王大宝在倒数第二行看到了自己的名字。他是倒数第二，不是倒数第一了。
　　
　　欢呼雀跃声快能掀翻楼顶了。
　　
　　莫软软却在最后一行看到了自己的名字，她觉得脸有点疼。在水连山上她有个不喜欢学习修炼的小伙伴，莫软软当时还嘲笑过人家，放话说她就算闭着眼也比她考的多。
　　
　　啧啧，现在……唉，说多了都是泪。
　　
　　莫软软也只是觉得丢脸，然而好像叶袖之比她更在意这件事。第一节课莫软软没看到叶袖之来上课，然而课间就看到她搬着一摞书进来。
　　
　　“软软，我帮你补习吧，先来基础知识，我把高一的书找来了。”叶袖之诚恳地说。她得让莫软软看到她的用处。
　　
　　不过她也想将来能跟莫软软一个大学，不过这时候的叶袖之还没意识到，或者说不想承认她很在乎这个只认识了几天的朋友。
　　
　　叶袖之刚才专门跑回家搬来的高一的书。
　　
　　莫软软捏着书角翻开看了两眼，为难地说：“可能得从幼儿园的基础开始补……”
　　
　　
 
作者有话要说：
莫软软（严正声明）：我不是学渣！
叶袖之（担忧）：一加一等于几？
感谢“平”的五瓶营养液，感谢“卿.风”的四瓶营养液，谁能给我一瓶凑个整呐？感谢，笔芯~
我给它们换了个统一的名字，预收改成《小妖精她傲娇迷人》啦~有兴趣的去专栏康康叭~


16、未来
　　叶袖之以为莫软软在跟她开玩笑，立马写了几道算术题给莫软软做，就是一百以内的加减乘除。
　　
　　莫软软拿到题稍作思考，唰唰就写上了答案，叶袖之看到答案都是正确的松了一大口气，“软软，我差点就相信了。”
　　
　　“我没瞎说的。”莫软软眨了眨眼，她心想算术这种东西小妖精也要学的，她不傻当然会算，但是人类那些东西她是真的不懂。就连文字都是系统带的自动翻译器帮她的，但她又不知道怎么跟叶袖之解释。
　　
　　真是愁死小妖精啦。
　　
　　莫软软语气很正经严肃，“我真的只会算个数，像那些物理、化学、生物之类的我一点都没学过。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　叶袖之下意识就问了出来，对她来说，学习改变命运，知识成就未来不是一句空话，而是活着的希望。
　　
　　“因为我们那里不学这个呀，”莫软软认真地说，“我们学的跟你们不一样啦。”
　　
　　叶袖之还没听说过不学物理、化学的，不过她觉得可能是她见识太少，也就没深究，但她担忧地说：“那你高考会在这里吗？”
　　
　　高考？高考是很么？莫软软迅速呼叫系统，系统给她全方位科普了下，莫软软当即就为那些人类崽子鞠了一把泪，太惨惹，要学这么多年。
　　
　　【可、软软，你要想待在叶袖之身边，你应该也是要高考的。】系统幽幽地说，【高考是上大学的必经之路，难道软软你不想跟叶袖之一个大学吗？】
　　
　　莫软软捂住了胸口，死死地揪着胸前那块校服，她现在坐在教室里已经很痛苦了好不好？居然还要一直一直学！
　　
　　虽然心里很难受，莫软软还是跟叶袖之说：“当然！我将来还要和叶叶你一起上大学呢！上同一个大学！”
　　
　　叶袖之用力地点了点头。
　　
　　接下来，莫软软就进入了水深火热的生活。早晨五点被叶袖之叫起来背英语单词，明明就那二十六个字母，叶袖之教了她两遍她就能倒背如流了。
　　
　　但是组合起来莫软软表示她真的不可以啊！什么词缀、词根、三单、过去时、进行时、完成时……为什么说个话要这么多条条框框？！
　　
　　叶袖之还跟莫软软换了位置，她搬到了莫软软后面，她还专门拿木头削了一个痒痒挠，上课的时候莫软软一睡觉叶袖之就挠她，毫不留情。
　　
　　就连课间，除了上厕所、喝水和学校必须进行的活动，莫软软都被摁在教室里学习。
　　
　　莫软软很聪明，从她在一个月内把语文从个位数发展到一百二十分就可以看出来，生物也到了九十分。
　　
　　但因为这两个大多需要背记，而且跟莫软软以前学的沾边，她学起来快。但数理化还是一如既往的惨。
　　
　　叶袖之看着莫软软的数理化英四张期中考试的答题卡陷入了深深的思考。
　　
　　数学：50分
　　
　　物理：15分
　　
　　化学：9分
　　
　　英语：44分
　　
　　“软软，过来，”叶袖之对聚在体委旁边的莫软软说，“莫软软。”
　　
　　“体委，先帮我报上三千米啊。”莫软软听到叫声，立马往座位走，但也不往高声叮嘱体委给她报上项目。
　　
　　莫软软的声音成功进入了体委耳朵里，让他左右为难，班里还没勇士报三千米，但是学校只给了男子三千米的项目。
　　
　　最后，他想了想，把莫软软的名字写到女子一千五后边了。反正对女生来说，一千五跟三千差不多。
　　
　　学校马上要举办秋季运动会了，班主任说当运动员可以不写假期作业，班里原本兴致缺缺的人都争先恐后地报名，能参加的项目就那些，还有名额上限，不快点简单的项目就被抢走了。现在五十米、一百米和二百米和跳远、铅球等项目非常火爆。
　　
　　不过莫软软表示她的身体杠杠的，不参加则已，参加了肯定要参加最厉害的。
　　
　　叶袖之把答题卡转了一百八十度，一张叠着一张，让分数排排坐，清晰地呈现在莫软软眼里。
　　
　　莫软软侧坐在椅子上，双手搭在椅背上，一晃一晃的，“叶叶叫我干什么呀？叶叶想报什么项目呀？”
　　
　　“我不参加，”叶袖之说，“你看到期中考试的成绩了吗？”
　　
　　莫软软点了点头，那么红的大字她哪儿能看不到呀？她高兴地说：“叶叶，我语文考了一百二呢！她们都说我考的好。”
　　
　　她的眼睛一眨一眨的，眸子里是□□的求夸奖。
　　
　　叶袖之深吸了一口气，“嗯，你语文不错。”
　　
　　随即她手指点了点四张卷子，“它们看到了吗？”
　　
　　“看到了，”莫软软捂住了脸，“咱们能不看它嘛~一点一点来呀~”
　　
　　“可我没看到你的努力。”叶袖之冷硬地说，“我让你学习的时候你脑子里都在想漫画、电视剧吧？”
　　
　　“呀！被叶叶发现了呀！可我就是学不下去嘛。”莫软软一点也不怵叶袖之的冷脸。
　　
　　“可这样下去我们怎么在一个学校？”叶袖之吞吞吐吐地说。她也不是没有想过，莫软软不能跟她一起上好学校，她还不能将就下选个差的？
　　
　　这种念头每每浮上她心头就被她摁了下去，因为她知道，如果那样的话，两人的距离会越来越远的，她没有资本支撑她的任性。
　　
　　“叶叶呀，我想过了，超认真的想过的！”莫软软改成了跨坐，眼睛正对着叶袖之的眼睛，“我觉得咱们可以不上一所学校，毕竟你想上的学校离我太远啦。”
　　
　　“但是我查了，T大的邻居我还是可以上的，一所音乐学院、一所体育学院，还有一所技术学院。”
　　
　　“我还找人打听啦。不是有什么特长生嘛，会什么乐器啦、会什么体育竞技项目啦都可以特招的。”
　　
　　“运动会不是快开始了嘛，我先去试试体育特长生，不行就去试试搞音乐，再不行我就去技校当厨子，你不也说我做的饭菜超好吃，我觉得我挺有当厨子的天赋的。”
　　
　　叶袖之被莫软软绕了一大遭，竟然觉得她说的挺有道理的，但还没想明白就被莫软软拉着去找体委报项目，听她跟体委理论凭什么她不能报三千米，她就要报三千米……
　　
　　然后，叶袖之就真的暂时忘记了高考和大学这回事。
　　
　　最热的季节已经过去，偶尔有秋风送来了凉爽，但大体上还是热的。
　　
　　运动会的专属音乐早早就响了起来，各班方阵表演过后，一溜领导、学生代表发言，这运动会总算是正式开始了。
　　
　　没项目的就在观众席上写加油稿，有项目的就准备，一片热火朝天的模样。
　　
　　叶袖之坐在遮阳伞底下看书，虽然莫软软极力推荐她报个项目，叶袖之还是没参加。班主任承诺的不用写作业对她一点吸引力也没有，而且她从未参加过集体活动，现在也不想参加。
　　
　　忽然放在膝盖上的书被抽走了，叶袖之扭头看到了莫软软笑眯眯的脸。
　　
　　莫软软合上书放到了背包里，“叶叶呀，运动会呢，就算不参加项目也不能看书写作业，咱啥时候就该干啥事！”
　　
　　说罢没等叶袖之回话她就拿过遮阳伞拉着叶袖之往下头，“咱班女子四百米有三个参加的，咱们去给她们加油吧！”
　　
　　从副班长那要了两面加油的小旗子，莫软软手里攥着一个，往叶袖之手里插了一个，两人跑向了人多的地方。
　　
　　确切地说，叶袖之是被拉去的。
　　
　　莫软软也发现了，叶袖之对班级的归属感简直为零，一遇到什么活动她就神隐，也没见她在班里有什么说的上话的朋友。
　　
　　莫软软觉得不可，小孩子怎么能没几个朋友呢？所以她最近一致致力于让叶袖之融入这个班集体。
　　
　　但就像软软不肯好好学一样，叶叶也不怎么配合去跟别人玩。照她说的，有那闲聊的时间还不如做两道题。
　　
　　软软跟叶叶一样为对方苦恼。
　　
　　四百米不长，也就跑道一圈。赛委会也不准陪跑，不准离赛道很近，大多人都等在了终点线为自家班的人加油打气。
　　
　　“加油！加油！”各种加油声响天彻底，莫软软也喊的贼卖力，叶袖之也不禁动了动嘴皮子，喊了两声加油，被淹没在众人的声音中。
　　
　　眼看着运动员们离终点线越来越近，加油声更是震耳。
　　
　　叶袖之她们班有三个人参加，其中那个个子最小的更是跑在第一名，虽然被第二名咬着，但不出意外第一名就是她了。
　　
　　“啊――”
　　
　　不知为何，小个子倒在了地上，第二名超过她撞了终点线。
　　
　　后边的人也都越过她跑过了终点，迎接小个子的分成了两批，一批去搀扶慰问小个子，一批去质问现在的第一名，好多人都看见她撞人了。
　　
　　莫软软最是气愤，她向来有集体荣誉感，自己人被欺负比她自己被欺负还令人生气。
　　
　　“走、去找老师！你居然撞人！”莫软软揪着那个女生的衣领子，把她往老师身旁拽。
　　
　　那女生班里人也不是好相与的，纷纷围住莫软软几人，眼看着就要动起手来。
　　
　　守在附近的干事喝止了众人，让有事运动会结束再说。
　　
　　莫软软几人闷闷不乐地回到班里的位置，却看到体委又急又气，正找着女生问。
　　
　　莫软软跑过去问：“怎么了？”
　　
　　“李晚脚扭伤了，”体委着急地说，“她一会儿还有四乘一百呢，我在找人替她，但问了几个一会儿要么有比赛，要么有其它事，都替不了。”
　　
　　“那我行吗？”莫软软毫不犹豫地问。
　　
　　“你一会儿跑一千五你忘了吗？！”体委拿着纸筒敲了下莫软软。
　　
　　她还真忘了，老惦记着她那三千米呢。
　　
　　体委犹犹豫豫地说：“班里女生就叶袖之没报项目，你跟她关系好，你能问问她吗”
　　
　　“不要求拿名次，学校要求报了就一定得上的，去就行。”见莫软软面露为难，体委急忙补充。
　　


17、醉酒
　　见到两人之间只有两三毫米的缝隙，叶袖之不自觉地皱了皱眉。
　　
　　体委自觉他在跟莫软软说悄悄话，殊不知声音大的周围都听个遍。但叶袖之没有为班献身的觉悟，大热天的出身没必要的汗，不值。
　　
　　但如果莫软软来求她的话，似乎也不是不可以接受……
　　
　　叶袖之从思考中回神，眼前出现了莫软软贴近她的脸，下意识地呼吸一促，后退了一步。
　　
　　莫软软撅了撅嘴，“叶叶！你在想什么呢？我都站你面前了你居然都没发现！”
　　
　　叶袖之将额前的碎发捋到耳后，掩饰性的咳了咳，“没什么，你……”
　　
　　“哎呀，”莫软软提前回答了叶袖之的问题，“你就帮她去跑了四乘一百吧~”
　　
　　莫软软已经向系统求证过叶袖之身体倍棒，也没有恐惧跑步的心理问题。
　　
　　她拉住校服的下摆轻轻摇晃，“叶叶答应帮忙嘛~”
　　
　　“给我一个帮忙的理由。”叶袖之把下摆从莫软软的魔爪中解救出来，貌似一点也没受莫软软撒娇的影响，耳朵却已经红透了。
　　
　　莫软软忽然拉起叶袖之的双手捧在胸前，诚恳地看着她，“难道我这个理由还不够嘛？”
　　
　　声音软的能掐出水来，更何况她还刻意卖萌。
　　
　　“貌似不太够，”叶袖之吞了口口水，装作苦恼地说，“软软又不更我一起学习，我……”
　　
　　“我学！”莫软软斩钉截铁地说，“我学还不行嘛！”
　　
　　实际上她那小心脏在滴血，为了叶叶，为了班集体，她就算一天看25个小时的书都可以！
　　
　　叶袖之轻轻地笑了声，揉了揉莫软软的头，“嗯，放心，我已经给你准备好一系列周密的计划安排了，咱们一点一点来。”
　　
　　“那叶叶快跟我去那边做准备啦！”莫软软拉着叶袖之先跟体委报备了声，然后从他那儿拿到号码布细心地给她别到背上、胸前。
　　
　　别前边那块号码布时莫软软还盯着叶袖之胸前看了看，心想那魔头的基因一定特强大，咋一个个的都这么大。
　　
　　别看叶袖之还是个高中生，她的身材已经能让很多人羡慕惹。
　　
　　这个想法也就一晃而过，很快比赛就开始了。
　　
　　叶袖之带最后一棒，一般来讲第一棒和第四棒一般选实力较强的运动员，奈何她们班主任诱惑了小鸭子们上架，全是一群菜鸡。
　　
　　干脆就抽签决定位置。
　　
　　枪声一响，各位少女们像离弦的箭一般冲了出去，然而大多不过十米就颓了。
　　
　　指望着一群从早到晚都在教室里坐着的少年少女体力好是在做梦。
　　
　　莫软软班里的女生还不算最垃圾的，在九个人里跑倒二，速度都越来越慢。
　　
　　第二棒的少女们急的汗都出来了，恨不得跑过去把接力棒夺过来，然而换成她们自己跑又成了有心无力了。
　　
　　第三棒是个微胖的妹子，成功把倒二变成了倒一。当接力棒交到叶袖之手上时，第一名已经落了她二三十米了。
　　
　　别小看这二三十米，每人总共才跑一百米呢。
　　
　　“叶叶加油！加油！”莫软软高声喊着，一边跑一边喊，就为了让叶袖之听见。
　　
　　她身旁跟着班里其它人，也追着喊着。
　　
　　叶袖之看了莫软软一眼，闭了闭眼，速度猛然加快，一个接一个地超过前边的人。
　　
　　“叶叶加油！叶叶最棒！”一直在关心叶袖子身心健康的莫软软笑开了嘴。
　　
　　看，这就是叶叶！不仅学习好，体育也好！
　　
　　有种莫名的骄傲从莫软软心底汩汩地冒出来。
　　
　　叶袖之与第一名的距离越来越近，几乎并排。撞线那一刻，所有人眼睛都不眨地盯着。
　　
　　肉眼里她们两个同时到达，具体成绩还要等老师回放评判，但莫软软她们班已经开始欢呼了。
　　
　　叶袖之第一次感受到如此近距离地热情，接过同学们送来的毛巾、矿泉水和巧克力等，她喘着气道谢，拉着莫软软准备去观众席后边走走。
　　
　　然而广播里已经在寻找莫软软这位运动员惹，她那一千五的检录已经快结束了。
　　
　　叶袖之叹了口气，看向莫软软，“又忘了？”
　　
　　莫软软讪笑，“有叶叶在我脑子里没地方放那些嘛~”
　　
　　“还不快去。”
　　
　　“那我去了啊，你走走再坐。”莫软软一边说一边跑。
　　
　　见莫软软走远，叶袖之才放开束缚，大口大口地喘气。
　　
　　她跑的的确快，都是小时候练出来的，但是最近这一年几乎没怎么剧烈运动过，急速奔跑一百米还真是个不小的负担。
　　
　　没了要在她面前保持形象的人，叶袖之连墙都征用了，扶着墙慢慢走。
　　
　　等她从这后边出去时，又是一个淡然强大的好学生。
　　
　　她可以示弱，但不能真的弱。
　　
　　虽然不知道身体是系统怎么弄出来的，但到底是好使的，一千五对莫软软真的是小case，毫不意外拿了第一。
　　
　　两天运动会接近尾声，班长再次找上了叶袖之和莫软软，问她们是否去参加聚餐。
　　
　　“大家都去呢，除了个别实在有事的都到，连老班都去呢，你们也一起去吧。咱们就在学校附近的自助烤肉店，也花不了几个钱。”
　　
　　班长极力劝说，莫软软很快就心动了。上次因为叶袖之不太想去，莫软软也不想一个人去。
　　
　　但现在，叶叶都为她去跑步惹，她还不能再肖想下其它的？
　　
　　莫软软觉得很可！
　　
　　果然，在莫软软立了种种保证后，叶袖之也答应去了。
　　
　　六点，班里众人在汪汪烧烤汇合，班长跟店家交涉后，他们班的人大都聚到了一块。
　　
　　不过有四人桌、六人桌，也有两人桌。
　　
　　叶袖之眼疾手快坐到了两人桌上，莫软软屁颠屁颠地坐到了她对面。
　　
　　因为是自助烧烤，送上来的生肉都得自己烤，刚开始大家也只能聊天吃小菜，最多再喝点小酒。
　　
　　莫软软离开了一下，不知道从哪儿弄来一大玻璃杯的未知液体，开始当水一般喝起来。
　　
　　因为闻着是种水果味，叶袖之就没管她，当然也拒绝了她一起喝的邀请，“你少喝点，喝饱了就吃不了肉了。”
　　
　　“嘻嘻，”莫软软拍了拍小肚子，“叶叶你就放下吧，别看它小，可能装了。”
　　
　　偶尔有几个小女生过来聊几句，莫软软跟她们聊的挺开心的，叶袖之听着叶心情不错。
　　
　　这样一来烤肉的任务大半落到了叶袖之身上，虽然是她第一次烤，但烤的还有模有样的，火候、味道都合莫软软的胃口。
　　
　　叶袖之投喂的越来越顺手。
　　
　　等全班道别散去时，马路上，路灯下，叶袖之才发现莫软软醉了，醉的一塌糊涂。
　　
　　“叶叶，咱们回家啊~”莫软软抱着电线杆子使劲拉扯，“你可不能被花花世界迷了眼不回家，走，快跟我回家~”
　　
　　“回家了软软有奖励哦，咱们回家叭~”
　　
　　“嘤嘤嘤，叶叶你说句话啊，别不理我嘛，不回就不回，软软陪你一起流浪啊~”
　　
　　叶袖之扶额看着已经蹲到地上的莫软软，还抱着电线杆子不放，嘤嘤嘤不停。
　　
　　她弯腰拉起莫软软的手，“不是要回家吗？”
　　
　　莫软软朦胧的眸子左转转、右转转，“怎么、怎么有两个叶叶呀？”
　　
　　她还把电线杆子当叶袖之呢。
　　
　　叶袖之面不改色，或者说温柔了许多，“那个叶叶不跟你回家，跟这个叶叶走吧~”
　　
　　“嗯，坏人，不要软软的坏人！我们走！”
　　
　　莫软软嘴上说着坏，手上却依依不舍的。
　　
　　“嗯，她坏，这个叶叶好，咱们回家。”叶袖之顺着莫软软说。众所周知，不要跟醉酒的人讲道理，最好顺着她。
　　
　　“呸，叶叶才不坏呢！快呸呸呸，呸三下！”
　　
　　“叶叶最好！”
　　
　　跟电线杆子版叶叶争夺了将近半个小时，叶袖之才成功获得莫软软的宠爱，成功把人带回了家。
　　
　　叶母开门后急忙帮忙，两人给莫软软清洗了清洗，给人灌了点醒酒汤，把人送到了床上。
　　
　　把妈妈送到她的卧室，叶袖之回到自己的房间，坐到书桌前，学习。
　　
　　屋里的大灯已经关了，只开着盏台灯。
　　
　　叶袖之解完一道题，转着笔对着台灯出神。
　　
　　台灯是莫软软买的，最上边是个玫瑰花形的玻璃罩，台灯柱子上盘绕着条小蛇。
　　
　　莫软软当时一眼就相中它了，还说这灯和她很像，就让它陪着她学习。
　　
　　想起刚刚莫软软说过的话，叶袖子的手不自觉地摩挲着小蛇的头。头的嘴张的大大的，店家说这是个小型笔筒，能放两支笔，莫软软却不准，一定要她答应好好爱护才肯罢休。
　　
　　一个多月而已，叶袖之想，才这么短的时间就放不下了吗？
　　
　　莫软软是她人生的转折点，如果她离开了……叶袖之不敢想象自己会变成什么样子。
　　
　　忽然腿上一重，叶袖之低头看去，嘴角不自觉翘起。
　　
　　莫软软的一只脚搭在了她腿上。
　　
　　叶袖之捏着莫软软买的兔子睡袜把小脚丫子提溜回了床上，刚松手它便又回来了，还带上它的小姐妹，一起在别人家耀武扬威。
　　
　　“起开，臭。”
　　
　　叶袖之含着笑说。
　　
　　“哼哼。”莫软软抱着枕头哼哼，脚上却一点不肯吃亏，踩着叶袖之大腿玩。
　　
　　“酒醒了就起来写作业。”
　　
　　两只小脚丫瞬间不乱动了，乖的不行。


18、秋游
　醒是不可能醒的，作业是不可能现在写的，莫软软心一横就当自己酒还没醒，而且她还觉得头晕呢，不算完全骗人。
　　
　　一动不动莫软软正式上线！
　　
　　可惜上线还没三秒钟就破功了。
　　
　　“哈哈哈，”莫软软被挠的笑出了眼泪，急忙一边撤退自己的腿一边求饶，“叶叶别挠，哈哈哈、别、哈哈，我错惹、哈哈哈哈……”
　　
　　莫软软的左脚脚踝叶袖之卡着，右脚跑了，却也不舍得踢她。
　　
　　等莫软软笑的说不出话，像一滩水般软倒在床上时，叶袖之才停手。
　　
　　感到脚踝的束缚没有了，莫软软急忙缩回去，两手护着那可怜的脚心。
　　
　　这下她有心也有力控诉了，“臭叶叶，干嘛这么挠嘛，都求饶惹还不放过人家。”
　　
　　叶袖之好整以暇地看着莫软软，眉眼里全是温柔。
　　
　　莫软软坐起来双手抱胸气鼓鼓地说：“刚才还嫌人家脚臭，挠的时候怎么不说臭啦？！快来哄我，不然我要闹小脾气啦！”
　　
　　叶袖之笑出了声，轻轻的，但在夜晚的卧室里还是比较明显的。
　　
　　莫软软她更气啦，噘着嘴扭头不理人了。
　　
　　叶袖之关了台灯，整个屋子陷入黑暗之中，莫软软的惊呼才刚涌上喉咙，黑暗中又亮起了一点微弱的光芒。
　　
　　小夜灯也是莫软软买的，自她来后给这个小小的卧室添了许多东西。
　　
　　“坏叶叶！臭叶叶！干嘛一言不合就关灯！不哄我你别想睡觉！”
　　
　　忽然头上多了点东西，它压下来了，还揉了揉，莫软软忙把叶袖之的手禁锢在自己头上，“嘿嘿，被我抓住了吧~不哄我我可不放它走~”
　　
　　叶袖之凑到莫软软耳边轻轻地说：“哄你，今晚陪你睡。”
　　
　　莫软软被叶颜之抱在怀里睡，睡了几十年，一时之间不被抱着睡的还真不习惯。
　　
　　但是莫软软不好意思跟叶袖之说，万一叶袖之把她当变态可不行。
　　
　　“啊？”莫软软一声惊呼，急忙捂住自己的嘴，在心里问系统她有没有跟叶袖之说过自己想和她一起睡。
　　
　　【没有。】系统给出了否定回答，但它没说的是，叶袖之看到过她写在纸上的碎碎念。
　　
　　什么想让叶袖之抱着她睡啦，想让叶袖之给她穿小裙子啦……叶袖之都看到过，似乎她还上瘾了，莫软软什么小纸条她都喜欢收集。
　　
　　莫软软仰着头看叶袖之，“这是可是你自己说的哦，我可没让你陪我睡。”
　　
　　“嗯，”叶袖之又揉了揉她的头，“是我想和软软一起睡。”
　　
　　莫软软高兴地把被子、枕头分给了叶袖之一半。因为不知道从哪儿冒出来的矜持，莫软软还特意跟叶袖之隔了一拳的距离。
　　
　　然而当睡熟后，她就拱啊拱，拱到叶袖之的坏里，要被抱着才肯安睡。
　　
　　这一觉似乎格外舒适，叶袖之难得睡了个懒觉，到七点才醒。
　　
　　洗漱加吃完早餐后，叶袖之就带着莫软软出门了。
　　
　　关于莫软软未来的路，叶袖之想了很久，既然软软想尝试那些特长生之类的，她们就先去那些培训班看看专业人士的意见好了。
　　
　　“软软，第一个想去哪家？”
　　
　　“唔……先去看看古乐器类的吧。”
　　
　　莫软软也就陪叶颜之玩过钢琴，其它的现代乐器连摸到没摸过，但是她在水连山是要学古琴、古筝、笛子之类的，虽然她学的不是最好的。
　　
　　到了乐香培训学院，叶袖之花了十二块钱给莫软软买了支笛子。
　　
　　院方老师说：“先吹首最拿手的吧。”
　　
　　莫软软点了点头，先吹了几个音，熟悉了下笛子后，一曲欢快的《小妖精》从笛子中流泻而出。
　　
　　起初是轻缓的，仿佛太阳初升，万物初醒。随后渐渐急促，各种小动物在狂欢，它是热烈的，是外放的。最后以睡梦呓语结尾，欢乐的一天过去了。
　　
　　最后一点余音散去，老师仿若大梦初醒，啪啪鼓起掌来，“好！可谓炉火纯青，刚开始还有点不太熟练，后边渐入佳境，换成你的乐器应该就没毛病了。”
　　
　　老师把莫软软夸了一圈，然后说关于笛子他们没什么能教的，培训班能提供的只是些应试知识。
　　
　　告别了这位老师，两人又跑了十来个地方，收获了一圈赞美。
　　
　　叶袖之看莫软软的眼神越来越不对了，看的莫软软头皮发麻。
　　
　　“啊啊啊，叶叶你眼睛难受嘛？干嘛一直这么看着我？”莫软软一边吃着汉堡一边问叶袖之。
　　
　　自两人坐到汉堡店里，叶袖之就开始看她了，莫软软觉得有点方。
　　
　　“咳，”叶袖之清了清嗓子，不动声色地说，“你那些技艺……”
　　
　　“都是我妈妈逼着我学的啦。”莫软软咬着吸管说，她陷入了回忆之中。
　　
　　“我妈妈最喜欢拿自家小孩跟别人家比啦，因为她本身超厉害，所以对孩子的要求就高。”
　　
　　她已经很久没窝在妈妈怀里撒娇了，也不知道妈妈见了她是会骂她还是会诉说思念，估计应该是双线并行。
　　
　　想到妈妈的单打，莫软软脸上不自觉浮现了一丝哀伤。
　　
　　叶袖之自然而然地误会了，莫软软说的是她的水蛇妈妈，叶袖之当然不会想到这个，认为是把莫软软扔到这里的妈妈。
　　
　　在心里数落了两句那个不负责的母亲，叶袖之为了安慰莫软软，拿起冰淇淋一勺一勺喂她。
　　
　　莫软软虽然不明白发生了啥，叶袖之怎么就觉得她可怜了，但咽下冰淇淋，她还是好高兴。
　　
　　跑了那么多，莫软软最后说她哪样也不想，“我思来想去，还是觉得自己最喜欢做饭做菜。你想考的那个学校斜后角的学校有餐饮专业，我想给叶叶做一辈子的饭菜。”
　　
　　“你可不许吃腻了嫌弃，”莫软软抿了抿唇，“当然我也会一直推陈出新的啦！”
　　
　　叶袖之发现了莫软软喜欢往厨房里钻，但没想到她会把那个当做未来。
　　
　　不过叶袖之也没反对，主要是她想吃莫软软做的饭菜，一辈子。
　　
　　但是厨子专业可不能走特招生的路，莫软软又被学习那个小妖精联合叶袖之折磨的死去活来。
　　
　　“软软，这道题怎么做呀？”莫软软的邻桌又来问她题了。
　　
　　通常呢，莫软软会的就自己给她讲，不会的就去问叶袖之再跟她讲，但今天她被叶袖之找的一张卷子折磨的痛不欲生，莫的给人讲题的欲望。
　　
　　“我不会诶，你去问问叶叶嘛。”莫软软说。
　　
　　“可是，”邻桌吞吞吐吐地说，“我不敢问诶……”
　　
　　“有什么不敢的，”莫软软敲了敲后边的桌子，“给她讲个题呗。”
　　
　　邻桌阻止的话没来得及说，叶袖之已经向她伸出了手。
　　
　　她战战兢兢地听完叶袖之的讲解，回到自己座位后知后觉地发现，叶袖之也不像之前那样冷漠。
　　
　　她和叶袖之初中就是一个班的，她之所以不敢问叶袖之题，就是叶袖之虽然不会明面上拒绝，但她把讲题把一个女生都讲哭了。
　　
　　“来来来，”班长从外边奔到了讲台上，“趁着这课间，咱们把秋游的地点定了啊。”他一边说一边在黑板上写字。
　　
　　“总共五个地方，从靠门那儿开始，一条龙的上来投票。快快快！”
　　
　　他自己先在古凤山下边划了一横，然后退到了旁边。
　　
　　班长负责的事情总是高效率的完成，不过五分钟结果就出来了，最后秋游的地点确定为古凤山。
　　
　　班主任来了后跟大家讲了十几分钟的课，奈何班里人心浮动，都不好好听他讲课，干脆他就把古凤山介绍了介绍，说清楚了注意事项和要戴的东西。
　　
　　第二天一早，天才蒙蒙亮，操场上已经吵吵嚷嚷。大部分人都被着个超大的包，手上也提着不少东西，少部分的包只会更大，不会更小。
　　
　　按班排队上车后，大家又补了个觉，到了古凤山脚下被放下车后才真正有了秋游的热闹。
　　
　　每班的带队老师喊：“同学们，排好队咱们往山上爬啊！”
　　
　　走了十来分钟就有人问：“老师，快到宾馆了吗？”
　　
　　“快了块了。”老师笑眯眯地说。
　　
　　如此反复，快了数次也没到地儿，已经有女生受不住了，老师无奈只能阻止原地休息。
　　
　　选古凤山的班不多，就四个，来了十二个老师，还算好管理。
　　
　　虽然抱怨诶唷不断，精气神都跟跑没了似的，但到宾馆办好入住放好行李，又是一群活泼的热血少年。
　　
　　收拾好东西时大约是早上九点，自此自由活动两小时。但这两小时也是有任务的，老师说：“你们的午饭就看你们自己的了，古凤山上有个大型采摘园，每人有三十块钱的经费，好好利用哦。”
　　
　　自己选菜、自己做饭，对十指不沾阳春水的学生们来说，是项有趣的活动，但更是项挑战。
　　
　　老师要求至少两人一组，上不封顶，莫软软就只和叶袖之一组。
　　
　　“叶叶，叶叶~你想吃什么？软软最近又新学了好几种菜，想吃什么都给你做哦~”
　　
　　她面朝叶袖之背着走路，笑的正快怀，自然没注意到身后的小石头。
　　
　　“哎，小心――”
　　
　　叶袖之紧说慢说还是没赶上莫软软摔倒的速度。
　　
　　“有事没？”她急忙跑过去搀扶起莫软软软。
　　
　　莫软软按了按脚踝，懊恼地说：“好像扭着了。”
　　
　　“我背你去找医生。”
　　
　　【软软这里有特效药膏。】
　　
　　系统和叶袖之的声音交叠着、几乎是同时响起来。


19、探险
　　莫软软其实不怎么疼的，懊恼是因为她居然摔了，丢脸而已，但一听叶袖之要背她，硬是挤出来了两滴眼泪，委屈巴巴地说：“那就麻烦叶叶了。”
　　
　　叶袖之用拇指揩去她眼角的泪滴，“乖，不麻烦。”随后背起莫软软往回路走。
　　
　　系统看的目瞪口呆，莫软软得意洋洋地对系统说：“莺莺，这叫情趣，学着点~”
　　
　　【可是、可是……你不疼吗？】系统的计算器难以算出莫软软为什么不选择它的药，它的药很便宜的！
　　
　　“哎呀，等会儿偷偷地用就好了嘛。”莫软软浑不在意地说。
　　
　　无师自通，会哭的小孩有糖吃。
　　
　　到了小医院，医生正在给别的病人开药，叶袖之就把莫软软放到里面的病床上，她在外边跟医生说明情况。
　　
　　就在短短几句话之间，莫软软就已经兑换好药膏抹到了伤处。所谓特效药，就是效果特别好，别说扭伤，就算骨折了抹上也立马好。
　　
　　所以医生看到的就是完好的脚踝，白皙嫩滑，一点红都没有，更别说扭伤了。气得医生大姐把两人骂了出去，嫌她俩浪费医药资源。
　　
　　莫软软心虚着被叶袖之抱了出去，她这时才发现，看似瘦弱的少女却能面不改色地带着她这么一大块肉走。
　　
　　“叶叶，放我下来吧，我没事儿了。”莫软软弱弱地捂着脸说。
　　
　　山路每隔不远都设置着长椅，叶袖之自己坐到了长椅上，莫软软就坐在她腿上。
　　
　　莫软软想离开，被叶袖之掐着腰摁在那里。
　　
　　“以后还骗不骗人？”叶袖之冷着脸说。莫软软还没开口，就感到叶袖之拿着自己的手放到了她的胸膛上。
　　
　　“砰、砰――”速度比正常时要快一倍。
　　
　　“感受到了吗？它在担心你。”
　　
　　莫软软被感动的稀里哗啦的，哼哼着蹭了蹭叶袖之的头，“人家是真摔了的，后来就、就像跟你开个玩笑嘛。”
　　
　　叶袖之摸了摸莫软软的脚踝，摸着摸着似乎还上瘾了，痒的莫软软直认错求饶。
　　
　　“看你以后还敢不敢吓我，小坏蛋。”
　　
　　采摘园格外宽阔，据她们拿到的物品地图一览表，似乎各种已知的普通水果、蔬菜都能在这里找到。
　　
　　这都是科技的力量！
　　
　　莫软软还在问叶袖之想吃什么，“叶叶你就选嘛，我什么都会做的，就算有不熟的也可以百度一下嘛。”
　　
　　百度可真是个好东西，莫软软有不懂的都上去问。
　　
　　她们经费有限，叶袖之看莫软软表现欲十足，她就挑着便宜的蔬菜多买了几样，保证软软玩具足够。
　　
　　还买了个甜瓜吃，一个五块钱不算贵。
　　
　　等两人回到宾馆的时候，那里还只有老师留守，老师热情地把她俩带到厨房，示意她们可先行开火。
　　
　　两个老师专门留下来看着防止意外发生，没想到这两个学生的技术还挺熟练的，一个甚至比她们还要好。
　　
　　“叶叶，你就负责吃好嘛？”
　　
　　叶袖之摇了摇头。
　　
　　“那、那最多再洗个菜，不能再多惹！”莫软软斤斤计较地说。
　　
　　不知道的还以为是叶袖之要占她便宜呢，谁能想到她不想让叶袖之干活呢。
　　
　　别人都想少干一点，就她想都干了。
　　
　　总而言之，叶袖之被勒令只能洗菜和吃，不能干别的。
　　
　　好几样食材，莫软软选择了炒、煎、蒸和煮的方式做了五菜一汤，不过分量比较小就是啦。
　　
　　莫软软把菜装盘，往四周看的时候才发现她的同学们大多还处于洗菜、切菜阶段，选的菜奇形怪状也就算了，居然还有没熟的。
　　
　　偶尔有几个开火的，要么生着捞了出来，要么都糊了还在旁边观察。
　　
　　莫软软算是开了眼，完全忘记了她刚学做饭时炸了厨房的壮行。
　　
　　“叶叶啊，你幸好有我，你康康她们做的都是些嘛玩意儿？！吃了会食物中毒滴！”莫软软得意洋洋，“来，尝尝这西兰花，蒸熟之后凉拌可好吃啦。”
　　
　　两人坐在一小圆桌上，莫软软叭叭地给叶袖之介绍她的大作，极力邀请她多吃些。
　　
　　莫软软的左邻桌来啦，右邻桌也来啦，八个方向的邻桌都闻香前来，邻桌的邻桌也来啦，除了个别的，班里大部分人都循着香味跟了过来，眼巴巴地盯着桌子上的菜。
　　
　　叶袖之他们不敢看，他们就盯着莫软软，她吃下去他们也做吞咽动作，仿佛吃到了自己嘴里。
　　
　　没办法，在尝过自己做的菜的味道后，这香味儿简直是在勾引他们犯错！
　　
　　莫软软特意放慢速度，等她心满意足后放下了筷子，慢条斯理外加摇头晃脑地说：“吃，是不可能给你们吃的。”
　　
　　紧接着同学们失望的神色，莫软软说：“但是我可以指导你们，总是要自己做的才好吃嘛。”
　　
　　同学们喜笑颜开，仿佛对莫软软的指导有着莫大的信心。
　　
　　事实也就是这样，学习了几十年的莫软软指导些简单的菜品还是手到擒来的。
　　
　　这天，他们班吃的比其它班好多了。
　　
　　正所谓饱暖思□□，吃饱了喝足了就想着玩了。
　　
　　正愁着不知道去哪儿玩的莫软软遇上了来邀请她们去狐仙洞探险的邻桌，可谓一拍即合！
　　
　　下午三点，听完老师们训话，解放了的少年少女们像回归了山林的小动物，到处撒欢。
　　
　　背上些零食和饮料，七八个人一起去狐仙洞探险了。
　　
　　一边走莫软软的邻桌一边解说：“听说啊这狐仙洞里住着一只狐仙，只有遇到长得好看的才会现身，勾魂夺魄，啧啧。”
　　
　　“哈哈哈，那你去了肯定安全的一批。”她旁边的男生放肆地调笑。
　　
　　“滚滚滚，谁说狐仙是男的？！不过不管男的女的都看不上你就是了！”她拐了那男生一胳膊，翻着白眼说，但能看出来两个人关系很好。
　　
　　也只有关系好的人才能肆无忌惮的互相调笑。
　　
　　说着说着，一行人就走到了狐仙洞口。洞口人工雕琢的痕迹严重，就连狐仙洞这个牌子上都是些彩灯，晚上来应该比较美。
　　
　　“就这狐仙洞？不就一景点嘛，虽然不收门票，但也没看出来有啥好玩的。”
　　
　　“废话，真好玩了会不收门票？”
　　
　　“会轮的到你玩？”
　　
　　少年少女们七嘴八舌地讨论着，最终结果是先进去看看。
　　
　　但进了洞里就发现还真是应了那句别有洞天。
　　
　　自然形成的钟乳石洞是那么的绚丽多姿，惊叹声连连响起。
　　
　　洞中的岔路越来越多，醉心于赏景的少男少女们都没发现。
　　
　　水连山就是一处绝美的盛景，但它跟这里是不同的美，莫软软也被吸引了心神。
　　
　　“抬脚。”叶袖之捂着额角说，她时时刻刻看着莫软软，以免她因为不看路而磕到绊倒。
　　
　　“前边有台阶。”
　　
　　“左转。”
　　
　　“低头。”叶袖之先伸手护住了莫软软的额头，即使她会乖乖地听话低头。
　　
　　也亏得莫软软听话，不然叶袖之心更累。
　　
　　当莫软软终于看够了的时候，她发现周围只剩下叶袖之了。
　　
　　还是因为两人一直牵着手。
　　
　　“叶叶，他们都去哪儿啦？”莫软软探着头往四周看，手电筒的光也甩来甩去。
　　
　　“不知道。”叶袖之说，她只顾着莫软软了，“我没注意周围。”
　　
　　“那咱们……岂不是走散外加迷路了？”莫软软惊呼。
　　
　　“也没什么吧，他们又不是小孩子。”叶袖之貌似漫不经心地说，她只是更想和莫软软独处，不过有外人在她也能接受就是了。
　　
　　“的确，”莫软软点了点头，“那咱们再随便看看？”
　　
　　“不怕出不去？”叶袖之淡淡地笑着，“你都说咱们迷路了。”
　　
　　“那叫什么来着，生同衾死同穴，”莫软软一边摸索着走，一边跟叶袖之聊天，“和叶叶在一起，软软永远不会怕的！”
　　
　　叶袖之捏了捏莫软软的手，“放心，我一直在。”
　　
　　两人走着走着忽然发现远处有亮光，本以为是其它同学的手电筒，走近了没想到是一个小山洞山壁上挂着的发光珠子。
　　
　　发光珠子把小山洞照的十分亮堂，莫软软和叶袖之依旧手牵着手把小山洞逛了逛。她们也没多想，只以为是为了吸引游客人工放置的东西。
　　
　　没想到再往外走的时候发现出不去了。
　　
　　莫软软摸了摸洞口的透明薄膜，伸出手指使劲儿摁，这时仔细看能看出来真有个东西被手指顶着拉长，到达极限后又把手指顶回去。
　　
　　莫软软眨了眨眼看向叶袖之，她有些头皮发麻，“不会真的有狐仙吧？”
　　
　　不过害怕也就那么一瞬间，她还是蛇精呢，咋就不允许人家狐仙存在惹，莫软软还有心情开玩笑了。
　　
　　“哎，叶叶，你说要是真有狐仙，她是看上你了，还是看上我了啊？”
　　
　　“我觉得是看上你了诶，毕竟你长那么好看，我可不准你被别人、别妖抢走。”
　　
　　“快说，你是我的，叶叶是软软的！”
　　
　　莫软软自个儿说的开心，过了好一会儿才发现叶袖之并没有回应她，这才发现叶袖之双眼迷茫，仿佛是魇住了。
　　
　　“莺莺，莺莺！你快看叶叶这是怎么了？！为什么这里会真的有妖精啊？”莫软软急的在心里大喊，同时抱住叶袖之，不让别人抢走。
　　
　　【呃……原本是不该有的，可能是个bug，我去查查……】
　　
　　【查好了，就是bug，一个狐狸精的神魂碎片不小心流入了这个世界，因为某些原因我们不能清理，就成这样了。】
　　
　　“那叶叶怎么办啊？”莫软软急的汗都出来了。
　　
　　【等着，只要她拒绝了那个狐狸精就能出来了。】
　　
　　
　
作者有话要说：
（狗头保命）小孩子才做选择，大人当然是都要！好像只有两个小可爱说都要，给你们所有人鼓掌！感谢和甜甜互动哦~
狐仙真的只是个bug
【高亮】我要每天都求预收了，求这本《小妖精她傲娇撩人》
没预收，收藏还涨的少，我上不了好榜，收藏涨的更少，末点还掉，蓝瘦香菇！
今天我看到一个小可爱说想看修真，那第四个世界就写兽人修真~只要你们想看，我都阔以写哒！
感谢“卿.风”的六瓶营养液，感谢“无姜”的5瓶营养液，爱你们，么么哒~


20、温泉
　　在叶袖之的世界里，莫软软就忽然消失不见了，不仅如此，山洞中还多出来张石床，石床上坐着搔.首.弄姿的女人。
　　
　　她穿着薄纱衣，从背后伸展出三条火红色的尾巴。
　　
　　叶袖之的三观在她愣神这几秒中火速炸裂重组。她不觉得害怕，甚至还有点兴奋。如果这世上真的有神仙鬼怪，那她的软软是不是神的恩赐？
　　
　　莫软软的异常她不是没有发现，比方说她偶尔会愣神，看上去像是和无形的东西聊天；比如说她从未和她的妈妈联系过，而她暗搓搓地试探过她妈妈所有的朋友，都说没有叫莫软软的女儿；比如说软软偶尔会显摆自己的厨艺是几十年的功夫，她一个十几岁的少女，哪来的几十年？
　　
　　这些叶袖之都看在眼里，但她从不说，也不会让莫软软发现她知道，只会自己惴惴不安，生怕莫软软会突然消失。
　　
　　“哟，你在那儿兴奋什么呢？”红玉换了个双腿交叠的姿势，“本姑娘这么美吗？都让你忘记了害怕。”
　　
　　叶袖之上上下下扫了眼红玉，颇为嫌弃的抱臂而立，微微抬着下巴，“你美个屁，我的软软呢？”
　　
　　她故意做此姿态，就是想试探下这个妖精的性格。
　　
　　红玉噗嗤一声笑了出来，她急忙伸手掩住嘴，做个笑不露齿的淑女，“她呀，用你换了无尽财富已经离开了。”
　　
　　她的声音很软，很悦耳，仿佛带着无尽的诱惑，此刻漫不经心地说着挑拨离间的话，总让你感觉她说的是真的。
　　
　　叶袖之才不会信呢，她就没见过莫软软有缺钱的时候。用这个来挑拨她们，绝对是这个妖精最大的错误。
　　
　　她轻轻地笑了一声，再次看上红玉的脸，极为认真地说：“你的鼻子好小，鼻梁好像有点歪，你的嘴巴怎么裂开了？眼睛一大一小也差的太多了吧？哇哦，那是雀斑还是痣，居然辣么多……”
　　
　　叶袖之说一个地方红玉就担忧地捂住一个地方，说的越多她越手忙脚乱。最后居然被说崩溃了，尾巴炸成一团把自己包了进去。
　　
　　叶袖之轻轻松了口气，偶尔毒舌一次看着敌人崩溃貌似很不错，感觉挺爽的。
　　
　　她眼前忽然一边，四周白茫茫一片，而后面前出现了一群几乎光.裸的美人儿。
　　
　　叶袖之敛了笑容定定看着她们变化，丝毫不为所动。
　　
　　莫软软是她这辈子最大的幸运和最深的渴求。
　　
　　红玉见这小孩不为名利、金钱和美人所动，气得她变成了那个软软的样子，走到了叶袖之面前。
　　
　　叶袖之的眼里终于出现了一丝迷乱，红玉得意的翘起了嘴角，正勾起叶袖之的下巴，红唇缓慢贴近……
　　
　　“砰”的一声红玉被踹出去老远，跌在地上，转眼间就变回了她自己的模样。
　　
　　叶袖之淡淡地说：“你装的太差劲了。”
　　
　　红玉一口鲜血喷出来，被气的。
　　
　　与此同时，整个山洞出现了晃动，叶袖之仿佛看到了冲过来的莫软软，随后眼前一黑，晕了过去。
　　
　　“叶叶，叶叶！你怎么了？”莫软软抱着叶袖之焦急地叫喊，同时检查她身上是否有伤口。
　　
　　【她没事的，只是精力使用过度，睡一觉就好了。】系统及时出现，平复了莫软软担忧的心。【不如用个瞬移卡把你们送回宾馆吧，不然你抱着她走太费事了，她现在需要休息。】
　　
　　“嗯，那麻烦莺莺帮我兑换个。”莫软软走到红玉面前踢了踢她，红玉凶狠地瞪了她一眼，“莺莺，有办法抓了她吗？她居然欺负叶叶！”
　　
　　【有的，】系统给莫软软展示，一个小巧的笼子，【困兽笼，可收困妖兽，然后存放在系统空间。】
　　
　　“那就它吧，谢谢莺莺。”
　　
　　莫软软的手里忽然出现了只小笼子，红玉害怕地想要远离莫软软，直觉告诉她那个小笼子很危险。
　　
　　但连尖叫都没工夫实施，红玉就被收了进去。她被关在一方黑暗的空间，能触碰到的只有笼子。
　　
　　她大喊大叫，但连回音都听不到。
　　
　　“莺莺，我的那些同学们没出事吧？”莫软软突然想起来了她们，如果出事了她还得去救一下，毕竟是一起来的。
　　
　　【放心，都很安全，她们已经分别离开山洞了。】
　　
　　“莺莺你真是太棒了。”
　　
　　有这么个系统，真是便利，无论是居家还是旅行。
　　
　　第二天一早老师们带着学生欣赏了日出，在山里转了转，中午返程，这秋游算是结束了。
　　
　　坐在回程的大巴上，叶袖之支着下巴靠在车壁上思考。她是在宾馆醒来的，莫软软解释说她是因为氧气不足晕倒了，她说的那些估计是在做梦。
　　
　　但梦会有那么真实？她甚至还记得那只妖精的右眼下有颗泪痣。
　　
　　莫软软心虚地看了眼叶袖之，一看就知道她又在想昨晚的事情。莫软软是不想骗她的，不就是遇到只妖精嘛，但系统说不可以，容易造成世界紊乱，也想用药让她忘掉那段记忆，但是莫软软不想用药。
　　
　　只好瞎编一下喽，但很明显叶叶不信，软软也没办法呀，她得坚信是叶叶在做梦。
　　
　　实际上这件事对叶袖之来说没什么影响，只是让她更透彻地看清自己的内心，原来什么都比不上莫软软。但也仅限于此，她现在不敢做别的，只敢暗暗藏着这个秘密，她喜欢她。
　　
　　虽然莫软软看起来好像很在乎自己，但她对其它同学也很热情。她对自己的，相比于爱情，更倾向于友情、或者说亲情。
　　
　　有时候她都分不清，莫软软真的才认识她几个月吗？
　　
　　不过很快这件事及其带来的影响就被叶袖之压到心底了，因为她和莫软软被她妈妈委派了重任。
　　
　　叶母高兴地说：“我们家的手工艺品被好多人喜欢、认可了，手工艺品联合会要举办交流会，给我们发了邀请函呢。但妈妈最近接了几个单子，没时间去，就交给袖袖和软软了。”
　　
　　带着叶母的嘱托，莫软软和叶袖之上了前往雪城的飞机。
　　
　　“叶叶，你看，外边的是云吗？”莫软软扒着窗弦脸几乎贴在了玻璃上，她赞叹地说，“飞机可真厉害呀。”
　　
　　让这么多凡人在天空飞行，他们妖精虽然能飞天，但要想带凡人上去也是很不容易的。
　　
　　叶袖之揉了揉莫软软的头，“软软以前没做过飞机吗？”
　　
　　“做过啊，”莫软软说，“做过很多次，但每次都感觉它很厉害，而且是第一次和叶叶一起坐。”
　　
　　之前都是和叶颜之一起做的，她们一般会坐头等舱，地方很大。但她更喜欢现在这样的，能和叶叶挤在一起。
　　
　　飞机落地前莫软软被叶袖之压着穿上了羽绒服，两人几乎被裹成了胖企鹅。
　　
　　但看着一起下来的部分人冻的牙齿打架，莫软软不厚道地乐了。
　　
　　“哈哈哈，”莫软软抱着叶袖之的胳膊，“还是叶叶有先见之明，软软现在感觉好暖和、好快乐~”
　　
　　她乐的周围的挨冻的小朋友哼了她一下，莫软软还跑过去问人家，“你很冷吗？你怎么不穿衣服呀？”
　　
　　小朋友懒得搭理她，要是有衣服她会不穿？
　　
　　“小朋友你是没带着衣服吗？”莫软软掏出一个新买的小款羽绒服，“姐姐先借你穿好不好？”
　　
　　莫软软一般是不会这么心软的，但这位小朋友长得太像她的好朋友了，看不下去她冻成这个样子。
　　
　　“这可是你求我穿的，不是我要穿的啊。”小朋友勉为其难地穿了上去，心里早就乐开了花。
　　
　　送出去衣服后莫软软和叶袖之坐着来接她们的专车前往酒店。
　　
　　车上，叶袖之问：“把衣服送出去啦？”
　　
　　“是借！”莫软软说。
　　
　　“哦，那你打算怎么让她还啊？还回来你接着穿？”叶袖之凉凉地说。看，她的软软就是这么好心，对她也不过是同情多了而已。
　　
　　“啊？我忘了诶。”莫软软沮丧了一瞬间，“不就是一件衣服嘛，送了就送了。”
　　
　　“但你送的是我的衣服……”
　　
　　叶袖之话还没说完就被莫软软抱住脖子贴了过来，“我的就是你的，你的就是我的，干嘛分那么清嘛。”
　　
　　这句话她喜欢，就不跟莫软软计较送掉她衣服的事了。
　　
　　酒店依雪山而建，放置好行李后接待小姐给她们介绍了这两天的行程，今晚自由活动，可以去滑雪、泡温泉、欣赏冰雕等等，明天上午开幕仪式和参观游览，下午是交流会。后天早上举行闭幕式和自由贸易，中午就可以离开了。
　　
　　叶袖之问：“软软想去哪里玩儿？”
　　
　　自从有了莫软软，叶袖之每到一个地方都会先问她想去哪里玩，不再像以前一样宅着学习。
　　
　　嗯，改变颇多。
　　
　　“温泉！”莫软软有些兴奋，“天快黑了不太适合滑雪，软软和叶叶一起去泡温泉呀。”
　　
　　两人这算是商量好了，一起问了前台小姐，然后去温泉处买票。
　　
　　没想到又碰到了机场遇见的小朋友，小朋友还是这里产业的小老板，她大手一挥免费给莫软软开了至尊豪华套餐，就当做羽绒服的钱了。
　　
　　叶袖之先洗好澡进入了温泉池子，水面上氤氲着雾气，蒸的皮肤白里透红。
　　
　　听到声音叶袖之抬头看去，只见莫软软一边摆弄浴袍一边往这里走。
　　
　　浴袍松松垮垮的，两条白白的腿交替外露，就连耸立的雪峰也依稀可见。
　　
　　不知怎的，叶袖之的脸哄的一下就红了。
　　
　　
　
作者有话要说：
感谢“墨间灰白”的一瓶营养液，如果大家有营养液，愿意的话，麻烦给甜甜凑个整，爱你们~
预收《小妖精她傲娇迷人》
为了勾引你们收藏预收，甜甜本来准备写个莫软软和沈玉娇的小剧场放过来，但最后居然发现有九百字。甜甜愁啊，该怎么给你们看呢？有没有小天使提个建议呀？！爱你们~
ps：软软和娇娇是纯正的同学加好盆友


21、生日筹备
　莫软软生气地把浴袍带子拽了拽，“噗通”一声跳进了温泉，凑近叶袖之嘟囔着说：“叶叶你快来帮我下，不小心打成死结了，死活弄不开。”
　　
　　叶袖之垂眸，立刻闭上了眼睛，但已经看到的在她脑中挥之不去。
　　
　　莫软软还抓着她的手把带子送到了她手里，“我知道叶叶手巧啦，麻烦叶叶先帮我解开呀，不然这样太松惹。”
　　
　　叶袖之双手微微颤抖，试了试没解开。她咽了口唾沫，声音带上了颤意，“解不开，别解了，反正这里只有我们两个……”
　　
　　“那好吧，”莫软软很快就接受了叶袖之的提议，“叶叶要不要试试我的按摩？我手法很好的哦~”
　　
　　叶袖之其实是不想让莫软软靠近她的，她一靠近自己就很热，像着了火似的。
　　
　　但抵不住莫软软过于热情，叶袖之只能让她那小手在自己肩膀上按，如果不是按出了鼻血，想必她是不会停手的。
　　
　　莫软软和叶袖之在这个交流会充分发挥了只笑不说只记不问的精神，成功完成了叶母交代的任务。
　　
　　虽然莫软软很想继续在这里玩玩儿，但成堆的作业拒绝了她的想法，并由作业代言人叶袖之把她带回家摁在桌子上写了大半夜的作业。
　　
　　叶袖之总觉得最近莫软软怪怪的，具体表现在跟其它人的交流多了，而且是躲着自己的。只要她一靠近，她们就不说了，看天看地就是不看她。
　　
　　这种情况只持续了一周叶袖之就受不了了，莫软软把精力和目光放在别人身上她总觉得自己要失宠了，或者说已经失宠了。
　　
　　得做点什么才行，叶袖之思考了一节课就做好了决定。
　　
　　一下课叶袖之就去找了班主任，对班主任说：“我有些不舒服，想请假去医院。”
　　
　　叶袖之可是好学生，常年第一，这种好学生会装病的可能性在老师眼中是零。班主任不但飞快签好了假条，还热心地给叶袖之提供接送服务。
　　
　　叶袖之婉拒了，说她可以，然后就自己打车去医院了。
　　
　　莫软软课间跟同学们密谋完回到座位上就没见到叶袖之，以为她被老师叫走了就没多想，但半节课过去她还是没回来，莫软软就有些担心了。
　　
　　手上转着的笔掉了都没发现，老师叫她也没听见。直到一根粉笔头砸过来，莫软软快速闪避过去才回过神来。
　　
　　老师生气地说：“呵，粉笔头能看见，我叫你听不见啊？！滚去外边站着！”
　　
　　莫软软愣愣地站起来，走了还没两步就又被扔了一根粉笔头，老师吼道：“拿上书！”
　　
　　莫软软随便从桌兜里随便掏了本数学书拿在手里走出去，老师被气得仰倒，他教物理的！
　　
　　莫软软问系统：“莺莺，叶叶在哪儿啊？”
　　
　　【医院，】系统查到之后说，它刚想说叶袖之身体没问题，就见到莫软软揣着书大步往校外跑。
　　
　　“哪个医院？”
　　
　　【省医院……】
　　
　　“麻烦莺莺来个导航。”
　　
　　到校门口被保安拦下，莫软软着急没时间跟他争辩，直接当着他的面跳了伸缩门。
　　
　　保安一边感叹学生弹跳力强，一边气愤地给领导打电话说有学生强力冲出校门。
　　
　　莫软软脑子都是麻痹的，只想着去医院，要不是系统提醒，她还真想着跑到医院。
　　
　　上了出租车，莫软软一边系安全带一边快速地说：“省医院，师傅麻烦快点。”
　　
　　然后莫软软就体验了场老司机的急速飞奔。
　　
　　到医院的时候她简直头晕脚轻，却也顾不得自己难受，匆匆扫码付款后她就往里边冲。
　　
　　呼哧呼哧地喘着气，莫软软急速刹车，往后倒了两步，靠在长椅上紧闭着双眸的叶袖之就映入了她的眼帘。
　　
　　叶袖之本来想装病的，最好能搞个很危险的病，但走到这里她就后悔了，没想到却遇上了她妈妈。
　　
　　如果不是她动作快，说不定就被糊弄过去了，胃癌晚期。叶袖之既恨自己为什么没早发现，又恨自己对此无能为力。
　　
　　明明一切都好起来了，她们的小店生意越来越好，妈妈脸上的笑容越来越多……
　　
　　莫软软悄悄地凑近叶袖之，看到了她脸上的疲惫。一屁股坐到她旁边，揽过叶袖之的头靠到了自己肩上。
　　
　　两个人都没说话。
　　
　　系统已经告诉莫软软了，叶母生病了，人类世界的绝症，它正在搜寻可以治病的商品。
　　
　　叶袖之长长地叹了口气，抹了把脸，刚准备站起来脑袋就被莫软软摁住了。
　　
　　“再靠会儿。”莫软软用言语和行动表达着自己的期望。
　　
　　叶袖之蹭了蹭她的手，“妈妈还在上边，我、我去看看。”
　　
　　声音很平静，平静到莫软软心疼。她可怜的小反派哦，怎么能这样子对她。
　　
　　莫软软附耳对叶袖之说：“你还记不记得那个狐仙洞里出现的女人。”
　　
　　叶袖之嗯了声，她略带疑惑地看向莫软软，莫软软咳了咳，继续小声地说：“包治百病。”
　　
　　叶袖之强硬地让叶母住了院，一应开销都暂由莫软软提供。就像莫软软说的，她相信未来的叶叶不缺这点钱。
　　
　　同时莫软软还斥巨资在商城购买了那个包治百病的药，但为了附和这个世界的规则，药只能一点一点的用，叶母也只可能一点一点地好起来。
　　
　　时间在一点点的接近叶袖之的生日，虽然因为叶母的事，莫软软不放心，把好多事情交给其他人办，但最后这点还要她亲自去做。
　　
　　于是叶袖之发现，她又失宠了。
　　
　　这次她懒得想办法争宠了，只在淘宝上下单了手铐、绳子和一些消炎药之类的东西，以备不时之需。
　　
　　叶袖之的生日在周六，她又想让同学们和叶袖之一起过，又想单独给她过。
　　
　　没有两全之策，莫软软就决定周五晚上请同学们到酒店吃一顿，等叶叶收完礼物，她们送完祝福后，她俩再去过她准备的。
　　
　　周五一放学，叶袖之还在收拾作业，好多人就已经扯着书包跑完了。
　　
　　莫软软对叶袖之说：“我要去买点东西，就先走啦。”
　　
　　叶袖之习惯了她最近神出鬼没，点了点头示意自己知道了。然后那个莫软软的邻桌就出现了，她被委派重任，带叶袖之去酒店。
　　
　　邻桌吞吞吐吐地说：“叶同学你能陪我去酒店拿个东西嘛，我昨晚去那儿把东西落那儿了，我怕她们不让我拿。”
　　
　　虽然很奇怪，但叶袖之还是答应了，莫软软让她对同学们友善点。
　　
　　“谢谢叶同学。”邻桌用笑容掩盖心虚。
　　
　　出租车上，邻桌心跳如擂鼓，只好靠着车窗装休息。
　　
　　叶袖之几次想问她落了什么东西都没能开口。
　　
　　到了酒店，服务员居然让她们自行上去，叶袖之直觉有炸，但她又想不出来是为了什么。她都这么大了，拐卖有什么用？
　　
　　邻桌推开房间门，迅速退到后面推了叶袖之一把，叶袖之疑惑地抬头，礼花散落满头。
　　
　　“Surprise！叶叶生日快乐！”
　　
　　“叶同学快乐！”
　　
　　“生日快乐！”
　　
　　各种祝福声交叠着响起，叶袖之奇怪之余有些感动，感动之外有些不确定，今天是她生日？
　　
　　她就五岁那年妈妈中了五十块钱的彩票，给她买了生日蛋糕过了个生日。实在是记不清楚了。
　　
　　各种礼物和祝福收了一堆，叶袖之仿佛置身梦境般吃完了这顿饭。等人群散去，微风吹拂起额前的碎发，叶袖之才有了些真实感。
　　
　　莫软软不知道从哪儿变出来了俩头盔，往她头上扣了一个，自己头上戴了一个。
　　
　　听着摩托车的轰鸣，叶袖之在想，莫软软是什么时候学会的开摩托车？
　　
　　两人一路疾驰，风在身旁呼啸，过路的灯光跳跃着绚丽的舞蹈。
　　
　　车停了下来，叶袖之先下了车，把头盔抱在怀里，她往周围看去，是看不真切的灌木。
　　
　　再往前走了走，这个城市出现在她眼中，渺小多姿。
　　
　　“美不美？”莫软软喊。
　　
　　“美――”叶袖之也回喊。
　　
　　莫软软从摩托车上拿下来许多零食和饮料，“咱现在不能喝酒，就喝点饮料？”
　　
　　咕咚咕咚喝下去，叶袖之从未这样大口地喝过，转头去看莫软软，莫软软喝得更豪放，好多水从她嘴里漏出来，滑过下巴、滑过脖子，落入衣内。
　　
　　仿佛被某种未知的力量控制了，在莫软软惊讶的目光中，叶袖之捧住莫软软的后脑勺，从她的下巴舔到脖子，把饮料换成自己的口水。
　　
　　“软软，我好喜欢你。”叶袖之低声呢喃。
　　
　　
作者有话要说：
零点发入V的万字章，感谢大家的支持，爱你们
放一下预收文的文案《小妖精她傲娇迷人》
沈玉娇是只得天地宠爱的小凤凰，她有着尊贵的血统、华丽的羽毛、美丽的容颜和高强的修为。
凤凰族有个通病叫傲娇，作为这一族的小公主，沈玉娇实乃傲娇本娇，就算对小龙女有好感也不会主动找她玩。
按照她的想法，如果小龙女球着她非要跟她玩的话，她才可能屈尊临幸她一下下呢。
天道爷爷发来了个任务，许多小世界需要帮助，一直无聊的小凤凰高高兴兴带着系统去帮忙啦。
刚刚拿到小凤凰喜欢的烈焰果从秘境出来的小龙女，看了看大包小包准备了多年的珍宝，默了。
废话不多说，小龙女的追妻之旅开始惹！


22、三合一
　　 莫软软仰着脖子方便叶袖之舔舐, 动作很是熟练, 听到她说喜欢自己, 莫软软想都没想脱口而出，“我也喜欢叶叶呀。”

　　 这个叶叶包括叶袖之, 也包括叶颜之, 还有未来的各种叶叶, 软软都喜欢。

　　 听到心爱之人的肯定回答, 叶袖之没有丝毫的兴奋，反而心凉了半截，仿佛置身于冷水之中。

　　 莫软软的喜欢和她想要的不一样, 一个人可以喜欢小猫小狗，可以喜欢亲人朋友, 但那些都跟爱情的喜欢不同。

　　 叶袖之松开莫软软, 直起身子, 勉强笑着说：“软软, 我有些累了, 咱们回去吧。”

　　 莫软软对突然开始和突然停止有些摸不着头脑，但天大地大、寿星最大，过生日的叶叶想做什么她都会陪着。

　　 莫软软又开着小摩托载着叶叶往山下奔驰。

　　 明明一样的路, 来时叶袖之的心里充满了无限期望和悸动，回去时却被苦涩占满了大半。

　　 怪她不知足, 怪她太贪心。

　　 神情恍惚的叶叶也就没发现，现在这条路和来时并不一样，等软软让她下车的时候, 叶袖之才发现，她们来到了海边。

　　 莫软软致力于让叶袖之拥有一个难忘的十八岁生日。

　　 被牵着走近海边的小房子，洗漱好上床睡觉，叶袖之心神都还没从她失败的告白中走出去。

　　 第二天一早，叶袖之是被食物的香气叫醒的。莫软软做的食物总是很有她的特色，让你一闻味儿就知道出自她手。

　　 床头旁的桌子上放着身新衣服，叶袖之拿起来看了看，是她从未穿过的仙女裙。红色长款，袖口纹着金色的花纹。

　　 面料摸着很光滑，做工也很精致，叶袖之翻来覆去仔细找了许久都没找到针脚。

　　 想了想，叶袖之穿上了这件裙子，屋子里没有镜子，她也无从得知效果如何。

　　 不过当看到莫软软眼里的惊艳时，叶袖之就知道，难看不了。

　　 莫软软穿着草莓围裙，手上拿着小铲子，笑眯眯地对叶袖之说：“叶叶可以先到周围转转哦，早餐马上就好。”

　　 叶袖之定定地看了会莫软软，良久后才发出了声音，“嗯。”

　　 相比于去外边转，叶袖之更喜欢在这里看莫软软。

　　 她切菜的动作好美，颠勺的动作好美，放盐放醋放酱油都好美……
　　 叶袖之觉得她没救了，但转念一想也不用救，喜欢的人就在她身边，还会一直陪着她，这已经够幸福了，只是她还想要更多而已。

　　 Q弹可爱的小笼包出锅后，莫大厨的早餐算是制作完成了。

　　 小桌子支在外边，盘子叠着盘子，摆了满满一桌子，吹着海风晒着太阳吃着美食，美滋滋。

　　 在莫软软期待的目光下，叶袖之夹起了一个虾饺，鲜滑可口，她从来没吃过如此美味的虾饺。

　　 叶袖之说：“很好吃。”

　　 莫软软的眼睛亮了一度，脸上的笑容更加明媚，“喜欢也不能多吃哦，它们都在等着你宠幸呢。”

　　 莫软软的早餐每种量都不大，但几乎囊括了人类所有种类的早餐。

　　 早饭吃完，看着稍微鼓起来的小肚子，叶袖之叹了口气，极力吸气，小肚子就一点都没有了。

　　 莫软软蹲在她身边用食指点了点叶袖之的肚子，仰着头说：“叶叶你好坏哦，不能禁锢人家不让人家出来，快放人家出来放会儿风。”

　　 其实叶袖之很瘦的，根本看不出来什么，但在莫软软面前，她就是觉得要把最好的给她看。

　　 莫软软一直点来点去，点的叶袖之浑身燥热，她只好松了那口气，用同样的方式点了点莫软软的脑袋，“我看你才是小坏蛋，是不是想喂胖我？”

　　 小坏蛋笑眯眯地点了头，“叶叶太瘦了嘛，软软要把叶叶养的白白胖胖的。”

　　 “那你可得努力了哦，小坏蛋。”叶袖之说。

　　 休息了二十分钟，听了二十分钟莫软软讲她的采购之旅，讲她砍价时多么多么神勇，听的叶袖之一直在笑，淡淡地笑。

　　 莫软软可是卡着时间的，她把这天的计划精确到了分，定了十好几个闹钟。

　　 闹钟一响她就牵着叶袖之往码头走，“叶叶跟我来，东西会有阿姨来收拾的。”

　　 码头旁的游艇并不是很大，能看到几对举止亲密的人站在码头上有说有笑。

　　 莫软软笑着介绍道：“今天我们将会乘坐生日号出海游玩，听说途中还会停靠一个野生小岛哦。”

　　 虽然她用了听说两个字，但行程莫软软是一清二楚的，但总要给叶叶留点惊喜嘛，都说了就不好玩惹。
　　 上午九点半，所有人登船。

　　 叶袖之觉得她们两个在这里格格不入，其它好像都是情侣，就她和软软不是。

　　 一上船莫软软就热情地伸手给其他人打招呼，“大家早上好哦，我准备了小饼干，希望大家喜欢哦。”

　　 大约一半人是迷茫的，另一半也如莫软软一般热情，“我带来了特产水果。”

　　 “我准备的巧克力。”

　　 “我做了小甜点。”

　　 “哈哈哈，看来只有我准备了油炸食品，薯条、炸鸡、牛柳……应有尽有哦。”

　　 有男有女，他们好像都认识。

　　 在他们的交流声中，游艇起航，慢慢远离岸边，驶向茫茫的大海中。

　　 甲板上有两条长桌，中间放着一张圆桌，圆桌被一个大大的铁盖子扣着，看不见里边是什么。

　　 他们把带来的食物摆放到长桌上，船上的服务员则带着鲜花和酒水给长桌做艺术加工。

　　 这些人的伙伴都安静地站在一旁看着，心里大约有了点数。

　　 叶袖之数了数，这里有六对十二个人。那个圆桌上的盖子的手柄居然像开花一样，分别有六只。

　　 一个娃娃脸男生双手合十说道：“既然都准备好了，那就请我们的寿星们揭盖许愿切蛋糕吧。”

　　 这艘游艇叫生日号，莫软软无意间发现的，它每天只接待过生日的客人，让在同一天过生日的人齐聚一堂，共享欢乐。

　　 在上船之前，这些寿星是毫不知情的，他们此刻眼含热泪，十分感动。

　　 六个人一起抬起盖子，交到了服务员手上，服务员在蛋糕壁上插了数字蜡烛，大家一起合唱。

　　 “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　 随后是许愿，吹蜡烛。

　　 服务员把蜡烛撤走后，一人给分到手里一个大刀。

　　 这个蛋糕实在是太大了，也是被分成了六个部分，每部分的装饰都是不同的。

　　 这次换了一个女生解说：“大家注意哦，这个蛋糕是我们六个人和糕点师合力做成的，六部分里有六个内腔，藏着给你们的礼物哦。”

　　 莫软软补充道：“要是拿错了礼物就不太美妙了呢，但我相信你们一定能分辨出哪块是谁做的哦！”

　　 男生捂着胸口说：“猜错了我们可是会伤心的。”

　　 他旁边的妹子还做抹眼泪状，“是非常非常伤心哦。”
　　 他们六个人因准备生日相识，在准备中相熟，此刻接话补充都无比自然。

　　 虽然他们现在是笑着的，但心里都超紧张，一起准备蛋糕的时候也互相打趣过，还打了个赌，哪家没猜对礼物可是要做惩罚游戏的。

　　 不仅他们紧张，要切蛋糕的人也很紧张。

　　 这要是猜错了，会引发感情危机的吧？

　　 一时之间，拿着刀的手都不敢妄动。

　　 叶袖之手指动了动，开口说：“我想先来，可以吗？”

　　 其他人松了一口气，现在当然是越往后成功的机会越大呀，他们纷纷说：“你请你请。”

　　 所有人同时瞪大了眼睛盯着叶袖之的刀。

　　 莫软软坚信叶叶能找对，但此刻也不免焦虑，万一叶叶脑子短路找错了呢？

　　 叶袖之把六部分观察了一下，一眼就选中了那个屹立着青色小蛇和绿色叶子。

　　 她手疾刀快，别人还没反应过来呢就咔咔在这部分跟其它两边的衔接处来了两刀。

　　 叶袖之扭头看莫软软，“选对了吗？”

　　 莫软软刚想说话就被两个妹子捂住了嘴，“不能说哦，要自己看才刺激嘛，我们都在里边留了小贺卡做祝福的哦。”

　　 服务员送来大号平铲，叶袖之托着那块蛋糕慢慢往外移动，在支撑着蛋糕的华夫饼腔壁中拿出了小贺卡和礼物。

　　 小贺卡上写着：祝叶叶十八岁生日快乐！by小软软

　　 “哇哦，让我们恭喜叶叶！”欢乐的掌声响起，充满了祝福，“下一个谁呢？谁呢？快点哦，我们都等不及了呢。”

　　 剩下五个人互相看了一眼，分别走到自己选定的地方，拿到了自己的礼物和小贺卡。

　　 “大家都找对了呢，虽然不能看别人玩惩罚游戏有点桑心，但大家感情这么好我也很高兴，接下来就请你们品尝蛋糕吧，里边可都是满满的爱哦。”

　　 “ps：里边有惊喜哦。”

　　 十二个人分别切了自己喜欢的蛋糕，吃到一半都吃出来了一个立体三角形的小东西。

　　 咬开后里边有张小纸条，纸条上写着游戏。

　　 莫软软说：“大家应该都分到游戏了吧？看哪组先完成哦，最后一名有惩罚游戏可以玩哦。”

　　 蛋糕也没人吃了，纷纷牵着手到指定地点去玩游戏。
　　 莫软软塞下最后一口蛋糕，对叶袖之说：“咱们也下去吧。”

　　 游艇下边有二十来个小房间，每个房间里都有一项小游戏，而每组都会分到四个小游戏，看谁用的时间短。

　　 莫软软和叶袖之下来遇到的第一个房间她们的纸条上就有，于是便直接进去了。

　　 生日号应该是转为情侣准备的，这游戏一个个的尺度超大，叶袖之看了介绍就想脸红，偏偏她喜欢的人还毫不在意。

　　 第一项游戏是运送八颗糖球，只可用舌头顶着糖球。

　　 叶袖之和莫软软脸对着脸伸出了舌头，距离近的仿佛稍微一动就能碰到对方的舌尖。

　　 服务员把糖球放到两人之间，舌头的温度让糖球不断融化，叶袖之忽然觉得舌尖一松，仿佛碰到了温热的嘴唇。

　　 莫软软笑着说：“不好意思，太甜啦，没忍住就吃下去了，我们再来吧。”

　　 叶袖之嗯了声，心里略微有些遗憾，怎么就没亲上去呢？

　　 其实熟悉了之后很快就能完成，莫软软还跟服务员要了个小盒子把她们运送的糖球揣进兜里了。

　　 就算莫软软不要，被她们舔过的糖球也只是被丢弃的命运，但想到那些糖球都沾了两人的口水，说不定还会被莫软软含在口腔里，吃下去。

　　 叶袖之就有些激动，如果莫软软能像她这样就好了。

　　 第二项游戏说简单也简单，说难也难，还得分人。一方在另一方背上写字，总共猜对四个成语即可完成任务。

　　 莫软软自告奋勇选择了写的任务，实际上是她怕自己知识储备量不够，就算感到怎么写了也不认识。

　　 也不知道算幸运还是倒霉，第一个成语就出现了莫软软不认识的字，笔画还贼多。

　　 一语成谶那个谶字她不认识QAQ

　　 莫软软不能说话，她一个字一个字地写，她在叶袖之背上画了一横。

　　 “一个两个的一？”叶袖之说。

　　 莫软软在她背上点了两下，代表是对的，错的话就点三下。

　　 刚才那一下叶袖之没感觉到什么，但第二个字她就知道这游戏的坑点了。莫软软写的还贼认真，认真就代表了慢。

　　 一笔一划都是煎熬啊，酸爽交织，叶袖之说：“你用点力。”这样她就不会像被挠痒痒一般心痒了吧？
　　 莫软软稍微用了点力，但对叶袖之来说是杯水车薪呐。

　　 时间一分一秒过去，叶袖之的学霸属性不是盖的。

　　 “一语成谶。”

　　 点了两下。

　　 “情有独钟。”

　　 点了两下。

　　 “欢天喜地。”“非你莫属。”

　　 很好，都对了，叶袖之才发现她的后背都有了湿意，莫软软当然发现了，她还特意找服务员要了吹风机给叶袖之来了套尊贵独享版吹风。

　　 后边的游戏分别是抱着另一方走指压板和用口腔协作运水。

　　 而且莫软软两人还和另一对遇上了，四个人一起，叶袖之觉得尴尬无比。

　　 莫软软含了一大口水，双手比划着示意叶袖之向后弯腰，她凑过去把水渡到叶袖之口中，叶袖之再送到对面的玻璃缸里。

　　 每个人都戴了防湿水巾，想象中的湿.身诱惑没出现，倒是满足了叶袖之唇齿交缠的幻想。

　　 当两人重新走上甲板时，已经有两对在那里悠闲地吃食物闲聊了，见到她俩热情地邀请她俩加入他们。

　　 最后一对走上来看到有五队人的时候转身就往回走，被他们笑着拦住，高兴地看着他俩玩惩罚游戏。

　　 “湿吻五分钟！快快块，差一秒都不行哦！”

　　 起哄着鼓掌着，大家都很开心。

　　 又一起跳了圈舞，共进午餐和晚餐的混合餐后，大家围坐在一起玩起了真心花大冒险。

　　 这可真是一项永远不过时的游戏，他们转酒瓶子，瓶口转到谁谁就要选真心话或者大冒险，问题或冒险由瓶子屁股指着的人指定。

　　 “开始啦。”

　　 瓶子咕噜咕噜地转，众人屏息凝神等着瓶选之子的诞生。

　　 “哈哈哈，瓶子屁股指着我，哈哈哈！真心话还是大冒险？”男生高兴地直拍大腿。

　　 “哼，”莫软软哼了声，没错，她就是瓶选之子，“天道好轮回，我选大冒险。”

　　 “嘿嘿嘿，”这位就是刚才湿吻五分钟的那位，“我也不多说了，我们刚才做了什么，你们也来一遍吧。”

　　 叶袖之悄眯眯地看向莫软软，莫软软气势丝毫不输，“来就来，好好看着。”

　　 莫软软吻技就算不是极品也算一流，毕竟和叶颜之吻了那么多年。

　　 但她捧着叶袖之的脸吻下去时却磕到了嘴唇，那位仁兄毫不客气地哈哈大笑，正是善意的嘲讽。
　　 叶袖之就像布娃娃一样任莫软软摆弄，莫软软撬开叶袖之的齿关，进到对方的城堡大肆耀武扬威，追逐着城堡里的公主嬉戏。

　　 时间到了莫软软松开，两人之间拉起一段银丝，叶袖之眸光微暗，追过去舔干净了莫软软的唇角。

　　 莫软软一愣，但很快被周围的起哄声叫回来，“下一个下一个！”

　　 六对玩到傍晚，又去小岛拍了会儿照片，吃了个夜宵，才踏上回程的航行。

　　 今年过年早，元旦和春节几乎就是前后脚。但是，就算有期末考试那只饿狼虎视眈眈，学生们依旧要把元旦晚会搞的有声有色。

　　 学校呢最近在实行减价政策，也就放了半下午加一晚上给学生们举办元旦晚会，欢庆佳节。

　　 莫软软有系统这个作弊神器，早就发现了叶袖之要上台表演，虽然她伙同文艺委员隐瞒了这件事。所以莫软软就没报名表演，她要坐在台下，完完整整地看完叶袖之的表演。

　　 一男一女主持人开场，校长副校长、主任副主任上台致词，莫软软呵欠打的眼泪都出来了，可算是开始表现了。

　　 然而第一个节目是个哑剧，不能说人家表演的不好，旁边还有人热泪盈眶呢，只是种族不同，莫软软难以理解。

　　 第二个节目有三个小姐妹跳了场热舞，勾得在场人□□连连，但莫软软就觉得她们身材不好、动作不标准、节奏没踩对。

　　 莫软软一连换了各种姿势打呵欠，系统都看不过去了在她识海里跟她讨论节目，多多少少也算是让她打起点精神。

　　 莫软软没想到，她家叶叶的节目居然是压轴的。

　　 校学生会文艺部部长是叶袖之的迷妹，一听女神要表演节目，就算是表演课文朗诵也得做重量级节目压轴，更别说她唱的还是首情歌。

　　 叶袖之穿着英伦风的衣服，抱着把吉他一走出来就收到了无数欢呼。她一眼就看到了坐在第二排的莫软软，莫软软同时也看着她。

　　 叶袖之是无论在家还是在学校都习惯穿校服的，唯一亮眼的就是莫软软在她生日时送她那件红裙子。

　　 现在完全换了一种风格，叶袖之长相是极美的，气质又冰冷，现在穿上这么一身，绝对是俘获芳心无数的酷girl。
　　 看看那些不矜持的女生，脸都不要了，男生都没她们喊的起劲。

　　 音乐前奏一出，在场气氛更燃更炸了。谁在青春期不想谈场甜甜的恋爱呢？谁会没听过这首传唱无数的《想你做我的星星》呢？

　　 “想你做我小星星，专属我的小星星，仰头在我眼里，低头在我怀里，我带你游遍天地……”

　　 “想你做我小星星，专属我的小星星，染上我的气味，刻上我的痕迹，我许你此生唯一……”

　　 少女清冽中带着寒意声音唱着脉脉的情歌，修长的手指拨弄着琴弦，好似在拨弄在场众人的心弦。

　　 “啊啊啊啊，叶同学在看我啊，她在看我啊，我要不要答应她啊！”

　　 “滚滚滚，明明是在看我，叶学姐我答应你了！”

　　 莫软软看了看一左一右的一男一女，有点不高兴她打扰自己听歌，但又不懂她们在说什么。

　　 “莺莺，什么答应不答应的啊？”

　　 【软软，据我查到的，这首歌是用来告白的，答应了就成恋人了。】系统顿了顿又说，【恋人就是和你爸爸妈妈一样，一生在一起，形影不离那种。】

　　 “可我爸爸妈妈有时候会分开呀。”

　　 【那属于调剂。】系统无奈地说，【我估计叶袖之是在唱个你听的，我看任务进度已经快满了，软软喜欢叶袖之吗？】

　　 “莺莺你在问什么啊？我当然喜欢叶叶呀。”

　　 【如果她不是任务对象呢？】

　　 “你这个假设不成立呀，如果不是任务我就不会认识叶叶呀，我不认识叶叶还怎么喜欢她呢？”

　　 【如果现在告诉你，任务对象换了，你愿意离开她去攻略另一个人吗？】

　　 莫软软被问住了，她甩了甩头，哼了声，“莺莺坏坏，软软不想理莺莺了，哼。”

　　 莫软软退出跟系统聊天的空茫模式，抬眼便见叶袖之正深情地注视着她，唱着那首歌的最后一句。

　　 “你愿意做的我的小星星吗？”

　　 “愿意！”一浪喊的更比一浪高，叶袖之固执地看着莫软软，直到莫软软无措地低下头。

　　 叶袖之退场，主持人说了结束词安排各个班退场。

　　 莫软软第一次没跟叶袖之做伴回家，回到家还特别快速地洗漱上床。
　　 叶袖之回来看到的就是蒙在被子里的莫软软，只露出了个脑袋顶，发旋很可爱。

　　 叶袖之就是一个冲动想在晚会上唱情歌，她都没期待着莫软软能懂她的意思，但现在看来，效果好像还不错，至少愿意去思考了。

　　 她又是看了看盒子里的手铐等物品，摸了摸，在指尖留下了冰凉的触感，心情愉悦地锁上了盒子。

　　 叶袖之睡了个好觉，可苦了莫软软思考了一晚上，如果任务对象换了，她得去攻略吧？但为什么要离开叶叶呢？带上叶叶不就好了吗？她们不都是大魔头的一部分吗？

　　 但这种想法被系统无情地打叉，说每个世界就只有一个是真的任务对象。

　　 莫软软现在特别羡慕鸵鸟，能把脑袋埋在沙子里。

　　 系统说她要认清她的感情，不能再这样装傻充愣下去。

　　 莫软软才不可能承认自己傻。

　　 对此，莫软软神游了一天，都在识海里看系统找的爱情剧，把自己感动的稀里哗啦的。

　　 晚上半夜她觉得自己修到大成了，兴奋地直接爬到上铺，坐到了叶袖之身上，一屁股坐醒了她。

　　 半夜被“鬼压床”的叶袖之不慌不忙地打开了灯，又忙被莫软软摁了下去，“别开灯别开灯，暗点有气氛。”

　　 夜黑风高的气氛吗？叶袖之听了听，窗外好像没有风声。她拍了拍莫软软的屁股，“下来。”

　　 莫软软扭了扭，“不下，我是来找你说事的。”

　　 “嗯？”

　　 “咳咳，你对我是那种喜欢是吧？”莫软软单刀直入，看的系统一愣一愣的，这年头都流行打直球了吗？

　　 叶袖之眯起了眼睛，定定地看了会儿莫软软后才嗯了一声。

　　 “我也喜欢你呀，但可能应该、就是还不是那种喜欢，你愿意帮我把我对你的喜欢变成你对我的那种喜欢吗？”

　　 什么你对我、我对你乱七八糟的，叶袖之只听到了，莫软软让自己去撩她、去追她，把她变成自己的小星星。

　　 莫软软掰着指头说：“我今年还小，不懂那些大人的情情爱爱，就麻烦你啦。”

　　 咳，水连山上的教育从来没有教过情爱，而且妖精们都是没羞没耻的家伙，亲热也不避讳小妖精，而且还有些淫.荡的妖精今天睡这个，明天睡那个，小妖精们都以为睡觉觉是件很随意的事情。
　　 谁知道人类这么多花样呀，她只是只小妖精。叶颜之完全没教过她的呀。

　　 叶颜之表示不背锅，她爱的那么明显那么炽热。

　　 面对莫软软的唠叨，叶袖之很不争气地打了个呵欠，气得莫软软挠了她半天痒痒。

　　 她都愿意和一个只有百年寿命的人类搞那些情爱惹，叶叶不感动就算惹，居然还打呵欠。

　　 莫软软完全忘了现在是三更半夜，需要睡觉的时候。

　　 早晨莫软软是在叶袖之的怀里醒来的，莫软软还期待着叶袖之会做些什么呢，没想到她还是如往常一般。

　　 不，叶袖之还是做了点特别的事情的。她语重心长地给莫软软讲了考试注意事项和答题注意事项，临了还来了个威胁，“要是有不及格的科目，寒假就要在家补课哦。”

　　 莫软软苦哈哈地考了三天的试，考完还没放松呢就被叶袖之压着做寒假作业。

　　 叶母现在已经搬到了疗养院，她们这个寒假将会在这里陪叶母一起度过。叶母的身体已经好了很多了，医生都说这是个奇迹。

　　 疗养院设在郊区，周围也没什么好玩的，莫软软只能乖乖地写作业，偶尔偷着在系统里玩会儿小游戏。

　　 要不是叶袖之说写完作业就带她去玩，莫软软才不会这么乖地写呢。

　　 其实叶袖之只是在拿寒假作业拖延时间，她新购入了几本追妻秘籍还没研究透呢，只好先用作业拖住软软。

　　 这天，离过年还有五天，期末成绩出来了，叶袖之也觉得已经基本掌握了追妻秘籍的精髓了。

　　 叶袖之来到莫软软的小作业桌旁，一眼就看到了她的错题，顺手指了出来，“这里、这里、还有这里都写错了。”

　　 软软想哭，明明说要考厨师学院后叶叶已经对她的学习松了一档了，怎么现在又变的这么严格QAQ她想出去玩，不出去让她做饭也好呀。

　　 看着莫软软改正了错误，叶袖之这才幽幽地说：“成绩出来了，猜猜你及格了没？”

　　 莫软软哀怨地看了眼叶袖之，“及不及格我都要写作业，没差。”

　　 叶袖之咳了声，反思了下最近自己不太好的行为，莫软软那晚的话让她有点飘，但拒绝改正。
　　 “如果及格了，今天就带你出去玩，然后把年货买回来。”叶袖之顿了顿，“没及格就只好我一个人去了。”

　　 说完叶袖之还叹了口气，颇有些遗憾的意味。

　　 莫软软肉眼可见地紧张了起来，说实话她对自己的考试还真没多少底，第三次月考那是运气好碰上了好多做过的题才都及格了的。

　　 叶袖之说：“你的语文及格了。”

　　 叶袖之故意拉长了语调去逗莫软软，莫软软气得挠她，挠够就去换衣服收拾东西，“如果我没及格你才没心情在这儿逗我呢，叶叶，我告诉你，我看透你了！”

　　 气哄哄的莫软软格外可爱，叶袖之去呼啦了两把她头上的软毛，眼带笑意，“那就走吧，软软骑着摩托载着叶叶去，还是咱们坐公交？”

　　 “哼，才不载你呢！”

　　 话是这样说，但莫软软还是仔细地给叶袖之戴好头盔，等她坐稳抱住自己的腰后才开火的。

　　 莫软软不知道去哪儿，叶袖之就给她指路。

　　 摩托停放到地下停车场后，莫软软激动地牵着叶袖之的衣摆跟着她走，没想到走到了电影院里。

　　 电影她熟啊，叶颜之主演的电影她不知道看过多少，就连她自己后来也演过电影的。不过既然是叶叶带她来的，她就给点面子吧。

　　 莫软软不知道，逛街、吃饭和看电影是约会的套路。

　　 叶袖之决定尝试下最简单的套路，带莫软软去看恐怖电影。这影片她仔细看过影评，属于那种看的时候很刺激很害怕，看完就忘，不会给人留下阴影的片子。

　　 看着身旁激动地吃爆米花的莫软软，叶袖之觉得她错了，她彻底的错了。她单想到了恐怖片可以促进两人的感情，却忘了也得对方害怕这种东西。

　　 假装自己害怕？叶袖之想了想就起了鸡皮疙瘩，这么假的东西她害怕个鬼呀？！

　　 第一计划，失败，就连后边去游乐园的鬼屋也不用试了，莫得用。

　　 第二计划，培养共同的爱好。莫软软的爱好是什么？是吃和做吃的，在吃货这方面她是没办法培养了，但是做吃的还是可以抢救下的。

　　 看完电影后两人去快餐店买了些快餐炸食，然后就开始逛商场了。

　　 先是新衣服，叶母虽然嘴上说着不用为她费心，但深谙长辈都是傲娇的莫软软还是给她挑了一件大衣、一件阔腿裤和一双舒适又好看的鞋子。
　　 叶袖之完全不挑，虽然今天她为了约会没穿校服，但昨天她还穿着呢。

　　 家里的衣服全靠莫软软挑，莫软软也乐得给她们挑，还生出了股幸好有她的骄傲呢。

　　 买了许多年货，商场提供了送货上门的服务，叶袖之在莫软软没注意的时候买了些烘焙新手用品。

　　 做菜她是没那个天赋的，要能做好吃早就好吃了，毕竟做了那么多年。据说甜点能俘获人心，她就决定从甜点下手。

　　 回到那里的时候天已经快黑了，在叶母的唠叨声中，莫软软笑着给叶母试穿新衣服。

　　 默默看着的叶袖之好像觉得她get到了点什么，明明之前问妈妈要不要新衣服的时候得到的都是拒绝，现在给她买了却笑的那么开心。

　　 果然人类的本质都是傲娇。

　　 叶袖之和莫软软睡一个屋，很难有个对方不在的长时间段，致使叶袖之的烘焙大业无法避着莫软软进行。

　　 网上的网友说就是要让对方教，这样才有相处的机会。但叶袖之觉得这样不太可，万一真的做不出来东西，莫软软绝对会不客气地嘲笑她的。

　　 所以得她先练好了，再让莫软软教，教的时候她才好动其它心思。

　　 没辙了的叶袖之选择在晚上莫软软睡着的时候建设大业，她选择了做最简单的蛋糕。

　　 蛋清打发，分次放糖，划十字混合不可搅拌。

　　 叶袖之苦恼地揉着额头，她每个要点都达到了啊，怎么做出来的蛋糕还会塌呢？

　　 看着案板上三个塌的一塌糊涂的海绵蛋糕，叶袖之第一次觉得世上居然会有这么难办的事情。

　　 莫软软起床上厕所发现厨房的灯是亮着的，还飘来阵阵甜美的蛋糕香味儿，甚是奇怪。

　　 从厕所到厨房不过几步的距离，莫软软的脑子里迅速闪过外星人、妖精、鬼怪等等各种非科学的存在。

　　 打开门却看到了对着蛋糕胚发呆的叶袖之。这俩组合怎么看怎么奇怪。

　　 蛋糕是软软的，甜甜的。叶袖之不软，骨头太多，养了这么久都不胖，不过好像也是甜的，比蛋糕还甜。

　　 叶袖之还没发现莫软软的到来，莫软软轻手轻脚地走过去，悄悄地拍了下叶袖之的肩膀。
　　 叶袖之转头幽幽地盯着莫软软。

　　 莫软软切了一声，撇了撇嘴，“还以为能吓到你呢。”

　　 叶袖之扶额无奈地说：“让你好好学物理你不学，不知道影子吗？”

　　 她指了指头顶的灯，又指了指脚下的影子。

　　 莫软软讪讪地笑了笑，随即扒着头去看蛋糕，“哇哈哈，叶叶这是你做的吗？好丑啊！”

　　 莫软软笑的直不起来腰，叶袖之无奈地叹了口气，看吧，她就知道绝对会被嘲笑的。

　　 第二计划，实行未半而中道崩殂。

　　 欢欢喜喜过了个年，叶袖之开始准备她的第三计划了。

　　 相传爱情塔是座有魔力的塔，相携在其上跳下来的恋人会得到爱情塔的庇佑，恩爱一辈子。

　　 理智告诉叶袖之那只是为了推销蹦极项目的广告，情感告诉叶袖之必须得去试试。

　　 纠结了十来天的叶袖之终于做出了决定，带着莫软软去爱情小镇旅行了。

　　 爱情塔是爱情小镇最高的建筑，大约有三百多米。无论什么时候来，这个小镇上的情侣都超多。

　　 叶袖之看到巨大的人流量满意的点了点头，不是她脑子瓦特相信这些莫须有的东西，而是人类的本质就是这样呀。

　　 爱情小镇有许多关于爱情的食物，叶袖之一边吃一边处理自己复杂的心绪。她还有什么不满足的呢？连这些情侣小食都吃到嘴里了。

　　 “啊――”莫软软示意叶袖之张大嘴巴，把香喷喷的小丸子送到她口中。

　　 看，还是软软喂她吃的呢？她一点都不羡慕路上走着的其他人！

　　 爱情塔上游客很多，随着观光电梯缓缓升高，底下的一切都变的渺小，叶袖之咽了口唾沫，第一次发现她还有恐高的潜质。

　　 莫软软觉得握着她的手越来越紧，还生出了湿意，抬头就看到叶袖之脸色有些苍白。她急忙捂住叶袖之的眼睛，“叶叶你还好吗？要不咱们下去吧。”

　　 叶袖之镇定地说：“没关系。”

　　 见叶袖之坚持，莫软软也不再劝说，叶袖之很想来这里。

　　 叶袖之现在特别想拍死自己，咋在楼上就不恐高？咋在飞机上就不害怕？这个时候给她掉链子，她决不允许！

　 到了塔顶，叶袖之感觉已经缓过来了，她就扒下来了莫软软的手，放在手里捏了捏，“不要担心，我没事儿。”
　　 指导老师给她俩绑好设备，说清楚注意事项，还做好了示范。

　　 叶袖之和莫软软手拉手站在台子边，叶袖之往下看了看，只觉得眼晕。

　　 心一横，两人跳了下去。

　　 高空急速坠落的感觉是很难说清楚的，刺激二字不足以概括全貌，听着其他人的尖叫声，叶袖之看了眼貌似在享受着的莫软软。

　　 心跳如擂鼓，血液快速流动，身体在叫嚣着难受，叶袖之也不想松开莫软软的手。

　　 第三计划，失败。

　　 叶袖之的晕倒前最后想到的是这个。

　　 “叶叶，你终于醒啦，”挨着床坐看着叶袖之的莫软软发出高兴的惊呼，“你吓死我了，说晕就晕。”

　　 “我很担心的哦，以后可不能再这样。”莫软软仿佛化身唠唠叨叨的老妈子，一直说个不停。

　　 叶袖之扫了眼周边，是在家里。她拍了拍身边的空位，示意莫软软过来，莫软软过去后还没反应过来，就被压到了身下。

　　 叶袖之说：“软软，我觉得有句老话说的对。”

　　 “什么？”

　　 “爱都是do出来的。”她不想再尝试那么蠢笨的计划，就来最直接的吧。

　　 作者有话要说：甜甜居然连评论都莫得几个惹，今天入v，你们舍得让甜甜孤单寂寞冷嘛？至少留个撒花嘛，甜甜爱你们哦，超爱哒！

　　 再来个球预收《小妖精她傲娇迷人》，教育都从娃娃抓起，文文也得从预收抓起

　　 ps：那几句歌词纯属甜甜瞎编，不要在意吼/捂脸



23、陪伴
　　 那一刻, 莫软软知道了心动的感觉, 酸酸涨涨, 想完全拥有对方。

　　 但也就是那一刻啦！该死的叶袖之，回来后就变了个模样, 天天沉迷学习, 七科小美人轮番宠幸, 就是忘了还有个她莫软软。

　　 不仅如此, 叶袖之还让那七科小美人折磨她，白天也就算惹，晚上梦里都是密密麻麻的公式。

　　 莫软软几次三番想起义推翻叶袖之的□□, 可惜都被她的美□□惑。不仅没推翻，还签下了一系列丧权辱国的条约, 比如一天背五十个单词、一周一边议论文之类的。

　　 莫软软知道高考在即, 虽然她没放在心上, 但班里最好玩的几个同学都收心学习了, 她也不能给叶袖之丢脸吧？

　　 事实证明, 莫软软还真不是学习的那块料。她完全配合叶袖之的指示，在一模、二模的成绩也不过刚刚超过重本线。

　　 不过这已经让许多人羡慕了。

　　 高考下雨仿佛是个惯例，叶母坚持把两个人送进了考场, 和其他考生的父母一样等候在考场外。

　　 第一科语文考完，莫软软出了考场就四处张望着寻找叶袖之, 没想到被挑中了采访。

　　 拿着话筒的小姐姐问：“看同学你很放松高兴啊，看来是考的不错了。”

　　 莫软软甜甜一笑，“我一般般啦, 反正我想上的学院分低，不过我家叶叶一定是状元啦。”

　　 百日誓师的时候有个曾经的状元学姐来学校做了个演讲，自那时起莫软软就喜欢称叶袖之叫小叶状元，尤其是那啥的时候，贼爽。

　　 “哦？”小姐姐来了兴趣，“同学你对她这么有信心啊？是什么让你如此呢？”

　　 “实力呀，”莫软软笑眯眯的，“可能姐姐你不懂啦，天才就是那么强的。”

　　 小姐姐被耿直的莫软软噎的说不出来话，还没反应过来就听见莫软软说：“姐姐再见啦，叶叶出来了。”

　　 小姐姐只好眼睁睁地看着莫软软离开，走到一板着脸的女生身旁抱住了她的胳膊，本来冷着脸的女生朝她宠溺的笑了笑。

　　 小姐姐总感觉自己不仅被嘲笑了智商，还被塞了许多狗粮。

　　 不过两个小女生站在一起真的好有差评感啊。

　　 最后一场英语考完，莫软软兴奋地把笔扔进笔袋里，松了一口大大的气。她再也不想看见这些外国字母啦！
　　 高考后的时光总是快乐散漫的，莫软软陪着叶叶在奶茶店打了一个月的工，叶袖之则陪着莫软软在外边浪了一个月。

　　 高考成绩出来那天叶母非常紧张，虽然她对自家女儿有信心，但万一出错了呢？人生一辈子的大事不能不紧张。

　　 还没等网上成绩查出来，班主任的电话已经打到了叶袖之家，他激动地说：“叶同学，第一！你是咱们省的第一！省状元啊！日报准备给你做个专访，你看你什么时候有空来趟学校，校方也给你准备了奖金和奖状，听说有三万奖金！”

　　 班主任叭叭一大通，激动地仿佛是他考了省状元一样，叶袖之应了。白给的钱不拿白不拿。

　　 莫软软的成绩也不错，超常发挥，能冲一下叶袖之想报的学校。

　　 在填饱志愿前就有好几个高校来对叶袖之做思想工作，想让她报他们学校，也包括叶袖之的目标学校。双方没怎么磨蹭，当场就确定了意向。

　　 她的志愿填饱时超简单，就那一个学校一个专业，计算机专业。

　　 莫软软的志愿也很简单，一是跟叶袖之一样的学校，不过是烹饪专业，不接受专业调剂。另一个就是它旁边的厨师学院了。

　　 没什么意外，四年大学叶袖之就是和莫软软和电脑一起度过的。

　　 不仅仅是大学，往后余生都有她和它相伴。

　　 莫软软在大二时参加了一个厨艺大赛，正好其中一个赛点就在爱情小镇。叶袖之陪着她来，在她练习的时候，自己偷偷跑到爱情塔跳了好几次。

　　 那次跳下来就晕绝对算她叶袖之的人生大耻。

　　 试验了五次，一次也没有晕。信心满满的叶袖之在莫软软成功晋级后又邀请她到爱情塔上一游。

　　 结果，两人拥抱着跳下来，到弹簧充气垫上时，叶袖之又晕了。

　　 莫软软嘲笑了她一周，叶袖之从此对爱情塔耿耿于怀。

　　 两人的日常平淡中带着温馨，偶尔也有着刺激。叶袖之总能带给莫软软无限的乐趣，有时候是她亲手上阵，搞的莫软软呼哧喘气；有时候是她设计开发的游戏，勾的莫软软通宵到肝痛。

　　 也许是这样的生活太过让人满足，莫软软都忘了叶袖之是会死的。
　　 所以当那天到来的时候，悲痛格外剧烈。

　　 明明昨晚还说等修改完那个设定就陪她去小岛玩，怎么早上就失去了温度。

　　 抱着叶袖之冰凉的身体，莫软软哆嗦着给她洗脸化妆。

　　 系统说这是叶袖之的命运，少时孤苦，未老先死。

　　 即使莫软软的到来改变了很多，但最终的走向是改变不了的。

　　 五十岁的叶袖之还是很美，闭着双眼的样子让人格外心动，仿佛她是等待着被唤醒的睡美人。

　　 莫软软向系统买了些东西，带着叶袖之走遍了她们约定过要去的地方。

　　 系统看着自闭了好久的莫软软，试探着说：【软软，去下一个世界吧。叶叶在那里等着呢。】

　　 “不一样的。”莫软软喃喃道。

　　 究竟有什么不一样，她也说不上来。

　　 【系统有一种药剂，可以让你暂时忘记前边世界发生的事情，要来一支吗？】

　　 系统继续补充：【当然只是暂时的，你想什么时候想起来，就服用个解药好了。】

　　 莫软软揉了揉眉心，“谢谢莺莺，帮我拿一支吧。”

　　 喝下那只药剂，莫软软觉得浑身轻松，但不是系统说的忘记，只是模糊了记忆，仿佛就像看了场电影似的。

　　 别人的经历，跟她无关。

　　 【那现在开始传送了？】

　　 “嗯，谢谢莺莺。”

　　 再怎么模糊，也跟忘记不同的。

　　 作者有话要说：跪求营养液，谢谢大噶，都快月底惹，请来灌我，让甜甜乐呵乐呵叭

　　 求预收呀求预收

　　 这个长度是短了还是长了呢？希望能给我个反馈呀，下个才好进步呢。

　　 下个世界的叶叶会是经纪人，被真心对待的艺人暗算的大可怜，亟待软软温暖她的小心灵

　　 下边是莫软软和沈玉娇的番外（大概算叭，有兴趣的康康叭

　　 莫软软的妈妈买回来一些天庭新培育的天箐果，让她带给学堂里的妖精们吃。

　　 天箐果娇艳欲滴，红彤彤的特别诱人，散发着清新的果香，而且自带冰凉属性，在炎热的夏天特别好吃。

　　 学堂的小妖精们排队队分果果，但他们都离开后，莫软软发现篮子里还剩下一颗果子。

　　 看了一圈周围，大家都拿着果果吃的看心，还有些在互相品尝呢。见此，莫软软很骄傲，大家都喜欢她带的果子呢。
　　 但是，小凤凰沈玉娇却在拿着玉简聚精会神地看，如果不是她那小眼神时不时地瞟向其它小妖精的果子，如果不是她眼里充满了‘我好想吃哦’的欲望，莫软软一定会觉得她对果果不屑一顾呢。

　　 莫软软把果果捧到了沈玉娇面前，沈玉娇依依不舍地看了眼果果，但还是坚定地扭开了头，继续看玉简。

　　 莫软软再次把果果捧到沈玉娇面前，她再扭头，如此反复数次。

　　 “砰”的一声玉简被砸在桌子上，沈玉娇粗声粗气地说：“莫软软，不要打扰我学习！”

　　 莫软软故作委屈，“可是你长得这么好看，不吃果果，果果会伤心的。”

　　 沈玉娇眼睛一亮，但还是有些犹豫。

　　 “你就吃了它吧，”莫软软诚恳地说，“能被你吃是它的荣幸呢。”

　　 “咳咳，”沈玉娇故作矜持，“既然你这么求我，那我就勉为其难地收下吧，你放那儿吧，等我学完自会吃。”

　　 “嗯嗯，”莫软软立马把果子放到沈玉娇的桌上，“一定要吃哦。”

　　 沈玉娇矜持地点了点头，仔细看还装出了不耐烦。

　　 莫软软偷偷看到了沈玉娇愉悦地吃果子的样子，她还时不时地观察四周，生怕有人看见。

　　 莫软软觉得小凤凰好好玩儿哦。

　　 但很快就被她抛到了脑后，最近几天莫软软整只妖精非常沮丧，没精打采的。其它小妖精都很担心她，问她发生了什么。

　　 莫软软难过地说：“我舅舅送我的发簪丢了，那是他送给我的伴生礼，我一直都带着的。”

　　 装作路过的沈玉娇听了进去。

　　 当莫软软都放弃要了时，请了好几天假的小凤凰走到她面前，伸出了手，掌心里赫然是她那根簪子。

　　 “拿走吧，”沈玉娇抬着下巴说，“我去玩的时候无意发现的，就顺便给你带了回来，算是感谢你请我吃果子吧。”

　　 莫软软的视线却没落在心心念念的簪子上，而是宽大的袖袍下，沈玉娇满是伤痕的胳膊。

　　 她的簪子丢在了荆棘渊。

　　 见莫软软怔愣，沈玉娇哼了一声，把簪子放到桌面上就走。

　　 莫软软追上去关心她的伤势，沈玉娇却不屑地说只是一点小伤。

　　 梧桐树屋里，龇牙咧嘴眼含热泪给自己抹药膏的仿佛不是她。

　　



24、黑化进行时
　　 莫软软好奇地看着镜子里的脸, 一会儿呼啦呼啦头上的小卷毛, 一会儿挤出两个小梨涡。

　　 虽然这张脸很卡哇伊, 但是莫软软还是更喜欢她自己脸。

　　 【滴――系统加载完毕，软软我来啦。】

　　 “莺莺, 这是怎么回事儿呀？”莫软软坐到了贝壳形的软沙发上, 撑着下巴看镜子, “我怎么成这幅样子啦？还能变回去嘛？”

　　 【是这样子的, 前两个世界你的评级都是优秀。】系统顿了顿，【所以这个世界的难度自动升高。】

　　 【难度升高包括两方面，一是攻略目标已经开始黑化, 二是世界规则加强，必须暂时取代世界原有的人物才不会被排斥。所以软软你必须在其亲朋好友前不崩人设。】

　　 “这也太坑了吧？”莫软软愤愤地说, “我做的好难道不应该给点奖励嘛？提升难度是什么道理？！”

　　 系统讪讪地说：【系统就是这个规则, 我也不知道是怎么来的。对不起呀, 软软, 我好没用……】

　　 “莺莺！”莫软软正色道, “不要再说这种话哦。我知道你对我好的，又不是你想提高难度的。”

　　 “不过，”莫软软顿了顿, “我取代了那个人物，那她呢？”

　　 【软软不用担心这个啦, 】系统松了一口气，【按照原来的轨迹，她在你来之前就死啦。】

　　 “嗯嗯。”莫软软松了全身力气靠到沙发上, “莺莺来把资料传给我吧。”

　　 【好的，请做好准备。】

　　 这个世界的叶叶全名叫叶焓之，是个艺人经纪人。父母早亡，亲戚不靠谱，十五岁起开始半工半读。高考成绩贼棒，却被同学顶替了名额，拿三千块钱把她打发了。

　　 叶焓之便一边自学准备成人高考、一边打工。打工时遇到了此生的贵人，一个经纪人，她资助叶焓之上完大学，后又带她入行，手把手教她如何挑选有潜质的艺人、如何和各方沟通、如何抢资源……

　　 但好景不长，她因病去时，不过这个时候叶焓之已经是名很优秀的经纪人了。她在练习生一中一眼挑中了最不起眼的许如意，许如意也肯下功夫，如愿成了那个小公司的台柱子。

　　 小公司资源有限，叶焓之都为她打算好了，等她拿到最佳女配奖就帮她跳槽到圈里最大的娱乐公司。但是许如意却辜负了她的好意，不仅一声不响跳槽到了叶焓之的死对头手下，还反坑了叶焓之好几把。
　　 许如意强行把之前她那些自己搞出来的黑料安到了叶焓之头上，还收买了几个同公司的练习生出来当“证据”，搞臭了叶焓之在圈子里的名声，现在没一个人敢当她的艺人。

　　 不仅如此，许如意还扇动叶焓之的贵人的所谓亲人，状告叶焓之侵占老人遗产。虽然最后官司叶焓之赢了，但事实却没几个人在意，流传的都是谣言。

　　 现在叶焓之是被停工的状态，公司还收回了分给她的宿舍。

　　 看完之后又气又心疼，气那个许贱人，心疼叶焓之。

　　 被这样对待不黑化的怕不是傻子就是圣母！

　　 莫软软迫切想找到叶焓之，然后对她好，把世界欠她的都补回来，还要加倍。

　　 莫软软没想过她为什么会如此在意一个“陌生人”，要是这是她第一个任务世界，她会气愤，心疼或许会有，但绝不会如此强烈。

　　 “莺莺，我的身份和人设呢？”就算再气，莫软软也没忘了这个增添的难度之一。

　　 【嗯嗯，马上给你传过去。】数据一边传输，系统一边说，【因为是第一次这样要求，所以身份是超高的，人设也很简单的。】

　　 系统暗搓搓地给自家体系说好话。

　　 “嗯……从小被宠到大的？有四个哥哥？这么幸福的呀。家里贼有钱，零花钱一个月居然有一百万？！”

　　 【嗯嗯，人设总结起来就俩字呢。】系统忍不住附和，【任性！】

　　 “这还需要保持什么？我做什么他们都会无条件支持的吧？”

　　 【是的呀。】

　　 “嗯哼，还算可以。”

　　 【嗯嗯，任务都是进阶的呢，不会为难软软的。】

　　 “哈哈哈，莺莺你真可爱。来，mua一口~”

　　 搞清楚状况后，莫软软就提着她的小皮包出去找叶焓之了。

　　 系统可以准确定位到叶焓之的位置并进行导航，特别方便呢。

　　 莫软软到车库一看，一溜儿酷炫的跑车。虽然挺符合她的审美的，但估计不太符合叶焓之的审美，从资料来看她喜欢简雅的东西。

　　 摸了摸炫彩的车身，莫软软依依不舍地骑上了搁在角落里吃灰的小绵羊。
　　 小绵羊通体纯白，造型简单，一眼看去不想再看第二眼。当然这是对莫软软来说的。

　　 现在正值下班晚高峰，超了一溜儿汽车后，莫软软对她坐骑的满意度飙升到了顶点。

　　 叶焓之在一家奶茶店，泡泡奶茶店。

　　 莫软软以为她是在买奶茶，还挺高兴这个世界的叶叶居然喜欢喝奶茶。但进去了才发现她是做奶茶那个。

　　 莫软软在心疼和失望交杂下，没有兴冲冲地跑上去“认亲”，而是找了个角落坐下。

　　 现在买奶茶的人正多，不能打扰人家工作。

　　 当然也不能干等着，莫软软点了两杯奶茶，一杯重口味，全糖全辅料，一杯无糖无料。

　　 莫软软等啊等，从下午五点半等到晚上八点半，中途肚子饿点了份外卖。而叶焓之全程无休息，一直在工作。

　　 她下巴抵在桌子上噘着嘴，摸了摸快要凉了的外卖，纠结了许久还是向柜台走了过去。

　　 莫软软刚走过去就被叶焓之瞪了眼，她声音冷冷的，“请排队。”

　　 居然被当成插队了的，莫软软讪讪地回到了座位上，叹了口长长的气。

　　 她邻桌一个穿着花里胡哨的小太妹朝她吹了声口哨，坐到了莫软软面前。小太妹挤眉弄眼，朝着叶焓之努了努嘴，“也是看上她了？我跟你讲，姐在这儿蹲她一周了，连个微信号都没要的，劝你还是放弃吧。”

　　 “呵，”莫软软翻了个大大的白眼，“你蹲了一周都没要到微信号，还是早点放弃吧。我跟你可不一样。”

　　 小太妹撇了撇嘴，“我承认你比我长得好看，但叶大美人可不吃你这一挂的。”

　　 “你等着，我现在就去找叶叶要微信号。”莫软软一拍桌子，牛气哄哄地走向叶焓之。

　　 叶焓之一个冷眼扫过来她就怂了，但是丢啥也不能丢面子，而且这可是叶叶，怎么会拒绝自己呢？

　　 莫软软就是有这种蜜汁自信。

　　 “先声明，我不要点单，不是插队。”莫软软人未至，先解释清楚她不是插队的。

　　 叶焓之没说话。

　　 莫软软仿佛受到了鼓励，“哈喽，我是莫软软，叶叶给我个微信号可以嘛？”

　　 叶焓之还是没说话，莫软软换了各种卖萌求号的姿势，她连理都不理。
　　 小太妹没有嘲笑莫软软，还安慰似地拍了拍她的肩，“别灰心，就是这样才够劲儿！”

　　 莫软软斜了她一眼，拍下去她的手，一本正经地说：“我跟你不一样，劝你离叶叶远一点儿。”

　　 这次轮到小太妹翻白眼儿了。她宣布她俩短暂的战友情破碎了！

　　 等到晚上十点整，泡泡奶茶店打烊，叶焓之也终于下班了。

　　 小太妹和莫软软互相排挤着去给叶焓之送温暖。

　　 “叶美人要来杯奶茶吗？冰凉可口，清爽一夏。”

　　 by小太妹

　　 “叶叶先喝点热粥垫垫肚子叭，这里还有小蛋糕和茶叶蛋。”

　　 by莫软软

　　 小太妹斜了眼莫软软，她居然输了。论献殷勤她居然输了？！

　　 莫软软得意地笑了笑，叶叶可是没吃饭呢，怎么能喝凉奶茶？才不是她把给叶叶买的那杯喝了呢。

　　 莫软软的笑还没下去，就见叶焓之抓住了小太妹手里的奶茶。

　　 这些轮到小太妹得意了。但莫软软还没完全转换到不可置信的神态，就感到手一轻。

　　 “咚――”垃圾桶发出了重响。

　　 两人的东西全被叶焓之扔到了垃圾桶里，随之而来的是她平静中饱含着怒意的冷音，“滚，告诉许如意，她欠我的我迟早会拿回来。”

　　 小太妹收起了脸上嘻嘻哈哈的笑意，歪着头说：“居然被你发现了呢，可是我再也不会给你机会伤害如意姐呢。”

　　 她就像变了个人似的，居然掏出小刀在手上舞了一圈。看起来技术挺强的。

　　 小太妹朝莫软软抬了下下巴，“你一边儿去，如意姐先交代我办事的，你别想抢我功劳。”

　　 卧槽卧槽，莫软软满脸懵逼，这什么神转折？

　　 虽然心里惊讶，莫软软行动还是很快的，一个手刀就砍晕了小太妹。

　　 小太妹倒在地上，“砰”的一声。

　　 莫软软朝叶焓之笑了笑。

　　 却得到叶焓之一个厌恶的眼神和冷峻的背影。

　　 把小太妹扯到路边，莫软软骑上小绵羊准备先回家。但没想到小绵羊这么不给力，居然没电了。

　　 正好大哥打来了电话，莫软软尴尬地向大哥求助，被大哥接回了家。

　　 路上大哥见莫软软闷闷不乐，“谁惹你不高兴了？大哥帮你教训他。”
　　 “没有，”莫软软叹了口气，“是我想接近一个人，但是她却不喜欢我。”

　　 “跟大哥讲讲，大哥帮你解决。”

　　 莫软软就变了个版本，给大哥讲了讲叶焓之。

　　 第二天一早，莫软软就接到了大哥的电话，说一切都帮她搞定了，让她去他公司就好。

　　 她大哥的公司就是那个娱乐圈的最好。

　　 大哥的秘书带着莫软软去往会议室，莫软软推开门却看到了叶焓之。

　　 满脸冰寒的叶焓之。

　　 见叶焓之看来，莫软软举起僵硬的手挥了挥，尬笑，“嗨。”

　　 作者有话要说：预收居然掉了，是软软不够可爱还是娇娇不够可爱？！QAQ

　　 对啦，一直忘了说，明天上夹子要到晚上十一点半后再更新，之后还改回正常的，晚上九点左右~

　　 球预收呀球预收~

　　 还有球评论，你们都去哪里啦？



25、贵人
　　 会议室里坐着七八个人, 有男有女。他们不仅穿着打扮相似, 连面上的表情都不大差, 忐忑中带着激动。见门被推开都站起来看过去。

　　 唯独叶焓之不同，面上冷冷清清, 连动作都比别人慢了一步。

　　 就算上赶着又能如何呢？现在的她很难根本比不过其他人。要想得到重用就得拿出自己的本事, 而经纪人的本事就在于手底下艺人的地位。而现在根本不会有艺人放心她, 她又怎么可能拿出成绩来？

　　 这是个死循环。叶焓之已经做好沉寂几年的准备, 待事情过去了再想东山再起。

　　 秘书小姐对着在场众人微微一笑，“大家不用紧张，先坐下吧, 我来给大家介绍请大家来这里的原因。”

　　 秘书小姐虽然笑着，但给这些人的感觉很疏离, 还带着股淡淡的骄傲。

　　 但谁让人家是总裁的秘书呢？他们不仅不恼, 还得舔着。

　　 “能来这里是我们的荣幸。”

　　 “感谢秘书小姐拨冗前来招待我们。”

　　 ……

　　 秘书小姐请莫软软坐到了首位, 站在她旁边打开了投影仪, 屏幕上瞬间出现了莫软软的简介。

　　 “相信一部分人已经猜到我们请大家来的目的了。”秘书小姐淡淡地扫了一眼众人, 看到他们的神色心里也有了大概的底，“没错，就是为了给我们大小姐找位经纪人。”

　　 莫氏的大小姐的经纪人, 代表着莫氏的资源全都对他开放，代表着地位, 代表着财富。当然也可能代表着困难，谁知道莫大小姐到底能不能扶起来。

　　 扶起来皆大欢喜，扶不起来自个儿倒霉。

　　 但是在场没有一个人想放弃这个机缘。

　　 瞧着他们的眼里甚至带上了狂热, 秘书小姐很满意。她说：“这里是大小姐的简介，一会儿你们会人手一份。希望你们能在一个小时内拿出分切实可行的计划。大小姐将会根据你们的计划选择她的经纪人。”

　　 秘书小姐先自己给他们介绍了遍，随后发下去了平板，上面有资料和word等办公软件。

　　 秘书小姐交代完后跟莫软软说请她随意，然后就去工作了。

　　 莫软软来了之后就说了句“嗨”，还没人回应她，然后就真的无聊地坐了一个小时。

也不算完全无聊吧，偶尔去看下他们在搞什么，大部分时间都在盯着叶焓之看。
　　 一样的脸，不一样的感觉。莫软软本来还在愁怎么接近叶叶，没想到大哥这么给力，直接把人弄过来给她当经纪人了。

　　 经纪人和艺人的关系可以很疏远，也可以很亲密。莫软软最拿手的就是死缠烂打和顺杆往上爬。人都到她身边了，再拿不下对得起她吃的粮食吗？

　　 底下那些人不知道，她可知道他们只是陪叶叶跑的，瞬间莫软软觉得他们有些可怜，心里想着等她追到叶叶后一定给他们发红包。

　　 一个小时很快过去，秘书小姐再次出现，回收了平板，送走了那些人，请他们等待消息，结果下午就会出来。

　　 秘书小姐把莫软软带到了莫大哥的办公室，送上了各种零食、甜点和饮品，然后默默地去整理计划书了。

　　 莫软软咔叽咔叽地咬着零食，凑到莫大哥身边看他工作。

　　 莫大哥停了下来，笑着问，“看得懂？”

　　 “当然看不懂呀，”莫软软嘿嘿地笑了笑，“有大哥能看懂就够了嘛。”

　　 “谢谢大哥呀。”莫软软叫大哥叫的贼顺溜，虽然这不是他亲大哥，但从现在起她会把他当亲大哥的！“大哥你尝尝，这个可好吃了。别人我可舍不得分给他们。”

　　 莫大哥瞟了眼莫软软，再瞟了眼她手里的巧乐棒饼干，默默地啃了这根可好吃的小饼干。

　　 要是他没记错的话，秘书小姐经常发给同事们吃这个。

　　 待两人吃完了饼干，莫软软觉得她已经发展完了兄妹情，想要离开时。

　　 莫大哥突然问：“软软啊，跟大哥说说为什么想接近那个人啊。”

　　 “大哥，你知道她长什么模样吗？”莫软软很正经地反问。

　　 大哥点了点头。

　　 莫软软说：“难道你不觉得她长得很好看吗？比那些很火的明星都好看。”

　　 她破为严肃地说，字里行间还带上了点恨铁不成钢的意味儿，遗憾自家大哥居然没长了双好眼。

　　 莫大哥默默地看着莫软软，有心想说你大哥我知道她长得好看，但没想到你居然颜控到了这种地步。

　　 “软软啊，你实话告诉大哥，准备发展到哪一步？”自家小妹这说风就是雨的性子啊，他实在是担心她受伤。
　　 “嗨呀，”莫软软秒变羞涩，“还能哪一步呀，你懂的。”

　　 莫软软抛了一个眼神，莫大哥心凉了半截，不过也因为早有猜测，甚至连她单身一辈子都想过了，心热起来的速度也算快。

　　 “唉，”莫软软叹了口气，委屈巴巴地说，“我想再多也没用啊，叶叶现在根本不认识我呢。”

　　 听到这话，莫大哥心里一晕，甚觉肩上担子重，刚帮三弟追回了老婆，又要帮小妹追人吗？

　　 微笑、微笑，保持微笑，你可是他们的大哥啊！

　　 告别了想静静的大哥，莫软软采纳了秘书小姐的建议，准备到公司对面的鱼知道吃烤鱼。

　　 这餐馆的名儿也是有意思，鱼儿要是知道自己被弄成什么样子的菜，估计会后悔当鱼的。

　　 一进门，莫软软就被里边大大小小的鱼形装饰惊到了。大英一定会喜欢这里的，他最喜欢吃鱼了。

　　 就是这震惊的一下下，莫软软先是被人撞了下，等她茫然地看过去时，又被那人骂了句土豹子。

　　 莫软软很生气，气的两颊鼓鼓的，她心里默念这里是公共场所，不能发火不能发火。

　　 好不容易才把气憋回去，这要是在水连山上，她一定把她打的妈都不认。

　　 被气的都饿了，莫软软看着菜单嗖嗖点了一堆东西，点餐的服务员都震惊了。他们这可是两人桌啊，这点的三个人都吃不完。

　　 然而在他稍微提醒后客人还是选择点这些，服务员高兴了，提成按餐费算的啊。

　　 在等餐的过程中，莫软软无聊，服务员告诉她有免费的茶点，她就去了，没想到又碰上了刚才那个女人。

　　 那女人见莫软软嘴里叼着，手上拿着，又是不屑的冷哼一声，端着盘小糕咔咔踩着高跟鞋走了。

　　 什么人呐这是，莫软软翻了个白眼，继续吃。

　　 这里的味道的确不错，莫软软吃的高兴，连刚才的不愉快都忘了大半。

　　 如果不是那个女人欺负叶焓之的话，莫软软觉得，她不会一直记得她的。

　　 莫软软恨自己没吃快点啊，她刚才要是快点吃完，就可以美人救美了啊。就算叶叶不以身相许，怎么着也得对她印象好点吧？

　　 叶焓之被热茶泼了一脸，幸好茶水不烫，否则就不只是狼狈了。
　　 那个女人还在喋喋不休，骂叶焓之，骂另一个服务员，骂餐厅。

　　 莫软软当即撸起袖子冲过去拿起她桌上的茶水浇了上去。

　　 看着女人懵逼的表情，莫软软觉得她可以笑半天。

　　 一个字儿，爽。

　　 那女人就要张牙舞爪地冲上来，莫软软一个闪身反把她摁到了座位上。叶焓之旁边的小女孩都忍不住叫好了，叶焓之还是淡淡的，垂眸，看不出情绪。

　　 餐厅的经理来了，许如意也来了。

　　 那女人是许如意的助理生活助理，叫小芳，一见许如意就激动起来了。

　　 但是许如意裹的严严实实的，怎么可能站出来呢？她一出来对家肯定愿意给她买热搜。

　　 经理查明了情况，客客气气地命四个壮汉保镖请出去了小芳，并给莫软软倒了谢。

　　 莫软软是想给叶焓之搭话的，但叶焓之鸟都不鸟她跟着经理走了。

　　 莫软软悄眯眯地跟过去，却发现经理把叶焓之两人狠狠地训斥了一顿。她按捺住冲出去的冲动，想着等经理骂完了她再出去安慰叶焓之，发出经纪人的邀请。

　　 完美！她真是个聪明的小妖精。

　　 叶焓之跟小姑娘分开后莫软软刚想出去，就听见叶焓之冷哼一声。

　　 莫软软心里瞬间爆炸，正准备去认错，就见刚才看见的裹的严严实实的人走出来了。

　　 她操着伤心的强调，“叶姐姐，你就真的这么无情嘛？”

　　 “滚。”叶焓之连眼神都懒的给许如意了。

　　 许如意还想再说什么，莫软软就蹦出去说：“叶叶让你滚呢，你还赖着她干嘛？听不懂人话吗？”

　　 许如意庆幸自己刚才没把话说出来，瞪了眼莫软软后离开了。

　　 莫软软对着叶焓之尬笑。

　　 叶焓之淡淡地问：“你到底想做什么？”

　　 起初她以为莫软软是许如意派来捣乱的，但是她是莫氏的大小姐，许如意和她背后的人都请不动。

　　 莫软软慌了一瞬间，思考了两秒钟后决定实话实说，不过得稍微做些艺术加工。

　　 “咳咳，”她清了清嗓子，“是这样子的。大师算到我命里有一劫，遇到贵人方可解。正好我又馋你身子馋你脸，要当我的经纪人吗？”

　　 作者有话要说：球预收，娇娇多可爱呀

　　 球作收，甜甜多可爱呀/捂脸

　　 感谢jeaussic的地雷，感谢“巡阳观十三居士”和“二又”的营养液，抱歉今天才感谢呀。

　　 我码完这章就想发出来/嘿嘿



　　

26、才艺
　　 “呵。”叶焓之留下一声冷哼, 头也不回地离开。

　　 “她居然就这么走了！”莫软软一边死命揉着手里的抱枕一边跟莫大哥吐槽, “我都这么有诚意啦！她居然鸟都不鸟我。”

　　 莫大哥一脸一言难尽, 这要有同性说馋他身子馋他脸，他绝对不会扭头就走, 而是让他知道花儿为什么那样红。

　　 自己妹子情路坎坷啊, 莫大哥在心里深深地叹了口气, 语重心长地说：“软软啊, 哥教你怎么追人。”

　　 为了弟弟，他自学了追人一千八百式。本以为自俩人和好后就会沉寂，没想到还有重出江湖的一天。

　　 莫软软露出了怀疑的表情, 再怎么说她也是追到两个叶叶的老手，大哥可是单身狗吧？还是那种母胎solo的。

　　 莫大哥一看就知道莫软软不信任他, 想当初三弟也是这般, 到后边还不是哭着喊着哥哥让他帮忙？

　　 莫大哥招了招手, 示意莫软软附耳过来。莫软软本着不听白不听的想法, 听了听莫大哥的建议。

　　 他从叶焓之的人生经历分析她的性格, 再从性格和现状分析出该怎么接近她。

　　 莫软软听完后如醍醐灌顶，那是恍然大悟啊。

　　 “大哥，真有你的。”

　　 莫大哥淡淡一笑, 都是生活逼出来的。

　　 叶焓之跟前边的叶颜之和叶袖之都不太一样，她正在遭受着某些人极大的恶意, 对陌生人都持有怀疑的态度。

　　 对她就该徐徐图之，温水煮青蛙，万不可着急。

　　 下午, 秘书小姐给叶焓之发出了工作邀请。叶焓之思量再三，接受了这份工作。其实就算她不想接受也没办法，当初她和丰盛签的合同相当苛刻，相当于卖身。现在丰盛被收购，她就换了个主家。

　　 要不是如此，她也不会只能到处打零工。既然接受了，就要全力以赴，叶焓之不允许自己浪费生命。她放下电话就往公司赶。

　　 莫大哥给莫软软和叶焓之搞了一间办公室，配了两个助理和一辆保姆车，同时资源向俩人开放。

　　 待遇是相当的好，虽然莫软软才不是想在娱乐圈里混，但莫大哥说做戏就要做全套。

　　 而且莫大哥还分析，叶焓之是被她之前带的艺人伤害的，要是她能把那个许如意踩下去给叶焓之出气，叶焓之肯定会高兴的。
　　 如此一来，莫软软也有了干劲儿。不管原因如何，现在这两人都要全力以赴，认真对待自己的工作。

　　 莫软软在叶焓之没来的时间，重新写了份自己详细的简历，主要是把技能栏更新了下。现此栏如下：

　　 1.能歌善舞，尤其是华国舞

　　 2.精通各种古乐器和钢琴，最喜吹笛

　　 3.演技绝佳，自认为世界欠我一座小金人

　　 4.精通厨艺，包括华国各种菜系和烘焙，但不太擅长西氏菜肴

　　 5.特别能打也能吃，自认为以一打十小case，没吃撑过（要养生）

　　 6.骑术和算术不算顶尖，但远超常人

　　 莫软软下意识地转着笔，思考着还要补充什么优点。零零碎碎的太多惹，都写上去的话看着多麻烦。想来想去，莫软软加了最后一条。

　　 7.长得好看，人见人爱

　　 同时，在地铁上的叶焓之也没闲着。从秘书小姐发的资料看，莫软软整个人的特点可以用以下几个词概括：生得好、长得好、任性、特能花钱。

　　 除此之外，别无其它，就一个无能自我的草包美人。

　　 没有特长无所谓，有脸就行，做个偶像足以。让叶焓之头疼的是，莫软软是一个任性的大小姐。她已经能想到在将来的日子里，她得掉多少头发才能让这位大小姐配合她的工作。

　　 等两人在办公室会面，互相交换了材料。叶焓之给莫软软她定的发展规划，莫软软给叶焓之她刚写完的简历。

　　 看完之后，两人对视，久久说不出话。

　　 叶焓之觉得莫软软也忒自负了，什么都敢写。

　　 莫软软觉得叶焓之太小瞧她了，她都做好在娱乐圈大杀四方的准备了，叶焓之只让她当个花瓶。

　　 “你……”

　　 “你……”

　　 两人同时开口。

　　 莫软软叹了一口气，指着沙发说：“咱们坐下来说吧。”

　　 叶焓之隐晦地打量了下这间办公室，这间一点也不像办公室的办公室。

　　 没有办公桌，沙发和床到是够多，零食柜子也不少，电视、电脑装备齐全，如果她没看错的话，那边是套VR设备吧？

　　 谁能想象它是间办公室呢？

　　 莫软软去拿喝的，“叶叶你想喝什么呀？咖啡、酸奶、茶？好啦我知道你想喝芒果味儿酸奶。”
　　 叶焓之默默把咖啡两个字吞回去，谁说她喜欢喝酸奶了？

　　 莫软软还殷勤地插好吸管送到叶焓之嘴边，叶焓之只好接过喝了起来。

　　 莫软软笑眯眯的，以前叶叶经常帮她，这次换她来照顾她。

　　 莫软软说：“叶叶，我的资料上的每一个字都是真的，我觉得你的发展规划可以稍微改一改。”

　　 “嗯……”正想着这酸奶真好喝的叶焓之听到这话敷衍地应了声，“那你想怎么改？”

　　 “看这个，”莫软软变戏法似的又拿出来一沓纸，“季弘导演筹备的《望歌行》正在选女主角，我觉得咱们可以去试试。”

　　 莫软软说的谦虚，她觉得凭她的演技、美貌和莫大哥的投资，女主角妥妥的。要不是为了给叶叶留点好印象，她才不会这么谦虚呢。

　　 然而这话听到叶焓之耳朵里就是狂妄过头了。季弘是谁？华国最有名的导演之一，拍出来的片子要么拿奖要么票房贼高。

　　 听说季弘打算拿《望歌行》冲小金人奖的，所以才一直没定下女主角。

　　 叶焓之直截了当地说：“《望歌行》你就先别想了，如果你想拍电影我后边会注意的，季导的剧组只凭投资是当不了女主的。”

　　 这话一点都不客气，就差指着莫软软鼻子说就你那演技，省省吧，钱再多也当不了女主。

　　 气的莫软软噘起了嘴，她也知道叶焓之了解到的肯定是原主不是她，但她就是好气哦。

　　 叶叶都不说看下自己的表演再做决定，莫软软决定不说了，靠脸就靠脸吧。等叶叶发现了自己的才华，一定会哭唧唧的！

　　 “不行就不行，我听你的就是了。”莫软软哼哼唧唧地说。

　　 叶焓之愣了那么一瞬间，她都做好跟莫软软长篇大论的打算了，甚至想着如果莫软软坚持，那就让她先受一顿季导的“毒打”，然后再跟莫总商量着把她塞进去当个小配角。

　　 未来的发展叶焓之幻想了各种各样的，独独没想到莫软软这么配合。不过配合也是好事，对谁都好。

　　 叶焓之正色道：“你放心，我是你的经纪人肯定为你的未来着想。最近鹅厂正在筹备一档真人秀模式的选秀，你想去试试吗？”

　　 鹅厂的下了血本的，虽然还不清楚到底是怎么弄的，但对所有想红的练习生和素人，都是一个很好的机缘。
　　 对莫软软也是如此，虽然真人秀有暴露性格的弊端，但她本来就没打算给她草什么高端人设。只要运作的好，她的任性会被称作是大小姐的骄傲，肯定有不少人吃这款。

　　 莫软软眨了眨眼，选秀她听说过，真人秀她也听说过，俩合起来是什么玩意儿？

　　 “那是啥？”不懂就问，莫软软非常好学了。

　　 “本质来讲就是一场选秀，练习生和素人报名，通过初选后开始二十四小时真人秀，同时开通投票通道，最终票数多的五个人可以出道。真人秀据最近给出的信息是十个学员一队，由嘉宾领队，每天会有不同的任务。”

　　 “据说真人秀是以旅行模式为底的，每三天换一个地点吧，整个录制周期有两个月。”

　　 由于信息不足，叶焓之说的也不是很清楚。莫软软懂了个大概，她心里想的是，任务肯定是比拼才艺之类的啊，到时候她就有表现的机会了。

　　 想及此，莫软软点了头。

　　 之后的几天，叶焓之去整合莫大哥送来的资源、人脉和她之前的积累，而莫软软则被叶焓之塞到补习班，补各种习。

　　 叶焓之想着只要让莫软软能装个样子就成了。

　　 莫软软先给指导老师露了一手，把指导老师搞的有点自闭，甚至怀疑起了谁是老师。之后在莫软软的带领下，各种老师凑了一桌，斗了几天的地主。

　　 叶焓之来接莫软软的时候还没进门，就听到了“叫地主”“王炸”“顺子”等声音，进门后果然看见一群人在斗地主。

　　 她敲了敲门，没人理会；她咳了咳，也没人理。

　　 叶焓之嗖嗖走过去抽走了莫软软手里的牌。

　　 “哎你干嘛啊，不能耍……”莫软软本以为是谁不肯认输，结果一转头就看到了叶焓之，终于想起来自己是来干什么的，自动消音。

　　 叶焓之看了看手里的牌，“牌面儿挺不错的哈。”

　　 莫软软不敢说话。

　　 老师们也不敢说话，他们也想起来自己是干嘛的了，玩斗地主玩嗨了。他们对不起拿的高昂工资啊。

　　 叶焓之把牌摔到了桌子上，“玩了多久了？”

　　 “十分钟。”by莫软软

　　 “四天半。”by老师们

　　 莫软软瞪了眼瑟缩着的老师们，老师们低头看脚尖。

　　 妈呀，忘了串供了。

　　 “莫软软，你可真行。”

　　 作者有话要说：球预收啦，可爱的娇娇在等着你们哦~

　　 球作收啦，甜甜给亲们笑一个~

　　 咳咳，球“撒花”“按爪”“打卡”，嘿嘿。

　　 欢迎捉虫，感谢捉虫的宝贝们，最好写上捉虫哦，不然甜甜这个高度近视可能辨认不粗来。





27、同居
　　 莫软软像行尸走肉般跟在叶焓之身后, 她的魂儿已经完全没了。她绝对没想到, 事情会发展成这个样子。

　　 当时她以为叶焓之会发脾气, 她也做好了任打任骂的准备。然而叶焓之坐到了牌桌旁，总共十局, 局局地主, 虐的她们这群小农民怀疑人生。

　　 整个身心都受到了严重的摧残, 软软心里苦呀。

　　 从那天起, 她就不想看到扑克牌了。叶焓之递给她一盒疑似扑克牌的东西时，她第一个反应就是摆手，“不不不, 不玩了不玩了，我再也不玩了, 我错了, 嘤嘤嘤。”

　　 叶焓之扶额, 真诚地说：“我看你喜欢扑克牌才专门订做的, 拿着, 好好看。”

　　 她总不能体罚莫软软，所以换了种方式让她长点记性，效果这么好的吗？

　　 莫软软见她神色不似做假, 伸手颤颤巍巍地接了过来。莫软软心想，等叶焓之走了她就把牌塞柜子里, 绝不给她钓鱼执法的机会。

　　 拆开盒子，莫软软随便抽了一张，红桃A, 但中间有字。在叶焓之的示意下，莫软软念出来了中间的字，“不要明着违反节目组的规定”。

　　 莫软软：……

　　 接着她又抽了几张，都是一个画风，都把她当成了一个任性妄为还脑缺的巨婴。

　　 什么“每天睁眼默念世界很美好，不要生气”，什么“吵架要文明，不能出口成脏”，什么“委屈了先静静”，什么“渴了累了尽量和节目组好声商量”……

　　 莫软软收好了扑克牌，嘴巴张张合合不知道说什么好，因为她突然想起来原主的确是个任性的小孩。

　　 但是她一直觉着原主和叶叶之前也不认识，简介她也修改了，没想到叶叶认识的她居然不是“她”！

　　 她很贤惠的好不好，两个叶叶都说好。哼，莫软软决定一定要让叶焓之看到她温柔贤惠的一面。

　　 莫软软想的有点远了，但又被拉了回来。

　　 叶焓之说：“真人秀在半个月后开拍，我看你也不想上课，我就不要求多了，你把扑克牌上的都给我背过就行了。”

　　 莫软软乖乖地应了声，心想她或许可以践行下阳奉阴违。还没畅想完就听见叶焓之补充道：“我会抽查的。”

　　 怎么又要被检查背诵？呜呜呜，当了一次学生还不够嘛？她对高中生涯怨念颇深。
　　 跟叶焓之分开后，莫软软本想回家，莫大哥却打来电话让她去找他。

　　 到了莫大哥的办公室，莫大哥递给莫软软一份表哥。莫软软低头一看，第一行就是“住宿申请表”，末尾是叶焓之的名字。

　　 莫软软一喜，笑眯眯地看向莫大哥。莫大哥晃了晃脑袋，“软软呀，大哥这肩啊最近有点酸……”

　　 莫软软立马走到莫大哥背后给他捏肩，“大哥呀，这力度还合适吗？”

　　 “不错不错，”莫大哥颇为享受，“景丽小区有个两室两厅的小房子，等会儿我让人带你去。”

　　 “嘿嘿，谢谢大哥。”

　　 如何让一个人深切感受到你的好呢？当然是和她同居，照顾她的衣食住行！

　　 莫软软还没想到办法，没想到叶叶就自己送上门来了。

　　 告别莫大哥，莫软软先跟着秘书小姐看了看房子，然后在某宝上下单了一堆装饰物品。送走秘书小姐后，莫软软又去了超市。

　　 也不知道叶叶会什么时候住进来，她得去先购波货，把家里的冰箱填满。

　　 叶焓之昨天打的申请今天就得到了回复，不过管这事儿的人说得和别人合住。又不是两个人住一间屋子，叶焓之当然没有意见。

　　 当她领了钥匙拎着行李箱走进景丽小区时，对新东家的财大气粗有了进一步的认识。

　　 这是档高级小区，安保很严，进出都要查通行证，来往的车辆也都是好几十万的。

　　 宿舍在十六楼，门牌号一六零三。叶焓之先是敲了敲门，没人应后自己打开。

　　 里面并没有明显的生活痕迹，要么是她的舍友还没来多久，要么是对方只把这里当睡觉的地方。

　　 叶焓之更喜欢第二种情况。

　　 两个卧室里都有着褥子被子等床上用品，叶焓之摸不准她的舍友到底住哪间，只好暂时歇在了客厅。

　　 一边研究鹅厂曾经出品的综艺，一边等舍友。

　　 莫软软一出电梯就看到了通风窗里洒出来的光，她还以为是自己不小心弄开了灯的开关，就没放在心上。

　　 于是打开门，把买的东西一趟趟的往门里运。

　　 叶焓之从厕所出来就看到被一堆食物占领的门廊，顿时心里一沉。看来她的舍友是刚搬进来，而且打算充盈这间宿舍。
　　 本着人道主义精神，她打算去帮忙，然后看到了莫软软的笑脸，笑的贼明媚。

　　 “呀，叶叶，没想到你这么快就搬进来了呀。”莫软软惊喜地说。

　　 叶焓之沉默，看来她能分到这么高级的“宿舍”少不了这位大小姐的作用。

　　 她淡淡应了声，“这些都放哪儿？”

　　 “叶叶你歇着就好……”莫软软还没说完，叶焓之就提了两袋冻肉走向冰箱。这种东西肯定放冰箱。

　　 莫软软笑呵呵地看着叶焓之的背影，突然觉得这幕有些熟悉。

　　 半个小时后，终于把莫软软买的东西全都安好了位置。

　　 叶焓之以为莫软软买这些，肯定是请人上门做饭的，没想到她提着一块肉和一袋面条走进了厨房。

　　 进去前，莫软软拍着胸脯跟她说：“叶叶你稍等，马上给你做出来美味。”

　　 叶焓之犹豫再三，还是走到厨房门口，看着莫软软。她怕莫大小姐在她眼皮子底下被油烧伤，或者炸了厨房。

　　 莫软软先在新锅里空煮了一遍水，然后才煮的面条。而且在煮面条的时候放了一堆粉末状的调料，恕叶焓之浅薄的厨房知识，一种都没认出来。

　　 切肉的时候就更过分了，叶焓之就见莫软软拿着刀在肉上比划了比划，肉就成了整齐的小丁丁了。

　　 没一会儿香味就出来了，勾的人食指大动。

　　 直到莫软软把面装好碗，端到餐桌上时，叶焓之才回过神来。或许莫软软那个精通厨艺不是瞎说的，而是真的有一手。

　　 这个精通做炸酱面也可以说精通厨艺嘛，叶焓之贴心地给莫软软找好了原因，甚至对她说的其它才艺也有了一点兴趣。

　　 不过也就那么一点，莫大小姐的草包之名无比远扬。

　　 本来没什么胃口的叶焓之不仅吃光了莫软软给她盛的面，甚至还主动又添了小半碗。

　　 吃完饭叶焓之主动去刷碗，她很难想象莫软软刷碗的样子，估计是刷几个死几个吧？

　　 本来莫软软和叶叶都是她做饭，叶叶刷碗。莫软软都没怎么刷过碗，但是现在，她可是要对叶叶好的，怎么能让她去刷碗呢？

　　 莫软软急吼吼地去抢着刷碗，然后第二天乖乖地又去买了两套碗。无他，那两只碗已经光荣牺牲了。
　　 在这十几天里，厨房每天都飘着香气。问莫软软在做什么，莫软软就说在做好吃的。虽然几乎每顿都能吃到不同的美味，但莫软软鼓捣的绝对不止三餐这点东西。

　　 叶焓之虽然好奇，但自觉两人不熟且地位不对等，问过一次就没再问。

　　 要是莫软软知道她这么想，一定嘤嘤嘤地哭诉，人家对你还不够好嘛？

　　 可惜莫软软不知道，还觉得最近自己做的很棒，叶叶一定被她感动哭了。

　　 选秀节目的注意事项也送到了叶焓之手上，叶焓之把每点都掰开了揉碎了给莫软软讲，听的莫软软直打呵欠。

　　 而且这档节目要求每位学员必须自带一人和她全程同行，说是为了保证学员的身体和心里健康。

　　 看到这项要求的学员们都心里一咯噔，顿时都紧张了起来，但莫软软就很高兴啦。

　　 能和叶叶一起旅行，完美！看她如何用她的本事征服那个小叶子。

　　 四月一号，凌晨七点。一百位学员和十位导师的家门同时被敲响，其中有不少处于迷茫之中，刚睡醒。也有不少熟悉鹅厂的尿性，早早就做好了准备，呈现在观众面前的自然就是一副好样子。赢在起跑线上。

　　 莫软软一大早就被叶焓之揪起来，化妆倒是没怎么画，毕竟她天生丽质。而且东西早就提前收拾好了，也不用临时收拾，两个人只好相对无言地坐着。

　　 莫软软多次想和她聊天，都被叶焓之的沉默击退。门铃声简直是救星。

　　 打开门却没看见人，莫软软茫然地四处张望。直播间里被封面的颜值吸引进来的人都毫不客气地哈哈大笑。

　　 这里要说明一下，鹅厂的官网从刚才起就开放了一百个学员和十位导师的直播间，直播间的封面是他们各自的照片，而且是证件照！

　　 现在这些被坑的人还不知道呢，知道了怕是连鲨了节目策划的心都有了。

　　 莫软软的证件照也是绝美，在一干都没有粉丝基础的人中脱颖而出。

　　 小飞鹅一号说：“看哪儿呢，我在这儿。”

　　 莫软软的目光终于看向了面前的小东西。它长得挺像大白鹅，不过婴儿巴掌大小。

　　 “我是小飞鹅三十八号，节目录制期间你的跟拍摄像和任务发布者和任务监督核验者。”
　　 莫软软的嘴巴张成了O型，她哪里能想到，这里居然都发展出了机器人。

　　 “你的任务是帮助接到临时任务的小红同志照顾她五岁的儿子，请尽快前往黄姜路一零八号儿童乐园。任务完成情况将会影响到你可以获得的基础资金。”

　　 “叶叶，你快来看，节目组好有钱哦，机器人都出来啦！”震惊之后就是和人分享她的震惊啦。

　　 作者有话要说：【高亮加粗】甜甜的作收马上要一百啦，球球亲们快来给甜甜凑个整叭。

　　 求预收啦，《小妖精她傲娇迷人》，傲娇本娇在等你们哦

　　 爱你们，mua~咳咳，不知道说啥的宝贝们，撒个花啦






28、真人秀
　　 在莫软软的想象中, 小红同志五岁的儿子是个白白胖胖的奶娃娃, 会甜甜笑着叫姐姐那种。

　　 别问为什么, 问就是她只见过这样的小孩。她大舅家的小狐狸就是这样，甜甜软软的, 超可爱。

　　 但是当莫软软和叶焓之到了儿童乐园后, 除了等着和她俩交接的节目组工作人员, 就再没见到一个活人。

　　 莫软软忍不住问小飞鹅：“这难道是个灵异世界？”

　　 观众们：噗哈哈哈哈

　　 “喵。”一声猫叫响起在空荡的乐园里。莫软软瞬间转头, 一只灰扑扑的猫从塑料树冠一跃而下，在空中划过一道漂亮的弧线，完美落地。

　　 浅蓝色的猫瞳瞄了莫软软一眼, 随后尾巴一甩，把屁股留给莫软软, 迈着小猫步优雅地走向大型白猫玩偶。

　　 莫软软颤抖地指着灰猫说：“儿、儿子不会是它、它吧？”

　　 别看莫软软已经经历了两个人类世界了, 她对人类世界的猫狗文化还处于一点不了解的状态。

　　 “是的。”小飞鹅给了肯定回答。

　　 莫软软可想不到会有人把猫当儿子, 有那么一瞬间, 她以为这是一个妖精和人类混居的世界。

　　 可惜系统去进行升级维护了, 不能告诉莫软软这个世界到底如何了。

　　 一会儿先去试探下灰猫到底是不是妖精，莫软软在心里想道。

　　 小飞鹅说：“你有三个小时的时间，在这期间你需要完成以下任务。”

　　 “1.给雪鲤洗澡, 注意过程中不能伤害到雪鲤；2.喂雪鲤吃完小红同志给它准备的猫粮；3.给雪鲤剪指甲；4.使雪鲤心情良好。工具我们的工作人员已经准备好，你可以开始了。计时已经开始。”

　　 在直播间观看的观众们不仅能看到直播, 还能听到小飞鹅的某些讲解。比如这只名叫雪鲤的公猫，其毁灭程度不亚于二哈。

　　 某些观众已经准备好瓜子零食准备好看莫软软和雪鲤进行大作战，没想到先开到的却是另一幅光景。

　　 小飞鹅说完后莫软软先去查看了下工具, 然后噌噌从背包里拿出两个特别迷你的东西。看着不过巴掌大，应该是塑料的。

　　 节目组并没有限制学员带的东西，只要他们自己能带的动就好。所以莫软软带了一系列能让生活更美好的东西。
　　 迷你打气筒就位，莫软软开始充气。不一会儿充气沙发和小桌子就出来了。莫软软又拿出了零食和饮料，摆好，把叶焓之摁到了沙发里。

　　 “叶叶你坐，看好咱们的包哦。”

　　 一时间叶焓之有些凌乱，她对莫软软背包里的东西并不了解，没想到她居然带了这些东西，还是给自己准备的……

　　 总而言之，心思复杂。

　　 莫软软拍着胸脯说：“这些任务都是小case，叶叶你先在这儿歇一会儿，我一会儿就搞定啦。如果我不行的话你再出马。”

　　 叶焓之只好安静坐着，她也想看看莫软软能做到什么程度。听到照顾两个字时她心里就一咯噔，莫软软自己还是一长不大的小孩呢，能照顾谁。

　　 没想到是照顾猫，只能希望莫软软是喜欢养猫并且有经验的。

　　 听到莫软软说大话的观众们都乐了，刚才雪鲤撒欢还历历在目呢。它家铲屎官都不一定能让它时时听话，更何况一陌生人。

　　 众所周知，猫猫大都是高冷的生物。

　　 安顿好叶焓之后，莫软软雄赳赳气昂昂地走向雪鲤，并且为自己准备的神器点了个赞。

　　 在这个节目中，一定要让叶叶有家一般舒适的感觉。

　　 莫软软有点飘，她晕晕乎乎地坐到雪鲤面前。

　　 雪鲤看了眼莫软软，浅蓝色的眸子里写着“愚蠢的人类莫挨老子”，然后继续挤着美人补眠。

　　 一大早被薅起来的喵很生气。

　　 “喂，你叫雪鲤是吧？我叫莫软软，你配合着点我，等我节目结束给你做鲤鱼吃。”莫软软盘坐到雪鲤旁边跟它打商量。

　　 “呵，喵是鲤鱼就能贿赂的吗？”雪鲤表达了它的鄙视。

　　 莫软软真的听懂了雪鲤的猫叫，瞬间对这个世界的期待值就大了很多，她是不是可以在这里见到它的同族？！

　　 “鲤鱼不够你还想要什么？”

　　 “喵喵？你能喵的意思？”

　　 “我为什么听不懂？你想要什么，说出来看看，要是能办我都帮你。毕竟遇见也是缘分。”

　　 “喵想吃玉鼎记的鱼糕，想玩过山车，想做旋转木马……喵还想和女神一起困觉觉。”

　　 小飞鹅实时拍摄着莫软软，她跟雪鲤的对话在观众们看来都是在自言自语，都让他们笑的前仰后合。
　　 纷纷发弹幕嘲笑莫软软的智商不行，说她作秀的也不少，也有觉得她可爱的。

　　 “玉家哥哥：这托马的也太智障了吧，hhhhh”

　　 “王子：不行不行，看不下去了，我好羞耻啊”

　　 “神人：hhhh我看她一会儿怎么收场”

　　 “软姐：啊啊啊啊，软软好可爱啊！”

　　 当然也有人怀疑莫软软真的能听懂猫语，但很快就被嘲了下去，就连发声人自己都不信。

　　 叶焓之也是不相信的，但她看莫软软那认真、一本正经的样子，真像在和人谈判，心里忍不住幻想、万一是真的呢？

　　 世界之大，无奇不有。甚至叶焓之连如果莫软软真的能听懂猫语，以后该怎么为她的任性洗白都想好了。

　　 五分钟过去了。莫软软点了点头，“那咱们说好了，不过我最多帮你和你女神制造机会。”

　　 “放心，喵的魅力无喵能敌。”

　　 莫软软看着雪鲤灰扑扑的样子，把它说的话的可靠度打了个对折。长这样，能有什么魅力？

　　 在工作人员的帮助下，莫软软搬来了猫浴缸。她试了试水温，扭头对雪鲤说：“你喜欢水温多少？”

　　 “喵喜欢凉一点的。”雪鲤蹲在它旁边舔了舔肉垫。

　　 莫软软又稍微多舔了点凉水，“来试试。”

　　 这一瞬间，弹幕出现的非常快速，都是在嘲莫软软还演上瘾了。

　　 在众人的目光下，雪鲤真的跳到猫浴缸前边的停猫台上，伸出小爪爪放进了水里。

　　 雪鲤觉得温度正好，二话不说跳了进去。水瞬间就变黑了。

　　 “哈哈哈，雪鲤你好脏哦，你女神不喜欢脏猫吧？”

　　 “混蛋，喵一点也不脏！快点帮喵洗澡澡！”雪鲤愤愤地叫了两声。

　　 莫软软一边笑雪鲤一边给它洗澡。

　　 直播间里一时沉默，当时被摁下去的观众又冒头了。

　　 “自然家：嘿嘿，兄弟们，脸疼不？”

　　 没人理他，但弹幕上都变成了“软软好可爱啊”“好喜欢软软”“软软是我的”“软软，妈妈爱你”之类的。

　　 换了两次水才洗干净雪鲤，本以为是灰猫的它，居然是只雪白雪白的猫。

　　 “雪鲤，没想到你居然比你女神还白！”经过吹风机一吹，雪鲤蓬松柔软雪白的猫瞬间就吸引人了，莫软软摸的爱不释手。
　　 她还捧到叶焓之面前让她试试手感，“叶叶你来试试呀，真的好好摸哦。”

　　 叶焓之试探着伸手，雪鲤却挣扎着跳了下去，“喵是愚蠢的凡人能摸的吗？”

　　 尾巴一甩，小模样别提有多傲娇了。直播间里甚至连软雪cp的大旗都挥起来了，傲娇猫攻和甜软□□受。

　　 “雪鲤：哦，亲爱的软软，人家只给你摸。”

　　 “雪鲤，叶叶是我最喜欢的人哦！她不高兴我会很难过的……”

　　 莫软软劝说的话还没说完，雪鲤已经走到叶焓之脚边，猫爪子轻轻地蹭叶袖之了。

　　 一连串的问号划过直播间。

　　 “节目组是调换了猫吧？这是那个小祖宗？”

　　 “合理怀疑节目组换猫。”

　　 “啊啊啊啊，这么可爱，爱了爱了。”

　　 看着雪鲤被摸的享受，叶焓之摸的享受，莫软软突然觉得有些落寞。

　　 她扭头对小飞鹅说：“你觉不觉的我头上绿油油的？”

　　 “hhhh我的兄弟和我老婆搞一起了？？？”

　　 “目测软软实惨。”

　　 莫软软忍了一分钟，然后把雪鲤从叶焓之怀里抱走，“叶叶你再坐会儿，我得赶紧做任务。”

　　 看着莫软软迅速离开的背影，叶焓之无声地笑了笑，她好像get到莫软软的可爱了？

　　 剩下几个任务完成的飞快，小飞鹅查验后给了下一步指示，“请尽快前往红心广场，到达那里才算任务完成。”

　　 莫软软和雪鲤交换完联系方式，牵着叶焓之的手走后，雪鲤又恢复了那个高冷的样子。

　　 节目组为了证明他们没有换猫，又多给了雪鲤几个镜头，工作人员特惨的镜头。

　　 虽然心里对莫软软改观了一点，不过也就是一点。应该是莫软软特别喜欢猫，这事和其它没有绝对联系。

　　 叶焓之还是坚持和莫软软保持应该有的距离，出了儿童乐园就不动声色地让莫软软松开了手。能说出馋她身子馋她脸的会是什么好人？

　　 莫软软则乐呵呵的，叶叶坐了她的沙发吃了她的零食，很快就是她的人了。

　　 到了红心广场，工作人员说她们的第一名，给了一千块钱的资金。

　　 “两个月内，节目组给你们提供的资金就只有这些了，包括衣食住行。不过你们也不用担心，后边会安排你们自己赚钱的。”
　　 直播间里有的都乐疯了，也有为学员导师担心的。

　　 “hhhh节目组不干人事啊！”

　　 “众所周知，这是档旅行真人秀。”

　　 “重点：旅行！”

　　 “这么点钱，连出行的费用都不够吧？”

　　 工作人员说：“现在你们可以准备到集合地点了，是隔壁市华安县，小飞鹅会指导你们的。”

　　 说完这些，莫软软再怎么问话工作人员就不说话了。

　　 叶焓之则拿出手机查了查到华安县的票，高铁一人一百二十，大巴一人五十，火车一人六十。

　　 作者有话要说：软软：其实我还馋你的心（害，我就是怕吓到你我才不说的）

　　 叶叶：不好意思，我的心不好吃

　　 你们就没一个喜欢的世界背景嘛？来说说嘛，甜甜写完这个再写个兽人修真就不知道写什么了诶~




29、醒醒
　　 现在是上午十点整, 节目组要求所有学员在下午六点前到达华安县, 否则就会被淘汰。而高铁只需要一个半小时, 也就是说她们有大把时间可以造作。

　　 莫软软提议她们可以先去红心商厦转转，但叶焓之还是觉得先到华安县再做其它事更好。

　　 叶焓之一说, 莫软软当然是答应呀。

　　 叶焓之麻溜地在手机上给两人订了票, 十一点发车的高铁票。虽然叶焓之倾向于坐便宜的火车或大巴, 但话还没说出口就被莫软软堵了回去。

　　 叶焓之以为是莫软软受不了绿皮车的拥挤和喧闹, 殊不知莫软软是为了让她不难受。

　　 当两人想坐节目组的车去高铁站时，却发现送她们来这儿的车已经不见踪影了。

　　 莫软软问工作人员：“车呢？”

　　 “干活去了，”工作人员微微一笑, “衣食住行都要你们自己负责可不是说笑的哦。”

　　 莫软软：……这托马的也太过分了吧？大头她们都出了，连个车都不给的吗？

　　 莫软软气哼哼。

　　 直播间里好事儿的又开始刷起了屏, “吵起来！”“打起来！”……

　　 其它学员的直播间里大都是一个画风, 看热闹不嫌事大, 这些守着直播间大都是无聊到死的人。

　　 这时候地铁上人不多, 叶焓之和莫软软轻轻松松做了一个小时到达了高铁站。

　　 直播间里不少人因为无聊离开了, 人数从几百骤降到几十。

　　 上高铁之前都很顺利，到两人检完票到车里时，却发生了意外。

　　 莫软软仔仔细细看了三遍手机上的车票, 又跟车座旁的标号对了对，确定这是她和叶叶的位置。但是两人连座上已经做了位中年妇女了, 屁股大的座位都快盛不下了。

　　 此时这位中年妇女正带着耳机闭着眼哼哼，身体还不时地抖动着。

　　 “这位女士，这是我们的位置, 您能让让吗？”莫软软附身对中年妇女说。

　　 莫软软一连说了三遍，中年妇女都假装没听见。莫软软敢肯定这人是假装没听见，因为她对她的话做出了反应。看那身子都不抖了，装睡装的忒假了。

　　 小李一直守着直播间，他单纯是被莫软软和叶颜之的颜吸引来的，就算无聊也一直守着。
　　 此刻见到莫软软遇到了占座大妈，不由令他虎躯一震。想他一米八的大男人都对这种大妈束手无策，莫软软这两个娇滴滴的姑娘该怎么办哟？
　　 像小李这种是为她俩担心的，也有抱着看好戏的心态，把狐朋狗友都叫来直播间的。普通人对占座大妈大多是无奈的，他们都很好奇这些艺人会吃什么瘪。

　　 叶焓之去放行李了，莫软软想着得在她来之前解决位置问题。又说了一遍大妈还是装作没听见，莫软软扯下了她的耳机，“这位女士，这是我们的座位，麻烦你让让好吗？”

　　 莫软软还试图把手机上的证据给大妈看，但这位大妈抢回她的耳机，一巴掌扇掉了莫软软的手机，“你这女的咋这么没素质呢？没看到我正睡觉呢？吵吵啥吵吵，还敢乱动别人的东西？家里人没教过你，真是没教养……”

　　 叭叭的大妈就开始骂起来了，屁股更是一点也不动。

　　 莫软软被骂懵了。她们妖精习惯动手不动口，而经历了两半辈子的“人生”也没见过这种口吐芬芳的人。

　　 叶焓之捡起了地上的手机，检查了遍没发现问题后塞到莫软软的手里，把她拉到了自己身后。

　　 “闭嘴。”叶焓之冷冷地说。

　　 大妈下意识地被震住了，反应过来后脸色涨红，显然是不可置信。

　　 “这是我们的位置，请让开。”叶焓之继续说。

　　 大妈又来劲儿了，站起来指着叶焓之鼻子骂。

　　 被旁边乘客叫来的乘务员终于赶来了，她满脸苦恼，显然这种事见的不少，但没办法处理。

　　 叶焓之对乘务员说：“她逃票，麻烦你们核对。”

　　 叶焓之哪里知道大妈到底有没有票呢？但肯定没有她霸占着的座位的票。

　　 乘务员一愣，请大妈出示身份证。乘务员的态度很好，但大妈可不乐意，“哎哟一群人欺负老年人啦，没天理啦……”

　　 她一边哭嚎着还想推搡叶焓之，叶焓之没注意真被她推了一下，撞在了座位的牛角上，不禁嘶的痛哼。

　　 乘务员见状觉得这位肯定是逃票没跑了，平时里占别人的座就算了，逃票实在是不能忍。

　　 她拿着对讲机一脸严肃地说：“请求支援请求支援……”

　　 乘务员请求支援和叶焓之被推几乎是同时发生的。莫软软一见叶叶被欺负，当下脑子里就炸了。
　　 她没来之前叶叶被欺负的，她将来会一一跟她们算账，然而叶叶居然在她眼皮子底下被欺负？！

　　 莫软软扶起叶焓之后拍了拍手，揪着大妈的后衣领子，把她揪了起来。

　　 这时，所有人都是震惊的。没看错，估摸着至少一百三四的大妈被莫软软提到了空中，脚尖离地那种，从车座那提到两个车厢的大点的空挡处，把她扔到了地上。

　　 期间大妈无数挣扎，均不能撼动莫软软。

　　 小飞鹅兢兢业业地跟拍，还特人性化的给了莫软软揪着衣领的特写，和大妈离地的特写。

　　 大妈被摔懵了，随后“啊”的叫起来，“打人啦杀人啦……”

　　 莫软软翻了个白眼，甩到大妈脸上十块钱，“不用找了。”

　　 直播间里，

　　 “cool！早就想这么干了！”

　　 “QAQ我的软萌妹呢？”

　　 有人叫痛快，有人伤心软妹的离去，也有人叫嚣莫软软没素质。吵的是一片热闹。

　　 乘务员跟莫软软道了歉，还提供了铁打损伤药膏。莫软软这时才看见，叶焓之的肩头一片红肿。

　　 当即那个嚣张的大力软软就没了，眼里都噙满了泪雾，“软软给叶叶呼呼，叶叶不疼，不疼……”

　　 叶焓之有那么一瞬间的动容，很快她就撇开了头，另一只手在莫软软脑袋上揉了揉，“想什么呢，就肿了那么点，快坐好。”

　　 “呜呜呜，好坚强一叶叶。”

　　 “妈呀，软妹子又回来了，我也想软软给我呼呼。”

　　 “卧槽，伤这么重的吗？”

　　 沉默了一路，下了高铁站莫软软脸上才重新带上笑容。

　　 她招了招手，示意小飞鹅过来，小飞鹅磨磨蹭蹭飞到了莫软软面前，生怕被莫软软捏碎。

　　 莫软软把小飞鹅放到了合适的位置，冲着它打了个招呼，“大家好呀，感谢大家来看软软的直播，不好意思现在才想起跟大家互动。”

　　 莫软软双手合十诚意十足地道了个歉，“小飞鹅，我能看到大家的发言嘛？”

　　 能当然是能的，甚至这个功能节目策划还特意设置成是触发式的，只有学员主动提起才能用。

　　 小飞鹅没答话，只脑袋上缓慢升起了一根黑棍，黑棍又延展成一块屏幕。
　　 屏幕上滚动着弹幕。

　　 “嗯，我现在看到了呢。”莫软软牵住了叶焓之的手，“叶叶，你来带路，我跟大家互动好吗？”

　　 叶焓之点了点头。小飞鹅已经把目的地说给她俩了，只要按着导航走就行。

　　 莫软软笑眯眯地又转回头来，“有啥想聊的吗？”

　　 “欲女真人：你跟叶叶什么关系呀？”

　　 “我跟叶叶呀，嗯……至少有个经纪人和艺人的关系啦，其它的你们可以自由发挥哦。”

　　 一般来讲，经纪人手下都不止一个艺人，能陪着艺人上选秀节目的，肯定有点特别的。莫软软这回答相当于没有。

　　 “心心心：软软刚才好man哦，怎么练出来的？”

　　 “这个呀，天赋，你们学不来的。”

　　 观众们：……

　　 “大王：软软是真的能和猫猫交流吗？”

　　 “这个呀，信则有不信则无，跟玄学差不多啦，也是天赋哦。”

　　 观众们：摔，除了天赋你还有啥？

　　 莫软软：我还有颜有钱哦~

　　 “fly：软软都会些什么？”

　　 “十八般武艺样样精通哦，琴棋书画都还拿得出手，我会的东西可……”

　　 莫软软还没说完嘴里就被塞了根饼干，她看向叶焓之，眨了眨眼，无声地问：“干什么呀？”

　　 叶焓之摇了摇头，莫软软把饼干吃完，继续对着小飞鹅，“咱们继续说我会的……”

　　 又被塞了口饼干。

　　 叶焓之像什么也没做似的专心看路。

　　 观众：好像get到了什么？

　　 叶焓之为什么一直堵住莫软软的嘴？因为不想她吹牛吹崩了。

　　 莫软软可不理解叶焓之的苦心，但既然一直有小饼干投喂，她就不显摆惹。

　　 到了集合地点，华安小筑。华安小筑是个低星级酒店，莫软软一到就受到了节目组工作人员的热烈欢迎。

　　 工作人员还给她俩提供了顿丰盛的午餐。

　　 莫软软拿着筷子迟迟不敢下手，“确定是免费的？一点钱也不要？一点活也不用我们干？是白白请我们吃的？咱们之间不会结下因果？”

　　 瞧把咱软软逼的，因果俩字都飙出来了。全都是因为刚刚，工作人员见到她俩，递过来两瓶水，莫软软顺手就接下了。

　　 扭开喝了一口后，工作人员就伸手要十块钱，五块钱一瓶。那可是一块钱的矿泉水啊，她居然卖五块钱！
　　 叶焓之没喝，把那瓶水和五块钱给了工作人员。

　　 吃了亏的莫软软可学聪明了。她们两个总共就一千块钱，车票花了二百四十，就只剩下七百六十了。居然被一瓶水干下去五块！

　　 反复确认了好多遍，莫软软才开始吃饭。吃饱后，她正想着去和叶焓之一起看会儿其它人的直播消消食，工作人员就送来了任务卡。

　　 任务卡：众所周知，我们的节目是为了选出真正的偶像。作为一位偶像，唱跳是必备功，然而要想唱好跳好，体力是基础。节目组煞费苦心，选取了一夏任务锻炼大家的身体。

　　 1.工地搬砖

　　 2.运送纯净水、天然气灌（注：需自备运输工具）

　　 3.种地

　　 4.劈柴挑水

　　 5.挖池塘

　　 6.……

　　 一大列莫软软没仔细看，直接到了最底下。

　　 ps：只有拿到工资才算任务完成哦

　　 看了看桌上还没撤下去的盘子，又看了看这些要命的任务，莫软软疑惑，这顿饭怎么有种断头饭的感觉？

　　 作者有话要说：感谢“浪遍全团最爱莫寒”的二十瓶营养液，都到月底了，还有营养液的不给甜甜点嘛？

　　 球预收球作收，窝就一天没球，这一天都不涨QAQ

　　 先sorry，今天痛经加心情不太好，文文可能bug多哈，爱你们~




30、推销
　　 莫软软在小餐馆里赖了半个小时, 把胃里的食物消化的差不多后, 准备出发做任务了。

　　 “叶叶, 要不你在这里等着？”莫软软看了眼外边的太阳，虽然不是那么炙热, 被晒久了也很难受的。

　　 叶焓之还没来的及摇头, 工作人员就脱口而出, “不行！学员和她邀请的‘监护人’必须一直在一起。”

　　 “是我来参加节目, 又不是叶叶，凭什么她不能在这儿休息？”

　　 工作人员瞪了眼莫软软，“合同上写的很清楚, 绝对不能分开！”不然出了事可咋办？尤其现在的任务是体力活，没个人在旁边看着, 晕了瘫了谁送医院？

　　 莫软软哼了一声, 拉着叶焓之就往外边走。

　　 瞧着莫软软气哄哄的小模样, 叶焓之犹豫了一会儿还是没有出口相劝。在占理的情况下, 艺人和节目组‘针锋相对’也是一个卖点。总比平平淡淡好。

　　 现在直播只是个开始, 每三天节目组都会精心选取素材制作节目，如果想脱颖而出，首先得有足够的镜头。

　　 叶焓之不知道, 直播间里已经有人开始对她不满了。

　　 “呵呵：这经纪人也太过分了吧？软软是为了她好诶，她不帮软软跟节目组争取也就算了, 现在连句话都不说。”

　　 “软软实惨，说不定以后被怎么磋磨呢。”

　　 “前边脑补过度了吧？”

　　 “往后看往后看”

　　 直播间里吵嚷的热闹，叶焓之和莫软软之间却很静。

　　 过了五分钟, 估摸着叶焓之问：“想好要做哪项任务了吗？”

　　 莫软软一愣，呲牙笑了笑。叶叶好温柔哦，她漫无目的地乱转叶叶都跟着她。

　　 “搬砖吧？这个我见过，其它的都不太了解。”莫软软挠了挠头发，“不过咱们去哪儿找活呀？”

　　 叶焓之拍掉莫软软的手，帮她把挠乱的头发捋顺，“我知道，来的路上我看见了一个工地。”

　　 “哇，叶叶你观察的真仔细，我一点印象都没有呢，有你真好。”莫软软抱着叶焓之的胳膊撒娇。

　　 直播间里一堆点点点飘过。

　　 “咋感觉这么怪呢？看着俩人关系挺好的？”

　　 “+1”

　　 “加一”

　　 步行了二十分钟，莫软软硬扯着叶焓之聊了二十分钟，虽然大多数时间都是她在说。但是都肯跟她聊天了，莫软软觉得她进了一大步。
　　 “幽灵.jpg我咋感觉我们又被遗忘了呢？”

　　 “兄弟你表情怎么发的？”

　　 小飞鹅实时监控着直播间呢，捕捉到‘表情’俩字，立马打广告。大红加粗的字体出现在直播间正中，“充值VIP，多重好礼等你来享”“发表情、带皇冠、换颜色”。

　　 一时静寂之后，屏幕上滑过一群炫耀VIP功能的人。

　　 小飞鹅：又赚钱了呢骄傲.jpg

　　 莫软软手遮在眼上，仰头看了看已经建成大半的高楼，“那叶叶咱们就在这里开始任务？”

　　 她此处张望，也没看见有哪个舒适的地方。大背包已经放到节目组那儿了，她手里的小背包里只有遮阳伞、矿泉水、一点点小零食和钱。

　　 还在想怎么安置叶焓之呢，叶焓之就拉着莫软软走向了一群人聚集的地方。

　　 那块背阴，一群男性有蹲有坐，手里捧着个大碗，看样子是在吃午饭。他们见叶焓之和莫软软两个姑娘走过去，有的自顾自地吃，有的已经时不时偷瞄两眼了。

　　 叶焓之找了个看起来比较小的人，“你好，请问这里的负责人在哪儿？”

　　 叶焓之的美是毋庸置疑的，此刻她还特意显的有礼貌，看上去温柔了许多。小伙子的脸一下子就爆红了，结结巴巴地说：“我、我就是工头。”

　　 叶焓之打量了他一眼，没有把疑惑表现出来，但这个小伙子的脸长得实在有点嫩。

　　 张亮放下碗，站起来，下意识地拍了拍衣服，摸了摸自己的光头，“你们找我有什么事吗？”

　　 莫软软本来看着叶焓之那么温柔地对张亮说话就不高兴，她都才偶尔被温柔对待呢！这下看张亮那羞涩又一直往叶焓之脸上瞟的小眼神，立即就把叶焓之拽到身后，自己站到了前边。

　　 “是这样子的，我想在你们这儿搬半天砖。”憨憨的莫软软直截了当地说出了自己的请求。在莫软软想来，她在这儿搬砖可是这工地的荣幸，她一个人能顶好几个人呢。

　　 张亮一愣，本来还没反应过来为什么眼前忽然变了个人，一听莫软软这话就猛的摇头，“不行不行。”

　　 “为什么？”莫软软追问。

　　 直播间里已经哈哈大笑了。
　　 “软软好傻哦，人家直接答应她才怪吧？”

　　 “哥们，想想软软那武力值……”

　　 屏幕瞬间安静，单手提大妈需要什么力量？反正他们双手都提不起来。

　　 张亮先看了看莫软软的细胳膊，又看了看她的细腿，最后语重心长地说：“工地重地，危险的很，不是随便想玩就能玩的。”显然他把莫软软俩人当成了好奇的小姑娘，这会儿子对着莫软软也不害羞了，拿出了工头该有的气势。

　　 “谁在玩啦？”莫软软双手叉腰，“我们是在……”

　　 叶焓之又往莫软软嘴里塞了个小饼干，把她拉到了身旁，“是这样的，我们是在录制节目，有一个任务是在工地搬砖，拜托了。”

　　 张亮脸上出现了为难之色，他又摸了摸头，“我是很想帮你们的，可是现在本来队里就有人请假，上边又一直在催着，我实在是没办法分出来人照顾你们。”

　　 “害，你看我长的好看吗？”莫软软吃完饼干又把叶焓之藏到了身后，指着自己的脸说。

　　 张亮难为情地点了点头，心想难道她要用美人计？可她长的不是自己喜欢那一挂呀，而且他很负责任的……

　　 “我们现在是在参加节目，我将来一定会火的，难道你就不想将来对兄弟们吹有个流量明星曾经在我手底下干活？”莫软软准备威逼利诱，咳咳，错了，是动之以情晓之以理。

　　 谁还每个中二心呢？张亮按住自己蠢蠢欲动的心，为难地说：“工地真的很危险……啊――”

　　 他话还没说完，就惊讶地发现自己脚离地了，低头一看，那小细胳膊正揪着自己的衣领子。

　　 幸好张亮不到一米七，莫软软抬高胳膊还是能提起他的。

　　 莫软软放下他，拍了拍手，“我觉得我很适合搬砖，一个顶仨没问题。”

　　 张亮咽了口唾沫，这力气，绝逼是大力士啊，他脱口而出，“你是吃菠菜了吗？”

　　 大力水手吃菠菜才有大力的，但莫软软不懂这个梗啊。想到中午的确吃了菠菜，她愣愣地点了点头。

　　 她不知道，不仅这些工地的小伙子们，就连直播间里那群观众，下午茶和晚饭都尝试了菠菜。

　　 张亮终于答应了莫软软搬砖的请求。但是他还是不放心，准备先分出来一些时间先看着她俩，误的工就挤吃饭的时间吧。
　　 张亮拿出两双手套给莫软软，“就、就一双新的了，你们不……”

　　 “没事，”莫软软把旧手套又塞回了张亮手里，“就我一个人搬，她不搬。”

　　 “莫软软，谁说我不搬？”叶焓之想要去拿张亮的手套。

　　 “哎哎哎，”莫软软制止了她，附耳对她说，“你想想节目组的尿性嘛，这可是我参加的选秀，你只是监护人，万一你帮我了不算我完成任务咋办？”

　　 叶焓之显然不接受这样的解释，莫软软抱着她的胳膊晃，“咱们先这样，晚上了观察下别的组的情况，如果没问题的话你再帮忙怎么样？”

　　 叶焓之实在想不明白莫软软为什么不让她干活，总不可能是真心疼她。难道是为了在镜头前表现？也罢，她有这个表现欲也是好事，反正她就是个经纪人，既然莫软软不用她帮忙，那她也乐得清闲。

　　 莫软软从张亮那儿磨出来一个小凳子，让叶焓之坐在阴凉处，还能时刻看着她。

　　 张亮只跟莫软软说了一下该怎么办，然后发现……莫软软很快上手了，而且一个人真的顶三个人，张亮觉得他是在做梦。

　　 莫软软的出现，很好地解决了他们人手不足的问题，张亮都想着让她留在他们工地了。可惜那是不可能的。

　　 莫软软觉得搬砖实在是小case，像这种不用动脑子只需要力气的活，真是很适合她们妖精。她们妖精别的不一定有，力气是足足的。

　　 这边都很满意，直播间里简直吵翻天了。一边觉得叶焓之自己像个大爷似的坐那儿看软软干活，太不像话；一边觉得叶焓之能和软软来参加节目就已经算个负责的经纪人了，不能要求太多。

　　 早在上午就出现这个苗头了，现在是愈演愈烈，对叶焓之不满的人还自发组成了一个组，名字就叫反叶护软小组。不过组员目前就十个左右啦。

　　 直播间里人数总共也才五百呢，不算太少。

　　 临近傍晚，到了下工吃饭的时候，张亮跟工友们商量了商量，准备给莫软软两个人的工钱。主要是她这一下午省了他们好多事儿，一个顶三都是往小里说了。

　　 这不莫软软摘下手套，搓了搓手，跟叶焓之说：“叶叶，咱们好像没跟人家商量好给咱们多少钱吧？”
　　 叶焓之肯定地点了点头，“没有。”

　　 “那、那我去要？”莫软软自觉有点不好意思，那就更不能让叶叶去了。咳咳，她也知道这差事算她强买强卖的。

　　 不过莫软软还没跟叶焓之说好，张亮就已经把钱送来了，顺便还给了莫软软一小塑料袋馒头。

　　 告别了张亮，莫软软和叶焓之又回到那里，工作人员正等着她俩呢。

　　 “我们可以提供住处哦，一人一晚上一百。”工作人员激动地搓了搓手手，又要赚钱钱了呢。

　　 莫软软还在犹豫呢，叶焓之说：“不用了，我们已经订好宾馆了。”

　　 瞬间工作人员那股热情劲儿就没了，“哦，任务评级优秀，你们可以走了，明早八点在黄花广场集合。”

　　 这差别也太大了吧？莫软软刚想喷他，嘴里又被塞了根饼干。被叶焓之牵了出去。

　　 “我在黄花广场附近订的宾馆，现在时间还早，要去转转吗？”叶焓之觉得她在哄孩子，看莫软软这精力十足的样子，正好带她去玩会儿，晚上才好安稳睡觉。

　　 莫软软却觉得叶叶这是要和她约会呀。

　　 “转！和叶叶一起。”

　　 作者有话要说：软软：第一次约会诶

　　 叶叶：傻孩子挺好哄的

　　 感谢“野有蔓草”的地雷，爱你，么么哒~

　　 继续三球，球作收、球预收、球撒花，爱你们~






31、约会（上）
　　 黄花广场是华安县最大的广场了, 每到晚上这里都热热闹闹的。要么是吃完晚饭来这里瞎溜达的, 要么是来这里边吃边玩的。

　　 莫软软还没走进黄花广场, 就被它飘来的香气搞的口内生津，脚步下意识地快了几分。

　　 叶焓之都没反应过来, 踉跄着跟着小跑了几步才拉住莫软软, “你急什么？”

　　 莫软软放平了步子, 陶醉地深吸了口气, “叶叶，难道你没有受到美食的召唤吗？”

　　 叶焓之：说实话还没真没。

　　 见叶焓之那样子，莫软软深深地叹了口气, “叶叶，你这个亚子不行滴。世上唯美食与美人不可辜负哦。”

　　 叶焓之冷漠地哦了声, 丝毫不为所动。

　　 莫软软不再多说, 拉着叶焓之走向了最近的摊子, 是卖烤串的。火红的炭火温柔地抚摸着经过腌制的肉串, 泛起阵阵肉香, 再撒上特制的调料，勾的人吞口水。

　　 摊子上人多，但有小份限额的试购装, 每人只让买一小串。不得不说老板也是会做生意，通常等的不耐烦的人就会放弃, 但有了这个试购装，只让你吃一小点，勾起你的馋虫又不让你满足, 可不的等的时间就能长点？

　　 莫软软拉着叶焓之买了两份试购装，走到摊子旁边试吃。叶焓之两三口就吃完了，吃完也没觉得有多好吃，不如莫软软做的饭。

　　 叶焓之现在还不知道，她的胃已经被软软的厨艺拴住了，离她的心还会远吗？

　　 莫软软则是想起了她可怜的观众们，让小飞鹅放出来一看，哦豁，还有两百人在线。

　　 莫软软在镜头前晃了晃手里的烤串，“大家好呀，现在差不多到了晚饭时间呀，软软就带着大家看看黄花广场的美食好了，希望大家跟软软一样有食欲呀。”

　　 莫软软她吃的时候不直接吃，她先嗅嗅，再舔舔，最后才吃，还全程露着享受的表情。实际上她是在分析烤串里的材料，但观众们不知道啊。

　　 他们就以为莫软软是在秀，悲伤的是他们真的被她手中的烤串诱惑到了，手里的外卖都不香了。

　　 尤其是那些VIP，那些买了肉串的VIP，实时分享到直播间图片，让其它人又恨又馋。

　　 动作再慢也架不住东西少，莫软软没吃多久就吃完了。
　　 “还要去买吗？”叶焓之问。

　　 “不要，”莫软软牵着叶焓之走向另一边，“这里美食这么多，都在等着我们去宠幸呢，万万不可独宠一家，要雨露均沾。”

　　 叶焓之对这里的食物并没有特别的心情，全部随莫软软。

　　 “不过叶叶，你对人可不能雨露均沾，远近亲疏都是要分清的哦。”莫软软生怕自己这番均宠食物的言论影响到以后，她可是要叶叶只宠她自己呢，绝不能有人来分。

　　 “哦。”叶焓之依旧冷漠。

　　 “叶叶，认真点嘛~快说，你一定会专一的，快说快说嘛~”莫软软抱着叶焓之的胳膊。好像这个世界她很喜欢抱胳膊这个动作。

　　 叶焓之还没说什么，直播间里又炸开了，一边抖鸡皮疙瘩，一边觉得萌萌哒。

　　 忽然，有条不和谐的弹幕冒出来了。“没人觉得软软就像撒娇粘人甜软受，叶叶可以是外冷内热宠妻狂魔攻？”

　　 同性婚姻法虽然早就通过十几年了，但是异性恋还是主流，尤其是在这个以男性为主力的直播间观众里，粉女女cp的简直是凤毛麟角。

　　 易叶叶的co大旗还没挥起来，就被一群直男给推倒踩烂了。看着一屏幕的直男言论，气的易叶叶撂下了筷子。

　　 易奇奇抬起眼皮子扫了她一眼，“不想吃就起开。”

　　 “没有没有，”易叶叶急忙捡起筷子，凑到了易奇奇旁边，“弟弟你看他们真是太过分了。”

　　 易齐齐扫了两眼就知道发生了什么，易叶叶喜欢磕cp也不是一天两天的了，“你圈地自萌不就好了？暗地里发展帮众，先观察、再试探……”

　　 “哦，弟弟你真是太棒了。”易叶叶乐得抱住了易奇奇的脖子摇晃。

　　 同时，莫软软带着叶焓之已经吃遍了黄安广场。也幸好每个摊子都有那种试购装，等的时间短，还能吃到所有美食。

　　 莫软软拍了拍自己的肚子，“叶叶，怎么样，好不好吃？”

　　 叶焓之迟疑了两秒，“还行。”

　　 “啊？”莫软软不解，她觉得这些特色小吃都快赶上她的手艺了呢，叶叶有点难养啊。

　　 她还没想玩，就听到叶焓之补充道：“没你做的饭好吃。”

　　 莫软软两颊飞速染上一抹绯红又褪去，笑的超灿烂，“叶叶你喜欢就好啦，不用这么夸我。”
　　 叶焓之想说她没在夸她，但看莫软软那么高兴，忽然不想打扰她的兴致，也便作罢。

　　 莫软软此处看了看，“叶叶，吃够了咱们就去玩玩吧，顺便带着观众们看看。”

　　 叶焓之点头，“你想做什么都可以。”

　　 “叶叶你对我真好。”莫软软眨着眼睛真诚地说，没等叶焓之反应，她就对着镜头说，“你们有什么想看的项目吗？我都可以哦。”

　　 “嗯，我看到了好多套圈，那咱们就去套圈吧。”

　　 莫软软带着叶焓之走到了套圈的摊子前，正有一对情侣在那儿套，女的看男的套，套中喝彩套不中鼓励。

　　 莫软软看的有点羡慕。

　　 “要玩吗？五块钱二十个圈。”摊主问莫软软。

　　 莫软软大手一挥，“来十块钱的。”然后转头眼巴巴地看向叶焓之，“叶叶，钱。”

　　 叶焓之掏了五块钱，“先来五块钱的。乖，玩完这个再买。”

　　 莫软软眨了眨眼，“叶叶你刚才说了啥？”她好像听到了她让她乖乖的？

　　 叶焓之抿唇，从摊主那儿拿了二十个圈，拿出一个递给莫软软，“玩吧。”

　　 莫软软鼓起腮帮子，但转念又想现在直播呢，还是没乱来，闷闷地接过一个圈圈。

　　 随即她深吸了一口气，笑着问：“叶叶想要哪个？哪个都能给叶叶套来哦。”

　　 为了增加趣味性，所有的物品都被罩子扣着，只有套中了才能看到里边是什么。不过还是遵循着摊子的定律，越远的东西越值钱。

　　 叶焓之随手指了个最近的，她怕套不中莫软软失望。

　　 “好嘞，”莫软软甩着圈圈做了个瞄准的动作，一发入魂。

　　 “老板老板，麻烦拿给我。”莫软软高兴地说。

　　 老板掀开罩子把东西拿给莫软软，是对编织手机扣，一黑一白。

　　 莫软软把白的挂到叶焓之手机上，黑的挂到自己手机上，“叶叶，不准摘哦，不然我可是会闹的。”

　　 “嗯。”就是个手机扣，满足莫软软一点问题都没有。

　　 “那叶叶下个想要哪个？”莫软软希望下个还能是一对的东西，这种时候叶焓之不会拒绝的。

　　 叶焓之说：“让你的观众选，多跟他们互动。”

　　 “哦，”莫软软说，“有人想要哪个吗？我可是百发百中哦。”
　　 弹幕成群，最多的是“最远的”，偶尔夹杂着其它的。

　　 “我咋感觉软软这么不情愿呢？”

　　 “我去，软软真这么厉害？长的好看，力气贼大，现在是准头也好？莫不是机器人。”

　　 “楼上脑洞不小的。”

　　 莫软软被弹幕闪的眼花，终于确定了要套哪儿的，“那就最远的了啊。”

　　 这次连瞄准的动作都没有，莫软软看似随随便便一甩，她就套中了最后一排的正冲着她的那个。

　　 老板脸一下子就黑了，但还是假笑着把东西取给莫软软，是对素圈。

　　 莫软软知道对戒在人类这边的含义，思考再三，还是塞到了自己兜里。“我这套的一点意思都没有，叶叶你来吧？”

　　 不等叶焓之答应，莫软软就把她手里的圈圈换到了自己手上，只给她留下了一个，“叶叶，我要那个，那个，你快点给我套。”

　　 叶焓之走到了离莫软软指的那个罩子最近的地方，扔出去，没套中。

　　 老板松了一口气，套中那两个已经让他今晚赚的都赔进去了。

　　 扔出去了大概七八个，叶焓之才把那个套回来，是只雪白的小熊，被莫软软拿走挂到了她的小背包上。

　　 之后叶焓之没再套中，剩了两个圈子给莫软软，她又套中了一对玉耳环和一个玩具猫。莫软软想把玩具猫挂到叶焓之的小背包上，叶焓之没让。

　　 叶焓之站到了镜头前，“有想要的吗？”

　　 屏幕上“我”“1”“要”成群结队。

　　 叶焓之说：“投票抽奖。一会儿让小飞鹅搞个抽奖，抽中的给我发投票截图和地址，我会让人寄过去。”

　　 说完她觉得有点干巴巴的，又补充了句，“可以吗？”

　　 她话音刚落，某个VIP用户已经把投票截图甩了上来。

　　 票数关乎到学员能否获得出道位，虽然莫软软不缺这个出道位，但是在这个节目里，她就是得为了这个去拼。

　　 于是有人发现，在节目第一天，某个学员的票数就已经遥遥领先了。虽然只是几个和几百的差别。

　　 每个用户每天能获得三个基础票，观看直播每达一个小时系统赠送一张，VIP用户更多。

　　 拉完票，叶焓之示意可以去下一个项目了，莫软软有点不高兴，但还是笑着跟观众互动，确定了下一个项目是射气球。
　　 但附近没有射气球的摊子，莫软软牵着叶焓之去找，中途发现广场中间围着一大群人，很是热闹。莫软软来了兴趣，拉着叶焓之，还没做什么呢，被挤到了中间。

　　 蜡烛围成了心形，浪漫的音乐响着，彩带飘着，还有人拿着礼炮。一个矮个子的女生捧着鲜花，她面前是个高个子的女生，单膝跪地。

　　 作者有话要说：感谢“沐”的两瓶营养液，爱你。

　　 球预收啦球作收，爱你们~






32、约会（下）
　　 是对同性恋人在求婚。

　　 莫软软还想再看, 却被叶焓之拉着往外走。

　　 到了人群外, 叶焓之像是什么也没做似的, “那边没射气球的摊子，我们去别的地方看看。”

　　 莫软软闷闷不乐地嗯了声, 她不明白叶焓之为什么不让她看下去。明明是一件幸福浪漫的事情, 叶焓之却避如蛇蝎。

　　 她还想着借鉴借鉴经验呢。脑子里的记忆总是隔着层膜, 让她心痒痒, 所以她才拼命对叶焓之好，想把叶焓之变成记忆里的模样，真正体验下曾经的感觉。

　　 真是搞不懂自己那时候为什么会让系统兑换那个药剂。系统不在的第N天, 想它，等它回来赶紧兑换了解药。

　　 叶焓之没法在镜头前跟莫软软解释, 最好远离同性恋人, 沾上这个, 对未来的发展阻碍太大。

　　 这个时候, 叶焓之只把莫软软当做她签的艺人, 忘了她莫家大小姐的身份，忘了她为什么来到这个圈子里。

　　 路边有个糖人摊子，好多小朋友在那儿围着。摊主是个老大爷, 平平无奇的糖在他手下变成一个又一个各具特色的糖人或糖动物、物件儿。

　　 莫软软低着头走路，忽然停了下来, 手被松开，她下意识地抬头伸手抓叶焓之的手。

　　 一抓抓了个空，原来叶焓之已经走到摊主前, 在跟他交谈了。

　　 叶焓之说：“能买块儿糖吗？我想自己吹。”

　　 “好的好的，”摊主乐呵呵地说，“要多少？”

　　 莫软软把头凑过来，“要捏三个！”她伸出三根手指头，“一个叶叶，一个软软，再要一个莺莺。”

　　 “那就三个，谢谢。”叶焓之敛眸，付了钱后接过摊主递来的糖稀，转而问莫软软，“莺莺是谁？”

　　 像是随口一问，语气里尽是随意。但太过随意就变成了刻意，叶焓之现在都没发现，她对莫软软口中出现的她不认识的人，太过在意。就像是想莫软软的世界里只有她，再无他人。

　　 不过现在都没发现这个异常。

　　 “莺莺呀，是我的好朋友啦，”莫软软眼巴巴地看着糖稀，随口说，“可惜不能介绍你和它认识，不过也没什么啦，叶叶不需要认识它。”

　　 “唔……叶叶弄的时候就弄只夜莺吧。”
　 两人来到了长椅旁，莫软软坐在长椅上，镜头一边是叶焓之的手，一边是莫软软。
　　 “大家好呀，现在是中场彩蛋环节，看叶叶给软软吹糖人哦。”莫软软笑眯眯地说，早就把刚才的不开心抛到了脑后。没心没肺大概也只有这点好处了。

　　 叶焓之的手很漂亮，皮肤白皙嫩滑看不见毛孔，手指又修长漂亮，就算戴上塑料手套也是极美的。此刻她的动作之娴熟丝毫不亚于刚才那位老师傅，莫软软都看花眼了。

　　 不仅是莫软软，直播间里观众眼也很花呀。老大爷老大妈这么熟练完全没毛病嘛，毕竟是谋生的手艺，但叶焓之一个经纪人，年纪轻轻的，没事儿学这个干什么。

　　 叶焓之时不时抬眸看莫软软的脸，莫软软就撑着下巴任她看，其实是她也想一直看着叶焓之啦。

　　 第一次，叶焓之这么仔细地观察莫软软的脸。以前只是觉得莫软软好看，现在仔细看还是好看。可能是灯光有些昏暗，也可能是那些彩色光芒，让叶焓之觉得今晚的莫软软多了圈朦胧的光辉，使他心往。

　　 没过多久，莫软软手里就多了个小糖人――Q版莫软软。

　　 “看看，可不可爱呀？”莫软软转着小糖人在镜头前展示，“羡不羡慕呀？羡慕也没用哦，叶叶只给软软做哦。”

　　 莫软软显摆完，就伸舌头舔了舔自己的头，“哎呀，真是好甜哟，软软很喜欢哦。”

　　 弹幕疯了。

　　 “啊啊啊，软软那么可爱你为什么要吃软软？”

　　 “麻辣软软不加蒜，谢谢”

　　 “谁羡慕啦？谁羡慕啦？我才一点也不想要呢！”

　　 “坏软软，软软真坏！”

　　 再做她自己形象的糖人就轻松多了，叶焓之连看都没看，只让手自己动作。她看着镜头，“有人想要糖人？软软同款定制版，可发配饰，依旧抽奖吧。”

　　 莫软软不可置信地看着叶焓之，她刚说了糖人是专属软软的，叶叶就来打她脸吗？还要把糖人当做奖品，人干事？

　　 叶焓之顿了顿继续说：“五天内票行榜第一的可以定制套豪华糖人，只要你发来设定，我就能做出来。除此之外，木偶、玩偶公仔都可以，看你们表现了。”

　　 叶焓之无疑是极为熟练拉票方式的，弄点抽奖、礼物，让莫软软的票数嗖嗖的涨。
　　 莫软软觉得糖人都不甜了，她的手指颤颤巍巍地指着自己的脸，委屈巴巴地，“叶叶，我的脸好疼哦。”

　　 弹幕上都在笑软软。

　　 “hhhh我咋觉得软软的脸都红了。”

　　 “经纪人为了拉票还真是无所不用啊，我喜欢”

　　 “看在软软这么可怜的份儿上，等我拿到糖人就先咬脑袋好了。”

　　 “前边滚粗，糖人是我的！”

　　 叶焓之都不自觉地勾起了浅浅的笑容，她把手里的糖人递到莫软软唇边，“这个只给你吃，我给他们粗制滥造的好不好？”

　　 莫软软笑的呲牙，“好。”一口吞掉了Q版叶焓之的头，让叶焓之觉得脖子一凉。

　　 最后一个夜莺，不知道出于什么心思，叶焓之随便捏了个小鸡，丑萌丑萌的。

　　 莫软软也不嫌弃，收起来放到了背包里。左手一只软软，右手一只断头的叶叶。

　　 到了气球摊子，莫软软把糖人递给叶焓之，“暂时交给你，不能偷吃哦。”

　　 叶焓之扯了扯嘴角，点头。

　　 莫软软从叶焓之那儿掏了十块钱给老板，被给了一个木仓。莫软软一发一中，速度快的观众们还没做好观赏的准备呢，莫软软就已经从老板那儿抱好摊子上的大号玩具熊了。

　　 她一转头，眼睛眯了起来，散发出一丝危险的气息。

　　 叶焓之没感觉到，她正伸舌头舔糖人莫软软呢。自己的头都被咬掉了，她就舔一口不过分吧？

　　 叶焓之的手艺是小时候跟着孤儿院一做饭的老大爷学的，偶尔出去摆摊赚点钱，不过却是舍不得让自己吃个糖人的。

　　 此时不知为何，就是想尝一尝这糖人的味道。

　　 莫软软发现的早，那时叶焓之还只是在吃的过程中。但她坏的很，非得等到叶焓之吃到后才大声地“啊”了一声哼。

　　 她一手抱着熊一手捂嘴，浮夸地说：“啊，叶叶你怎么可以这个亚子？！你好坏坏。”

　　 “嗯？”叶焓之假装茫然，“我只是想看一看哪儿做的不够好，有些细节还需要完善。”

　　 要不是他们都是亲眼看见的，莫软软和观众还真以为她说的是真话。

　　 “叶叶，我可是亲眼看见的！”

　　 “眼见不一定为实，电视剧和电影拍摄过程中可能需要错位带来某种效果，你以后就知道了。”
　　 莫软软哭笑不得，她还以为叶叶永远都很老实呢。

　　 莫软软气哼哼地走过去，接连抢走叶焓之手里的糖人，然后把熊塞到叶焓之怀里。

　　 “哼，给你的。”

　　 莫软软大步走了几步又磨磨蹭蹭地退回来，“咱们往哪儿走？”

　　 叶焓之rua了几把熊的耳朵，轻轻地笑说：“还玩吗？”

　　 “不了。”莫软软摇了摇头，看着叶焓之rua熊耳朵，她总有种自己耳朵痒痒的感觉。

　　 “那就去休息吧。”

　　 叶焓之就在附近租的民宿，两个人一晚上只要八十，而且是间空屋子，只有她们两个人。

　　 叶焓之打开电视把小飞鹅怼到了电视前，然后开始整理东西。莫软软回来后放好自己糖就直奔卫生间洗澡。

　　 阳台上，叶焓之打电话。她带着耳机，确保除了她没人能听到对面的声音。

　　 “叶女士，今天莫小姐的票数暂时排第一，紧随其后的是鳄天娱乐的钟阳阳和宋美娱乐的宋倾城，除此之外还有两个小公司的，表现还算可圈可点，资料已经发到您的邮箱。”

　　 “直播间关注量已经有七百多，今天全天都在线的五十八人，且过半注册了会员。”

　　 “评论的风向在控制范围，按照我们引导的，大都在谈论莫小姐今天和猫交流、怼大妈和工地搬砖的事情，有几句酸话都没用我们带就被怼下去了。”

　　 “微博粉丝上涨的并不多，只有一百左右。不过有一个观众发了长文夸赞莫小姐，要加把火吗？”

　　 “嗯，先稍微添点柴，过犹不及，这才第一天。”叶焓之说，“还有其它方面的评论吗？”

　　 “嗯……”龚关有些犹豫，“有的，有一个人想拉您和莫小姐的cp，还有几个人成立了反叶小组，认为您不负责，对莫小姐吧好。”

　　 “不过这些很快就被淹没了，翻不出什么花样。”龚关急忙补充。

　　 “嗯……派个人潜入反叶小组，以后说不定有用。”叶焓之沉吟道，“至于拉cp那个，以后有出现就扑死，绝不能让它发展。”

　　 “之后莫软软肯定还会和其它学员一起行动，不管是谁，同性cp一律扑死。”

　　 龚关口述完主要的情况就被叶焓之挂了电话。为了不给小飞鹅可趁之机，叶焓之用手机看邮件。
　　 这些邮件包括了龚关说的内容的详细版，还有其它组一些状况，和从中研究出的节目组的规则。

　　 看到有监护人帮忙被扣任务完成度的情况时，叶焓之顿了顿，莫软软到底是真的猜到这些呢 ？还是舍不得她干活？

　　 这些都不重要，重要的是以后不能帮莫软软。

　　 莫软软洗完澡出来就看到叶焓之在看手机，她哒哒小跑过去扑到叶焓之背上，“玩什么呢？都几点了，快去洗澡睡觉！”

　　 她看了看，屋子里只有一张床呢，真是令人期待。

　　 作者有话要说：晚上还有一更，爱你们哦

　　 感谢“夜猫子”的五瓶营养液哦，爱你~

　　 今天预收居然都没涨！球收藏啦球收藏！么么哒~



33、鲫鱼
　　 然而莫软软幻想的抵足而眠, 盖着棉被聊天的情形根本就没有出现。因为叶焓之掀开大床上的床单后, 莫软软猛然发现, 这是两张床合拼的大床。

　　 就在她还怔愣的时候，叶焓之已经把床分开了, 中间距离能再加一张床。

　　 没有管小飞鹅的不满, 莫软软跟直播间的观众说再见后就熄灯睡觉了。虽然直播说的是24小时, 但谁乐意去看别人睡觉啊。不过莫软软睡的也算早了, 才不到十点。

　　 然而合约里并没有约定她们几点才能睡，也算是让莫软软钻了个空子。而其它组的学员们，有的还在累死累活的挣钱, 有的刚刚下工去吃饭。至于那些还没到华安县的，已经注定被淘汰了。

　　 第二天一早, 五点半多, 莫软软就已经起床了。她实在是睡不着, 叶焓之轻缓的呼吸声在她耳边无限放大。也不难听, 反正就是勾的她睡不着, 总觉得怀里少了点什么东西。

　　 轻手轻脚地洗漱好，莫软软偷偷摸摸地离开了屋子。她出去的时候小飞鹅还在待机，根本没发现自己要跟拍的人已经离开了。

　　 小飞鹅实际上也是有休息时间的, 一般情况是晚上十二点到早晨六点。以至于小飞鹅开机后，像个苍蝇一样四处乱飞搜寻自己的艺人。

　　 莫软软出门后也不知道也不知道去哪儿, 就漫无目的地走着。

　　 此刻天光微亮，路上行人本就寥落，莫软软后知后觉才发现问题。

　　 她脚步一顿, 向此处看了看。这里太静了，先不说虫鸣，人类机动车的声音是什么时候都不会没有的。而这里就像被屏蔽了一样，什么也没有。

　　 莫软软叹了口气，随便找了块地方。她也懒的猜到底发生了什么，该来的总会来的。

　　 果然没等多久，就有铃铛的声音响起，叮叮当当，很是清脆悦耳。

　　 莫软软却堵上了耳朵，面无表情地看着来人。

　　 际雨打着把小巧的红色油纸伞，穿着身月白色的旗袍，伞柄处系着三个小铃铛，分别是金色、银色和红色的。

　　 “你好呀小朋友。”际雨的声音就像铃声般清脆，她还带着笑意，听起来格外悦耳。

　　 “感觉你不是很好呢，小鲫鱼。”莫软软依旧面无表情，不过加重了最后三个字的读音。
　　 不知道为什么，莫软软一眼就认出了这人是条鲫鱼精。可能这个世界真的是妖精与人共存的，她说不定什么时候就能发现她可以变回原形了。

　　 莫软软这一句话成功让际雨变了脸色，悠闲自在不复存在，换之以警惕狐疑。

　　 际雨本来是出来溜达的，然后看到了莫软软，想起莫软软就是那个得票第一的学员，随便来逗逗而已。（没错，她就是导师之一）

　　 没想到叫人一眼看出了原形，而她却看不透对方。对方一丝妖气都没有，但也没有灵气，看起来就是个普通的凡人啊。顶多是好看了点。

　　 “行了你别看了，就你那一百年的道行再看也看不出来。”莫软软嫌弃地摆了摆手。

　　 际雨心中一凛，别管她是人是妖，一眼就看出她的原形和道行，绝对是她惹不起的。

　　 “前辈对不起，是我冒犯了。”际雨立马收了伞恭敬地道歉。

　　 “没事儿，你走吧。”莫软软叹了口气，转而轻轻地拨弄地上的蚂蚁。

　　 际雨来人世本就为寻找机缘，而现在遇上一个看起来需要帮助的前辈，此时不上何时上？

　　 “前辈看起来很是忧愁，不知有何我能帮忙……”际雨颇为诚恳地蹲到莫软软旁边。

　　 话还没说完就被莫软软打断了，“你谈过恋爱吗？”

　　 “恋爱？”际雨心中一喜，这绝逼是她的机缘啊，她豪放地拍着胸脯说，“这个我很在行啊，无论男的女的老的少的，我都有经验啊。”

　　 莫软软定定看了际雨一眼，一个眼里写了“渣”，另一个眼里写了“女”。

　　 际雨捋了捋发丝，毫不在意地说：“哎呀前辈，这毕竟人妖殊途嘛，又是你情我愿的事，怎么能算渣呢？”

　　 在接下来的半个小时，莫软软听际雨讲述了她的罗曼史。在她短短一百年的妖生里，跟五十几个男男女女谈过恋爱，还有一个算半个真爱，可惜前年过世了。

　　 听完后，莫软软只觉得懵逼，两只眼都变成了蚊香眼。她心想，这个世界的妖精可真是放荡，一百岁放到她们那儿还是小崽子呢。

　　 总而言之，际雨用经验折服了莫软软，成功上任莫软软的感情顾问。

　　 莫软软也不知道问题出在那儿，她就感觉无论她多么努力，叶焓之还是不肯撤去两人之间的屏障。
　　 好吧，就是她心急。她好像拨开雾气，拥抱那个叶叶。

　　 两人交换了手机号码和微信，并约定莫软软选择加入她的班级。十个导师理论上是要带十个学员的，但经常会有被淘汰的嘛。

　　 莫软软回去的时候恰好看到小飞鹅和叶焓之在对峙，具体情况如下：叶焓之全程面无表情，该做什么做什么，而小飞鹅一直绕着叶焓之打转，脑袋的屏幕上挂着几个字：交出莫软软。

　　 莫软软：……

　　 “咳咳，”莫软软咳了咳，见一人一机器都看向她，举起了手中的袋子，“我去下边买了些早饭。”

　　 叶焓之是知道莫软软离开的时间的，什么早饭能买一个多小时？但她什么都没说，毕竟小飞鹅在。

　　 莫软软觉得叶焓之刚才看她那一眼很莫名其妙啊，感觉怪怪的。

　　 她的确买了早餐，豆浆和包子。味道一般般，但胜在价格便宜量还大。

　　 吃完收拾收拾也就差不多了，莫软软先跟直播间的观众打了个招呼，然后和叶焓之一起去黄花广场集合。

　　 广场周围树了一圈旗子，每隔两米就有一个保安，好几台摄像机架着，中间搭了高台子。

　　 也许是时间比较早，周围没有多少围观的群众。

　　 小飞鹅带路，莫软软找到了登记处，做好登记后被发了一个胸牌。胸牌正面是她的名字，导师那栏还空着。背面是任务等级评定，那个“1”后边戳着“优秀”的字样。

　　 以后这就是她的身份证明了，丢失一次扣一半积分给补办，第二次自动淘汰。

　　 而叶焓之的胸牌则跟莫软软的不一样，是属于监护人的，她那上边有她的名字，还有莫软软的名字。

　　 广场中间空荡荡的，别说凳子椅子了，连个坐垫都没有。

　　 莫软软张望了四周，“看样子是没打算给我们地方坐啊，让我们一直站着？”

　　 “应该。”叶焓之应道。

　　 莫软软喃喃道：“我总感觉不会这么简单，我jio着一会儿那些无良奸商就出来租赁小板凳了。”

　　 她一边呢喃一边从书包里往外掏充气小凳子，“叶叶不怕，咱啥都有，充气床都有，看我给你充一个。”

　　 因为想到人多，莫软软没拿那种站地方的充气沙发，而是很小的小墩墩。这种充气也便捷。
　　 于是当拉着小板凳的工作人员准备向莫软软兜售出租时，人家已经坐上了比硬梆凳子舒服多了的充气墩墩了。

　　 瞧着工作人员狰狞的脸，莫软软灿烂地笑了。

　　 有资金少舍不得租的就有肯花这个钱的，工作人员赚的还是不算太少。一百个人里有三分之一选择租凳子坐的。因为他们至少要在这里站一个小时。

　　 八点一到，节目组准时开场，主持人上台讲述了规则啊、最近的安排啊，介绍了导师们啊之类的。还有就是节目组各方人员的发言。

　　 一个半小时后，主持人收场。

　　 “今天的任务可是关乎着导师的选择哦，各位学员们可要努力了。任务依旧发放到各位的小飞鹅里，快去做任务吧，挣的钱越多越能最先选择导师哦。”

　　 任务是什么呢？任务是在华安县，用才艺换取金钱。而且才艺是有标注的，仅限于吹拉弹唱跳等才艺。

　　 谁让他们是来当偶像的呢？

　　 作者有话要说：唔……继续球作收和预收？爱你们哦

　　 话说窝的评论都去哪里了？你们都抛弃我了咩？QAQ

　　

34、唱歌
　　 一百多人再次散去, 黄花广场也慢慢恢复往日的模样。

　　 要想“乞讨”得去人多的地方。要说人多, 黄花广场绝对算华安县的人流量最多的地方之一, 但是被节目组禁掉了，拒绝她们在那附近摆摊。

　　 叶焓之早就对华安县做了调查, 此刻莫软软都不用纠结思考, 直接选定了安安欢乐谷作为目的地。而且这天是周六, 欢乐谷的人流量更是大。

　　 而且安安欢乐谷和花花游乐场不一样, 它有具体项目具体缴费，进门不要门票的选择，也出售大通票。

　　 莫软软和叶焓之当然选择不买票进来啦。

　　 早上九点半, 人还不是很多。莫软软和叶焓之先在欢乐谷里转悠着，选取一个合适的地点。

　　 “想好要怎么办了吗？”叶焓之问。

　　 “没呢, ”莫软软有些苦恼, “我背包里就带了一个口琴。只用口琴吹奏太单调了, 但是要唱歌的话没有话筒, 声音不够大。以后我一定把扩音器随身带着。”

　　 叶焓之：扩音器什么鬼？

　　 “想要什么乐器？”叶焓之拿出了手机, “这里边的餐厅每天都会有乐队表演，我们可以找乐队暂时借用。”

　　 莫软软眼神一亮，“叶叶, 你真是太棒了！”

　　 叶焓之没搞懂莫软软在激动什么。

　　 “我要去跟乐队商量商量，能不能换我上去表演。”莫软软激动地说, “叶叶，餐厅在哪儿呀？咱们快过去。”

　　 去的路上，叶焓之心想, 就让莫软软先激动着好了。想取代人家乐队，怕不是在想桃子。

　　 但是无论什么时候都不能自己打击自家艺人，只能让她被外边的小妖精折磨。

　　 离两人最近的是家叫“嗨起来”的餐厅，听它这名字就能想到它家音乐一般是重金属摇滚乐。

　　 一看节目单果然如此。叶焓之看了看莫软软，到底没开口浇灭她的热情。也正因为她没说，脸才好好的不疼。

　　 莫软软找前台小姐姐问：“小姐姐，请问我能见一下HN乐队的人吗？”她笑的甜甜的，小姐姐都不好意思拒绝她。“稍等一下，我帮你问问。不过他们现在可能没心情见粉丝。”

　　 小姐姐提前打预防针，以免莫软软失望。她自然而然地把莫软软归为HN乐队的粉丝。
　　 叶焓之见莫软软对别人笑的那么好看，心底的不舒服一闪而过。

　　 小姐姐电话打过去，毫无疑问被拒绝了。HN乐队的主唱昨晚着凉哑了嗓子，他们正在为一会儿的表演发愁呢，怎么可能有时间见粉丝。

　　 小姐姐面带歉意地说：“HN的主唱萨尔嗓子出了问题，他们正愁着呢，很遗憾不能见你。”

　　 莫软软闻言眼睛一亮，指着自己说：“我是一个乐队的主唱哦，如果他们有需要的话，可以找我哦。”

　　 小姐姐将莫软软的意思转达给了电话那头的人，他们同意见莫软软一面。

　　 “叶叶你就先在这里歇歇吧，我很快就回来啦。”莫软软把叶焓之摁到餐厅的休息处，从背包里掏出吃食摆上。

　　 她今早跟际雨聊了聊，际雨让她先按着自己的想法来，等两人到了一组她观察观察再指导。

　　 莫软软现在能做的，也只有从各种方面对叶焓之好了。不让她累着不让她渴着，时刻关注她的身心健康。莫软软甚至还想给叶焓之下几个休闲益智小游戏，可以被叶焓之无情镇压了。

　　 莫软软跟着小姐姐到了后边HN乐队的练习室兼休息室。一见面问好后萨尔就递来了话筒，“请莫小姐唱一下最拿手的歌。”

　　 莫软软想了想，她刚才瞄了眼HN今天的歌单，也恰好听过，就唱那首Happy HN好了。

　　 莫软软接过话筒，废话一句没有，开口就唱了HN的主打歌。无论是气息音准还是摇滚所特有的感觉，她都很棒，甚至比萨尔唱的还好。

　　 直播间里观众也惊了，要不是那声音真的像莫软软的声音，他们都以为是放的原唱呢！

　　 天啦撸，他们本来只是喜欢莫软软的颜，后来又震惊她的那些“天赋”，现在又惊讶地发现她唱功绝佳，这是一个什么宝藏艺人呐。

　　 “喜欢软软的请右上角点个关注哦，投票抽奖还有绝佳礼品~”

　　 “微博昵称：莫软软的软的诶喜欢的可以关注哦，在这里可以看到宝藏软软哦~”

　　 这才第二天，就已经有自发安利的粉丝了，她们抓的时机也极准。这一嗓子，让莫软软多了不少粉丝，尤其是直播间里的观众把这段视频和之前的剪好放到网络平台上后。

　　 外面的事情先不多说，萨尔热情地感激了莫软软的雪中送炭，并立刻安排起来演练。只莫软软一人唱的好还不够，乐队是个团体，必须所有人都融洽熟悉才能达成一加一大于二的效果。
　　 莫软软欣然答应让她和其它乐队成员练习的要求，但她得先去跟叶焓之说一声。

　　 “叶叶，OK啦。我要跟他们在后边练习，叶叶你是想在外边玩还是去里边陪我呢？”莫软软眨着眼睛看叶焓之。

　　 虽然她给出了两个选择，但无疑她只想让叶焓之在她视线内。

　　 “和你一起。”叶焓之说。

　　 莫软软耶了一声，拉着叶焓之往后台走。明明是节目组要求的两人不能分开，莫软软却选择性的忘了，满心里只有叶叶想和她一起。

　　 叶焓之和萨尔一起在旁边观看。萨尔对叶焓之说：“莫真棒，她是我见过最棒的中国女孩。”

　　 萨尔眼里的赞赏和激动不是作假，叶焓之很难想象莫软软被一个搞音乐的人称赞她很棒。这代表着莫软软的音乐造诣不低。

　　 叶焓之微微一笑揭过了这个话题。

　　 鼓声先响，随后是吉他和贝斯，他们营造了热烈的开始。莫软软一个高音插入，揭开了音乐盛宴的帷幕。

　　 叶焓之摁着她的心脏，心在砰砰的跳，像是要跟着莫软软的声音一起飞到天上。

　　 莫软软是谁？莫家大小姐，草包美人，任性妄为。莫家大哥是开娱乐公司的，宠妹妹跟他凌厉的手段业内都有耳闻。

　　 但是今天站在那里的人，真的是那个莫家大小姐吗？

　　 叶焓之从没说过，她见过莫大小姐的。初中学校组织春游的时候，她们学校和莫软软在的贵族学校选了同一个地方。

　　 莫软软看中了她选的地方，踢翻了她的饭盒，把饮料泼到了她脸上，带着一群小姐妹嘲笑她的袜子和发夹，甚至把老师送给她的发夹揪下来踩个稀巴烂。

　　 可能那对莫软软只是一件很小很小，小到记忆里根本没有它存身的地方。

　　 叶焓之记了十几年，一辈子都忘不掉。

　　 记忆戛然而止，莫软软的脸凑到了叶焓之对面，两个人的呼吸都纠缠到了一起。

　　 “叶叶，我唱的怎么样呀？”她笑眯眯的，浑身散发着“快来夸我呀”的气息。

　　 叶焓之点了点头，“很棒。”


她知道她这种平淡的语气不像是夸奖，而像是反讽，但她真的一时提不起情绪去夸莫软软。
　　 莫软软敏感地察觉到了叶焓之心情不好，但怎么也想不到为什么。明明刚刚还是好好的。

　　 莫软软立刻跑到外面买了枝棒棒糖，把糖纸剥开，糖轻轻地碰叶焓之的唇，“啊――叶叶张嘴，外面写着它是能让人心情好起来的魔法糖，叶叶快尝尝。”

　　 叶焓之轻轻地张开了唇，立马就被塞进来糖球。甜甜的，凉凉的，还带着点酸味儿，一如她现在的心情。

　　 她rua了把莫软软的头，“快去练习。”

　　 “好嘞，”莫软软笑着顺了顺自己的头发，“叶叶就等着我的表演吧。”

　　 莫软软把一半精力投入到和乐队其它人的磨合中，另一半自然是在叶焓之身上。

　　 叶焓之正在回味刚才的触感，她看着那几根手指。明明之前也碰过莫软软的头发，没有哪一次让它如此流连忘返，甚至想一直挨着不离开。

　　 莫软软的加盟成功让餐厅更火爆了，也成功给直播间吸引了更多的粉丝。

　　 下午两点半，吃完餐厅请的午餐，带上HN乐队的谢礼和客人们的打赏，叶焓之和莫软软离开了“嗨起来”餐厅。

　　 欢乐谷的凉亭里，莫软软坐在石凳上，嘴里咬着萨尔送的饮料，目光灼灼地盯着叶焓之，和她手里的零钱。

　　 零钱是客人的打赏。安安欢乐谷有很多外国游客，“嗨起来”的老板是歪果仁，乐队是歪果仁，客人也主要是歪果仁，打赏给的真不少。

　　 叶焓之整好钱在桌面上磕了磕，“总共五百二十元，很多。软软你很棒。”

　　 “嘻嘻，”莫软软笑了笑，伸手又往上放了一块钱，“现在呢？”

　　 “521？”叶焓之不解。

　　 “哎呀，叶叶我也爱你的啦，”莫软软咬着吸管，“不过你可以再多说几次。”

　　 叶焓之：……521可不是我爱你吗？她这是被套路了？

　　 “接下来想去哪儿？”叶焓子把钱收了起来。初始资金一千，花掉的和赚的，现在还有一千三百多。目前是不愁钱，但节目组下一个地点远一些，她们这钱就会耗的很快。能赚钱还是多赚点好。

　　 见叶焓之避开了这个话题，莫软软也不气馁，被拒绝多了也就习惯了，但是真不想习惯。
　　 莫软软深吸了一口气，重新打起精神，“萨尔送了我把小吉他，咱们去街口弹吉他唱歌吧？”

　　 她见到过这种，曾经还往琴盒里放过钱，没想到今天换了个角色。

　　 “嗯，那就走吧。”

　　 在地图上初步选定了一条街，然而当莫软软走过去的时候那里已经有人在唱歌了。

　　 那人见到莫软软眼前一亮，放下吉他就奔向莫软软，“软软你终于来找我啦。”

　　 作者有话要说：今天的更新差点被电视剧吞了，我冒死抢回来的，快来夸我^-^

　　 球预收球作收，不把预收球到200+窝窝窝就不完结

　　 感谢“司洛”的五瓶营养液，感谢“JK”的1瓶营养液，爱你们，么么哒~



35、温水
　　 莫软软和叶焓之同时一愣, 就在这愣神之际, 胡艳艳就已经快扑进莫软软怀里了。

　　 莫软软下意识侧了身子, 反叫胡艳艳扑了个空，幸好她拽住了莫软软的胳膊, 这才没摔个大马趴。

　　 胡艳艳嗔道：“臭软软, 躲什么躲呀, 摔着我我可要闹的。”

　　 两个小飞鹅专业素质贼棒, 瞬间就商量好了，一只一个绝佳位置，准保把两人的互动全部展现给观众。

　　 莫软软此刻的心情是绝望的, 她这是遇到原主的朋友了啊！看对方那熟稔的模样，绝对是关系亲密那一挂。可现在系统不在, 她又没记住原主的朋友们。

　　 所以现在要怎么办呢？除了微笑还是微笑, 莫软软觉得无论什么关系, 微笑总是没错的。

　　 但这放在胡艳艳眼里可是天大的不正常, 她疑惑地伸出手背抵了抵莫软软的额头, “你今天脑子不行？”

　　 她跟莫软软相识二十多年，从没见过莫软软这幅样子。通常这位大小姐都是臭着脸的，高兴的时候也是恶劣的笑。

　　 莫软软挥手把胡艳艳的手拍了下去, “直播呢，注意点。”

　　 胡艳艳眨了眨眼, 瞬间换了副表情，成了矜贵的淑女形象，“好的好的, 绝不给你丢人。我在弹吉他，要一起吗？”

　　 莫软软点了点头，带着叶焓之跟着胡艳艳走到她们的地方。

　　 胡艳艳和莫软软挨的很近，走路的过程中胳膊时不时会出现碰撞摩擦。叶焓之觉得自己一定是疯了，才有推开胡艳艳的想法。

　　 “莫小姐好。”跟胡艳艳一起来的胡沁向莫软软问好。但莫软软还没回礼呢，胡沁就已经退到了后边，好像很怕莫软软似的。

　　 莫软软笑了笑，没放在心上，转而和胡艳艳商量怎么合奏。

　　 这一切都落到了叶焓之眼里，变成了一个又一个的疑惑。胡艳艳家也是开娱乐公司的，虽然比不上莫家，也算是庞然大物了。而胡艳艳跟莫软软算是穿一条裤子长大的了，两人臭味相投，整日厮混在一起。

　　 如果她没记错，两个月前两人混在一起。但现在胡艳艳看起来没问题，而莫软软却非常不对。她虽然极力掩饰对胡艳艳的陌生，但疏离感还是充斥着四周。

　　 而且莫软软非常讨厌胡沁的吧？胡沁胳膊上的疤就是她搞出来的。
　　 一切的一切都充满了迷雾，叶焓之小心翼翼地记下了这些反常之处，同之前对莫软软的调查汇总到一起。

　　 又唱了几场，零零碎碎赚了一百多，莫软软和胡艳艳平分之后四人一起往黄花广场走。

　　 胡艳艳挤在莫软软旁边，不时娇笑两声，而莫软软谨慎地回应着，时不时转头看看跟在后边的叶焓之。

　　 胡沁和叶焓之走在后面，两人之间隔的不近不远。叶焓之用余光观察到，胡沁自从莫软软出现后，眼里的忧愁就没消散过。

　　 黄花广场上多添置了五张桌子，工作人员在那里核对每个人的收获。其实学员赚的所有钱小飞鹅都有记录，专门摆出来人工只是为了看看会不会有某些人不诚实，虚报业绩。

　　 果不其然有人多报了些，但工作人员什么也没说，只暗着记了一笔。这人火不起来也就算了，火起来绝对是个污点。到时候自然会有黑子把这事揪出来。

　　 莫软软的五百八十块居然只排第六，赚的最多的那个居然有一千。不过人家好像本来就有点名气。

　　 胡艳艳看着自己的两百块钱瘪了瘪嘴，这两百块零零散散的，只够平时胡小姐吃顿简单的饭。

　　 “软软，你还是这么能赚钱。”胡艳艳羡慕地说。

　　 “嗯，”莫软软点了点头，“天赋，你学不来。”

　　 胡艳艳被噎住了，幽怨地看着莫软软。

　　 “回见。”莫软软拉着叶焓之去研究十位导师的资料了。实际上她只是想离原主那个朋友远点而已，太危险了。

　　 莫软软的直播间里已经开始哈哈大笑了，“天赋”简直成了莫软软的代名词，没想到不仅他们被这两个字噎，就连莫软软的朋友都是一个待遇。

　　 莫软软就是瞎转转，反正已经确定要选际雨了，但叶焓之看的仔细。她看的仔细不是为了看人家的优点，而是为了找人家的缺点。

　　 这次导师团里有“自家人”，朝妍刚跻身一线，是莫氏最近在捧的女星。叶焓之得劝说莫软软选她。如果莫软软不选她，后续某些安排就有些不方便了。

　　 看了一圈叶焓之心里大致有了谱，问莫软软：“你想选哪个导师？你排第六，哪个导师都能选。”
　　 莫软软笑眯眯地往旁边跳了一步，指着立牌说：“我准备选她。”立牌上的际雨嘴唇微抿，直视前方。

　　 叶焓之：……她心里那个念头更强烈了。难道莫软软不知道际雨是苹果娱乐的台柱子？苹果娱乐可和莫氏是死对头，而且际雨和朝妍关系非常差，见面不给对方下点绊子就心里不舒服那种。

　　 “最好换一个吧。”叶焓之艰难地说。

　　 “叶叶不喜欢她吗？”莫软软有些疑惑，她抱住了叶焓之的胳膊，“别看她照片凶，人还是可以的啦，叶叶就让我选她好不好？”

　　 叶焓之坚定地摇了摇头，她很难想象莫软软在际雨手下讨生活的样子。而且看莫软软的说辞，她合理怀疑际雨是为了折磨莫软软才诱骗她去选自己。

　　 莫软软也不知道怎么劝说叶焓之，她总不能跟叶叶说际雨是她找的感情指导吧？更不能说际雨是个鲫鱼精。

　　 “那、那叶叶说说为什么不要选她呀？”莫软软问。

　　 “她是苹果娱乐的人啊。”叶焓之附耳对莫软软苦口婆心地说，“死对头公司的人怎么可能会对你好？稍有不慎就可能中了对方的招……”

　　 她把种种不利掰开了揉碎了给莫软软讲，谁知莫软软听完后却甜甜的笑了笑，“叶叶原来是担心我呀，我很高兴的。”

　　 “但是叶叶根本不用担心际雨会伤害我的，软软超厉害的，分分钟搞定她。”莫软软也压低了声音，这种对话怎么能让观众听见呢？

　　 叶焓之佛了，爱咋滴咋滴吧，无非是她和团队的工作量再大几倍。玩糊了也无非是换个地方继续玩。

　　 际雨作为圈子里的顶流，要颜值有颜值，要才艺有才艺，要演技有演技，绝对是导师中的热门人选。和天后钟悦、影帝邵祁并列三大最热门的导师。

　　 莫软软前边的五个人有一个选择了际雨，加上她就算这三位平分前六名。

　　 朝妍本来都做好把莫软软捡过来的准备了，谁知道人家是第六，该说不愧是莫家大小姐吗？但她选个死对头公司的她的死对头是什么意思？是公司想借此敲打她？她最近也没作什么妖啊，朝妍陷入了深深的迷茫之中。

　　 胡艳艳排名靠后，她本来想跟莫软软一个组的，现在也只能安生跟着朝妍。
　　 到所有人都选择完后，已经到了晚上七点。节目组没直接解散，而是让他们每个组的组员先熟悉熟悉。

　　 华国传统的拉近关系的地方之一就是饭桌，际雨扫了一圈她这些一个塞一个瘦的学员们，觉得饭桌可能不大行。

　　 “你们想去哪儿联络感情？”际雨索性把这件烦人的事交给了她们自个儿讨论。

　　 女生们开始叽叽喳喳地讨论，十个学员中唯一一个男性默默往旁边退了退，总感觉莫名不适应呢。

　　 莫软软没兴趣参加她们的讨论，她现在只想去吃饭，可不能饿到叶叶。即使她早就把巧克力球塞到叶焓之嘴里给她充饥了，但饭不能不吃。

　　 最后结果还是决定去餐厅，不过是那位唯一男生提供的地方，一家专为减肥瘦身人群提供餐饮服务的餐厅。

　　 莫软软起初还有些好奇，但她看到菜单上一色儿的绿油油的蔬菜和水果之后，果断地丧失了兴趣，跑到隔壁打包了几道肉菜。

　　 “监护人”们不和她们一桌，她们聚在另一桌，也选择去隔壁买吃的。隔壁和这家店的老板是一家人，经常互通有无。

　　 于是局面就成了莫软软和际雨吃肉，其他人吃菜，一边看着那两人一边咽口水。

　　 熟悉熟悉无非就是各自做了自我介绍，也捎带着说了点自己的才艺。毕竟这是选秀节目，总要推销自己。

　　 饭毕就散了场，各回各的地方，依旧明天八点黄花广场集合。

　　 今晚莫软软在叶焓之的“威逼利诱”下，兢兢业业地给观众们表演了下自己的“天赋”之一――舞蹈。不过场地有限，她就专门展示了下自己的柔韧性。劈叉都是小case，把腿绕脖子是标配，整个人就像没有骨头一样。

　　 这夜，不少看了莫软软表演的观众觉得身体哪哪都痛，更有甚者做了噩梦，梦见自己骨头化没了只能瘫在床上、地上。

　　 晚上十二点，莫软软悄眯眯地睁开了眼，轻轻地喊了两声叶叶，无人应答后才下床。

　　 际雨今天给她发了几条微信，还偏偏用了变声，她都没办法转化成文字。但戴耳机就有点此地无银三百两的嫌疑了，莫软软只好半夜起床偷偷听一下。

　　 要是没什么重要信息的话，她想该鲨条鲫鱼打打牙祭了。莫软软找了找耳机没找到，干脆躲到卫生间去听了。
　　 门关上的咔嚓声响起后，叶焓之也轻轻地踮着脚走到了卫生间门旁，把耳朵贴了上去。

　　 娃娃音从莫软软的手机里传了出来，“我总结了下大致的套路，无非是先对一个人好，等她习惯了你再突然冷淡，但冷淡也是要有方式的，一定要勾起她的探知欲。然后引导着她一步步发现你的冷淡是为了对她更好，让她感动一波，再加倍对她好也就差不多了。如果还是不行，你就先真的放下一段时间再说。”

　　 “你暂时就先对她好吧，温水慢慢煮一煮。”

　　 听到这里叶焓之已经没必要再听了，她基本上能确定一件事了。叶焓之蹑手蹑脚地躺回床上，等身旁有人躺下后才真正睡着。

　　 早晨，她是被吓醒的，莫软软要把她丢进沸水里煮一煮，貌似是温水煮不熟。

　　 作者有话要说：呜呜呜，嘤嘤嘤，人家都这么努力的求预收了，却不涨反掉，心好痛！！！



36、实锤
　　 莫软软早早的就起床了, 她洗漱好后准备出去买菜, 做做早餐顺便把午餐做了。昨天际雨说今天应该会很忙, 她准备带个便当节省时间。

　　 起床后叶焓之把一半多的精力都放到了莫软软身上，生怕她做出什么出格的事情毁了星途。但莫软软一切如常, 反叫叶焓之更提心吊胆。

　　 一听莫软软要出门, 叶焓之说什么也要跟上。

　　 “叶叶, 天还早呢, 你就再睡会儿吧。”莫软软是真心为叶焓之的身体着想。她知道叶焓之以前经常睡不了多少时间，现在在她身边，怎么着也得把觉睡足。

　　 然而放到叶焓之耳朵里, 就是莫软软特意想支开她了。“我不困，”叶焓之顿了顿, 补充道, “我想跟着你。”

　　 莫软软能拒绝吗？当然不能。

　　 两人就一起出门了, 附近就有早市, 也不用走多远。

　　 “我一会儿把早饭和午饭做了, 叶叶你想吃什么？”莫软软拉着叶焓之到了蔬菜区。

　　 叶焓之没有什么特别的喜好，但莫软软一说做饭，她就想到了可以直播做菜吸粉。现在的艺人大多五谷不分, 会炒个鸡蛋就敢说自己会做饭，莫软软的厨艺放到圈子里绝对是顶尖的。

　　 “什么做出来的菜好看就买点什么吧。”叶焓之提议道。

　　 莫软软闻言耳朵一动, 叶叶这是颜控到了连吃的东西都要好看了吗？幸好这张脸长的够好看。不过如果是她自己的脸，叶叶早就被她迷的神魂颠倒了吧？

　　 怎么做出来好看呢？一是材料的颜色，二是做出来的形状, 三是摆盘。莫软软一边搜索大脑一边挑选食材。不知不觉就拿了不少东西。

　　 忽然购物车被摁住了，莫软软迷茫地看向叶焓之。叶焓之说：“你是想吃几顿？”购物车里已经有七八种蔬菜了。

　　 莫软软小脸一红，挑挑拣拣只留了三种。她一会儿还要买肉呢。

　　 这会儿才早上六点，直播间里就已经出现人了。徐哲也是无聊，一大早被老妈拉起来打老鼠，老鼠没打着，他也睡不着了，索性就来直播间里看看，这一看就移不开眼了。

　　 他家世代厨子，现在也是开餐馆的。莫软软那刀工、那颠勺的手法，跟他爸不相上下。莫软软就是被演艺事业埋没的顶尖厨师啊！
　　 徐哲以此为主旨，洋洋洒洒写了大一千字，配着莫软软做菜时的图片和菜的成品图，发了个长微博。

　　 他粉丝不少，都是一群吃货，见此大片大片涌进莫软软的直播间，流口水。

　　 叶焓之呆坐在沙发上，又把桌上的饭盒数了一遍，就是十二个。没错，这就是她俩的午饭了。

　　 直播间里又是一阵哈哈哈。

　　 “叶子一脸生无可恋，猪都没软软能吃。”

　　 “hhhh能吃是福能吃是福。”

　　 “妈妈问我为什么换床单，我能说口水流了一床？”

　　 叹了一口气，叶焓之认命似地把饭盒都装进了布包里。据莫软软说这是她专门带饭的装备。

　　 “叶叶你快过来呀，快点吃早饭，吃完咱们就要去集合啦。”莫软软端来小米粥，招呼着叶焓之吃饭。

　　 早饭说不上有多丰盛，但一看就是很用心的。在外边买的小包子，莫软软拌的凉菜，还有她熬的小米粥。

　　 叶焓之捂着嘴巴打了个小嗝儿，换来了莫软软满足的笑。

　　 她俩踩着八点的点儿到了黄花广场，叶焓之去一旁等待，莫软软加入了际雨带的队。

　　 任务早就发到了每个导师手里，现在是传达给学员的时候。

　　 际雨悠悠地说：“今天呢是要大家学一支舞蹈，具体是什么你们自己商量，但必须是广场舞。晚上的时候每个队都会在广场表演，大妈们会根据你们的表现投票。名次影响以后的待遇。”

　　 广场舞这仨字一出来，黄花广场上就炸锅了。哪个艺人会去跳这玩意儿啊？大多数人的第一反应不是去挑选舞蹈，而是排斥。

　　 际雨带的队还算好的，也只是别扭了两句，然后就去讨论到底跳什么了。

　　 大家都围成了圈，莫软软恰好挨着际雨。

　　 “这广场舞是个系列，还是就这一天的任务？”莫软软小声地问际雨。她对那些狗策划可是深有了解，要是还有后续，今天选的啥可很重要。

　　 际雨闻言先在心里夸了夸莫软软，不愧是前辈，懂的就是多。际雨也小声地说：“系列，虽然具体没告诉我们后边会怎样，但的确不仅仅是这一天。”

　　 莫软软嗯了声，稍加思索后把这个问题抛给了大家。俩人都不知道，这一窃窃私语，正好被隔壁的小飞鹅给框了进去。没录进去说了什么，只框进去举止亲密。
　　 大家一顿交流后，小哥哥板着脸说：“我觉得要往后搞也脱不出改编舞步、串烧这几样，总不能让我们编个广场剧吧？”

　　 他这一开口，众人消音。小哥哥脑袋转了转，见人的目光都盯着他，脸不禁一红，磕磕巴巴地说：“怎、怎么了？我、我说错、错了？”

　　 莫软软说：“你倒是给我们提供了一个新思路啊，那咱们就选个既容易改编舞步、又容易加进别的歌曲串烧，还有情境，能改编成广场剧的呗。”

　　 说着简单的很呐。十个人都低头拿出手机搜寻这样的广场舞。

　　 本来策划是只想让学员把广场舞改编成热舞的，但偶然发现了小哥哥的言论，经过一番深思熟路后，把广场剧加了上去。

　　 他单加还不够，还剪了这段视频，发微博艾特小哥哥感谢人家的创意。让小哥哥陷入了频频打喷嚏的苦难之中。

　　 最后众人选定的广场舞就叫《小月亮》，旋律简单上头，歌词朗朗上口，关键它讲的还是个故事。

　　 虽然节目组强烈建议大家就在黄花广场学广场舞，但是学员们还是拒绝，并找了附近人少的公园之类的地方做练习场地。

　　 大庭广众、朗朗乾坤，他们实在是承受不住跳广场舞这件事。

　　 广场舞对学员们来讲，大都是小case，但架不住有些人从心底排斥，跳出来也没那种感觉。

　　 际雨坐在一旁吹着泡泡糖看她们练。虽然她们跳的不错，但根本就没明白任务到底是什么。

　　 她站起来拍了拍手，“大家停一停，都先过来。”

　　 “你们还记得今天的任务是什么吗？”际雨问。

　　 “学跳《小月亮》啊。”一个学员摸不着头脑，下意识地回答。

　　 际雨摇了摇头，看向莫软软，莫软软回：“拿到第一。”

　　 不愧是前辈，就是通透。际雨又在心里夸了波莫软软，脸上笑着点了点头，“今天不是要你们舞跳的多么多么专业，动作抠的多么细。毕竟你们的评委根本不懂这些，先搞懂市场定位，OK？”

　　 “对不起，我们的确是想差了。”小哥哥率先领悟过来。他们对自己的定位就是高端大气上档次，就算跳广场舞也不能土，却忘了评委是喜欢跳广场舞的大妈们。
　　 际雨点了点头，“哦对了，还有，晚上你们表演的时候都有统一的面罩，避免某些人用颜值迷惑大妈，导演说要看你们真正的实力。”

　　 众人：……好一个导演，真托马的懂。

　　 时间一晃而过，很快就到了午饭时间。学员们的监护人都给她们订了外卖，际雨提供了桌布，大家就像野餐一样坐下来吃。

　　 叶焓之把她俩的午饭拿出来的时候又收获了一圈眼球。莫软软的饭盒是特别定制的，保温保鲜，掀开盒盖的时候看到的菜就像刚出锅的一样，香味儿飘了老远。

　　 际雨眼睛一亮，心想不愧是前辈，就是会享受。她看了看自己手里的外卖，又看了看那些色泽美丽的菜，凑到了莫软软身边。

　　 “前辈，你看你这儿有这么多……”际雨小声地说。

　　 “你想吃就吃吧。”莫软软大方地说。

　　 “谢谢前辈。”际雨高兴地说。

　　 听到两人对话的叶焓之默默恰了一大口饭，压惊。实锤了，面前这人根本就不是原来的莫软软。她没记错的话，际雨已经快四十岁了，而且这人的履历本来就贼奇怪，出道时炒的是前女神际羽转世的名声，现在居然叫一二十来岁的人前辈。

　　 叶焓之有些好奇，圈里本来就有传言际雨不是人，那莫软软呢？

　　 她没放任自己想下去，不管这人到底是谁，她现在都是自己的、自己的艺人。

　　 际雨哪晓的叶焓之心思的百转千回，她兴奋地伸出筷子，马上就要夹到金黄的肉块了。“啪”的一声筷子被打掉了，她疑惑地看向莫软软。

　　 莫软软理直气壮地说：“叶叶喜欢吃这个，你先吃其它的。”

　　 际雨点了点头，前辈正在追人呢，她不能拖后腿，就变换了方向，伸出了筷子。

　　 “啪”的又一声，又两声，又三声。

　　 际雨缩回了手，“你就说哪个能吃吧。”

　　 莫软软飞快地在饭盒里点了一圈，她做的菜都不是单一原料的，大都是混炒。叶焓之爱吃的和不爱吃的炒在一起。

　　 叶焓之又恰了一大口饭，她确实更喜欢吃那些东西点，但莫软软是怎么发现的？

　　 叶焓之心里一片乱麻，乱了会儿，把这原因归结到莫软软不是一般人，知道的多很正常，不然她也装不了别人。
　　 说到底，叶子就是不想打开心防，让别人进去。

　　 作者有话要说：又没写到计划的地方，胳膊抽筋惹，今天就停到这里喽。

　　 评论又被钉钉吞了嘛？快让它把我的花花吐出来。

　　 球评论球预收球作收。

　　 哦，还有世界的事，我整理了下，大概就这些，写完就完结，如果还有其它的，在我明天更新前说我会加进计划里的，过后我就不要啦。

　　 4.兽人修真

　　 5.末世

　　 6.武侠

　　 7.星际

　　 8.年代

　　 9.西幻

　　 10血族

　　 11.软软的世界，也是修真






37、茫然
　　 夕阳渐斜, 分散的各队都陆陆续续回到了黄花广场。晚饭过后, 夜灯亮起, 附近的大妈们也都相约成群来到了这里。

　　 节目组也不是恰干饭的啦，他们今天一白天致力于发传单, 挨家挨户组织大妈们来参加晚上的活动。

　　 反正她们晚上都是要来跳跳的, 顺便看看年轻小姑娘小伙子跳舞, 投个票就当玩玩啦。

　　 十个导师抽签决定表演顺序, 际雨虽然不是鲤鱼，但她好歹也是鲤鱼的亲戚，运气什么的还是蛮好的, 抽中了第三个。

　　 在热闹的广场舞曲和大妈们的笑声中，表演有序地进行着。没有灯光没有乐团没有耳返, 没有一切正式比赛该有的东西, 台子踩上去还吱吱作响。

　　 但这群年轻人站在台上, 却拿出了一个职业偶像该有的态度。该甩胳膊的甩胳膊, 该扭屁股的扭屁股, 一点都不带含糊的。

　　 大妈们嗑着节目组提供的瓜子看的津津有味，不时跟姐妹们聊几句。

　　 “这小伙子跳的好，舞技不输我, 可以给我当个舞伴。”

　　 “啊呸，小伙子看的上你哟？我这身段这舞技不比你强嘞？”

　　 “那小姑娘的动作不够准, 还得再练练。”

　　 “这面具哪儿来的？我想给我孙子要一个。”

　　 ……

　　 叶焓之一直在低头刷微博，节目在微博上已经有了一定的讨论度，莫软软的开局很好。等剪辑好的播出去后应该热度不低, 她们只要控制好风向，再添几把火，莫软软就能红了。偶像一般都不长久，莫软软又是想演戏的，但时候给她请几个老师学学，找几个好资源，接几部片子，差不多也能混个一二线。

　　 下午的时间，叶焓之都用来想莫软软的未来规划了。这玩意儿她之前写过一个，但那是基于莫软软是个草包的情况下。现在莫软软这么多才，总该换种方式。

　　 等一切都步入正轨，或许她该试试能不能辞职。应该是可以的，莫家跟她又没什么仇。

　　 忽然肩膀被拍了一下，叶焓之抬头，莫软软笑靥如花。“叶叶，我上去啦。”

　　 莫软软专门来告诉叶焓之一声的，不然手机就要把叶叶抢走了。莫软软希望叶焓之看到她每一次的表演，据说这个时候她很耀眼。说不定能迷住叶叶呢。
　　 “嗯，去吧。”叶焓之说。

　　 莫软软看叶焓之这么平淡，心底涌上一股的委屈。整个人都像是被抽了精气神儿似的。

　　 叶焓之好像看到了莫软软垂下来的耳朵和尾巴，刚才还是欢快的摇着的尾巴现在耷拉下来了。

　　 她的手不受控制地揉了揉莫软软的头，轻轻地说：“加油，我很期待。”

　　 “好哒，叶叶你看着哦，软软是最棒的。”莫软软蹦蹦跳跳往台上去。

　　 叶焓之看着自己的手，手心里貌似还有余温。她想，莫软软大概是个惑人的妖精，不然她怎么控制不了自己的手和嘴。

　　 不出意外，际雨队拔得了头筹，导演神神秘秘地给了际雨一个金色锦囊，第二名是个银色锦囊，第三名是个铜色锦囊，后边的没有。

　　 发完奖励，她们以为可以散了，谁知导演却拿起了喇叭，“祝贺大家又向胜利迈出了一大步，但是路程还是很遥远的哦。希望大家能在明早八点赶到众安市的槐花广场，现在大家可以准备出发了哦。”

　　 众人闻言纷纷拿出手机搜寻众安市，发现它居然在邻省！再抬头时节目组已经撤完了，众人也只能憋屈地想办法去众安市。

　　 不能按时到达的都会被淘汰，今晚注定休息不好。

　　 节目组给导师们提供专车，学员只能自费。莫软软跟际雨告别后，跟叶焓之商量怎么去众安市。

　　 “高铁只有晚上一点多的，火车是晚上三点，咱们不如和其它组租辆车，大概四个小时能到。”叶焓之说。

　　 胡艳艳早就带着胡沁凑到了莫软软旁边，此刻闻言积极地说：“拼车好呀，咱们到时候还能睡会儿。”

　　 叶焓之看向莫软软，莫软软乖巧地说：“叶叶你决定就好，我什么都可的。”

　　 胡沁也不敢发表意见，一直在努力地缩小自己的存在感，拼车方案就此通过。

　　 幸好她们决定的早，还能约到车，收拾好东西十分钟后就坐上了前往众安市的车。有些犹豫了一会儿的，大晚上的都约不到肯跑省际的车。

　　 胡沁一人坐在副驾驶座，莫软软三人挤在后面。叶焓之不知自己出于何种心思坐到了中间，现在就是后悔。旁边的胡艳艳一直想找莫软软聊天，说到动情处还想越过她跟莫软软肢体接触。
　　 叶焓之忍了又忍，从包中掏出眼罩和耳塞戴上，眼不见耳不听心不烦。

　　 莫软软见叶焓之睡觉，立刻让胡艳艳闭嘴，胡艳艳委委屈屈地给自己的嘴拉上了拉链。也就是几个月没见，小姐妹还是那么凶，但凶的原因却变了。

　　 车里安静下来，莫软软也闭目养神。

　　 【软软我回来啦。】系统的声音突然在莫软软脑海里响起。

　　 “莺莺你终于回来啦，我好想你。”莫软软立马打起精神跟系统聊起来。

　　 【我去升级维护了下，顺便给你申请了福利，下个世界的哦。】系统立起了骄傲的小尾巴，一副求夸奖的样子。

　　 “莺莺你真的太棒了，”莫软软由衷地说，“对了，我现在能买那个解药吗？那个药搞的我不是很舒服。”

　　 【好的，我马上给你兑换。】

　　 “谢谢莺莺~”

　　 莫软软正要用掉解药。

　　 司机师傅也不知是幽默还是搞笑，忽然开口：“你们说后边那车莫不是在追踪我们？你们是明星？”

　　 胡艳艳闻言立刻有了兴趣，扭着头往后瞅，“师傅好眼力，我们现在还不明呢，不过早晚会是明星的，要签名不？”

　　 莫软软也跟着往后看，同时系统发出警告：【经测算，后边红车有百分之九十八的可能会与此车追尾。】

　　 莫软软心里一惊，正要跟师傅说，师傅却已经换了档猛加速。

　　 解药的效力开始在莫软软身体里发散，她脑子里一片眩晕。等她再睁开眼时，已经是早上七点了。

　　 入目是两个黑洞洞的眼珠，莫软软吓了一跳。胡艳艳撇了撇嘴，抱臂而坐，“可算是醒了，不就是车速快了点嘛，你咋还晕了一晚上？”

　　 昨晚的确那车是在跟着她们，但司机师傅车技一流，很快就甩掉了他们。但下车的时候莫软软却晕了过去，吓的他们急忙找医生。医生却说没问题，就是晕了过去而已。

　　 胡艳艳狐疑地说：“你之前飙车都没事儿，现在是怎么了？”

　　 莫软软下意识地说：“那是因为我坐在驾驶座上。”

　　 胡艳艳勉强接受了这个答案，还想再问，被叶焓之打断了。

　　 叶焓之说：“快来吃饭，已经快八点了。”

早饭是叶焓之买的，包子加豆浆。莫软软安静地坐到桌子旁，迟疑地看着桌上的东西，迟迟不开动。
　　 “不喜欢？”叶焓之试探地问。

　　 莫软软猛的摇头，拿起豆浆喝了一大口，然后慢吞吞地拿起包子，装模作样地啃起来。

　　 最后豆浆喝完了，包子却只缺了一个小小的口。胡艳艳问起来，被莫软软拿没胃口搪塞过去了。

　　 四人共同住在一个标准间里，吃完饭后一起去槐花广场。

　　 “叶焓之你快点。”胡艳艳在门外喊。

　　 叶焓之拿起莫软软啃过的包子看了看，放进塑料袋里收好后才往外走。

　　 跟叶焓之她们三个一起走，莫软软都要紧张死了。她不知道自己为什么会出现在这里，不知道那三个人是谁，也找不到脑子里一点记忆。

　　 系统悠闲惯了，莫软软根本就不需要它监督帮忙，在大部分时间它都是遨游在当个小世界的网络里，流连忘返。以至于她忘了跟莫软软说，解药有三天的冷置期，吃下去后的三天内，记忆会清零。

　　 于是搞成了现在这个样子，莫软软茫然，叶焓之觉得奇怪。从莫软软睁开眼，叶焓之就一直在观察她，起初了怕她再晕过去。但后来她就发现不对劲儿了。

　　 莫软软看她们的眼神像是在看陌生人。要说现在这个莫软软还把胡艳艳当陌生人可以理解，但她为什么看她也是一副陌生的样子。而且眼底还有着紧张不安。

　　 本来莫软软晕倒就奇怪，那在她晕倒这期间，到底发生了什么呢？叶焓之又想到了那晚的微信语音，或许现在是进行到了该冷淡的时期？要是真的话不得不佩服莫软软演技惊人。

　　 叶焓之想的再多也不好直接问莫软软，只能继续不动声色地观察。

　　 “你们今天开始要进行训练了！”导演拿着大喇叭喊，“但是我们经费不足，不好提供给你们训练的场地，这些就要靠你们自己了！加油去化缘吧！”

　　 “不过你们放心啊，其它的咱们还是能负担的起的，截止时间是晚上六点哈。如果找不到封闭的场地，那你们就只能待在公园里训练喽，可是不太方面呢。”

　　 “加油吧孩子们，相信你们一定可以给自己找到合适的场地！”导演说完就溜，坚决不给学员们造反弑君的机会。
　　 际雨说：“分开去找吧，如果找到了就在微信群里说一声。当然，如果你们觉得适合训练，但无法劝说他们借给我们，也可以说一声，大家可以一起努力。”

　　 说的倒都是很轻松，但是让别人免费借给一群陌生人场地，谁乐意呀？如果是什么大牌明星，估计就简单多了。但她们大都是还不一定能出道的人呢，谁会给面子？

　　 莫软软一听分开心里就高兴，她这个时候就适合独处啊。

　　 “软软，愣什么呢？走吧。”叶焓之说。

　　 莫软软扫了一圈，都是两两结队，她心里一阵懵逼。

　　 作者有话要说：球预收！一天都没涨一个，甜甜给宝贝们卖萌呀^-^

　　 这个世界快结束了，甜甜在纠结下个世界让叶子的兽型是狐狸还是猫猫，两个都超可爱的。还不能跟软软一样都是蛇蛇，哦对了，不要在意物种隔离。


　　


38、哼唧
　　 莫软软一直低着头力求缩小自己的存在感, 叶焓之没找她说话也让她松了一口气。至于那什么找练习场地的任务, 反正还有其他人, 她现在这个状态实在不适合。

　　 叶焓之仰头眯着眼看了看头顶的太阳，往常这个时候莫软软早就把遮阳伞支起来了, 现在却离自己那么远。

　　 她不能否认, 莫软软这样让她心里不舒服。但也就那么一小会儿, 难受过去她还是她。

　　 两人跑了几个地方才刚说明来意就被拒绝了, 一上午除了累和汗别无所获。

　　 中午，快餐店里，两人沉默着吃午餐。莫软软一直在偷偷地瞄叶焓之, 她想把自己的情况告诉她，直觉告诉她叶焓之可以信任；但一上午接触下来她又感觉, 两人的关系好像不怎么好。

　　 这一纠结, 叶焓之就吃完了午餐。莫软软看着手里自己几乎一点没下去的汉堡, 又饿又慌。

　　 “不想吃？”叶焓之慢条斯理地擦着手。

　　 莫软软噘嘴, 手指无意识地抠着汉堡, 委屈巴巴地说：“我好饿。”

　　 叶焓之没问她为什么不吃汉堡，起身想去买点流食，衣摆却被拉住了。

　　 莫软软仰头看叶焓之, 眼底满是紧张，“你、你要去哪儿？”拉住叶焓之的时候莫软软想的不多, 就是不能让她离开，单离了她自己可能会被饿死就能让莫软软紧紧抓住叶焓之不放手。

　　 “帮你买能吃的东西。”叶焓之淡淡地留下这一句，抚开莫软软的手, 转身走向柜台。

　　 莫软软握了握拳，想破脑袋也没想明白，刚才触碰那一瞬间怎么像触了电，酥酥麻麻的。（没错，就是静电）

　　 她乖乖地坐在那里等着，墙上的表盘上的指针咔咔地转着，转了一圈又一圈，就是不见叶焓之回来。

　　 该不会是跑了吧？莫软软心底突然浮现这一想法，顿时便坐不住了。她噔噔地跑向点餐处，看来看去也没找到叶焓之的影子。

　　 一瞬间莫软软便垂头丧气，腮帮子气鼓鼓地胀了起来。莫软软回到座位，拿起汉堡狠狠地往嘴里塞。然而唇角贼疼，莫软软又只好把汉堡拿出来。

　　 直播间里观众不明白发生了什么，只当莫软软是一直碰壁心情不好。

　　 叶焓之就站在一旁观察着莫软软，此刻心里多少也有了点数。可能是什么妖精练功出了岔子导致失忆了。
　　 她默默走过去把粥放到了桌子上，见莫软软不动还往她那儿推了推。

　　 莫软软小心翼翼地端起碗往嘴里倒了一口，胃囊瞬间就被治愈了。呼噜呼噜地喝完粥，莫软软把碗磕到了桌子上，“还饿。”

　　 其实也没有多饿了，莫软软就是还想再喝。肚子饿了一上午，实在是难受。

　　 叶焓之点了点头，把莫软软没吃的东西收拾好，“走吧，去买。”

　　 莫软软喝粥的时候际雨来了消息，说是已经找到场地了。小哥哥的粉丝中午得知他们需要练习场地，当即就找上门来免费提供场地。

　　 微信群里都在谢谢人家，有的还开玩笑的说成柠檬精了，怎么她就没这么好的粉丝。至于是开玩笑还是真酸，也只有那人自己知道。

　　 莫软软和叶焓之又一路无言地按照际雨发的地址找过去。

　　 属莫软软两人离的近，不过五分钟就和际雨三人会面了。际雨见到莫软软和叶焓之两人之间若有若无的距离感，心想不愧是前辈，进度真快。

　　 际雨走到莫软软身边，“去厕所帮我个忙？”

　　 莫软软一眼就认出了际雨的原形，在周围都是人类的情况下，遇到一只小妖精。还是一只抱着善意的小妖精，莫软软当然高兴，语气里不自觉流露出喜意，“好呀好呀，咱们走吧。”

　　 叶焓之闻言皱了皱眉，手刚抬起来拉住莫软软的袖子，袖子已经从指缝中飘走。

　　 看着两人几乎挤在一起的背影，叶焓之握紧了拳头。若不是手机铃响，她真的可能过去分开两人。

　　 “喂？”叶焓之的声音充满了寒意，让手机那头的人不自觉地挺直了腰板。

　　 “已经查到了，开那车的是许如意的人……”

　　 莫软软跟着际雨走到了厕所，小飞鹅被留在了外面。

　　 门一关际雨就变了副样子，她由衷地笑道：“恭喜前辈即将抱得美人归。”

　　 莫软软靠在了洗手台旁，闻言忧愁地说：“喜什么喜呀，我这脑子不知道出了什么事儿，一点东西不记得了。小鲫鱼，看你这样子是认识我的，跟我讲讲情况呗。”

　　 际雨嘴角抽了抽，“前辈你倒是没忘记我的原形。”
　　 “我不记得，”莫软软惊讶地扫了扫际雨，“一看不就知道嘛，蓝色儿的，背上还少了几块鳞片。”

　　 “咳咳，前辈，我来跟您讲讲您的情况吧。”际雨急忙转移话题，再不转移老底儿就被妖看穿了。前辈也真是的，自己知道就知道，何必把她少鳞这事儿说出来呢，怪羞妖精的。

　　 随即际雨开始了叭叭叭模式，把自己知道的全说了出来。

　　 莫软软听的一愣一愣的，不是很相信地总结道：“你是说我正在参加一个节目，参加的目的就是为了追我叶焓之，还一直没追到？”

　　 虽然不想相信自己那么菜，但这样就能解释自己为什么觉得叶焓之能信任但又感觉关系不怎么好了。

　　 际雨点了点头，见莫软软那颓丧的样子又急忙补充道：“不过我看已经快了，叶焓之已经喜欢上您了，只要您在加把劲儿肯定就OK了。”

　　 “那你说我怎么加把劲儿？”莫软软甩了甩头，反正脑袋里空荡荡的，找点事情做也好。

　　 “前辈你这样……”际雨凑到莫软软耳朵边，跟她讲了讲自己的计划。

　　 莫软软的表情从震惊到不赞同到赞同再到惊叹，最后抚掌道：“妙。”

　　 际雨先在群里发了找到地方就自由活动的通知，然后挎着莫软软的胳膊就出去了。

　　 “叶焓之是吧？我和软软想去逛个商场，一起吧。”际雨摆出了那张营业时的高级冷艳脸，语气随意地像是在指使自家的丫鬟。

　　 叶焓之冷冷地应了声，她看向莫软软，莫软软却死活不肯看她。

　　 导师是可以随便刷自己的卡的，际雨一进商场就拉着莫软软去试衣服。完全忽视了叶焓之，就像身后根本没跟着这号人似的。

　　 叶焓之几次想趁际雨去试衣间试衣服的时候，跟莫软软说这样影响不好，可能会有人说她抱大腿。但莫软软不是拿着衣服往自己身上比划就是跟导购员聊天，叶焓之愣是一句话都不能完整的说出来。

　　 几次下来叶焓之就闭上了自己嘴，坐在一旁看她俩造作。看来是假失忆，要真失忆怎么就独独记得际雨，关系还能这么好？

　　 莫软软偷偷地瞟了眼叶焓之，凑到际雨耳旁对她说：“她的眼神好冷哦。”

　 际雨嘿嘿笑了笑，“冷才对啊，看她那眼神都要把我生吞活剥了，就是要让她醋到忍不住来跟你表白心意。如果她一直能忍的话，咱们再换个方案就是。”
　　 一直到晚上，莫软软没再跟叶焓之说一句话。晚饭她又喝的粥，跟际雨商量了商量晚上的计划后，两人告别，莫软软和叶焓之一起回了酒店。

　　 昨晚是着急且没房间才四个人凑一起，今天叶焓之和莫软软就另开了一间房。

　　 今晚鹅厂播出前几天的视频剪辑，直播间暂时停放，也算是给各个学员放个假。一直生活在镜头底下的话容易造成心理问题，策划对这个也是明白的很。

　　 没了小飞鹅，能做的事情可就更多了。莫软软想着际雨说的，看叶焓之的样子，只单纯的醋刺激还不够，还得来点糖。

　　 虽然莫软软不知道自己为什么要伙同际雨瞎胡搞，但一想到叶焓之那张清冷的脸颊因她露出沉迷的表情，她就兴奋激动。

　　 莫软软换上了今天下午偷偷买的睡衣，不是那种情.趣睡衣，就单纯的面料单薄、领口大、颜色靡.丽而已。

　　 她瘫在沙发上，抱着抱枕，打开电视搜出了一部动漫。际雨推荐的，主角是两个女孩子。

　　 “我饿了。”莫软软喊。

　　 叶焓之在手机屏幕上打字的手指顿了顿，抑制住想给莫软软弄吃食的想法，就当没听见。

　　 “我~饿~啦~”莫软软拉长了调子继续喊。电视上女孩在喂另一个女孩吃饭，莫软软觉得自己好惨。

　　 委屈的情绪突然降临，莫软软也不知怎么的，就真的抽抽噎噎哭了起来。脑子里依旧空荡荡的，把际雨教的也都忘了，委屈酸涩充斥着胸膛，泪点子啪嗒啪嗒地掉。

　　 叶焓之像有所感似的扭头看了莫软软一眼，当即就抛下手机跑了过去。叶焓之哭过，但不会有人安慰她，自从她知道眼泪什么用都没有后，也没再哭过。

　　 现在真是手足无措，叶焓之只能干巴巴地说：“你哭什么？”一边拿着纸巾想给莫软软擦眼泪却不知从何下手。

　　 “你管我？”莫软软吼道，同时从叶焓之手里抽走纸巾，胡乱地擦着脸。

　　 “管你管你，”叶焓之忙说，“饿了是吧？我马上给你去买吃的，软软想吃什么？都买给你吃。”

　　 “不吃啦，”莫软软丢掉了纸巾，霸气地指着电视道，“我要你向她对她那样对我。”

　　 叶焓之扭头，电视上两个小姑娘正忘我拥吻。

　　 作者有话要说：可能有点没逻辑？_(:τ」∠)_嗓子肿了，脑阔痛，宝贝们一定要注意身体哦。

　　 球预收球作收球花花



39、情动
　　 气氛有一瞬间的凝滞, 叶晗之只觉得脑子里一片空白, 等她回过神来的时候跑了出去。背后是她关上的门, 门里有她关上的电视和推开的人。

　　 叶晗之从来不知道她居然这么怂，不就是一个莫软软吗？亲上去又能怎样？

　　 虽然情感上她一直在唾弃自己, 但理智上又明白, 她做的是对的。她都还没捋清楚自己对莫软软的感情, 就这么亲上去是不负责。

　　 或许是心里觉得, 莫软软会一直等着她，她才如此有恃无恐。

　　 莫软软还维持着那个求亲亲的姿势，直到门关上的声音落下许久, 她才捂着脸瘫到了沙发上。

　　 是她不够美还是她哭的不够惨？丢死个妖嘞。

　　 莫软软依旧闭着眼，分出一只手到沙发底下摸索。不一会儿一排六瓶啤酒就乖乖地站在了桌面上。她豪气地一次性开了所有的啤酒, 一声接着一声, 听着就很爽。

　　 咕咚咕咚喝了一大口, 莫软软嫌弃地吐着舌头散味儿, 忒难喝了。但想到际雨说的酒壮怂妖胆, 她还是捏着鼻子喝了下去。

　　 喝到第二瓶，莫软软眼前已经出现小星星了，整个天地都在旋转。

　　 终于全部喝完后, 莫软软最大的感觉除了撑就是晕。“咣当”一声，是酒罐子掉到地下的声音；“啪叽”一声, 是莫软软从沙发滚到地上的声音。

　　 叶焓之到酒店外边跑了一圈，又去超市买了些松软容易煮烂的食材，这才静下心来, 能理智地面对莫软软了。

　　 当她走进房间时，目之所及找不到莫软软时，这才慌了。手里的东西被丢到地上，房间内所有的门都被打开，她甚至没智商的打开马桶盖瞧了瞧，也没找到莫软软。

　　 如坠冰窖、浑身发寒，叶焓之无力地跌到了墙壁上。也不知墙壁是为了应景还是为了刺激她，也散发着森森的寒意。

　　 如果、莫软软走了呢？再也不回来了呢？对她没兴趣了呢？叶焓之不想想这些，不敢想这些，可是万一成真……

　　 心跳越来越猛，眼前似乎有些眩晕，指尖也出现麻痹的感觉，叶焓之无力地滑落。她想，如果这个时候莫软软出现在她面前，她再也不会让她离开。

　　 叶焓之脸上浮现一抹自嘲，缓缓闭上了眼睛。
　　 “唔……”

　　 像是被这道微弱的声音加了个buff，叶焓之几乎是跳起来的，像是一道闪电似地冲了过去。

　　 莫软软躺在沙发和茶几之间的缝里，无意识地张着口呼吸。刚才应该是在翻身，不小心碰着了。

　　 瞬间就从火急火燎转换到小心翼翼、屏息凝神，生怕一道声响吵醒莫软软。

　　 叶焓之走过去，在莫软软脑袋附近，盘腿坐下。她贪婪地用目光一寸一寸地描摹莫软软的眉眼。莫软软很漂亮，美到不似凡人。

　　 细长的小睫毛像把小扇子，偶尔呼扇呼扇的，灵动可爱。叶焓之手忽然痒起来，她轻轻地伸开手掌慢慢降下去，直到与那两把小扇子同时亲密接触。更痒了。

　　 许是莫软软毫无反应给了叶焓之更大的胆子，她的手下移，手指轻轻地盖在了最是艳红的唇珠上。红嘟嘟的嘴唇像是果冻，软软的，弹弹的。形状也很好看，最适合接吻。不过只能跟她接吻。

　　 蓦地想起方才莫软软嘟起嘴邀吻的模样，叶焓之顿时口干舌燥，胸间像是燃起了一把火。

　　 似乎是被自己的反常吓到，她急忙站起来，远远地看着莫软软。

　　 绯红爬过她整个纤细的脖子、精致的锁骨，甚至还丝毫不知羞耻地钻进更深处。睡衣有还不如无，大大咧咧地敞开着让人想入非非。

　　 叶焓之拍了拍自己的脸，默念着“富强民主文明和谐自由……”一只手伸到莫软软的脖子下，一只手揽过她的腰，叶焓之把她抱到了床上。

　　 盖好被子后，她呆呆地坐到了旁边。眼神若有若无地往那边瞟，心里忍不住想，喝了酒不擦洗一下的话，会很难受的吧？

　　 一边用她只是想帮忙的念头说服着自己，一边用凉水洗脸，可惜越洗她的脸越红。看着镜子里的自己，那比苹果还红的脸实在是平生仅见。

　　 即使被凉水泡过，接触过莫软软的手上还是残留着那温润的感觉，爱不释手大概就是这般。

　　 过了十来分钟，叶焓之才拿着洗好的毛巾出来，坐到了莫软软旁边。

　　 有那贼心没那贼胆，叶焓之也只敢帮莫软软擦干净了裸露的肌肤。

　　 她看着裙摆犹豫不决，莫软软却忽然睁开了眼，“你真的不喜欢我吗？”

　　 作者有话要说：球预收啦球预收，下个世界我想写甜甜的恋爱！叶子就是狐狸啦，叫叶玫之~



40、陪伴
　　 清晨的阳光穿过窗户漏出斑斑点点, 印在床上的人身上, 与旖旎的艳痕交相辉映。

　　 叶焓之侧躺着, 手臂曲着撑着脸颊，静静地欣赏着自己的杰作, 虽未带笑容, 全身也洋溢着愉悦的气息。

　　 她很小心地没有在将会外露的地方留下一丝痕迹, 但衣服遮掩下全是斑驳红痕。

　　 莫软软的眼睫毛动了动, 嘴唇也吧唧了吧唧。随着眼皮慢慢分开，叶焓之的脸也出现在她瞳孔中。

　　 “啊――”

　　 一阵慌乱后叶焓之面无表情地跌坐在地上，直勾勾地看着莫软软。莫软软正揪着被子缩在床角里, 瑟瑟发抖的小模样真是可怜弱小又无助。

　　 如果不是她一脚就把自己踢下去的话，叶焓之想, 她可能真会泛起那么一丝怜悯之心。

　　 “莫软软, 你在搞什么？”叶焓之冷冷地问。如果莫软软吃完不想负责的话, 演这么一出也太智障了吧？反正无论如何她都不会放过她的。

　　 “嘤嘤嘤, ”莫软软用指节抹了抹眼角, “你在说什么嘛？人家跟本不认识你，你凶什么凶？”

　　 浪完回来的系统看到这副场景，心里甚觉不妙, 思索好一会儿才想起来它忘了把解药的副作用告诉莫软软。

　　 难道任务要因为它失败？不行不行，它可不能让软软倒带重来。

　　 现在唯一的办法就是拖, 拖到药的副作用过去。算来也不过还有一两天的事儿，它一定可以的。

　　 【软软、软软，这里是莺莺。因为出现了一点意外, 导致你忘了一些事情，但再过两天就会恢复，你一定要混过这两天啊！】系统简明扼要地在脑子里对莫软软说。

　　 奈何莫软软一点也不配合，“谁？谁在说话，出来，快出来，我告诉你啊，我们这里有两个，不怕你一个。”

　　 叶焓之闻言眸色暗了暗，她从地上起来走近莫软软。莫软软这次倒没有推开她，而是抱住了叶焓之的胳膊，紧紧的抱着。

　　 【软软，你别说出来啊，咱们不能让叶焓之知道我的存在。】系统火急火燎的补救。

　　 “呵，”莫软软冷笑，“那你就出来啊，藏头露尾的算什么好汉？”

　　 叶焓之：……或许她该从现在大行的网络小说上汲取些灵感。
　 “有人在你脑子里说话？”叶焓之问莫软软。
　　 “嗯，”莫软软抿着唇点了点头，“还说什么因为意外我失忆了，虽然我真失忆了，但也不是那么好骗的，哼。”

　　 “你出来，我们谈谈。”叶焓之对那个未知的存在说。

　　 沉默在室内发酵。

　　 【唉，】系统叹了口气，它刚查了查，系统守则里好像没有不得暴露系统存在这一条，一切以完成任务为先，那它就出来溜溜？

　　 忽然光芒大作，洁白的床单上出现了一只黄绿相间的小鸟。

　　 “软软早上好，叶子早上好。”小鸟张张合合它的鸟喙，吐出来的却是人言，声音还挺清亮。

　　 莫软软毫不犹豫地抛弃了叶焓之的胳膊，挪过去把系统抱在了手心里。她称得上温柔地说：“你也是妖精？”

　　 妖精？系统歪了歪鸟头，因为软软给它起名为莺莺，它才幻化成这样。既然软软当它是妖精，它就当一会儿妖精吧，看起来比系统要可信些。

　　 “是的，”系统想了想就给自己编出来个身份，“我是你的伴生小妖精，一直跟在你身边，你现在生病了，已经吃了药了，再过两天就能好。”

　　 莫软软眨了眨眼睛，心里信了大半。她指着叶焓之说：“那她是谁？”

　　 叶焓之眯起眼睛看着系统，虽未明言，系统也感受到了森森的威胁。系统只觉得它幻化出来的毛都要炸开了。

　　 “她、她是你的伴侣，关系最亲密那种。”系统顺畅地说出来了这句话。明明它说的就是事实，但在叶焓之的目光下，它总觉得它是在说瞎话。

　　 莫软软的视线在叶焓之和系统之间游移不定，总感觉哪儿有点怪怪的。

　　 叶焓之坐在沙发上，系统蹲在茶几上，莫软软去卫生间洗漱了。

　　 “有什么要交待的？”叶焓之问。

　　 “软软会失忆三天，不过具体情况我也不知道，看样子大概是一天失一回。”系统目光游移。

　　 叶焓之嘴角抽了抽，“确定两天后会好？”

　　 “确定确定。”系统忙不迭地点头。

　　 那她便再等等。

　　 但是昨晚才亲热过，今天却把你当陌生人看，实在是太让人难受了。叶焓之看着明明失忆了还能和际雨热络的莫软软，心里颇不是滋味。

眼不见心不烦，她们都在训练，这些个‘监护人’也没有非待在这里的必要。叶焓之在第二个人离开后，也跟着出去了。
　　 她先在外面了解了下网上的状况，发了几个指示后便也没了事。莫软软还不够红，又是在参加节目，她这个经纪人便也没什么要忙的。

　　 思来想去，叶焓之便决定趁这两天处理下其它的事情，比如说许如意。合作了这么多年，她手里怎么肯能没料。不过是顾忌她背后的人，现在的话，或许可以狐假虎威借莫家的势。

　　 然而当叶焓之到微博上看许如意的近况时，却发现她的微博已经灰了。这代表着要么这个人退圈了，要么去世了。

　　 按理说许如意也算个明星了，她要是死了不应该这么悄无声息的吧？叶焓之转而去百度上搜。

　　 刚打出许如意三个字，后面自动补全了#许如意车祸#、#许如意去世#等内容。

　　 她犹豫了两秒才点进去，发现不过是昨天的事。但也仅有这点消息了，就好像这只是一个普通的人，发生了普通的车祸，看见的人偶尔唏嘘一两声。

　　 说到这事儿，莫大哥和际雨深藏功与名。际雨施法让许如意遭受了她想让叶焓之受的，而莫大哥则让许如意和她背后的人失去往日的风光。

　　 但是叶焓之不知道啊，她既高兴又郁闷。

　　 两天时间眨眼而过，叶焓之还处于睡梦之中，梦里一只绒毛怪死命扑着她的脸，让她都快窒息了。

　　 醒来后，叶焓之拿起脸上的毛绒狐狸看了看。再转头一看，莫软软在那儿嘿嘿地笑。

　　 “不失忆了？”叶焓之问。

　　 “不了不了，”莫软软亲了亲叶焓之的手背，“再失忆老婆都没了。”

　　 “这是什么？”叶焓之挥了挥手中的红毛狐狸。

　　 “抽奖抽的，”莫软软眨了眨眼，“半夜醒来心情有些激动，到外边溜了一圈。”

　　 -

　　 莫软软这档选秀节目很顺利，收获了许多粉丝。看她那尽职尽责营业的样子，叶焓之也拿出十成功力去找资源。虽然莫大哥能给莫软软许多，但叶焓之还是想靠自己。

　　 叶焓之把找来和她找的剧本、广告代言等邀约放到莫软软面前时，莫软软却一个都不要。

　　 “看不上？”叶焓之问。她坐到了莫软软旁边，她虽然不喜欢长篇大论，但对莫软软总是有耐心的。
　　 莫软软摇了摇头，她问：“你觉得我的厨艺怎么样？”

　　 “很好，”叶焓之心里有了个猜测，“你想换行？”

　　 “是的呀，”莫软软从沙发后边抽出来一沓纸，“餐厅我都弄好了，就差你一个老板娘啦，好不好嘛？”

　　 莫软软眨着大眼睛看叶焓之，如果叶焓之不答应的话她还有更多的办法，总会让她同意的。

　　 “那你为什么要进娱乐圈？”不是不答应，就是不懂莫软软为什么忽然会想转行。

　　 “为了你呀，”莫软软脱口而出，“现在都追上了还待在这里干嘛。”

　　 叶焓之：……厉害了

　　 餐厅也不大，叶焓之跟着莫软软去看了看，但是……“这就是你说的弄好了？”

　　 一点装饰都没有，跟个没装修的样板饭似的。

　　 “这些我想和叶叶一起弄呀。”莫软软笑眯眯地说。

　　 虽然莫软软的半途而废让刚粉上她的粉丝们扼腕，但随即就迷上了她的手艺，小小的餐厅里生意火爆。但一周里有三天是关门的，偶尔两个老板娘出去旅游，关上半个月一个月也是有的。

　　 莫软软开店，大多是为了玩。

　　 转眼间，时间飞逝。

　　 两人都从青春的青年长成了中年。感情日常很好，除了那一天。

　　 乌云低垂，泛着细碎的小雨。叶焓之醒来时，身旁的被窝已经凉了。

　　 这么多年她没管过，一个老妖精能陪她一起老已经很不容易了，还不能有点过去吗？

　　 但还是不习惯。每到这一天，莫软软就像变了个人似的，失魂落魄，会消失整整一天。

　　 叶焓之看着手机上的定位软件，莫软软到了附近的山上。她每年都换个地方呆，过了这天就跟没发生过似的，叶焓之也不知该从何下手。

　　 但今年，她决定去看一看。

　　 远远的，叶焓之就看见了那个黑色的大伞，莫软软在伞下蹲着。是个孤独的背影。

　　 叶焓之轻轻地走过去，莫软软回眸，抱住叶焓之，“你终于来了，呜呜呜。”

　　 一段时间后，叶焓之无语地说：“所以你每回到那么反常，就是为了勾我担心你，然后出来找你？”

　　 “嗯嗯。”莫软软一边啃着叶焓之带来的小蛋糕一边含糊不清地点头。
　　 “所以是为了什么呢？”叶焓之轻轻地问。

　　 “哎呀，叶叶你可以理解成妖精和小姐相爱了，但小姐是人会死，妖精就得一直找她的转世呀。”莫软软抹了抹嘴，一副你怎么还没明白的样子。

　　 “……那妖精都有小姐的转世了还烦恼什么呢？”叶焓之问。

　　 莫软软像是茅塞顿开，“是呀，妖精都有转世了呢。”

　　 叶焓之掰过莫软软的脸，与她对视，“但请妖精现在不要去想别的转世了。”

　　 莫软软眨了眨眼，随着缓缓靠近的唇慢慢闭上了眼。

　　 “哎呀，叶叶，我刚吃了红薯呢。”

　　 “闭嘴！专心点！”

　　 -

　　 “莺莺、莺莺，”回到系统空间的莫软软催促着，“咱们快去下个世界叭。”

　　 到现在，她已经分不清是为了任务还是那个人，也不敢想任务完成后会是何种光景。

　　 作者有话要说：没有驾照的甜甜已经被逮走了，这是甜甜的键盘自己码的，逻辑不通还请见谅~

　　 ――――――

　　 窝现在超级无敌想写软软被狐狸叶子迷的神魂颠倒！

　　 球预收球预收！离胜利只有几十步啦！



41、兽人
　　 【软软, 这个是兽人修□□。你的身份是兽神殿的圣女, 权力大修为高, 还因为一直闭关修炼，人设都不用凹。这个世界怎么样呀？】系统美滋滋地跟莫软软介绍, 语气里满满地求夸奖。

　　 “莺莺真棒, 谢谢莺莺呀。”莫软软看着镜子里人身蛇尾的自己, 眸子里满是笑意。她都多久没有做蛇了呀, 当人虽然也不差，但总归没有现在自在。

　　 【我马上把这个世界叶叶的资料传给你。】系统说，【还有呀, 我跟总部争取到了一个困难世界一个简单世界的模式，祝软软在这个世界开心呀。】

　　 “嗯嗯, 谢谢莺莺, 莺莺你真好。”莫软软一边看着系统传来的资料, 一边跟它说话。

　　 叶叶叫叶玫之, 是红狐部落的一个亚雌。父母双亡, 靠部落救济长大。现在的叶玫之还是一个善良可爱，虽然屡屡遭受磨难但依旧对生活抱着善意的小狐狸。

　　 莫软软看完立马就收拾行李去拯救她的小可爱，奈何路途遥远, 圣城离红狐部落横跨了大半个兽人大陆。饶是莫软软现在修为高深，也花了三天时间才到。

　　 说到修为, 兽人大陆上大致分成了一到九九个等级，简单粗暴地用数字称呼。能量属性则是金、木、水、火、土、风、雷、冰等自然属性和奇奇怪怪的其它由此变异的属性。

　　 莫软软现在就是八级巅峰，只要不遇到一些老怪物, 整个大陆她横着走啦。

　　 而兽人大陆上的兽人有四个性别，除了雌雄的自然性别外，还有根据元丹衍生出的判定标准。像元丹破损，天生修炼速度慢，转化成人形时也会残留兽型特征的兽人，在他们的性别上会加个亚字。雌性叫亚雌，雄性叫亚雄。

　　 大致就是这些情况，咱们的叶玫之小狐狸如果没有等到莫软软，就会被生活逼迫成为了修炼不择手段的大反派。还好软软来啦，赶在了命运线开启的前端。

　　 因着系统的导航，莫软软直奔叶玫之所在的地点。遇着一山洞，莫软软随意打量了两眼，看洞口规整的模样，或许叶叶在这里过的还不错。

　　 然还未想完，她就听见从洞中传出一老者的声音，带着股慈祥的意味儿，夹杂着急切的催促。
　　 “你们三个考虑的怎么样？”

　　 莫软软脚步一顿，给自己施了个隐身术后才继续迈开步子。

　　 洞中布置只能称得上整洁，看起来像是个会议厅，最里边有个半圆形的高台，一个长的慈眉善目的老者站在最外边，手持木杖，穿着皮袍。他后边站着几个脸上长着火红纹路的高大雄性，仅仅围着兽皮裙。

　　 而在他们对面，站着三个雌性。一个穿着丝质长裙，裙子上刻着繁复的花纹；一个穿的兽皮，但皮子也是上好的品相；最后那个瘦小的，面黄肌瘦，穿的也破破烂烂，脚上裹着的兽皮有三四个洞。

　　 “咔”的一声，莫软软抓烂了身后洞壁上的石块。那最瘦小的是她的叶叶啊，看她那佝偻的脊背和瑟瑟的眼神，这得受了多少苦啊！

　　 莫软软的心在抽疼。

　　 洞内没有一个人注意到莫软软制造出的声响。见三人久久不语，老者安抚性的笑了笑，“没关系的，不用害怕。即使你们三个全都不想去，阿爷也不会说什么的。”

　　 他话虽如此，但他身后的雄性们却面露凶色，显然不是拒绝能过的去的。而且这凶狠还都朝着叶玫之而去。

　　 莫软软皱了皱眉，忍不住思索到底发生了什么。穿兽皮的雌性就急吼吼地解决了莫软软的疑惑。

　　 叶媚媚推了推叶玫之的肩膀，“玫之，你愣着干什么呢？这对你来说可是绝好的机会呀。你父母不在，吃喝主要都是靠族里接济。现在只要嫁给了狐三公子，便再也不愁吃喝，不用涉险去找食物。”

　　 语气似娇似嗔，仿佛充满了对密友的劝慰。听的莫软软只想翻白眼，她对这个撺掇着她老婆嫁给别妖的女人一点好感都没有。更别说要真是好事，她怎么不去？

　　 但是也只有莫软软这么想，其他人闻言都看向叶玫之，就连老者眼里也暗含赞同。

　　 沉不住性子的中年雄性低声喝道：“叶玫之，你马上就成年了，族里不再有为你提供食物的义务，可要好好想清楚！”

　　 其他雄性也纷纷出言附和，老者虽皱了皱眉头，却也未出言阻止他们的逼迫。

　　 那穿丝质长裙的雌性仿佛一直在神游，从未对现实产生一丝关注。

　　 叶玫之低着头，不言不语，但小手已经抓住了兽皮，紧紧的，无时无刻不在克制。也可能是伤心。
　　 莫软软已经从系统那得到了有关狐二公子的资料，现下更是气愤。狐二公子是狐城城主的第二个儿子，生性残暴，每年都会消耗一名雌性。那雌性也敢说是嫁！嫁过去被折磨一年然后消失无踪吗？

　　 叶玫之被这么多人盯着，心里又是委屈又是伤心。明明族里未嫁的雌性有三个，为什么都要盯着她呢？

　　 就当她承受不住想要答应时，一道冷哼打破了僵持。

　　 “原来红狐部落就是这样逼迫族人的啊，真是长见识了。”莫软软现出身形，眨眼之间便到了叶玫之背后。她安抚地拍了拍叶玫之的肩，随后冷冷地扫视其他人。

　　 叶媚媚吓了一跳，行动颇为迅速地躲到了一雄性的背后，又气又怕。

　　 老者脸色铁青，敦了敦手中的木杖，“不知来者何人？事关全族生死，还请阁下不要置喙。”

　　 “合着你们全族就靠一个小雌性活啊？”莫软软翻了个白眼，夹枪带棒地嘲了回去。当她不知道啊？狐二公子开的条件时一百斤下等生命石换一个雌性。

　　 人家有的部落拒绝了狐二的要求，也没见被灭了部落啊！说到底还是自己贪婪，妄图染指本不属于自己的东西。

　　 老者差点被气个仰倒，叶媚媚见势不对，虽然害怕于莫软软的鬼魅，但她更怕被嫁给狐二公子。当即站出来说道，“要不是部落叶玫之早就被饿死了，现在部落需要她，她怎么能不献身？”

　　 像是预料到莫软软会问她怎么不去，叶媚媚娇羞地低了下头，随即扭扭捏捏地说：“非是我不愿，若非我早已与莫郎私定终身，与他行了那夫妻之事，定然是第一个愿意站出来的。”

　　 一口老血哽在莫软软喉头，当她看不出来她还是处女？莫软软想，要真这么说了，可能这女的一会儿就去找个野雄性苟合。她指了指另一个雌性，“那她呢？别说她也跟野雄性苟合过了。”

　　 事关自己，叶月终于不再是一副高高在上的样子了。她的声音冷冷清清的，说出来的话却充满了优越感，“我是族长的女儿。”

　　 “哦豁，族长的女儿岂不是更应该为部落作贡献？”莫软软问。

　　 “阿爹只有我一个女儿。”言下之意是怎么可能让别人糟践，她之所以在这儿，不过是走个过场。
　　 莫软软还要在说，却被叶玫之制止了，她说：“我去，族巫爷爷，我去。”。

　　 明明叶媚媚手臂上的守宫砂还未落，众人都当看不见；明明她的父亲是曾经的族长，为部落征战而亡，却没一个人想到。只这过路之人肯为她说句公道话……

　　 叶玫之又转过神对莫软软说：“不管你是谁，谢谢你为我说话。”

　　 莫软软看着叶玫之渐渐趋于麻木的眼神，心里一个咯噔，她就不该这么多废话。她是来跟叶叶谈甜甜的恋爱的啊，直接带走她多好！

　　 作者有话要说：球预收球预收球预收，宝贝们没收藏的去康康叭

　　 ――――――

　　 从这个世界起，我保证不了日更啦，但尽量日更呀。如果有一天，窝、窝十一点还没更新，那就是不更惹





42、情缘
　　 “叶叶、叶叶~你就跟我走吧, 咱们神不知鬼不觉的, 不会牵连到你的部落的。”莫软软隐着身形, 坐在摇摇晃晃的木板车上，滔滔不绝地劝说叶玫之跟她离开。

　　 叶玫之答应了之后, 那劳什子族巫一点没给叶玫之反悔或逃跑的机会, 立马收拾东西把人交给了狐二公子派来的两个人。

　　 狐大和狐二也不是磨磨蹭蹭之人, 当即把生命石给族巫结清, 套好木板车就上路了。

　　 木板车被荒牛拉着，叶玫之被安置在车上，而前边两个荒牛上坐着的正是狐大和狐二。

　　 他俩也不怕叶玫之逃跑, 大荒路可不是一个元丹破损不能修炼的亚雌可以走的。

　　 莫软软晚了一步自然得迅速补救，到了狐城也不是不可以脱身, 但哪有现在走着方便。

　　 她费尽了唾沫跟叶玫之描述跟了她后生活有多么精彩幸福, 而叶玫之则充分展现了什么叫做定力和演技, 就真像她听不到声音似的。

　　 她一直呆呆地看着来路, 车辙在地面上留下痕迹, 而她再也踏不上回家的路。热季的阳光一如既往的炽热，她却觉得浑身发寒。

　　 不是叶玫之定力好，是她真的没有听到莫软软的声音, 甚至连她身旁多了个人都不知道。

　　 【那个、那个，软软呀, 】系统吞吞吐吐地说，如果它有脑袋的话，现在一定低到地面上, 【好像隐身之后声音也会隐去的……】

　　 最怕空气突然寂静，系统欲哭无泪。

　　 “哦，不用在意，”莫软软抹了把脸，抹下脸上的尴尬，强装镇定，“我只是在提前演练而已。”

　　 鳎就算在莺莺面前也不能丢面子，某觉得自己已经长大了的软面无表情地想。

　　 “这天儿这么热，我去找几个果子吧，正好给叶叶润润嗓子。”

　　 不仅要镇定，还要迅速转移话题和场景，以免给莺莺留下印象。

　　 神识放出，不过片刻莫软软就确定了果子的位置。想了想，莫软软还是显了形，揉了揉叶玫之的头，轻轻地说：“我去摘几个果子，等我回来。”

　　 叶玫之愣神间，莫软软已经飞向了远处。她轻轻地碰了碰被揉过的头发，好像带了丝暖意，从天灵盖流到了心里。

　　 她从腰间取下一片叶帽，小心翼翼地放在了头上，像对待绝世的珍宝。随即转身看了看狐大和狐二，见他们什么也没发现，才松了口气。
　　 叶玫之不再一直望着来路，她的视线开始在狐大狐二和莫软软离去的方向来回转动。她觉得那个前辈很厉害，但万一追不上来了呢？

　　 万幸狐大和狐二需要吃午饭，停了下来。两人吃的是肉干，带着股肉的香味儿。

　　 叶玫之咽下了口中肆意的口水，摁了摁咕咕叫的肚子，犹豫再三还是打开了族里给她准备的嫁妆。

　　 嫁妆被包在一块兽皮里，鼓鼓囊囊的，看起来里边东西不少。叶玫之想着，族里给她的东西不可能多么值钱，可能是些木薯粉呀之类的食物，顶多再添上一两块小肉干。

　　 她一边想着族人对她也算仁至义尽，一边打开了包裹。现实却让她难以接受。

　　 两三个缺了口的瓦罐和木碗静静地倒在兽皮上，拳头大小的木薯茎上点着几块霉斑，除此之外还有一双筷子和一块火石。

　　 晶莹的泪滴挂在叶玫之眼边，在阳光下熠熠生辉。她仰着头不让泪水落下，摸索着将兽皮重新包好。

　　 忽然她想到了刚刚出现过的前辈，对她口中的果子有了无限的期待。

　　 牛车又嘎吱嘎吱地响起来，叶玫之索性躺到了车上减小体力消耗。

　　 莫软软怕叶玫之等急，找的是离的最近的果子，还现编了一个果篮，采了满满一篮子果子。

　　 果子红彤彤的，饱满多汁。莫软软咬了一口，果肉Q弹，味道甜美，既解渴又解饿。

　　 她满意地提着果篮循着原路返回，想与叶玫之共同分享。然回去后却只看到了被砍断的木板车和零星的牛毛。

　　 “莺莺，叶叶呢？”莫软软握紧了拳头，果篮的提手发出不堪重负的惨叫。

　　 【我马上找，】系统也不是时时刻刻盯着叶玫之的，每次想找只能重新搜索，【软软，找到了，那个小红点就是叶叶。】

　　 莫软软的识海里出现了一个小红点，她立刻运功朝着那个方向赶去。同时疑惑地问：“莺莺，以前不是绿色的吗？怎么还带变颜色的。”

　　 【好像是、是代表着叶玫之处境不妙。】系统说。

　　 莫软软的速度在她的压榨下又快了几分。

　　 时间转回到之前，红窝三浪流浪到此地界，偶然从旁人闲谈得知狐二公子用生命石向红狐部落求亲，就动了歪心思。
　　 大浪和二浪去劫亲，三浪去向狐二公子发勒索信，两边同时进行，自以为能赚到一大笔生命石。殊不知听到的故事是美化了多少版本之后的，也只能当故事听听。

　　 大浪和二浪没费什么力气就劫到了叶玫之，还沉浸在自己神功盖世的自大中。洋洋得意时却三浪却重伤而归，满盘打算尽作尘埃。

　　 重伤的三浪便把怨气都发泄到了叶玫之身上，故有叶玫之情况不太好一说。

　　 大荒路土坡洞，莫软软瞧着一片的土包包，一时之间竟有些茫然。红点就在这片区域，但举目之下见不到一个活物。偏偏神识也探不透地表。

　　 喊话呢就是给敌人提醒，方便他们转移，莫软软自觉不能干这样没脑子的事。但心急火燎，一时之间也想不出好办法，系统也是无奈。

　　 “咣”“轰”莫软软开始直接轰击地面。敢在地下藏身的肯定有脱身之法，她也不怕叶叶被埋到地下。

　　 果然不过片刻，一个土包包就被打开，钻出了四个灰头土脸的人。咳嗽声成片。

　　 莫软软一眼就看到了叶玫之，一个闪身就将她接了过来。叶玫之因着一移动，咳出一大口血。

　　 “叶叶，你别乱动，”莫软软手忙脚乱地给叶玫之擦着血，心里呼唤着系统，“莺莺，莺莺这该怎么办啊？”

　　 【修复药剂，我已经兑换了，软软快给叶叶用。】系统忙回应。

　　 用了修复药剂，叶玫之的脸色果然好了不少。

　　 三条黄鼠狼见状不妙想要偷偷溜走，莫软软一挥手将他们倒吊在空中。

　　 三浪吱吱呀呀地求饶，“姑奶奶饶命，饶命呀……”

　　 “谁伤的叶叶？”莫软软冷冷地问。

　　 大浪和二浪同时指认三浪，“是他，是他干的，跟我们一点关系都没有。”

　　 “小的还曾劝他不要如此凶残，他一点不听……”

　　 三浪见大浪二浪一点不顾兄弟情谊，当即就吱吱哇哇地挠向大浪和二浪。

　　 “你们三个活一个，”莫软软放下三条黄鼠狼，将他们困于一个半圆罩子内，“只剩下一个，困罩自会打开。”

　　 说完她便抱起叶玫之，几个起落间到了一处阴凉之地。
　　 阳光坚韧地穿过层层的枝叶，洒在地面点点光斑。

　　 莫软软将叶玫之抱在怀里靠坐于大树旁，系统说叶玫之只是暂时昏睡，她便也不再担心。

　　 满膛的心思都冒出来的大尾巴吸引了。纵然叶玫之瘦小，这条尾巴却是油光发亮，柔顺异常。

　　 纯白色的软毛一层压着一层，只尾巴尖上点着一抹火红，像是一朵燃烧的红焰。

　　 【软软呀，莺莺可得提醒你，】系统吞吞吐吐地说，【叶叶现在可是不能修炼的亚雌，万一以后你要不在她身边，她遇事还得受苦受难。】

　　 莫软软想起叶叶身后总是鼓着一个大包，想来就是把尾巴放在了那里。她见这尾巴心生喜爱，却忘了这是叶叶元丹破损的象征。

　　 “莺莺既然提醒我啦，肯定是有解决的办法吧？”莫软软一边撸着尾巴一边问。要是系统也没有解决的办法，她就得带着叶叶回兽神殿，那兽神总有办法吧？

　　 【咳咳，软软需要的，莺莺当然有。不过只有药方，还得你们自己找药材炼制。】系统说。

　　 “那就去找！就当旅游了。”莫软软一锤定音。

　　 叶玫之方才便被三浪毁了元丹，现在丹田是一点元丹的渣渣都没有。却正正满足了系统药方的要求。

　　 此药名为换元丹，就是炼制一元丹塞到兽人的丹田里充当元丹。只要炼制的药材好，伪元丹不仅能当真元丹使，还比真元丹好。

　　 莫软软要给叶玫之的，当然是要最好的。系统很快将丹方传给莫软软，一人一统就寻找顺序展开了讨论。

　　 系统出品，当然会附上药材地址。

　　 叶玫之悠悠转醒，立刻便感受到了丹田的空荡。即使她又无数次怨愤残缺的元丹有还不如无，但真失去了时却仿佛天塌地陷。

　　 “醒啦？”莫软软摸了摸叶玫之的额头。

　　 “前、前辈……”叶玫之终于发现她待的是莫软软的怀里，立刻就挣扎着起身。

　　 “嘘，”莫软软把叶玫之按回怀里，伸出一根手指抵住了叶玫之的唇，“可不要叫我前辈哦。”

　　 “啊？”叶玫之茫然片刻，“那敢问前辈如何称呼？”

　　 莫软软沉吟道：“不如你以后就叫我情缘缘吧。”

　　 情缘，情侣之间的通用称呼。

　　 叶玫之的脸瞬间爆红。

　　 作者有话要说：恋爱旅游正式开始！！！

　　 ――――――――

　　 嘤嘤嘤，jj收藏暴涨的时候没我的份，清收的时候却没忘了人家，桑心。

　　 感谢“42938479”的三个雷雷，温暖了甜甜的心心，爱你哟

　　 看我卖萌求预收

　　 o＿O歪？预收嘛，速来速来



43、吃
　　 “莺莺, 我刚才的表情很吓人吗？”莫软软面无表情地问。

　　 【没有没有, 软软刚才笑的很甜美。】系统如实说。

　　 “那我刚才说的话很吓人？”莫软软一副受伤的模样。

　　 【啊？没有吧……】系统也不能太确定呢, 它不太懂。

　　 “那为什么叶叶又晕过去了？！”莫软软悲愤异常，气得她锤扁了一个小土包。

　　 叶玫之正躺倒在她腿上, 满脸红晕, 双眸紧闭。

　　 莫软软只是想起了上个世界看的小说, 里边主角就是这么拐妹子的。当时主角说完后, 妹子娇羞地用小拳拳去捶主角的胸口，被主角抱在了怀里。

　　 难道她不配当个主角？换到她这里就成了叶玫之脸色忽然涨红，然后立刻倒下, 怎么叫都叫不醒。偏偏系统又说身体无任何病症，那只能是被她一句话说晕的啊, 气！

　　 再气也舍不得一直让人待在这里。莫软软在林子里驯服了只饿虎, 让虎拉着木板车往最近的狐城跑。

　　 她不怎么想去狐城的, 但药方第一味就是狐城特产元心草。系统的资料上说, 元心草难以培养, 非得细心呵护。土要狐城红土，水要无根之水，每天晒十个小时的阳光, 十四个小时的黑暗，还要定期定量浇灌兽血。

　　 总而言之, 就是死贵还难买。对不需要的人来说它一文不值，对需要它的人来说，千金不只。需要的人少, 培育还困难，乐意养它的人真不多。

　　 莫软软不怕，别的没有，钱贼多。这世界的钱就是那生命石。分下、中、上和极品四等，既是通用货币，又是修炼资源。

　　 叶玫之在晃晃悠悠中转醒，却还是装作了没有醒的样子。无他，脑子里多出来一大段大段的记忆而已。换句话说，要么是她重生了，要么是她提前预知了未来发生的事情。

　　 但是，记忆里并未出现过她身旁的人，那就应该算是重生了。但是重生过来干吗？她自觉没有什么遗憾的，泥淖里她陷过，巅峰她也站过。尝遍了这世间的酸甜苦辣，她并没有兴趣再从头来过。

　　 因为莫软软很担心叶玫之，系统就一直监控着她的生命体征。一醒来系统就在莫软软脑子里大喊：【软软，叶叶醒来啦。】

　　 莫软软立刻低头去看枕在她腿上的人。面容一片安详，呼吸也轻不可闻，要不是系统说她醒了，莫软软绝对不会发现的。
　　 不过系统再三说过这个世界是上边花了大力气让她来享受的，又见识了叶叶那副傻白甜，被卖了还想着帮别人数钱的样子。所以莫软软直接就把她这幅样子归结为害羞。

　　 现在的叶叶皮肤粗糙还偏黑，除了皮就是骨头，除了毛绒绒的尾巴外全身上下说不上有一点好看可爱的地方。

　　 莫软软不绝得丑，只有心疼。她也不知是起了逗弄的心思还是想剖白下内心，对着还在“昏睡”的叶玫之说：“你呀你，怎么这么瘦呢，看起来一点不美味可口。我一定要把你喂得白白胖胖的，不然都吓不去口。”

　　 一边说着她还一边温柔地拂过叶玫之的头发，轻轻地将碎发捋顺，像是对待无价的珍宝。

　　 叶玫之则以肉眼可见的幅度抖了抖。在她看来，莫软软是发现不了她在装晕的，所以莫软软的话就是出自真心的，肺腑之言。

　　 想到有人觊觎她这一身血肉，叶玫之不禁一阵恶寒。说实话，觊觎的人还真不少。她的母亲在孕期误食龙骨草，使得她有了一丝丝的真龙血脉，对蛇类、龙类兽人来说乃是大补之物。

　　 反正她也没什么好活的，就留在她身边看看莫软软是想怎么吃她。

　　 又过了一会儿，叶玫之才装做刚醒来的样子，偷偷地睁开一条眼缝儿。估计是想先观察下周围的情况，没想到却看到了莫软软怼上来的大脸。

　　 即使离的这么近，她的脸也仿佛没有一点瑕疵，皮肤吹弹可破，看起来可口无比。叶玫之有些口干舌燥，心想这人血肉的滋味估计也是不差的。

　　 随即莫软软呲了呲牙，倒把沉浸在莫软软美貌的叶玫之吓了一跳。她挣扎着往下挪了挪，脑袋离开莫软软的头，坐到了板车边缘。

　　 低着头，唯唯诺诺的，像极了被欺负的小可怜，“感谢前辈救命之恩，大恩大德、唔……”

　　 垂眸看了看被塞进嘴里的红果子，叶玫之默默伸出手捧住了它，呆呆地看向莫软软。

　　 只见她笑的明媚灿烂，“饿了吧？先吃点果子，等到狐城了让你吃香的喝辣的。”

　　 她自个儿也拿了个果子，一口小半个吃的津津有味，汁水四溢。
　　 叶玫之也轻轻地咬了一口。真的是小小一口，果子汁都没怎么乱溅的。咬完后小舌头还舔了舔果子，一副餍足的模样。

　　 莫软软看一眼人咬一口果子，也不知她到底更想吃哪个。

　　 叶玫之是很饿，但她已经养成了谨慎的样子。可没想到一口咬下去，果子蕴含的能量立刻游走到四肢百骸，蕴养一直处于饥渴的身体。

　　 她第一口很小很小，能量也少，但对她现在这副身体来说，无异于久旱逢甘霖。

　　 叶玫之不禁加快了进食的速度，吃完连手指都想舔。但她一身脏兮兮的，还是忍不了没舔。

　　 正在回味的叶玫之瞪大了眼睛，她嘴里又被塞了一个果子。

　　 莫软软笑着说：“吃吧吃吧，都是你的，想怎么吃怎么吃哦，不过还得给大餐留点肚子哦。”她把果篮都放到了叶玫之面前。

　　 她也不知这一举动在叶玫之心里掀起了怎样的惊天骇浪。这果子叫百仙果，一般用来给小兽人打基础的。她知道这玩意儿的时候已经到了不需要的时候，但也为它的价钱咋舌过。

　　 部落为了一百下等生命石就愿意卖了她，而那一颗果子就值十颗中等生命石，也就是一千下等石。

　　 不管这人是为了什么，至少她几百年的生命里，从未被这样对待过。

　　 等她想吃的时候，她就大方地让她咬一口吧，再送她上路。反正到时候她一定修炼到可以断肢重生了。

　　 作者有话要说：系统说的福利就是让软软穿到叶叶傻白甜的时候，然而因为它们的骚操作，搞出来了重生的bug。

　　 我致力于写甜甜的恋爱，但叶叶永远不可能傻白甜的QWQ毕竟软软够傻了

　　 ――――――――――

　　 预收《小妖精她傲娇迷人》球收藏，今天又掉了一个，心痛啊QAQ




44、人傻钱多
　　 黄昏渐近, 道路也越来越平整, 偶尔可见两三同路人。

　　 巍峨的城墙也渐渐落入两人眼中。作为一个伪・土老帽, 叶玫之自然要露出震惊羡慕的眼神。然而她旁边的莫软软，才是真真的从未见过如此令人心神荡漾之景。

　　 妖精崇尚天然造物, 住的也大多是山洞；人类虽也能挖深坑筑高楼, 却无法赋予它们震撼灵魂的力量。

　　 后边一坐在荒马身上的年轻雄性见状不禁感叹道：“又是两个乡巴佬哟。”

　　 听的莫软软满头黑线。与城门口守卫交了入城费, 走进了里边宽阔的青石砖大道上。

　　 还未有何动作, 一旁守着的小家伙们就争先恐后地凑了上来，“大姐姐们，需要带路嘛, 很便宜的哦。”

　　 小家伙们虽衣衫破旧，但身上干净整齐, 最统一的特征是狐狸耳朵都露在外面。红毛的、白毛的、蓝毛的和黑毛的, 随着主人的动作一耸一耸的, 煞是可爱。

　　 莫软软眯眼笑, 毫不客气地把所有小家伙的耳朵都撸了一把, 搞的他们都缩短了脖子。

　　 “不要挤不要挤，有几个算几个，姐姐我全雇了。”甭问为啥都雇, 问就是不差钱儿。

　　 叶玫之看莫软软那豪爽的样子，默默咽下了劝阻的话。她曾在这狐城生活了两年, 熟的很。

　　 莫软软全都要，小家伙们却犹豫起来。一个红耳朵的小家伙仰头用奶音说：“大姐姐，我们每个人知道的都一样的, 雇一个就够啦，都要不划算。”

　　 “哈哈哈，”莫软软笑的更明媚了，“姐姐出钱请你们给我解闷行不？”

　　 四个小家伙互相看了看，朝莫软软一拜，“姐姐说了算。”

　　 吱吖的木板车上又多了四个小家伙，莫软软怀里抱着一个，身旁偎着三个。想撸哪只撸哪只，好不快活。

　　 叶玫之默默抱着自己的尾巴伤神，为什么她的耳朵也想冒出来，让那双手揉一揉呢？

　　 重生后遗症、后遗症，绝对不是因为她不矜持。

　　 红毛的叫红红，白毛的叫雪雪，蓝毛的叫兰兰，黑毛的叫墨墨，是四胞胎。父亲早亡，母亲一人带着四个艰难生存。小家伙们大点后就想着赚钱养家。

　　 虽然年纪小，但指路的本领可是不错，周遭有什么事也知道的一清二楚。
　　 “咱们狐城有三大商业街，东元街、西和街和南北街。东元街上都是些大商铺，有钱人去的地方，东西贵的很；南北街上东西最全，一般人都去那条街采买；而西和街则是外来人汇集的地方，本地人也会去那里买卖，但更多还是外地人。虽然哪条街都没有宵禁，但晚上最热闹的还是西和街。里边吃的玩的都是晚上最丰富。”

　　 “西和街里客栈也不少，价位还算公道，但要找特别便宜的还得去其它地方。”

　　 红红仰头问：“姐姐，你们想去什么价位的客栈住呀？不过客栈都不是很便宜的哦，在狐城还是民宿最便宜的。”

　　 莫软软点了点红红天真的小脸蛋，“怎么？红红要推荐自己家给我们住？”

　　 “没有没有，”兰兰扯了扯红红的袖子，眼里有些担忧。

　　 莫软软揉了揉兰兰的头，“多笑笑，别担心。”

　　 “红红想给姐姐推荐哪家？”莫软软又低头问红红。

　　 “我们家很小啦，住不下姐姐们。是我们隔壁啦，索索的爸爸病了，但松松又很腼腆，不能像我们一样出来找活。她们好可怜的。”

　　 “那你帮她招揽客人她同意了吗？”莫软软问。

　　 “那当然同意啦，”墨墨插嘴道，“不同意我们才不跟您说呢。”

　　 “好，那就住她家。”

　　 “好嘞好嘞。姐姐真好。”四个小家伙都很高兴。

　　 叶玫之看着打成一片的她们，忽然有种被孤立的委屈感。

　　 但莫软软回头一笑，“叶叶想吃什么？软软带你去大吃特吃呀。”

　　 星星已经在眨着眼睛，凉风徐徐吹过，叶玫之忽然觉得心里鼓鼓胀胀的，是从未有过的踏实。

　　 “好。”叶玫之勾着僵硬的唇角，不自然的笑了笑。

　　 给了四个小家伙工钱，并约好明天九点再来。莫软软便成功入驻了索索家。索索家不小，她还想着给叶玫之和莫软软一人一间房，在莫软软的极力要求下这才没分开。莫软软还打着抵足聊天的算盘呢，不能分开。

　　 索索果然是个很腼腆的小孩，除却必要的话一句也不说。

　　 等床铺好后，莫软软先给了索索一块中等生命石，“先当定金呀。这是我身上最小的啦，别别的。”
　　 索索面露渴望之色，但还是说：“太大啦，找不开的。”

　　 普通客栈一块生命石能住大约一个月。在这里，大家惯用的货币还是狐币，一块下等生命石约有一千狐币。

　　 莫软软把生命石塞到了索索手里，撸了撸索索的头发，“你就当我人傻钱多喽，在我们留在狐城的这段时间，要好好照顾我们哦。”

　　 索索吸了吸小鼻子，郑重地说：“大恩大德，索索一定会报答的。”

　　 说罢就溜溜地跑了出去，送过来几个红红的果子又跑走了。

　　 莫软软是很善良，但最多的还是做给叶玫之看的啦。要不是她本人就是这么善良、爱助人为乐，叶叶怕是也要忍不住想她为什么要帮她吧？

　　 现在她就是人傻钱多精力旺盛，对叶叶好合情合理合人设呀。要是有个人忽然对你好你可能会琢磨不透，但她对所有可怜人都一样，那就不担心她怀着什么坏心思了吧？

　　 虽然这个看起来可白可甜的叶叶不一定会这么想，但软软想着还是从根源杜绝比较好。这可是她三个人生才得来的感悟啊，那些小说可是帮了她的大忙。

　　 不过弄巧成拙也不是吹的。叶玫之呢，上辈子恰好见过索索。神龙墓里，两人都是为神龙宝藏而去。好像这索索是龙狐混血来着吧？

　　 总而言之，莫软软的形象在叶叶的眼里更黑了，她找这么多有龙血脉的兽人做什么？肯定所图非小。

　　 作者有话要说：叶叶：她在下一盘好大的棋

　　 软软：我真的只想甜个恋爱

　　 ――――――――――――

　　 嗯……今天又是努力写甜甜的恋爱的一天，但我发现好像没那个天分？！QAQ

　　 ――――――――――――

　　 预收《小妖精她傲娇迷人》啊啊啊，多涨涨呀，作法涨收




45、元心草
　　 第二天一早, 阳光几乎是刚刚穿透黑暗, 叶玫之就被屋外的动静吵醒了。

　　 外边声音很小, 但叶玫之习惯一有风吹草动就严阵以待了。

　　 但她醒了却并没有起床，而是侧着身子看起了身旁的莫软软。轻微的呼吸声随着胸膛的起伏奏成一曲小调, 莫软软红唇微张, 偶尔砸吧一下, 似乎梦里有极为美味的食物。

　　 她的唇形极美, 叶玫之看的流连忘返，心里忍不住想这么小的嘴是如何吃的那么快的？

　　 昨晚莫软软带她去吃了狐城著名的美人宴，席面都是富含生命力和元力的灵膳, 极为美味，当然价格也贵的令人咂舌。

　　 叶玫之虽然知道那些灵膳对现在的自己极为滋补, 奈何常年饥饿的胃就那么一点点, 大半的灵膳都进了莫软软的胃里。

　　 如此能吃, 兽型该不会是饕餮吧？这样她养含有龙血的兽人的原因也能说的过去了。毕竟饕餮活着就是为了吃吃吃……

　　 莫软软醒来的时候, 看到的就是一幅美人沉思图。美人极美, 狭长的狐狸眼里流光四溢，眼尾的泪痣更添妩媚。

　　 震惊，莫软软拽着被子跌跌撞撞地往床边退了退, 一退退到了地上。

　　 “Duang”的一声唤回了叶玫之的神智。她扫了莫软软一眼，眼神都快收回去了才想起来现今她的人设, 急忙焦急地想下去把人扶起来，“你怎么了？”

　　 “别动别动，”莫软软赶忙伸手制止叶玫之的靠近。她坐在离床两米远的椅子上, 咽了口唾沫压惊，眼里又是惊艳又是惊疑，“姐姐，你是哪家妖女呀？能不能把我家叶叶还回来？”

　　 叶玫之：……这是在走什么剧本？难道是要对她下手了吗？不过为什么要先污蔑一番。

　　 一眨眼叶玫之的眼眶就湿润了，红彤彤的，惹人怜爱。她蹙着眉头捧着心口，委屈巴巴地说：“前辈是在说什么？叶叶听不懂。”

　　 莫软软只觉得脑袋里爆竹在炸裂，震的她神智不清。虽然这位和她家叶叶长得很像，但那是和之前的叶叶。这个世界的叶叶瘦瘦巴巴的，虽然这个也很瘦，但要比叶叶美一千一万倍好不好？

　　 叶玫之之前那副样子完全是因为营养不良，缺乏能量。昨天又是果子又是灵膳，大大滋补了她的身体，由内到外都散发着蓬勃的生命力。
　　 皮肤变得白嫩光滑，眉眼有神，纵然还是一副瘦弱的样子，但真真变成了病弱西子的样子，既弱更美，更能激发人的保护欲。

　　 由系统盖戳，面前这个漂亮姑娘就是她家叶叶，莫软软还是一副回不过神来的样子。

　　 她赚大发了呀。早就听闻狐族出妖孽，都是一等一的美人。没想到叶叶披上个狐族的皮子，会变的如此勾魂动魄。

　　 整个早饭莫软软都在盯着叶玫之看，尤其集中在那颗泪痣上。以前没出现过的新鲜玩意儿，还那么美。

　　 到了外面莫软软还是这样子，叶玫之搞不清她在搞什么鬼，只好弱弱地问：“不知前辈为何一直盯着叶叶看？是有什么不妥的地方吗？”

　　 “不妥不妥，”莫软软啧啧了两声，“你美的我都走不动道儿了，也不想让你被别人看见。”

　　 正好路边有买面纱的，莫软软二话不说给人戴上了块桃红色面纱。

　　 但犹抱琵琶半遮面也是勾人，半遮不掩的独留一双狐狸眼也令路人频频窥探。

　　 叶玫之：鳎她到底在搞什么鬼？

　　 莫软软看着叶玫之含羞带怯的眼神，心里忍不住发紧，不愧是让她来享受的世界啊，就是如此棒。

　　 因着莫软软说要去买元心草，红红四个就把人带到了东元街，街上最大最豪华的店。

　　 清平楼七层高，外表金碧辉煌，进进出出的客人穿着也极为精贵。

　　 红红有些瑟缩，她瞧了瞧自己身上破烂的衣服，还是鼓起勇气把人带到了清平楼。

　　 店里的伙计却丝毫没有捧高踩地、凭衣看人的意思，他热情地向莫软软一行人见礼，“尊贵的客人们早上好，不知有何需要。咱们楼里有热茶、果汁、点心，各位小客人要来一些吗？”

　　 “早上好。我找元心草，还有其它一些零碎的药材。”莫软软把清单递给了伙计。服用换元丹前得先给叶叶打熬身体，身强体壮才好安元丹。

　　 伙计一接到单子，脸上的笑容就更真诚了。元心草那么大一单子轮不到他，但清单上这么多药材，提成都够他三个月的工钱了。

　　 “您往里边请，元心草还得找掌柜，小的这就带您去。至于其它的，咱清平楼里都有，质量也是一等一的好。”伙计很快给红红她们送上点心果汁，然后带着莫软软她们去找掌柜了。
　　 将她们成功移交给掌柜，伙计就美滋滋地去配其它药材了。

　　 掌柜端着茶杯悠悠地喝着，四个玉盒摆在桌面上，里面放的都是元心草。

　　 元心草虽然叫草，但它既像草也像花，药力随草叶子片数的增多而增长。

　　 “十年份、二十年份、五十年份和一百年份的都在这儿了。”掌柜一个接一个地介绍。

　　 莫软软直接打开一百年份的看了看，五片心形叶子依偎在一起，根也保存的极为完好。

　　 “这份我要了，不知掌柜的还有更大年份的没？”莫软软悠悠地说出让掌柜和叶玫之都震惊的话。

　　 这一株一百年份的元心草都要一百上等生命石。年份就算只增加一年，有时候价额增加的可不止一倍。

　　 如此下血本，定是所图非小，叶玫之默默地下结论。

　　 掌柜撸了撸自己的胡子，叹了口气，“要是小友早来半个月，还真有一株五百年份的元心草，可惜啊。”

　　 “无妨，”莫软软笑眯眯地说，“敢问掌柜的可知其它地方还有元心草否？”

　　 “小友可以去西和街碰碰运气，不是那条大街，是里边的小街。”

　　 “多谢掌柜。”

　　 莫软软那张清单上的所有东西加起来也没超过一块中等生命石，可见元心草价格之贵。

　　 接下来去西和街，莫软软就打发红红她们去帮忙采买菜蔬了，等逛完了她要亲自给叶叶做饭。

　　 东西太多，莫软软又在清平楼花五十上品石买了个储物袋。莫软软现在才想起来无名指上戴的那个丑丑的骷髅戒指居然是个储物戒，当即她就后悔嫌弃人家丑把人家丢仓库里了。

　　 叶玫之提溜着储物袋，一路上默默地低着头，任由莫软软在那儿给她画大饼，讲以后要带她去哪儿玩。

　　 叶玫之忽然问：“前辈为何要买元心草？”

　　 莫软软随口回道：“给你买的啊。”

　　 当即叶玫之的冷汗就出来了，她在狐城的日子里偶然得知，元心草还是一种调料，烹饪时加入会让食物拥有一种特殊的香味。

　　 果然是想吃她！

　　 作者有话要说：叶叶：不愧是饕餮，吃个肉都这么讲究

　　 软软：叶叶忽然这么好看还真是不习惯呢，那啥该提上日程了，搓手手

　　 ――――――――――――――――

　　 预收《小妖精她傲娇迷人》球收藏！再加把劲儿啊




46、想吃肉
　　 够刺激！够狠辣！叶玫之表示欣赏这样的人, 这是不可能的。但她对这背后代表的提升龙族血脉的法子很感兴趣, 也不介意帮一帮莫软软。

　　 到了西和街, 径直穿过门面漂亮的店铺，走到了那条都是摆摊的小街。

　　 此街又名淘运街, 想找什么可以来这里试试, 说不定就能找到想要的。

　　 莫软软只觉得她现在运气很好啊！走到街的尽头就见一摊子。摊子上啥货物都没有, 就树了块牌子, 牌子上有龙飞凤舞仨大字――元心草。

　　 要不是叶叶她还真一眼没认出来这飞舞的过头的字。

　　 莫软软为自己的眼力默哀三秒，为自己的幸运兴奋六秒，这才走上前去, 笑问：“敢问可有五百年份的元心草？”

　　 摊主被一个黑色斗篷包裹的严严实实的，闻言摇了摇头, 发出了嘶哑的声音, “只有一株一千年份的。”

　　 千年？莫软软翻了翻系统的资料, 都说元心草寿命的极数为九百九十九年。但若能突破此极数, 便是有了灵, 可遇不可求，效力比百年的好太多。

　　 “哦？不知摊主想如何交易。”莫软软不动声色地与摊主交谈。心里想的却是瞌睡来了送枕头，这个世界未免太友好。

　　 “我要小龙鳞。”摊主说。

　　 小龙, 莫软软这具身体种族的别称。小龙鳞，就是褪下来的蛇皮, 蛇皮模样还长的跟龙鳞似的。

　　 简单啊，小龙鳞在褪下来之后并不会脱离身体，而是会随身附在几个特殊的位置。

　　 莫软软用一次小龙鳞换取了那株千年元心草, 还觉得赚大发了。立刻打道回府要去给叶玫之做大餐。

　　 而那位摊主在莫软软走后便收拾好东西，消失的无影无踪，好似根本没有出现过。

　　 晚上，索索家，五个小崽子和几个大人围坐一桌，欢天喜地地享受着莫软软莫大厨的菜肴。

　　 而莫软软两人则在小屋里另支了张桌子。之所以不跟她们一起，是叶玫之要吃的大都是补药，身体健康的人吃了容易补过头。

　　 而且，莫软软还有一点点的小心思。

　　 看着丰盛的菜肴，叶玫之欢喜之余把心提了起来。无事献殷勤，非奸即盗。

　　 “叶叶快尝尝，这里边加了小杨枝，味道可好啦。”莫软软笑呵呵地给叶玫之夹了一筷子菜。
　　 “前辈也吃。”叶玫之则夹了一样的东西送到莫软软嘴边，见她吃下去后才娇羞地把自己碗里的捡了吃下去。

　　 口感绵软，鲜香四溢，甜度和咸度正和她的口味。叶玫之不得不承认，这顿饭是用了心思的。

　　 莫软软一直给叶玫之夹夹夹，自己倒没吃几口。

　　 叶玫之吃到打嗝儿后给莫软软夹了一大筷子，“前辈，你也吃呀，一直都我一个人吃，都吃撑了。”

　　 谁知莫软软拿起筷子夹了起来又放下，深深地叹了口气，“叶叶啊，这一桌子素菜，可我现在特别想吃肉啊。”

　　 叶玫之瞬间拉响一级战斗警报。这屋子里，除了她自己，还有谁能当肉？

　　 莫软软给自己倒了一杯小酒壮胆，喝下去后果然壮大了胆，红扑扑的小脸蛋嘟着嘴就朝叶玫之去了。

　　 作者有话要说：窝正在酝酿感jio，明天多更点QAQ

　　 ――――――――――――

　　 等我写完这个世界，主要把隔壁那个坑填了，然后再主更第五个世界

　　 写的时间长了都没激情惹（顶锅盖

　　 隔壁那个《不恭之念》有兴趣可以看看文案点个收藏，千万先别看正文啊



47、连锁摊
　　 “唔唔……”

　　 莫软软把塞进嘴中的鸡腿扒拉了出来, 红唇被油光一浸更显美味, 叶玫之默默退了又退, 杜绝心里突兀地冒出来的小心思。

　　 “叶叶，这鸡腿你从哪儿弄的啊？”莫软软一边问一边皱着眉闻了闻, 心说这不是她刚给崽子们做的嘛, 怎么跑这里了？

　　 叶玫之眨了眨狐狸眼, 无辜地说：“我也想吃肉呀。”

　　 “那你吃。”莫软软二话不说直接把鸡腿又塞到了叶玫之嘴里。

　　 叶玫之只得老老实实咬了一小口, 越嚼越想吃。狐狸爱吃鸡不是假的，所有种类的肉中叶玫之最爱鸡肉，更何况是元气满满的肉经由莫软软的烹调, 好吃的停不下来。

　　 “吃一口尝尝味儿就够了哈。”莫软软又不由分说地把鸡腿从叶玫之嘴里拿出来，自己两三嘴吃光了。

　　 看着叶玫之似留恋不舍似不满似撒娇的眼神, 莫软软笑的露出了牙齿, “都是为了你好啦, 再养一段时间绝对给你做一大堆肉肉吃。”

　　 叶玫之只好恨恨地把口水咽了下去。

　　 饭毕, 叶玫之早早爬到了床上, 堵着气不理莫软软。

　　 莫软软也是心虚，大家都在吃肉就不满足叶叶一人真是太不像话了。可是她也好委屈，明明想吃的不是这种肉。

　　 不怕, 夜还长，机会还很多。

　　 外间的声音渐渐低落, 连小虫子也暂停了营业。随着最后一抹光亮被莫软软熄灭，也只剩下了窗前潜进的月光与星光。

　　 黑暗中，人的感知无限放大。一阵OO@@的声音后, 叶玫之感觉身下的床一晃动，一片热源就贴了过来。

　　 叶玫之握紧了今天刚弄到的匕首。

　　 莫软软看着尾巴尖的毛绒绒，伸手慢慢贴了上去。先是手心接触到毛毛尖，痒痒的，软软的，再慢慢压下去。随后突的握住整根尾巴，顺溜地从头撸下来。

　　 “唔。”

　　 叶玫之咬紧了牙关，不让自己发出奇怪的声音。随后她便听到了莫软软变了调的笑声，只能听出来她好像很开心。

　　 还没想清楚发生了什么，里衣内就伸进了一只手，小小的，暖暖的，四处游走。

　　 “前、前辈，你在做什么？”叶玫之小声地问，声音里有些颤抖，但手却死死地抓着莫软软的手腕不让她作恶。
　　 莫软软现在玩心大发，很想玩玩恶棍和美人的戏码，但觉得现在还不是时候，老老实实地解释道：“我刚才说了呀，我想吃肉。”

　　 “前辈你这样要是被兽神殿知道了，会把你抓走的。”叶玫之不过是胡诌的，兽神殿哪有时间管一无名小卒。除非这人吃的兽人越来越多，闹大了才有可能。

　　 “哈？兽神殿还管人姻缘吗？我怎么没听说过？”怎么说她这身体也是个圣女啊，咋连职责都没搞清楚。

　　 “姻缘？”这俩字把叶玫之搞懵了，把往日的小心谨慎丢了大半，直接问了出来，“前辈不是要吃有龙族血脉的兽人？都到这个份上了，前辈你就别装了。”

　　 莫软软爬下床，把灯点上，和叶玫之面对面盘腿而坐，“你脑洞咋这么大呢？”

　　 灯光晃晃悠悠，带着两人的影子也纠缠不休。

　　 “那前辈为何带走我？为何要限制我的饮食。为何图谋索索？为何要买元心草。”

　　 “呐，带走你当然是要和你谈恋爱。你现在身体虚弱，最好的方法是食补嘛。帮索索他们还不是为了让你觉得我是好人。至于元心草，当然是为了给你炼制换元丹，不然你没元丹不能修炼，身体就一直好不了。”莫软软叭叭说了一大堆，把叶玫之的所有疑惑都解释了个遍。

　　 “哈？那前辈为何独独要与我谈、谈恋爱。”叶玫之问。

　　 莫软软假惺惺地叹了口气，抹了抹眼角并不存在的泪水，“你听说过三生三世吗？而你和我是永生永世的恋人，我已经找过你很多世了，这是咱们的第四世。”

　　 莫软软这说的也不完全是谎话。如果叶玫之不是重生的，说不定就信了呢。可惜眼下她就信了一点点。谁让莫软软流露出的思念不像假的呢。

　　 “哦，那我们睡觉吧。”说完叶玫之就拿被子裹住了自己，只露出一个头，还双眸紧闭。

　　 莫软软：？？？是她表现的不够悲不够恋不够委屈吗？这个时候不应该一把抱住她，好言软语安慰她，说辛苦了，以后我疼你嘛？

　　 哼哼唧唧的莫软软硬是在叶玫之的严防死守中掀开了被子的一角，成功把自己挤了进去。

　　 早上，莫软软和小崽子们出去采购，叶玫之在留在索索家里。
　　 她一只胳膊僵着，都是让莫软软枕了一夜的后果。叶玫之就不懂了，不就是莫软软嘤嘤嘤了几句，她就敢把一来历不明且危险性很大的人揽在自己怀里睡。

　　 如果有一面镜子，她就会知道原因了。明明心里是在吐槽，但嘴角却一直翘着。

　　 “有什么事吗？”叶玫之看着一上午在自己面前经过了十几次的索索。

　　 “我感觉到了。”索索小声地说。

　　 叶玫之挑了挑眉，看来这小家伙血脉浓度还挺大的。“那又如何呢？你是想自我牺牲成全我让我修为再高一层？”

　　 叶玫之根本就不担心元丹的问题。她上辈子苦苦挣扎十几年也没能修复元丹，倒是另辟了一条道儿。虽说路途艰难，但最后至少站在了高处。

　　 索索抖了抖，虽在竭力压制害怕的本能，但到底年纪还小。

　　 “救救我爸爸，你想怎样都可以。”小崽子逼着自己说出了这句话。她拿着莫软软给的钱兴冲冲地请了兽医来给爸爸治病时，兽医却说无药可治。

　　 血脉污染，无药可治。

　　 “哦？你怎么知道我能治？”叶玫之蹲了下来跟索索平视。

　　 “直、直觉。”索索磕磕巴巴地说。

　　 “成交。”

　　 越走越荒凉的小道上，莫软软挥舞着兽鞭玩，她好奇地问：“你把人家小崽子怎么了？怎么又哭又笑的？”

　　 她采购完回去的时候，索索的爸爸居然醒了，但索索却奇怪的很，看着叶叶又怕又感激的。

　　 “谁知道呢？”叶玫之随口应了句，继而光速转移话题，“你都买了什么东西？”

　　 见她不想说，莫软软便没再追问，反正是一个过客，何必在她身上花心思。又听到叶叶问她买了什么，莫软软兴致勃勃地给她介绍。

　　 “移动堡垒豪华至尊版！白天的时候能当车子，晚上的时候可以变成屋子，冬暖夏凉，还有厨具之类的，旅行必备。之外还有一堆吃的啦……”

　　 伴随着莫软软的声音，她们在路上过了一天又一天，终于到了第二个目的地。

　　 灰狼城，找千年金皮花。

　　 来的时候正好遇到灰狼城的金阳节，热热闹闹的，莫软软本意是带叶玫之玩玩。

　　 但没想到又遇上了一个摆摊的，熟悉的摊子上空无一物，熟悉的只树了块写着龙飞凤舞的“金皮花”的牌子，熟悉的浑身包裹的严严实实的黑袍人。
　　 莫软软：……

　　 “小龙角。”黑袍人发出了依旧沙哑的声音。

　　 莫软软默默把褪下来的小龙角换了金皮草。

　　 白虎城，换千年烈阳花。

　　 熟悉的街头熟悉的人，莫软软又拿小龙爪换了烈阳花。

　　 元雀城，元月花；青鹄城，三角羽……

　　 一城接一城，莫软软和叶玫之又踏上了旅途。

　　 “叶叶，只差最后一样朱鸾心了。”莫软软掰着手指头枕在叶玫之腿上跟她聊天。

　　 这寻找之路真是太顺了，哪哪儿都能碰到那个黑袍人，再用本来就有的东西一换，成了。

　　 莫软软都怀疑那黑袍人是系统他们派来的，虽然被系统严词否认了。

　　 这朱鸾城比以前去的哪个城市都大，人流量也多了不少。

　　 莫软软没觉得还会再遇到黑袍人，但转了转又真没遇到那小摊子，她不禁还是有些失望。

　　 “叶叶啊，你说这回怎么遇不到了呢？”莫软软失望地问。

　　 “可能、可能咱们来的不是时候，人家还没营业。”叶玫之绞尽脑汁胡诌，她总不可能告诉莫软软是因为朱鸾心她还没拿到，所以不能营业。

　　 作者有话要说：先球球预收《小妖精她傲娇迷人》

　　 ――――――――――――――

　　 那啥，你们造不造最近三岁半很火，我都想把预收文名改成《傲娇妖精三百岁半》惹，泥萌觉得肿么样？





48、尾巴
　　 之前说过, 叶玫之上辈子另辟了一条修炼道途。她积攒的宝物随着重生消失, 但修为却依旧还在。

　　 那黑袍人是她修炼出的一个化身。莫软软要的东西正好她上辈子也知道在哪儿, 提前取了换给她。

　　 一是想加快收集速度从而尽快确定莫软软的态度。若这些药材真是为了她修炼而收集，叶玫之必定不会留情, 把果实吃到自己肚子里。若真如她所言是为了自己……叶玫之还没想好怎么办。

　　 同时用药材换取莫软软兽身之物, 则是想加一道保险。她略通巫蛊之术, 利用莫软软的脱褪之物, 别的不敢说，咒杀还是能试上一试的。

　　 随着相处的日子越来越长，叶玫之能感受到莫软软对她的好。但这种无根之好实在让她不得心安。

　　 唯有时间可证明一切。

　　 朱鸾城里来来往往许多外乡人, 莫软软和叶玫之找了三家客栈才找到没满客的，还是花了大价钱的。

　　 莫软软痛快地拿出了一块上等生命石放到柜台上。

　　 “小友真是痛快, ”掌柜的麻溜收了钱给他们拿钥匙作登记, “这红鸾节向来有许多外乡人慕名而来, 尤其今年城主大人还拿出朱鸾心做头奖, 来的人就更多啦。”

　　 “那你们一定赚的多啦。”莫软软像是没听到‘朱鸾心’一样, 笑眯眯地跟掌柜的搭话。

　　 “害，一年就一回啦。”掌柜的脸笑的像朵花，显然心情要比他说的好多了。

　　 到了天字五号房, 莫软软毫无形象地瘫到了床上。

　　 “很累？”叶玫之没有休息，她正把日用品放到合适的位置。就打探到的消息来看, 这次她们要在这里停留不短的时间。

　　 “身不累，心累。”莫软软下巴磕在枕头上，直勾勾地看着叶玫之, 眼珠子随着她转动。

　　 这些天来不知道为什么，渐渐的就变成了叶玫之在照顾她的衣、住、行，当然饭还是要莫大厨做的啦。

　　 莫软软真的很享受这样的时光，喜欢的人随时能看见，经常可以见到不同的风景，妥妥的蛇生赢家。

　　 她相信系统不会骗她，但心里总有种隐隐不安的感觉。尤其夜半时分，偶尔会惊醒。可能是噩梦，但醒来后一点梦境都想不起来。
　 叶玫之的手在莫软软眼前晃了晃，只见她一点反应都没有。又试着叫了两声，软软还是沉浸在思考中。
　　 亏她还以为莫软软一直在看着她，叶玫之有点羞恼。她把大尾巴放出来拍在了莫软软脸上，莫软软居然还下意识地蹭了蹭。

　　 莫软软抱住大尾巴蹭在自己脸边，脸蛋变的红扑扑的，声音也带上了一股子娇憨，“叶叶，你怎么知道我想它了呀，叶叶你真好。”

　　 一边说着小手还到处乱撸，真把它当成玩具尾巴了。

　　 叶玫之咬牙忍住颤抖的冲动，颤抖的耳尖早已变成红色，“放开，我去打探消息。”

　　 “不要嘛，”莫软软居然尝试着用尾巴的毛编小辫，“消息什么的我都搞清楚啦，叶叶上来咱们一起睡一觉嘛。”

　　 眼看着好好的毛要被糟蹋了，叶玫之果断抽出尾巴趴到了莫软软旁边，“你什么时候搞的消息？”

　　 “尾巴呢？”莫软软瘪了瘪嘴，“刚夸过你，你就变坏啦？”

　　 同时还往叶玫之那儿挤了挤，肩蹭着肩，胯挤着胯，丝毫距离不留才停下了蠕动。

　　 “你自己又不是没有。”叶玫之淡淡地说。消息什么的她的□□早就打探清楚了，刚才说要出去也不过是找个借口。

　　 红鸾节是朱鸾城的特产，每逢此节会举办一项叫“红鸾星动”的比赛，报名者须得成双成对。

　　 朱鸾心并不是朱鸾兽人的心，而是九级朱鸾兽人临死前在其肉身上开的花。效果众多，最显著的是可破除晋江障碍。但小情侣们大多都是因为朱鸾心的传说才会想得到的。

　　 朱鸾城主把朱鸾心当作今年“红鸾星动”的奖品，给了她正当拿到它的途径，但也增添了许多对手。

　　 “我的给你抱，你的给我抱。”莫软软说，顺便还撒了个娇，“好不好嘛？”

　　 叶玫之独独对她撒娇没办法，要是什么威逼利诱的，她相信自己能扛住。但是这娇俏甜腻的声音，她真的扛不住。

　　 还是把尾巴交了出去。

　　 莫软软绝不诓人，摸到软软毛之后就把双腿变成了蛇尾。一边把玩着狐狸尾巴，一边操控着自己的尾巴陪叶玫之玩。

　　 叶玫之感觉到有什么凉凉的，滑滑腻腻的东西贴到了她脚上，并在打了个转儿后不断上移，掠过小腿慢慢攀爬上大腿。
　　 她转头去看，这么大个玩意儿让她瞳孔骤缩。

　　 不能说不好看，只是近距离看感觉很危险。鲜活的鳞片比那些褪下来的要美多了，整体呈现蓝色，泛着幽光。

　　 在叶玫之愣神的时候，尾巴尖儿已经掀开她的衣摆，光明正大的攻城略地。

　　 咳，可能需要拉个灯。

　　 两人梳洗干净后，莫软软向叶玫之伸出了手。见她迟迟不肯把手放上来，莫软软只好把手塞了过去，“抓好啦。”

　　 莫软软拉着叶玫之一起往外走，她们要去外边转转。因为红鸾节，朱鸾城在节日期间没有宵禁，还很热闹。

　　 “叶叶，你害羞什么啦？”莫软软突然偷袭，在叶玫之脸上香了一口，“啵”的一声格外响亮。

　　 叶玫之只觉得周围的人都在看她俩，拽着莫软软快步离去。被拽着的莫软软发出哈哈哈的笑声。

　　 第一次遇到这么纯情的叶叶，不就尾巴互相帮助了下嘛，害什么羞呢。

　　 走了一段距离后叶玫之才放缓了速度。以前牵手的时候没什么感觉，但现在总觉得莫软软的手凉凉的、软软的，就像她的尾巴一样……

　　 叶玫之的脸又红了，应该说她整个露出来的地方都染上了一层绯红。

　　 莫软软在路上跟叶玫之讲了她打听到的消息，“报名还有三天就截止啦，咱们明早去报名？”

　　 “嗯，”叶玫之低着头应了声，“你怎么知道的？”

　　 莫软软一直跟她在一起，她却不知道莫软软的消息来源。咳，虽然已经做了这么亲密的事情，但还是不得不防的。

　　 “就你去买包子的时候啦，”莫软软随口说道，“有个小崽子来跟我兜售消息，反正也不贵我就买啦。”

　　 叶玫之仔细回想了番，好像她是去买过次包子。

　　 “嗯。”叶玫之示意她知道了。

　　 莫软软不满，晃了晃两人交缠着的手，“你怎么不夸我？我这么果断这么机智，省了多少事呀。”

　　 叶玫之：……

　　 她扭头看向旁边，一个母亲牵着一个小女儿，小女儿帮母亲拿了件东西，母亲夸张地赞美：“宝宝真棒。”

　　 叶玫之对莫软软说：“你真棒。”

　　 莫软软当然也听到了隔壁的对话，愤愤地说：“你这是抄袭！不走心！你不爱我了，嘤嘤嘤。”
　　 叶玫之面无表情地迅速地亲了莫软软侧脸一口，飞速撤回，“你真是太棒了。”

　　 “只是简单的扩充，我还没有感受到你的诚意哦。”莫软软小气吧啦地说。

　　 同时还把另一边脸强行扭过来凑到叶玫之面前，“要听到声而哦。”

　　 叶玫之狠狠地嘬了一口。

　　 莫软软这才满意地笑嘻嘻。

　　 红鸾节的夜市摊子卖的东西和活动都是情侣专用，逛街的也大都是情侣。他们的行为举止要开放亲密的多，叶玫之也渐渐熟悉了这种感觉。

　　 莫软软兜里有钱，看到什么东西就想买。结果就是街还没逛完半条，两人手上的东西已经满了。

　　 莫软软撅着嘴说：“明天一定要再买几个储物袋。”

　　 现有的都装着前几个城池的东西。

　　 “嗯嗯，买几个大的。”叶玫之附和道，“那我们现在先回去？”

　　 莫软软买东西的速度忒快，有些叶玫之还没看清楚她就让老板装进袋子里了。回到客栈她才看清楚这些东西是什么。

　　 莫软软拉着叶玫之的手表情虔诚地给她左手无名指套了个戒指，“好啦，你来把这个给我戴上。”

　　 戒指是暗银色的，面上刻着繁复的花纹。看其痕迹应该是刚刻上的，叶玫之看着总有种熟悉的感觉。

　　 叶玫之拿着莫软软递来的戒指给她戴上。

　　 莫软软说：“这个位置的戒指呢，在有的世界叫婚戒，只有爱人才能佩戴。按理说应该在婚礼上互相交换戒指的，但我今天看到了就想要。”

　　 不知为何，听完她说的话后叶玫之的动作也变的小心翼翼起来。

　　 等她戴完，莫软软又拿出来一个大圈子，“当当当当！好看不？”

　　 同样的银色，不过色泽偏亮，镂空花纹，很好看。

　　 观其大小，叶玫之试探地问：“手镯？”

　　 “不不不，”莫软软摸出了叶玫之的大尾巴，“往这里戴的啦。”

　　 在叶玫之还没有反应过来的时候，莫软软就已经把尾巴尖儿穿了过去，顺畅到撸到了根儿那里。

　　 “放心，会自动变换大小的，掉不下来。”

　　 “戴上我的尾环，这条尾巴就是我的啦，以后只能让我亲让我抱。”

　　 作者有话要说：泥萌催催我，说不定我今晚能再肝三千，榜单字数还差一万多啦QAQ

　　 ――――――――――

　　 球预收啦《小妖精她傲娇迷人》



49、红鸾星动（1）
　　 尾巴根儿上突然被套上一个环, 叶玫之很不习惯, 手总是下意识地去摸一摸。摸了就想起来莫软软说的话, 耳尖就会冒红，然后手立马就会离开收好。

　　 隔一段儿时间再如此, 她多半晚上的时间都没睡觉, 全跟尾巴互动了。直到莫软软钻到她怀里, 手脚全压她身上, 她才沉沉睡去。

　　 第二天一早，叶玫之兀地醒来。想起来却没能动，这才看清楚莫软软还压在她身上。毛绒绒的脑袋正对着她仰着, 下巴磕在她胸前，嘴角有亮晶晶的可疑液体。嘴巴不时还砸吧两下, 看来梦里伙食不错。

　　 叶玫之的脖子再次发出酸痛的警告, 她才反应过来竟然看莫软软的睡颜看呆了。

　　 “醒醒、醒醒, 软软该起床了。”叶玫之轻声说道。

　　 “唔……嗯……”莫软软晃了晃脑袋, 换了个睡姿。

　　 明知需要大点的声音才可能叫醒莫软软, 叶玫之却乐此不疲地轻声叫唤。似乎叫她起床，看她换动各种姿势继续睡是种非常好玩的游戏。

　　 叶玫之心说，她俩到底是谁半夜没睡啊, 莫软软看起来比她这个真・半夜没睡的更像熬夜的。

　　 她如何也想不到，昨夜莫软软还真的没睡着。她一直悄眯眯地注意着叶玫之的情况, 生怕她不喜欢她送的戒指和尾环。

　　 本来呢，莫软软就是心里不安，但看到叶玫之那么娇羞入迷而不自知的样子, 她就兴奋地睡不着了。直到黎明才缓缓沉入梦乡。

　　 梦里还有叶玫之拿着鸡腿诱惑她，说追上她就让她吃。她自是更不愿意醒来。梦里的莫软软心说，我才对鸡腿没兴趣呢，追上了鸡腿还归你，我吃更好吃的。

　　 太阳一点点从东边移到南边，叶玫之终于肯狠心叫醒莫软软了。不叫不行，红鸾星动的报名在下午两点前结束，她们得快点去报名。

　　 若不是报名须得两人到场，叶玫之是舍不得叫醒她的。

　　 被晃动醒的莫软软一脸茫然，她马上就要追到叶叶了呢。不过真的叶叶就在她面前，她何必执着于梦里的呢。

　　 莫软软趴在了叶玫之身上撒娇，“叶叶，你扰了我梦里的好事，让我追不到梦里的叶叶，你赔我。”

　　 叶玫之耳尖一红，小声地说：“报名要结束了，你不想去报名的话接着睡吧。”
　　 莫软软哀怨地盯着叶玫之，叶玫之别过了脑袋。莫软软又凑过去，“亲一下，快点亲一下，不然软软的起床气很严重的。”

　　 叶玫之飞快地啾了一下，莫软软又点了点另半块脸，“快点快点，时间快截止啦。”

　　 叶玫之定定地看了看莫软软，莫软软一副不亲起床气好不了的样子。叶玫之凑过去在她的唇上啄了一下，牵着愣愣的莫软软走向外边。

　　 软软绝对不是在害羞哦，她只是震惊加高兴之下呈现出短暂的卡顿而已。这个世界的叶叶有多纯她是知道的，几乎不会主动。但现在主动了，没羞没臊的幸福生活还远吗？

　　 不远了！

　　 当报名点的工作人员让她俩自证是情侣时，叶玫之呆头呆脑，“嘎？”

　　 情侣不像夫妻，夫妻举行婚礼得天地认可后，天地会颁发结婚证，就是双方手腕处会有同心结。但情侣可没这玩意儿，还能怎么证明？

　　 工作人员示意她看隔壁，叶玫之扭头望去，立马就把头扭回来了。隔壁高个子的人正摁着矮个子的深吻，水声滋滋的，隔老远都能听到。

　　 工作人员说：“开始吧，快点，三分钟，别浪费时间，后边人还等着呢。”

　　 叶玫之看向莫软软，莫软软却像没get到她意思似的，非得等叶玫之主动。叶玫之同手同脚向莫软软挪了半步，抱住了莫软软。

　　 对着正盈盈笑着的莫软软，叶玫之闭上了眼亲去。地方没找对，亲到了鼻子。

　　 莫软软叹了口气，引着叶玫之舌吻。唇齿交缠，两舌嬉戏，渐渐的呼吸都不稳起来，周围的气场都被带的暧昧起来。

　　 莫软软只觉得腿软，开始是她在主导，但没过一会儿叶玫之就抢过了主导地位。学习能力杠杠的。

　　 莫软软正吻的动情，掐表的工作人员说：“时间到了。”

　　 叶玫之嗖的就放开她，退到了一步开外。

　　 莫软软狠狠地瞪了工作人员一眼，工作人员没皮没脸地笑了笑，“没亲够一会儿再亲，准入证拿好嘞。”

　　 准入证是两块心形牌子，一块黑一块白，上面都写着同样的数字――三千二百八十。代表着她们前边已经有三千二百七十九对情侣参加了。
　　 莫软软感叹道：“参加的人真多。”

　　 活动在后天，报完名后两人也就没了事情。莫软软缠着叶玫之在当地逛了逛，然而两人兴致都不高，就又回到客栈。

　　 一天半眨眼就过去了，莫软软和叶玫之早早地来到朱鸾城外的问心峡谷。红鸾星动的第一轮比赛将会在这里举行。

　　 上午九时整，从远处飞来一朱鸾，停在了空中。朱鸾城主坐在鸾背上，俯视众人。她的声音传遍整个峡谷。

　　 “欢迎各位来到朱鸾城参加红鸾星动，本次活动最大的奖品朱鸾心已放在问心广场，由我城主府的四大长老和朱鸾城的四大家族共同看守。”

　　 “第一轮比赛在问心秘境中展开。问心秘境中藏有数万个宝箱，参赛者需找到宝箱，并答对锁着宝箱的锁钥的题目，才能获得宝箱中制作嫁衣的材料。”

　　 “三天后，各位凭借各自获得的材料为爱人制作嫁衣。她们将会穿着嫁衣跟着花车游览。我朱鸾城的百姓则会根据自己的喜好，将他们手中的花投给自己喜欢的嫁衣。一朵花代表一票。”

　　 “在前两轮比赛结束后，根据票数排行，会淘汰掉后五成的情侣。还请各位努力。”

　　 “我宣布，第三十二届红鸾星动正式开始。”

　　 朱鸾城主话毕，问心广场中央出现了一个门模样的旋涡。就近的情侣们已经奔了进去，远处的也争先恐后地往里边跑，生怕失掉先机。

　　 莫软软也不急，她牵着叶玫之的手走近了广场高台上放着的朱鸾心。虽然有多人看守，但他们都分布在广场各处。两人能近距离地观看朱鸾心。

　　 朱鸾心处于一个玻璃罩模样的东西里，悬浮在里面。整体像个多刺球，散发着粉红色的光芒。

　　 莫软软揉了揉自己眼，“叶叶，你看到它刚才闪过一个黑点没有？”

　　 叶玫之摇了摇头。

　　 莫软软觉得可能是自己看错了，正好又有情侣想看朱鸾心，莫软软就带着叶玫之进问心秘境了。

　　 在进入秘境的时候，莫软软感到一股吸力，同时有一股力在拉扯着两人，想要把她俩分开。

　　 幸好莫软软用的劲儿大，死活不撒手，两人这才一起进入秘境。

　　 而她俩旁边，一哥们正看着自己的手不敢置信，嘴里念叨着，“啊啊啊，咋就分开了呢，得快点找，不然要被鲨的，该死的秘境。”
　　 莫软软和叶玫之相视一笑，莫软软邀功，“看吧，要不是我死活不松开，咱俩就分开了呢。”

　　 熟知莫软软套路的叶玫之毫不犹豫地往莫软软脸上来了一口，负距离亲吻都试过了，单纯亲下脸，叶玫之已经能淡定了。

　　 莫软软满意地回亲了一口。

　　 莫软软说：“叶叶呀，咱们就当旅游，开心最重要。能顺便把朱鸾心拿到手最好，拿不到咱们就去拿到的那两人那里买过来。不怕他们不卖，咱有的是钱。”

　　 叶玫之默然片刻后说，“可我想拿到。”

　　 自己拿到的和从别人手里买到的，含义是不一样的。显然叶玫之把朱鸾心当成是红鸾星动的一部分，见证着爱情。而莫软软则是叶玫之第一位，拿朱鸾心也只是为了她的元丹。

　　 “那咱们就努把力，弄个冠军当当。”莫软软当然会随着叶玫之啦。

　　 她们现在身处一个小山坡，周围全是碎小的石头，小草们顽强地破石而出，但大都蔫了吧唧的，有的都不绿。

　　 莫软软放出神识，却发现她的神识只能延展到三米之内。再调动修为，发现能调动的修为不过五成。当然五成也能让她打遍秘境无敌手了。

　　 “叶叶呐，现在我的神识可用范围半径是三米，咱们就一点一点的挖掘？”莫软软说。

　　 “好。”叶玫之修魂，但这个秘境让她的神魂有些不舒服，能发挥的作用还不如莫软软。

　　 小山坡不大，没了那哥们后就只有莫软软两人，没用多少时间两人就搜遍了整个小山坡。

　　 也不知道谁搞的宝箱，鸡贼的藏到土里也就算了，有的搞的超迷你，还和碎石埋在一起。要不是莫软软的神识已经得到了宝箱材质的信息，差点就被骗过去。

　　 两人总共找着了八个宝箱。然而找到只是开始，两人一个抱着一个跟锁钥上的问题争斗。

　　 叶玫之毕竟是重生的，前世游览的地方多，懂的自然多。莫软软虽然经历了三个小世界，但世界不同，文明不通。只能搜着系统给的资料找答案。如果系统在就好了，可是它跑出去玩了。

　　 当叶玫之嗖嗖解完她手里的四个宝箱时，莫软软还在和第一个较劲。
　　 叶玫之悄悄把莫软软腿上的拿过来解。七个全部解完，莫软软还没搞出来。

　　 “叶叶，这宝箱真是太坏了，出这么难的题，我试了好几个答案都不对。”莫软软抱着箱子砸了砸石头。

　　 箱子发出警告：“请不要试图暴力开箱，否则开启自毁装置。”

　　 莫软软呸了一声，把它捧到了叶玫之面前。

　　 叶玫之低头看了看问题，狐族兽人的发情期有多长时间。

　　 宝箱上的提目大都偏向于兽人的常识，但因为涉及内容太广，所以有些问题对某些人可能会难一点。

　　 但是这道题，叶玫之怀疑软软是故意说不会的。她悄悄抬起眼皮子瞧了瞧莫软软的神色，倒是看不出来有什么异样。

　　 然而叶玫之还是觉得有古怪。

　　 作者有话要说：QAQ终于码完了。

　　 ――――――――

　　 求预收《小妖精她傲娇迷人》



50、红鸾星动（2）
　　 似乎被叶玫之打量的神情看羞了, 莫软软捂住了脸, 嘟囔道：“叶叶你会不会嘛？不会咱们就先去找别的呗。”

　　 叶玫之嗯了一声, “已经打开了，走吧。”

　　 在叶玫之盯着莫软软看的时候, 她的手指已经把正确答案输入了进去。

　　 幸好打开宝箱后, 只需要用分发给的那块心形牌子跟宝箱放到一起滴一下, 宝箱里的东西就计入了这块牌子。等寻找结束后凭牌子领取相应的物品。

　　 两人一路走一路找, 答题答的莫软软都厌倦了，“叶叶啊，这也太简单了吧？这个秘境里到处都是宝箱, 问题也并不生僻，那岂不是后面那个环节很重要？”

　　 叶玫之摇了摇头, “再看看吧。”

　　 随着时间的推移, 能找到的宝箱越来越少。也不知道是怎么回事, 越来越多的参赛者开始经常遇到其他人。

　　 再一次碰到那两个身形高大的情侣, 莫软软发出了疑问, “是不是这个秘境在变小啊？第一天咱几乎都没怎么遇到人呢。”

　　 叶玫之仰头看了看天，“可能。”

　　 “变小肯定是为了什么吧？总不可能是秘境累了想蜷缩身体。”莫软软摸不着头脑。

　　 “再等等便知。”

　　 第三天早晨，莫软软正要从移动堡垒里爬出来。一打开门却听到了打斗声。

　　 莫软软：嘶？嘶？嘶？这不是情侣找宝箱比赛嘛？打起来这是要干嘛？

　　 她正要出去看看, 肩膀上搭上了叶玫之的手，她说：“等会儿再出去。”

　　 “嗯嗯。”莫软软应声。

　　 她这个移动堡垒有根据环境变形变色的功能, 估计也因此才有人在她家门口打架。就不怕黄雀出来抢了螳螂的雀啊。

　　 外边的打斗声渐渐停息，却没有分出胜负。当原本的胜者去不敌者身上搜拿什么东西时，后者祭出了一消耗品, 把那两人也炸伤了。

　　 莫软软哒哒地跑出来，这瞅瞅那瞧瞧，“哎呀，叶叶，他们伤的都不轻呀。”

　　 “嗯，”叶玫之敛眸，“软软要帮他们？”

　　 叶玫之自己不是个好人，但软软却那么善良。要她来说，比赛马上就结束了，根本没有救这些人的必要，反正一时半会儿死不了。

　　 “是有点想救，”莫软软沉吟道，“可他们看起来都不像好人呐，都打架了。”
　　 “不不不，是他们偷袭我们的，”一男人一边咳血一边焦急的说，“我们跟他俩无冤无仇，他们才是坏人。”

　　 这人以为莫软软两人是刚来的，瞧着挺好骗的。对面两人又没反驳他的力气，自是怎么对他有利怎么说。他身旁的女人也一副就是这样的表情。

　　 看着另一对情侣愤恨的脸色，莫软软啧了啧，“那他们偷袭你们是要干什么呀？”

　　 男人似有犹豫，女人却抢着说：“那个女人自己长的丑，看我们长的好看的不顺眼！”

　　 莫软软的目光顺势移过去，隐约能看到面具下的疤痕。

　　 叶玫之却走近两日从男人手中抽出了本属于另外一个男人的心形牌子，还拿走了他俩的。

　　 按压心形牌中央的凸起可以看到已经获得的材料，叶玫之在众人的注视下先把两个黑牌的材料都看了一遍。然后将两个牌子贴合，再看时一个少了一半，少的跑到了多的牌子里。

　　 “是为了争这个？”叶玫之说的是疑问句，却充满了肯定的意味。

　　 秘境变小了人汇聚到一起的机会就大了。一部分人肯定知道可以获取别人的材料，那么最后这段时间，狭小的秘境就成了最好的狩猎场。

　　 朱鸾城主安的什么心呢？叶玫之仔细回想了上辈子的信息，只依稀记得朱鸾城好像是灭城了。

　　 叶玫之不由得心一沉，但她面色不改，看向莫软软，“软软，我们要吗？”

　　 “哎呀，叶叶，”莫软软抱住了叶玫之的胳膊。叶玫之以为她会说我们不能拿别人的东西，那样不好。

　　 莫软软却摇晃着她的胳膊说：“叶叶，这是咱们的战利品，怎么能不要的嘛。我知道叶叶你善良，但是这跟善良是两码事儿的……”

　　 听着莫软软唠唠叨叨的劝慰，叶玫之有些恍惚。难道莫软软口中善良无比、踩死只蝼蚁都伤心的不是她自己吗？

　　 男人和女人这才反应过来自己被耍了，但他们无可奈何，还盼着莫软软出手搭救呢。只能愤愤地握拳，默默地生气。

　　 叶玫之用实际行动堵住了莫软软的嘴，换回了一个孺子可教的欣慰眼神。叶玫之的心里又是欢喜又是憋闷，她真的不是圣母啊。就算曾经当过那么一段时间，但那是老历史啊！
　　 闷闷的叶玫之紧抿着唇把地上躺着的四个人全送出了秘境。为了防止有人发生意外，每个人身上都贴着块门符，毁之即可出秘境。

　　 叶玫之转头，她竟然在莫软软眼里看到了心疼。莫软软吸了吸气，“叶叶，你真是太好了。不过没必要因为我就逼着自己做不喜欢的事情，以后拿刀的事情都让软软来，软软可厉害了。”

　　 叶玫之：……这无处辩解的感觉真糟糕，但这被人心疼的感觉真爽。

　　 莫软软收好移动堡垒，两人接着四处转悠，目睹了许多起打架斗殴，也当黄雀赚了不少材料。

　　 随着秘境里阳光的昏暗，越来越多的人离开秘境。

　　 站在问心广场上，莫软软伸了个懒腰，“今天真快乐，松了松筋骨，好久没这么剧烈运动了。”

　　 谁让俩女生看起来那么好欺负呢，见了的大都想薅点羊毛。莫软软活动的机会就多了，但基本上是一拳一对。

　　 嘈杂的广场、晃动的灯光，随着城主送来的酒水和美食，广场上越来越热闹。

　　 莫软软闻了闻朱鸾城主送来的酒，嫌弃地推到了一旁，“叶叶，酒闻着就不好喝，咱们不要喝哈。”

　　 一边说着还一边把酒坛往旁边推了推，旁边一汉子见状表示想要，莫软软大方地给了他。

　　 看着貌似很不错的菜肴，莫软软拿起筷子夹了小小的一口，放进嘴巴嚼吧嚼吧又偷偷吐了出来。

　　 随即拉起叶玫之的胳膊，假装困倦走进了朱鸾城主给搭建的帐篷里。莫软软又拿出她买的隔音珠变成罩子扣上，才松了口气。

　　 她小声说：“叶叶，我觉得很不对呀。”

　　 “哪里不对？”叶玫之问。

　　 莫软软挪了挪屁股，“你想想啊，哪有这么大方的好人啊。报名的时候没收报名费吧？餐饮费、材料费、住宿费都没收吧？这么多人可不是个小数字。”

　　 “我刚才听见人闲聊，这酒是城里最大的酒庄产的，老贵老贵了。如果朱鸾城主没有图谋的话，干嘛对咱们这么好？”

　　 “而且这不是一次啊，是每年都举办一次！”

　　 莫软软觉得今天的自己真是贼聪明，能发现这么大一“阴谋”，多亏了她上辈子临死前看的修真小说。那本小说一直传达着修真里没有老好人的观念，莫软软深受其荼毒。
　　 叶玫之揉了揉莫软软的脑袋，捏了捏她看起来很是严肃正经的脸，她说：“万一朱鸾城主是想促进朱鸾城的旅游业呢？旅游业发达城的整体收入就高，税收就高，城主府自然赚的就多。”

　　 软软一脸懵逼，脑子都打结了。然后她身子往后一趟，四肢弹动，假哭，“我不管我不管，我说她是坏人她就是坏人，不然干嘛给咱们吃坏了的食物。”

　　 “哧，”叶玫之都笑了起来，“我相信软软，软软说的都是对的，不过你说的食物是怎么回事？”

　　 莫软软坐起来咳了咳，似乎刚才像小孩般撒泼打滚的不是她，“就是那些食物，要么是食材不新鲜，要么是做熟时间很长一段时间又回锅的。我经常做饭，她添的那点香料可逃不过我的鼻子。”

　　 “嗯，”叶玫之点头，“那咱们要退出吗？”

　　 “怎么能退出，朱鸾心可在那儿呢！”莫软软挺直了胸膛，“叶叶不想看看朱鸾城主在搞什么鬼吗？软软很厉害的，朱鸾城主伤不了叶叶的。”

　　 “那就看看她在搞什么花样吧。”叶玫之说。

　　 莫软软自备了许多食物，这时候倒是派上了用场。两人吃饱喝足后就进入了梦乡。

　　 第二天一早，一车车的材料拉过来，所有人凭心形牌子去排队兑换。

　　 朱鸾城主又提供了早餐，用的料也不是新鲜的，而且莫软软还从中闻出了一种药材的味道。

　　 药材虽无毒，但谁知道她想干什么呢，莫软软还是觉得小心为妙。她看着叶玫之拿回来的早餐，正准备说不能吃，就见叶玫之把它们放到了储物袋里。

　　 叶玫之解释道：“一直不吃的话容易引起注意。”

　　 “哇，叶叶你好聪明。”莫软软由衷地夸赞。

　　 每对情侣去兑换材料的时候，那边还会发给一个材料包。要是没发现那些意外之处的话，朱鸾城主还真是个好城主。不少人都在夸她呢。

　　 顶着许多或隐晦或直接的目光，莫软软和叶玫之抱着一大堆材料回到了帐篷。

　　 等把隔音珠放出来后，莫软软撇了撇嘴，“叶叶，你看到他们觊觎的眼神了嘛？朱鸾城主要是好心，就不应该光天化日之下暴露咱们的材料。说不定有多少人会来抢呢。”

　　 随即她语气一转，拍了拍胸脯，“叶叶放心，软软超厉害，来一对杀一对，来一群杀一群。”

　　 叶玫之忍笑，“嗯，软软超厉害。”

　　 作者有话要说：球预收《小妖精她傲娇迷人》

　　 ――――――――――――

　　 再球个撒花，嗯哼，好像好久没球惹



51、红鸾星动（3）
　　 帐篷不够大, 完全放不开她们两个获得的材料。

　　 莫软软觉得反正是被人觊觎被人羡慕的, 为什么还要委屈自己睡这么个小帐篷呢？睡觉都不能自由地滚, 实在憋屈。

　　 于是，众人看到, 小帐篷被撑破了。取而代之的是一豪华版至尊堡垒。金闪闪的外表简直能闪瞎人的眼。

　　 软软故意调成阔气土豪金的, 就是要让他们羡慕嫉妒恨。

　　 她这一手反倒让人忌惮了。毕竟豪华至尊移动堡垒不是平常人能买起的。不少蠢蠢欲动的人都按下了心思。

　　 没按下的反倒遭了罪, 堡垒的反击系统可是杠杠的。

　　 外面的一切软软和叶叶都不清楚, 她们正在画设计稿呢。

　　 制作时间给了七天，莫软软原以为给的时间太多了。开始制作的时候才觉得七天完全不够啊！毕竟从想法到设计到制作全程只有她们两个人。

　　 最最最要命的是，这个世界居然还在使用毛笔！她们水连山都普及了人类的圆珠笔、黑笔、铅笔了, 莫软软从来莫的用过毛笔，连摸都没摸过。

　　 莫软软举高了墨条观察, 这黑不拉几又沉乎乎的玩意儿该怎么用呢？她要给差评, 又不是所有人都会用这玩意儿, 居然不给说明书。

　　 叶玫之刚把各种材料安放到堡垒自带的货物架上, 转头就看到莫软软把墨条伸向自己的嘴边。

　　 “哎！”

　　 终究是慢了一步, 叶玫之捧着沾上了口水油光发亮但断成两截的墨条，神色复杂地看着正在呸呸呸的莫软软。

　　 把墨条放回盒子里，叶玫之端开了温水, “来漱漱口。”

　　 莫软软端着水杯咕嘟咕嘟漱口。

　　 叶玫之实在难以感同身受，把墨条放进嘴里是个什么想法。

　　 莫软软痛哭：“我就想研究研究啊, 人家研究金子银子不都听听咬咬吗？”

　　 并没有见过金银的叶玫之沉默。拿出墨砚，准备好水，把半截墨条塞进莫软软手里。

　　 莫软软说：“怎么弄怎么弄？”

　　 “加点水, 磨一磨。”

　　 莫软软一用力，半截墨条成功分裂成。

　　 莫软软尬笑，“这、这、这，都怪它太不结实了！假冒伪劣产品，我要投诉。”

　　 叶玫之叹了口气，又觉得好笑，很少见莫软软这样。认识以来，她仿佛无所不能。叶玫之觉得，两人间的距离好像缩短了一些。
　　 她握住莫软软的手，带着它轻轻地顺时针转动。清水逐渐染上墨的色彩，墨条也渐渐变短。

　　 莫软软的后背贴着叶玫之的前胸。她灼热的呼吸就喷洒在软软耳边，让软软的耳尖不自觉颤动。

　　 软软脑子里不禁闪过一系列小X文，毛笔play的画面不禁让她脖子发红，尤其是把主角替换成她和叶叶。

　　 咳，这是她之前唯一看见过毛笔俩字儿的地方。

　　 叶玫之看着墨汁已经差不多了，停手离开了莫软软。看着她头冒热气的样子，还自觉特别体贴地调低了堡垒内的温度。

　　 莫软软甩了甩脑袋，把不和谐的画面都赶出去。铺好宣纸后，她抓着毛笔开始了自己的创作生涯。

　　 她就想先画条直线，一笔下去墨糊成了一团。

　　 莫软软用了一上午，费了十来张纸才学会如何流畅的用毛笔作画。幸好纸张是免费不限量供应的。

　　 一开始呢，莫软软想用婚纱来取胜。毕竟对这个世界来说是个新奇物件。但是不仅材料不支持，莫软软画出来后给叶玫之看，叶玫之都委婉的表示不会喜欢的。

　　 想要取胜就只能研究当地的喜好。

　　 叶玫之说：“朱鸾城好繁复、好华贵、好鲜艳、好亮晶晶。”

　　 莫软软丧心病狂地说：“叶叶，咱们把东西都装饰上吧？”

　　 奈何此举得到了叶玫之的认可，朱鸾城城民就只能等着被闪瞎眼了。

　　 莫软软得到的配饰包括但不限于金闪闪的金属丝、各种颜色的水晶、宝石。

　　 “哈哈哈，痒，”莫软软笑着嚎叫，一边嚎一边躲着皮尺。

　　 叶玫之无奈地揉了揉额头，“那要不穿上里衣量？”

　　 莫软软以穿着衣服量尺寸不准确，不由分说地脱到只剩下小内内。要不是叶玫之眼疾手快摁住了她，现在怕是一丝不挂。

　　 “叶叶，要不按你的尺寸做吧？”莫软软期待地说。

　　 叶玫之深刻怀疑她闹这一出就是为了这句话。修炼者谁不能暂时摒除感觉？不过叶玫之也只是猜测，毕竟她走的路子跟软软不一样。

　　 而且做自己的嫁衣穿给软软看，叶玫之表示她可以。

　　 于是顺顺当当的就变成了莫软软给叶玫之量尺寸。
　　 “哎哎，软软你扒我衣服做什么？”叶玫之捂着衣服一边躲一边问。

　　 “当然是量尺寸啊，”莫软软拽着皮尺啪啪作响，“快点，穿着衣服量不准。”

　　 这一量就是半天，叶玫之表示她再也不能直视皮尺了。幸好皮尺在量好尺寸后已经失去了作用，被莫软软无情地扔到了她的收藏储物袋里。

　　 之后的制作就很顺利了，无非缝缝嫁衣，再给各种东西打孔再绣到嫁衣上。

　　 限定时间眨眼就过去了，第八天早上。莫软软挺胸抬头气昂昂地走出堡垒，看了一眼外面飞快地关门缩了回去。

　　 “啊啊啊，叶叶，”莫软软焦急地嚎叫，“咱们忘了制作头冠了啊！”

　　 莫软软刚才出去看到的就是已经穿好衣服，在外面等着花车的人。先不说嫁衣如何，头冠那是花里胡哨啥都有。

　　 她攥着拳头走来走去，走来走去晃的叶玫之眼花。

　　 叶玫之说：“那就不戴，独树一帜说不定更好。”

　　 “有了，”莫软软拳头砸了下手掌心，“你先换，我马上回来。”

　　 莫软软无比感谢自己的修为让她有了无比快的速度，全城寻找鲜花也只用了几分钟。

　　 回到堡垒后，莫软软双手齐出，唰唰唰就给叶玫之盘好头发插好了鲜花。

　　 “满头鲜花绝对够鲜艳！”莫软软拍着手说。

　　 叶玫之轻轻地摸了摸，看着镜子里的自己也觉得挺好看的。

　　 不是她俩滤镜深厚。叶叶的长相本来就偏华丽，鲜花和她是相得益彰。

　　 莫软软扶着叶玫之往外走。不扶不行，实在是嫁衣太重了。

　　 莫软软有些心疼，叶叶身子那么弱，早知道这么重她就自己来了。

　　 两人一起坐上花车。在鞭子的挥动下，如长龙般的车队开始行走。

　　 轻晃的帷幔里两人十指交缠，彼此相望，眼里映着对方。呼吸迫不及待地纠缠，心脏砰砰地跳。

　　 此时此地，也只能浅浅一吻。

　　 鞭炮声震耳欲聋，小孩东奔西窜欢呼声不绝于耳。

　　 莫软软撩起遮挡视线的帷幔，扶起叶玫之向看客展现着两人的作品。

　　 花车虽然叫花车，但开始的时候是没有装饰花的。而是在四周安置了花篮，城民们喜欢将自己的花投入花篮后，花车才会有花，才能进化成真正的花车。
　　 莫软软稳坐钓花台，看着络绎不绝奔向她的鲜花，嘴都笑的咧开了。

　　 作者有话要说：眼酸惹，明天多写点。这个世界快要结束了，大概来个两三章。

　　 下个世界是末世，我想写点悠闲的日子，大概会让丧尸给软软种地叭

　　 ――――――――――――

　　 求预收球预收《小妖精她傲娇迷人》

　　 ――――――――――――

　　 还有，虽然有些早，窝还是要求。下下本《鬼栖吾心》无限流人鬼恋，不会恐怖的，谁让甜甜怕鬼呢





52、红鸾星动（4）
　　 这第一轮比赛, 头名属于莫软软和叶玫之。

　　 花车绕城一周整整行驶了一天。傍晚计票结束, 坐了一天花车的人也不累, 尽情地享受着城主送来的美食美酒。

　　 篝火燃燃，莫软软趴在床边看晚会。也不知道城主怎么想的, 这里都是情侣, 偏偏还弄这么多穿着暴露的美男美女来表演。

　　 叶玫之依偎在莫软软旁边, 她对这些没兴趣。但是莫软软要看, 她既不能不让她看，也不想让软软单独看。

　　 第二天一早，所有人集结在问心广场。还是那个配方, 朱鸾城主说道：“第二轮比赛规则如下：依旧在问心秘境举行。昨日穿嫁衣者将被关押到野兽城堡，另一方将闯过重重关隘, 营救新娘。速达者为先。”

　　 成千上万只机械朱鸾飞到各对情侣面前变大, 等候着新娘。

　　 有些人对两人分开感到不满, 但官方不搭理。要么退出要么接受安排, 众人只能老老实实地接受。

　　 莫软软把一面小镜子放到了叶玫之手里, 小声地说：“通讯用的，别丢了。”

　　 叶玫之握着镜子，“嗯。”

　　 这是两人在相遇后, 第一次要因为外力分开。

　　 “你快些。”叶玫之犹豫了半晌，在机械朱鸾起飞前叮嘱。

　　 “放心吧！很快的！”莫软软坚定地说。

　　 “新娘”们全部进入问心秘境后, 又过了半个时辰，朱鸾城主才下令让余者进入。

　　 莫软软甫一进入就感到一阵晕眩，再恢复清明时, 周围已变成一片虚无。只余脚下一点踏实地，和正前方一道门。

　　 莫软软放出神识，感到她能突破此地后才放心地观察起这道门。

　　 门为拱形，上有龙形浮雕，左右各一溜字，分别为嬴则痛，败则口。

　　 莫软软揉了揉眼睛，那个框框还在框框。她往前去摸了摸，一阵响动后上边的两条龙嘴里分别吐出一支笔和一盒墨。

　　 莫软软嘴角抽了抽，合着这是让自己下赌注？

　　 她执笔沉思，后挥毫一蹴而就。霸气地在框框里写下了一个“汪”字。即输了学狗狗叫，水连山上的小妖精们打赌的时候总爱带这个赌注，尤其狗族妖精最为热衷。

　　 莫软软满意地等待着闯关开始。

　　 “哐当哐当”

门开始颤抖，然后龙嘴里喷出一小条水流，把莫软软写上的“汪”字冲没了。
　　 莫软软：……

　　 她开始奋笔疾书，“喵”“嘶”“吱”等等全部被冲掉。

　　 莫软软咬着腮帮子抬头看了看头顶的两条龙，龙似乎也气呼呼的，几条龙须都炸开了。

　　 “吼”，她尝试着把龙吼填了上去。

　　 龙嘴里终于不喷水了，莫软软面无表情地瞧着从门顶飞上来的两条龙，冷淡地说：“怎么比？”

　　 金龙说：“吼！”

　　 银龙说：“吼吼！”

　　 莫软软：……

　　 “听不懂龙语。”莫软软一脸生无可恋。这俩自恋的龙崽子到底是哪儿跑出来丢人的？

　　 金龙说：“比美！”

　　 银龙说：“比武！”

　　 金龙围着莫软软飞，似乎在展示它闪耀耀的鳞片，银龙四个爪子轮回握，可以参考一下健身教练的基本姿势。

　　 莫软软面无表情地哦了声，随即变回兽身。两只小龙崽子被压到了庞大的蛇腹下，翻着白眼往外挣扎。

　　 “谁美？谁厉害？”莫软软甩着蛇尾巴问。前面说过，这个世界除了不世出的老妖怪，没几个是她的对手。

　　 “吼吼。”有气无力的。

　　 莫软软通过了第一关，来到了第二关。

　　 身后两条龙互相依偎着哭泣。又不是跟他们比美哟，迷人眼的俊男靓女还没出来守关龙就残了。

　　 第二关是有点像大富翁那种游戏，但接的不是金币，而是各自的“新年”。同时有两个闯关者进行比拼，各自会有一个大篮筐。天上会掉下各种各样的美人娃娃，闯关者只能接自己新娘的娃娃。接到一个加一分，接到不是自己新娘的扣两分。

　　 三个小时后分多的通关，分少的继续等下一个人跟他一起比赛。

　　 莫软软等了十几分钟才等到有人来跟她比赛。对手是个雄性牛族兽人，牛气哄哄的，不拿正眼看人。

　　 雄牛抱臂，鼻子喷气，“呵呵，就你那小胳膊小腿的，识相的就放弃。牛爷爷这眼不太好，说不准就砸烂你哪儿呢。”

　　 莫软软：……

　　 莫软软安安静静地抱着筐筐，鸟都不鸟他。

　　 当天上开始下一两个娃娃的时候，雄牛一边言语打击软软，一边悠闲自在地接新娘娃娃。

　　 娃娃下落速度越来越快，这片空间里开始出现喘息声。
　　 喘息声越来越粗重，莫软软瞥了一眼雄牛，他那儿汗如雨下。

　　 软软依旧若闲庭散步，身法鬼魅，简直像瞬移，一点都不累。

　　 “滴滴。”莫软软买的姻缘镜出现了波动，镜子飞到空中出现了叶玫之的脸。

　　 她正端坐在大红色床单的大床上，穿着两人合力做出的嫁衣。身后是红底黑字的喜字和各种喜庆的装饰。

　　 “叶叶这个好像你哦。”莫软软一手拿着筐筐移动着接娃娃，一手从篮筐筐里抓出一个娃娃给叶玫之展示。

　　 莫软软捏了捏娃娃的耳朵，叶玫之皱了皱眉头。

　　 叶玫之控制着姻缘镜让软软那面镜子飞到她耳边，用软软教的独属于她们两个人的语言说：“你用力掐一下娃娃的脸。”

　　 莫软软不明所以，想着莫不是她捏娃娃叶叶吃醋了？痴笑都下意识地出来了，惊的雄牛漏接了一个娃娃。

　　 “哎呀叶叶，那我可掐了哈。”莫软软使劲儿地掐，生怕叶玫之看不出来她用力了，把娃娃的脸都掐烂了一个口子。

　　 叶玫之摸了摸自己的脸，脸上的确出现了一个小口子，小的若不是她灵魂敏锐，根本感觉不到。

　　 就像人不可能感觉到自己体内细胞的生长更替一般。

　　 这个问心秘境和朱鸾城主真的邪乎。

　　 作者有话要说：嗯……不是我懒，只是卡文鹅已，争取下章搞完这个世界……

　　 ――――――――――――――――

　　 求预收《小妖精她傲娇迷人》



53、陪伴
　　 在两人旁边都一块石碑, 石碑上有着两人的实时分数。莫软软瞧着她铁定胜出, 就把接下来掉落接到的娃娃都偷渡到了自己的储物袋里。

　　 雄牛见到莫软软的分数一直不涨, 还以为她不行了呢，兴奋地直跺牛蹄儿。

　　 最后是哭唧唧地跟下个人一起比赛的。

　　 莫软软迅速通过了剩下的几关, 分别偷渡了许多透明丝线、亮晶晶的小石头、一捧花和种着花的血色泥土。

　　 当守关人显示她成功通关, 将她带到古堡门前, 说：“请找到自己的新娘。”

　　 莫软软：？？？她眨巴着眼睛看向守关人, “随便找？”

　　 “不，”守关人向后退了一步，“你只有三次机会。坐上这辆小车, 它将会带你到各个房间，然后你向房间里的人问一个问题, 凭此判断她是否是你的新娘。失败三次后闯关失败, 需返回第一关再来。”

　　 莫软软琢磨着, 这最后一关对第一名很不友好。这要是最后一个人来此, 只要没人回话就是没有人, 很简单就能找到自己的新娘。

　　 唉，果然上天给优秀者多磨练。莫软软摇头晃脑地站到了车子上。

　　 说是车子其实确实跟滑板差不多的东西，四个轮子一块板儿。行驶起来摇摇晃晃的, 吱叽声还挺有动感。

　　 古堡从外面看着挺大的，进到里面更觉得它大。这一条长长的走廊上, 至少有几十扇门。

　　 莫软软走到第一扇门前，礼貌的敲了敲，问道：“这个世界里最美的人是谁呀？”

　　 里面传出疑似叶玫之的声音, 但有些低，“你呀！”

　　 莫软软嗤笑一声，“切!你个冒牌货，我像是那么自恋的人吗？叶叶最了解我的，才不会说这种话。”

　　 屋内的人：……

　　 莫软软哼了一声，踩踩小车板，呜棱呜棱又向前开去。

　　 第二扇门前，莫软软说：“这个世界里最聪明的人是谁呀？”

　　 屋内的人说：“你呀！”

　　 莫软软哼了一声，“肤浅肤浅真是太肤浅了!”

　　 这个世界的成绩不仅由闯关人的速度判定，还跟城堡里的新娘们的成绩有关系。

　　 屋内的人都得到指令，说她们但凡骗进来一个人，就会得到一分。第二轮的成绩由两种加和，不过权重不同。
　　 外面有人问这种问题，保守又安全的回答当然是说“你呀”。

　　 莫软软就以这种问题为模板，把中间的形容词来回替换，一扇门、一扇门地问过去。

　　 “这个世界上你最爱谁呀？”莫软软问。她的嗓音有些哑，毕竟从进入古堡她就在说话。

　　 这次里面终于有了一个不一样的答案，“叶叶最爱软软。”

　　 莫软软顿时信心十足地推开了这扇门，然后转身就走。

　　 屋里面举着大刀的小青龙一时有些呆愣，人不进来他没有办法攻击。他立刻喊道：“你干什么呀？你是不是不爱我了？你快进来呀！”

　　 小青龙的声音被古堡改造成了叶玫之的声音，他还带着哭腔，矫揉造作。

　　 把莫软软恶心的鸡皮疙瘩都出来。

　　 莫软软手里有姻缘镜子，当然不会认错。她、她刚才就是有些手欠，想看看到底是谁装出了叶叶的声音。

　　 莫软软也回喊道：“你恶不恶心呀！你装的太差啦！”

　　 气死一条小青龙。

　　 最终，莫软软在四楼某一房间找到了叶玫之。

　　 彼时她正端坐于床上，面前悬浮着一面小小的镜子。

　　 莫软软三步并作两步，哒哒地冲向叶玫之，一个虎扑把人家压到了床。

　　 “叶叶、叶叶，软软好想你。”莫软软的脑袋乱蹭着。

　　 叶玫之拍了拍她的背，虽然也就才小半天没见，可这思念确实是实打实的。

　　 第二轮比赛完成了，两人出了问心秘境。直奔朱栾城的隔壁青鸟城。

　　 她俩的前一站就是青鸟城，在青鸟城见到了兽神殿的长老胡捷。胡长老擅长各种小道法术。莫软软准备请他看看到底发生了什么？为何掐娃娃叶叶会感觉到疼痛。

　　 胡长老不愧是见多识广、活得久的人。一看就认出了这是一种傀儡术。

　　 胡长老说：“这是一种上古时期的邪术，我在一本残卷上见过。”

　　 “经由长时间的腌制，被施术者的灵魂将会分散附着到这种傀儡娃娃上。”

　　 “等等？”莫软软太吃惊了，下意识地打断了胡长老，“腌、腌制，咋腌？”

　　 “就、就要么从外到内，要么从内到外。比如腌黄瓜、腌酸菜那样把被施术者放到缸里腌制，再比如将料让被施术者吃下去等。”胡长老捋着胡子幽幽地说。
　　 “对了，一般这些料是施术者的□□，唾液、□□、血液等，但是因为前者都比较少，所以最为常见的就是对方的尿液。”

　　 “呕，”莫软软和叶玫之互相搀扶着呕吐，互相拍拍对方的背。

　　 虽然她们俩没吃那些饭菜，也没喝那些酒。但是既然娃娃上已经附着了叶叶的灵魂，那么肯定是被从外部腌制过了。

　　 胡长老看着莫软软和叶玫之呕了一会儿才拿起叶叶的小人，慢吞吞地说：“安心啦，你们没被腌。想必那点作用只是因为叶小友穿了被施术的嫁衣。”

　　 他拿出一根柳条在娃娃上点了点，“好了，你现在再试试还有没有感觉。”

　　 “叶叶，你背过去。”莫软软说。

　　 叶玫之背了过去。

　　 莫软软轻轻地掐了掐娃娃的脸，“叶叶，有感觉吗？”

　　 叶玫之细细感觉，随后摇头，“没有。”

　　 莫软软加大了力道，“现在呢？”

　　 叶玫之说：“依旧没有。”

　　 莫软软捏了捏娃娃的小手，歉意地笑了笑，随后毫不留情地扯下来了娃娃的胳膊，露出了里面的棉絮。

　　 “叶叶，痛吗？”莫软软问。

　　 “不，”叶玫之转了过来，“其它娃娃呢？”

　　 胡长老说：“都没问题了。安啦，老夫出马，一个顶仨。”

　　 看着叶玫之担忧的神色，胡长老出声安慰道。

　　 叶玫之摇了摇头，“我们是没事，但是估计其它人现在很危险吧？”

　　 其他人又吃又喝的，按照胡长老的说法，被腌的透透的。

　　 “那也是没办法的事情嘛，”胡长老拿出来个果子啃，“不过只要不做到最后一步，这些人的安全是不用担忧的。”

　　 “最后一步？”叶玫之和莫软软齐齐发问。

　　 “都说了这傀儡术只是为了腌制入味啊。最后当然是下锅弄熟然后享用喽。”胡长老将果核投进了门口的垃圾篓。

　　 “我会通知兽神殿的稽查队的，”胡长老说，“不过稽查队正在查游神区的案件，大多力量都放到那里了。可能到的比较晚，希望他们能再坚持会儿吧。”

　　 莫软软和叶玫之对视一眼，莫软软说：“那咱们潜伏回去观察观察，能帮就帮？”

　　 叶玫之点头。

　　 胡长老说：“那就再见喽，莫长老，顺便帮我带点朱鸾城的朱鸾糕吧。许久未吃，想念的紧。”
　　 莫软软翻了个白眼，“看你都多胖了，自己运动运动。”

　　 胡长老拍了拍自己的大肚子，“唉，世风日下，卸磨杀驴，过河拆桥啊。”

　　 “行行行，”莫软软扶额，“给你带给你带。”

　　 莫软软和叶玫之手牵着手离开，叶玫之一直在偷偷地观察莫软软。莫软软看过去她就别开头。

　　 莫软软用手托住叶玫之的脸，两人正视着，“叶叶呀，你到底咋啦？我跟你讲哦，两人之间为什么会出现问题呢？就因为他们不沟通，沟通不及时，沟通不彻底。所以啊，叶叶你想什么得让我知道啊，这样咱才能解决问题，走上幸福巅峰嘛。”

　　 莫软软叭叭地说，语句真诚恳切。

　　 叶玫吃垂眸，“就、刚才胡长老叫你莫、莫长老。”

　　 “啊，咋啦？”莫软软不解，“我是兽神殿的圣女，但是在外面大家都习惯互相称呼长老。”

　　 莫软软似乎颇为感叹，“说起来我的职位比胡长老还高呢，他这个没大没小的。”

　　 兽神殿是兽人大陆所有正常兽人的信仰，是个神圣的存在。

　　 兽神殿的圣女呢，是最临近兽人的存在。

　　 叶玫之没想到莫软软会是这种身份，那她以前的猜忌完全是自找苦恼。

　　 “我、我……”叶玫之不知道该说什么。

　　 作为一个外来人口，莫软软一点都不了解兽人们对兽神殿的景仰。

　　 莫软软捏了捏叶玫之的脸，“叶叶呀，我的身份对我们俩之间完全造不成影响的呀。”

　　 “咱们以后日子还长着呐。”

　　 莫软软温声说着她对未来的展望，“到时候呀，咱们可以去兽神殿我那里开一块地，撒上些喜欢的种子。让他们自由生长。”

　　 “咱们呢，游历兽人大陆，看世间美景，尝世上美食，寻世间至乐。”

　　 在莫软软的述说中，叶玫之仿佛看见了无限光明的未来。

　　 两人偷偷跑回问心峡谷，却发现问心峡谷里所有帐篷都消失不见了，取而代之的是一队队穿着铠甲、操着利刃在巡逻的兵士。

　　 莫软软和叶玫之立刻离开了问心峡谷，易容后去了朱鸾城。

　　 很容易就打听到了事情的起因经过和结果。原来是第二轮比赛结束后，城主又送了美食美酒以示庆祝。当晚大家都玩的比较嗨。
　　 但是第二天早晨，问心广场上的朱鸾心居然消失不见了。所有参赛者都有嫌疑，所以比赛暂停，城主将所有人请到了城外她的私人山庄里。希望大家配合调查。

　　 说是这么一说，莫软软说：“叶叶呀，你说她这是提前下手了？”

　　 “可能，”叶玫之说，“咱们去山庄瞧瞧？”

　　 两人又调转方向，去了城外的山庄。

　　 山庄建在朱鸾山山顶，周围都是郁郁葱葱非常茂盛的大树。

　　 山庄的配色也很阴森，一靠近就能感受到一股阴寒之气。

　　 莫软软和叶玫之先围着山庄的外墙转，转了大半圈。叶玫之说：“软软，好像附近有人。”

　　 莫软软抬高了脚，放轻了落地的力度，跟着叶玫之一起悄悄走向叶玫之觉得怪异的地方。

　　 “唔唔……”孙际挣扎着。他整个人被一块黑布蒙住了脑袋，还被一条绳子圈住了胳膊。

　　 “老实点。”莫软软拿着棍子捅了捅孙际的腰。

　　 她给叶玫之递了个眼神，叶玫之秒懂，拿出匕首横在了孙际脖子下。

　　 莫软软把黑布揭了下来，恶狠狠地问：“你干什么的？在这里鬼鬼祟祟的。”

　　 孙际愤恨地淬了口唾沫，“人渣、败类，兽神迟早会惩罚你们的！”

　　 莫软软觉得可能有点误会，“你不是朱鸾城主的人？”

　　 “你才是朱鸾城主的人！”莫软软简直是在侮辱他的人格。

　　 莫软软给孙际松了绑，“我们是这期的参赛者，出去买了点东西回来就发现所有人都被抓了，觉得不对来这里探探。”

　　 莫软软没说实话，也没说完全的假话，经过了点点艺术加工。毕竟陌生人不能全信。

　　 据孙际讲，他是来寻仇的。他的哥哥和嫂嫂参加了两年前的红鸾星动，全迟迟未归，到后边连名牌都破碎了。

　　 他多方打听，红鸾星动的比赛中根本没有致死的项目。也没有听说过有参赛者死亡。

　　 但是每年都会有几对参赛者失踪。他们中要么是极阴之人，要么是极阳之人，要么命格奇特。

　　 但是这些人失踪后，却没有多少人寻找。就好像他们根本没存在过。唯一能记住他们的只有小孩子之类的人。
　　 孙际这两年一直在搜集消息，今年也是来搜集消息的。听说所有人被请到山庄，他便想来一探究竟。

　　 三人商量了一会儿，决定先去看看那些人的情况。如果情况好，就再等等兽神殿的人。如果情况不好，就先将他们放出来，抓住朱鸾城主。

　　 之所以不先抓朱鸾城主，就是怕她有后手。叶玫之可是清楚的记得，朱鸾城是灭城了的。

　　 三人悄悄的潜伏进去，山庄里一片静悄悄的。

　　 每间房门口都点着一盏红灯笼，有的光亮，有的光暗。

　　 三人分别观察，得出结论：所有人都处于昏迷之中，且极为虚弱。红灯笼越亮生命体征越强，灯光弱则虚弱。

　　 莫软软说：“现在就是想放他们走，他们也走不了啊。”

　　 孙际说：“我去找死臭鸟拼了！”

　　 “莫急莫急。”莫软软安抚住人，琢磨了半天，“你们回朱鸾城，想办法把所有人都引过来，我去会会朱鸾城主。”

　　 “可是……”叶玫之下意识地想拒绝。朱鸾城主很危险，她不想让莫软软冒险。

　　 “安啦叶叶，”莫软软拍着胸脯说，“我一个手指头就能摁死朱鸾城主。”

　　 叶玫之忧心忡忡地和孙际去引人了。

　　 莫软软则把所有人都挪到了新版储物袋中。她刚从胡长老那里买的，可以赞存活人十二个时辰。

　　 装人装了一半朱鸾城主就发现不对了。

　　 草草出来砍人，和软软打了起来。

　　 本来软软是真的能一个手指头摁死她的，毕竟朱鸾城主才刚到七级。软软却是九级。

　　 但是不知道她弄了个什么阵，院子里的屋子都往外冒黑气。黑气钻到朱鸾城主身体里，勉强让她跟软软打了个平手。

　　 不过软软聪明呀，软软一边打朱鸾城主，一边去往储物袋里收人。

　　 等人收完，她就不打朱鸾城主了。一边躲着她的攻击一边去攻击房子。屋子毁一座，朱鸾城主的气息就弱一分。

　　 莫软软还没干什么呢，朱鸾城主就被自己衰老松弛的皮肤气疯了。

　　 软软也没杀她，只是囚禁了她。毁了山庄。

　　 城民被引来的时候，正是莫软软一击将山庄移为平地的时候。

　　 然后她们被迫看了一场小电影，讲述朱鸾城主作恶多端的一生。
　　 朱鸾城主自小因为羽毛是黑色的被兄弟姐妹排斥，化成人形后也贼丑。心灵受到巨大打击创伤后她就变态了。

　　 朱鸾城主修炼天赋绝佳，又没别的事情干，把所有精力放到了修炼上。曾经也算是天才了。

　　 但是她游历中偶然得到了换颜、养颜、美颜的秘书，把同行者献祭了后，她就变美了。还成功选上了朱鸾城主。

　　 咳咳，朱鸾都爱美，美貌也是实力的一部分。

　　 然后她就开始了猎捕落单人群，凑成一对变成自己美貌的养料。

　　 随着她胃口越来越大，红鸾星动这个比赛也就开始了。每次都在比赛过程中悄眯眯地搞那么几对。也没多少人发现。

　　 直到最近，她正要搞那劳什子的最终祭炼大阵。据说弄完后会获得绝世美貌，永远不会衰老。

　　 城民正消化着惊天大瓜，莫软软又把晕着的参赛者放出来。趁着大家都还没反应过来，莫软软悄眯眯从城主那拿了朱鸾心后溜走了。

　　 三月后，月光平原发生了一场大爆炸，云烟冲天。

　　 “叶叶，终于炼出来啦。”莫软软一边咳嗽一边欣喜地说。

　　 换元丹终是炼成。叶玫之第一次体会到丹田内有元丹的感觉。很奇妙，像是与这片天地有了更深的联系。

　　 她们在月光平原和成群的小牛兽人小羊兽人追逐打闹、嬉戏奔跑。

　　 她们在深海森林和那群避世的，有尖尖耳朵的精灵兽人谈论怎么做饭好吃。

　　 她们翱翔九天，与风同行，与云同舒。

　　 她们深入海底，游览未知的海洋世界，与鱼族兽人同游。

　　 兽人大陆很大，足够她们用一生去游览、去享受。

　　 当年随后播撒下的生生世世姻缘花突然开放，朋友献上由衷的祝福，兽神也赐予她们爱的光辉。

　　 兽神殿的那场婚礼，是历史长河的盛典。

　　 那对恋人，也让无数后人艳羡。

　　 一生相伴。

　　 作者有话要说：求收藏下一本《小妖精她傲娇迷人》

　　 ――――――――――――

　　 下个世界，末世

　　 ――――――――――――

　　 咳咳，我要参加五月份的日万活动。周六周日日万，平时更新就随缘啦。

　　 总共有五个周六周日呢，希望甜甜能坚持啊！坚持下来，这个月大概就能完结这本书哦，监督我吧，奥利给！





54、救命之恩
　　 【滴――传输完成, 资料已送达, 请查收。】系统说, 【接受时间五分钟，软软要快点看资料哦, 附近有不少人。】

　　 【这种危险、人类在夹缝中生存的世界, 人类随时可能变态, 所以软软不用凹人设哦, 想干什么干什么。】

　　 “好的，我知道啦。谢谢莺莺，我这就看看。”莫软软说。

　　 这世界背景是末世中后期, 由异能者领头建造的各大异能基地已现世，丧尸也由丧尸王和丧尸皇统领。目前两方正处于半平衡状态。但因为土地被破坏, 导致粮食锐减, 各个基地都处于粮食紧张的状态。

　　 【对了, 软软, 这个世界有个附加任务――农业救世, 软软要接受吗？】系统说，【这种附加任务一般奖励都很丰富的。】

　　 “接，”莫软软一边看一边说, “反正也没什么事情做，这个世界不像上个世界能让我和叶叶到处旅游。”

　　 【好的, 农业救世任务已开启，基础物资已发放。】系统说。

　　 “嗯嗯。”

　　 莫软软接着看。这个世界的叶叶叫薇之。不管叫什么一律都是叶叶，经过了四个世界的软软已经很有经验了。

　　 叶薇之今天二十四岁, 末世开始的时候她还是个在读本科生。和同宿舍的舍友一起在末世艰难求生。却被妒忌她成绩、容貌和家世的舍友在危难时刻推到了丧尸群里。

　　 一般末世呢，这种时候主角要么临阵突破、大杀四方，要么被高人所救、get金手指。但是叶薇之是反派。反派呢，这种时候就会被丧尸欺负，然后黑化，获得力量，报复回去。

　　 叶蘅之的确没有逃出去，她成了丧尸。现在是统领一方城池的丧尸王，现在可以说是最安分的丧尸王了，不扩张不吃人。

　　 如果软软不来，在将来的某一天，叶叶会被她依旧记挂着的人类利用，再黑化，再背主角消灭。

　　 但是软软来啦，迎接叶叶的就是没羞没臊的甜蜜生活。啊，叶叶，让软软来拯救你吧。

　　 五分钟的时间一过，莫软软正式进入这个世界。她正坐在地上，手上拿着干硬的块装物体，貌似处于两座高楼时间的夹缝。

　　 周围还坐着五个人，两女三男，是原主的“同伴”。之所以加个引号，是因为这些人都坏的狠，互相忌惮着，一有危险不说自己先逃，甚至可能把别人推给丧尸拖延时间。
　　 莫软软睨了宋默绫一眼，这个女人最坏！就是她推的叶叶，然后自己跑了。换个地方凭借自己不要脸的精神，又混的如鱼得水。这女的还是个木系主治愈的异能，基地里小朋友都叫她天使姐姐。

　　 呕，莫软软越回想那些资料越气。打定主意要帮叶叶收拾这个人渣，顺便为世界除害，免得她又去祸害其它小可怜。

　　 她们现在这是在外出搜寻物资，临近中午休息。莫软软这才意识到，她手里的就是现在的饭。

　　 据说是贼牛叉的教授研发出来的新品种，容易携带，管饱。就是口感和味道不怎么样。

　　 莫软软尝了一口，差点没被噎死。她深感农业救世刻不容缓，等她找到叶叶就去和她一起种地。

　　 她在这儿展望着美好未来。宋默绫却一直默默地观察着她。她对莫软软不满很久了，这朵白莲花平日里装傻白甜，关键时刻给自己搂资源倒是一点都不手软。

　　 但是基地里好多人就喜欢她这一款，听说就连隔壁基地来做客的苏老大都看上她了。宋默绫正想办法除掉她呢，莫软软不死，她就永远不会是基地最受欢迎的女人。

　　 但是莫软软是火系异能，等级也不低，她不能冒然行事。

　　 莫软软一边嚼着难吃的食物，一边查看基础物资。这物资种类挺多的，大都是种子，但是数量都不多。每样种子大概有个四五十枚，也没有说明它是啥，适合什么样的温度，该什么时候种植，该怎么种之类的。

　　 害，前路艰难啊。

　　 莫软软摇头晃脑地感叹，这一口气儿还没叹完呢，忽然又有两个人窜进这条巷子往另一边跑去。

　　 两人也不算多么黑心，跑的时候好歹告诉了一声“一群丧尸来啦”，众人立马跟上跑。

　　 通常来讲，这种非人类基地非丧尸基地的城，人和丧尸都有，但不多。

　　 莫软软回头看了眼，乌压压一片的丧尸少说也有五六千个。即使都是一二级的丧尸，她这个四级的小菜鸡也会被耗死的。

　　 况且，如果她眼神没问题，领头那几个除了三级丧尸外，还有个四级丧尸吧？
　　 妈妈呀，除了跑别无它法。
　　 低等级丧尸的等级很好辨认，一级死的时候啥样现在就啥样，行动迟缓，脑子里晶核是红色的；二级身体无破损，青面獠牙，脑门上有个独角，晶核是橙色的；三级白面但有獠牙，脑门上两只短角角，晶核是黄色的；四级就跟正常人差不多了，脑门上两小角，晶核绿色的。

　　 五级、六级、七级丧尸比较难分辨，实力是最大的依据，脑子里的晶核色儿分别是青、蓝、紫。

　　 七级的丧尸可以称王，目前等级最高的就是七级。人类的等级和丧尸对应，但晶核的颜色是根据异能种类分别的。

　　 莫软软现在是四级，除了她队里还有一个四级的，但剩下的是三级。代表着如无意外发生，这伙人逃不掉。

　　 这意味嘛，就比如现在。莫软软正跑着呢，脚下忽然出现一条藤蔓缠住了她的脚踝，把她绊倒。

　　 轰隆隆的丧尸群往这里跑着，一个人很难牵绊住丧尸群前进的步伐。宋默绫又如法炮制，祭了另一个女的。唯一那个四级的男的，也对自己的“同伴”出手了。看其手法之娴熟，这种事情一定干的不少。

　　 莫软软满头黑线，一把火烧干净了藤蔓。但丧尸也来了，她火球都准备好发射了，丧尸却像是没感觉到她这个人似的，轰隆轰隆全过去了，还会绕行呢，不踩人。

　　 被宋默绫暗算的人也是这个待遇，她和莫软软一样懵逼。但此时可管不了其它的，丧尸不啃她们，她们还不快跑？

　　 莫软软吧，她有点好奇。毕竟叶叶是丧尸，还是宋默绫的仇人。万一是叶叶来寻仇了呢？

　　 “莺莺呀，叶叶的位置还没有查出来吗？”莫软软问系统。

　　 【害，这个世界通信网都毁的差不多了，我也没办法无中生网。】系统闷闷地说，【不过叶叶如果在你周围一百米内，我是可以检测出来的。】

　　 【等等，等等，叶叶刚才出现了一瞬，往西边去了！软软快追呀！】系统焦急地说。

　　 西边，丧尸就是往西边跑的。莫软软立刻追上去，假装自己是个萌萌哒的丧尸。奈何丧尸身上的气味儿实在不好闻，莫软软只好捏着鼻子拉开点距离。

　　 后来，丧尸们不知道为什么停了，然后渐渐散去。只留下一群三级丧尸围成的包围圈。
　　 【软软！叶叶就在前面！就在那里边！】系统兴奋地说。

　　 “嗯嗯，”莫软软悄眯眯地凑过去，顺手拿了两片小木板遮挡自己的脸，虽然屁用没有。

　　 丧尸们围着宋默绫，她被那个四级丧尸踩在脚下，一条腿已经断了，嘴角的血看着挺鲜艳的。

　　 四级丧尸旁边还立着一个穿着黑袍的人，身形看起来挺娇小，大概一米六多。

　　 即使她背对着莫软软，莫软软也一眼认出了她就是叶叶。

　　 叶薇之手里拿着一把弯钩状的长刀，雪白锋利的刀片在阳光下反射着刺眼光芒。

　　 莫软软静静地看着，看着宋默绫先是痛苦求饶，后是破口大骂，血液一点点从无数伤口中流出。

　　 宋默绫死了。

　　 长刀从叶薇之手中消失，也不知道被她收到了哪里。丧尸们为她分开一条路，待她离开那个圈子，剩下的丧尸一拥而上，将宋默绫啃的一干二净。

　　 就算是宋默绫自己也不知道自己末世来用丧尸暗算了多少人，最后消散在丧尸肚子里也算是因果循环。

　　 叶薇之瞟了眼呆愣的莫软软，红唇微张，“滚。”

　　 说出来的话一点也不可爱，冷冰冰的。莫软软有些难过，每次换个世界都要经受一遍这样的难受。

　　 可是，谁让这是自己选的路，谁让她是自己喜欢的人呢？任务完成后的情况莫软软不愿意想也不敢想，抓住现在吧。

　　 莫软软扬起一个大大的笑容，抱住黑袍下的手臂，笑嘻嘻地说：“我叫莫软软，救命之恩无以为报，不如我以身相许吧？”

　　 叶薇之挥开她，大步向前走去。

　　 莫软软忙不迭地跟上，“哎哎呀，考虑考虑嘛，我上得厅堂下得厨房，能文能武哦。”

　　 “还可以暖床啦，种地也可以试试啦。”

　　 莫软软一直跟在叶薇之后面，不停地碎碎念。

　　 终于跟到了晚上，也到了丧尸城――叶蘅之的领地。这座城之前叫什么已经不重要了，它现在叫叶城。

　　 路上，各种各样的丧尸对着莫软软流口水。一个丧尸小孩甚至一边流口水一边擦，把口水巾都擦的湿漉漉的。

　　 叶薇之有精神系异能，虽然她走在前面，但一直是在观察莫软软的。她之所以救莫软软她们，无非是因为从她们身上看到了曾经的自己。能帮一把就帮一把。
　　 但没想到莫软软会粘上她，都什么时候居然还敢相信一个丧尸。她想象着莫软软在来到这里后会瑟瑟发抖，会涕泗横流，会抱着自己的大腿求自己送她出气。

　　 到时候，叶薇之心想，她应该会把她丢到城外的吧？也可能会把她喂丧尸。要看自己心情好不好吧。

　　 但是，叶薇之从来没敢想过，一个人类，居然会笑着走在丧尸城，还不时跟丧尸打招呼，活像巡视领地的老大。

　　 要不是莫软软身上完全是正宗的生人味儿，她都怀疑莫软软是只丧尸了。

　　 叶薇之住在叶城的最东边，那是一片荒芜之地。周围十里只有叶薇之的一座屋子。

　　 莫软软一边走一边瞧，心里盘算着这地儿正适合发展农业。她这具身体里本来只有火系异能，在她来了后又多了木系和水系。而叶叶的异能又是土系、精神系、金系和空间系。

　　 瞧瞧这配置多适合发展农业啊，土系提供土壤，金系补充金属元素，木系催生，水系浇水，火系到时候生火做饭，空间系储存粮食。

　　 就连精神系都能为植物的身心健康发展做出贡献，莫软软依稀记得音乐都能让某些植物高产。

　　 她已经摩拳擦掌准备大干了。然而事实是她被叶叶一门关到了外面，连叶叶的小手都摸不到，更别提和她亲热一个被窝。

　　 莫软软先是拍门继续给叶叶洗脑，拍了半个小时手都痛了，叶叶也没理她。她只好坐到了门口，回忆着之前的美好，来安慰现在低落的心灵。

　　 忧郁了半天，没人安慰多没劲。莫软软撸起袖子，从屋子后边的杂物堆里翻出来点农具，吭哧吭哧开始翻地了。

　　 莫软软看过不少种田文，种地重要的一环就是保证土地的适合。翻地让土变得松软点。

　　 而且地里还需要有营养，莫软软目测这些地营养严重不足。那该咋办？当然是施肥。

　　 现在这世道莫的化肥，但莫软软想到了农家肥。

　　 这一晚上，临近首领驻地的几个高级丧尸干事家里都遭贼了。他们家厕所被洗劫一空，不过他们都没发现。

　　 叶薇之修炼了一晚上，早起打开门差点被熏回去。变成丧尸后五感会得到提升，所以莫软软去盗窃的时候才那么麻烦，这些肥料都被封存着，生怕跑出来味儿。
　　 今天还有风，风一吹，那味儿飘的四处都是。

　　 叶薇之沉着脸揪起靠在墙上睡觉的莫软软，“怎么回事？”

　　 “啊啊？”莫软软迷瞪着。她昨晚不仅翻地、施肥还播种、浇水，真是太累人了。

　　 “什么怎么回事？”莫软软揉了揉眼睛，拍了拍脸，强迫自己清醒点。

　　 “味道！”叶薇之咬着牙说。

　　 人的味觉系统和丧尸的味觉系统不一样，比如说丧尸喜欢吃人肉，觉得人肉香喷喷的，但是人类就不觉得人肉香。现在就是这么一回事，莫软软根本闻不到臭味，而叶薇之则快被臭晕了。

　　 莫软软昨晚还因为这个怀疑这些不是肥料呢，还是看到有个小孩那啥才确定的。

　　 “哈？”莫软软鼻子嗅了嗅，“什么味道也没有啊？”

　　 叶薇之这才想起来人类和丧尸某些系统不一样，她把莫软软丢到了地上，“你到底想干什么？”

　　 莫软软拍了拍身上的灰尘，忍着痛笑着说：“都说了以身相许呀，让我留在你身边吧。”

　　 叶薇之呵了声，猛地掀开黑袍的帽子，露出了她的脸。半边脸如天使，半边脸如魔鬼。密密麻麻的疤痕反复冒着黑气，看一眼就让人心生不适。

　　 怪不得叶叶要穿成这样，莫软软又惊又心疼，她的手颤颤巍巍地伸到叶薇之的脸庞附近，想碰又不敢碰，“疼吗？”

　　 叶薇之愣了会儿，伸手打掉莫软软的手，戴好帽子几个闪身离开了这里。

　　 第一次，见到她的脸，有人问她疼不疼，而不是恶心嫌恶。

　　 叶薇之没说什么，但也默许了莫软软留在她身边，每天还给她留人类的食物。

　　 就连莫软软把她的领地搞的臭臭的也没说什么。

　　 不过莫软软自从知道叶叶闻着这些肥料很臭之后，她就换了试验田的地点，去祸害其它丧尸了。

　　 虽然还是在叶蘅之家的领地，但离的够远，还处于上风口，风一过味儿就没了。

　　 过了大概半个月，莫软软种的第一批种子发芽了。总共有十五个嫩芽，其它的不是慢了就是死了。

　　 莫软软想把其中一株挖到花盆里，然后试试看催生。在地里种着不太方便。但是叶薇之家里又没这种东西，她总不能拿吃饭的碗种。
　　 毕竟土里用了那啥肥料呢。

　　 这些天，莫软软在晚上都会摸到叶薇之房间里，睡她的床，抱她的人。

　　 叶薇之就假装不知道，但也只有她自己知道，为什么晚上不修炼，转而上床睡觉了。

　　 莫软软一直以为她做的隐秘，半夜才摸过去，天不亮就撤。

　　 而叶薇之上午不知道干什么，下午则会在家里修炼。

　　 这天叶薇之刚回来，莫软软就粘了上去，“叶叶呀，我想要个能花盆。没花盆别的盆子也行，能盛个幼苗就行。”

　　 “没有。”叶薇之说，“这里有什么东西你不知道？”

　　 莫软软摸了摸鼻子，挺起小胸膛，“我那不是帮忙理一下东西嘛，那城里有集市吗？叶叶，人家真的很需要啦。”

　　 叶薇之只觉得胳膊僵硬了，莫软软抱着她那条胳膊蹭来蹭去。不愧是叫软软，那东西真的超软。蹭的叶薇之心神荡漾，她还撒娇。

　　 不就是个花盆嘛，买买买，给她买。叶薇之后知后觉地发现，她好像很吃这种撒娇。

　　 “有集市，在城东。”叶薇之哑着嗓子说。

　　 “那叶叶陪我去嘛，人家一个人害怕怕啦。”莫软软继续磨。

　　 四舍五入就是她和叶叶第一次约会了，莫软软非常卖力，势要促成这次约会。见面这么多天都没怎么相处过呢，晚上那些当然不算呀！

　　 作者有话要说：5.2目标get

　　 ――――――――

　　 求预收球预收《小妖精她傲娇迷人》，最近都没涨过QAQ



55、丧尸的诱惑
　　 莫软软抱着叶薇之的胳膊, 粘在一起, 溜溜达达来到了城东的集市。

　　 集市就是一条宽阔的大街, 丧尸们沿街摆摊。摊是地摊，有条件的铺着块布, 物品摆在布上；没条件的直接摆在地上, 有些人会分门别类整理清楚, 有人只一谷堆的都团在一起。

　　 很少有一、二级丧尸摆摊, 大多是三、四级丧尸。现在丧尸和人类普遍进化，一级丧尸已经比较少见了。

　　 莫软软一进入这里，就收获到了无数的目光, 丧尸们都直勾勾地盯着她，眼里无意识地流露出垂涎的目光, 有的口水都流到地上, 发出“嗤”的腐蚀地面声。

　　 这种就是低级丧尸了, 高级丧尸可以管理体内的病毒, 想啥时候发出来就啥时候发出来, 不会无意识流出。

　　 莫软软好奇地瞧着这些摊子，倒是没有一点害怕。一是因为叶叶就在她身边，她相信她会保护她的；二则是因为她觉得……丧尸头上的角角有些可爱。

　　 这女人半夜里没少干偷摸叶叶角角的事情, 甚至还想舔一舔。

　　 丧尸们的摊子上有卖之前的金银珠宝、名画古玩的，可惜这些东西在这个时代一分钱不值。

　　 有卖食物的, 莫软软过去瞧了瞧，摊主露出獠牙狰狞地对软软笑。

　　 莫软软问：“大兄弟诶，你卖的都是啥？好吃不？”

　　 丧尸摊主手指敲了敲旁边挂着的立幅, 上面写着“包子嘞，超好吃的人肉包子”。

　　 “人肉包子？”莫软软有些吃惊，“人肉现在可不好搞，摊主你可真厉害。”

　　 丧尸摊主睨了她声不说话，但眼里明明白白写着“你个人类凑什么热闹”“好想吃”“人类滚啊”。

　　 “摊主啊，你在这儿卖东西，知不知道有哪儿卖锅碗瓢盆或者盆栽的啊？”莫软软露出了她想打听情况的真面目。这个集市不大，她一眼就扫完了，但是没看到卖她想买的东西的摊子。

　　 至于为啥选这家，因为莫软软觉得这个摊主的角角比较可爱，又短又粗，右边那个的尖角还平了。

　　 至于他卖的是啥，莫软软完全不care。说白了她是只妖精，不是人类，即使当了三个世界的人类，对人类依旧没有同理心。

　　 摊主咽了咽自己的口水，看着莫软软后边站着的，像煞神一样的王。没骨气地给莫软软指了路。
　　 莫软软一走他就被周围的丧尸们包围起来唾骂。

　　 “你怎么能帮一个人类呢！”

　　 “卖人造肉也就算了，你居然还帮人类！”

　　 “说好了大家一起抵制她呢？叛徒！”

　　 众丧尸你一言我一语，丧尸摊主闷闷地抱头蹲了下去。有本事你们当着王的面坑那个人类啊，敢吗？敢吗？你们敢个屁啊，说不定比他还怂！

　　 莫软软带着叶薇之按着摊主指的路，七拐八拐终于在一条小巷子里找到了那个挂着“花乡”的门口。

　　 门口摆着一只塑料松树，最重要的是它安在一个很大的花盆里。莫软软眼睛亮了，搓完手手后去敲门。

　　 门很快就开了，莫软软茫然地看向里边，丧尸呢？

　　 “你看什么看，我在这儿呢！”孙豫飞跳着脚吼道。他身高不过一米，还是个小孩子，脸肉嘟嘟的，很可爱。但观其外形，他至少是个四级丧尸。

　　 “啊？不好意思不好意思，”莫软软忙蹲下，把视线跟孙豫飞保持在同一水平线，“我是莫软软，想来买些花盆。”

　　 孙豫飞眼神挑剔地瞧着莫软软，小鼻子一耸，小下巴一抬，“就你？你个人类有我们丧尸的货币？我可只收你们人类的晶核哦。”

　　 说完他还露出獠牙森森地笑了笑。

　　 “给，四级木系，”莫软软递过去一个绿色晶核，“换一个花盆够吧？不用很大。”

　　 晶核是莫软软跟系统兑换的。经过了四个世界，她的积分可是存了很多，想兑换多少晶核就兑换多少！

　　 孙豫飞看了看莫软软身后的王，想要又不敢要。花盆什么的，一个一级晶核就能换一大堆了。

　　 莫软软看出他的犹豫，以为是不够。她忙又拿出来一颗一样的，四级木系，两颗都塞到孙豫飞手里，“够了吧？快点快点，赶紧给我拿，再不够你说个数！”

　　 孙豫飞见王点头，这才飞快地把晶核塞到自己肚子前的小兜兜里，引着莫软软两人进了家门。

　　 他的爷爷是个花匠，这原本就是他家，所以各种种花的东西他家都有。

　　 最后，莫软软用一个木板车拉着一车花盆走出了孙豫飞的家门。

　　 莫软软朝孙豫飞挥手道别：“有空去找我玩哈！我就住在叶叶那儿！”
　　 孙豫飞举起小手手跟她道别，心想，这真是一个不一样的人类。他是有些仇人的，他的父母和爷爷都死在人类手里，被人类挖了晶核。明明他们一个人都没害过，遇到人类也只是赶走而已。

　　 而莫软软，跟她这短暂的接触中，他没有感到厌恶、害怕，即使是他特意露出连自己都觉得害怕的丧尸特征。

　　 怪不得王会留她在这里。如果世界上都是她这样的人，那大概离王希望的世界也不远了吧？

　　 孙豫飞靠在门口，看着两人离去的背影，久久沉思。

　　 莫软软一边推着车车一边跟叶薇之聊孙豫飞，“他可真是个实诚可爱的小孩。叶叶呀，我都邀请他了，你说他会不会来找我玩呀？他家里就他一个吧？怪孤单的……”

　　 “你的晶核哪儿来的？”叶薇之突然问道。晶核不仅在人类和丧尸脑袋里有，变异植物和变异动物身体里也有。但刚才孙豫飞要的是人类晶核……

　　 如果一个人连自己的同胞都能下得去手，作为人类的异类，能信她吗？

　　 “嘿嘿，”莫软软笑了笑，“这可算是个秘密哦。”

　　 叶薇之心凉了半截。

　　 “叶叶想知道总得拿点东西跟我换吧？让软软晚上跟你一起睡好不好呀？”莫软软趁机给自己争取福利。

　　 叶薇之有些哭笑不得，都说了是秘密，就这么随意的吗？

　　 莫软软见叶薇之没反应，直接强买强卖，“我呢，身体里有个系统。做任务可以得到积分，积分可以换取晶核。”

　　 “像我现在就是在做任务啦，研究农业，”莫软软说，“将来的一天我一定会种出这个世界所有生物都可以食用的作物。”

　　 叶薇之的嗓子有些哑，“你不怕我杀了你抢走系统吗？”能兑换晶核的东西，无论是人还是丧尸都想要的。

　　 莫软软无所谓地说：“叶叶你才舍不得我呢，而且杀了我也拿不到系统嘛。”

　　 莫软软之所以跟叶叶讲，主要就是为了得到她的信任，好登堂入室呀。这个事情又不是什么大事情，将来总会告诉她的。

　　 “我会保守秘密的。”叶薇之郑重地说。

　　 即使被同伴伤害过，叶薇之的心里依旧保有善良、真诚的那一面。
　　 莫软软看着她说这话时郑重、严肃又刻板的样子，心里痒痒的。猛不丁地去叶薇之脸上啾了一口，推上车车就跑。

　　 叶薇之手指轻轻地触碰自己那半边脸，有人亲她的脸了，亲的还是毁掉的那半边。

　　 或许，她真的是可以共度一生的人。

　　 叶薇之加快速度，几步就追上了莫软软。她也不说话，就这样静静地一起回到家。

　　 她难得没有进屋里修炼，而是跟在了莫软软身后。

　　 莫软软有点不太想让她跟着，“叶叶你回去修炼吧？”

　　 叶薇之刚热起来的心又有凉下去的趋势。

　　 “我一会儿要弄那个肥料，可别臭伤你了。”莫软软忧心忡忡地说。

　　 凉下去的趋势消失了，它又热乎了，比刚才更甚。叶薇之默默拿出一个口罩，戴到了自己脸上。

　　 莫软软把试验田建在了上风口，风一吹味道全跑下风口了。那里住着的丧尸敢怒不敢言，倒是很快就弄出来了口罩。

　　 “那咱们就一起去吧。”莫软软笑嘻嘻地拉着叶薇之。

　　 本来只准备用一株做实验的，但花盆数量这么多，莫软软就改了原来的打算。现在要把所有发芽的作物全移植到花盆里。叶薇之则一起帮忙。

　　 先把肥料和没营养的土混合到一起，再装进花盆里。然后把嫩芽和它附近的土一起扣进花盆里。

　　 十五个花盆整整齐齐地摆在空地上，莫软软一手叉腰一手抹了抹额头的汗。

　　 “谢谢叶叶，叶叶你真好。”一边说着一边又去叶叶脸上啾了一口。刚才作案没被缉拿，让莫软软拥有了无限的胆子。

　　 只要胆子大，天天有肉拿。

　　 啾完她又笑眯眯地蹲在花盆旁边，手里的小铲子貌似在干活，实则眼睛一直盯着叶薇之看。

　　 叶薇之被她盯的心里痒，灰溜溜地跑回去修炼了。

　　 莫软软瞧着她的背影，放肆地大笑。

　　 笑够后，莫软软才抱着一个花盆，开始了自己的试验。

　　 莫软软之前试过直接把木系异能灌给种子，但种子什么变化也没发生，莫软软只能先把种子种出来。

　　 现在这个世界，把种子种出来不是什么难事。难就难在幼苗长不大，大多是在发芽三到四天，嫩芽就会变黄或者变黑，然后死亡或者变异。
　　 人类和丧尸都不能食用大多数的变异植物和变异动物，这些肉和植物会让他们的消化系统溃烂。

　　 要么作物长不大，要么作物变异，怎么样都不能食用。

　　 莫软软一边回想着这个世界的现状，一边小量地往花盆里的土里输送木系异能。

　　 她不敢直接接触幼苗，这些幼苗看着太脆弱了，仿佛一碰即碎。

　　 刚开始仿佛没什么变化，但系统检测说它在成长。莫软软就一直往里边送异能。

　　 【软软不如加大剂量，反正种子也可以用积分买，就是有点小贵。】系统说。

　　 “莺莺你早说能买嘛，”莫软软说，“我还以为就这点呢，用完就没。”

　　 “莺莺你监测好它的变化哦。”

　　 【嗯。】

　　 莫软软开始加大异能输送，比刚才多了数十倍。

　　 种子终于有了明显的变化，它飞速地成长着。由指甲盖大小长成了拳头那么大。

　　 【软软，它不再生长了。】系统说。

　　 莫软软又加大了异能量，“现在呢？”

　　 【还是不长，】系统说，【是不是缺少东西了？】

　　 “可能。”莫软软扒开叶子看了看花盆里的土。土已经从刚才湿漉漉的黑色变成没营养的沙状黄土了。

　　 想了想，莫软软又拿了个大号花盆，把她们搞的营养土弄满花盆。把这株拳头大的新株移植到了大花盆里，又浇了不少水。

　　 随即又开始往里输送异能，植株又开始长了。长到一定程度它不再变大，而是开始酿出花苞。

　　 莫软软都快把异能输送空了，花苞死活不开花。

　　 晚上，莫软软抱着大盆子回到了院子里，把花盆放到了门口。闷闷不乐地对着它吃饭。

　　 叶薇之看了看她，又看了看门外的植物，震惊中带着茫然。

　　 如果木系异能者可以催生出作物的话，那么人类也不会缺少粮食了。恰恰就是经由木系异能的植物到最后都会变异，这才只能找别的办法去培育。

　　 外边那株，她怎么感觉不是变异植物呢？还感觉它有点香。

　　 变异植物和正常植物给异能者和丧尸的感觉是不一样的，很玄妙，常人不能理解。

　　 “叶叶，你说它咋就开不了花呢？”莫软软闷闷地问。

　　 “开花？”叶薇之反复咀嚼这两个字儿，“没授粉吧？”
　　 “不对，开花了才能授粉。”叶薇之小声地嘀咕。

　　 “唉，明天再说吧。”莫软软洗完碗就窜到了床上，翘着脚丫，支着胳膊，“叶叶，快来呀。”

　　 叶薇之同手同脚走过去，顿了顿，又去柜子里搬了床被子。

　　 她的床够大，三个成年人都能睡。两个人的被窝可以离的远远的。

　　 莫软软看着叶薇之的动作，没说话，但嘴噘的都能挂油瓶了。还不如半夜偷偷爬床呢。

　　 想到此，莫软软又高兴了。现在分就分，等着晚上她再偷偷把叶叶抱到她被窝里，然后醒来诬陷叶叶自己滚过来的……

　　 嘻嘻，莫软软捂着嘴偷笑。

　　 叶薇之闭着眼，迟迟不能入睡，干脆躺着开始修炼。

　　 莫软软觉得时间差不多了，轻轻地掀开被子，挪到叶薇之旁边，揪开她的被子，把人偷渡到了自己被窝里。

　　 叶薇之闭着眼不敢乱动，想知道莫软软要干什么。莫软软只是抱着她，睡着了。

　　 叶薇之莞尔一笑，随着莫软软轻长的呼吸声也进入了梦乡。

　　 第二天一早，叶薇之一睁眼就看到了莫软软洋洋得意的脸。

　　 莫软软笑着说：“哎呀，叶叶你怎么跑这儿来啦。晚上折腾啥呢，以后就都在一个被窝里睡吧。”

　　 说着她还跳下床把叶薇之昨晚搬出来的被子塞回来柜子里。

　　 莫软软的眼睛里都是“真是拿你没办法”“一起睡就一起睡吧”。深处实则是计谋得逞的笑。

　　 叶薇之莞尔，随她去了。

　　 多了这么一活宝，生活似乎变得有趣了。

　　 “叶叶！叶叶！你快来看！”莫软软大呼，“它开花啦！”

　　 莫软软动了动粉白的花儿，大多是六瓣花，小小的一朵，很是可爱漂亮。

　　 叶薇之看着花旁边的莫软软，心头浮上一句话，人比花更娇。

　　 她慢吞吞地走过去，莫软软揪了一朵花插到了叶薇之耳边，“好看，叶叶最好看了。”

　　 趁着叶薇之愣神，莫软软又香了她一口。

　　 随即像是想到了什么，又或者只是在转移叶薇之的注意力，莫软软说：“叶叶，我记得植物也需要微量的金属元素吧？你能给它输送点金系异能吗？”

　　 叶薇之讶然，“你不怕弄死它？”
　　 “没事啦，就是在实验嘛，”莫软软无所谓地说，“外边还有十四株幼苗呢，试验田那边也还种着不少没发芽的呢。”

　　 “那我试了？”叶薇之还是有些犹豫。

　　 “快快，你看它花都开始摇摆催促你呢。”莫软软说。

　　 叶薇之无语，“那是风吹的。”

　　 “快嘛快嘛。”莫软软说。

　　 她又对系统说，“莺莺，监测哦。”

　　 【软软放心，忘不了的。】系统保证道。

　　 叶薇之开始少量的往土里输送异能，系统向莫软软报告情况，【一直有微小的增长。】

　　 莫软软说：“叶叶，加大剂量。”

　　 叶薇之一咬牙，扩大了金系异能量。

　　 在两人一统的眼中，植株的花儿落了。

　　 吓得叶薇之立马停手，“软软，这？”

　　 莫软软把枝拉给叶薇之看，“叶叶，快继续呀，它挂果了！”

　　 叶薇之看到了那小小的，比芝麻粒还小的绿色圆球，心里有了底气。一边输送金系异能一边想，这大概可能是个奇迹。

　　 两个小时后，莫软软和叶薇之一起在花盆里捡果实。

　　 果实有核桃那么大，打开后里面却是像米粒一样的东西。

　　 莫软软用火系异能直接把果实催干，果实裂开，蹦出了里面的东西。

　　 莫软软用手指捻了捻，“叶叶，不如这个玩意儿叫大米二号？简称二米？我们试试煮煮它吧？”

　　 久久没听到回答，莫软软看向叶薇之。叶薇之的眼睛有些红，正直勾勾地看着莫软软手上的二米，嘴角似乎有些亮晶晶的东西。

　　 莫软软用手在叶薇之面前晃了晃，担忧地说：“叶叶，怎么了？”

　　 叶薇之咽了口唾沫，“这个东西好像很好吃，它很香。对我们的吸引力，可、可与人肉匹敌。”

　　 “啊？”莫软软兴奋了，“那敢情好啊，我们先煮一点尝尝？”

　　 “莺莺，吃了没问题吧？”莫软软问。

　　 【软软放心，只要没检测出红色警告，就是人和丧尸都可以吃。】系统说。

　　 莫软软完全相信莺莺，乐呵呵地拿锅把二米放进去，水系异能往里添水，火系异能当炉子。

　　 莫软软和叶薇之都一眨不眨地盯着锅内，随着水烧开，连莫软软都能闻到它的香味儿了。

　　 “叶叶，好香啊。”莫软软深吸了一口气，陶醉地说。虽然叶叶对她很好，来这儿后莫软软吃的都是现在人类最好的食物，但相对以前的食物来说，这些东西连猪食都不如。
　　 “嗯，我去拿碗。”叶薇之匆忙去拿碗。

　　 在办公楼等着王的高级丧尸们，左等右等，却等不到向来勤勉的王。有丧尸提出王最近养了一个人类，那什么祸国妖姬、君王不早朝之类的猜想就蹦到了丧尸脑子们。

　　 经由大家一致商量，他们便结伴来到了王的家。

　　 还没进门就传出了浓郁的香气，搞的大家哈喇子都出来了。

　　 高明明深吸了一口气，陶醉地说：“这个人类这么香的吗？如果是我也愿意养，每天闻着都是享受啊。”

　　 高安安掐着自己让自己不能沉迷，“看看你那没出息的样儿，说不定就是人类的阴谋。武力攻打我们不下，就想从内部瓦解我们！”

　　 孙豫飞擦了擦自己的口水，小短腿率先迈开步子，“去看看不就知道了嘛。”

　　 叶薇之刚尝了一口，甚觉美味，就看到自己家门被推开，属下们一个接一个地走进来，排成一排，都盯着她的碗看。

　　 叶薇之：……她向来是一个乐意和属下分享东西的王，可现在那一丢丢的不乐意是怎么回事？

　　 莫软软看到他们，大方地一人给了一碗。反正是研究出来给他们吃的嘛，现在先尝尝也好。有了高层带领，底层群众才好接受这种新食物嘛。

　　 六个人，一排，齐齐先小嘴尝了一口。随即眼睛发光，狼吞虎咽，把碗都舔了一遍。

　　 叶薇之总共喝了三碗，莫软软一碗，六个属下一人一碗，锅里没了。

　　 莫软软瞧着七双眼睛都眼巴巴地盯着她，吞了口唾沫，又把剩下其它果实都取出了二米，全都放锅里煮了。

　　 这次不用她供火，高明明自告奋勇充当了伙夫这一角色。

　　 莫软软看着六个人都蹲在锅旁边，把锅围的严严实实的，默默地退到了后边。

　　 她看向叶薇之，吞吞吐吐地问：“叶叶，你的属下们……平时都吃不饱的嘛？”

　　 莫软软更想问的是叶薇之。谁让刚才叶薇之也连吞三碗，搞的莫软软很是心疼。平时要是能吃饱，谁会现在这么宝贝一碗白粥啊。
　　 叶薇之摇了摇头，解释道：“这个世界除了人肉，没有其它的可以供丧尸使用的食物。丧尸平时也不需要进食，普通的食物对丧尸来说，坏处大于好处。味道也不好，味同嚼蜡。”

　　 “叶叶，丧失真的好可怜。”莫软软心疼她的小叶叶。民以食为天，莫软软就是个吃货，特别能体会到不能吃好吃的是多么的痛苦。

　　 唉，更要努力研究农业啦！莫软软的心里充满了责任感，她要为她的叶叶种地，喂饱叶叶！

　　 近几天，丧尸们发现，办公楼好像一直处于封闭状态。不仅没有见到王往里面走过，就连几个大臣们的身影都没在附近出现。

　　 一时间尸心惶惶，害怕是人类搞什么幺蛾子，暗算了他们的王和大臣。

　　 实际上，这几位大臣和王都窝在王家里，死命地催生植物外加吃喝。实际上吃喝才是主业。

　　 莫软软看着那五个人为了最后一个死面饼大打出手，幽幽地叹了口气。

　　 “豫飞啊，你说至于吗？”莫软软问自己身旁的小孙豫飞。

　　 对于孙豫飞出现在大臣团里，莫软软曾表达过她的疑惑。叶叶解释说是因为他的叶叶原来是其中一员，但为救大家被人类杀了。大家就让他继承了他爷爷的位置，也算是照顾他。

　　 由此，莫软软把自己塞进了叶城的大臣团，成了第七个成员。虽然她更想当王后来着，不过这事儿不能着急。

　　 孙豫飞点点头，含糊着说：“至于。”他正吃饼子呢，超香的大饼。自从末世来了就再也没有吃过了。

　　 他想了想又补充道：“如果你不给我开小灶，我也会去抢的。”

　　 “别别，可别，伤到就不好了，”莫软软说，“想吃啥找我，没有也给你弄出来。”

　　 莫软软现在以长辈自居，把孙豫飞当成了晚辈，那就一个上心。就像当初她父母宠她一样。

　　 “嗯，”孙豫飞有些犹豫，“不过，你干嘛对我这么好？我告诉你，我还是个孩子，三年起步哦。”

　　 莫软软吐血，这小孩是把她当成变.态姐姐了？她忙解释道：“你可别多想，我对你好是因为你救过叶叶，还有你本身也挺招大人待见的。我的岁数都能当你曾曾曾曾……曾奶奶了。”

　 孙豫飞也没把她的岁数放在心上，只当她是在强调她把他当晚辈。
　　 他点了点头，又问：“你想当王后？”

　　 莫软软瞧了瞧正在厨房用土系异能捏碗的叶薇之，笑着说：“当然，你们王的王后只会是我。”

　　 “嗯，”孙豫飞点头，“她的亲友团，也就是我们这一关你已经过了。但是她毕竟是丧尸的王，你有准备吗？”

　　 莫软软神秘一笑，“当然。”

　　 尸民们又一次见到了他们的王和大臣，但是却是在集市上。六个个大臣两两一口锅一柄勺一摞碗，王坐在木板车上，她旁边是那个人类。

　　 而大锅里则翻滚着非常香非常香的东西，看着像是大米粥。

　　 毫不夸张地说，集市上的丧尸大都是被香味儿引来的。毕竟平日里集市上没多少丧尸的。

　　 小大臣孙豫飞站的高高的，他喊道：“一指甲盖晶核一碗，要买的人排队！”

　　 丧尸和人类的通用货币是晶核，但是丧尸们除了脑子里那个，平时也可以用自己的异能凝结晶核。

　　 通用的就是指甲盖大小的晶核。

　　 一指甲盖晶核三天凝结一个，虽说有点贵，但是粥那么香，就花一个尝尝吧。

　　 这天，三口锅一刻也没歇着，几乎叶城的所有丧尸都来喝了一碗。

　　 傍晚，所有丧尸集结到大叶广场，从高处看去能把人吓死，乌压压的都是丧尸。

　　 莫软软站在叶薇之旁边，她手里拿着大喇叭，确保她的声音可以被所有丧尸听到。

　　 “喂喂，都能听到吗？”莫软软说。

　　 “能！”丧尸们齐喊。吃人嘴短拿人手软，刚喝了人家的粥，即使是人类他们也会配合。

　　 谁让大臣们给粥的时候，都会放一遍录音：王旁边的人类专门为王研究的新食物，分给你们尝尝。

　　 丧尸们都知道，这个人类，对王一往情深。前几天的八卦都在丧尸群里传烂了，第一次有铁证出现，他们都还挺兴奋。

　　 “今天的粥叫二米粥，米叫二米，都记住了没？”

　　 “记住了！”声音贼响，响的高明明都想捂住耳朵，忒烦。如果他的脸色没有一直挂着笑意的话，高安安可能会信他的吐槽。

　　 “想不想一直有二米粥喝？”莫软软喊道。

　　 “想！”这下丧尸们才是真正的兴奋。
　　 “那现在，东边站火系，东南边水系，南边土系，西南边金系，西边木系，西北边空间系，北边其它系。”

　　 “半个小时站好！”

　　 莫软软话音未落，丧尸们都挤成了一团，各去找各该呆的位置。

　　 丧尸们的执行命令是很强的，天生臣服高等级者。虽然莫软软是人类，但她旁边的王和大臣都在帮忙。

　　 说半个小时，其实十几分钟人家就已经站好了。

　　 莫软软说：“从东边开始是生产队火队，什么系就叫什么队。其它那块就统称一队。明天早晨到城北的荒地开荒，都挑上自家厕所那个肥料，记住了吗？”

　　 “记住了！”

　　 这一晚，注定是叶城的难眠之夜。口罩贩卖商简直快赚翻了，可惜在王的高压压迫下，他不敢提价，不然能赚的更多。

　　 口罩商：如果不是王，我能更快乐的！

　　 众丧尸：hetui！

　　 第二天一早众丧尸齐聚城北荒地，不知道是还以为是要开口罩派对呢，各种颜色的口罩应有尽有。

　　 只有莫软软一个没戴口罩，她闻不到臭味，嘿嘿。

　　 莫软软手里依旧拿着那个大喇叭，她和叶薇之和六个大臣们站在刚刚用土系异能赶工出来的高台。

　　 高台上有遮阳伞、有躺椅，当然除了莫软软最爱的都是那口锅和锅里的食物。

　　 莫软软喊：“这地都是荒地，大臣们已经分好了，都划着印儿呢。每个丧尸七七四十九平方米的地，你们自个儿选块儿。”

　　 “然后按照大屏幕上的指引，翻地、施肥。快点哈，希望今天上午咱们能完成这项任务哈。”

　　 “早完成早播种，早播种早收获哈。”

　　 高明明灵机一动，去找了不少横幅。和其它几个丧尸想了想，往上写了激励语。除了莫软软那句，还有其它什么的，比如“今天你洒几滴汗，明天你吃几粒米”、“二米他呀香喷喷”等。

　　 虽然只需要发布命令，低级丧尸都会服从，但大家一致认为那样太没有人情味儿了，不利于社会发展。

　　 比起这种森严的等级制度，他们更习惯人类社会的生存方式。

　　 大伙们热火朝天的干着，高台上的众人也都齐心钻研吃的。

　　 除了二米这一种产量高的，这几天莫软软还成功催生出了二麦。其它的几种产量都不高，比起主食更像是水果、蔬菜。不过这样也丰富了他们的食谱。
　　 有一个穿着制服的丧尸站在台阶上，偶尔露个头但不上来。

　　 莫软软走过去绕到他身后拍了拍他的肩，丧尸惊恐地回头，看到是莫软软是松了一口气，“王后啊，人吓丧尸虽然吓不死丧尸，但丧尸也会怕的。”

　　 听到“王后”这个称呼，莫软软笑了笑，“挺上道的哈，你们王都可还没同意呢。”

　　 “害，你们的八、传说已经传遍整个叶城了，大家都拿您当王后。”高小山恭维道。

　　 “嗯，”莫软软笑道，“来干什么？有什么我能帮忙的？”

　　 高小山搓搓手，不好意思地说：“是这样的，那些无业丧尸都能一起种地了，咱们护卫队……也都挺羡慕的。那香味儿飘的哟那叫一个远。”

　　 “你都说他们是无业丧尸了，当然拉他们来种地。”莫软软说，“不过你们护卫队还没尝过二米粥？昨天咋不去呢？”

　　 高小山委屈地说：“不能擅离职守啊。”

　　 “那一会儿你叫几个人来，让王给你们点二米，你们自个儿煮吧。”莫软软说。

　　 “别羡慕他们种地的，种出来了肯定得分给你们吃呀。”

　　 高小山乐了，“谢谢王后，我这就去叫人！”

　　 “做什么？”叶薇之看着莫软软走向她。

　　 “嗨呀，就那个护卫队还没尝过二米粥，你分出来一点呗。”莫软软说。

　　 他们这几天专给群众丧尸培育的昨天都发完了，剩的都要当种子，现在要给只能给莫软软专门给叶叶弄的。

　　 换个说法就是公粮用完了，现在要用王的私粮。

　　 作为一个心系群尸的王，不能落下护卫队，但是有点舍不得哦。

　　 叶薇之低下了头。

　　 莫软软偷偷凑近叶薇之，小声地说：“我又把死的那几棵弄出来了，回去只给你吃。”

　　 叶薇之浅浅地笑了，有人哄着的滋味真不错。

　　 高小山和他那几个兄弟乐呵呵地被高安安收拾了一顿，搬着二米走了。

　　 等地收拾好后，莫软软让各种系的互相合作种地。

　　 根据实验，低级丧尸们种地，周期大概在七天到十四天之间。期间大多时间都要输送异能。
　　 辛苦是辛苦，但是种地不仅收获了粮食，还有不少丧尸因此晋级。城北一片欢欣鼓舞。

　　 大家种出来的二米六成交给王，五成自留。一批结束后又开展新的一批。整个叶城除了护卫队和大臣团都投身于农业之中。

　　 莫软软种出来的二米不仅非常美味，而且有助于减缓丧症的出现，增强尸体健康。非常受丧尸们欢迎。

　　 随着粮食越来越多，叶薇之还特地建了粮仓。

　　 当叶城的丧尸们有了一日三餐，完全可以供给自用后，叶薇之和大臣们将目光放到了其它丧尸城上。

　　 高明明说：“一斤五十个指甲盖晶核是不是有点便宜了？”

　　 “咱们刚开始先便宜点，等他们都吃上了，离不了了，再提价。”高安安说。

　　 高超超说：“可是咱们这是垄断，也没人竞争，干脆一开始就高价呗。”

　　 大臣们对定价争论不休，路上莫软软就和叶薇之听着他们的争吵声看电影。护卫队外出回归后献上来的，太阳能平板，里面下载着许多电影。正适合在路上消磨时光。

　　 当孙豫飞想请求王裁定时，发现了她俩在看电影。一不留神就被电影情节吸引了，完全忘了价格的问题，一起搁那儿看电影了。

　　 高明明意识到孙豫飞溜了后想抓他回来，也被电影吸引了。都好几年没看过了，就先放松放松？

　　 到最后，六个丧尸一个人都被电影吸了心神。

　　 离叶城最近的是宋城，但也要走一天。一行早上出发，傍晚才到。

　　 丧尸城守卫都不严格，毕竟流动丧尸很多。关键是莫软软一个人类，除了叶城还真没有丧尸城欢迎她。

　　 对此，系统及时提供了技术解决难题。它提供一个小东西，可以采集叶薇之的气息，让莫软软身上完全覆盖着她的味道。这样也就是丧尸味儿了。

　　 “你看，我都说了没问题啦。”莫软软对大家说。

　　 之前在叶城已经让不少丧尸闻过，莫软软身上算是纯正的丧尸味儿。但从来没有出现过这样的例子，大家担心也是不可避免的。

　　 几人到了宋城的宋家大院前，据说宋城的丧尸王就住在这里。

　　 架锅加米加水生火，没一会儿宋家大院前就被香味儿笼罩了。墙头上出现了许多丧尸头，扒着墙往外看。
　　 莫软软看着那一溜儿的丧尸头笑了笑，搬出了那个立幅：五个指晶（指甲盖晶核简称）一碗二米粥，一百指晶一斤二米。

　　 又过了五分钟，宋家大院的大门打开了，走出一个五六十岁模样的男丧尸，“麻烦来一碗。”

　　 莫软软接过五个指晶递过去一碗，“我们的碗记得还回来。”

　　 很快男丧尸就回去了，再出来时丧尸多了，领头的那个赫然便是宋姓丧尸王。

　　 丧尸王霸气，“有多少，我全要了。”

　　 作者有话要说：日万第二天get

　　 ――――――――――

　　 求预收啦《小妖精她傲娇迷人》


56、扩大范围
　　 莫软软拿勺子敲了敲锅, 昂首傲然道：“一人限购一分, 多的没有。”

　　 她在人类世界学到的东西可多了, 就比如这个饥饿营销。东西多了就不值钱了，想要赚钱就得营造出舞美价昂的感觉。

　　 那什么钻石不就是个臭石头嘛, 卖得死贵还人人都爱。

　　 宋庆眯眯眼, 寒芒从眼缝儿中闪过。随即他笑了起来, 哈哈大笑。

　　 宋庆人高马大的, 方形脸厚嘴唇，是种看着非常老实的相貌。

　　 可惜，人不可貌相也。

　　 他说：“我知道你们来我家门口的目的是什么, 要么是想通过这东西贿赂我，要么是想把它们献给我贿赂我。”

　　 莫软软满头黑线, 这两者有区别？人长得蛮老实的, 心却不怎么老实。

　　 她们为什么先来这儿？当然是考虑到名人效应和老大效应了。想想, 如果一个丧尸城的丧尸王喜欢她们的粥, 而且自发为粥宣传代言, 那晶核还不哗哗地流向她们的口袋？

　　 莫软软对叶薇之说：“要不咱们换个城？这个丧尸看起来不怎么聪明的样子哦，老话说的好，不能要猪队友。”

　　 叶薇之揉了揉莫软软的脑袋, “别急，他就是这副德行, 遇见陌生人先卖个傻。”

　　 “啊咧？”莫软软惊讶，“叶叶认识他吗？”

　　 “算认识吧。”叶薇之一副不想多说的样子。

　　 宋庆见无人说话，心里暗自得意, 这群小兔崽子也不打听打听他宋铁鸡的大名，还想来赚他的钱。

　　 他一摆手，立马从大门里涌出一堆丧尸，轰隆隆地就把莫软软她们的锅抢走了。

　　 莫软软目瞪口呆，“叶叶？傻子还会抢劫？”

　　 宋庆不耐烦地抠了抠鼻子，“管家！把她们给老子赶走，都污染咱们家门了。”

　　 管家立刻招呼来一群丧尸推搡着让莫软软她们离开。

　　 直到离开那条街，莫软软还处于茫然之中。高明明和高安安一左一右同时拍了拍软软的肩膀以示安慰。

　　 “不用担心。”

　　 “他现在拿走多少，明天就会双倍奉还的。”

　　 莫软软：……是我不能了解丧尸的脑回路吗？

　　 还是叶薇之好好跟莫软软解释了一通莫软软才弄明白，“也就是说，宋庆他遇到相隔三十天以上的人的脸就会犯精神病？”
　　 几人齐齐点了点头，脸上甚至还带着点不厚道的笑。

　　 没等到第二天，晚上莫软软一行就被请进了宋家。宋庆没出面，而是那个管家。

　　 白天看着一副不认识的模样，晚上跟孙豫飞倒是聊的挺嗨的。

　　 关键是莫软软还听不懂他俩在聊什么。什么民生发展，一老一少这么心怀天下的吗？

　　 叶薇之端来三个碗，一碗粥，一碗菜，一碗饼。

　　 她说：“宋叔，这是软软研究种植出来的，你先尝尝。普遍性很强，现在叶城除了护卫队，都在种地。”

　　 宋叔弯腰，手撑着桌子，鼻子从三个碗上依依滑过。满脸陶醉，似乎不想清醒。

　　 他手放在胃上，眼中微微含泪，“丫头，叔的胃有感觉了。”

　　 叶薇之点头，“叔你吃吧，不够还有。宋庆那家伙吃独食了吧？”

　　 “哈哈哈，”宋叔抹了把眼泪，“一到这时候就小气的很。”

　　 他大口吃着喝着，全程都很激动。

　　 是那种莫软软理解不了的。食物好吃是一回事，但就食物本身就对丧尸们有莫大的吸引力。

　　 从活生生的人变成丧尸，经历过一段无感时期后，神智恢复清明。但味觉、嗅觉甚至触觉都发生了改变，那种惶恐比死亡本身更恐怖、更令人难过。

　　 宋叔大快朵颐后拿出灰蓝色的手绢优雅地擦了擦嘴，他郑重地说：“这是丧尸史上的里程碑，生活会越来越好的。”

　　 叶薇之也郑重地点头，“上天没有放弃我们。”

　　 莫软软总觉得氛围很是沉重，但看每个人脸上都是激动高兴的，她又有些不懂。

　　 待夜深人静，莫软软坐了起来。叶薇之就躺在旁边，但她总有种孤零零的感觉。

　　 “莺莺呀，你说我是不是有点矫情？”莫软软跟系统聊天。因为全球网络瘫痪，系统也没处可玩，老老实实待在莫软软脑子里。

　　 【软软稍等，我查查，】过了一会儿后系统说，【看起来不是。软软，我觉得可能是因为你和叶叶这次物种不同，丧尸是什么感觉的，你作为人类根本不能理解。】

　　 “对呀，就是这种感觉。”莫软软看向窗外的月亮。月亮很圆很亮，但看不到它周围有什么星星，看着就很孤单。

　　 【如果当时搞个丧尸身体就好了。】系统闷闷地说。
　　 “等等，”莫软软心情好起来了，“要说把丧尸变成人可能比较难，但人被感染成丧尸是很简单的吧？”

　　 系统呆呆地应和，【的、的确。】

　　 莫软软把叶薇之摇了起来，“叶叶，叶叶，你快起来。”

　　 “怎么了？”叶薇之睁开眼，眼里一片清明。莫软软有心事，她看的出来，却无从排解，自然是睡不着的。

　　 “唔……叶叶，我想和你一样。”莫软软说。

　　 “嗯？”或许是晚上，叶薇之没听懂莫软软的话。

　　 莫软软眨了眨眼睛，在黑暗中那双眼睛依旧是那么清澈明亮。她软软糯糯地说：“叶叶呀，你看现在我是人类你是丧尸，是不是有些不方便呀？”

　　 叶薇之眼珠子动了动，直勾勾地看着莫软软，她静静地等着莫软软的下文。如果说的不能让她满意，或许满是丧尸度的獠牙就要咬住莫软软的脖子了。

　　 莫软软伸手掰开叶薇之的唇，摸了摸她缩短的獠牙，“叶叶，把我变成丧尸，我想和你一样。”

　　 叶薇之眸光微动，“你确定？”理智告诉叶薇之，她应该一点一点将变成丧尸的弊端告诉莫软软，但情感却阻止着她。不管是话本还是影视剧，人妖殊途、人鬼殊途的都不少，从来没有哪个人愿意为了另一半变成妖鬼。

　　 丧尸和人从生理上就是天敌，可恨丧尸还是由人变成的。

　　 “当然呀，”莫软软蹭蹭叶薇之的脸，“快点快点，我好期待的。”

　　 “我要和叶叶一样，没办法把你变成人，那我就跟你一起做丧尸。”

　　 叶薇之想，这是她这辈子听过的最动听的话。她毫不留情地咬住莫软软的脖子，将丧尸病毒注入她的身体。末了又满是爱怜的抚摸两个伤口。伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　 “呀，”莫软软惊呼，“变成丧尸还带升级福利的？”

　　 “叶叶你看，我都五级了。”莫软软给叶薇之展示，“三种异能都是五级啦。”

　　 “嗯，”叶薇之握住她的手，“睡吗？”

　　 莫软软打了个呵欠，“睡。”

　　 说是睡，躺下了却不安分。一会儿摸摸自己的尖牙，一会儿摸摸自己的尖指甲。就连缩回去的角角她都要催动出来去蹭蹭叶薇之的。
　　 就好像，一切都很合她的心意，一切都让她快乐。

　　 第二天一早，莫软软看到了脸色臭臭的宋庆。

　　 宋庆手里提着一个包袱，见到叶薇之，一点也不客气地把包袱砸到了她怀里。

　　 高明明飞速窜过来拿走包袱，打开看了看，惊呼道：“宋庆你居然还是这么抠！”

　　 明明一个晶核就可以搞定的事情，宋庆非要送过来一堆指晶。

　　 宋庆抱臂哼哼，“你们昨天开的价就是指晶，别想占我便宜。”

　　 高明明翻了个白眼，“呵呵，老大我们还是走吧，和宋城做什么交易嘛，李城多好。我记得李弘很大方来着。”

　　 “呸呸呸，”宋庆一脸不屑，“李弘那狗蛋玩意儿会大方？”

　　 “哼，”高安安也来帮腔，“就算李弘不大方，还有刘岁呢，刘大善人可不计较得失。”

　　 “刘城离叶城那么远，有本事你们去啊。”宋庆虽然嘴上这么说，但还是吩咐人把门锁上了。只要叶薇之不离开，生意总能做成的。

　　 “嗨呀嗨呀，别吵了嘛，”莫软软往高明明和高安安嘴里一人塞了个白面馒头，“咱们要合作共赢，为了世界的发展！”

　　 高明明&高安安&宋庆：……

　　 说实话，乱世出英雄。不是没有人想过要拯救这个世界，但不是被糟糕的世界同化就是被糟糕的世界抛弃。到今天，没有一个人或者丧尸是为了世界发展而奋斗的。

　　 三人闷闷地应了声。

　　 全民种田的活动也只能在叶城开展的起来，因为叶城完全是叶薇之的一言堂，那里面的丧尸大都是和谐友好、还保留着人性和希望的。

　　 在宋城，那样的人和真正毫无人性的丧尸占了一半一半吧。宋庆能做的，也不过是将宋家大部分地方腾出来，作为农业发展基地。

　　 叶薇之解释道：“总是会有丧尸想独占这种东西，达到一些称王称霸的目的。”

　　 莫软软了解，她虽然没经历过末世，但是看过的小说和电视剧还是不少的。

　　 宋庆是一马当先不分白天黑夜的种植，给植物输送异能。或者说整个宋家的丧尸都处于这种状态，迫切地再尝一碗粥，证明那不是自己的错觉。

　　 莫软软一行丧尸在宋家门口卖非常香香的粥这事没几天就传遍了整个宋城。
　　 宋城中和宋庆对立又合作的势力找上了门。他们不是一个丧尸，而是五个丧尸。三胞胎和双胞胎的组合。单拿出他们任何一个，都不是宋庆的对手。

　　 就算四个人一起上，也有被宋庆宰了的可能。但他们偏偏是五个，互相不得奈何，只好维持着表面的和平。

　　 五人中最小的那个是他们的代表，他叫王路，长的白白净净的，很适合当小白脸。末世前还真是吃软饭的，心思特歹毒。

　　 回想着宋庆的碎碎念，莫软软把五个人都打量了一遍，最后目光又回到了王路身上。

　　 莫软软问：“你说你们想和我们合作？”

　　 “是的，”王路点了点头，“如果阁下想和宋城合作，那么找我们才是明智之举。而不是来这里。”

　　 莫软软哽住，看了看坐在不远处吃西瓜的宋庆。这个丧尸王混的也太差劲了吧，别人都欺负到家门口了居然还不反抗。

　　 “可是我们听说这宋城是宋庆的，”莫软软一副茫然的样子，“而且，丧尸无信而不立，我们已经达成了合作，再转身找你太不道德了。”

　　 “哈哈哈，”王路笑的上气不接下气，“小姑娘，你还是把你家大人叫出来吧。现在都什么年代了你居然跟丧尸讲人类的糟粕！”

　　 莫软软：……就是这种丧尸多了才把整个丧尸界带坏的！

　　 本来莫软软还和叶薇之商量着该怎么把阻碍她农业救世的人挪开，今儿这碍事的就找上门来了。不拿下他们简直对不起他们的智商。

　　 莫软软歪了歪头，“可是我家没有大人呀。”

　　 王明闻言眼里闪过一丝暗芒，脸上的笑容真实了许多。心里把莫软软当成了大肥羊，还是那种主动脱毛跳锅里的傻肥羊。

　　 “家里没大人就是这点不好，做错了事都没个提点的。”王路一副可惜心痛的模样，“你放心，只要你跟我们合作，我们兄弟五个一定会好好待你的。”

　　 “嗯嗯，那就谢谢您嘞。”莫软软笑道。

　　 王路和莫软软一起走出了会议室，宋庆跟在后面，距离不远不近，刚好能暴起伤丧尸。

　　 剩下四个人本来在外面等着王路，但王路离开会议室后却没看到他们的身影。

一时间有些茫然，不知道发生了什么。
　　 莫软软往旁边退了又退，给叶薇之和宋庆留下了宽敞的地方。

　　 王路不解地问：“我的哥哥们呢？”

　　 宋庆悠哉悠哉的说道：“就在底下那儿，我宋家地牢的待遇可好着呢，你要不要去试试呀？”

　　 王路现在是搞明白了，按照宋庆说的话，他的哥哥们是被他囚禁了。但是他不相信宋家人有这个能力。

　　 王路指着宋庆愤怒的吼叫：“宋庆!你既然引进外敌!就算除掉了我们宋城也不会是你的。”

　　 “此言差矣，”莫软软凉凉地补充，“我和叶叶只是为了能更好的和宋城合作而已。我们有叶城呢，没精力管宋城。”

　　 “你们一伙儿的？”王路的手指颤颤巍巍的，一会儿指着莫软软，一会儿指着宋庆。

　　 “嗨呀，你现在才发现呀！”沫软软掏了掏耳朵，一副你真菜的样子。

　　 王路他居然被气吐血了，没过几周就被叶薇之和宋庆擒拿了下来，分别关进了地牢里。

　　 王家兄弟们的手下们根本就不用费什么力气。丧尸就是这种生物，对上级绝对的服从。一个上级消失了，只要再出现比他们强大的丧尸就能当他们的领导。

　　 叶薇之和宋庆忙的热火朝天，宋城在二米粥香气的诱惑下，又成了一个农业大城。大部分成城民都加入了种植行业。

　　 可惜的是，宋城种不了二米。虽然他离叶城很近，但土壤成分却和叶城大大不同。只能种植一些水果，产量不高，但营养丰富、味道可口。

　　 等宋城第一波水果成熟，莫软软一行和宋庆等人开上车又去了离宋城和叶城比较近的李城。

　　 李城就是前边提到过的李弘的地盘。李弘此人，长得跟个弥勒佛似的，浑身上下都是肉，跟宋庆唯一相同的特质就是他们都很抠门儿贪财。

　　 因为都很抠门儿贪财，所以宋庆和李弘算是死对头了。而且李弘行事特下流。宋庆是不建议去找他合作的。

　　 但是地势原因，叶城、宋城和李城呈三角守望相助，李城是莫软软救世大业不得不拿下的一环。

　　 李城的城门把守森严，有两个三级丧尸、二十个二级丧尸在那里守着。

　　 入城就要交入城费，五级以下的丧尸一人一个指晶，五级以上的丧尸他们就不敢要了。
　　 莫软软现在有两个方案，一是大摇大摆地进去，摆出两城老大共同拜访临城的架势，直接让李弘来接待；二是装作普通丧尸，先进城探探情况再做行动。

　　 打探情况吧，不是很必要，莫软软不觉得李城会跟宋城和叶城有什么重大的区别。

　　 但是宋庆这人贼谨慎，非要花那冤枉钱，还不肯自个儿出，让叶薇之报销差旅费。

　　 莫软软只能说声服气。

　　 街道上几乎看不见丧尸，临街的房子也都窗门紧闭，看着不像是有人住的样子。

　　 反常，很是反常。

　　 宋庆骄傲地拍胸脯，“看吧，我就说要打探情况嘛。”

　　 “你厉害，你厉害！”莫软软敷衍地说。

　　 她侧首看叶薇之，“叶叶，现在咋办呀？”

　　 叶薇之闭眼，有精神心意能查探着周围的情况。同时发挥丧失上位者的能力，寻找丧尸们的踪迹。

　　 叶薇之说：“这边走。”

　　 宋庆哼了一声，“就这点小把戏我也能做到的。”

　　 “那你咋不做嘞？”莫软软拍了他肩膀一下。

　　 “那不是比较费力嘛。”宋庆嘀咕道。

　　 莫软软冷呵。

　　 寂寥的大街上，走着一群丧尸，和墨莫软软他们迎面撞上。

　　 瞧着这些丧尸们穿的都挺好的，如果放在以前人类世界中，那都算上是中产阶级了。

　　 领头的丧尸胖胖的，肚子又大又圆，比怀胎十月的妇人更甚。他手上十个手指九个戴了金戒指，剩下那个大拇指则带着玉扳指。

　　 进入末世以后，人们连生命都不能保证，以前那些附庸风雅、装阔摆富的东西都变成了路边没人要的东西。

　　 李弘扬起了嘴角，咧出了太阳般的笑容，“稀客呀，宋王和叶王怎的有时间一起来本王这小城溜达了？”

　　 “慕名而来。”叶薇之说。

　　 “嗨呀，就一点点的小名声而已，比不得叶王骁勇善战的名声和宋王敛财的能力。”李弘说着自谦的话，但面上的表情可是骄傲自豪的很，跟他说的话一点都不相符。

　　 宋庆扬起下巴表示回答，叶薇之则顺着李弘的话说，“介绍介绍？”

　　 虽然她也不知道李城究竟有什么名声，但这种话一般是没大错的。

　　 “我的荣幸。”李弘行了一个贵族绅士礼。
　　 李城地理位置靠东南，在末世以前就是比较发达的城市，李弘又是个好财的人。

　　 见到工厂里流水线生产作业的场面时，叶薇之一点惊讶的情绪都没感到，这就是李弘李扒皮能干出来的事情。

　　 还有比低级丧尸更敬业的工人吗？没有了。高级丧尸一个命令就能让他们去死，更别说只是干活。而且丧尸的身体强度高，一般不需要进食，休息的时候随便提供一块地方就行。还不用付工资。

　　 宋庆看的蠢蠢欲动，可惜他的丧尸们都去种地了。

　　 李弘命令一个丧尸拿来了他的产品，给宋庆和叶薇之一人发了一个，“这些就是我多日来的研究成果了，虽然咱们丧尸用不到这些东西，但可以卖给人类。”

　　 “现在他们的异能者也可以凝聚异能晶了，而且我的消息源说人类疑似发现能源晶矿。”

　　 莫软软凑过去捏了捏，小声地说：“现在人类好像吃的就是这些东西。”

　　 “卖给人类？”宋庆问，“他们敢吃丧尸做的东西？”

　　 “人类当然有完整的检测病毒的工具，”李弘满脸可惜，“不得不承认人类的科技就是比咱们发展快，除非咱们的病毒先行一步，不然偷偷摸摸注入丧尸病毒感染人类是行不通的。”

　　 人类和丧尸的最大分歧就是物种不同，如果能把所有人类全部变成丧尸，那么世界就能另类的统一了。

　　 可惜，没几个人愿意变成丧尸的。即使现在丧尸大多可以恢复神智，在人类眼里还是喜好吃人肉的怪物。

　　 李弘一边说着一边把宋庆手里的东西拿了回来，“你毛手毛脚的，可别弄坏了，一个值不少钱呢。”

　　 宋庆：……

　　 如果只是这样宋庆也不是很生气，关键是姓李的孙子区别对待。他拿了宋庆手里的转头又笑眯眯地对叶薇之说：“如果叶王有兴趣，本王可以送你一些。”

　　 “姓李的，你找打是不是？！”宋庆伸出了拳头。

　　 “去去去，一天天的只知道打打杀杀，”李弘不屑地说，“四肢发达，头脑简单。”

　　 两人又闹做一团。

　　 莫软软静静地看着，如果她没记错，她们来是想找人合作吧，怎么感觉被反向推销了呢？

　 “咳咳。”莫软软咳了咳，可惜莫的人鸟她。在李弘眼里，莫软软就是个五级小丧尸，这种丧尸他城里不少呢。
　　 莫软软可怜巴巴地看向叶薇之，叶薇之揉了揉她的头，一巴掌把宋庆和李弘都拍到了地上。

　　 一个高大汉子和一胖汉子一骨碌爬起来，并肩站立，头低着同一角度，瑟瑟发抖。

　　 宋庆&李弘：嘤，明明都是七级，咋我连人家一巴掌都受不住呢。

　　 李弘扯出了个笑容，他现在就想把这些人送走。叶薇之这么厉害，万一是想来抢他的工人、抢他的资源、抢他的钱咋办？钱是他的命根子，他不能没有它们！

　　 “能好好说话了吗？”叶薇之问。

　　 宋庆和李弘都像小鸡啄米般点头，都把头晃出了残影。

　　 叶薇之说：“宋庆，你跟他解释。”

　　 “嗯嗯，”宋庆清了清嗓子，“是这样的，我们打算和你合作，一起赚其它丧尸城市的钱。”

　　 一提到赚钱，李弘表示他可以！

　　 “赚什么钱？怎么合作？怎么分成？”李弘叭叭地问。

　　 宋庆神秘地笑了笑，“不急，叔你把东西给他尝尝。”

　　 宋叔笑眯眯地拿出了一个木盒，在李弘的目光注视下，他打开了盒子。出现了一个小盒子。

　　 李弘的笑容有些勉强了，但宋叔很快地又是打开这个小盒子，小盒子里又出现了一个更小的盒子。

　　 李弘咬牙切齿，“你玩套娃呢？”

　　 “好饭不怕晚，心急吃不了热豆腐懂不！”宋庆哼了一声，“要是不严密点，要出乱子的！”

　　 闻言李弘又打起了精神，但明显兴趣不如之前了。

　　 盒子还没完全打开，李弘就闻到了一种特别的香味，就像人肉一样让丧尸精神振奋、口水四溢。

　　 盒子终于打开了，香气四溢，争着抢着往李弘的鼻子里跑。李弘咽了咽口水，看向叶薇之。眼睛里满是想吃的意思。

　　 叶薇之颔首，李弘拽着肥胖的躯体迅速将那块发黄的东西塞进自己的嘴里，吧唧吧唧嚼着，迫不及待地咽了下去。

　　 宋庆洋洋得意：“怎么样？”虽然种子是莫软软搞出来的，但这东西可是他亲自种出来的。

　　 李弘掩去自己的复杂神色，点了点头，“这东西不是人肉胜似人肉，你们打算拿它去卖？”
　　 “不过容易被哄抢。”李弘说出了自己的担忧，同时舔了舔嘴唇。说实话，他现在就非常想让宋庆交出来这玩意儿，非常想用它填饱自己的肚子。

　　 宋庆嗤笑一声，“你当这玩意儿那么好种啊？留给自己吃都不够，就拿出来让你开开眼。”

　　 李弘吃的这泛黄的东西叫皙黄肉，是水果的一种，不属于这个世界的产物，而是系统出品。种植非常困难，宋庆这个七级丧尸不眠不休，种的十里存一。

　　 皙黄肉对丧尸的作用也很明显，不但可以提高身体素质，还能凝练晶核，加快修炼速度。

　　 李弘又舔了舔他拿皙黄肉的手指，“那你把要卖的东西拿出来啊，还有我要刚才那个东西。”

　　 “皙黄肉你就别想了，可以给你十枚皙黄肉的种子和种植方法。”宋庆熟练地说。

　　 “嗯，那先把东西拿出来吧。”李弘说。

　　 “这两样，”宋庆说，“二米和二麦。”

　　 李弘两三口吃完了二麦做的饼子，一大口咕咚咕咚喝光了二米粥，还把碗舔干净了。

　　 他谄媚地笑着，“叶王，不如咱们到会议室详谈。”

　　 等一圈谈完，李弘才开始正视莫软软。如果宋庆没说，他绝不会想到一个五级丧尸会有如此本事。不过他既然说了，自己可不能辜负他这一片好心……

　　 宋庆：你别污蔑我！我只是在炫耀！

　　 李弘把众人安排到了来宾楼，并召集手下开展试种活动。

　　 来宾楼里，莫软软摸到了叶薇之的屋子里，瘪瘪嘴，“哼，如果我不来找你，你是不是就不去找我啦？”

　　 李弘那个没眼色的居然把她和叶叶分开安排房间，真是坏人。

　　 叶薇之揉了揉莫软软的头，莫软软扒拉开她的手，噘着嘴，“你不哄我我就不让你揉！”

　　 叶薇之浅笑，手放在莫软软头上，莫软软怎么扳都扳不动。

　　 “嘤，”莫软软假哭，“你真是太坏了。”

　　 叶薇之看着莫软软噘起来的嘴，嘴唇红红的，唇珠圆润诱人。她轻轻俯首，含住了那枚唇珠，轻轻地舔舐。

　　 莫软软一动不动，生怕她一动就惊走了叶薇之。这个世界的叶叶不怎么喜欢身体触碰，一般都是莫软软凑过去，除了揉头发，她都不会主动的。
　　 半晌，叶薇之终于放过了有些红肿的唇珠，转而细细描摹莫软软的红唇。莫软软趁机将嘴巴张开，小红舍探在唇口，仿佛在邀请来者品尝。

　　 叶薇之坏坏的，就是不去碰。直到莫软软主动伸来，她还不舍得放人家离开。

　　 暧昧从两人中产生，一股股热气泛到头顶，两个人的脸都红了起来，粉色蔓延着皮肤，浑身都在颤栗。

　　 半夜，李弘安排给莫软软的房间里。这个房间可不是一般的房间，而别有机巧。

　　 李弘先是开启隔音装置，整个方面密不透风，外边别想听到里边一点声音。

　　 而后他又打开喷洒装置，将专门针对丧尸的迷药喷洒满整个屋子。无论莫软软在哪里，都逃不过迷药的作用范围。又过了半个小时，等迷药的效用消散，李弘从密道中进入那个房间。

　　 这个房间是专门用来掳丧尸的，李弘发现这个妙地之后用了两次，一次抢了懵懂逃难的绝美女学生，一次抢了一个队伍的研究员。

　　 莫软软是第三个。李弘没想过会失手，等叶薇之和宋庆计较起来，就造假证是莫软软自己离开。这个时代的信任不值一提。

　　 但他从来没想过，莫软软会不在这个房间里，还留下了一个灵魂玩偶。

　　 灵魂玩偶是个小道具，长的跟软软一样，含有软软的一点灵魂须须，能在一定时间内以假乱真，由莫软软操控整个道具。

　　 就是系统提了嘴有偷情的感觉，莫软软就买了这个道具，把偷情的感觉做足。

　　 没想到会出现这种情况，李弘把莫软软的灵魂玩偶带走了，带到了城外的秘密基地里。狡兔都知道三窟，他李弘不可能只有一个根据地的。

　　 秘密基地里，李弘把莫软软的灵魂玩偶困在了丧尸椅上。是人类研究院研造出的专门困住丧尸，方便取样的辅助研究工具。

　　 李弘得到后就一直当做刑讯用具。他不准备留下莫软软，一直留着太危险了，一旦被叶薇之和宋庆发现，叶城和宋城就会成为李城的敌城。

　　 他只是想自己赚钱独吞而已，只要莫软软把所有东西都吐出来，他就给她个痛快。

　　 李弘在丧尸椅前坐了半个小时，莫软软一直没有醒来的迹象。

　　 他皱了皱眉，“迷药没拿错？”
　　 这次迷药能放倒六级丧尸，但李扒皮少用了剂量，莫软软应该在十五分钟前醒来才对。

　　 他的属下回答：“没有。”

　　 李弘只好耐着性子等待。

　　 在有人碰到灵魂玩偶的时候莫软软就已经感觉到了，她那时正在和叶薇之亲亲，就没管。等两人吻罢，莫软软才查看起那边的情况。

　　 因为有灵魂玩偶这个媒介，系统可以直接监控到那一边。莫软软请系统把影响投屏，这样她和叶薇之都可以看到那边的情况。

　　 叶薇之看到李弘和灵魂玩偶坐的丧尸椅的那一瞬间就握起了拳头，咬牙道：“我去弄死他。”

　　 莫软软过叶薇之的胳膊拽到自己这边，一根手指头一根手指头地把她的拳头掰开，“混到他这个份上，肯定有保命的东西，我不希望你受伤。”

　　 “那就是个道具而已，咱们可以诱导他假装道具被他弄死，然后你和宋庆在道具临终前冲过去，抓住这个把柄。让他交上王痕。”莫软软握着叶薇之的手，正视着她的眼睛，毫不退让。

　　 “可是，他想害你。”叶薇之说。

　　 “可他没有害着呀，”莫软软亲了亲叶薇之的脸，“宋庆的王痕拿到了，再拿到他的，再拿两个你就可以晋级丧尸皇，到那个时候，还怕保护不了我吗？”

　　 “软软，”叶薇之蠕动着嘴唇，一遍又一遍地叫着莫软软的名字。

　　 莫软软特贴心地把自己扑进叶薇之的怀里，两人紧紧地贴在一起。如果不是屏幕上还挂着刑讯室，气氛一定很好。

　　 李弘越来越不耐烦，“拿冷水叫醒她。”

　　 莫软软见状，坏笑着，“叶叶，来看场好戏嘛？”

　　 叶薇之闭上了眼。

　　 莫软软亲了亲她的眼皮，安慰道：“那真的只是道具啦，莫软软的灵魂演技哦，过了这村就没这店啦。”

　　 叶薇之睁开了眼睛，她告诉自己，如果不能拥有更强大的力量，面前的一切都可能成为现实。她强迫着自己，记住面前的每一帧画面。

　　 灵魂道具一个激灵醒了，她悠悠地睁开眼皮，眼睛里满是茫然，“呀，这里是哪里？”

　　 她的脑袋被固定着不能动，眼珠子极近所能转着看周围的情况。她像是被墙上挂着的东西和泼洒的血痕吓到了，整张脸失去了血色，身体微微发抖，却又在强自镇定。
　　 李弘勾起了嘴角，胖胖的脸上扬起诡异的笑。虐人先攻心，恶劣的环境最能攻破人的心防。只要开了个小口子，他都能掏出他想要的东西。

　　 李弘费劲儿翘起了二郎腿，顺便还抽上了雪茄。他也不说话，就用那豆子般的眼睛看着灵魂玩偶，周围的烛火忽明忽暗，努力营造着鬼魅氛围。

　　 灵魂玩偶又问：“你抓我干什么呀？估计是为了种子叭？如果你放了我，我可以考虑考虑哦。”

　　 “真不知道是该说你聪明还是说你傻，”李弘摇了摇头，抖了抖烟灰，“你觉得现在有你考虑的余地吗？”

　　 “要么乖乖说出来种子哪来的，现在都在哪儿，还有种植方法。”他眼睛一眯，“看到墙上的人脸了吗？要么就跟她一样，埋到墙里当壁画。”

　　 灵魂玩偶转头，正好对上那双眼睛。那是一个女孩儿的眼睛，眼里充满了绝望。他旁边是个老人，老人的眼珠子努力地看向她。

　　 莫软软好气呀！虽然知道这个时代没有人性可言，但把活人埋在墙里真是太过分了!

　　 “人家好怕怕呀~”灵魂玩偶捏着嗓子说，泫然欲泣，好不可怜，“那、那人家说了你就会放过人家呀？”

　　 李弘微笑，“当然，毕竟我们也没有什么仇没有什么怨。我只是一个想赚钱的老实人而已。”

　　 莫软软翻了个白眼，心说很快就有仇怨了。

　　 她操纵着灵魂玩偶，灵魂玩偶吸了吸鼻子，“可是，可是我说了，叶王是不会放过我的呀。”

　　 她抖了抖肩膀，表现出因回忆痛苦而害怕所导致的生理反应。

　　 “不用怕，”李弘笑道，“我会派人送你偷偷离开的。”

　　 “那、那你过来吧。”灵魂玩偶说。

　　 李弘不做他想，非常自信地附耳过去。

　　 “啊！”李弘捂着耳朵痛吼，墨绿色的血从他的手指缝中溢出。肥胖的大腿死命的踹着灵魂玩偶，叫骂着，嘶吼着。

　　 “我是不会背叛叶王的，她会替我报仇，我在地狱等你!”灵魂玩偶非常有气节地回骂。

　　 李弘开始折磨灵魂玩偶，莫软软立马关掉投屏，做好伪装，叫醒所有人带着他们冲向李弘的秘密基地。
　　 卡的时间死死的，叶薇之正好见到了灵魂玩偶地最后一面。灵魂玩偶一边吐血一边倾诉衷肠。

　　 李弘抱着自己被打成大号猪头的脑袋蹲在角落里瑟瑟发抖，左思右想也想不明白为会被发现。

　　 叶薇之可没给他那么多时间思考，就要趁着他害怕、脑子混乱的时候打劫勒索!

　　 看着叶薇之还在对灵魂玩偶发呆，莫软软用脚尖踢了踢她，示意她搞快点。

　　 作者有话要说：QAQ求预收，我就几天没球，都不带涨的。

　　 ――――――――――

　　 下一章这个世界结束，下个世界搞星际。先挑着我熟悉的题材来日万，不熟悉的日不出来，嘤


57、陪伴
　　 叶薇之轻轻地将灵魂玩偶放在地上, 又对李弘展开了新一轮的殴打。

　　 李弘能感觉地出, 疼痛却不致命, 只敢老老实实地挨揍。

　　 半个小时后，肿了两圈的李弘乖乖地献上了王痕。

　　 丧尸王都能凝聚王痕, 王痕是丧尸王晋级丧尸皇的必由之路。或许还有其它的晋升路, 但现在丧尸们并没有发现。

　　 自这件事后, 李弘的地位直线下降, 面对宋庆的挑衅他是敢怒不敢言。李城的流水线工厂也倒闭了，工尸都去种地了。

　　 而且叶薇之身边又出现了个人，跟那个死去的莫软软长的很像, 经常用仇恨的目光盯着他，搞的李弘都有些神经衰弱。

　　 他专门打听了打听, 此人叫莫莺莺, 乃莫软软的双胞胎妹妹, 听说姐姐死了特地从叶城来的。

　　 得知这个消息的李弘从此见了她都绕路走。

　　 又恐吓了一次李弘的莫软软趴到了叶薇之背上, 笑的上气不接下气, “哈哈哈，那怂蛋这次被吓尿了，哈哈哈。”

　　 叶薇之伸手摩挲着莫软软的右眼角下方, 为了装双胞胎，莫软软特地在这里点了颗无比显眼的泪痣。

　　 “叶叶, ”莫软软幽怨地说，“你到底是喜欢软软还是喜欢莺莺？”

　　 不能怪她多心，自从她点了泪痣, 叶薇之有事没事就喜欢摸。

　　 “嗤，”叶薇之轻笑，“只喜欢你，无论你叫什么。”

　　 莫软软满意了，“叶叶今天的小嘴是抹了蜂蜜吧？快来让我尝一尝甜不甜。”

　　 说罢，莫软软就含住了叶薇之的嘴唇，细细舔舐，轻轻啃咬。

　　 宋庆一进来就看到了这幅淫.靡的场面，两人交颈相欢。他一点也不害羞，反正这时代什么伦理道德感都丧失的差不多了。

　　 “啧啧，别亲了，大白天的。”宋庆坐到了两人对面，“软软你想搞的那个三城农业贸易联合会，地方已经腾出来了，但是怎么布置还需要你亲自去管。”

　　 宋庆说完之后，莫软软和叶薇之才依依不舍地分开。莫软软瞪了眼宋庆，“你咋就没个眼色呢？扰人好事是要阳痿的!”

　　 宋庆翻了个白眼，“现在可是工作时间，这规矩可还是你定的，双标过了哈。”

　　 莫软软哼了一声，“我去拿设计图给你，你让他们按照这个做就行了。”
　　 李城、宋城和叶城都进入了农业发展时期，近来收获颇丰。莫软软就想搞个农产品展览会，邀请其它各大丧尸城的高级丧尸来参加。既能推销农产品，又可以趁机拿几个王痕。

　　 目前总共有九个丧尸城，叶城、宋城和李城地理位置偏北，分别还有赵城、钱城、孙城、周城、吴城和王城，前三个地理位置偏南，后三个地理位置偏西。

　　 三团之间的位置很远，如果以前有飞机只需要几个小时。但现在最快的交通工具就是汽车了，来到李城最近的也需要十五个小时。

　　 展览会将在李城举办，一是因为不想让那些丧尸进叶城，二是因为那六个城都离李城更近。

　　 说来发邀请函还是比较容易的，就几个丧尸王之间有独特的脑电波，有什么事可以通过这特定的波告知。不过很费异能就是了，绝对比不了电话方便。

　　 待展览馆快建成时莫软软和叶薇之去转了转。李城的郊区原本有个玻璃加工厂，此次建馆所用的大部分材料都是玻璃。外形就是普通的长方体，可以说是很没有创意了。

　　 馆内的布置也很简陋，各种各样的桌子也算整齐的排列在馆内。

　　 莫软软说：“不错，很辣眼睛。”

　　 宋庆委屈，“资源有限，你懂不懂？换成你，你说不定布置的还比不上我呢。巧妇难为无米之炊。”

　　 莫软软：……“好好好，你厉害，你厉害！”

　　 “那是，我本来就厉害。”宋庆昂首挺胸。他可是只用了一半预算呢，至于剩下的当然是要进他的腰包了。

　　 莫软软划到他身边，阴测测地说：“想什么呢？这么淫.荡。建馆剩下的经费呢？快把账本给我瞧瞧。”

　　 宋庆憋红了脸，控诉道：“你还查账，你这是不信任我。”

　　 莫软软眨了眨眼睛，一派天真烂漫的样子，“我信谁也不敢信你呀！”

　　 “扎心了啊！”宋庆捂着胸口痛苦地说。

　　 莫软软回之以白眼。

　　 半月后，李城城门口。宋庆和李弘穿着红色的大褂站在那里。身后跟着两队同样穿的很喜庆的仪仗队。仪仗队旁边则是鼓乐队。喇叭唢呐齐出，欢快又震耳。

　　 莫软软又往旁边挪了挪，他实在是不太想和宋庆共事。脸都没地方搁了。
　　 这天天气晴朗，天空湛蓝，万里无云。骄阳散发着光芒，却又不那么灼热。

　　 上午九点，李城迎来了第一对客人――赵城。赵城城主叫赵艳，是个女丧尸。右脸戴着面具，其下蔓延出疤痕。

　　 赵艳一上来就想往叶薇之怀里扑，莫软软手疾眼快拉开了叶薇之，让赵艳扑了个空。

　　 赵艳也不尴尬，捋了捋自己额前的头发，娇俏地说：“叶王怎的如此薄情，在赵城还叫人家小甜甜呢，现在就这么冷漠，果然是旧爱比不得新欢。”

　　 莫软软挡住了叶薇之，“你谁呀你？来碰叶叶的瓷儿，宁配吗？”

　　 “我和叶王说话，哪有你插嘴的地方？”赵艳睨了一眼莫软软，“先升到七级再来和我呛吧！”

　　 说罢赵艳就扭着屁股转向了宋庆和李弘，和两人说说笑笑，走进了城内。

　　 下午五点，最后一城的来宾到来。晚上，叶薇之为首，举行了宴会来招待这些人。

　　 说是宴会其实简陋的很，一碗白粥，一碟小菜，一个白馒头。但大家吃的都很开心，算是宾主尽欢。

　　 晚上，莫软软哼了一声，别开脑袋不去看叶薇之。

　　 叶薇之才不玩，你往哪儿看我就凑到哪儿的游戏。她直接把莫软软的脑袋扳了回来，亲了上去。

　　 一吻毕，莫软软轻轻的喘气，有些欲求不满。这些天她们止步于亲吻，让司机莫软软觉得不够。她浑身上下都在叫嚣着，想和叶薇之更加亲近。

　　 莫软软的手从叶薇之的下摆伸了进入，叶薇之被凉的一激灵，身子都僵硬了，却也没制止，甚至把自己往莫软软那儿挪了挪。

　　 这无声的邀请让莫软软更加兴奋，她手轻轻地掠过肌肤，攀上了那柔软。

　　 “叶叶~”莫软软凑到叶薇之耳边，探出舌尖，轻轻地拨弄叶薇之鲜红的耳垂。

　　 “叶王，我进来啦！”门外响起赵艳的声音，随即便是门被推开的巨响。

　　 惊的叶薇之推开了莫软软，两人一起看向门口的赵艳。

　　 “吆喝，”赵艳不躲不避，“这是正亲热呢？叶王，这新欢看起来年纪不大呀，能有我带给你欢乐多？”

　　 莫软软鼓起嘴看向叶薇之，即使知道叶薇之不可能有其他女人，莫软软还是觉得自己被泡在了醋缸里，咕咚咕咚地喝醋。
　　 回敬赵艳的是叶薇之的攻击，两人在屋外打了起来。结果自然是赵艳输了，被叶薇之踩烂了面具。

　　 叶薇之第一次如此生气，双眼泛红，“滚。”

　　 赵艳咬牙切齿挤出来一个微笑，“叶姐姐真是越来越厉害了呢，妹妹只是想和叶王亲近亲近。”

　　 “滚。”叶薇之的脚用足了劲儿，将赵艳踢了出去。

　　 来看好戏的宋庆和高明明等立刻低着头飞速跑着拖走了赵艳，可不能让来宾死这儿。

　　 高明明一边拖一边感叹，他有预感，这个丧尸活不长了。天呐，他从未见过如此暴怒的王。

　　 莫软软看着生气的叶薇之，都不好意思吃醋了，抱着人家啃了啃下巴，“好叶叶，别气了别气了，咱们不跟垃圾置气，伤身体。”

　　 赵艳这丧尸还是人类的时候就不要脸，专给男人、女人当小三，还喜欢脚踩N只船，享受修罗场的感觉。最出名的一战是A和B乃是夫妻，她同时勾搭了两人，还让人家因她离了婚。

　　 叶薇之委屈又真诚地说：“我跟她没关系。”

　　 “嗯嗯，”莫软软忙点头，“我知道我知道，叶叶是我的。”

　　 叶薇之和莫软软吻作一团。

　　 隔天，叶薇之带领着六个城的使团进入了展览馆。进馆就是卖粥的摊子，自从成了丧尸之后失去嗅觉味觉就再未闻到过如此香的东西了。

　　 吞咽口水的声音此起彼伏，有些控制力不好的丧尸都将口水流了出来，滑过皮肤掉到地上，发出呲呲的腐蚀声。

　　 叶薇之旁边的莫软软无声大笑，却不小心扯到了嘴角的伤口，嘶的吸气。

　　 她捅了捅宋庆的胳膊，宋庆心领神会，开启了导游的一天。

　　 宋庆说：“这是北方三城的特产二米粥，诸位要是想尝一尝，咱们就先在这儿停一停。”

　　 他话音刚落丧尸们就把小摊子围的水泄不通，摊主看着丧尸们伸出来的胳膊，看似镇定实则发抖地拿勺把敲了敲旁边的立牌。

　　 立牌上说着价格和种类。莫软软又成功种植了一些豆类，二米粥加上各种豆子熬出来的粥比本身更添了种特殊的风味儿。而且豆子居然还有属性，像红豆就属火，适合火属性丧尸吃。
　　 当然价格也比白粥贵，然而对这些高级丧尸来说，一碗粥的价格就是毛毛雨，他们甚至为没有那么小的货币而发愁。

　　 一整天，一群丧尸都耗在这座展览馆了。看展进行的实在缓慢，莫软软这才看清楚高级丧尸们吃货的属性，他们这群丧尸每到一个摊子就如同蝗虫过境，一点食物都不带留的。就连摊主给自己带的东西他们都要买了。

　　 在看展期间，因食物分配不均而造成的流血事件多如牛毛。一开始宋庆他们还会一边头大一边劝架拉架，后来佛了，只要不伤害到展馆随他们去。

　　 和各个城使团的交易进行的很顺利，就算他们有异心，在叶薇之的强悍武力下也不得不趴着。

　　 说到这儿，就不得不再提一下赵艳。可能是总想得到得不到的，赵艳会叶薇之那叫一个“情根深种”。三番四次爬床不成，反绑架了莫软软，拿莫软软的命威胁叶薇之和她春风一度。

　　 却被叶薇之干净利落地解决了。一时间是丧尸心惶惶，他们猜测叶薇之大概离丧尸皇已经很近了，压迫感一日比一日重。

　　 之所以知道她还不是丧尸皇，因为各丧尸王还没感觉到头顶出现压着的大山。

　　 赵艳就是杀鸡儆猴那只鸡，叶薇之能这么迅速解决她，也多亏了她挟持莫软软，被莫软软下了毒。

　　 “杀”了赵艳就拿到了她的王痕，至此，再拿到一个王痕叶薇之就能晋级丧尸皇了。

　　 这个王痕的持有者，叶薇之和莫软软敲定了吴争。吴争是个二十来岁的青年，长的挺帅，就是整天耷拉着脸，像是与世界有仇。

　　 其实也差不多，他和他爹是末世来临时赵艳的一任受害者。青年热烈，将全部爱恋给了那个女人，却无意间发现她和自家敬爱的老爹搅在一起，还说着他的坏话，离间着父子俩的感情。

　　 在末世来临时，吴爹和赵艳一起的，赵艳成了丧尸王但吴爹却尸骨无存，让吴争耿耿于怀。

　　 晚上，叶薇之举行了盛大的宴会，把在展览馆里出现过的食物和没出现过的都摆出来任来使享受。

　　 宴会结束吴争被请到了叶薇之的办公室。办公室里有三个丧尸，叶薇之、莫软软和赵艳。

　　 叶薇之只是将赵艳的晶核取了出来，并未真的要她的命，不过赵艳也是在苟延残喘，明显没多少活头了。
　　 吴争进来后目光一直盯着赵艳，“要什么？”

　　 “你觉得呢？”叶薇之反问，“看你觉得她值多少。”

　　 吴争将属于自己的王痕甩给了叶薇之，叶薇之收下后做了个请的手势。

　　 吴争拽着赵艳的头发将她从椅子上甩拽到了地上，赵艳吃痛，醒了过来。

　　 看到是吴争，不惊反笑，吹了声流氓哨，“哟，这不是吴弟弟嘛？想姐姐了？”

　　 吴争没有理她，拽着头发拖着赵艳将她拖了出去，赵艳由最初的挑衅到痛骂到求饶。

　　 声音越来越微弱。

　　 莫软软手掌撑着脸看着叶薇之手中的五枚王印，包括了她自己的。

　　 王印真的是种印痕，每个丧尸王的都不一样。叶薇之的王印在众王印中独领风骚，无论是凝实程度还是散发的波动，都最厉害。

　　 莫软软说：“叶叶，要不要把其它几个的都拿到呀？是不是越多你晋级后就越厉害？”

　　 叶薇之摇了摇头，“单不说他们不会给的。软软，什么事情都要有个度，就像刚过易折似的。丧尸王的传承一定是最适合丧尸的。”

　　 “那叶叶要闭关了吗？”莫软软一副不舍的样子。

　　 “再等等，”叶薇之说，“等他们都离开后。”

　　 在晋级过程中王印会自动形成保护阵，叶薇之并不担心自己的安危。她担心的莫软软的安危，莫软软现在太弱了。

　　 莫软软一点弱的自觉都没有，反正跟叶叶在一起那些比她强的也得恭敬地对她，让莫软软一点都没感觉到丧尸的等级制度。

　　 这边一派和谐，人类那边却难以安寝。人类最大的武安基地中，各基地首脑齐聚一堂，针对丧尸王齐聚展开谈论。

　　 “他们一定在酝酿阴谋，我们必须先下手为强！”

　　 “趁着这次齐聚的机会，我们可以将七级丧尸一网打尽，其余丧尸便不成气候！”

　　 这种意见一多，讨论的主题就变成了如何将丧尸王们一网打尽。

　　 人类这边的七级强者有十二个，看起来比九个七级丧尸多了三个。但是丧尸不会因为受伤而战力减弱，反而会更勇猛。因此这十二个七级异能者对战九个七级丧尸才堪堪能保命而已。
　　 经过热烈的讨论后，一个敢死队的想法各位达成了一致。

　　 他们决定派出一个七级异能者和几个六级异能者，让他们用“自爆”来杀死那些丧尸。

　　 这种必死的任务没人想去的。这时候就到了排除异己的时候。

　　 黎西就是那个被推出来的七级异能者，只因为他威信太强了，甚至武安基地里只知黎西是他们的守护神，而不提基地的首脑武安。

　　 武安对黎西说：“网王任务就交给你了，我已经接你女儿到我家了，如安会照顾好她的。”

　　 换句话说，你要不去你女儿就没命了。可以说是很低级的威胁了，然而黎西却不得不受威胁。他的女儿是他的命。

　　 黎西带领着六个六级异能者一路向北，赶往李城。这六个六级异能者没一个自愿的，他们都是被威胁来的。

　　 一个个的都耷拉着脸，唉声叹气，一脸死相。

　　 黎西叹了口气，“就当为人类发展做贡献吧。”

　　 一个小年轻嘀咕道：“如果真的能青史留名也不错，就怕我们死了，成功了还好，不成功屁的没有。而且，我不觉得他们会善待我们的家人。”

　　 “不如咱们转道去救援自己的家人吧？”

　　 “可是防守一定很严密，就怕没救出反而连累了他们。”

　　 黎西说：“先去李城看看吧，只要咱们一天还没死，家人就是安全的。先看看。”

　　 黎西一行人赶到的时候正是叶薇之给他们举办践行宴的时候。正因为所有丧尸都在郊外种地，他们安全的进入了城内，接近了那里。

　　 “我怎么感觉有点不对啊，太顺利了吧？是不是丧尸们在请君入瓮啊。”

　　 “有可能。”

　　 “横竖都是个死，拼了。”

　　 一个擅长隐匿的异能者探查情况后说：“里边有许多丧尸，有好几个都比我厉害，应该好是丧尸王了。”

　　 “他们正在吃东西，感觉他们和人类也差不多啊，为什么一定要成为死敌呢？”

　　 “因为丧尸吃人！”

　　 “你看到的只是丧尸晋级后的情况，”黎西叹了一口气，“低级丧尸是没有自控能力的，他们见到人类就像见到一块香喷喷的肉一样。”

　　 黎西他们没有计划没有援军，也被暗示了冲着丧尸堆自爆就成。可是除了危机情况，谁乐意自爆呢？
　　 一想到整个人都被炸成肉酱，所有人都有些抖。

　　 黎西又叹了口气。自从他被迫上路，路上就一直在叹气。

　　 莫软软和叶薇之藏在墙角处观察着这些赖在门口的人类。

　　 叶薇之对人类的探测力在得到王印后大大加强，这些人类一进城她就感知到了。

　　 听他们的样子是被逼着来自爆杀他们的。

　　 叶薇之冷笑，“不愧是人类，什么时候都能内斗。”

　　 “那咱们咋办呀？加把火？”莫软软眨了眨眼。

　　 “嗯？”叶薇之问。

　　 “嗨呀，咱们就把这些人抓住，好吃好喝的先供着，”莫软软沉吟道，“然后去把他们的家人都救出来，散播消息他们的家人被那些人杀害了。让人类自个儿那先乱起来。”

　　 叶薇之没说话，吻住了莫软软。

　　 当黎西下定决心准备冲进去的时候，他被敲了一闷棍，丧失意识前最后看见的就是笑的甜美的莫软软。

　　 黎西等七人先被关进了地牢，一醒来就敲晕。而叶薇之则开始闭关，她的属下们包括宋庆都去营救黎西等人的家人并散播谣言了。

　　 一时间各大基地人心惶惶，尤其是武安基地，民众甚至自发举行了□□。让武安放了黎西的家人们。

　　 黎西等人离开前，首脑们对外宣告是他们要去做一项功在千秋的任务。这下是搬石头砸了自己的脚，都没办法诬陷黎西等人叛逃。

　　 莫软软把这些家人们聚在一起，每天带他们游览，从一点一滴给他们渗透丧尸很好的观念。

　　 当然莫软软带他们看的都是高级丧尸，低级丧尸还在努力进化中，不能拉出来溜。

　　 溜高级丧尸的时候发生了一点小意外，或者说一点小惊喜。一个整天包着头的女丧尸居然是黎西的老婆，和她女人相认的时候哭的昏天黑地的。

　　 当叶薇之成功晋级丧尸皇的时候，所有低级丧尸都恢复了神智。有丧尸欢喜有丧尸愁，浑浑噩噩的时候没什么，但清醒的时候想起来自己吃了自己最重要的人，还不得疯？

　　 但总归是朝着好的方向发展的。当第一对丧尸夫妇怀孕并生下小丧尸的时候，整个丧尸群有了新的希望。

　　 当丧尸和人类夫妻怀孕并生下双胞胎，双胞胎是一人类一丧尸的时候，刻在丧尸基因里对人肉的渴望好像在慢慢消失。

　　 不知过了多少年，人类和丧尸慢慢通婚，又成为了一个种族。

　　 莫软软和叶薇之一起看着，废墟重新散发生机，欢声笑语充满天地。

　　 作者有话要说：下个世界，星际，日常向，大概所有场景都会在一座别墅里。



58、拍卖会
　　 【软软, 这个世界的资料已送达, 请查收哦。】系统说。

　　 “好的。”莫软软说, 她有些心不在焉，还在回味上个世界。

　　 这是个星际世界, 人类的舞台扩展到了宇宙, 科技非常发达。帝国、联盟等团体林立, 其它星际种族和文名也层出不穷。

　　 莫软软这次的人设厉害了, 是星耀帝国的小公主，父皇、母后和哥哥们都宠着。唯一不好的是身体有毛病，一个月里半个月都要躺在床上。

　　 叶叶也是个公主, 莫软软看到这里虎躯一震，各种宫斗大戏在她脑子里闪过。不过这次她可是想错了, 不是宫斗, 而是星际斗。

　　 叶叶全名叶澜之, 是人鱼族的公主。而人鱼族现存族人只有她一个。

　　 三百年前, 人鱼星现世, 人类和人鱼开始了友好交流的二十年。直到人类发现人鱼的血肉可以美容养颜、增长寿命、修复基因缺陷。一场针对人鱼的屠杀开始了。

　　 一百年前，实验室里最后一条人鱼死亡，人鱼一族从星际史上消失。但他们并没有真的灭族, 而是保留了一小股皇族血脉，在暗处隐藏着。

　　 到今天, 已经有整整五十年没有再出现过人鱼的消息。但是人类对人鱼的追求向往是不会随着时间的流逝消失的。毕竟他们的血肉作用太大了。

　　 况且，人鱼无论雌雄个个貌美无比。在没有发现血肉作用前，人类贵族就以拥有一条人鱼为荣。

　　 叶澜之并不是纯正的人鱼, 而是人类和人鱼的混血，但人鱼血脉占比更大。比起人的特征，她更偏向于人鱼。

　　 莫软软摩挲着手里的烫金邀请函，心里杀意冲天。

　　 星际时代纸张很少出现，出现就意味着高贵。这是一张拍卖会的邀请函，只发给人类的贵族。

　　 星耀帝国的皇室收到了这么一张。被皇后送到了莫软软这里，让她有空去散散心。

　　 这场拍卖会最大的噱头就是人鱼和其产物，而那条人鱼就是叶澜之。

　　 莫软软度秒如年、心急如焚，让莺莺查了查拍卖会的后台。发现是星际黑三角地带的，跟星耀帝国一个等级的。不能硬抢，就只好把叶叶买下来。

　　 也幸好莫软软别的不多积分多，积分多就代表钱多。拿上皇后给她的星行卡，莫软软坐上了星耀一号，前往拍卖星。
　　 拍卖星，顾名思义，整个星球都为拍卖会而存在。同时它又是一颗旅游星，贸易业发达。

　　 莫软软无心留意外面的风景，到达拍卖星后直奔亚索拍卖行。拍卖行只拍卖珍贵的物品，一些不珍贵的物品就会在商楼摆卖。同时，每次拍卖会最珍贵的物件，会在商楼顶层展览一周。

　　 莫软软到的晚，展览还剩最后一天。顶层人并不多，因为只有拿着邀请函的人能进，但大多数人早在前几天就看过了。

　　 她进去时，顶层只有三个人，两个女孩是一伙的，另一个男的一个人。

　　 听说人鱼是这场拍卖会临时加进来的，本来的压轴品和人鱼都在顶层展览。而那三个人都在看那个压轴品。

　　 压轴品也是人鱼产物――龙珠。据说只有得到海洋之神认可的人鱼皇族才能在体内凝成龙珠。

　　 龙珠在两百年前曾入昙花般现世过，但被人搞到后很快销声匿迹。大多数人类并不清楚龙珠的效用，但就凭那个传说就足以让许多有钱有势的人对它趋之若鹜。

　　 莫软软看都没看龙珠一眼，眼神死死地黏在水族箱里的人鱼上。她有着青蓝色的鱼尾，鳞片光滑靓丽，流畅而富有力量。两片贝壳扣在胸前的两峰上，一眼足以让人血脉喷张。

　　 她闭着眼睛，躺在贝壳床上。浑身上下没有一丝伤痕，莫软软却放不下心。叶澜之的眉头一直皱着，即使是在睡梦中，她依旧没有安宁。

　　 莫软软很想抱抱她，为她抚平眉间的皱痕。

　　 水族箱很坚固，至少不是莫软软能破开的。拍卖会就在今晚，莫软软告诉自己，再等等，等等就能抱到叶叶了。

　　 莫软软趴在水族箱前看着叶澜之，直到工作人员来清场请她出去她才走。

　　 拍卖行的贵宾室里，莫软软屏退侍者，呆呆地坐在沙发里，眼睛一动不动地看着关于叶澜之的展览影片。

　　 影片里的那条人鱼很美，灵活地游动在水里。莫软软看着她，却也没遗漏旁边的细节。他们拿着特种枪，规划着叶叶的游径。如果没有按照他们规划的展示自己，叶叶就会被打。

　　 拍卖会开始，主持人热场，叫价声此起彼伏。

 莫软软对系统说：“莺莺，我想让他们体验叶叶的痛。”
　　 【我找找呀，】系统说，【商城里有各种比当今技术先进的武器，叶叶可以武装一支军队，然后灭掉黑三角里的势力。】

　　 【啊！那群人无恶不作，但是因为黑三角的天然地理优势，一般的国家根本没有办法剿灭他们。】

　　 【而且拍卖叶叶的这个势力红酿子居然跟烈火帝国的博纳伯爵有关系！】系统愤愤地说道。

　　 “嗯，”莫软软闭上了眼，“会跟他们清算的，伤害了叶叶的都要加倍偿还。”

　　 外面的纷争跟莫软软毫无关系，当商品册上的物品一个个拍完，轮到叶澜之时，莫软软打起了精神。

　　 当主持人介绍完时，低骂声响起在各个贵宾室。原因无他，龙珠和人鱼居然要一起拍卖。

　　 而且主持人说的这话就很有意思了，她先讲明这条人鱼是混血，又讲龙珠是和人鱼一起发现的，引发人去猜测，但绝口不提混血和纯种的差别，也不说龙珠的具体作用。

　　 全都是特别暧昧的话语。因为她们根本不敢说没有检测到这条人鱼血肉的特殊作用，反而跟真正的人类血肉组织一般。

　　 系统深入敌方探测到了这个消息，并发到了在场其它来宾的光脑里。

　　 主持人期待的热火朝天的叫价声没有出现，反而现场一片静寂。

　　 主持人察觉到气氛不对，试图用言语提起众人的兴趣，但好像没什么用。主持人额上冷汗频出，迟迟等不来耳麦里上层的指示。她拍卖生涯十几年从未出现这种情况。

　　 不过没有让她等很久，脾气暴躁的天阳国二皇子用光脑投影到拍卖场中间，给主持人展示了全场静寂的原因。

　　 主持人终于得到了指示，人鱼和龙珠分开拍。本来想捆绑销售创造百年来的拍卖成交最高记录，却搞成了这个样子。

　　 这条跟人类血肉一致的人鱼只以稍高于普通奴隶的价格成交，创造了拍卖史上的最低价。

　　 莫软软把叶澜之买了下来。想到龙珠是和叶叶一起发现的，莫软软就把龙珠也买了下来。但不是她本人拍的，而是拜托给了隔壁星辰帝国她的表弟。

　　 拍卖结束，星耀一号的飞船上，莫软软看着躺在水床上的叶澜之，眼睛一眨不眨。
　　 “咚咚”的敲门声响起。

　　 “开门。”莫软软说。星际时代所有事情都便利了很多，屋里任何地方都可以由主人的声音控制。

　　 门开了，莫软软的表弟肖如安蹦Q了进来。他手里捧着盛放龙珠的盒子，脸上忧心忡忡的。

　　 虽然人鱼的成交价格不高，三百万星际币，但这枚珠子可还是让人抢疯了，最后以二十九点九亿的高价成交。要知道一个中小型星舰也不过是这个价格，完全不应该是一个公主付的起的。

　　 “给。”肖如安的娃娃脸上出现欲言又止的神情。

　　 莫软软一瞧这个软乎乎的小屁孩就知道他在想什么，“放心，姐姐我什么都不多就钱多。最近那个永耀系列的机甲又出新配件了是不？姐姐给你买。”

　　 说着莫软软就用光脑登录了永耀的官网，价格看都不看全部放进购物车付了款。

　　 肖如安的担忧全部消失了，两枚眼睛都变成了红心壮，死死地黏在永耀官网上。

　　 莫软软是理解不了星际男孩对机甲的狂热的，拍了拍肖如安的肩膀，“等咱们到皇宫了大概货也就送到了，安心等着哈。”

　　 肖如安依依不舍地离开了莫软软的光脑，看向叶澜之，“姐姐你买条人鱼干嘛呀？咱们家不准吃人鱼肉的！”

　　 “吃屁吃，”莫软软呼啦了把肖如安的软毛，“她是你嫂子，以后见了恭敬点。”

　　 “可是可是，”肖如安顺了顺自己的卷毛，“她不是雌性人鱼嘛。”

　　 “呵呵，都星际时代了性别不是问题。”莫软软把肖如安推了出去，“快去找你的小伙伴们炫耀吧，别打扰我和你嫂子亲热。”

　　 “呀，姐姐不知羞！”肖如安吐了吐舌头，蹦蹦跳跳地回自己房间了，就像莫软软说的那样去和其他小伙伴炫耀。虽然贵为皇子，但每个月的零花钱也只有万儿八千的星际币，刚够买个小螺丝钉。

　　 莫软软看着回到自己房间，一转头就看到叶澜之正死死地盯着自己。

　　 叶澜之有一头冰蓝色的头发，眼睛却是火热的赤红色，额间也是火纹。她的耳朵尖尖的，耳垂上挂着两个小巧的贝壳，可爱极了。

　　 如果她不是正在用愤恨的目光看着自己，莫软软一定会很享受她的注视的，满心满眼都是自己。
　　 莫软软试着往下走了一步，就见叶澜之浑身绷紧，蓄势待发。

　　 她往后退了一步，叶澜之就放松了。莫软软心想，难不成还有个安全距离？

　　 可是，她只想和叶叶永远是负距离。

　　 莫软软往前几步，在叶澜之的目光威胁下，把沙发扯到了门口，正卡在叶澜之不紧绷的距离上。

　　 “直到下飞船我就在这儿了，你饿吗？”莫软软絮絮叨叨地说，“我叫莫软软，是个很好很好的人哦。人家对你一见钟情，不过人家不会强迫你的，咱们慢慢了解彼此，从相知到相爱。我有一座公主府，咱们的房子倒是不用愁。而且我也有很多钱的，你将来想做什么就能做什么……”

　　 叶澜之：……

　　 半个小时里叶澜之毫无反应。莫软软心里一个咯噔，“莺莺，叶叶是不是被欺负的自闭了？”

　　 【我来检测一下，】系统说，【经检测，叶叶的心理的确仇恨值满点，扭曲了，但不是自闭。身体还有些营养不良，没有别的问题了。】

　　 莫软软捂住了心口，“莺莺，人家心疼叶叶。”

　　 【啊，软软，】系统突然叫了起来，【叶叶好像听不懂星际通用语的。】

　　 莫软软：……那我这半小时不白说了？

　　 【嗯……貌似是白说了。】系统讪讪地说。

　　 “啊啊啊啊，叶叶会什么语言？莺莺我要学。”莫软软在心里郁闷地吼。

　　 【好的，人鱼语言，教程发到你的光脑里啦。】系统说。

　　 “叶叶也得学学星际通用语吧？毕竟以后都是要用通用语说话的。”莫软软说，“嘿嘿，只有我和叶叶会说人鱼语言，到时候怎么调情说骚话别人都听不懂啦，想想还是蛮刺激哒。”

　　 叶澜之面无表情地看着莫软软银荡的笑，心说这怕不是个傻子。

　　 不过想要学会一门语言，短时间是不行的。莫软软先给叶澜之点了套病号海底套餐，全是人鱼星上的海洋培育的水产。

　　 没错，人类就是这么疯狂。把人家吃没了，还要吃人家家乡产的东西。不把利益榨干不罢休。

　　 莫软软本以为家乡特产能让叶澜之有所触动的，但是除了开始哪会儿，剩下的时间的叶叶全都是面无表情的。

　　 系统提醒道：【根据资料，叶叶从小没长在人鱼星的，而是在这个星球流浪。】

　　 莫软软：……哼哼唧唧，人鱼星的海洋套餐一定最适合人鱼！至少叶叶没有不吃！

　　 叶澜之饿了，她相信自己的价值不会被毒死，才放心吃的。

　　 作者有话要说：求预收《傲娇小妖精》

　　 ――――――――――

　　 QAQ嘤嘤成河，这日子没法儿过了。在我码字期间，先后有三只鸟闯进窝的屋子，并有两只拉粑粑拉到了我身上，啊啊啊啊啊QAQ坏鸟，大反派！



59、日常相处
　　 莫软软盯着叶叶吃完套餐, 差不多也到了皇宫, 把肖如安放下后, 她带着叶叶麻溜地回到了公主府。

　　 公主府里没有人，但有三个机器人。莫软软让它们排成一溜, 管家机器人管管打头。

　　 人鱼的尾巴是不能变成人类的双腿的, 但是叶澜之是混血, 反倒能在尾巴和双腿之间转换。

　　 可是不知道为什么, 叶澜之并不愿意变成双腿，莫软软也只好把她又放回了拍卖行赠送的水族箱。并且下单了一堆人鱼专用物品。

　　 水族箱下边有轮子，莫软软拉着箱子站在公主府的前院中, 给叶澜之戴上翻译装置后介绍家里的机器人配置。

　　 “管管是管家机器人，基本上有事找它它就行, 不过我更厉害哦。”莫软软介绍的时候还不忘推销下自己。

　　 管管立刻发动后背的装置飞到了叶澜之面前, 这些机器人都很小巧, 大约都刚到莫软软的腰部, 长的也很可爱。

　　 “美丽的人鱼你好, 我是这里的管家管管，非常认真负责哦。”可爱的管管来了个自认为非常帅气迷人的wink，可惜还想再展示自己, 就被后边的机器人撞飞了。

　　 “美人你好你好，我是楚楚, 是负责家里所有人的餐食的哦，我做的东西非常美味，而且会的非常多, 总有一款是美人你喜欢的。”楚楚顿了顿，“当然就算不喜欢也没关系的，楚楚可以为美人你学哦。”

　　 楚楚没被撞飞，但后者也是迫不急待地介绍自己，“美丽的叶叶你好呀，我是圆圆，负责卫生、园艺等着之类的哦，叶叶的房间就是我布置的呢，如果你不满意或者想添加些新玩意儿，都可以来找我哦。”

　　 叶澜之算是明白了，这公主府一窝的色狼。幸好她可以呆在水族箱里，天然上拉开了和所有人的距离。

　　 把三个□□熏芯片的机器人赶走，莫软软带着叶澜之去到她的房间。

　　 房间在一楼，本来这是个游泳池，莫软软得知叶叶是人鱼后就立马花重金请人改造，成了以游泳池为主体的房间。

　　 “叶叶你有什么不满意的，都可以告诉我哦。”莫软软一边拉着水族箱，一边说。

　　 她本来想把叶澜之倒进游泳池里，然而人家尾巴一拍打水面就跃进了游泳池里。
　　 尽职尽业的圆圆立刻出现把满是水渍的地面和莫软软清理了干净。

　　 莫软软无语地抹了把脸，见叶澜之已经钻进了水里，她只好一步三回头地离开了。本来还想着跟叶叶介绍介绍这里呢，虽然是圆圆动手布置的，但东西都是她挑的，布置也是她设计的。

　　 未来还很长，她有足够多的时间和叶叶分享。莫软软告诉自己不能急于一时。

　　 门关上后，叶澜之浮出了水面。她拨弄着耳边的翻译器，心想，莫软软到底是什么人。叶叶，已经很久没人这么叫过她了，莫软软是怎么知道她的本名的。

　　 要知道，拍卖行对外展示的她的名字可是冰蓝。

　　 想了许久也实在想不明白，叶澜之有个猜测是莫软软是长老们的旧识，可莫软软看起来有钱有势，年纪又不大，长老怎么可能认识这样的人呢？

　　 想不清楚就不想，叶澜之把头疼的事情放到一边，开始打量起这个房间。

　　 游泳池很大，长度有一百米。池底铺着的是海底产物，还有贝壳床、珊瑚凳、桌子、梳妆台和镜子等东西。

　　 目之所及之处都是海洋风格，在另一边还有一套给人形用的寝具，周围有玩具、玩偶。从出生就在逃亡的叶澜之惊奇地看着这一切，心里很是痒痒。

　　 她在水面上待了许久，其间一个人也没有人出现，她小心翼翼地把尾巴变成腿，来回试探了几番，还是没人出现才走上了岸。

　　 这所有的一切，莫软软都看在眼里。叶澜之呆呆地不动，她就默默地看着。叶来之去玩，她就在心里和她一起。

　　 就这样过了一周，莫软软只有在用餐的时候会端着餐盘和叶澜之一起用餐，其余时候都是不会出现的。叶澜之就放心地玩，怎么玩也玩不腻。

　　 而且这里的玩具非常多，管管一直有按照莫软软的命令补充玩具。莫软软根据每天的观察，推测叶澜之的偏好，这样每次出现在叶澜之附近的都是她喜欢的。

　　 一周过去，叶澜之还算习惯这里的生活。好吃的好玩的，不用担惊受怕，也没人打扰。

　　 但她心里一直都很不安，这样安逸的生活是她梦寐以求的，但很不真实。而且她还要为长老们报仇，不能一直耽于享乐。
　　 叶澜之默默地把要逃走提上了日程。

　　 而莫软软还觉得叶澜之很喜欢这里的生活，并且准备再进一步。具体表现就是，她吃完早餐后不离开了，而是让管家搬来了一套桌椅，就坐在那里看着叶澜之，直到吃完晚餐。

　　 吓的叶澜之还以为她的想法暴露了，莫软软专门来监视她。

　　 莫软软来了后，叶澜之就安静地待在水底，等她走了再出来。但是莫软软离开的时间越来越晚，直到有一天，管管送来了一张大床，就放到了叶澜之的床的旁边。

　　 叶澜之每晚是会在水床上睡的，舒服很且好玩。

　　 但是莫软软一天二十四个小时待在这里，叶澜之只好待在水底。但水底真的没什么好玩的，叶澜之都快数清楚里边有多少小石头了。

　　 这天，叶澜之被憋坏了，她换成双腿去离莫软软最远的地方玩，但时时关注着莫软软。一有动静她就会立刻跳进水中。

　　 叶澜之看到莫软软并未有任何反应，除了眼睛亮了几度，她的胆子也大了起来。

　　 想到她要逃走，叶澜之甚至走出房间的门，在客厅里转了转。只是管管、楚楚和圆圆太热情，她吃不消。

　　 从客厅到院子里，叶澜之尝试了一个月。莫软软一直在旁边看着，并未对她的行为说一个字。

　　 骑着马在院子里溜了一下午的叶澜之在用过晚餐后很快就睡了，是在水床上睡的。

　　 莫软软想了想，都在一起这么久了，叶叶看起来对她的接受度也蛮好的，是时候更进一步了。

　　 她，睡在了叶澜之旁边。为了防止叶澜之不舒服，莫软软还特地规整了自己的睡姿，绝对不会出现什么压迫行为。

　　 但醒来时，两人却抱在一起。莫软软的胳膊搭在叶澜之的腰上，而叶澜之的腿则搭在莫软软的腿上。

　　 软玉在怀，温热的呼吸互相交融，莫软软不舍得打破这种状态，迷迷糊糊又睡了个回笼觉。

　　 她是被踹下床跌醒的。莫软软揉着自己腰茫然地看向叶澜之，叶澜之气愤地看着她，眸子里像是燃烧着火焰。

　　 叶澜之说：“你这个色胚！”

　　 莫软软眨巴了眨巴眼，扭头看向旁边的镜子。没毁容呀，长得这么漂亮。

　　 她郑重地对叶澜之说：“我这种怎么能叫色狼呢？我这么漂亮，喜欢别人那是她的福气。”
　　 “当然我也不会喜欢别人啦，一辈子只喜欢你一个哦。”

　　 叶澜之：……这绝对是这个人类的阴谋，无非就是装作对她们人鱼好，当她们被俘获时，就会露出狰狞的面目。

　　 莫软软说：“你看，你在我这里住的不舒服？吃的不舒服？玩的不开心？我这么有钱，你想要什么都能帮你买来。我还是星耀帝国的公主，有权有势，你就算想报仇我也能帮你哦。”

　　 虽然她已经在暗地里招兵买马了，但是话不能那么说。不仅要让叶叶知道她的付出，还要让她认为，是因为喜欢她才会这样做的。

　　 叶澜之说：“你们这群贪得无厌的人类，我永远不会喜欢你们的！”

　　 语气决绝，态度肯定，让莫软软心里发了愁。

　　 该怎么办呢？莫软软苦思冥想。

　　 晚上，叶澜之刚躺到床上，就觉得身边的床被压了下去，扭头一看，果然是莫软软。不过这家里也没别人就是了。

　　 叶澜之默默往另一边挪了挪，莫软软又蹭了过去。

　　 一个躲一个追，叶澜之差点掉下去，然后羞恼地把莫软软拱到了另一边。

　　 莫软软笑了笑，很高兴。叶叶不是一味的躲着了，总有一天关系会亲密成以前那个样子的。

　　 叶澜之恶狠狠地问：“笑什么笑？！”

　　 自以为很凶狠，实则可爱的紧。莫软软头枕着双手，翘起了一条腿，“叶叶，我们聊聊吧。”

　　 叶澜之不情不愿地说：“聊什么？”

　　 莫软软说：“聊聊我们的未来。”

　　 “谁跟你有未来？！”叶澜之坐了起来，“你做梦！”

　　 “嗨呀，梦想总是要有的。”莫软软也坐了起来，膝盖顶着叶澜之的膝盖，“你怎么才能给我个追求你的机会呢？”

　　 “放我离开。”叶澜之脱口而出。

　　 莫软软敲了敲自己的脑袋，“放你离开……也不是不行。”

　　 “说出你的条件。”叶澜之极力使自己镇定下来。

　　 “唔……也没什么，每天用光脑和我发早安和晚安吧，答应就让你离开。”莫软软沉吟道。

　　 “好，一言为定！”叶澜之很激动，但她得忍住。或许这只是莫软软在骗她，但这一刻，她真的想相信她。
　　 这一次，叶澜之没赶走莫软软，两人一起在水床上睡的。

　　 第二天醒来时又是互相抱着的，在叶澜之要推开莫软软的时候，莫软软先松开了她。

　　 不知为何，叶澜之有一瞬间的失落，怀里空荡荡的，心也有些空。

　　 但那只是一瞬间而已，然后被能离开的喜悦填满。

　　 莫软软和管管、楚楚、圆圆站在门口跟叶澜之告别，叶澜之走的干净利落，一步也不迟疑。

　　 楚楚拿着机油往自己眼睛里点，装作泪如雨下的样子，哭诉：“呜呜呜，公主你好狠的心，美人就这么走了。”

　　 有楚楚打头，管管和圆圆也不甘落后，纷纷上场给莫软软表演机油泪雨。

　　 莫软软扶额，“难道我不是美人吗？”

　　 三个小机器人异口同声：“看腻了！”

　　 莫软软：……

　　 莫软软安慰道：“你们忘了公主府建在深山老林里吗？叶叶走不出去的，又没代步工具又没吃的喝的，她早晚会回来的。”

　　 管管闻言假哭的更大声了，“你的心真是太狠了，万一美人被饿坏了怎么办？万一美人遇到危险了怎么办？呜呜呜……”

　　 “我又不傻！当然是要美人救美人！”莫软软吼道。

　　 作者有话要说：求预收球预收，啦啦啦球预收《小妖精她傲娇迷人》



60、慢慢接近
　　 莫软软坐在小型飞船里, 隐藏着飞船的身形, 不远不近地坠在叶澜之后边。距离非常合适, 既不会被叶澜之发现，又能让莫软软看到叶澜之, 并在她遇到危险的时候及时救援。

　　 虽然这座山没有什么危险的地方, 早在建立公主府的时候, 皇家护卫队就已经把这座山清理的干干净净, 就连现在的树木花草都是这座山变成秃山后新种植的。

　　 只是，这座山很大，非常巨大。大到普通人走三天三夜才能走出去。

　　 叶澜之多年逃亡, 体力是杠杠的，但看不见尽头的路和咕咕叫的肚子实在是让她难受, 精神和□□的双重打击。

　　 她突然get到了莫软软的阴险之处, 就凭这些就想让她回头？可去她的吧, 她永远不会向人类屈服。

　　 叶澜之捂着胃, 慢吞吞地往山脚下走。心里一边想着报仇, 一边想着过去那些日子大吃喝玩乐。偶尔莫软软的脸会出现着她大脑海里，不过很快将会被她赶出去。

　　 飞船里的管管一直观察着叶澜之，见她不舒服, 急忙催促莫软软。

　　 莫软软想了想，把准备好的速食让管管放到了叶澜之前面。

　　 叶澜之走着走着就发现了路上有个饭盒, 还是热的，香气从里边跑出来。

　　 叶澜之：……莫软软是觉得她有多傻才会看不出这是她的阴谋？

　　 叶澜之看了饭盒几眼，决然地掠过它, 继续前进。

　　 管管出来拿走饭盒，又放到了叶澜之要经过的路上。

　　 有一有二没再三，第三次见到饭盒的时候，叶澜之端起它，吃了起来。

　　 热腾腾的食物满足了她的胃，叶澜之只闻了个味儿就觉得这一定是楚楚的手艺，但吃下去却觉得不对。机器人做出来的饭菜虽然美味，但总是感觉少了那么一点人味儿。

　　 而现在这份饭，比之前的更好吃。叶澜之突然想到了莫软软，而后立刻把她从脑子里踢出去，告诉自己人饿了吃什么都香。

　　 第一天就这么过去，晚上叶澜之随便找了块大石头，躺在石头上。身体很疲惫，但怎么也睡不着。

　　 她想念水床。

　　 由俭入奢易，由奢入俭难，叶澜之一边唾弃自己一边回忆水床是多么的舒适。

　　 冷硬硬的石头咯着身子，夜里的冷风吹过，叶澜之下意识地蜷缩起了身体。
　　 她正面仰躺着，入目是漫天的繁星，耳边有虫鸣在起伏。一时间竟有难得的静谧之感。

　　 迷迷糊糊的，叶澜之终于有了睡意。

　　 莫软软从飞船上下来，抱着叶澜之回到飞船上，启动飞船。两人又回到了公主府。

　　 她本来是打算一直跟在叶澜之后边，暗地里帮助她的。虽然莫软软说叶澜之早晚会回来的，但那是她当做没发现管管它们的小动作。

　　 管管它们把最常见的物资，尤其是营养液都放在最显眼的地方，甚至连空间扣都准备了好几块。

　　 莫软软当作没发现就算了，但这个意图逃跑的叶叶却真的没看见，就这么空荡荡的离开了公主府。甚至还不打算好好吃饭。

　　 仅仅一天莫软软就有些受不了，这个人实在是太不会照顾自己了。还是带回去好好照顾着吧，莫软软想。

　　 叶澜之舒服地翻了个身，蹭了蹭枕头，迷迷糊糊地坐起来后猛然清醒。她怎么在这儿？

　　 臭莫软软，就知道她不会这么放过自己的！叶澜之把身上的薄被团成一团扔到了地上，还上去踩了几脚。

　　 莫软软端着早餐来这里时看到的就是叶澜之在泄愤的场面。她歪了歪脑袋，轻声地说：“这条被子价值三百星际币，你弄坏了可是要赔的哦。”

　　 “哼。”叶澜之冷哼，但还是默默地把被子拿到了床上。

　　 莫软软说：“先吃饭吧。”

　　 叶澜之不情不愿地坐到了餐桌旁，和莫软软一起用餐。

　　 饭后，莫软软放下餐具，胳膊肘杵在餐桌上，双手交叠在一起。

　　 “你觉得你离开后能生存吗？”莫软软问。

　　 叶澜之坐直了身子，“为什么不能？我好好地活到现在，怎么就不能生存了？”

　　 “那是因为你有一群长老在照顾你，”莫软软说，“你会赚钱吗？你会做饭吗？你能在有人追杀你的同时满足自己的温饱吗？”

　　 叶澜之低下了头，她从未想过这些。她一直觉得自己很强大，却保护不了长老们，甚至连自己都养活不起。

　　 “你……”话在莫软软嘴边打转，却怎么也没说出去，她换了种说法，“有没有兴趣为我打工？我提供衣食住行和星际公民的各种教育资源。”
　　 “等你能真正独立时，去留随意。”

　　 叶澜之静静地看着莫软软的眼睛，她并没有在其中读出任何违心的意思。这个人类真的可以信任吗？

　　 她想起了叶晴长老，因为信任一个人类，全身的血肉都被她信任的那个人吃了。

　　 没有龙珠的她的身体与人类无异，是不是代表着莫软软没想打她血肉的主意呢？

　　 叶澜之想不明白，但现在的她好像没有更多的选择。

　　 “感谢您的帮助。”叶澜之说。

　　 莫软软在心里叹了口气，她什么时候才能拥抱热情的叶叶吗？总有一天会的，莫软软对这个念头毫不动摇。

　　 家里新添置了两个星网舱，莫软软一个，叶澜之一个，就摆在两人的床附近。

　　 叶澜之不安地躺在星网舱里，手指摩挲着舱壁上的按钮。莫软软详细地给她介绍了一遍各个按钮的作用，“……记住了吗？”

　　 “啊，记住了。”茫然的叶澜之回道。

　　 “那就在自己的星之家等我，好吗？”莫软软问。

　　 星之家是什么鬼？叶澜之不晓的，但她还是点了头。

　　 舱壳慢慢合上，叶澜之也闭上了眼睛。

　　 莫软软也还没上过星网，但她提前学习了解过星网的知识，自认为能带着叶叶学习玩乐。

　　 进了星网舱，登录星网，第一件事情就是捏造星网形象。每个星际公民都只能有一个星网账号，莫软软这个号原主是一直用着的，星网形象自然存在。

　　 但莫软软看了看这个肌肉萝莉，深感不符合自己的喜好，花了一笔钱重新捏造星网形象。形象以真身为模板，莫软软只是稍微加工，让她看起来更稚嫩更无害。

　　 星之家是每个来到星网的公民获得的由主脑分配的住所。可以通过花钱来拓展装饰，甚至像现实一样买卖房产。

　　 因为两艘星网舱是情侣款，莫软软能选择直接到达叶澜之的星之家。

　　 系统分配的星之家总是简陋的，五十平米左右，一张木板床和一套桌椅，除此之外并无它物。就连地板都是最普通的白瓷砖地板。

　　 莫软软点开商城浏览，虽然有很多心水的装饰物，但她并没有下单。这里是叶澜之的星之家，她现在还没有权利肆意装饰改造。不过她可以给出自己的建议，莫软软把她看中的都放进了购物车。
　　 不知过了多久，叶澜之才出现在星之家。莫软软震惊地抬头，一眼望不到叶澜之的脸。

　　 叶澜之说：“免费试用七天的皮肤，不用白不用。”

　　 莫软软咽了口唾沫，仔细看了看她能看到的地方，全是肌肉。

　　 “叶叶，咱们还是别用这个皮肤了。”莫软软说。

　　 顿了顿她又说：“不好去干活学习。”

　　 叶澜之闻言慢吞吞地换了皮肤，本来用这个皮肤不是出于喜欢，而是想恶心下莫软软。但妨碍到别的就得不偿失了。

　　 皮肤换下去，叶澜之恢复了自己的形象。跟她本人没什么差别，最大的区别就是皮肤黑了两个色号。

　　 看上去并没有原来的那种令人惊艳的美感了，莫软软并未对此发表评价。

　　 莫软软说：“叶叶，你想上午工作下午学习还是反过来呢？”

　　 叶澜之说：“就这样吧，都可以。”

　　 “那我带你去吧。”莫软软说。

　　 莫软软召唤出控制面板，带着叶澜之去了她私人，刚刚建造出不久的兵工厂。

　　 星网的厉害之处不仅在于全息模拟，更在于精神力拟物化，就是在星网中人用精神力构建的东西，可以通过特殊的装置，实体化成实物。

　　 当今世界的产物，大都是通过星网用精神力构建内核，然后交由机器人为它们穿上外衣。

　　 所有工作只要能连接星网就可以做，而国家会给公民免费发放基础版的星网舱和光脑。现在的人除了娱乐活动、走亲访友等，工作都会在星网完成。

　　 真正实现了足不出户就能上班工作。

　　 莫软软带着叶澜之大摇大摆地进去，就差没拿着喇叭喊我身边的这个是你们老板娘。

　　 员工们用隐秘又热切的视线看着莫软软和叶澜之，等她们离开后开始窃窃私语。

　　 兵工厂虽然是新建的，但这些员工都是公主的私人护卫队。毕竟现在一切还处于暗中，莫软软不好大张旗鼓的招人。

　　 莫软软把人带到里边的一间工作室，工作室里有三个人正在工作。

　　 叶澜之凝神看着这三人的动作，具现化的精神力丝像织毛衣一样制造着内核。

　　 莫软软拿起模型给叶澜之看，“就造这个东西，你先看看视频详解，不懂可以来问我。”
　　 “我试试。”叶澜之说。

　　 “嗯，试吧。”莫软软沉吟道，“跟其他人一样，一个内核五星币，不过是合格的内核，如果通不过质量检测，一星币都没有的。”

　　 “好。”叶澜之点头。她就喜欢公事公办。

　　 叶澜之在那儿研究怎么搞，莫软软则在处理最近的事情。要想帮叶叶报仇，差不多就是帮人鱼族报仇。她该庆幸这具身体所在的国家没什么人对人鱼开展过迫害行动。

　　 时间过的很快，叶澜之上午工作下午学习，很快已经能通过全星际成人考核，成为可以独立的星际人了。

　　 这次离开，叶澜之带上了凭自己劳动获得的星币，还有管管三个机器人友情赞助的一大堆东西。

　　 管管、楚楚和圆圆依次向叶澜之诉说了临别赠语，呜呜呜地哭着表达它们的不舍。

　　 叶澜之揉了揉它们的头，时不时地看向大门里边。从七点她走到门口到现在七点半，半个小时里莫软软没出现过。

　　 她也说不清楚自己现在是什么心态，有点爽快但更多的是不舍。

　　 又磨蹭了五分钟，莫软软还是没出现，叶澜之离开了。

　　 这次有管管三个从仓库里掏出的飞船，叶澜之不用再担心怎么走也走不出这里。

　　 飞船里挺宽敞的，还配了个机器人。这机器人看起来跟管管它们不是一种类型的，而是像变形金刚那种真机械。

　　 有机器人开着飞船，叶澜之只需要输入目的地，便再也不用操心。

　　 她的目的地是在隔壁星球，需要先到达星际港，然后通过宇宙飞船到达阿雅尔自治星。

　　 吃了叶晴长老的人类就在那里，她要去报仇。

　　 作者有话要说：猜猜软软在哪里？

　　 ――――――――――

　　 求预收《小妖精她傲娇迷人》


61、美人想救美
　　 莫软软驾驶着飞船到达了星际港, 跟着叶澜之一起下了飞船。飞船是可以收进空间扣的, 但她这个活生生的人收进去等出来的时候可就死翘翘了。

　　 叶澜之看了看站在她身后的机器人, 有些奇怪但并没有说什么，或许这个机器人有贴身行动的指令。

　　 她尝试着用空间扣收好了飞船, 买票的时候有些犹豫, 用不用给机器人买票呢？

　　 售票员看出她的犹豫, 微微一笑, “机器人都是可以寄存的哦，不用票的。”

　　 叶澜之道了声谢，带着机器人进了等候室。

　　 等候室里人不少, 叶澜之也就找到了一个空位。莫软软只好在一旁站着，等叶澜之身边的人离开时, 她迅速地坐了过去。

　　 正在假寐的叶澜之抬起眼皮子瞅了瞅, 她总觉得这个机器人怪怪的。可能这就是高科技吧, 她这个没接触过的人觉得奇怪应该是正常的。管管三个不也是那么奇怪嘛。

　　 叶澜之的懵懂让她看上去就像个独自出来玩的小孩子, 很好骗那种。而且她身上的衣服和饰品都非常昂贵, 看上去就像只待宰的肥羊。

　　 从她在犹豫该不该给机器人买票时，就有坏人盯上她了。

　　 宇宙飞船停靠在星际港，叶澜之和她的莫・机器人・软软一起走上飞船。就算最低等的票都有一个独立的舱室, 像千万年前那样挤在一起的座位是不被星际民众认可喜欢的。

　　 舱室不大，有床有椅有卫生间, 称的上五脏俱全了。但因为叶澜之买的是单人票，床就只是单人床。一个人睡很宽敞，但两个人一起的话就要挤到一起了。

　　 莫软软非常自觉地侧着身子躺到了床上, 只占一小点的地方。

　　 叶澜之目光复杂地看着床上的机器人，人类的科技真是难以琢磨。服务型机器人难道还有床上服务吗？不过她不需要床上服务的，按照人鱼的年龄来算，她还是个亚成年。

　　 叶澜之坐在椅子上用光脑看主脑推送的新闻，这些新闻能帮助她了解人类社会。

　　 她想了解人类，莫软软也想了解混血人鱼。系统受她所托一直在各地搜集混血的信息，刚把资料整合发给她。

　　 莫软软仔细地看着，一个字一个字地默读。在人鱼星未现世的时候，也是有混血人鱼存在的。大都是误入人鱼星的人类和人鱼结合，生下混血人鱼。
　　 混血人鱼可能集合人类和人鱼的全部优点，也可能集合全部缺点。说白了就是看命，传承一点都不稳定。

　　 但无论基因如何，人鱼的发情期混血人鱼倒是一点也不虚的继承了下来。发情期将在混血步入成年后的一到两周到来，那时的混血将会失去理智，搜寻一切可以舒缓的东西。

　　 莫软软看到这里，忍不住去打量叶澜之。看起来叶叶也不小了，不知道发情期什么时候会来。

　　 几十例混血中只有一例一生中并未经历过发情期，据说是因为她的身体不完整，断了一只胳膊。

　　 虽然样本不够，但我们还是可以勉强推测一下，如果身体不完整就不会有发情期。那么失去龙珠的叶叶会不会有发情期呢？

　　 一直把龙珠带在身边当念想的莫软软觉得是时候把龙珠还回去了，不能因为自己喜欢就霸占着。但是到底怎么还也还是个问题，绝对不能光明正大的还。暴露了自己就不好了。

　　 宇宙飞船里的光源都是人造光源，但为了人类的健□□长，也制定了昼夜之分。

　　 夜幕降临，叶澜之上床休息。因为觉得身边的机器人有些怪异，她只浅浅的入眠，一有动静就能醒来。

　　 莫软软听着枕边人的呼吸，待呼吸变的绵长之后，坐了起来，拿出了龙珠。她先拿着龙珠往叶澜之皮肤上蹭了蹭，但是一点变化都没有。

　　 一般来讲，她们妖精的妖丹都是通过口与外界连通，大概人鱼的龙珠也是差不多的吧？

　　 龙珠不大，大小跟小孩子玩的玻璃珠似的。莫软软觉得应该不会卡在嗓子眼儿里，就把洗干净的龙珠塞进了叶澜之的嘴里。

　　 叶澜之的心一个咯噔，正想吐出去却发现口中之物竟然是她的龙珠。那就更要吐出去了，长老曾言在她没有实力保护作为人鱼的自己时，千万不能让龙珠入体。

　　 龙珠里储存着人鱼所蕴含的力量，但龙珠入体后，她的血肉也就跟人鱼一样了。

　　 然而龙珠可不知道叶澜之的心里活动，一进入自己的本体，欢快地回了自己该呆的地方。叶澜之怎么呕吐都吐不出来，当时还是长老帮她取出的龙珠。
　　 莫・机器人・软软见叶澜之抠着嗓子眼干呕，手情不自禁地去拍着叶澜之的背。

　　 过了一会儿，叶澜之问机器人：“谁让你把龙珠塞到我嘴里的？”

　　 莫软软想了想，说：“前主人。”

　　 叶澜之心里暗骂莫软软，想还给她直接给她不好吗？非得放回她的身体里。还是说莫软软知道龙珠的作用？那早就该把龙珠送回去了。

　　 她揉了揉自己因过度思考而胀痛的头，对机器人说：“你去椅子上坐。”

　　 莫软软心里嘤嘤嘤，麻溜地坐到了椅子上。被赶走了，叶叶真是无情。

　　 叶澜之早晨醒来时，看到自己抱着机器人，机器人也回抱着自己。甚至有种她还没有离开公主府的感觉。

　　 等她清醒后，就把机器人踹到了地上。反正是个机器，也不知道疼。

　　 莫软软心里哭唧唧，暗地里揉着自己的腰。等叶澜之收拾好自己出去享用免费早餐的时候，立马跟上去。

　　 “美丽的小姐，这款名为夏日的梦幻的红酒很适合您，与您的眸色无比相配。”穿着得体的年轻贵族微笑着向叶澜之推荐。

　　 明明是来搭讪的，叶澜之却把人家当成了推销的。她见过这种小场面，立刻沉下脸说：“我不需要，请你离开。”

　　 只要充分表达自己对产品的不喜，就算是脸皮再厚的推销员也不可能笑的下去。

　　 吉丁的笑僵硬在脸上，心想这头肥羊的脾气真差，太没有贵族礼仪了。

　　 作为一个冒・优秀的贵族・牌，吉丁是不能继续纠缠的，他只好端着自己花大价钱买下来的酒，回到了据点。

　　 兄弟们嘲笑吉丁，换上了另一个人。除了直言请叶澜之喝酒的人之外，全都被叶澜之当成推销的沉着脸喷了一顿。

　　 莫软软站在一旁，目睹了所有过程。在这段时间内，她甚至已经把这些人的资料翻了个底朝天。

　　 不过她并没有将可能来到的变故扼杀在摇篮里，而是放任着它们发展，毕竟她需要一个美人救美的机会，来让叶叶接受自己。

　　 虽然有点无耻，但脸面和亲亲抱抱显然后者更重要。而且……又不是她策划的，她只是趁势而为。

　　 整个航行持续了三天三夜，吉丁的兄弟吉熊也自认为打动了叶澜之的心。吉家几个人密谋了好久，甚至连干完这一票去哪里潇洒都打算好了。
　　 下了飞船，吉熊邀请叶澜之去参观阿雅尔自治星的盛景，两人入住了同一家酒店。

　　 傍晚，换了声高仿的吉熊捧着花敲响了叶澜之的房门。叶澜之微笑着接过花束，细声说：“请稍等。”

　　 叶澜之把花塞到了机器人怀里，“帮我把它卖掉，你可以的吧？”

　　 莫软软一言难尽地点了点头，等叶澜之出门后，联系上自己的手下，让他去卖花。她自己当然不可能被这种小事绊住手脚，她可是要去救美人的。

　　 吉熊看着叶澜之独身一人，脸上的笑又真诚了几分。本来还想着要其他几个人配合甩掉叶澜之身边的那个机器人，哪成想她自个儿就配合地没带机器人出门。

　　 阿雅尔市临海，每到傍晚，那片海域就会出现盛景。能看到火红的云天，无数的海洋生物嬉戏嬉戏玩闹，当然后者只是海市蜃楼。

　　 听说阿雅尔星在最初只是一个毫无特产的低等城市，第五十二任市长上任后为了城市的发展就耗费巨资建立了海市蜃楼装置。正因为这个，阿雅尔星已经成为了一颗著名的旅游星。

　　 各怀心思的吉熊和叶澜之在海边漫步，静静地欣赏着美景。

　　 吉熊想图谋叶澜之的财产，叶澜之也想要这些坏人的财产。吉丁一接近她，她就感受到了很大的恶意，之后那几个人，和吉丁同出一源的恶意。

　　 最后鹿死谁手，还要看各自的本事。叶澜之只是想顺便赚个外快，总不能自己赚不到钱，会把山吃空的。

　　 时间一分一秒的过去，路边也越来越寂寥。吉熊忍着兴奋面带笑容将叶澜之引向他们做好的陷阱，一只肥羊即将落网。而且还是只美丽的肥羊。

　　 往前三步就是陷阱，叶澜之突然停下了脚步。她笑了笑，“天不早了，我们还是快点回去吧。”

　　 吉熊硬扯起嘴角笑了笑，“再走一会儿吧，太阳还没落山呢。”

　　 “是吗？”叶澜之歪了歪头，“那就再走走叭。”

　　 “咣当”一声，吉熊被推进了自己制作的陷阱里，惨叫声着实不小。

　　 作者有话要说：求预收《小妖精她傲娇迷人》





62、烟花
　　 吉熊愤愤地喊：“快出来, 抓住她！”

　　 叶澜之警惕地观察四周, 但四周除了海风没有其它的。

　　 吉熊也懵了, “吉丁、吉乐、吉想、吉光，你们快出来啊！”

　　 他喊的撕心裂肺, 中间糅杂着痛苦和愤怒, 声音无比刺耳。

　　 又一阵海风呜呜地吹过, 一个两个三个四个, 从巨石后抛处，像下饺子一样被丢进了陷阱里。

　　 吉熊痛嚎的都没力气了，几个人全砸他身上, 让他内脏破裂，吐出一口又一口的血。

　　 叶澜之问：“谁？出来！”

　　 “猜猜我是谁呀？”六个字每个字的声音都不一样, 仿佛从四面八方而来。

　　 叶澜之心里有个猜测, “莫软软？”不知为何, 她心里就认定了解决掉伏击她的人是她, 或者说, 她想是她。

　　 莫软软跳到了叶澜之面前，笑的跟太阳花儿似的，“你怎么知道是我？是不是想我了？”

　　 叶澜之愤愤地吼：“你又跟踪我！”

　　 莫软软讪讪地抱住叶澜之, 全身蹭着叶澜之扭来扭去，“人家不放心你嘛~”

　　 叶澜之推开莫软软, 自己又往后退了几步，“离我远一点。”

　　 说罢她就转身离开，风吹着她的衣摆, 背影很是潇洒。

　　 莫软软嘻嘻笑了笑，给机器警察打了电话，它们接收这些坏蛋后，她蹦蹦QQ地追了过去。

　　 跟在叶澜之后边，絮絮叨叨地说话。

　　 叶澜之回到宾馆第一件事就是找机器人，机器人正躺在床上，旁边是卖花得来的虚拟星币。

　　 莫软软看着呆愣的叶澜之捂着嘴偷笑，作为一个思虑周全的妖精，怎么可能会留下那么大的把柄呢？如果这时候机器人消失不见，岂不是给叶叶往她假扮机器人那方面想的机会啦。

　　 机器人是本来就存在的，甚至还是一款比较火的型号。莫软软一直带着它，真机器人和真人来回换呀，超方便。

　　 叶澜之就当莫软软是空气，除了吃饭的时候。宾馆提供的餐食实在是难以下咽，只比营养液好吃了那么一丢丢。当莫软软来了后，也不知道她怎么跟宾馆说的，居然同意她自己下厨。

　　 她的饮食水平提高了非常大一截。

　　 对比莫软软很是得意，要想抓住一个人的心，得先抓住一个人的胃。而且还不能一直让她吃，隔一段时间让她的胃接受一下其它食品的洗礼，她才能记住自己的好。
　　 前边说过叶澜之来到阿雅尔自治星是来报仇的，她这些天一直在调查仇人的情况。

　　 阿雅尔是隶属于星耀帝国的，但因为历史原因一直自治。最高统治者称王，王有十几个儿子，一个女儿。

　　 而辜负叶晴长老的渣男就是十一王子，今年三十岁，住在王宫里，至今未娶妻，但伴儿不少。

　　 叶澜之手里没人又没钱，要想报仇只能自己亲身上阵。虽然莫软软说她可以帮忙，但叶澜之认为，莫软软毕竟是帝国的公主，要是被发现了容易引发大问题。

　　 而且这是她们人鱼的仇，只能人鱼来报。

　　 首先得想办法混进王宫，其次接近十一王子给他下毒，最后得全身而退。

　　 叶澜之苦思冥想不知该如何下手。

　　 莫软软抱着光脑给叶澜之看人才市场的招牌启示，“王宫里招厨子呢，你看我的厨艺怎么样？”

　　 “我的事你别掺和。”叶澜之冷冷地说。提到这事叶澜之第一个想法就是不行，凭什么原本独属于她的食物要分给别人。

　　 “哎呀，人家就是想掺和，叶叶你也拿人家没办法。”莫软软一边说一边填简历，唰唰就提交了报名表。

　　 当然，她现在的身份证明是假的，土生土长一小厨娘，清清白白一身份。

　　 叶澜之气急，裹进被子里不理莫软软。

　　 捏造的厨娘身份很快通过了初审，通知莫软软去王宫参加面试。

　　 莫软软拽上不情愿的叶澜之去参加面试。她给叶澜之也弄了个假身份，孤儿出身，在厨娘身边当学徒。

　　 进个王宫可快把参加面试的人累死了，莫软软坐在椅子上用手扇风，心想她进皇宫都没这么累，进个王宫龟毛成这样，阿雅尔王族实在是太过分了！

　　 首先，一群参加面试的人在王宫的小门口集合，然后核对身份，签字画押，领厨师服装，沐浴换衣服，再搜身检查。

　　 这一道程序才算是完，然后还要坐各种体检，检查身体健康。

　　 整整一天，面试者共一百人及其徒弟、随从才进了真正的王宫。

　　 时候不早，众人被分配了住所。单间，但小的很，里边就放着一张床。床还是单人床，像莫软软这样厨师的帮工之类的，都不给提供单间的，只提供大通铺。
　　 莫软软怎么可能让叶澜之去睡通铺嘛，当然是两人一起住单间。而且这种单人床更适合两人亲密交流，莫软软喜欢的很。

　　 夜间统一熄灯，莫软软正看着叶澜之脱衣服呢，即将欣赏到白嫩的皮肤，头顶的灯就关了，气的莫软软想骂娘。

　　 王宫管事发的注意事项莫软软没仔细看，没想到还要在王宫住一晚。虽然王宫提供洗漱用品，但他们不提供睡衣。

　　 两人赤条条的躺在被窝里，皮肤挨着皮肤，挨着的地方仿佛触碰到了滚烫的岩浆，热的让人提心吊胆。

　　 叶澜之睡不着，莫软软倒是睡的很欢，没过几分钟就听到了她绵长的呼吸声。就是睡的不老实，一直往她身上压。

　　 再次把莫软软甩过来的胳膊放回去，叶澜之手脚并用压住了莫软软，让她不能再闹腾。没过一会儿便沉沉睡去。

　　 早晨是被起床广播闹醒的，莫软软想伸个懒腰，却发现动不了。睁开眼后才发现身体被禁锢在叶澜之怀里。

　　 叶澜之一睁眼看到的就是莫软软饱有深意的笑，她翻了个白眼，同时把莫软软推了开来，自己窜到了地上。

　　 整个穿衣、洗漱和用早餐的过程，莫软软一直在对着叶澜之笑，笑的开怀，笑的荡漾。

　　 整的叶澜之牙酸，她昨天晚上就应该把莫软软踹到地上，而不是抱住她。

　　 这次王宫招聘的是点心师，王宫管事阴恻恻地说：“上个点心师因为下毒想谋害八王子，最后吃了他自己的点心，被扔进焚化炉了。”

　　 “诸位愿意来王宫干活，都是图这儿的高待遇吧？可别迷失了心，落个人财两空的地步。”

　　 叶澜之：感觉有被冒犯到

　　 这位大管事说完就离开了，留下面面相觑的面试者。

　　 厨房管事白胖胖的，长了一张弥勒佛的脸，看起来温和可亲，他安慰道：“大家不用害怕，只要你安安分分干活，除了基础工资，还有许多赏赐、奖金，而且各种福利应有尽有。”

　　 “现在就准备开始面试吧，众位排队抽取号码，按号码进去面试，其余人在外等候。”

　　 管事身边的小娃娃抱着号码箱，情绪不太高涨的众人安分的排队抽号码。
　　 莫软软运气还行，抽到了第二号。不打头不垫底的号都还行，甚至越往前越好。到了后边，面试官总会疲惫的嘛。

　　 第一名面试结束的很快，莫软软都还没把椅子坐热乎，就被喊了进去。

　　 叶澜之抓着莫软软的袖子，想说什么但又好像说不出来。

　　 那边又一直在催促，莫软软只好把袖子从叶澜之手里抽了出来。在她离开时，好像听到叶澜之说了声加油。

　　 莫软软嘴角一直含着笑。

　　 到了里边先跟面试官们打招呼，应付着各位面试官的问题。聊了一阵儿后，中间为首的面试官点了点头，“现在你可以做你最拿手的点心了。”

　　 旁边便是灶台和一应厨房用具，开始来还没人用过。莫软软心想第一位到底是说了什么，连厨具都没摸就被pass了，啧啧，这种人再多点就好了。

　　 面试官要她做自己最擅长的，莫软软觉得自己很多都擅长，没有什么最不最的，做妖精的就是要懂得雨露均沾。

　　 但又必须做出来一道，莫软软苦思冥想，决定做道人鱼球。小人鱼最喜欢的点心，前些日子莫软软给叶澜之做，叶澜之吃的渣都不剩。

　　 隔壁的食材室储存非常丰富，人鱼球需要的海鲜里边都有。莫软软在原基础上做了些改动，让它更符合阿雅尔星球的口味。

　　 半个小时后，莫软软完成了制作。而面试官们正在面试第二十九号候选人。

　　 之前的那些需要做点心的，都被引导了大厨房里。

　　 莫软软端着人鱼球在旁边站着等，等面试官结束第二十九号的面试。阵阵香气传近面试官的鼻子里，除了正在询问的那人，其余面试官面上都露出了不耐，匆匆结束了面试。

　　 六个面试官，六颗人鱼球，一个不多一个不少。

　　 金黄的人鱼球被送进面试官的嘴巴，咬碎酥脆的外壳后流出软糯的夹心。夹心有好几层，到了最里面已经成了流心，每种口感不同味道不同，层层递进，回味无穷。

　　 这些面试官都是各宫主子们身边的红人，他们对主子们的喜好再了解不过。

　　 莫软软瞅着他们很喜欢，估计这面试已经稳了。

　　 这场面试总共持续了一整天，到晚上九点才结束。除了还没接触厨具直接被pass的，其余人又在王宫里住了一晚。
　　 第二天吃过早饭后，录取结果已经出来了。一百人中取五人，五人中包括莫软软。

　　 厨房管事亲自带着五人给五人分配了房间，然后说：“给你们一天时间处理好外边的事情，晚上八点前回来报道。之后每月有两天的放假时间，放假时间才能离开王宫。”

　　 “明天会有入职前的培训，不能按时参加的直接开除。”

　　 管事又絮絮叨叨说了些注意事项，才放众人离开。

　　 莫软软带着叶澜之去商场采购了一圈，早早的就回到了王宫。

　　 正式员工的住所还是不错的，每个人有四十平米的屋子，屋子里有床有沙发茶几有卫生间。

　　 入职培训主要讲在这王宫里什么能做什么不能做，哔哔叨叨一天，总结下来就是好好做点心，除了厨房和自己的住所外哪儿都不要去，除非主子召唤。

　　 虽然已经发展到了星际时代，但阶级差别还是很大的。乱跑的厨子很有可能被告意图不轨，直接下大牢。

　　 前半个月过的风平浪静，莫软软等新来的五个全是打下手，没有一次掌勺的机会。

　　 至于那什么点心师，每个主子都有人家自己养的，几乎用不着他们。

　　 直到莫软软贿赂厨师，给叶澜之做菜做饭，却被小宫女搞错，端给了王宫里唯一的公主――达雅，转机出现了。

　　 达雅身边的大宫女来厨房要走了莫软软，莫软软成功晋级达雅的专职厨师。

　　 达雅是个十足的吃货，从她一个白天中半天都是耗在厨房就能看出来。而且非常喜欢自己动手，奈何厨艺技能树没点亮，就算大厨手把手教，弄出来也堪当毒药。

　　 自从莫软软来到达雅的小厨房，达雅每天都很快乐，不仅因为能吃到特别美味的食物，更因为莫软软能教会她这个厨房杀手。

　　 这天，天气晴朗，叶澜之臭着脸看兴奋的达雅又蹦Q到了莫软软旁边，抱着莫软软的胳膊叽叽喳喳不停。

　　 “软软呀，今天咱们做什么呢？昨天你做的那个人鱼球好棒棒哦，能不能教我这个呀？”达雅问道。她一边问还一边摇晃莫软软的胳膊，波涛汹涌的胸器挤在莫软软胳膊上。
　　 “好，达雅想学什么软软就教什么。不过这个步骤有点多，达雅要有耐心哦。”莫软软像哄小孩一样哄着达雅。在莫软软看来，十七岁的达雅真的跟小孩差不多。而且莫软软还打算利用人家，愧疚心里一起可不就差不多是有求必应。而且达雅求的还是莫软软最擅长的厨艺，她更乐得教。

　　 对这一片和乐，叶澜之不屑地翻了个白眼。还说是进来帮她的，自从莫软软进了达雅这院子，就跟黏在了达雅身上似的！一天天的，睁眼闭眼都能看到黏在一起的两人。

　　 非常辣眼睛！

　　 眼不见心不烦，反正没有正经编制，叶澜之索性回屋上网玩了。

　　 莫软软教完达雅，把非常满足的达雅送走，才发现叶澜之已经不在厨房里了。她端上做好的午饭就往房间冲。

　　 “叶叶，我回来啦！”莫软软兴奋地喊。

　　 “哗啦”一声，莫软软手里的盘子都掉到了地上，热腾腾的饭菜洒了一地。

　　 莫软软震惊地看着地面，没反应过来发生了什么。

　　 叶澜之收回作恶的手，恶狠狠地说：“跟你的达雅相亲相爱去吧，回来干什么？扰人安宁！”

　　 她心想，一个是帝国的公主，一个是自治星的王女，身份上倒挺般配的。还都喜欢钻在厨房里，爱好也配。

　　 配个几把啊！真讨厌，叶澜之愤愤地戳着光脑弄出来的光屏，屏幕上的字一个都没看进去。

　　 莫软软眨了眨眼，脑子飞快地转动从叶澜之的话和反应中提取有用的信息。几秒过后，莫软软惊喜地说：“叶叶，你是不是吃醋啦？”

　　 她跃过一地残渣扑到坐在沙发上的叶澜之身上，抱着她的腰不撒手，“哈哈哈，你就是吃醋啦，哈哈哈，你居然会吃醋，还是吃达雅的醋。”

　　 叶澜之翻了个白眼，“吃屁的醋，滚滚滚，松开我。”

　　 莫软软mua的一口亲在了叶澜之脸上，“嘿嘿，叶叶你就承认吧，你已经喜欢上我了。”

　　 “呵呵，”叶澜之冷笑，拿起小型清洁仪清了清被莫软软亲到的地方，“喜欢上你又怎样？”

　　 “你喜欢我，我喜欢你，我们就在一起呀~天天过快乐的日子！”莫软软兴奋地说。

　　 “呵，”叶澜之掰开了莫软软的爪子，觉得她忒不要脸，“跟你达雅过快乐的日子去吧。”
　　 莫软软眨了眨眼，“达雅一个小屁孩，我不想跟她玩过家家。”

　　 “叶叶，有个好消息哦，你要不要听？”莫软软说。

　　 叶澜之继续翻白眼，“怎么？你那个达雅又送你好东西了？”

　　 “嗯哼，叶叶，我理解，吃起醋来的女人都是莫的理智的。”莫软软笑嘻嘻的，“以前达雅送来的东西可都给你啦，不能污蔑我哦。”

　　 “我撺掇达雅开一个美食品鉴会，邀请她的哥哥弟弟们来，这样你就有机会下手啦。”

　　 莫软软一脸求表扬的样子，满眼都是快夸我快夸我。

　　 叶澜之感到一阵窒息，问什么样的吵架最窒息？这种别人认为你不理智，由着你闹，甚至跟你聊正事的吵架特别憋屈。

　　 “哼。”叶澜之冷哼表达自己的不满。

　　 莫软软笑着亲了亲叶澜之的脸。

　　 叶澜之并不认为自己是无理由吃醋，直到她发现，莫软软看达雅的眼神，和她新养的那只用来下蛋的大白鹅一毛一样。

　　 叶澜之：是在下输了

　　 达雅本来只想让哥哥们品尝一下她的手艺，但是除了亲哥哥们，还有许多堂哥、表哥。这一下子就有好几十的人，听说这个的王后瞅了瞅，只有小伙子参加多单调。

　　 然后给阿雅尔星的贵族小姐们发了邀请函，美食鉴赏成了相亲会。可忙坏了达雅的厨房，甚至还从大厨房里调了许多人。

　　 夜幕慢慢降临，五彩斑斓的灯光点缀在小花园里。铺着雪白餐布的圆桌上摆着一盘盘精致可口的点心。

　　 有十二个王子来参加达雅的宴会，其中包括了十一王子。此时，他们正围在一张长桌前。

　　 这张桌子上有十八道点心，全是达雅亲手做的。达雅正热情地邀请王兄王弟们品尝她的手艺。

　　 王子们对达雅的手艺并没有信任，但不得不苦着脸吃下去，而后竟然有种惊为天人的感觉，不知不觉就吃了许多。

　　 每道点心里都被莫软软和叶澜之偷偷加了料，但并不是所有人吃了都会有事。只有曾经吃过人鱼血肉的，再吃下加料的点心，才会中毒。

　　 莫软软和叶澜之盯着十一王子吃下去，这件事算是有个了结了。她们也不怕人追查，先不说十一王子出事的时候她们早就不在这里了，而且这些点心完全是莫的一点点毒的，甚至补血益气。
　　 等发现这料其中的妙处时，他们也只能认栽，毕竟吃人鱼可是法律不允许的哦。

　　 此毒并不会直接死亡，而是会造成全身腐烂，在逐渐衰弱中慢慢死亡。算是报了叶晴被千刀万剐的仇。

　　 宴会过后就是放假的日子，莫软软毫不留恋，把来的时候带来的东西收拾好，带着叶澜之离开了这里。

　　 听说达雅后来还寻找过小厨娘呢，在查到她路上被广告屏砸死还吃了三天素呢。

　　 莫软软没有带着叶澜之回公主府，而是带着她坐上了星舰。

　　 全程莫软软都神神秘秘的，叶澜之好奇地问：“你到底要带我去干什么？”

　　 “秘密。”莫软软俏皮地说。

　　 叶澜之眯眯眼，一脸严肃地看着莫软软。莫软软不为所动，坚持那是个秘密。

　　 叶澜之忽然亲了莫软软一口，主动的让莫软软差点高兴的飞起来。

　　 莫软软捂着脸往旁边退，“你不要色.诱我啊，我是不会屈服的！”

　　 “呵。”叶澜之噔噔踩着地板回卧房了。

　　 莫软软遗憾地摸了摸被亲到的地方，心想，叶叶要是坚持坚持她一定缴械投降。

　　 在宇宙中漂了几天后，莫软软把叶澜之从星网舱里拽了出来。

　　 两人并排坐在星舰的观赏区，本是只有点点星光的视线内，忽然炸开一朵绚烂的烟花。

　　 一朵又一朵，绚烂至极，动人心魄。

　　 叶澜之手贴在观赏区的透明材料上，眼睛盯着那边的烟花群。

　　 过了十几分钟，烟花没了。

　　 叶澜之不解地看向莫软软，“没了？”

　　 “啊？”莫软软疑惑，“还应该有什么吗？”

　　 叶澜之用光脑找出来视频给莫软软看，“人家的烟花都能有各种形状的，能出现名字、字母，你的好low哦。”

　　 莫软软：……

　　 “叶叶，你家软软还真的没有办法控制行星系爆炸的样子。”

　　 作者有话要说：求预收《小妖精她傲娇迷人》



63、陪伴
　　 自从叶澜之承认喜欢莫软软, 莫软软就处于一种兴奋的状态, 直到她请叶澜之看烟花, 被吐槽low后，这种状态就没了。

　　 她转而致力于带叶澜之游玩, 最喜欢看叶澜之倾情赞美她的样子。虽然这种情况还没有发生, 但莫软软相信总有一天会的。

　　 她请专家制定了一系列的游玩计划, 能让两个人的大半时光都在星舰上度过。

　　 第一站：人鱼星

　　 莫软软带着叶澜之看完烟花后就奔赴人鱼星, 但是叶澜之看起来一点兴趣也没。

　　 “叶叶，咱们要去的可是人鱼星！人鱼的地盘！你祖宗所在的地方！你为什么不激动！”莫软软问。

　　 “哦，”叶澜之冷漠脸, “一提起它我就想起被人类迫害的族人，恨不得杀光人类, 你觉得我应该激动吗？”

　　 “嘤嘤嘤, ”莫软软咬小手绢, “那咱们换个地方叭, 我再也不提它了。”

　　 “不行！”斩钉截铁的声音。

　　 莫软软把人鱼星三月游改成了三日游, 带着叶澜之来到了这个星球最富盛名的海域。

　　 海面上，有着人鱼雕塑群，再现了人鱼各种生活姿态, 嬉戏、捕猎、祭祀、交.配、睡觉，置身其中, 仿佛能感受到往日的鲜活。

　　 但这片海域，再也回不到原来的样子了。

　　 现在的海面上常年漂着来旅游的人的小船，海底也是浮潜人的乐园, 到处充斥着人的声音。

　　 莫软软和叶澜之坐在一弯小船上，涡轮缓慢地转动，带着小船漫无目的地漂游。

　　 水面荡起一圈圈波纹，打乱了倒影流畅的发丝。

　　 莫软软时不时就小心翼翼地瞄叶澜之几眼，自从到了这个星球，叶澜之的脸上就没有出现过表情了。

　　 不跟她急不跟她吼，不翻白眼也不笑，仿佛失去了所有的情感。

　　 从白天漂到黑夜，从人群拥攘漂到见不着人影。莫软软喂一口自己，喂一口叶叶。

　　 怎么还能自己吃东西呢？让她嘴对嘴的喂多好，莫软软颇为遗憾地想。

　　 月华洒在水面上，仿佛度了一层银霜。叶澜之忽然动了，她跳了下去，噗通一声。

　　 莫软软身体比脑子还快，伸出手抱着叶澜之一起跳了下去。

　　 叶澜之嫌弃地推她，“你干嘛？”
“你干嘛？！”莫软软反问，“知不知道多危险？”
　　 叶澜之：……

　　 她没说话，给了莫软软一尾巴。

　　 莫软软这才反应过来，人鱼是属于大海的。

　　 叶澜之说：“我要下去游一圈，你先回去吧。”

　　 “我跟你一起。”莫软软坚定地说。

　　 “你怎么跟我一起？”叶澜之反问。

　　 莫软软四肢并用爬上船，慢吞吞地换上专业潜水设备。换好后又跳了下去，拍着后背的氧气瓶说：“用这个跟你一起。”

　　 叶澜之不置可否。她没有再提反对意见，转身潜入水中，尾巴左右呼扇，转眼间就游出百米。只剩莫软软一人在水中凌乱。

　　 她错了，她单想到能在水中呼吸就够了，却没想到人鱼在水中的速度。

　　 莫软软又游到了水面上，正想吃点东西安慰自己受伤的小心脏。却发现叶澜之正坐在船尾，尾巴玩弄着水面。

　　 小水花哗哗的响，莫软软凑上去蹭了蹭叶澜之的尾巴，“叶叶，你真好。”

　　 “好个鬼！”叶澜之狠狠地瞪了她一眼，跳入水中，“抱紧我。”

　　 莫软软立刻死死地抱住叶澜之的腰，叶澜之说：“松、松点。”

　　 “哈，我只是太兴奋了。”莫软软不好意思地说。

　　 叶澜之把呼吸面罩给莫软软扣上，遮挡住了让她想啃咬的小嘴。

　　 海底的世界绚烂斑斓，叶澜之带着莫软软在浅层游，欣赏着月下的美景。

　　 莫软软指着下方，示意她想往下看看。

　　 叶澜之有些犹豫，人鱼可以在漆黑之地无障碍视物，人类可以吗？而且越往下水压越高，人类的身体强度可以吗？

　　 在她思考的时候，莫软软已经扯着她往下坠了。

　　 发光的海底生物在周围游动，莫软软无心欣赏，只定定地看着叶澜之。这一瞬间，她想的很多，也想的很少。

　　 莫软软摘下呼吸面罩，在叶澜之担忧的眼神下，吻住了叶澜之的唇。

　　 她想永远和叶叶在一起，不只是任务世界。

　　 咕嘟嘟的小泡泡从黏在一起的双唇间跑出，仿佛周围的水温都在升高。

　　 说是三天就是三天，莫软软一刻都没有多待。

　　 此时她们正处于星舰上，叶澜之看着星云图上的人鱼星发呆。来的时候不想来的是她，走的时候不想走的也是她，女人的心思真难猜，幸好有她。
　　 第二站：海沙星

　　 这颗星球上的陆地都是沙漠，陆地和沙漠差不多对半分。也是颗旅游星，以沙滩阳光浴出名，据说偶尔在这里晒晒能强身健体预防疾病。

　　 莫软软带叶澜之来这里就为了晒沙滩浴，但不是为了那虚无缥缈的强身健体功效，而是因为人鱼都喜欢这里。

　　 在人鱼星刚刚现世那会儿，有无数的人鱼来到这里晒尾巴。那时候能在沙滩上看到鱼体横陈，一条条光鲜亮丽的尾巴反射着耀眼的光芒。

　　 现在，这里没有人鱼。而且有一半的沙滩被贵族把控。星耀皇室也在这里拥有一片沙滩，只有皇族人能来。

　　 为了安全，莫软软还是用机器人在外围构筑了好几道防线，天空中也有干扰仪器和巡逻机器人。

　　 这些莫软软都会告诉叶澜之，告诉她自己的付出，邀功求亲亲。

　　 做好事不留名不能说傻，但明显能促进感情的事情为什么不说呢。

　　 莫软软还专门找研究院研究了专用人鱼的护鳞霜，兴致勃勃地研究按摩的方法。

　　 沙滩布大大的，估计有好几十平米。大号渗透伞过滤开对人体有害的东西，只留下有益的东西。

　　 叶澜之在莫软软的百般请求下，变出了尾巴。青蓝色的鳞片凉晶晶的，但仔细看还是能看出一些磨损的。

　　 她无语地看着莫软软拿着放大镜看自己尾鳞，真是羞死个人。

　　 “呀，你这片鳞片上三道划痕！”

　　 “啊，这个鳞片的颜色比周围的暗好多啊！”

　　 莫软软一惊一乍的，叫喊着本是正常的、不用在意的磨损。

　　 虽然嫌弃，但叶澜之不能不承认她现在心情很好。好到想亲亲莫软软，和她做羞羞的事情。

　　 柔软的手掌心带着凉凉的护鳞霜在尾巴上轻轻揉按，叶澜之的呼吸越来越不受控制，脸颊上也冒出了绯红。

　　 莫软软揉到一个地方忽然停住了，叶澜之屏住了呼吸，一动不敢动。

　　 “叶叶，我觉得这里的鳞片有些奇怪啊？”莫软软不仅说，她还好奇地动手。摸一摸、按一按、抠一抠……

　　 “别、别动！”叶澜之红唇微张，吐着浊息。

　　 莫软软歪了歪脑袋，手指轻轻地打圈圈，看似天真地说道：“可是人家担心叶叶呀。”
　　 说完莫软软便含住了叶澜之的下唇，舌尖轻轻地舔舐，交换着彼此的口水。

　　 叶澜之：混蛋！莫软软果然知道那里有什么！

　　 每天，莫软软都恨不得把自己和叶澜之揉到一起。

　　 她突然有种感觉，日子过一天少一天，要把每天都过的非常快乐。

　　 作者有话要说：我知道这个世界短，但现在想写的阿江都不让写，就这样吧

　　 下个世界：西幻血族

　　 没试过这个题材，不知道写成啥样，慎点

　　 ――――――――

　　 求预收《小妖精她傲娇迷人》



64、装饰
　　 系统说：【软软, 这个世界也没网, 伐开心。】

　　 “揉揉搓搓, ”莫软软说，“把资料发过来吧。”

　　 【好的, 资料传输中――请查收。】

　　 这个世界里吸血鬼和人类并存, 吸血鬼需要人类的血液, 而人类垂涎吸血鬼的身体材料。

　　 两方有小打小闹, 死的人和吸血鬼也不少，但总体来说还是以和平为主。比千年前处处是战争，没有一点和平的地方不同。

　　 千年前的大战后, 人族强者凋零，强大的吸血鬼也大都陷入沉睡。而叶叶就是这些沉眠的吸血鬼之一, 拥有亲王的实力, 名号却不显, 单一个叶字。

　　 现今世界, 有和平区和无序区之分。无序区在两方势力交界处, 无论是吸血鬼还是人类，进入这里都代表着生死自负。

　　 莫软软现在的身份是一四级吸血鬼猎人，实力挺强的, 但几乎没杀过吸血鬼，只偶尔捡漏能有点收入。

　　 【软软, 这次是独行侠哦，还是不需要维持人设~】系统骄傲地提醒。

　　 “谢谢莺莺，辛苦啦。”莫软软说。

　　 但很明显莫软软现在兴致不高, 不然系统也不会在这个时候打扰她。

　　 【软软，你为什么不高兴呀？】系统问。

　　 “没、”莫软软顿了顿，“只是不想这么一直循环往复。”

　　 离开恩爱的恋人身边，恋人又变成陌生人，甚至可能是仇视她的陌生人，她的小心脏即使这么多次了还没有习惯。

　　 【唔……软软不用担心的，】系统不知道该怎么说，【有些事情我权限不够说不出来，只能说这些任务世界不单纯是任务世界，也算是真实存在的？现在解释不太清楚啦。】

　　 真实存在？莫软软皱了皱眉头，随即甩了甩脑袋，“嗯，以后再说吧。”

　　 她又重新将心神注入到资料里。

　　 叶叶小时候过的挺惨的，虽然是纯种，但因为她父母的缘故不受族里待见，受了很多苦。

　　 她在战场上崛起，一生中大部分时间都是在战场上度过的。最后也沉眠于战场之下。也就是说，叶叶现在在无序区沉眠。

　　 而距离她苏醒，大约还有三个月的时间。

　　 看完后莫软软怔愣了许久，片刻后来到这个世界。

　　 她现在身处和平区的第九区，离无序区最近，偶尔也会受到偷袭的地区。
　　 原身是这里的原主民，在这里出生，在这里生长，甚至有一座属于自己的房子。

　　 离无序区近，代表着这里来往的人多，商业发达，房价很贵。

　　 莫软软看了看这座小楼，上下二层，有前院和后院。不过院子里都光秃秃的，莫软软想着可以种上一点补血益气的东西。

　　 她肯定要给叶叶提供鲜血啦，不想让她喝别人的血。

　　 一楼有客厅、厨房、餐厅、卫生间和客房。二楼是卧房、书房和花园阳台。同样没有花，需要种植，莫软软把每处需要添置的东西记在了心里的小本本上。

　　 她要把这里布置好，再迎接苏醒的叶叶。

　　 清点了下现在的财产，莫软软觉得她现在太穷了。全身上下就只有五个银币和五十个铜币，就算银行里还有五个金币，但那是死期的，除非重大事故她根本没有权力提出来用。

　　 幸好她不缺积分，不然还得想办法赚钱。

　　 兑换了五十个银币放进已经磨损的钱袋里，莫软软提着钱袋去了商业街。

　　 商业街离这里挺远的，莫软软坐着马车也用了半个小时。

　　 从住处出发，离商业街越近人流量越大，到处都有穿着皮衣皮裤的人，佩戴的武器各种各样。他们大都是吸血鬼猎人，和平区很难见到的猎人在这里一抓一大把。

　　 莫软软大方地付了一个铜币，车夫表示他愿意送莫软软回去，不过莫软软拒绝了，她要在这里逛的时间不短。

　　 她一边感慨这个世界的人貌似很热情朴实，一边四处地张望着，活像是进了大观园的刘姥姥，四处都很新奇。

　　 这种西边的世界，她这个东方妖精好奇很正常的啦。

　　 商铺大多都是二三层楼那么高，有的街地摊很多，有的街就全是很高大尚的商铺。

　　 莫软软走了许久才发现一家卖盆栽种子的店，在巷子的尽头，门店破破烂烂的，似乎走在通往倒闭的路上。

　　 她轻轻地敲了敲门，生怕一不小心就敲烂了门。同时，她观察着门店里面的情况。

　　 似乎所有的盆栽都摆到了外面，里面只有一个货架、一个柜台和躺椅上的老人。

　　 听到敲门声，老人慢吞吞地睁开眼皮子，转动着浑浊的眼珠，“要买什么吗？”
　　 每个字都拖着长音，说话声贼慢，莫软软恨不得帮他说话。

　　 “所有盆栽来一盆，种子都来一些，还有肥料、花盆、浇水壶等都要。”莫软软说。

　　 老人站了起来，一边往货架走一边问，“你是想开家店吗？在这里开花店没出路的。”

　　 莫软软摇了摇头，“不是，装饰家里而已。”

　　 “那你家是有多大？”老人问。

　　 “两层，不过有个花园阳台和前后院，它们荒芜太久了，我想添点色彩。”莫软软说。

　　 “哦，”老人说，“你种的时候记得，它们有些生活环境差别很大的。”

　　 “嗯。”

　　 莫软软想，这一定是位充满故事的老人，可她现在没有心情探寻。等叶叶来了后，或许可以带着叶叶一起来坐一坐。

　　 作者有话要说：求预收《小妖精她傲娇迷人》

　　 ――――――――――

　　 每天都在想就地完结QAQ




65、苏醒
　　 买的东西林林总总装了两大车, 直到黄昏降临莫软软才把这一切安置好。

　　 经过鲜花和绿叶装饰的房子散发着无限生机, 莫软软满意地拍了拍手上的尘土。

　　 随便给自己整了点吃的, 莫软软又调整了一些细节之后，便躺到了床上。

　　 闭上眼睛之后却怎么也睡不着, 羊数了、水饺数了, 即使大脑产生了疲惫感和烦躁感, 依旧睡不着。

　　 莫软软知道为什么, 身边缺了个人，不习惯，甚至没有安全感。

　　 她在床上翻滚来翻滚去, 终于烦到了爆炸。凌晨三点，她穿好衣服, 离开自己的家, 前往猎人公会。

　　 猎人公会是方便猎人和委托人合作的平台, 在那里可以发布任务, 也可以领任务。

　　 莫软软要去发布任务。

　　 弯月如钩, 没有几点星光。街上行人寂寥，然而越接近猎人公会就越热闹。猎人公会一天二十四小时营业，还接纳猎人暂时歇息。

　　 莫软软一进入猎人公会就有公会的人迎了上来, 态度很热情。完全是因为她胸前戴着的四星胸章。

　　 每个任务的委托人所给的酬劳，猎人公会都是要抽一成的。任务等级越高, 酬劳就越多，猎人公会能得到的就越多。对等级高的猎人热情完全是人之常情。

　　 在工作人员热情的注视下，莫软软发了一个一级任务。即使这样人家还是很热情。

　　 她要找人帮她看着前院和后院的植物, 她决定现在就去无序区寻找叶叶。

　　 这么简单还酬劳不少的任务几乎是刚发布就有好几个人接，莫软软在其中挑选了一个看着可靠且有种植经验的老年人和年轻人。两人互相协助互相监督莫软软更放心。

　　 把室内摆的植物重新移到室外，莫软软和两人交代了如何浇水。锁好小楼的门窗，踏着晨曦，莫软软走进了无序区。

　　 无序区并没有很荒凉，有浓密的植被和狂暴的野兽，说不定哪里潜伏着吸血鬼，会在猎人疲惫时咬断猎人的脖子。

　　 叶叶的位置只靠着莫软软识海中的一颗红点确定，她自己则是一颗绿点，方向正确地前进的话，绿点就会不断靠近红点。

　　 人人都说无序区危险，莫软软进来的半天内却没有遇到任何危险。可能是野兽的直觉比较灵敏，知道她是四级猎人就不敢冒头。
　　 中午，莫软软在一块平地上升起了火，热一热她带来的午饭。

　　 这个世界并没有便捷的储物工具，莫软软身上带着的东西不多，以后的吃喝大概要靠森林供给。

　　 火舌舔舐着特殊饭盒的底部，香味儿从中成团的冒出，莫软软深吸了一口气，抑郁的心情终于好了许多。

　　 美食让人心情愉快，尤其是和清爽的环境搭配着。

　　 不过，森林中食物的香味可能会吸引来野兽和人。

　　 莫软软熄灭了火堆，不可否认，她就是想吸引来一点点野兽。舒缓心情的同时准备晚餐。

　　 不过野兽没引来，倒是引来了野人。

　　 此人全身上下只有腰间围着一块兽皮，头发黑长且乱糟糟的，耷拉在脸前，完全挡住了这人的脸。还有小号蚊虫在他身边飞舞。

　　 这人身上的臭味和食物的香味混合在一起，莫软软瞬间就没了食欲。

　　 野人的个子矮矮的，大概只有一米四到一米五，还佝偻着腰背，更显得矮了。

　　 莫软软问：“你想吃吗？”

　　 野人的喉咙里发出不成文的声音，脚来来回回地动，总体是朝饭盒移了一点点的。

　　 莫软软叹了口气，把饭盒放到了地上，转身离开。

　　 她没兴趣也没心情去探究一个人为什么会活成这个样子。如果叶叶在身边，她可能会耐着性子帮帮他的。

　　 莫软软依旧辨别着方向坚定不移地朝着红点前进，咕噜噜叫的肚子让她不得不在半下午停下来进食。

　　 野兽晚餐莫的，莫软软拿出了速食团子。咬着软软糯糯的，味道有点甜，还有股青草的香味。

　　 好像吸血鬼尝不到人类饭食的味道，不然一定要推荐给叶叶吃，她会喜欢的。

　　 稍作休息并填饱了肚子后，莫软软又开始了行进。身后一直有着OO@@的声音，莫软软想不发现身后跟着个人都不行。

　　 傍晚，她选择了一棵看着比较结实的数做基，将旅行树窝卡在了树枝之上，钻进里边休息。

　　 而那个野人则靠着树，蜷缩成一团。

　　 树林里夜间温度较低，莫软软盖着压缩被才感到一丝温暖。她扒开树窝的拉链往下看，野人正在瑟瑟发抖。

　　 忽然，野人被一个薄薄的东西蒙住了头，他惊恐地把东西扒拉下来，没感觉到危险后才抬头往上看。
　　 野人夜间能视物，正好看到了莫软软往下看的头。

　　 “吼吼！”你的东西掉了。

　　 莫软软花积分安装了一个翻译器后，连野人的吼声都能听懂了呢。

　　 “给你的。”莫软软说完便缩了回去，也不管人家听没听懂。

　　 野人没听懂，但莫软软不要的东西，又很暖和，他就先用一下吧。

　　 盖着压缩被的野人，再一次感受到了温暖，跟小时候兽妈妈的怀里一样。

　　 早晨，莫软软从树上爬下来的时候，树下不仅有野人，还有他的猎物。

　　 猎物的个头不大，身上还好多咬痕。

　　 莫软软没仔细看，收拾好东西准备继续前进。

　　 “吼吼。”这是给你的。

　　 莫软软脚步一顿，索性在这里把早饭吃了再走。

　　 她熟练地处理着猎物，就是没多少水不能洗肉，莫软软索性弄成了烤肉。调料她带着不少，吃了这一顿后野人更是赖上了莫软软。

　　 野人打猎，莫软软做饭，一时间倒也相处的融洽。

　　 五天后，绿点和红点重合，莫软软也来到了叶叶沉眠的地方。

　　 这些天来，她们穿过了森林，进入灌木丛地区，而且环境越来越荒凉。

　　 莫软软一屁股坐在土地上，忍不住去抚摸大地。坐下的那一刻，她觉得有了来到这里从未有过的安宁。

　　 野人不明白她在做什么，也学着她一屁股坐了下来。

　　 莫软软将树窝安置在这里，掰着手指头算叶叶醒来的日子。

　　 这天，圆月当空，虫鸣消失，空气都陷入了安静之中。

　　 莫软软的心跳越来越快，她恨不得挖开土地，狠狠地抱住叶叶。

　　 圆月仿佛染上了一层血色，地面开始震颤，野人警惕地四处看。

　　 脚下出现一道道裂纹，莫软软一步步后退。忽然，诡异的脚步声响起，莫软软眼里闪过一丝厉色。

　　 谁都不能妨碍到叶叶苏醒。

　　 越来越多皮肤惨白、长着尖牙的吸血鬼在向这里汇聚，莫软软丝毫不敢放松。吸血鬼也是有派系的，一方的吸血鬼很可能会在另一方苏醒的最脆弱的时候致使他再次长眠。

　　 吸血鬼们也注意到了莫软软和野人，但他们并没有动作。区区人类，正好给苏醒的亲王当口粮。
　　 地面突然塌陷，呈圆形的深坑中出现一个颜色漆黑、花纹繁复的棺材。

　　 棺材盖缓缓滑移开，露出了里面沉睡的吸血鬼。

　　 突然，吸血鬼叶叶睁开了狭长的双眼，猩红的眸子在黑暗中熠熠生辉。犬牙从红唇中露出，红眸紧紧地盯着莫软软身旁的野人。

　　 叶叶动了，莫软软才眨了个眼，她就已经窜到了野人身边，已经制伏了野人，犬牙即将触碰到他的脖子。

　　 莫软软动作比思想还快，直接把胳膊伸到了叶叶的嘴里，嫩白的皮肤被犬牙刺破，新鲜还带着热度的血液被不断抽走。

　　 叶叶后来回忆此事，她是没想吸莫软软的血的。亲王级别的吸血鬼苏醒后最快速的恢复力量的方法就是吸食人类的血液。但不知道为什么，明明莫软软更可口，自己却把目标盯成了旁边那个脏兮兮的家伙。可能那就是一见钟情。

　　 虽然后来莫软软自己把胳膊伸过来，叶叶心里也是不太想吸的。但血液的香气太过馥郁，神智还不是那么清醒的叶叶控制不住自己的本能。

　　 吸血鬼们是为亲王准备了人类血奴的，但是没用上。莫软软血液的血液里力量很丰富，半身血液足够使叶叶恢复。

　　 叶叶看着因为失血过多而晕倒的莫软软，把她抱在了怀中，带领着一众属下返回自己的领地。

　　 野人荣幸地成为他们中的一员，被吸血鬼抓住了。

　　 莫软软醒来的时候发现自己正躺在松软的大床上，床单雪白，猩红色的地毯是毛绒绒的。

　　 她赤脚踩在地上，一会儿抬抬胳膊，一会儿抬抬腿，惊奇地看着自己身上的衣服。

　　 莫软软正穿着一件带袖子的长裙，也是雪白色的，还带着许多羽毛的装饰，袖子和身侧还有东西连着。看着还挺像鸟的。

　　 看够自己后她才把目光放到周围的环境上。这个房间很大、房顶很高，床靠着的墙上有一个巨大的十字架装饰，别的倒是没什么装饰。

　　 这屋子里的颜色真够单调的，莫软软想，不是红就是白。看来这个叶叶的审美还不行，她以后可以多待着她去见见自然的色彩和人类的佳作。

　　 推开厚重的大门，进入眼帘的便是护栏。屋子在二楼，大厅就在前方，有两条弧形楼梯连接着大厅和二楼。
　　 城堡里很安静，仿佛一个人、一只吸血鬼也没有。莫软软走到大厅，目之所及皆是死物。

　　 莫软软问系统：“莺莺，城堡里的鬼都在哪里？”

　　 【啊，我找找，】系统说，【你看那个小红点，就是叶叶在的地方啦。我把这个功能一直给你开着？】

　　 “好的，开着吧，谢谢莺莺。”莫软软说。莫软软觉得自己好像病了，得叶叶一直陪着才能好。

　　 按照空间位置，红点在绿点下方，那就说明城堡里还有地下建筑。

　　 莫软软一点点的摸索着城堡的墙和地，肯定有什么是特殊的，能打开通往地下的入口。

　　 她没想到，居然是在看起来很像厨房的地方看到地下入口。

　　 之所以说这个房间很像厨房，是因为它有着酷似灶台的东西和很多柜子，柜子里摆着许多各种各样的杯子。

　　 黑洞洞的口子就在屋子的中间，一点遮盖都没有。

　　 莫软软慢腾腾地往下走了几个台阶，本以为会有凉凉的感觉，没想到脚触到的地方还是毛绒绒的地毯。她小心翼翼走着，没遇到什么障碍物，然后加快了速度。

　　 视线里全是黑的，直到走完楼梯才有一些嵌在墙壁上的发光宝石提供微弱的光亮。宝石也是红色的，莫软软忍不住思考，到底是叶叶喜欢红色还是吸血鬼都喜欢代表血液的红色呢？

　　 带着满脑子疑问，莫软软顺着长长的廊道，步入了一个地下世界。廊道结束后有三个分叉口，莫软软选择了直走。

　　 两边都是牢房，栅栏里边的环境卫生还不错，至少没有老鼠蟑螂。而且还配备了桌椅、灯和床被，如果有人住到这里，一定会为之感动的。可惜没有人想住在这里。

　　 这些地方的灰尘能有一乍厚，很明显这里已经空置了很久。又走了一会儿，莫软软终于见到人了。还是个熟人――野人。

　　 要不是他一直在吼吼，莫软软也是认不出他的。因为长发变成了短发，兽皮换成了白色的长袍。全身上下都干干净净的，一点异味都没有，甚至有皂荚的清香。

　　 每个人都是单间，莫软软数了数，算上野人总共有八个人。除了野人外，七个人都安安静静的，呆呆地躺在床上，也穿着白色的长袍或者长裙。
　　 莫软软把这个地下牢房转了个遍，依旧没有找到叶叶。

　　 奇怪？就是这里啊，红点和绿点已经重合了，为什么见不到鬼呢？总不会吸血鬼也会隐形吧？

　　 莫软软把这块地毯仔仔细细地摸了一遍也没摸出来异样，她奇怪地问系统：“莺莺，这是怎么回事啊？”

　　 【唔……要么是系统故障，要么是这个世界的特殊性？】系统说，【不过系统故障的可能性比亿万分之一还小。】

　　 莫软软沉下心仔细感知，仿佛感觉到了空间波动。

　　
66、诡异
　　 莫软软正想进一步探查, 空间波动却突然消失, 下一秒叶叶就突然出在莫软软面前。

　　 她仔细地打量叶叶, 怎么瞅怎么觉得叶叶好瘦，比之前的任何一世都要瘦。

　　 应该是因为沉眠太久了, 好可怜一叶叶。

　　 叶奇怪地看着莫软软, 是她睡太久了眼神不好了？怎么在这个人类身上看到了怜爱？

　　 莫软软之所以没有和其它血奴一个待遇是因为叶觉得牢房不适合她, 但不能改变叶还是把她当作血袋子的事实。

　　 叶说：“你怎么到这儿了？”

　　 莫软软说：“来找你啊。”

　　 她不仅说, 还伸手去摸叶叶的脸，捏叶叶没多少肉还温度低的胳膊。当莫软软把手伸到叶叶的腰部时，叶叶抓住了她的手, “嗯？”

　　 “你太瘦啦，要多吃点。”莫软软一边说一边拉着叶叶往外走。

　　 叶叶一时没反应过来, 被莫软软拽着走了。路很长, 她有许多机会反抗, 拿下这个怪异的人类, 但叶叶没有任何动作。她总觉得这个人类身上有熟悉的感觉, 也许可能是被遗忘的故人。

　　 吸血鬼生命永存，高等级猎人的生命也不短，等级越高生命越长。

　　 这里还要提一下, 普通人类被吸血鬼吸食血液还能存活后可能变成吸血鬼，也可能死亡。但猎人, 哪怕是最低级的一级猎人，也不会被简单的吸食血液转化成吸血鬼。只有初拥可以完成转化。

　　 叶叶想，如果这个人类还可以的话, 她或许可以把她转化成同族，绑在身边。

　　 在莫软软的快速奔跑下，一人一鬼很快离开了地下室，到达了厨房。

　　 叶叶被莫软软推了出去，“稍等哈，很快的。”

　　 叶叶不明所以，瞅着关上的厨房门，静静地站了几秒，转身去餐厅坐。

　　 莫软软翻遍了橱柜，也只翻到了被子，都不大。她只好选了一款最大的杯子，凝聚成的水刃滑过胳膊，喷涌而出的鲜血灌满了杯子。

　　 不得不说猎人的体质就是强，伤口都可以快速恢复，没一会儿伤口就变成了一道粉嫩的疤痕。

　　 莫软软觉得她得加紧修炼了，还要天天补血，不然怎么把她的叶叶养的白白胖胖的？

　　 吸血鬼对于鲜血的灵敏度是人类难以想象的，扑鼻的香味勾的叶叶的胃蠢蠢欲动。
　　 除了人类，各种动物的血液也可以维持吸血鬼的活力，但人类的血液是最香的，也是蕴含力量最多的。

　　 在叶叶反应过来时，她已经站到了厨房的门前，手搭在门把手上，下一秒就可以进去。

　　 但想到莫软软不想让她进去，那她就再等等吧。

　　 莫软软右手边是一杯新鲜的血液，左手边是她收集到的天然香辛料之类的东西。

　　 想到吸血鬼可能会更喜欢纯血液，莫软软只倒出来了一小杯血用来做实验，剩下的她端出去给了叶叶。

　　 叶叶无聊的用长指甲抚摸门板缓解心中的躁动，忽然门开了，钻出了一只白嫩的手，手中端着一只大象杯。

　　 叶叶：……厨房里的杯子可不是为了满足某种收集癖好，而是每种杯子对应着一类生物。生物体积不同，体内蕴含的血量不同，每次可取用的极限就不同。

　　 就比如这个大象杯，是用来取与大象同量级的动物的血的。大概能盛人类一半多的血。

　　 懂得循环利用的吸血鬼从不会这么对待自己的血奴，除非血奴是一次性消耗品。

　　 叶叶愣神，莫软软端着的杯子许久没被拿走，就又晃了晃杯子。

　　 这一晃差点把血晃出来，叶叶急忙接过杯子。

　　 其实她现在并不饿，但是好香啊。叶叶一饮而尽，拿着杯子走进了厨房。她得看看她的血奴是不是已经没命了。

　　 要说叶叶现在的想法，其实是带着点紧张的，但更多的还是麻木。死了，就换一个。漫长的生命里，有过太多的舍不得，到最后都变成了无感。

　　 但没想到，莫软软还活蹦乱跳，拿着一小盅血液瞎鼓捣。

　　 她现在拿着的小盅才是用在人类身上的。每天取这么一点点就能维持非战时的基本消耗，还不会让血液的质量下降。

　　 叶叶凑过去看，莫软软扭头看了她一眼，伸手揩去她唇角的血痕，又投入到自己的实验中。

　　 莫软软觉得，只喝血太单调了，一点都不利于身心健康发展。她想着做一些血食，比如血豆腐、血肠、血糕等。

　　 她在来的路上还收集了一些野兽的血液，或许搭配在一起能有不一样的风味。

　　 不过这一次她只做了最简单的血豆腐，把水和血按比例混合到一起后，莫软软拍了拍手，看向叶叶：“你想不想吃一些别的东西呀？软软给你做呀。”
　　 作为一只亲王级别的吸血鬼，她也曾经慕名去品尝过人类的美食，那次让她虚弱了半个月。

　　 但看着莫软软的眼睛，仿佛有着星云旋涡的眼睛，仿佛充载着满满的深情。移不开眼的叶叶，呆呆地点了头。

　　 事后她回想起来，觉得肯定是脑子睡太久生锈了，同时把拿回心脏的事情提上了日程。

　　 大战时她把心脏借给了一个人类，保住了人类即将流逝的生命。现在算算那人类活的时间够长了，也该还给她了。

　　 她没有心脏平时也不碍什么大事，就是感觉思维有些迟钝。

　　 莫软软每日研究着新花样，每次她拿给叶叶吃，叶叶都是又喜又惧。新东西总不可能次次成功，而且还是失败的几率大于成功。

　　 但成功的东西是真合吸血鬼的口味，甚至比新鲜的血液还要香甜。失败的东西堪比生化武器，搞的吸血鬼上吐下泻。

　　 明明叶叶可以用吸血鬼小弟来试毒，但她就是打心底不乐意，也想不明白为什么。

　　 叶叶偶尔会想，传承里没说借出去心脏会变傻，早知道她肯定不借。现在她已经想不起来为什么要借了，那段故事的记忆已经深埋在历史长河中。

　　 至于为什么不立刻出发去拿回心脏，原因有二：一是她在等一只吸血鬼，没有她的镇守，离开后城堡会有危险；二是她还没确定心脏的位置，离开太久了，重新建立联系总是会比较困难的。

　　 在这两件事都解决前，发生了一点点小意外。一个三级猎人带着五个二级猎人来亲王城堡探险了。

　　 在吸血鬼沉眠的日子里，与她命运相连的城堡也会封存与地下，静待主人的回归。简单来说，就是这块地突然冒出来，看上去还挺值钱的，自然就吸引来了猎人。

　　 吸血鬼猎人还有一个称呼叫赏金猎人，他们拿起武器，不仅为了保护人类，更多是还是为了自己。

　　 亲王城堡岂是那么好闯的，六个人在刚刚进入叶叶的领地范围就被吸血鬼们发现了。

　　 被恶趣味的吸血鬼们逗弄一翻，搞的灰头土脸后扔进了地牢。吸血鬼们的血奴要么是在人类奴隶市场买的，要么是这些人有求于吸血鬼，自愿当血奴的。
　　 但还有一种，就是捕捉的猎人。猎人来猎杀吸血鬼，吸血鬼吸他们的血。在吸血鬼的集市上，这种猎人血奴可是很值钱的。

　　 这本是一件小事，但坏就坏在野人身上。六个猎人被关进地牢前，见到了跟在莫软软身边的野人。

　　 野人现在叫莫野，暂时当莫软软的助手兼小弟。

　　 有些人吧，总是张的很像，就像一个模子里刻出来的。

　　 莫野就长得非常像他爹，一个叫聪厉的六级猎人，猎人中的佼佼者，换算到吸血鬼中就是亲王级别。而且这爹还贼看中自己从小被拐走的儿子，重金悬赏相关线索。

　　 每个接了悬赏任务的人都会拿到一颗信球。只要处于地球范围内，捏爆信球后聪厉就能感知到位置，然后就会赶来。

　　 聪厉来的那天，正好是叶叶准备出门的那天，城堡里留守的人根本不是他的对手。

　　 和聪厉一同来的还有一个女人，皮肤冷白可以与吸血鬼媲美，但她还真的是人类。

　　 城堡一时间易主了，吸血鬼们被锁到了一起。这个六级猎人也没对血奴们有好脸色，虽然把他们从地牢中提了出来，但还是把他们绑了起来。

　　 城堡大厅里能自由移动的只有聪厉、他身边的女人、莫野和莫软软。莫软软能幸免还是因为那个女人一靠近她，莫野就会表现出攻击性，并且发动攻击。

　　 聪厉历经风霜的老脸上充满了激动和伤心，他悄悄地向莫野移动，轻轻地说：“阿明，我是父亲啊。”

　　 莫野最近在莫软软的教导下掌握了基本的语言，他能听明白聪厉的意思，却没有一点反应。对他来说，聪厉两人就是敌人。

　　 无动于衷的莫野狠狠地伤到了这颗老父亲的心，他旁边的女人立刻安慰道：“厉哥别伤心，明明在外边的时间久了，可能连话都听不懂、不会说。等我们接明明回家，明明一定会好起来的。”

　　 聪厉拍了拍粟雅抱在他胳膊上的手，轻轻地点了点头。他对莫野说：“阿明，虽然现在你不记得我了，父亲带你回家，总有一天会好的。”

　　 说罢他瞧了瞧莫野护在身后的莫软软，皱了皱眉，但没说什么。现在不能刺激阿明，就先把人一起带回去。
　　 莫软软一直没什么动作，一是因为她知道自己实力不够，虽然已经很努力升到五级了，但根本不可能是两个六级的对手。二是因为她一直在呼叫叶叶，叶叶临走前留给了她一个通讯球，但那边不接通，她们也没办法通信。

　　 浩浩荡荡的队伍离开了城堡，一队是被抓的吸血鬼，不多，有四只，剩下的要么死了要么逃了，大部分都逃走了；一队是血奴，一队是那六个猎人，还有就是聪厉、粟雅、莫野和莫软软了。

　　 前边三个队伍都被绳子绑着手，以防他们逃跑。虽然猎人们曾经叫嚣着明明他们帮他找到了儿子，却被这样对待，也没能改变聪厉对他们的态度。

　　 猎人是会叛变的，在吸血鬼城堡里待了这么久，谁知道身上有没有鬼种，得回去拿专业仪器检查后才能确定。

　　 因为血奴的身体都比较弱，队伍行进的比较慢。甚至还出现了途中受不了而死亡的人。

　　 聪厉皱着眉检查血奴的死因，却只能看出是血液不足加疲惫，只得把人挖坑埋了。

　　 等到第二个血奴死亡时，队伍停了下来，其它血奴人人自危。在城堡他们至少还能活着，现在却只有死路一条了吗？

　　 聪厉这次没有立即把人埋了，而是停下来，所有人围成圈，把尸体摆在中央。

　　 两个小时后，尸体开始腐烂化成灰，五个小时后，世上除了一捧灰，再也没有此人的踪迹。

　　 传说，被纯种吸血鬼吸干了血液的人会化为飞灰。但六级的聪厉并没有感觉到纯种吸血鬼的存在。

　　 作者有话要说：求收《小妖精她傲娇迷人》

　　 ――――――――――――

　　 啊，这个世界不晓的写多长，下个世界是原世界。



67、心脏
　　 聪厉感到不妙, 要么是吸血鬼又进化了, 要么是他们有了特殊的武器。不管怎样, 对人类这方都不利。看来回去后要找那几个老家伙聊聊了。

　　 聪厉把几个队伍合编成了一个，一根绳串起来。一个吸血鬼、一个猎人和一个血奴交叉排列。

　　 他也不围着莫野了, 和粟雅一人在前边一人在后边, 守着这个长长的队伍。

　　 在第一个血奴死亡的时候, 莫软软联系上了叶叶, 叶叶就开始往这里赶。看着脑海中越来越近的红点，莫软软心里涌现出兴奋。

　　 本来她就想和叶叶一起去的，但是人类比不上吸血鬼的速度, 她只好待在城堡。没想到会出现这种情况，以后不管怎样她都要和叶叶在一起。

　　 现在叶叶离她不过半日的路程, 很快她就能到了。在这之前, 她得帮叶叶解决一些麻烦。莫软软不确定叶叶是不是两个六级猎人的对手, 所以必须把这种不确定消除。

　　 而且, 本来那个叫粟雅的女人也不是好人啊, 她只是没把自己的发现说出来，让恐慌在队伍中继续蔓延一会儿而已。

　　 莫软软觉得自己现在的状态好像有些不对，但又找不到原因, 于是便把这些不对抛到了脑后。

　　 “啊――救命救命，我的血在往外跑, 有东西在吸血！”突然最中间的血奴大喊大叫起来，聪厉立刻前去查看。

　　 “这里、从这里往外跑！”血奴指着自己的小腿说。

　　 聪厉一看，血奴的小腿上有个针眼大小的孔, 如果不是立刻查看，再过几分钟就会恢复如初了。

　　 在吸血鬼吸血的历史上，从来没有出现过这种情况。

　　 聪厉让队伍暂时停下，把所有的血奴集中到一起。

　　 聪厉问：“你是怎么知道血被吸的？”

　　 “感觉，”血奴一边瑟瑟发抖一边解释，“如果被吸血的时间长了，每次被吸血时都能感知到血液的流动。”

　　 血奴嘴唇发白，浑身上下看不到一丝血色，“不仅是小腿那里，仿佛有管子跑进血管中，从全身吸血。两秒，仅仅两秒，我的血量至少下降了四分之一。”

　　 他们很害怕，被吸血鬼吸血时，知道不会立即要自己的命，还能劝自己接受。但现在，一想到血会被吸干，身体会化为灰烬，他们就忍不住害怕，腿软脚软，走不动道儿。
　　 聪厉现在面临两个选择，一是将这些血奴就地抛下，他们快速回去找人商量查探此事的真相，二是继续带着他们，这样的话不仅拖慢了行程，可能一个活的血奴都带不回去。

　　 前者符合最大利益，后者不合聪厉的道义，这些血奴虽然很可恶，给吸血鬼们提供血液，但终究还是人类。

　　 夜幕渐渐降临，众人一声不吭地吃晚餐。忽然有个猎人痛吼：“吸血！有东西在吸血！救命！”

　　 其余猎人和聪厉快速过去将他团团围住，查看情况。

　　 粟雅惊疑不定地向四周乱看，她没有动手，那现在是谁？

　　 莫软软的目光盯着粟雅，看到她的样子，默默地勾起了嘴角。虽然不知道粟雅到底凭什么吸血，但是伪造一个相同的伤口还是很简单的。

　　 聪厉看着猎人的小腿，和血奴腿上的针孔一样，皱起的眉头能夹死一只苍蝇。

　　 假如把暗中的东西看作变异吸血鬼，那是什么情况才会让它放弃更容易吸食的血奴，转而向猎人下手呢？

　　 只有一个可能，血奴力量低下的血已经满足不了它了，它在成长！

　　 这个晚上没人敢睡，月光洒在众人凝重的脸上，倒衬的他们脸色惨白。

　　 第二天一早，阳光将浑浑噩噩丢嘴儿的众人彻底叫醒，聪厉终于做出了抉择。

　　 但还没等他宣布，粟雅惊疑的声音就响了起来，“他们全死了！”

　　 聪厉急忙去探人鼻息，得到肯定的结果，也不知该提心吊胆还是该松一口气。

　　 粟雅说：“暗中的东西真是太可恶了！”

　　 聪厉也咬牙切齿，“等抓住了它，我一定将他碎尸万段。”

　　 莫软软闻言在心里啧啧了两声，感叹这粟雅的心理素质还真是强。明明就是她昨晚杀了人，现在还能斥责自己。

　　 莫软软现在的心情还算好，昨晚半夜叶叶就到了，一人一鬼还对视了好一会儿。

　　 等会儿她就把粟雅的把柄递到聪厉面前，等两人内讧结束后叶叶再出来。

　　 一行加快了速度，粟雅的手放在自己的胸前，心中的惊恐越来越大。这颗她用了成百上千年的心脏，越来越诡异。

　　 从三百年前开始涌现出想要鲜血的欲望，到前些日子跳动越来越快，对鲜血的欲望越来越强。有时候在她反应过来前，吸血丝就已经扎到了人的心上，吸干净了人体内的血液。
　　 现在她的心率已经达到每分钟五百左右了，再这样下去大概她每天都要在找血和吸血中奔波。

　　 不过，若是猎人的血应该能让它安静一会儿吧？粟雅仿佛轻描淡写地扫过了那几个猎人。被吸血鬼俘虏的猎人居然还有脸活在世上，不如让她来帮忙清理掉……

　　 在粟雅不知道的情况下，她的眼睛染上了红色，口腔中的牙齿也冒出了一个尖尖。

　　 叶叶藏在暗处欣赏着她的杰作，这件事情告诉我们，吸血鬼的东西不能乱用。

　　 她食指敲了敲脑壳，当时这个女人是怎么说来的？等她报完仇就把心脏剖出来还给她？

　　 当吸血鬼不想干什么时，她的心脏就是纯真的永生利器。当她想做什么时，除非立刻把心脏剖出来，否则无药可救、无法可解。

　　 不过剖出来人就会立刻死，两种结果也差不多了。

　　 粟雅舔了舔殷红的嘴唇，一直暗中观察着粟雅的莫软软发现好像不用她挑事儿，粟雅自己就够了呢。

　　 莫软软看向红点在的地方，叶叶忽然出现给了她一个安心的眼神，又忽然消失。这下她放心了。

　　 粟雅已经丧失了理智，她毫不掩饰地吸食猎人的鲜血，速度快到猎人倒地时众人才反应过来。

　　 聪厉眯了下眼睛，刚才有什么东西反射的光芒太过强烈。如果他没看错，那根线一样的东西是连接在猎人和粟雅身上的吧？

　　 聪厉今年两百岁，粟雅是在她的妻子死后出现的，两人实力相当，趣味相投，很快就在一起了。但是现在，聪厉猛然发觉，他对粟雅的了解仅限于她口中的那些。

　　 不知道她从哪里来，不知道她家里有什么人，甚至不知道她今年多大……

　　 细思恐极，聪厉很难想象一只变异的吸血鬼潜伏在人类社会上百年会对人类造成多大的伤害。他又会不会间接做了危害人类的事情呢？

　　 被蒙蔽的愤怒直冲这个自认为上无愧于天、下无愧于人正直正义汉子的天灵感，一拳就朝粟雅冲了过去。

　　 正享受着美味血液余韵的粟雅猝不及防，直接被打飞了出去，撞到树上，可怜的大树就此折腰。

　　 粟雅还没反应过来自己做了什么，质问道：“厉哥你做什么？！”

　　 “谁是你厉哥？一只吸血鬼居然敢混到人类社会，我劝你还是束手就擒吧。”聪厉说一说完就冲了上去，粟雅为自保只能防御。

　　 “我不是吸血鬼，厉哥你听我解释！”

　　 作者有话要说：求预收《小妖精她傲娇迷人》

　　



68、病态
　　 粟雅的话让聪厉认为她觉得自己很好骗, 抓住现行之后还想骗自己, 成功让聪厉怒气更甚, 出手更狠。

　　 粟雅也打出了火气，她经历过大战, 即使这些年养尊处优也没忘了本能, 两人一时间打成了平手。

　　 六级猎人之间的战斗可不是旁人能参与的, 还得小心着防止自己被波及到。聪厉打粟雅那一拳时, 除了已经倒在地上的猎人外，其余吸血鬼和人都躲到了一旁。

　　 猎人们担忧地看向场中的战斗，万一聪厉输了, 他们可就一点活路都没了。

　　 莫软软瞅了瞅众人，见莫野的视线一直跟在自己身上, 伸出手揉了揉他的头, 示意他保持静止。

　　 而后莫软软以手为刀砍晕了自己附近的猎人, 将猎人全部砍晕后, 她发现吸血鬼们的束缚已经解开了。

　　 莫野痴痴地笑了笑, 甩了甩手上的绳子。

　　 莫软软回之以笑，却别突然出来的叶叶捏住了脸，叶叶低声说：“不许笑。”

　　 莫软软笑的更欢了, 连眼角都染上了笑意。

　　 叶叶恨恨地又捏了捏莫软软的脸，滑滑的、带着温度的脸很好摸, 一时间她竟不想撒手。

　　 莫软软拿开了叶叶的手，“回去给你摸，现在先把事情解决了。”

　　 叶叶恋恋不舍地移开视线, 看向了粟雅，眸中闪过一丝暗芒。粟雅突然发疯，以自损为代价重伤了聪厉。

　　 聪厉跌在地上，吐了一口血。粟雅一步步走近聪厉，右手指甲突长，又尖又利。抵在了聪厉的颈部大动脉上，只要稍微一动，便会鲜血四涌。

　　 “停吧，”莫软软看向叶叶，“叶叶？”

　　 叶叶打了个响指，跟着她来的吸血鬼们立刻上前捆住了聪厉和粟雅。粟雅在被捆住后晕了过去，聪厉没看明白这个发展。

　　 一伙儿人和吸血鬼又回了城堡，但是血奴都没了，还需要再去买。叶叶决定拿回心脏后带莫软软去血族的集市转转。她突然想起来，人类女性好像总喜欢买买买。

　　 聪厉好像也不打算走，吸血鬼们取不了他的血还得每天给他准备吃的，几天后就开始吐槽，联名要求主子处置他。

　　 放了聪厉是不可能的，放了无疑是给人类增加力量。但到底是莫野的亲爹，莫软软觉得取血不太好。
　　 就这事，莫软软问了莫野的意见，莫野没说话，只取了一盅自己的血给莫软软。意思是我都供血，他又凭什么呢？

　　 然后城堡里的吸血鬼们着实过了一段好日子，每天争抢享用六级血液的名额。

　　 而粟雅有时清醒有时疯癫，清醒的时候默不作声，疯癫的时候大喊大叫。

　　 很快又到了月圆之时，叶叶和莫软软一起来到了地牢里，粟雅的房间前。

　　 粟雅这个时候是清醒的，她坐在那里动也不动，对叶叶说：“你来了。”

　　 叶叶点点头，“它也想回家了。”

　　 粟雅的手放到胸前，脸上浮现出莫大的哀伤，“能再请求你一件事情吗？”

　　 “不能。”莫软软抢先发言。她早就看这个女人不爽了，得知她和叶叶的渊源后更不爽，这个得寸进尺的女人就该下地狱！

　　 粟雅被噎的说不上来话，她深吸了一口气，“只是一点很小的忙，对叶你来说不费吹灰之力。”

　　 “吹灰还要浪费时间呢，”莫软软呛道，“你还是赶紧去你该呆的地方吧！”

　　 粟雅该待在哪里？当然是坟墓里。

　　 叶叶拍了拍莫软软的肩，“别急，我不搭理她，你离远点，我要开始了。”

　　 莫软软边点头边后退，“可以了吗？”

　　 叶叶低头看了看莫软软后退了一公分的脚，“你说呢？”

　　 “不能再退了，”莫软软强硬地说，她怕叶叶不同意还反问，“为什么我要离开？”

　　 她现在一分一秒也不想远离叶叶，否则就会焦躁。

　　 “那好吧，”叶叶说，“一会儿别怪我没让你离开。”

　　 莫软软满头雾水。

　　 聪厉就在粟雅对面，闻言从床上下来走到栏杆前，定定地望着对面。百年的相处怎会没有感情？

　　 粟雅看到聪厉的动作，突然情绪激动，想说什么却没说出来。她面目狰狞地捂着胸口，痛苦地倒到了地上。

　　 “砰、砰――”的声音越来越大，粟雅的体表血管随之膨胀。

　　 莫软软见状立刻下蹲抱头，露出的胳膊被碎肉砸的挺疼的。

　　 等了十秒钟，莫软软试探性地抬头，却没看到想象中的场景。粟雅就像凭空消失了一样，看不出来一点痕迹。

　　 但看聪厉胀大的眼睛和惊恐的模样，刚才的场面一定很恐怖。
　　 算了算了，管它呢，反正没什么意义。莫软软看向叶叶，仿佛现在的叶叶跟刚才没什么变化，但从感觉这种玄乎的方面来讲，不一样了。

　　 叶叶伸手拿起莫软软的手放到了自己胸前，“感受到了吗？”

　　 “嗯，”莫软软慎重地点头，“很软。”

　　 叶叶：……

　　 叶叶语气带着些羞恼快速地说：“软什么软！让你感受我的心跳呢，你想什么呢！”

　　 莫软软一点不害羞，抱住叶叶的胳膊使劲儿蹭，“你又没明说人家怎么知道嘛？”

　　 叶叶不理她，一向冷白的皮肤却染上了一抹红晕。

　　 莫软软叽叽喳喳的声音在廊道里格外响亮，聪厉呆愣地看着两人的背影，是那么的遥远。

　　 这些日子莫软软也不搞什么实验了，前段时间得出的结论教给底下的吸血鬼和莫野，出了提供给叶叶的血外她全盘不管。每天都跟在叶叶旁边，就连上厕所也要跟着。

　　 叶叶倒不是觉得烦，只是觉得莫软软的状态不太对。

　　 比如昨夜，她趁着莫软软睡着了，去自己的异空间整理杂物。之前什么东西都往里塞，现在不整理都不知道自己有什么东西。白日里莫软软黏的紧，她就在晚上干活，反正吸血鬼一般不需要睡眠。

　　 她不过离开了三分钟，一秒都不多，再出来后整个城堡都沸腾了，莫软软到处寻找她的踪迹，脸色比她这只吸血鬼还惨白。

　　 昨晚一人一鬼一整夜没睡，莫软软抱着叶叶不撒手不闭眼。

　　 早上好不容易人睡着了，叶叶就想去拿个被子，离开的三秒后莫软软就跟弹起来似的坐了起来，眼神混乱。

　　 为此，叶叶今日让大管家去人类世界请医生了。

　　 医生先生吓的要死，一路被提溜着衣领子奔驰而来，气儿还没喘匀，心率还在二百加，他就被推到了叶叶面前。

　　 深更半夜，软软睡在叶叶旁边，两人的手握在一起，就像长在一起一样。

　　 叶叶问医生：“有个人，她非常黏吸血鬼，吸血鬼一秒都不能离开那种，是病了吗？”

　　 医生擦了擦额角的汗，心惊胆战地说：“这、这算是心理疾病吧，我、小人、不是管这、这个的，得找、找心理医生。”

　　 他生怕自己说出自己治不了就会被吸干净血，但说能治治不好会更惨吧。他这是倒了什么霉啊，人在家中坐，锅从天上来，以后他绝对不说上帝坏话了。
　　 叶叶皱眉，“哪个心理医生好？”

　　 医生吞了口唾沫，心一横说：“里奥医生，是人类的权威专家。”

　　 他倒也没说谎，里奥的确挺出名的，但还算不上权威，但是却是医生的死对头。医生这时候提他，既保全了其它专家，又能坑到死对头，两全其美。

　　 叶叶点了点头，打了个响指，医生的衣领子又被提了起来，扔到了无序区。

　　 医生仰天痛哭，他到底是造了什么孽啊！卖假药还是乱收费？！他以后一定做个好医生！

　　 很快里奥医生被请来了，他比上一个医生镇定多了，毕竟是曾经做过猎人的。

　　 又是半夜。

　　 里奥先问：“请问亲王殿下找里奥所为何事？”

　　 叶叶又把情况跟里奥讲了一遍，里奥歪了歪头，眼神看向床上的软软，“是她吗？”

　　 叶叶点头。

　　 里奥手搭在膝盖上，“或许我们可以聊一聊她的过去，答案和解决之道往往隐藏在这里。”

　　 叶叶思考了一会儿后说：“她出现在我的沉眠之地，我苏醒的第一眼看到的就是她。当时我没想吸她的血，她却自己把胳膊放到了我的嘴里。”

　　 “之后到现在，我每天都在享用她的鲜血。她前一段时间经常给我琢磨好吃的血食。”

　　 “后来我有事外出，有猎人来到城堡抓走了她们。在途中发生了一些事情，死了一些人，后来我把她带了回来。”

　　 “回来之后她就一直很黏我。”

　　 里奥说：“冒昧地请问，您是什么时候苏醒的？”

　　 叶叶说：“三个月多前。”

　　 里奥沉吟道：“亲王殿下，我想我需要和这位聊一聊。”三个月的时间几乎不可能产生像叶描述的那么严重的情况，里奥合理怀疑亲王是被当成了替身。

　　 一个字儿，惨。

　　 “明天，”叶叶说，“你下去吧。”

　　 叶叶熄灭了卧室里最后一盏灯，整个室内陷入一片漆黑。她掀开被子钻进被窝里，还未调整好姿势莫软软就已经压了过来，死死地抱着她，仿佛一不留神她就会消失一样。

　　 按道理来讲，修真到一定境界寿命与天齐，丧尸和星际人类的寿命都很长。那莫软软又是怎么结束一个世界到新的世界的呢？
　　 任务结束、世界崩塌，眼睁睁看着爱人消失。系统卖的道具用户体验感太差，根本忘不全。即使一直拿还会遇到叶叶，还能体验不一样的情景来安慰自己，一次又一次的拥有又失去还是让软软难过。

　　 具体体现就是软软这些日子来的状态。得亏是莺莺觉得软软状态不好，特意选的这个叶叶。不然要是叶叶冷淡地对软软，软软会更难过的。

　　 莺莺的报告已经发给上级了，希望上级能完美解决这个问题。

　　 第二天一早，莫软软醒来时就看到了自己抱着的叶叶，满意地蹭了蹭她的额头。

　　 两人的额头贴在一起，温度交换，呼吸交融。

　　 叶叶睁开了眼睛，她忽然想到了初拥，问：“软软，愿意让我给你初拥吗？”

　　 “不要。”莫软软毫不犹豫地拒绝。

　　 作者有话要说：求预收《小妖精她傲娇迷人》





69、不治
　　 叶叶不解：“为什么呢？初拥是……”

　　 莫软软堵住了叶叶的嘴, “我知道那是什么啦, 虽然我很想刻上你的痕迹, 成为你的专属。可是我变成吸血鬼后，你就不能喝我的血了啊, 我才不想让你喝别人的血。”

　　 叶叶哭笑不得, 她没想到莫软软会这么……嗯, 她想不到怎么形容, 但略微加快的心跳告诉她，她很欢喜。

　　 用过早饭后，叶叶和软软到了会客厅。里奥已经等在那里了。

　　 见到叶叶和莫软软, 里奥站起来迎接，“两位女士早安, 我是里奥。”

　　 后边的自我介绍不仅是对软软说的, 叶叶也不知道他的名字。里奥想, 如果他能活着回去, 一定要在自传上写, 亲王知晓他的名字。

　　 “早安，里奥先生，”莫软软说, “我是莫软软。”

　　 打完招呼后两个人一起看向叶叶，里奥是在等叶叶的指示, 莫软软是在询问要做什么。

　　 “先坐。”叶叶带着软软坐到了长沙发上，里奥坐回了原处，长沙发对面的单人沙发。

　　 叶叶说：“你和里奥聊一聊。”

　　 莫软软眼中出现了问号, “我和他聊什么？”言下之意就是她和他没什么好聊的。

　　 叶叶不知道怎么委婉地表达出自己的担忧，而且有病的人通常都觉得自己没病，别人说她有病她还会急。一下子她倒没想出来该怎么回答软软的问题。

　　 莫软软看向叶叶的眼神越来越奇怪，充满了狐疑，突然要她和一个男性人类交谈是干哈？

　　 不会是嫌她烦了，要转移她的注意力，搞什么人类那套相亲吧？不行不行，莫软软忙起身坐到了叶叶腿上，双手环住叶叶的脖子，“不行不行，软软只喜欢叶叶，叶叶别想丢开软软。”

　　 叶叶哭笑不得，她抱住软软的腰，把人往自己这边靠了靠，“让里奥跟你讲吧。”

　　 莫软软目光直视里奥，丝毫没有因为与叶叶的亲密状况害羞。

　　 里奥心里发苦，吸血鬼真是太坏了，哪有这样坑医生的。就凭和叶短短的几句交谈，里奥根本没办法判断莫软软的情况，也就不能对症下药，只好先一步步试探了。

　　 里奥斟酌着用词，“您这些日子来心情如何？”

　　 莫软软脱口而出：“很好啊，每天都很开心。”
　　 她忽然笑了笑，“我想请问您是做什么的？”

　　 里奥下意识地看向叶叶，叶叶扶额，点了点头。

　　 里奥咳了咳，“算是医生。”

　　 “哦？”莫软软还在笑，“管哪方面的啊？”

　　 “心理……”

　　 “那就请里奥医生帮帮我吧。”

　　 里奥被莫软软的坦然惊了一下，但随即就有些高兴。只有病人配合他才有把握帮助病人，一直坚持自己没病的人他医不好。

　　 但随即，里奥就成了生活折磨的痛苦不堪的小可怜。

　　 莫软软很配合，两人的交谈很愉快，但症状却一点也没减轻。

　　 三个月后，又是深夜。

　　 脸上长了好几个痘痘的里奥对叶叶说：“尊敬的亲王殿下，恕小人无能为力，只要您安生待在莫女士身边一点问题都没有的，就别再折腾了。”

　　 里奥已经看开了，即使知道这些话可能让吸血鬼不高兴。但比起这种无力到让他质疑自己专业水平的日子，里奥宁愿去死！

　　 或许那些发现自己失踪的、自己曾经治愈的病人可能会给他买块墓地。

　　 叶叶舔了舔嘴里的犬牙，“知道我为什么会找你来吗？”

　　 “因为、我比较出名？”里奥也很迷惑。他的确治愈了不少人，但还不至于让吸血鬼千里迢迢跑到第一区专门抓他吧？据他所知，目前被认定为权威的波克医生可就在第七区。

　　 “因为我先抓了个医生，他倾情推荐你，”叶叶说，“三角眼、香肠嘴、右脸有颗大痣。”

　　 里奥握拳，压下心中的怒气，“多谢殿下告知。”

　　 “嗯，我让管家送你离开。”

　　 吸血鬼坏的很，虽然没有直接要了人家的命，却让人家不好过。本来以为是自己倒霉，没想到却是死对头陷害的，如果上个医生侥幸没死，那场面一定很有趣。

　　 叶叶也不打算再请医生来了，反正对身体没什么伤害，她只要每天陪着莫软软就行了。

　　 有时她也会问自己，应该脑子没傻掉吧？为什么会对一个才认识这么久的人类好。她回答不上来，只是遵从自己的意志。

　　 有时候她都怀疑是莫软软给自己施巫术了，可是并没有中咒的迹象。再说了，她也觉得现在的日子挺好的，没必要改变。
　　 一觉醒来，经常和自己聊天的里奥不见了，莫软软就当从来没见过他，即使和这个人挺聊的来的。

　　 莫软软感觉自己被分成了两半，一半沉浸在过去不愿意醒来，一半黏在叶叶身上，稍微有一点风吹草动就战战兢兢。

　　 她无力改变，甚至希望时间过的慢一些，她无法想象未来会是什么样子。

　　 这些日子她经常做一个梦，梦里莺莺欢快地对她说：“恭喜软软，任务完成啦，你可以回到原来的世界啦！”

　　 一想到这个可能，莫软软想心就一抽一抽的。如果真有那么一天，大概她得疯一段时间。

　　 无论什么总会消失在时间的长河，莫软软惊恐地发现，她第一、第二个世界的回忆正在慢慢消散。

　　 虽然里奥没能帮上什么忙，但他临走前还是建议叶叶可以多带莫软软出去玩。去那些人不是很多，经常能让两人独处，但又好玩又有纪念意义的地方。

　　 叶叶回忆了一番自己的吸血鬼生，着实找不出来什么玩乐的地方。小时候在家里挣扎，大了在战场玩。吸血鬼生单调又无趣，没什么朋友，也不会有吸血鬼邀请。

　　 不过有时候是想什么来什么，苦苦思索半天的叶叶在下午时收到了邀请函。菲力公爵找到了相伴一生的吸血鬼，诚邀大家来参加婚礼。据说还是个地位卑微、实力低下的混血种。有不少人想看菲力公爵的笑话。

　　 吸血鬼，尤其是纯血种吸血鬼之间格外重视血脉，因为血脉是吸血鬼力量的源泉。一般来讲只有父母双方的血脉纯净才能生出强大的幼崽。

　　 等级制度分明的吸血鬼社会才没有什么父亲强大儿女的待遇就会好的说法，唯一能得到尊重的只有自己的实力。甚至有些吸血鬼会亲自杀死让自己丢脸的弱小吸血鬼。

　　 想这么多，叶叶都是在思考带莫软软去参加宴会的可行性。人类，在激进派的吸血鬼眼里，只是单纯的血袋。就像人类看待鸡鸭猫狗一样。

　　 带软软去的话，软软会不会因为某些坏吸血鬼的冷嘲热讽和蔑视伤心难过呢？就算她能在事后教训他们，也抚平不了创伤。而她双拳难敌四手，又不可能去一个个提前教训，让他们乖乖的。

　　 想来想去，叶叶决定还是把选择权交给莫软软吧。
　　 于是，莫软软面前出现了三个选项，都是叶叶精挑细选出来的。

　　 “一、去参加菲力公爵的婚礼，到时候可能会遇到一些不友好的吸血鬼，但可以看到婚礼的盛典。”

　　 “二、去圆月集市，人类和吸血鬼都有，每月一开，有许多稀奇古怪的玩意儿。”

　　 “三、哪儿也不去，继续在家里。”

　　 叶叶说完就期待地看着莫软软，当然目光还是比较隐晦的，她不希望自己来干扰莫软软的选择。

　　 听到家这个字，莫软软心脏有那么一下悸动，她想起了自己刚来时布置的小楼。也不知道现在怎么样了，当时没想到会离开这么久，那些雇来的人大概早就不干了吧。

　　 “软软？”叶叶的手在莫软软面前晃了晃，她见软软不吭声还以为她哪个都不想呢。

　　 “嗯，”莫软软说，“叶叶，小孩子才做选择。软软要先去一再去二，然后软软还想带叶叶去看看软软的小楼。”

　　 叶叶：……“好。”

　　 去参加别人的婚礼，必备的就是自己的礼服和送给人家的礼物。礼物不用莫软软操心，但是礼服总要挑自己看着顺眼的。

　　 一直以来，莫软软都是自带的两套轮换，而叶叶仿佛没换过衣服，她还暗地里劝过叶叶爱干净点。直到莫软软打开了叶叶的衣柜，一模一样的衣服有几十件，她才知道是误会了人家。

　　 所以现在就面临着窘境，软软没有合适的衣服。本来打算参加完婚礼再去的圆月集市只好提前了。幸好婚礼之前还有一场集市。

　　 圆月集市最初是吸血鬼建立的，后来又人类偷偷摸摸地集市上买卖。又发展了一段时间后才变成吸血鬼和人类通商的集市。

　　 名字虽然一直沿用最初的，但是实际上分成了两个专场。圆月专场和耀阳专场，前者吸血鬼摆摊，在夜晚，后者人类摆摊，在白天。

　　 集市就在无序区，又算无序区中唯一一块有秩序的地方。每年地方不固定，由人类和吸血鬼的商会协商，这次离人类的地盘近一点，下次就要离吸血鬼的地盘更近。

　　 叶叶这次出行前特地让管家找来了交通工具。莫软软看着这个跟木酒桶一样的马车，第一次不知道该说什么。
　　 偏偏叶叶还骄傲地说：“怎么样？这是我和管家一起设计的，车行都找管家购买图纸呢！”

　　 可能是人类和吸血鬼审美不通，毕竟红酒和血长的差不多，爱屋及乌，爱屋及乌。莫软软给自己找借口洗脑，片刻后笑的眯眯眼，“真是太棒了呢！”

　　 打开酒桶、哦不，打开马车的车门，叶叶先进去，她是想拉软软的，但不过是转个身的功夫，莫软软就已经爬了上来，漂亮的眸子里满是惊恐和失而复得的喜悦。

　　 叶叶抱住莫软软，轻轻地拍着她的背，“不怕不怕，软软不怕，叶叶在呢。”

　　 莫软软深吸了两口气，紧紧地抓着叶叶的胳膊，“我没事的，就是叶叶不要离开软软的视线呀。”

　　 “不离开不离开，再也不离开。”

　　 叶叶没想到莫软软的情况越来越严重，或许一起长眠会更适合。

　　 作者有话要说：求预收《小妖精她傲娇迷人》



70、婚礼
　　 不过这想法也就一闪而过, 没有人类想在棺材里长眠的。

　　 等莫软软恢复过来后才有兴致打量酒桶内部, 圆弧形的坐位, 左右两边都有放置物品的台子，后被则是靠枕。

　　 看上去挺普通的, 左右的心形小窗户也就能给它的颜值加一点点分。而且色调还是猩红色为主, 怪压抑的。

　　 不过莫软软对环境没什么要求, 叶叶喜欢的她都可以喜欢。

　　 两人到达的时候正是正午, 太阳高悬，连商人都莫的力气吆喝。

　　 大棚棚下摆着摊子，摊子后边则有帐篷。还有专门出租帐篷提供住宿的地方, 在集市的正日子外，前几天和后几天也是会有买卖的。

　　 莫软软和叶叶来这里是想买个成品的, 但是一圈看下来, 人类的审美真的没一点点在吸血鬼身上。

　　 莫软软拿着一件新兴起的黑色鱼尾裙。

　　 叶叶：好丑

　　 莫软软想着可能是因为叶叶年纪太大了, 不喜欢年轻人的玩意儿, 又换了一件复古贵妇裙, 蓝色为主调，混杂的元素挺多的。

　　 叶叶直接嫌弃地后退了两步。

　　 莫软软：……

　　 “不如我们只买材料，自己设计？”莫软软问。

　　 “好！”显然叶叶是个喜欢动手的吸血鬼。

　　 然后莫软软就看着叶叶到宝石商人那里买了许多红宝石, 颜色越红她越喜欢。布料也是各种红，红丝带、红扣子、红色挂饰……全部都要是红的。

　　 据莫软软观察, 城堡里的其它吸血鬼貌似更喜欢黑色，整个身上偶尔有红色配饰。

　　 叶叶把集市上的红色东西扫荡一遍后和软软一起到了集市中央。这里有歌舞杂耍表演和茶摊，不少人坐在这里消磨时光娱乐娱乐等着夜晚的到来。

　　 所以这里总是人比较多的。吸血鬼虽然可以在阳光下生存, 但还是更喜欢黑夜。除了要在集市上买买买的吸血鬼，没吸血鬼会到这儿来。

　　 叶叶的出现倒是在人群中引起了一阵嘀咕声，但很快就被场地中央的表演吸引走了。

　　 临近傍晚，莫软软吃饭，叶叶吃血糕，一人一鬼之间仿佛有种别人插不进去的气场。但这气场只针对脸皮薄的人或鬼有用。

　　 夜幕渐渐降临，吸血鬼也陆续来到了这里。这里的人类换成了吸血鬼。
　　 莫软软惊愕地看着眼前的小姑娘，难道是她耳朵不好幻听了？吸血鬼的等级制度不是很森严吗？这小姑娘她都能秒杀。

　　 “我说，本小姐看上你手里的东西了，劝你赶快给本小姐献上来。”露丝对着叶叶说，至于莫软软，她是一个眼神都没给的。

　　 叶叶笑了笑，饭盒里的血糕三两下吃完，对着露丝倒了倒盒子，血糕的渣渣掉落到地上。

　　 “哦，实在是不好意思，还有一些渣渣，麻烦你自己捡起来吧。”叶叶说。

　　 露丝气得涨红了脸，手里的鞭子破空而来，“咻”的一声后停在了空中。

　　 莫软软瞧着露丝羞愤的眼神，可不像是她自己收了手，那就只能是叶叶自己做的了。什么时候叶叶这么厉害了呢，她都没看见叶叶的动作。

　　 空气中阻挡住露丝鞭子的元素显露出了血红的颜色，忽然转动起来，鞭子受力从露丝手中脱出，露丝也摔了个狗啃泥。

　　 莫软软忍不住笑起来。

　　 “你给本小姐等着！”小姑娘哇哇大哭着放狠话，跑走了。

　　 这就是个小插曲，让莫软软、叶叶和周围人看个笑话而已。

　　 “怎么样，血糕居然会吸引到别的吸血鬼，等以后没钱了可以贩卖这些东西。”莫软软骄傲地说。

　　 叶叶揉了揉软软的脑袋，“你用普通人的血做出来试试，软软只能是我的。”

　　 莫软软傻傻地笑，每次叶叶宣示主权的时候，她总会很有安全感。

　　 等圆月专场开启，莫软软和叶叶开始逛起集市。肉眼可见的，吸血鬼们卖的东西就比较少，比较单调。最受欢迎的居然是血液，卖给吸血鬼的是人类的血，卖给人类的就是吸血鬼的血了。买的人类还不少，也不知道想干什么。

　　 转了一圈没什么漂亮的东西，莫软软本以为带回去的行李不用再增加了，没想到转眼间叶叶就买了一车的杯子。

　　 真・整整一车，软软惊讶的嘴都张的老大了。

　　 “家里不是有那么多吗？”莫软软问。

　　 叶叶理所当然地回道：“这是最新款的，回去把之前那些挪到地下室就好。”

　　 后来莫软软帮叶叶挪杯子的时候，进了地下室才知道一整个厨房的杯子、一整车的杯子都不算什么。
　　 这个地下室大约有三个足球场那么大，一个橱柜一套杯子。据管家透露，城堡里杯子的更新速度全看外边有没一出新。要是有新系列，即使是上个月才换过的，也要再买新的。

　　 莫软软喜欢这样的生活，每天都在多了解叶叶一点，每天都与叶叶在一起。

　　 叶叶的礼服设计的很顺利，莫软软全程只说“好好好”、“叶叶最棒啦”、“只要叶叶做的我都喜欢”等话语。

　　 等成品出来后，莫软软后悔了，就是非常后悔。

　　 她看着木质模特身上的酒桶，非常想扭头就走。没错，这礼服就是两头窄中间鼓，非常像木制酒桶。为了相像，叶叶还特地忍痛在纯红色礼服上加了些木头的纹理。

　　 莫软软麻木地换上礼服，站在镜子前看自己。就像身上套了个红色儿的酒桶，酒桶上还配着许多装饰。

　　 如果忽略它奇怪的配色后，单看版型还是很可爱的，可是没有如果。

　　 叶叶蜜汁自信，不仅自己夸自己，夸礼服好看，甚至叫来管家和其它吸血鬼，让莫软软遭受夸赞的魔音洗礼。

　　 莫软软以为，叶叶的一定跟她一样，怎么着也不能不一样吧？

　　 “叶叶，你的呢？快点换上！”莫软软催促道。

　　 然后叶叶从衣柜里拿出一个黑袋子的时候她就体感不对，怎么是从里边拿出来的，不是现做的吗？

　　 黑袋子打开后，莫软软彻底呆愣了，这和说好的不一样？！！！

　　 礼服是件中长裙，黑红色，裙摆，梦幻飘逸，上身复古刻板，两者结合在一起反而有种妖冶神秘的美感。

　　 带链胸针别在左胸处，血红色的宝石反射着光芒，黑色的链子敲打在一起，发出清脆的响声。

　　 叶叶穿上后在莫软软面前转了一圈，噘着嘴说：“真是太丑了。”

　　 莫软软猛地把叶叶扑到了床上，“啊啊啊啊，嫌丑咱们换换啊！”

　　 叶叶委屈巴巴地说：“这是亲王的制服，每次去参加正式宴会都要穿。如果可以我才不想穿这样的衣服。”

　　 莫软软滚到了一边，开始盘算起怎么才能不丢人的参加婚礼。或者直接不去？从源头上切断。

　　 叶叶后知后觉，呆呆地问：“软软，你是不是不喜欢啊？”

　　 莫软软又翻身压到了叶叶身上，疾言厉色，“瞎说什么呢？软软什么时候都会喜欢叶叶，就是穿着好羞耻的。”
　　 她拍了拍自己的大肚子，使劲儿都按不下去，完全隔开了和别人的距离。

　　 等等，叶叶不会是故意的吧？比如不喜欢看到她和别的吸血鬼接触，特地搞了这么一件衣服。

　　 但也就是想想，就叶叶这情商，看起来不怎么高的亚子。

　　 不论如何，酒桶装礼服莫软软是穿定了。

　　 时间很快就到了婚礼的日子，酒桶马车里装酒桶软软，叶叶显然很喜欢这种――坐在酒桶里、抱着酒桶的小日子。

　　 莫软软觉得，吸血鬼的城堡大都一样，没什么新意。没想到人家婚礼根本不在自己城堡里举行，而是有特定的公共的场地。

　　 场地一点也没用吸血鬼风格，反而有成片的玫瑰花田，各种颜色的，组成一个个心形，最后又共同组成一个大心形。

　　 在心形的最中央有一块圆形的空地，宾客们都在这里聚集。座位都是呈圆形摆放，一圈又一圈。在最最最中央，一个大约直接五米的池子，池子上方是一座桥。

　　 叶叶的地位高，位置靠前。莫软软好奇地瞅着中央的桥。桥看上去像是红宝石堆砌的，华而不实。而且雕刻技术看起来不怎么样，都没有什么繁复的花纹。

　　 叶叶的城堡离这里比较近，来的比较早。随着宾客越来越多，莫软软发现这里的画风被清楚分明地分裂成了两种。一种是世人眼中尊贵华丽的吸血鬼贵族，一种是像莫软软这种的。

　　 好像……叶叶这种奇怪的审美不怪她，而是吸血鬼整个种族的锅。

　　 对了，她们到达的时候是黄昏降临，现在差不多天已经黑了。但是并不暗，周围的玫瑰会发光，看东西还是挺清楚的。

　　 就这么点东西，看久了就烦了。莫软软问：“叶叶，怎么还不开始啊？”

　　 叶叶指了指天上的月亮，“等它挪到正南方的位置，新人才会出场。”

　　 莫软软：“……那咱们为什么要来这么早？”

　　 “规定……”

　　 这就让人很无语了。

　　 “一会儿你好好看，看着他们是怎么做的。”叶叶提醒道。

　　 “嗯哼？”莫软软胳膊搭在了叶叶肩上，温热的气息吐到叶叶的侧脸，“我们也会有这个吗？”
　　 叶叶的声音细弱蚊蝇，“如果你愿意的话。”

　　 mua的一声，莫软软亲到了叶叶脸上，“当然愿意。”

　　 等到午时，新人终于出现了。他们分别坐在吸血鬼抬着的轿子上，从桥的两边跳跃而来。

　　 轿子停在桥两头，新人下车，默契对视一笑后走上了桥。

　　 一分钟、两分钟……十分钟过去了，莫软软耷拉着死鱼眼打了个呵欠，“这是在干什么？”

　　 “考验，”叶叶细细解释，“纯血种的婚礼都要经过血桥的考验，否则会一死一伤。双方同时踏到桥上后血桥会根据两方血脉浓度之差和实力之差给予压迫。通常来讲是两者之差越大越难通过。”

　　 “你往那边看看，”叶叶指了指，“保守派最重血脉，他们都是来看笑话的。因为女方血脉和实力都太差，根本配不上公爵。”

　　 作者有话要说：求预收《小妖精她傲娇迷人》



71、陪伴&初拥
　　 莫软软有些忧心, 至少人家还都是吸血鬼，她和叶叶这一个吸血鬼一个人类, 不会上桥就死吧？

　　 叶叶看莫软软一眼就知道她在想什么，安慰地揉了揉莫软软的头, “放心，两个完全不同的种族上去没有血脉制约，只有实力差作用。”

　　 莫软软眼睛瞬间就亮了好几度，“那我要快点修炼啦, 争取早点和叶叶站在同一层次。”

　　 菲力公爵不愧是公爵级别的吸血鬼，即使阻力巨大，他也在缓慢前进着。可是, 直到他到达桥中央, 他的新娘也没迈出第一步。

　　 议论声像雪花一般飞向新娘的耳旁, 想要把她淹没。

　　 菲力公爵一直在鼓励他，看起来他真是是个成熟可靠的丈夫。可惜了，并不是他一只吸血鬼就能做到这种需要两只吸血鬼才能做到的事情。

　　 新娘面露狰狞，吐了口血，身子在摇摇晃晃中倒到了地上。

　　 这一倒像是打开了什么开关，还在观望的吸血鬼们也开启了嘲讽。没有吸血鬼同情她，不自量力妄想违背血脉的制约勾搭上公爵，真真像极了人类口中的癞□□。

　　 血族自成立以来就是如此，尊重属于强者，弱者连嘲讽都不一定能拥有。

　　 这场不受祝福的婚礼到底还是以失败告终，菲力公爵抱着晕倒的吸血鬼落寞的离开, 在众吸血鬼的嘲讽声中。

　　 莫软软攥着叶叶的手坐在位置上没动，死死地盯着桥边那滩血迹。

　　 她的嗓音有些沙哑，“叶叶，为什么呢？是因为那个女吸血鬼不够爱菲力公爵吗？”莫软软活了这么久，没遇到过什么挫折，就算每个世界刚遇到叶叶的时候难受，但两人总归会相爱，叶叶总会宠着她。

　　 这让她有种恐慌，当她完成这不知道为什么的任务后，无论如何努力，都无法再跨过那座桥，牵到叶叶的手。

　　 叶叶抱住莫软软的大酒桶衣服，把她放到了桥的一头，自己则走到了另一头。

　　 叶叶说：“试试。”

　　 她迈出了第一步，莫软软看着她的动作，久久没敢迈出第一步。她怕，她好怕走不过去。

　　 叶叶唰唰几步走到了桥中间，向莫软软伸出了手。

　　 莫软软颤巍巍地伸出手，但怎么都迈不动腿。
　　 叶叶叹了口气，快步走到莫软软面前把她扯到了桥中央。

　　 莫软软呆呆的，似乎还没反应过来发生了什么。

　　 叶叶拉着莫软软的手，两只手一起按到了桥上一个凸起处。

　　 彩色玫瑰就像礼花一样炸开，漫天飞舞，桥底下的池水动起来，奏出欢快的乐音。

　　 如果她们正在举行婚礼，满座的宾客将会献上最热烈的掌声和最真挚的祝福。

　　 莫软软的眼瞳中倒映着叶叶的脸，两人离的越来越近，越来越近……突然，两人无法再靠近。

　　 叶叶和莫软软同时低头，酒桶服尽职尽业地阻挡着两人的靠近。

　　 莫软软撇了撇嘴，抱怨道：“哼，都怪你！”

　　 叶叶无语凝噎。

　　 本来在婚礼后菲力公爵还应该举办三天的宴会，但是婚礼没举行下去，宴会自然就取消了。因为菲力公爵很看重婚礼，宴会的材料都准备好了，现在他无心宴会，就让仆人把材料拿出来，谁有需要谁就带走。

　　 大贵族们没一个去拿的，即使菲力公爵准备的都是好东西。莫软软就没这个负担了，瞅见什么好的就拿，直到把两人的手填满。

　　 反正菲力公爵看到这个会伤心的，她就帮他解决点好了。而且都是送了礼物的，不拿点忒亏本惹。

　　 离开菲力公爵的领地后，莫软软和叶叶没有回叶叶的城堡，而是坐着马车一路驶向无序区。

　　 通过无序区后就到达了第九区。马车停在了第九区的边界，虽然这里离无序区很近，但是吸血鬼可不能光明正大的出现。

　　 带兜帽的黑袍被莫软软穿到了叶叶身上，犬牙什么的叶叶自己能收回去。莫软软就特地跑去买了化妆品套装，给叶叶凡是露出来的地方都补了层妆。一点也不省，绝对不会造成那种只画脸不画脖子导致的差别。

　　 全部拾掇好后，莫软软才牵着叶叶走进了第九区。第九区还是老样子，没什么好玩的好吃的，莫软软带着叶叶只奔她的小院。

　　 莫软软本以为她的小院会荒凉的不成样子，没想到前后院子种的东西都还活着。

　　 她兴冲冲地推开篱笆墙的门，叶叶却拉住了她。莫软软扭头不解地看向叶叶，叶叶说：“活人的气息，有人在这里生活。”

　　 “哈？”莫软软张大了嘴。这个世界的房产，尤其是第九区的房产，只有原主确认死亡十年以上，而且无亲属继承才会被回收卖给其他人。
　　 莫软软还正在疑惑发生了什么呢，小楼的门被推开了，走出了一个白白胖胖的小姑娘。

　　 小姑娘一手拿着鸡爪一手拿着面包，满嘴都是油，看到叶叶和莫软软站在篱笆门内，不客气地说：“真是两个没有礼貌的下等人，快点滚出我的家，不然让执法队抓你们去挖矿！”

　　 “你的家？”莫软软翻了个白眼，“这是我的房子我的家，你这个鸠占鹊巢的小贼。”

　　 “吉拉！吉尔！”小姑娘愤愤地大喊，“把这两个疯女人扔出我的家！”

　　 随着小姑娘的叫喊，走出来了一对瘦瘦小小的双胞胎，一直低着头。

　　 莫软软看他们太瘦没好意思下狠手，只是把两人抓起来拿绳子绑了起来。

　　 她的速度太快，快到小姑娘刚咬了口面包，还没咽下。莫软软一步步地逼近小姑娘，小姑娘哇的一声哭出来跑了进去，还没忘把只剩骨头的鸡爪子当武器阻挠莫软软的步伐。

　　 打了小的来了大的，莫软软刚走进小楼，就看到一个胖胖的、穿着睡衣的女人从楼梯上走了下来，安抚着小姑娘。

　　 见到莫软软，大肚子一挺、白眼一翻、嘴巴一撇，“哪来的滚回哪去，知道这是谁家吗？我丈夫可是执法队队长，信不信让她抓你们去挖矿。”

　　 “哦豁，”莫软软吹了个口哨，“你们强占民宅还有理了？”

　　 “什么强占民宅，这小院是我们花大价钱买下来的，”胖女人抠着自己涂着血红指甲油的指甲，“有精神病就去治啦，闯别人家也不能让你有房子哦。”

　　 莫软软回了她一个白眼，也不再废话，抓起女人和小姑娘把两人扔了出去。把小楼里所有不属于自己的东西都放到了门口。

　　 东西不多，这家人平时用的东西居然大部分都是莫软软的，也真是让人无语。

　　 虽然这个世界没有密码锁那种很高科技的东西，但是它有防护罩。每个房子的主人都可以到指定地点购买防护罩，也只有主人可以开启关闭，只要主人不死，防护罩就没办法拆走。

　　 莫软软一边把东西往外边扔，胖女人在门口哭天喊地，小姑娘也在哭。
　　 扔干净东西，莫软软开启了防护罩，这下没有她的允许一只苍蝇都飞不起来。

　　 莫软软擦干净两把椅子，给自己和叶叶坐。她满脸歉意，“本来想带你看看、再住一段时间的，现在看来咱们还是回城堡吧。”

　　 妖精的占有欲都很强，尤其是地盘。被别妖染指后要么长时间重新做标记，要么遗弃。莫软软实在是不想让叶叶住在其他人的味道这么浓的地方。

　　 叶叶点头，“把它处理了咱们就回去。”

　　 嗯哼，就算不住也不能便宜其他人。莫软软准备带着叶叶到房屋中介去，出门却发现门口聚集了许多人。除了胖女人等四个，剩下的男人都穿着统一的服装，应该就是执法队了。

　　 执法队空有一个名头，队伍里都是些一、二级的猎人，在第九区根本惹不起什么人，也就偶尔能欺压个低级猎人或者普通人。

　　 莫软软这个前四级猎人现五级猎人的知名度还是比较高的，当然是因为原主那些奇葩的作法。但是也不是执法队惹的起的。

　　 执法队队长一看到莫软软就腿软了，心里疯狂怒吼，说好的这人死在无序区了呢？！！

　　 见到莫软软走来，堵在门口的执法队自发让开了路。

　　 莫软软没理他们，牵着叶叶的手向远处走去。执法队队长想说些什么，却被叶叶一个眼神吓的顿在了原地。

　　 把房屋卖给中介后，莫软软又补充了一大堆材料，悠悠地坐着马车往城堡走。

　　 时不时把叶叶摁在墙角亲，或者被叶叶摁在床上，偶尔再来个服装play。莫软软觉得，这样的日子实在是太幸福了。

　　 可是幸福的日子总是短暂的。这天，叶叶带回来了一只低级吸血鬼。

　　 吸血鬼很奇特，明明生命体征很正常，却仿佛一个提线木偶，只会说特定的话。

　　 叶叶派吸血鬼外出查探，派出去的那只吸血鬼回来后也只会重复离开那天说过的话了。

　　 莫软软仿佛意识到了什么，她拉着叶叶来到了城堡的顶层，向四周远眺。

　　 以城堡为中心，还处于正常范围内，但再远的地方却已经成了一片白茫，城堡成了大海中的一叶孤舟。且白茫的范围越来越大，每时每刻都在侵袭着城堡的领地。
　　 渐渐地，城堡里的正常吸血鬼只剩下了叶叶，正常的人类只有莫软软一个。而白茫已经到了城堡附近，仿佛一打开门就能变成白茫。

　　 猩红色的地毯、洁白色的床单，叶叶压在莫软软身上，舔舐着她的脖子。

　　 叶叶的声音有些沙哑，“软软不是不想要初拥吗？”

　　 “那是因为你只能喝我的血！”莫软软轻喘着春潮，带上了鼻音，尾掉又轻又软，“搞快点，我想要。”

　　 回应莫软软的是咬破皮肤的尖牙。

　　 汩汩的血液从莫软软体内被吸出，叶叶大口大口地吞咽。

　　 随着血液的流失，莫软软陷入眩晕之中，窒息的感觉一点点降临她的身体，仿佛就要死掉。

　　 莫软软嘴角扬起了微小的弧度，她混沌的脑子想着，就这么死了也不错。

　　 叶叶额头沁出了细密的汗水，心里一点点算着血流量。当莫软软的血即将耗尽时，进入叶叶体内经过叶叶同化的血开始回流。

　　 莫软软的指尖无力地震颤，全身仿佛有电流窜过，沿着她脆弱的血管，轻轻地敲击她的神经。

　　 意识也在一点点恢复，当叶叶的尖牙离开莫软软的脖子时，莫软软费尽力气吻住叶叶的唇，迟钝的小舌倾诉着爱意。

　　 剧烈的运动加快了身体同化的速度，莫软软的皮肤在变白变冷，尖牙还不小心划破了叶叶的唇。

　　 莫软软在叶叶耳边轻声喘息，“叶叶，你的血，好甜。”

　　


72、原世界
　　 秋风带着落叶打转儿, 转到了莫软软的眼前，她伸出白嫩的手掌接住这片金黄的叶子。

　　 莫软软人身蛇尾盘踞于巨石之上, 身旁散落着许多酒坛，有空的, 也有未启封的。

　　 浓郁的酒香充斥这片断崖，偶有飞鸟路过，被这酒香熏的晕晕乎乎，波浪线飞行。

　　 莫软软迷离的眼眸盯着这片叶子, 叶子重影叠叠，仿佛幻化成了叶叶的模样，冲莫软软莞尔一笑。

　　 半个月前, 第七个世界崩塌, 莺莺说莫软软圆满完成任务。莫软软还没反应过来, 系统脱离，莺莺也随之离开。莫软软一睁眼就在自家亲娘洞府前。

　　 亲爹亲娘激动地抱着她哭，莫软软还在怔愣的时候他俩已经缓过来，然后开始男女混合双打，教训她私自离家出走。

　　 不过也就是做做样子，俩妖疼还来不及，又怎么肯真打。不过莫软软那副失了魂的样子吓了两妖一大跳，请妖精来看过后，反而发现莫软软功力涨了一大截。给莫软软塞了一大堆好东西后，两口子就出去旅游了。

　　 本来两妖就在外□□，是山里有妖精说莫软软不见了, 他俩才回来找妖的。

　　 莫软软发现再也见不到叶叶后，就从猴长老那里偷了许多酒，日日把酒当水喝。想消愁反而愁更愁了。

　　 一个月后，喝完猴长老珍藏后，莫软软打着酒嗝儿离开了水连山，又朝着深渊的方向去了。

　　 她站在断崖前，往前半步就是九底深渊。低头只能看到翻滚着的魔气。

　　 莫软软想，跳下去是能看到叶叶呢还是会死？这个选择题太难了，她揉了揉因为酒精发胀的脑袋，一本正经地思考。

　　 想了半天没想明白，但莫软软就是觉得，叶叶就在下面。这种玄之又玄的感觉可能是真的，但更大的可能是莫软软的臆想。但是长时间被酒精麻痹的大脑它不听使唤，就想下去看看。

　　 冷风一吹，莫软软打了个哆嗦。这风没把她的头脑吹清醒，反而坚定了她要下去的想法。

　　 软软的内心：哦，天啦撸，叶叶不在身边风都要欺负软软，软软好蓝瘦好香菇~

　　 总而言之，莫软软用不清醒的头脑做了一个相对而言还算正确的决定。但不得不说，她真的是太莽撞了。
　　 叶枝，也可以叫她叶叶。小世界里的叶叶都是她的切片，但非自愿，而是被镇压在那里。莫软软做的任务，就是帮助那些片片逃离小世界的镇压。按照原路，小世界的片片们会重复进行着凄惨的人生。然后莫软软解放了片片，小世界崩塌，叶枝重见天日。

　　 其实片片还没解放完，但是解救叶枝的下属们发现莫软软的心理情况不太好，就让系统跟莫软软说，任务暂时中止，等她回去调养好再来。谁知道系统太担心莫软软，直接跟莫软软说任务完成，把好不容易找到的能完成任务的妖精放走了。

　　 他们之所以没去找莫软软，是因为叶枝已经苏醒了，要想恢复还得拿回剩余的灵魂片片。但叶枝不急，他们也不好越俎代庖。

　　 说了这么多，最重要的是，每个片片的记忆叶枝都有，还融合到一起，这让冷心冷情的大魔王刚苏醒就有了爱妖，还是个不一定能He的爱妖。

　　 叶枝就在深渊底下，莫软软一靠近这里她就知道了。深渊其实也没传言中那么可怕，深渊是叶枝降生的地方，算是她的家。主人在家时深渊还是很友好的，主人不在外人再来会被招待才怪。

　　 莫软软纵身一跳，她紧闭着眼睛，都做好了飞速降落的准备。谁知刚起身，抛物线还没抛到顶端，就被魔气云接住了身体。

　　 她惊奇地睁开了眼睛，满是酒的大脑分辨不出来发生了什么，但莫软软感到了亲切，这魔气云就像叶叶给她的感觉一样。

　　 叶枝看到莫软软的时候，莫软软正无意识地蹭着魔气云，都把魔气云蹭害羞了，放下莫软软嗖的一下子就跑了。

　　 没了支撑的莫软软晃晃悠悠的站了起来，她双眼发光，脸上浮现了快乐的笑容。叶枝都张开了双臂，等着给莫软软一个热情的重逢拥抱。

　　 三秒钟后，叶枝面无表情地看到蹲在地上的莫软软，深觉牙齿很是痒痒。

　　 莫软软抚摸着地上的魔石，“小石头你好呀，你好硬呀，我叫软软，摸起来超级软哒。你有没有见过叶叶呀，叶叶呀，她长的可好看了，你要见到她一定要告诉我哦，我告诉你变软的秘诀哟。叶叶走丢了，我要带她回家呀。小石头，你可不能藏私，咱俩谁跟谁呀？”
　　 叶枝眼睛有些酸，牙却更痒了。如果没记错，那什么吸血鬼是可以吸血的吧？

　　 她凑近莫软软，却发现她的小俏脸上泪两行，像流动的珍珠串子一样，啪嗒啪嗒不停歇。

　　 叶枝把莫软软捞起来，掐着腰把莫软软摁在了山壁上，莫软软既兴奋又羞涩地扭了扭身子。

　　 莫软软见叶叶久久不动，只知道盯着她看，莫软软只好自给自足，掰着叶叶的脑袋就下嘴啃。

　　 也许是太激动，也是许手抖，她啃破了叶叶的嘴唇，许久未见血的叶大魔王居然尝到了血腥味。

　　 一魔一妖进行了认识以来最为激烈的互啃活动，成功收获两个香肠嘴。

　　 末了，叶枝说：“准你带本尊回家。”

　　 莫软软的泪呀真不值钱，哗啦呼啦地流。

　　 垂头丧气地离开水连山，趾高气昂地回来。莫软软牵着叶枝的手，咧着嘴和山上的妖精一个个打招呼。

　　 她俩回来的时候太阳才刚刚出来，好多懒惰的妖精还没起床。莫软软啥都不管，挨家挨户给妖介绍叶枝，还把回来之前特地去姻缘山摘的喜果分发给大家。

　　 正享受二妖世界的莫爹莫娘又收到了一封让妖炸裂的传讯符：你家软软牵着个女魔头的手，挨家挨户发喜果啦！

　　 喜果一般是在两个妖精成亲后，摆在外面让客妖自己取用的。还有就是水连山的妖精在外边找到对象了，回来跟大家发喜果告知下一顺便炫耀炫耀的。

　　 发喜果没问题，但是发喜果的妖有大大的问题啊。在最开始的时候说过，莫软软在水连山的一众妖怪中还是个妖精崽子，今年不过才三百岁。

　　 谁家小崽子离家出走一趟回来就带回来个对象，甚至连喜果都硬塞了，于是莫软软的洞府前，来了目前还在水连山的一众妖精。剩余的妖精能回来的都在陆陆续续往回赶，赶不上的也得寄点武器回来助阵。

　　 叶枝来第一次水连山做客没受到欢迎，反而是妖妖喊打，莫软软瘪着嘴站在叶枝面前护着她，对长辈们表示不满。

　　 牛长老扛着狼牙棒叼着狗尾巴草，“去去去，小崽子一边去，不要打扰我们，这是水连山的传统，你爹刚来时也经历过的。”

　　 莫软软一脸茫然，怎么她听到的版本是她爹爹刚凭借着诱妖的花香赢得了好多妖的示爱，被她娘娘揍了一圈才安生下来的？
　　 被驴的莫软软就这样被疼爱她的长辈们从叶枝身边拨拉开，茫然地站在一旁，欣赏了一场个魔秀，叶枝的个魔秀。

　　 跟莫软软相比，长辈们的法力都还是比较高深的。但是跟叶叶比，即使是还有片片没收回来的叶叶，这群妖精一起上也打不过。

　　 莫软软吹了声口哨，“叶叶威武！”

　　 叶枝知道这些妖精所为何来，即使心中不爽也没有下重手，只堪堪把妖精们打趴下，都不用疗伤，仅凭妖精的自愈能力就能养好。

　　 这要让叶枝的老对头们看见一定会惊掉头的，这么温和的大魔头，见所未见闻所未闻。

　　 第一波考验或者说为难就这么轻飘飘的过去了，水连山因此安静了好一阵子，直到莫爹莫娘赶回来。

　　 莫娘是只水蛇精，叫水容儿，性格开放，对自己闺女找个女魔头也没什么意见。但是莫爹不乐意。莫爹本体是株玫瑰花，叫莫倾，自小娇养长大，整只妖精致的不行。要让她闺女和一只整个世界风评老差的魔头在一起，他是不肯干的。

　　 但是莫倾是个战五渣，别说水容儿，就连莫软软让他一只手他都打不过。看着老婆和闺女都在和那个女魔头谈笑风生，莫倾咬牙跺脚，写了封信传回了族里。

　　 莫倾的种族并不单是玫瑰花，而是这个世界大部分的花妖，各种各样，应有尽有。其中就有一只花妖花名远扬，不过也不是什么好名声，虽貌美而放浪。

　　 此花妖和狐族一狐妖自小一起长大，共同研习媚术，无论男妖还是女妖都逃不过她俩的魔掌。

　　 莫倾脑回路简单，既然莫软软喜欢这个女魔头，那就让女魔头出轨，软软自然就不喜欢她了。不过如果女魔头能抗住花妖和狐妖的勾引，那他就接受这门婚事了。

　　 他在洞府里等呀等，终于接到了两妖已经到达水连山并且要行动的消息。一天过去了，莫倾心里有些不安，犹豫了半晌儿还是决定出去看看。

　　 刚走到洞口就被风风火火跑来的莫软软拽住袖子往外跑。

　　 莫倾一边被迫跑一边嚷嚷，“干什么干什么，成何体统，女孩子家家的不要跑这么快！”
　　 “嗨呀，叶叶要给大家煮汤，去晚了就说不定没有啦。”莫软软解释着，很快就跑到了叶叶那里。

　　 莫倾呆呆地看着面前的大锅，锅里有清水、有红毛狐狸，还有一朵粉红色的重瓣花。

　　 莫倾：……

　　 他沉默了两秒，立刻扒着锅沿儿往外捞狐狸和花。

　　 莫软软不解地问：“爹你做什么呀，还没熟呢，刚下锅。”

　　 莫倾把两只妖捞出来后拧了拧，沥干她们身上的水，阴阳怪气地说：“莫软软，什么时候你居然连妖怪都吃了！犯法的知不知道？！”

　　 莫软软撇了撇嘴，看向一旁的水容儿，“娘，你看爹居然为两只外妖说话。”

　　 水容儿也阴阳怪气，“那哪儿是外妖，那可是人家的小青梅，咱们娘俩哪儿比得上人家小青梅。”

　　 叶枝和莫软软在山道间散步，突然出现两只妖精一上来就对叶枝用媚术，奈何叶枝太厉害，一下子就让这两只妖被反噬了。问什么说什么，很快叶枝和莫软软就得知了两妖的目的，让莫软软很是无语，自家亲爹这小孩心性还能不能好了？

　　 本来莫软软是决定把两只妖精扔出水连山的，但是扔的路上被水容儿看见了。水容儿一下子就认出了自己曾经的情敌，顿时火烧脑仁。

　　 莫倾和这花妖乃青梅竹马，两妖没走到一起全因都觉得自己最美，对方不及自己。

　　 于是就有了这么一出，莫软软牵着叶枝默默离开，把战场留给亲爹和亲娘。

　　 莫软软嘟着嘴，晃悠着她们十指相扣的手，继续她们被打断的散步。

　　 叶枝看着频频看向她、欲言又止的莫软软，轻声问道：“想说什么？”

　　 “嗯哼，”莫软软悄眯眯地抬头看了叶枝一眼，又低下了头，“那我问了哈？”

　　 叶枝“嗯”了一声。

　　 莫软软组织着语言，“那什么，你有没有什么青梅竹马啦、前任啦这种东东？”

　　 “嗯……让我想想啊，”叶枝沉吟道，“貌似不少，软软想听我讲她们？”

　　 “哼！”莫软软甩开了叶枝的手，大步向前迈着，意图跟叶枝拉开距离。

　　 没在一起的时候想着见到，在一起后想长相厮守，甚至还想着独占她现在、未来的生命。但唯独这过去，让妖无可奈何。
　　 “哈哈，”叶枝笑着追上了莫软软，“逗你玩呢，想看吗？”

　　 莫软软脸色还是臭臭的，“你崩人设了，不准笑。”

　　 叶枝又恢复了平日那副面瘫脸，不知为何，跟莫软软在一起总想翘起嘴角。

　　 又过了一会儿，莫软软才磨磨蹭蹭，黏在叶枝身上，“以后不许逗我。”

　　 “嗯。”叶枝点头。

　　 “你这么严肃干什么？跟我在一起你不开心啊？”莫软软用胳膊肘杵叶枝，嘴角都耷拉了下来。

　　 叶枝嘴角无奈地抽了抽，笑也不行不笑也不行。她觉得这个莫软软比记忆里的更鲜活，也更招人疼。

　　 她把莫软软的头掰向自己，“这样行吗？”

　　 莫软软用小圈圈轻轻地砸叶叶的肩膀，砸着砸着自己笑了出来，“皮笑肉不笑的，我会当成你在讽刺我的！”

　　 叶叶圈住莫软软，定定地看着她的眼睛。

　　 “干什么呀？都不好意思了。”莫软软呼扇着长长的睫毛，一点也看不出来害羞。

　　 “带你去看我的过去，”叶枝顿了顿，又补充道，“你可愿？”

　　 “好呀，”莫软软凑近叶叶，“但是要先带你转完水连山呀。”

　　 叶叶被莫软软牵着，踏遍了水连山。

　　 “这里是学堂，我当年就坐在这儿，视角可好啦，最适合睡觉偷吃传纸条~”

　　 “这里是攀云崖，我们小时候最喜欢在这里荡秋千，飞到悬崖上空哦~”

　　 “这里是红果林，每次果果还绿着我们就迫不及待去偷吃，被熊叶叶拿着棍子追也不悔改~”

　　 “这里是我和小凤凰的秘密基地，藏了好多东西呢，不过不给你看啦~”

　　 莫软软叽叽喳喳，把自己的过去和叶叶分享。叶叶静静地听着、看着，如果她能陪着莫软软长大，一定会很快乐的。

　　 一个月，终于逛完了水连山。莫软软想去和爹娘告别时却发现俩妖又跑出去玩了。

　　 莫软软撅着小嘴哼哼唧唧，“哪有这样的家长，一点都不关心自己闺女。”

　　 “那软软想当做这样的家长吗？”叶枝把玩着莫软软耳旁的长发，“你我可用精血孕一子，到时候软软也可以把孩子扔在家里，和我一起出去游玩。”

　　 莫软软明显有些意动，却还是死鸭子嘴硬表示对这种父母的唾弃，“才不要当这样子不负责任的母亲啦！”
　　 既然水容儿和莫倾离开了，莫软软就去洞府中把他俩珍藏的好东西搜刮一空，带着长辈们给准备的行李和叶叶回到了深渊。

　　 深渊之下广阔无比，几乎自成一个世界。莫软软来到了叶枝的魔宫，每天吃好的喝好的，和叶枝一起看小电影――叶枝的过去。

　　 莫软软躺在叶枝怀里，喝了口灵果汁，无聊地打了个呵欠，“叶叶，你好无聊啊，不是打打杀杀就是抢地盘，魔生实在是太无趣了。”

　　 虽然嘴上这么说，叶枝说别看了莫软软还不干，非要和叶枝重温过去。

　　 叶枝的生命很长很长，长到水连山一伙妖精的生命加起来都不及她十分之一。但是如此漫长的生命却一只重复着单调的生活，直到被镇压。

　　 被镇压的原因无论莫软软如何软磨硬泡叶枝都不肯说，这让莫软软恨恨咬牙，总有一天她会扒出来是谁然后给叶叶报仇的。妖精的世界向来没什么是非对错和道理，帮亲就是了。

　　 即使已经几百倍速了，但那么漫长的时间是不可能一下子看完的，而叶枝刚苏醒也有一堆事情等着她去做，又因为莫软软跑出去了那长时间，下属们天天蹲在宫门口烦魔烦妖，莫软软就催着叶枝去工作。

　　 这下莫软软就剩一只妖了，她也不无聊，好奇地探索着深渊。没来过深渊的人肯定想不到，深渊也有日夜之分，带来光明的东西不是太阳，而是炎魔。据说每个炎魔都要值班的。

　　 深渊重建中，无论什么魔都忙的很。莫软软找来找去也找不到魔陪她玩，自己一只妖更方便。

　　 转来转去转到了魔宫的后边，莫软软看了看巨石上血红的两个字――禁地。她撇了撇嘴，难道不知道越是禁止越是吸引小孩子吗？

　　 莫软软不是个熊孩子，所以她给叶枝发了条消息后才进去的，也不能算擅入禁地！

　　 深渊的地理位置已经很低了，禁地居然还在深渊的地下。莫软软拿出夜明珠照亮着地底，看一个个装着栅栏的小房间的样子，这里应该是牢房吧？但是牢房里空的很，莫软软一间间的看过去。

　　 正觉得无聊想要退出去时，却听到了嘤嘤嘤的啜泣声。莫软软觉得耳熟，循着声音找了过去。就看到了一个光团，在牢房里。
　　 莫软软停在栅栏面前，伸出手比着光团的大小和栅栏之间的空隙。如果她眼睛没出问题的话，这牢挡不住光团吧？

　　 “喂，你为什么在这里？”莫软软问。

　　 “嘤嘤嘤……”光团听到莫软软的话顿了顿，继续嘤嘤嘤。

　　 莫软软总觉得这声音跟莺莺很像哈，她试探着问：“莺莺？”

　　 光团停止了嘤嘤嘤，飘到莫软软面前，“软软？真的软软？不是在做梦？”

　　 莫软软满头黑线，“你做梦梦到我？”

　　 “哇哇哇……”莺莺由嘤嘤嘤转变为哇哇大哭，“软软你没事真是太好啦！”

　　 “嗯？我为什么会有事，你怎么会在这里？”莫软软问。见到莺莺她很高兴，但又会想起难过的日子。

　　 “对不起，我骗了你，”莺莺开始哭诉，“任务其实还没完成，上边跟我说放你歇歇，但是我看你状态太差，就自作主张跟你解除了绑定。然后我就被关在这里了，我怕他们去抓你回来，嘤嘤嘤……”

　　 莫软软捋了捋，但还是没捋清楚，“话说任务是为了什么啊？”

　　 “是为了我。”叶枝一步步地向莫软软走来。

　　 莫软软一见到她就蹦蹦跳跳过去熊抱住，蹭了蹭，“你怎么来了？”

　　 “收到你消息就来了，”叶枝点了点莫软软的头，“都写着禁地了你还进，真是不乖。”

　　 “嗯哼，你要不写禁地我才没兴趣进来，”莫软软哼哼着，“不要大意，来惩罚我吧。”

　　 “想的美。”

　　 “哼，对了，把任务跟我讲清楚。”莫软软说。

　　 叶枝就把情况跟莫软软讲了讲。

　　 莫软软惊奇地瞪大了眸子，“也就是说还有片片等着我去拯救呢？你能不能和我一起去呀？”

　　 莫软软笑嘻嘻的，“到时候我是不是就可以左拥右抱了？”

　　 “想的美！”叶枝惩罚似地打了下莫软软的屁股，莫软软却从嘴里溢出了舒服的轻吟。

　　 莺莺呆呆地看着互动的一妖一魔，感觉世界太玄幻了。

　　 莫软软也不出去转了，每天就蹭着叶枝身边，让她答应自己去拯救其余的片片，“叶叶呀，你就不觉得不舒服吗？身上少了东西怎么能行呢？就让我去吧~”
　　 叶枝不为所动，莫软软那句左拥右抱刺激到她了，即使都是她自己。

　　 莫软软见自己一只妖劝不动叶枝，就联合了叶枝的属下们，天天一做完工作就坐到魔宫门口劝谏。

　　 叶叶快被烦死了，终于答应了。

　　 叶枝说：“我和你一起去，但是你和它一起的时候我不会出现。”

　　 “嗷嗷嗷。”莫软软忙不迭地点头。

　　 【资料已送达，请查收。】系统的电子音响起在莫软软耳边。

　　 莫软软撇了撇嘴，说好的让莺莺和她一起呢，坏女人，说话不算数。

　　 这个小世界是武侠世界，叶叶全名叫叶染之。莫软软算是明白这个起名规律了，叶叶本来叫叶枝，这小世界全往中间塞了一个新字就算一个新名字了。

　　 叶染之现任魔教教主，乃是武林中令人闻风丧胆的大魔头。据传她白发赤眸，身穿黑色长袍。看到这里莫软软在心里吹了个口哨，这个的叶叶很诱人啊。

　　 江湖上没有人见过她的样子，貌似见过的都死了，也不知道样貌是从哪里传出来的。

　　


73、完结章
　　 而莫软软呢, 身份是武林盟主的女儿，弱不禁风但有一手好医术。现在正在被魔头肆虐过的村庄里给人免费治病呢。

　　 莫软软浏览完信息就正式进入了这个小世界, 她正处于一个棚屋里，两排病床共计二十张, 每张床上都躺着伤患。

　　 这是最后一批伤患，也是最严重的一批。大都是外伤，情况最差的还被感染、引发了并发症，基本上没救了。

　　 莫软软扫了他们一眼, 将目光放到了自己身旁的叶叶身上。看起来好像有些透明虚幻，好像其他人都看不到。

　　 叶枝面对莫软软的目光心肝颤了颤，凑到她耳边说：“别看了, 别人看不到我, 小心被当成疯子。”

　　 莫软软觉得耳朵痒痒的, 忍不住揉了揉，心底生出一种刺激的感觉。全世界只有我一个人能看到，完全只属于我，想想就好棒！

　　 她不懂医术，但是系统能让她懂。莫软软装模作样的检查了检查众位病人的情况，给他们换了药，离开了棚屋。

　　 到现在莫软软已经不用守着这些伤患了，让家属帮忙换药即可，只是原主不放心，每天都要来检查检查。

　　 换成莫软软就没那么大的闲劲儿了，她还要去拯救叶叶呢。跟守在棚屋的少女交待了几句, 莫软软就回到了自己的住处。

　　 她住在山谷之中，篱笆围成的小院，院子中间有一个大茅草屋和两个个小茅草屋，大茅草屋是卧房和客厅，东边的小茅草屋是厨房，里边有灶台和柴火堆，西边的小茅草屋则是诊室。院子里的架子上晒着各种药材。

　　 莫软软对这些没兴趣，从厨房中端了碗水喝后就到卧房研究策略了。

　　 “叶叶，首先我们得找到染之才能拯救她呀。”莫软软期待地看着叶枝，希望叶枝能给出个快速找到人的法子。

　　 叶枝抽了抽嘴角，心里对她现在这个称呼比较满意，但是她的确没办法找到人。

　　 叶枝耸了耸肩，“我在这里除了陪你没别的用处，能给你帮助的只有系统。”

　　 莫软软敲了敲系统，“嘿，有那个搜寻系统吗？”

　　 系统说：【没有，请宿主自行寻找。】

　　 差评没商量，莺莺以前都带自动搜索的！

但是没了自动指路的功能，莫软软还真没办法去找叶染之，一是因为叶染之行踪不定，二是因为莫软软现在身体虚的很，貌似是小时候中毒了，虽然命救回来了，但身体却垮了。
　　 莫软软只好放出了碧血引，等着碧血堂找上门她好发布寻人任务。碧血堂是个混杂着各种功能的组织，每个月都会发放一定量的碧血引，但碧血引被点燃后，碧血堂的人就会找来和点碧血引的人做生意。

　　 谁知碧血堂的人还没找过来，村民们就把叶染之送了过来。

　　 是夜，莫软软刚迷迷糊糊地睡着，就被喊声惊醒。她急忙点灯往外走，就见村民们抬着一个木板，木板上躺着的人浑身是血。

　　 莫软软一眼就认出了这是叶染之。

　　 “莫大夫您快救救她吧！二狗子出门玩，在村口捡回来的。”话虽这么说，村长也是有些忐忑。虽然莫大夫经常帮村里人，但随便捡个陌生人就让人家救，还没人付医药费，人家不一定乐意吧？

　　 “快，把人抬到诊室，狗蛋、牛蛋，你们烧锅热水，二丫你去点灯，其他人散了吧。”莫软软有条不紊地吩咐。

　　 把人放到诊室的床上后，其他人就散去了。莫软软小心翼翼地给人清理血迹，叶染之身上并没有什么伤口，衣服上的血大都是别人的才松了一口气。

　　 然而系统诊断结果一出来，莫软软这刚松了的气又提了起来。

　　 系统说：【身中剧毒，毒被病人封在右臂，但有扩散的可能，随着时间延长，可能性越来越大。】

　　 莫软软焦急地说：“那你倒是治啊。”

　　 【治不了，药材不足，你先按这个药方熬药，帮助她暂时封着毒，然后按这个药方去找药材。】系统冰冷的声音一下就让莫软软清醒了。

　　 莫软软看着两张药方，将它们写了出来，按照第一个药方抓药、熬药。

　　 等药熬好了已经是半夜了，莫软软端着药碗把叶染之扶起来靠在自己身上，拿着小勺一点点的喂药。但不知为何，叶染之的牙关紧咬，药一点也喂不进去，都流到了外边。

　　 莫软软鬼鬼祟祟地看了看周围，然后嘴里含了一口药，皱着脸喂药。

　　 一脸满足地把药喂完后，莫软软正擦着嘴呢，不小心瞟到了叶叶，叶叶正面无表情地盯着她俩。
　　 莫软软动作比思想还快，立刻放平叶染之，自己退了三步，一脸我什么也没干的样子。

　　 内心实则已经尖叫成了土拨鼠，啊啊啊，被看到了被看到了，叶叶会不会吃醋然后把我这样那样？可是她是透明的诶，可惜……

　　 事实证明，叶枝醋起来连自己的醋都吃。叶枝忽然变成实体，摁住莫软软把莫软软的嘴唇咬的红肿。

　　 莫软软一脸餍足，“叶叶，原来你能自由变化呀？人家累了，把我去床上好不好？”

　　 叶枝点了点这个就喜欢撒娇的小妖精的额头，认命地横抱起莫软软，把她送回了床上。

　　 莫软软拉住叶枝的胳膊，“一起睡呀，没有你人家睡不着的。”

　　 叶叶没有犹豫，抱着莫软软躺到床上。没过多久就后悔了，明明原来都很好，在这里莫软软就像化身八爪鱼一样，四肢死死地缠着叶枝的身体。叶枝实在被勒得慌，反过来手脚并用摁住莫软软才能好好睡觉。

　　 莫软软醒来的时候已经中午了，太阳都晒屁股了。她睁开惺忪朦胧的睡眼，像是想到了什么，忽然跳起来跑到诊室。

　　 看到叶染之好好地躺在床上才松了一口气，而叶叶不知道跑到哪里去了。

　　 系统提醒她：【你煮点细碎的东西喂她，还有要经常补水。】

　　 莫软软“哦”了两声，钻到厨房里挠着头看什么适合叶染之。

　　 厨艺绝佳的莫大厨即使煮锅白粥也是香喷喷的，等她端着碗出了厨房时，却看到叶叶站在院子里，对着一只鸡发呆。

　　 “叶叶，锅里有粥，”莫软软走到她身旁，“你在看什么呢？”

　　 叶枝指着母鸡的屁股，“你瞧，它正下蛋呢。”

　　 莫软软：……

　　 “叶叶是对生命科学有兴趣了吗？”莫软软问。

　　 “没有，”叶枝摇了摇头，“我是对孵蛋养崽有兴趣了。”

　　 “那这鸡蛋咱不吃了，你孵蛋吧。”莫软软越过叶枝，走进了诊室。

　　 叶枝捅了捅热乎乎的蛋，被母亲咯咯咯地啄，心想莫软软这是看懂她的暗示了还是没有？不管，等回去就搞，不行就偷偷地。

　　 莫软软心里哼哼唧唧的，她还是个小崽子呢，二者世界还没过够呢，养什么崽子？！养她还不够嘛？她也可以提供喝奶、叫麻麻的服务，尿床还是算惹。
　　 走进去才发现叶染之已经醒了，正用阴沉发寒的眸子盯着莫软软。莫软软第一反应就是看外别，可别让她发现叶叶了。不过发现了是不是能安排个双胞胎喜重逢的戏码？

　　 莫软软摇了摇头，把不切实际的幻想摇了出去，对着叶染之说：“醒了？那就自己喝粥吧。”她把粥放到桌上就走了出去。

　　 对叶染之的态度，莫软软不热情，甚至称的上冷淡。一是因为叶叶就在旁边呢，对叶染之太好叶叶会吃醋的；二是叶染之有点抖的属性，应该是之前被骗多了，当了魔教教主后遇见对她好的人就觉得是想害她，或者利用她达到某些目的。

　　 莫软软这样对待她，恰好能让她放心。尤其是在看到莫软软对着空气说话，认真地孵鸡蛋，干个活儿就喘之后，叶染之就把莫软软定义成了没危险的怪人。

　　 有本事的大夫都怪怪的，没毛病。

　　 叶染之和莫软软之间没什么交流，除了三餐和药之外一句也莫的，也算是相处融洽。

　　 转机是在叶染之因为每次都少吃药或者不吃，而造成体内的毒扩散而晕倒之后。

　　 莫软软累死累活，让系统操作着双手，往叶染之身上扎了好多针后才把毒控制住。而想把毒还逼回原来的地方，就需要另一番操作了。

　　 叶染之醒来的时候莫软软正在扒她的衣服，惊的叶染之一用力就把莫软软推到了地上。

　　 扒衣服扒的好好的莫软软惊呼，“你做什么？”一边质问一边站起来揉着被摔疼的地方。

　　 “你做什么？！”叶染之护着胸前的衣服吼了回去。

　　 “你说我干什么？你要是好好吃药会搞的毒药扩散？！”莫软软大吼，“我说我的小蒜苗怎么都死了，合着是你祸害的！不想吃药你滚啊，浪费老娘时间。”

　　 莫软软指着门口，示意叶染之麻溜地滚。莫软软这么做当然是有依据的，从系统提供的叶染之往事来看，中毒后平白遇到一个医生，什么报酬都没说就帮着治病，世界上哪有这么好的人，就算有好人也不会让她遇上。

　　 所以这个时候莫软软要表现出愤怒，她也是真生气，气叶染之不信她，不好好喝药。
　　 莫软软嘀咕着，“要不是我对那奇毒有兴趣，你以为老娘愿意浪费药材？！”

　　 这声音很小，就像是在自言自语，但是叶染之乃习武之人，耳聪目明，将莫软软的话全听了进去。

　　 她倒是软了下来，给莫软软倒了歉，并承诺以后必有重谢，自己把衣服脱了跳进木桶里。

　　 莫软软嘴角勾起了轻微的弧度，露出了满意的笑容。叶染之虽然性格最为不好，却也是最能苟、最好懂的人，只要你表现出自己的目的，这目的在她觉得可交易的范围内，她便会好好配合你。

　　 木桶里是莫软软调好的药汁，叶染之跳进去后觉得挺舒服的，浑身毛孔都舒展开了。尤其是现在是夏季，很是炎热，跳进一桶常温水里非常的爽。

　　 不过很快叶染之就不爽了，她发现，木桶下边是铁底，正架在临时垒砌的灶台上。

　　 莫软软努力地点火扇风，简直就像是要煮了叶染之似的。

　　 莫软软说：“你试着把毒逼到一个地方。”

　　 叶染之浑身像熟透了的苹果一样红，闻言费力地点了点头。她感觉到身体里的毒素都像被固定了一样，只有她用内力推动毒素才会动。见状，叶染之都想直接把毒素逼出去了。

　　 莫软软及时提醒，打消了她这个念头，“我告诉你，你别擅动。当你体内的毒素少于一定值的时候它们变回快速异变，到时候一瞬间你就会死翘翘。”

　　 叶染之躲在氤氲的雾气里，闭着眼睛不说话，仿佛刚才有那个念头的不是她。

　　 “我天，莫大夫你是不是饿疯了，人怎么能吃呢，快灭火快灭火。”来给莫软软送菜送米的二狗子急忙喊道。

　　 莫软软不客气地拿着蒲扇敲了敲二狗子的脑瓜子，“说什么呢，莫大夫这是在治病！不懂别嚷嚷。”

　　 二狗子抱头乱窜，深深地看了一眼莫软软，又同情地看了看桶里的叶染之，最后放下东西，什么也没说就走了。心里想的却是，一定要帮忙把莫大夫喜欢吃人的癖好给瞒住喽，要是没有莫大夫他可就成孤儿了。

　　 莫软软要是知道她在想什么一定气个仰倒，幸亏莫软软不知道。

　　 叶染之喊：“太热，要煮熟了。”

　　 莫软软伸手试了试温度，是有点热了。但是要保持恒温，火是不能撤，她就从地窖里挖了些冰块出来，哗啦哗啦地倒进木桶里。
　　 叶染之倒吸了口冷气。这年头除了皇宫里和贵族，还没有谁能这么豪放地用冰。这东西可是个稀罕物。

　　 莫软软看不清她的脸，但感觉到叶染之情绪有些波动，遂安慰道：“煮不熟你的，放心。”

　　 叶染之翻了个白眼。她问：“冰哪来的？”

　　 “地窖里，”莫软软下意识地回答，随后恍然大悟，“放心放心，这玩意儿多的是，你想雕个冰雕都够。”

　　 说着说着，莫软软想起了冰淇淋的味道，虽然现在条件简陋，但弄个简单版的冰沙还是可以的。

　　 想干就去干，莫软软嘱咐叶染之看着点火，有问题就喊她，然后自个儿钻进了厨房。

　　 捣鼓着捣鼓着，叶染之隔几分钟就喊她，不是看着火有点小，就是觉得水有点烫。几次下来莫软软也明白是为什么了，不就是看不见她捣鼓什么不放心嘛，莫软软就把东西搬到了外边。

　　 弄好之后放到冰窖里冻着，等冻好的时候天也黑了。

　　 两人的肚子都咕咕地叫，莫软软就先把冰沙放在一旁煮饭去了。等她备好材料，扔锅里煮着后，却发现一碗冰沙已经见了底。

　　 面对莫软软控诉的目光，叶染之泰然自若，“味道不错，就是不够甜，下次再甜点。”

　　 “你你你，”莫软软的手指头颤抖着指着叶染之，“谁让你吃了？！”

　　 “怎么？我不能吃！”叶染之回问。

　　 “啊啊啊――”莫软软抱头痛哭，“你现在不能吃啊！”

　　 叶染之沉默着咽下了最后一口冰沙，“吃都吃了。”

　　 莫软软面无表情地说：“反正是你多再木桶里煮煮，又不是我，随你。”

　　 一天下来叶染之的工作只进行了三分之一，闻言立刻内视，却发现半数成果打了水漂。

　　 莫软软有些心疼，但只把幸灾乐祸表现了出来，“嘿嘿，不能极冷极热。”

　　 叶染之默默地蹲到了墙角，数蘑菇去了。

　　 “喂，吃饭了。”莫软软把饭菜盛好端到桌上，喊叶染之。

　　 叶染之快步走过来，好像一点也不别扭了，端起碗筷就吃，不过吃之前都会嘟起嘴把菜吹凉。

　　 莫软软满意地吃饭饭，一边看美人一边吃饭，心里冒出来秀色可餐这四个字。
　　 叶染之也察觉到了她的目光，但她什么都没用，她已经习惯利用自己所有的一切去得到好处了。

　　 等木桶泡完之后，叶染之出卖色相，缠着莫软软做了好多冰沙才罢休。幸亏她多年习武，体质很好，不然准得拉肚子。

　　 又吃了几天药，莫软软和叶染之在餐桌上展开了谈判。

　　 莫软软说：“我已经找到解毒的办法了，但是药材不够，你看看药方。”

　　 叶染之看到药方后沉默不语，如果是以前，倾全教之力不出半月应该就能找全。但是现在属下叛变，她只有一人，很难找全。

　　 “我知道哪里有药材，但是你得跟我一起去，我体力不行。”莫软软说。

　　 叶染之答应了，她还怕莫软软搞幺蛾子呢，能近距离监督最好不过。至于担心莫软软的身体，那是不可能的，绝对不可能的。

　　 第二天一早叶染之就整装待发，莫软软奇怪地看了眼她的装扮，叶染之问：“你搞什么？不是要去找药材吗？”

　　 “可是我又没说今天走啊。”莫软软一边忙一边说，“我得给村民们准备些常用药，这一走说不定要多长时间呢，村子里只有我一个大夫。”

　　 叶染之哼了一声哼回床上练功去了。

　　 叶染之天天催着莫软软出发，莫软软硬是拖了半个月，不仅制药，还加紧培训出了个小徒弟，一般小毛病都能治那种。

　　 叶染之看着天边的云彩，觉得真托马的美，终于要走了。她回头一看，莫软软还在和那些村民们说话呢。

　　 叶染之：……

　　 村里根本就没有马那个生物，坐在摇摇晃晃颠屁股的牛车上，耳边依旧是莫软软和其它一起去城里的村民。叽叽呱呱了一道儿，也不嫌口渴。

　　 莫软软看了看身旁两个表情一模一样，都烦躁到爆的两个叶叶，偷偷地在心里笑。倒是没再和人聊天，安静了下来。

　　 牛车一路行驶，半天才到达城里，城是小城，门口就俩守卫，也不收入城费什么的。

　　 跟村民们告别后，莫软软带着叶染之往车行走，而叶叶就飘在她俩身后。

　　 原主的母亲也是大夫，家里珍贵药草不少，基本上药方需要的都能找齐，所以莫软软目标直指她家。就是路途遥远，必须得雇辆马车。
　　 到了车行，莫软软开始犹豫了。是买辆马车自己驾车呢？还是雇车有马夫驾车呢？

　　 因为路程远，车行说她还得负责车夫的饭菜和住宿，而且没多少马夫愿意走这么远，她得出大价钱才能找到愿意走这一趟的。

　　 算起来前者比较便宜，莫软软心一横就自个儿买了辆低配版马车，然后又去买了好几床棉被和一床凉席铺到马车里。

　　 叶染之翻了个白眼，“你这一堆东西买下来也不比雇车便宜，还得自己驾车，图什么？”

　　 “那至少这马这车是我的了，”莫软软回她个白眼，“而且钱都是我出的，你的重谢呢？”

　　 “你又没给我治好。”叶染之一点也不客气。

　　 “你这就没良心了吧？”莫软软气笑了。

　　 叶染之捂住了耳朵，表示不听不听。

　　 莫软软把人推进了马车里，自己拿着马鞭抽了两下，启程了。

　　 叶染之对她的态度越来越随意，或许要不了多久任务就完成了呢。

　　 路上挺安稳的，叶染之还主动驾车，就是莫软软从第二天就受不住了，躺在马车里昏昏沉沉。到底还是雇了一个车夫，让人家驾车。

　　 一个半月后，马车终于到达了平安城。叶染之从马车中探头出去看平安城的城墙，双眼眯了起来。她本以为她再也不会回到这里，没想到兜兜转转还是回来了。

　　 还没等叶染之感叹一会儿，她就发现马车停到了莫府面前。新晋武林盟主就姓莫，还住在平安城，据说还有个医术非凡的独生女，试问这么多巧合撞在一起，结果会是什么？

　　 叶染之沉着心被莫软软拽进了莫府，看门的仆人一看到莫软软就表露出了非常夸张的兴奋，大喊大叫着去向莫盟主报信去了。

　　 刚进二道门就迎面飞奔来许多人，把莫软软围了起来，各种嘘寒问暖。

　　 叶染之被挤到了外圈，她浑身紧绷，如果她没看错的话，貌似有好多人曾经攻打过天魔山，还有不少被自己教训过……

　　 幸好没人见过她的容貌。

　　 莫软软从人群中挤出来，拉着叶染之把她介绍给大家。她说了一大堆，最后大师兄的了然的总结道：“懂懂，我们都懂，他是软软的病患，在她在莫府这段时间要让着她。”
　　 莫软软：-口- 嗯……总觉得有哪里怪怪的，但好像也没说错。

　　 叶枝没有被安排在客房，而是住在了莫软软的明月居，每天忍受着莫软软和各种师兄弟交流切磋。

　　 当她因此找到莫软软，提出想要出去住的时候，莫软软整个人都惊呆了。

　　 莫软软哆哆嗦嗦地说：“师兄师弟师姐师妹们一天总共才和我聊半个时辰，剩下时间我都在炼药好伐好？”

　　 叶染之忍不住回忆，难道真是只有半个时辰吗？她怎么觉得每时每刻耳边都有嗡嗡声。

　　 莫软软沉吟道：“这样吧，再等三天，三天后药就炼好了，你等解了毒再走。”

　　 叶染之用沉默表示答应。

　　 三天后，莫软软和莫夫人一起来监控着叶染之的情况，其间出了一点小小的问题，不过到最后总算是有惊无险，成功解了毒。

　　 莫夫人兴奋地要了病症和药方回去研究了。

　　 莫软软把叶染之送到莫府外，挥着手说再见，看起来一点也莫的舍不得。因为莫软软有很大的信心叶染之是会回来找她的。

　　 一天过去了，两天过去了，三天过去了，叶染之一点踪影都没有，莫软软等不下去了。

　　 她刚一出门，就被人拽到了小巷子里，莫软软正想呼救，发现是叶染之后放松了身体。

　　 叶染之也发现了这一点，嘴角都翘了起来，语气却一点也不松缓，而是装出来的恶言恶语，“你爹收买了我的属下暗算我，你得给我赔罪！”

　　 “哈哈哈，”莫软软捂着嘴笑，抛了个媚眼，“把我赔给你够吗？会暖床会做饭会治病哦~”

　　 叶染之哼了一声，“既然你坚持，那我就勉勉强强地收了。”

　　 莫软软哈哈大笑。

　　 还没笑够就离开了这个世界，被叶枝压在身下恶狠狠地啃咬着嘴唇。

　　 莫软软唔唔着求饶，求饶没用就配合起来，还四处乱摸点火。

　　 魔宫的大门关闭了整整七天七夜。

　　 生活平静地过着，莫软软在水连山和深渊轮流住着，吃喝全凭喜乐，天天不思进取把自己当宝宝，有段时间甚至连饭都不自觉吃，还要人喂。

　　 温暖的山洞里铺着许多平安枝，它的温度恒定、灵气冲动，现在许多妖精都会把蛋放在平安枝构建的窝里。而这个由特级平安枝构筑的窝里，躺着两颗圆滚滚的蛋蛋，一个黑白条纹相间，一个五彩斑斓。
　　 黑白条纹的很是高冷，或者说懒，平日里一动不动。而五彩色的蛋则经常滚来滚去，还喜欢用屁股尖蹭黑白条纹的蛋。

　　 叶枝和两个下属怀里抱的满满的，鬼鬼祟祟地潜入了山洞。下属把东西放下后就出去放哨了，动作很是熟练，一看这事就没少干。

　　 她们拿的东西都是一些蛋用品，主要是抹在蛋壳上，增加蛋的营养，让幼崽更强壮。

　　 叶枝一来就连黑白蛋都按耐不住跳到了她怀里，更别提五彩蛋了。叶枝就含蓄地摸了摸它们，两只手并用，开始给蛋做保养。

　　 这样的日子已经持续了一段时间了，目测还要持续更长的时间。这两颗蛋是叶枝用莫软软和她的精血和一堆天材地宝孕育的，算是两人的孩子。

　　 无奈无论叶枝如何做莫软软的思想工作，莫软软都坚持她还是个宝宝，不要幼崽。莫软软都三千岁了还把自己当三百岁，整天都要人哄着。

　　 水容儿和莫倾催的紧，叶枝也是想要幼崽的，于是背着莫软软的幼崽抚育计划就这么开始了。

　　 可怜两颗蛋蛋见不得光，只能被藏在山洞里，只有别魔别妖来看的时候才能出去晒晒太阳。虽说天天都有妖精和魔来陪蛋蛋们玩，叶枝还是觉得蛋蛋们受了委屈，恨不得把天底下所有莫软软用不上的好东西给它们。

　　 给蛋蛋们做好蛋壳保养，叶枝一胳膊一颗准备带它们出去晒晒太阳，走出山洞却发现莫软软凶神恶煞地站在洞口，而叶枝的两个属下正羞愧地低着头。

　　 莫软软一看到叶枝出来就吼，“我到要看看是哪个小妖精勾了你的魂，让你天天骗我跑出来陪她，不要脸的东西，看老娘撕不烂她的脸！妖呢？滚出来，敢做不敢当？！快点滚出来！”

　　 叶枝默默地后退了两步，抱紧了怀里的蛋蛋。

　　 莫软软翻了个白眼，“等会儿再跟你算账，那小妖精呢？！”

　　 莫软软是在三个月前发现叶枝不对劲的，经常找的时候见不到魔，一消失就是多半天。她们都在一起几千年了，本着对叶枝的信任，莫软软等着她坦白从宽。却发现周围的长辈们也变得怪怪的，仿佛跟叶枝有了小秘密。
　　 她一想就想到了叶枝出轨，而看着她长大的长辈们却胳膊肘往外拐，帮叶枝瞒着她。

　　 这么一脑补莫软软就坐不住了，今天一早等叶枝出门后就尾随在后面，准备抓个正着！

　　 果不其然，叶枝进了一个陌生的山洞，看其状态正是三个多月前挖的。莫软软的脑袋一下子就爆炸了，怒气冲冲地跑进山洞里，却只看到了一个窝。

　　 莫软软仔仔细细寻找了山洞，就差掘地三尺了，倒是找到一堆蛋用品，却没看到一只小妖精。

　　 被怒火冲烧的脑袋已经冷静下来了，莫软软慢吞吞地走到洞口外，眯着眼睛仔仔细细的上下打量着叶枝。这次没有遗漏她怀里的两颗蛋。

　　 莫软软阴沉着脸问：“你和小三连幼崽都搞出来了？”

　　 叶枝低头看脚尖，沉默不语。

　　 莫软软说：“坦白从宽，抗拒从严。”

　　 “这是你和我的蛋，精血孕育的。”叶枝小声的把来龙去脉给莫软软讲了讲。

　　 莫软软扶额，“我像是你说的这样的妖精吗？你这是污蔑！”

　　 “那、那我们提了那么多次，你都是反对意见……”叶枝说。

　　 “哼唧，”莫软软不满的说，“人家当然不想让你被抢走啦。”

　　 这事就这么过去了，很快叶枝就后悔这么早要幼崽了，因为莫软软简直是宠崽狂魔，一天二十四个小时围着幼崽转，都不关心她了。

　　 “叶枝！你抢崽崽们的吃的干什么？！快放手！”

　　 叶枝：.・`(>y<)`・.

　　



74、番外
　　 一面大镜子前站着一个小萝莉和一个小正太, 两只长得几乎一模一样，圆润润的脸无比可爱。

　　 萝莉的嘴角弯弯的, 是天然的笑唇，任谁看了都想来亲亲抱抱她。

　　 正太则是满脸严肃, 从出生就板着脸，几乎没怎么笑过。但萌萌的肉脸故作严肃，看了让妖很想掐掐揉揉那小脸蛋呀。

　　 萝莉叫晚晚，性格都随了莫软软, 有条件的时候娇气的不行，玩疯了上山下海玩泥巴，没什么她不干的。

　　 正太叫木木, 经常皱着小眉头训晚晚, 跟叶枝像了十成十。

　　 兄妹两个的性格没什么相同的, 唯有一点，那就是臭美。每天醒来至少有半个时辰是在镜子面前度过的。

　　 今天是天庭幼儿园开学的日子，晚晚和木木天不亮就起来啦，已经在镜子面前摆弄了一个时辰，衣服换了足足有三四十套，发饰首饰更是来回地换。

　　 莫软软打了个呵欠，瞪了眼抱着她的叶枝，伸出手指在叶枝锁骨处的吻痕点点点，“我一点都不爱打扮，你说，晚晚和木木这副德行是不是随了你, 臭美死了。”

　　 叶枝反问：“你觉得可能吗？”

　　 “哼哼，反正不随我！”莫软软狡辩。

　　 “晚晚！木木！爷爷给你们带来了最新款的儿童首饰套装，快来试试。”莫倾的声音从洞外传了进来，两个小家伙立刻蹦蹦跳跳地去迎接爷爷。

　　 莫软软揉了揉鼻子，“我想可能是隔代遗传。”

　　 叶枝惊恐地看着那足有山洞高的首饰箱，赞同地点了点头。

　　 莫软软和叶枝费心费力地给两个小家伙喂饭，还被小家伙们嫌弃挡光挡镜子，那叫一个心累。

　　 好不容易把人送到天庭幼儿园了，莫软软正准备和叶叶去过久违的二者世界，却被龙老师拦住，“入园第一天，家长们都要在一旁陪着幼崽们。”

　　 莫软软&叶枝：……

　　 扭头一看，还有许多对像她们这样的家长，兴冲冲地要离开，却被迫留在了这里。

　　 “哪有幼崽上学还有家长陪着的，当年我们上学，敢哭就把你关进小黑屋里，什么时候不哭了再放出来！”

　　 “害，时代在变化，幼崽们都得宠的很哦。”

　　 “唉，家里都是幼崽称大王啊，吼一下就要被全家吼。”
　　 莫软软和叶枝闻言对视一眼，加入了吐槽的队伍。

　　 天庭幼儿园一个年级有五个班级，幼崽们在入园的那天随意选择班级，一旦选择轻易不能更改。据说是园长信缘，偶尔会造成有的班幼崽数暴多，有的特少。为此园长特地限定了每班的幼崽数，来的早有，来的晚无。

　　 晚晚和木木花了那么大时间打扮，当然是要给其它妖精神仙们看的，自然要选择幼崽数最多的一个班级。

　　 每个班级都有一位老师，幼崽们进去后则会被老师引导着选择座位。

　　 前排向来是不受幼崽待见的，但却是表现欲的幼崽们的天堂。

　　 第一排有八张单人桌，此刻已经有妖精坐了两张。

　　 晚晚见到坐在那里的幼崽，圆滚滚的大眼睛亮了好几度，哒哒地就跑了过去。

　　 “圆圆弟弟咱们好有缘哦，”晚晚把课桌拉到了圆圆旁边，然后坐下，无情地抛弃了自己的哥哥。

　　 而圆圆的哥哥团团则热情地招待木木，两妖相处的很是融洽，一看就是好朋友。

　　 圆圆是只凤凰，团团只是金龙，两人是母亲是凤凰沈玉娇和龙女敖千珑。因为沈玉娇、敖千珑和莫软软自幼相识、感情甚笃，四个幼崽的感情也很好。不过因为性格，相处时的氛围还是泾渭分明啦。

　　 入园第一天，自然是要请大家自我介绍。老师话音刚落，木木就快速站了起来，而晚晚和圆圆则捶桌叹息。

　　 木木不慌不忙地清清嗓子说：“大家好，我是木木，一只优雅的小魔蛇，擅长手工、烹饪、雕刻、古琴……泥塑、木雕等，希望能和大家愉快地相处、互相帮助。”

　　 晚晚虽然心里不屑，但作为妹妹，在外崽面前一定不能拆哥哥的台。在木木弯腰致谢的时候就卖力地鼓起了欢快的掌声，带动起了班级一阵又一阵的掌声。

　　 等木木一坐下，晚晚就站了起来，“大家好，我是优雅的木木的妹妹，世界上最美丽的小魔蛇，今年六十八岁啦，最喜欢帅气的男孩子和漂亮的女孩子，喜欢的东西可多啦，最喜欢打架哦，欢迎大家来找我切磋~”

　　 说罢晚晚还挥了挥肉嘟嘟的小拳头，吓的老师赶忙让她坐下，请下一只幼崽自我介绍。
　　 这次发言的机会终于被圆圆抢到了，他朗声道：“我和木木、晚晚都是好朋友哦，最擅长算术，但是最喜欢打架，经常和晚晚一起切磋，大家一起来进步呀~”

　　 因为前边木木、晚晚、圆圆等幼崽的积极带动，整个班级都非常踊跃的介绍自己，老师不禁鞠了一把欢快的泪，这是她任教五百年以来的第一次啊！

　　 自我介绍完后老师就带着幼崽们到外边做游戏，第一天一定要让大家互相认识，愉快地游戏，喜欢上幼儿园才行。

　　 老师温柔地一遍又一遍重复：“大家手拉手排队走，不要急不要丢，手拉手排队走……”

　　 幼儿园有很多儿童设施，每款设施的数量都不少，绝对不会出现因为玩具不均而引发的问题。

　　 老师看着木木他们组织幼崽们和谐游戏，不禁轻松地笑了起来，还有心情和其它班的老师炫耀。

　　 如果每天都能这么省心就好了，她畅想着未来，却被一声震天响的哭嚎声打破了。

　　 小孩子们的情绪是极具感染力的，一个哭了另一个就会哭，另一个哭了一片就会哭，最后导致整个幼儿园成为哭声的海洋。

　　 老师们急急忙忙地跑过去，发现只有一只幼崽哭，他被一圈幼崽围在中间，看上去好不委屈。

　　 老师们心里一个咯噔，这才第一天就发生了校园暴力了吗？

　　 晚晚挥舞着小拳头，“不许再哭了，不然我打你哦。”

　　 虎幼崽真的不哭了，抽抽搭搭地打着嗝儿。

　　 老师一看居然是自己刚夸过的孩子在领头欺负妖，顿时就扒拉开其它幼崽站到了晚晚面前，“你在做什么呢？”

　　 她的态度依旧温和，在没有弄清楚事情前不能对任何一只幼崽发脾气，这是老师的必备素养。

　　 “我在教训他呀，他居然抢圆圆的梧桐糕，真是一点素质都没有！”晚晚说。

　　 “就是就是。”旁边的幼崽们附和她。

　　 老师有点眩晕，赶紧处理了这件事情，口头嘉奖了晚晚，教导并安慰了虎幼崽。

　　 这时的她绝对想不到，班里有几只正义感爆棚的幼崽会是一种什么体验。

　　 老师：谢邀，正在赶往政教处捞崽子，心累、身累，但又好满足猫猫叹气.jpg