--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
当反派穿成虐文女主[快穿]
作者：贞天
 
文案
一次意外，宁云卿的爱人失踪了，为了寻回消失的爱人，宁云卿一次又一次在主神空间里刷任务、攒积分。当她通关空间里所有的反派任务后，主神给她派了个新的任务――在虐文里寻找自己的爱人。由此，当惯反派的宁云卿开始了小白莲变身毒莲花的寻爱之旅。
友情提示：1VS1~本文又苏又雷，金手指它长又长。另，右上角的视角是jj自己出的，本文应该属于互攻，女主偏攻~
俺的其他完结文：重生之女帝[反穿]我所在的世界一定有问题 一定是我穿越的方式不对 [综童话]这是童话世界吗 
专栏求收(●′｀●)星海云庭
内容标签： 穿越时空 女强 快穿 
搜索关键字：主角：宁云卿 ┃ 配角：尹凤玄等npc ┃ 其它：快穿，爽文，甜文
==============================

　　☆、娱乐圈篇

　　“主人，主人，求求你不要杀萧郎！”
　　哀求声自身边响起，呜呜切切好不悲戚。宁云卿低垂下眸，轻轻抬起跪在脚边女子的下颔，微挑的凤眸溢着玩味，不见一丝怜悯，“雪儿，本座待你不薄吧？”
　　被唤作雪儿的女子微微颤着，眼神躲闪不敢直视座上人的目光。只听宁云卿又道：“本座自冰天雪地将濒死的你带回宫，予你解毒，供你温饱，教你识字，授你功夫，你便是这么回报我的？”阴寒的目光射向殿内，那里有一英俊男子被众人压倒在地，亦愤愤瞪着宁云卿。
　　宁云卿嗤之以鼻，哼道：“带了这么个废物来杀我。”余光瞥到雪儿袖口银光微闪，她冷冷一哂，衣袖微抬，那藏在袖里的匕首便直直刺向了殿内男子。
　　“唔。”鲜血顺着胸口汨汨倾下，男子扬起手颤颤唤了声，“雪儿。”随后便带着无尽遗憾辞了人世。
　　“不！萧郎！”雪儿若筛糠般颤了起来，泪水夺眶而出，她想要奔去将男子揽入怀里，可双腿却如同灌了铅一般，一步一个踉跄，未走两步就跌倒在地，可即便如此，她仍是用着两臂爬到了男子身旁，攒住他的手，温柔地笑了，“萧郎。”
　　殿中侍立一旁的弟子们无不动容，纷纷别开了头，仿若不忍再看。可正座上的宁云卿却仍是不为所动，细细擦拭着手中长剑，唇角微微挑起，纤手一扬，长剑便径直飞向雪儿。
　　只听一声轻吟，这个世界的女主角就此与世长辞。
　　“雪儿，希望你下一世能够学得知恩报德。”幽幽话语落下，四周的景象开始扭曲，下一刹那宁云卿就回到了主神空间。
　　漆黑的屏幕上打出几个字――
　　【恭喜你，0527，顺利完成了“心狠手辣”任务，连续拆散二十对情侣。累计获得积分：9000万。花费1000万即可回到现实世界，请问是否选择？】
　　抬手在漂浮至眼前的框内选了取消，宁云卿又点开任务栏，挑选下一个任务。“心狠手辣”、“冷酷无情”、“辣手摧花”……每个不需搞情缘的反派任务都挑了个勾，宁云卿轻轻皱了眉头，她已经忘记自己在这个空间待了有多久，可她没忘记那个人，没忘记自己留在这里的目的。除了那人，她不愿和任何人扯上情侣关系，即使是伪装也不行。
　　【还剩1000万积分即可许愿，你要放弃么，宁云卿？】
　　睫毛轻颤，宁云卿的神色一凛，盯着黑底白字的电子屏，微勾了唇角，“想不到日理万机的主神大人，居然会知道我的名字。”
　　【0527，积分榜榜首，可以在未使用积分强化自身的情况下，通关“杀戮游戏”终极模式，又将所有无情侣关系单人任务通关。这样的人，我怎么能不知道？】
　　宁云卿嗤地一笑，双手不禁攒了起来，说是通关“杀戮游戏”的第一人，可她自己清楚，她能通关靠得不止是自己，更重要的还是那个人，她的爱人――尹凤玄。她还记得那时她二人正要攒够1000万积分，只要杀死那个魔化boss就能一起回到现实。可她们低估了那个boss的实力，一直战无不胜的她们竟然连boss的衣角都触不到。
　　记忆里最后的一个画面是她想要引开boss注意，让凤玄去偷袭boss，可没想boss只轻抬了手指，一道雷电就劈了过来，速度之快仅在眨眼间，她根本无从躲避。隐约间她看到一个身影挡在自己面前，在这个只有她两人在的世界，自然是凤玄，她想要伸手阻拦，可雷光已然劈来，紫光耀了她的眼，也乱了她的心志。再醒来，她发现自己已经回到主神空间，积分有了千万，任务栏里“杀戮游戏”也挑上了钩。
　　在主神空间里，每达1000万可以选择让自己回到现实，达2000万可以选择复活空间里死去的人。尹凤玄的消失令宁云卿恐慌，为了救活自己的爱人，宁云卿选择继续留在这里，在普通任务中刷经验强化自身。不知过了多久，她终于攒够了2000万，正当她兴奋不已，选择复活一人时，意外又发生了，复活名单里竟然没有尹凤玄的编号1314。
　　在复活名单里不见人名，又没有一同传送回空间，在宁云卿的印象里，除了回到现实根本没有别的解释。可宁云卿清楚尹凤玄，她二人多次在任务里出生入死，早已情定终身、生死与共，凤玄不可能抛弃她先回现实世界，而她也不可能在一同完成任务后，没在空间里瞧见尹凤玄。毕竟眼下她旁边还站着个眼红又怨恨的男人。
　　如果说游戏规则没变，那她的凤玄去了哪呢？
　　为了理清事实真相，寻到凤玄，宁云卿选择了终极模式，她要集满一亿积分，同主神许愿，将自己的爱人救回来。
　　“宁大神，您都9000万积分了，还不花1000万回去，剩下8000万兑成现金，可够您在现实世界享受的了，何必再来为难小的呢？”等在一旁的男人哭丧着脸，他万万没想到自己好不容易挺到最后，居然又遇到了积分榜的大神，满盘皆输，这么点背。
　　男人自怨自艾，宁云卿对这景象见怪不怪，每次她完成反派任务，都有进行其他任务的人在空间里求她，不过她不予理会。
　　这时，屏幕上又跳出几个字――
　　【0527，做个交易怎么样？你将一半的积分给我，我给你个新任务。】
　　宁云卿眉梢微皱：一半的积分不知道花了她多少光景，为了不和别人假意谈情说爱就废掉，会不会太可惜了？
　　【0527，你应该知道自己在空间里并不受欢迎，有很多人因为完不成任务恨你，他们这堆数不尽的人集了2500万的积分让我来为难你……】
　　宁云卿哑然，这个空间里的人还真是无趣也无能。
　　【我给你的任务，与他们有关。你需要在他们创造的世界里生活，也就是扮演虐文女主，期间那些创造世界的人会来为难你。现在我给你一段时间考虑。】
　　这段话后，主神就去与旁边那个坏笑的男人交涉，当男人选了新的任务离开后，它才又找到了宁云卿。
　　【时间到了，0527，请告诉我你的选择。】
　　浮字飘到宁云卿的面前，宁云卿迟疑了，“这个任务通关后，积分可以得多少？”
　　【不确定。】
　　宁云卿皱了眉头，紧接着她却毫不犹豫点了接受，因为她看到屏幕上又现出了一行字――
　　【不过在这个任务，你可以见到1314。】
　　任务栏里多了一道红字，宁云卿点开看到了自己的新任务――“当反派穿成虐文女主”。再看规则，竟然是穿到空间玩家设定的虐文世界里扮演女主，不必一直受虐，可依着反派任务里的性格行动，只要寻找到各个世界里的尹凤玄，并让她爱上自己即可通关。附注：每个世界的尹凤玄模样与现实不同，难度逐级加大，过程中可使用积分与主神兑换沟通。
　　世界渐渐开始晃动，宁云卿的神色略显怔忪，模糊中她瞧见屏幕又多了一行字。
　　【多一倍的积分自然多了些福利。0527，祝你游戏愉快，期待与你的下一次会面。】
　　“我也是。”唇角微微勾起，宁云卿在空间里失了踪影。
　　※
　　视线再度清晰之后，宁云卿发现自己身处在一栋现代的写字楼里，她坐在屋外，隔着一道磨砂玻璃做成的墙，隐约瞧着里面坐着一男一女。门没有关紧，里面的声音渐渐传了出来。
　　“这次你眼光还行，那姑娘脸长得不错，可演技太渣，我不会让她参演我的电影。”女人清清淡淡的说着。男人好像在反驳，“演技渣？她刚说了三个字你就把她轰出去了，能看出来什么演技？”
　　女人漫不经心地回，“是三个字，嗯、呃、啊，连台词都背不好，你还让我给她安排角色？”
　　“不过是个小配角。”男人嗤之以鼻。
　　女人哼了声，“一颗老鼠屎也能坏一锅好粥。”
　　里间的两人还在唇枪舌战，候在屋外的被讨论者宁云卿却好像事不关己，托着腮轻轻阖了眸子，她在接受这具身体的记忆。
　　这具身体和她同名，不过命运多舛，有一个好赌成性的父亲。她上高一那年，母亲罹患癌症，为了给母亲治病，她辍学务工，拼死拼活攒了点积蓄，还没来得及给母亲治病，就被醉酒的渣爹抢走，那时她不肯给，还被渣爹狠狠修理了一顿。后来，母亲承受不住病痛，又不想再拖累她，在家里自缢，死之前为她留了份积蓄，钱数微薄，但足够她回学校读书。她小心翼翼将钱藏了起来，可最终还是承受不住渣爹家暴，把钱交了出来。
　　渣爹好赌，女儿打工的薪水根本供不了他开销。为了能有更多的钱，他听狗友唆使，将女儿伪造成知名学校的艺术生，让她去钓金主。里面的那个男人就是她意外钓来的金主――诗画影业的太子爷尹子明。尹少爷眼下十分喜欢她这张清纯的脸，对她无微不至，一听她流露出想拍电影的念头，就带她来公司里走后门。
　　“好了，你不用再在我这里废话了。我不会同意，你走吧。”作为积分榜榜首，宁云卿自然有些水平，她可以做到一边接受记忆，一边感受身旁事物。听到屋里女人坚决冷淡的声音，她轻扯了扯唇角：尹少爷为她找的后门没走通，看来里面那人没准是那群人给她设的坎。
　　“谁不知道你尹大导演的电影部部高分，常获大奖，云卿在你的电影里露个脸，可以少奋斗好几年。姐，你给我个面，给她个角色呗。”尹少爷开始使用怀柔政策。可对方并不领情，“我说了不行。我要对我的电影负责，你走吧。”
　　面子受损，尹少爷素来被众人捧在手心，养了一身的王子病，一见对方这个模样，火气就上来了。“啪”地一拍桌子，他站起身，毫无风度地吼道：“尹凤玄！你别忘了诗画现在我做主！你信不信我不给你资金，把你的项目掐了！”
　　尹凤玄？！宁云卿睁开了眼睛，眼里波光荡荡，停住记忆传送，蹭地一下站起身，敲敲门也不等回应就走了进去。                        
作者有话要说：　　改了个数字~本文是快穿，一对一，现代、古代都会涉及，按目前的构思，接下来大概会出现被毁容的皇后、被鬼畜师姐欺负的师妹，被压榨的村里娃，被霸凌的学渣等等打脸逆袭的故事~
ps.感谢度日桑的火箭炮，一指流砂亲的地雷以及还没开文就给俺鼓励，好感动QAQ~爱你们~(づ￣3￣)づ

　　☆、娱乐圈篇

　　“云卿？”尹子明拧了眉头，不想在美人面前失态，他压下怒气狠狠瞪了尹凤玄一眼，转过身就想拉宁云卿离开，“走，她不让你演，我们还不稀罕呢！我公司还有别的大项目，上亿投资，比她的小成本不知道高多少呢！”
　　“安静。”宁云卿避开尹子明的手，淡淡声音听得尹子明一怂。尹子明楞楞盯着自己温顺的小美人，想着他刚才是不是出现了幻觉。
　　“尹小姐是我最崇拜的导演，我不想就此放弃。尹少，你在楼下等我，好么？”
　　眉目温和，声音轻柔又带了丝撒娇意味，尹子明心花怒放，他想他刚才一定是出现了幻觉，眼一眯就应了下来，“叫什么尹少，多生疏，喊我子明哥就行。我先出去了。”说着，他忽然加大了嗓音，斜瞥着尹凤玄哼道：“她要是敢再给你甩脸，你回来告诉我，我停她项目！”
　　眼瞧着尹子明向自己看来，宁云卿收了不屑神情，笑着应了声，“好。”
　　将尹子明送出屋外，宁云卿反锁住门，转身走了回去。目光焦灼在老板椅上的女人，那个女人自她进来就没正眼瞧过她，趁着两步的距离，她搜索了一下之前的景象――
　　她被尹少爷带来走后门，尹凤玄看她长得符合自己电影里的角色，破例给了她一个情景，让她试戏。可没想她紧张到一句话都说不出来，尹凤玄对富二代弟弟的女宠向来没好感，一分钟不到就将她轰了出去。
　　看来这个世界的凤玄脾气不大好。宁云卿轻撇了撇嘴，还没走近尹凤玄就开始轰她，“出去。”
　　清清冷冷的嗓音透着疏离，宁云卿不大舒服，她没理会房间主人的命令，走到书桌前，拉开对面的椅子坐了上去。
　　尹凤玄抬起了头，两臂抱在胸前，头微微枕在椅背，下巴扬起，似笑非笑的模样像极了她认识的尹凤玄，只可惜神似形不似，眼前的女人五官姣好，却没有一处与她的凤玄重合。
　　宁云卿默叹口气，心里透着股遗憾。她垂下头，轻轻翻了面前的剧本。
　　尹凤玄半抬着眼皮看她，“你不要以为有那混小子罩着，我就不敢轰你。我最后再说一遍，出去，否则我叫保安了。”
　　“尹小姐，你要错失一个好演员么？”宁云卿弯了唇角，不见一丝惊惶。尹凤玄好笑的看着她，一个台词都记不住的人还敢自称好演员，她伸手搭了电话。
　　双臂枕在桌面，宁云卿的身子微微前屈，目光直视着尹凤玄，她的眼里透着坚毅，“尹凤玄，敢不敢和我赌一把？”
　　话音刚落，尹凤玄就坐直了身子，不是为了她的挑衅，而是因为这一幕正是她电影里想要的效果，那一刻她看着宁云卿就好像好想看到了自己电影里的女主角。有些意思。尹凤玄勾了唇角，“继续。”
　　宁云卿撑桌站起了身，一把将文件扫到地上，“你为什么不说话？哑巴了？你TM知不知道，我为了你刚刚掉了孩子！”身子轻轻颤抖，说话间眼里已然有泪，泪水在眼眶打转，迟迟不落。
　　这是她电影剧本里另一场高潮戏，尹凤玄站起了身，见宁云卿神情悲怆，轻轻碰了她的身子。
　　“别碰我！”反手一巴掌挥了过去，尹凤玄吓得脸色发白，她原以为宁云卿会按照剧情给她狠狠一个耳光，却没料到那巴掌竟柔柔落了下来，摩挲起她的面颊。
　　初生牛犊不怕虎么？尹凤玄眼眸微眯，拽下吃自己豆腐的手，她看着那人带笑的眸子，禁不住怄气，“闹够了？”
　　宁云卿无辜地望向她。尹凤玄同她一起作戏，冷着张脸，“疯够了就给我出去。”
　　不按套路出牌？宁云卿有些诧异，她放软姿态，可怜兮兮地看着尹凤玄，见尹凤玄不为所动，嘴一撇懊丧地走了出去。刚拧开门，一脚踏在屋外，她却又听到尹凤玄喊她，“等等。”
　　宁云卿心中一喜，转过头期待地看着女人，她想按以往剧情，应该是要给她角色了。
　　尹凤玄招招手，宁云卿笑着走了过去，模样清纯带着希冀，“尹导？”
　　尹凤玄瞥了瞥散了一地的文件，极其吝啬地吐了四个字，“收了再走。”说完，她看也不看宁云卿，推门就走了出去。
　　什么情况？宁云卿挑了眉毛，不愧是新增任务，那些人的脑洞果然与众不同。低下身，她将地上的文件拾起，搁到桌上发现剧本里多夹了页东西，取出一看是张纸条――
　　“11月6日晚9点君威斯汀酒店。”
　　唇角轻勾，宁云卿将纸条夹了回去，抱着剧本轻轻关了门。
　　※
　　任务初期，原世界的设定、完全剧情都可以免费获得。趁着坐电梯的间隙，宁云卿调取了尹少爷的资料。
　　尹子明，男，23岁，诗画影业太子爷兼现任总裁，手握尹家九成财产，本文设定上的男主，无脑多金，风流成性且喜新厌旧。喜欢一个人的时候，会把她宠到天上，玩够了就立刻弃如敝屣。
　　按照虐文设定，女主和尹子明这一路基本上是从甜到虐再到虐、虐、虐，尹少爷发现她不是影视学院学生之后，觉得她骗了自己就把她甩了，但没有放她走，以大发慈悲让她赚钱还家里债为由，留她在公司扫马桶。期间他在影视学院换了数任女朋友，每换一任都要带到宁云卿面前羞辱一番。久而久之，女主受不住恶人催债与爱人的耻辱，一时想不开，就割了腕。
　　尹少爷把她救回来，可为了让她偿还医药费，就在医院强了病弱时毫无抵抗的她。一次中标，女主有了身孕，她原以为自己迎来了光明，没想快生的时候孩子竟然被尹少的新女友推掉了。孩子死了不算，新女友还使手段弄了个假dna证明孩子不是尹少的，尹少头顶绿帽，彻底厌恶了女主，再也不理会。
　　没了工作，没了金主，女主为了给渣爹还债，起早贪黑四处打工，终于把自己折腾病了，晕倒在打工的豪华饭店里，恰巧被尹少爷看见。恻隐心起，尹少爷把她送去医院，进行了一些不可描绘的事，让女主有了他的孩子。被渣爹与生活双重折磨的女主得了病，脑子坏掉了，她竟然觉得尹少爷是上天派给她的救星，对他爱的不要不要的，尹少看在孩子的面上，娶了她，he，故事结束。
　　“……”这是什么鬼剧情？宁云卿冷哂，被人虐成这样，还要上赶着嫁给他？拜托，不要让脑瘫患者和她同名好不好？
　　想到这个剧情设定出自同空间的手下败将，宁云卿猜这个世界的作者应该是“霸道总裁虐爱”系列的忠实粉丝。可怜的孩子，年纪轻轻脑子就坏掉了。将鬓边长发理到耳后，宁云卿叹息着走了出去。
　　※
　　“云卿！”
　　从诗画影业大楼出来，宁云卿就见着尹少爷倚在闪瞎眼的豪华跑车前，亮着一口大白牙笑嘻嘻地同自己招手。宁云卿微微笑笑，“尹少。”
　　尹子明看他手里抱着个剧本，笑着迎了过去，“那个死板女人松口把角色给你了？”
　　宁云卿不喜欢命中注定会虐她的男人，更不喜欢听人对她家凤玄不敬，在心里默默给尹子明添了个罪，她笑着回道：“不确定，尹导只是把剧本留给了我。”
　　“都给你剧本了，肯定让你参演。看来我的面子有点用。”自我感觉良好，尹少爷对着宁云卿邀功，“云卿，我帮了你这么大忙，你打算怎么谢我啊？”
　　给你一拳怎么样？宁云卿面带温笑，她猜尹少爷下一步不是想借机吃豆腐，就是想借机揩油。低头看看腕上廉价手表，她为难地说：“真的非常感谢，尹少。只是我想先回学校，讲座要开始了，这次机会很难得，我不想错过，改天再谢你，好么？”
　　尹子明撇了撇嘴，似是经过一番思想斗争，转身开了车门，“上车，我和你一起听去。”
　　就这么想吃豆腐？宁云卿低头，搓着两只手，一脸的抱歉，“不，不用了。离得不远，我自己回去就行。”
　　尹子明就喜欢宁云卿这副清纯模样，比他以往认识的浓妆女人清新多了，他坚持想送，可宁云卿却已被别人看到会误会为由推拒，尹子明拗不过，只觉得她不为了他的钱，不想和别人炫耀，简直冰清玉洁，是个超级好姑娘！心里高兴，他直接一张卡塞到了宁云卿的小包里，“既然你不让我送，那你就打个车吧。”看宁云卿要还他，他连忙后退进车里，摇下车窗对她挥了挥手，“留着花吧。”
　　闪亮的牙已经不见，宁云卿也卸去了伪装，从包里摸出那张描着金龙的黑卡，她轻勾起唇角，双指一夹撇到了附近的垃圾桶里。她宁云卿从来不需要别人的施舍，想要钱，她自己会赚。
　　抬手理了理遮在眸前的发，宁云卿抱着剧本，昂首迈开了步子。现在，她需要回家去收拾渣爹了。
　　窗边纱幔轻晃，有着中分长发的女人轻轻抿着咖啡，唇角似乎藏着笑意。                        
作者有话要说：　　俺来更文了~
ps.感谢以下两位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
欺诈师扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 22:42:01   
16287294扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-08 22:20:02

　　☆、娱乐圈篇

　　宁云卿回到家的时候，渣爹不在，这多多少少让她有些遗憾。不过更遗憾的是，她发现她的衣柜里只有三套衣服，春夏冬，包括她身上这件秋，正好是四季，而且款式古朴，藏着心血，一针一线多是补丁。
　　透过镜子看了看自己现在这身，宁云卿发现她这身比柜子里提高了好几个档次，洗得发黄的兜帽卫衣，洗得发白的牛仔裤，忽略那些劣质的布与线头，她觉得她还是挺像个学生，只是不像影视学院的，更像不限制穿校服的高中生。
　　“真穷啊。”宁云卿禁不住感叹，这个家都快被那个男人败光了，想让她帮那个人渣还债，做梦去吧！
　　宁云卿嗤了一声，眼里寒光乍现，擦擦落了灰的木凳，她抱着剧本坐了上去。安静的环境更能促进记忆。她即将要拍的电影叫《朝露》，是个描述小人物的电影，讲的是她饰演的女主角朝露短暂而又可笑的一生。
　　朝露是个悲情人物，小时候家境富裕，可一场商业寒流，让她父亲破了产，家里欠下巨债，父亲自杀，母亲变卖房产还债，然后找了别的男人，有了新的孩子，不再在意她。为了掩饰自己受伤的模样，她伪装成对事事都不在乎，更与不良少年混在一起，只为博得母亲的关注。可惜母亲还是对她爱答不理，朝露伤了心，一时冲动辍学离家出走。
　　那一年她16岁，遇到了第一个心动的男人，但可惜遇人不淑，她以为男人真心爱她，是她的白马王子，不料人家只是看她好骗，玩一玩而已。朝露伤了心，想离开男人，却发现自己有了身孕。她去找男人对峙，发现他被追债的人围堵，为了救他，她冲了上去，与那些欺负他的人扭打成一团，因此流了产。没了孩子，她又问男人，愿不愿意娶她。男人含糊着不说话，朝露急了，开始怒吼，并甩了男人一巴掌，看男人一副窝囊样，觉得自己眼瞎，头也不回地走了。
　　打过一次胎，朝露没脸回家，开始四处打工，她没有学历，只能做些底层工作，刷盘子、清洁工甚至ktv公主，在那些地方，她见过形形色色的人，与不同身份的人进行交往，发现这个社会各个阶层的人都有烦恼，突然就释怀了。她想回到家乡，重拾学业，重新开始，却不料这个时候确诊了肝癌晚期，她就要死了。
　　人生朝露，去日苦多。她才20岁，花一般的年纪，人生刚要起步，就画上了完结。
　　宁云卿轻轻啧了一声：那群人是有多恨她，连电影里都不给个好活。
　　※
　　一周未到，宁云卿就将厚厚的剧本熟记于心，台词充实了她的大脑，可她的肚子却空空如也。
　　渣爹宁二白搜刮了她所有的积蓄，她只剩下前几天偷偷打工留下来的一百块钱，为了能有钱坐车去临市酒店，宁云卿这几天都是一个馒头和水就和着过。她曾纳闷这么多天尹少爷都不联系她，后来才发现她家里连电话都没有，更不要说手机。
　　连手机这么重要的东西都不准备，渣爹是准备什么都吃尹少爷的么？宁云卿不禁冷笑，还好家里有块表，能让她知道现在几点了，要不她非给迟到。拧了拧发昏的眉头，她站起身将剧本放到上学时的书包里，背着它向外走去。还没到门口，她就听到一阵喧哗，紧接着自己家这生了锈的防盗门吱地一声，一个胡茬满面不修边幅的中年男人走了进来。
　　脚步踉踉跄跄，扑鼻的酒气熏得人头疼。宁云卿揉了揉额角，正想要不要踢他一脚，那男人却板着张脸，摇头晃脑地走了过来，“云卿，你怎么在家？没去陪尹少？”
　　宁云卿懒得理他，没回话。男人很是不满，哈着酒气撸起自己的袖子，露出两条粗壮胳膊，瞪着双大眼睛骂道：“跟你说话呢？妈的，又赔钱了！你还不快去哄人家，给老子赚点本钱！”
　　宁云卿扯了扯唇角：长这么壮，还要靠卖女儿赚钱，真是个无能又无良的废物。
　　宁二白对宁云卿母女作威作福惯了，眼瞧着女儿面露讥讽，他自尊心受不住，扬手就挥了宁云卿一巴掌，宁云卿想躲，可饿了这么多天，她的身手竟然跟不上反应，还没来得及动，就听“啪”地一声，“你个赔钱货，榜上大款就不要爹了？还敢嘲笑我，我让你再笑！”又是一拳，直将宁云卿打倒在地。
　　宁云卿扶地站了起来，看着对面被自己锁骨膈到不住呼痛的男人，眼里尽是冰冷。这该死的身子怎么这么弱！眉头紧皱，既然现在玩不了硬的，那她只好玩阴的了，“我的脸毁了，你觉得尹少爷还能再理我？我告诉你，我刚才正准备要出门。”
　　在宁二白的心里，宁云卿出门只可能是会尹少，而且这个点，两个人没准要做些什么。想到女儿就是自己的小金库，他突然一百八十度换了模样，谄媚道：“云卿对不起，是爸爸错了，爸爸喝多了。你疼不疼？爸爸给你揉揉？”
　　别了，她觉得恶心。宁云卿睃他一眼，径直走向门口，宁二白在后面跟着，“宝贝女儿别生气，都是爸爸的错，爸爸打自己两下还你，好不好？”左右开弓，他给了自己两巴掌，声音清脆响亮，可宁云卿就是不回头，宁二白急了，快走两步，“女儿，你可不能动气，要好好伺候尹――”
　　少字被砰声吞没，防盗门摔在宁二白的脸上，正将那红晕的鼻头砸个铁青，鲜血顺着鼻尖流了出来，宁二白捂着鼻子蹲到地上，缓了会才站起身，想推开门继续叮嘱两句，却彻底傻了眼，门被反锁了，在里面解不开，他被困在了里面。
　　“但愿你不要被饿死。”宁云卿掂了掂手中钥匙，快步下了楼。在街上拦了辆出租，坐了一个多小时的车，她才到君威斯汀。将仅余的一百块付了车费，宁云卿压了压帽檐，快步走了进去。
　　“你迟到了。”
　　刚到大厅，宁云卿就看见尹凤玄坐在沙发上，轻点腕表，一脸不满地瞥着她，“晚了三分钟。”
　　宁云卿不想让爱人看到自己脸上的巴掌印，她又压了压帽檐，屈着身子道歉，“对不起。”她知道尹凤玄不喜欢借口，所以没有解释。
　　尹凤玄倒对她多了份好感，轻敲桌面，淡淡道：“下不为例。”站起身，她准备带宁云卿去剧组所在的快捷酒店办理入住，可离得近了，却见着宁云卿后退两步，头垂得更低了。
　　前几日不还敢对她动手动脚的么？怎么现在这么老实了？尹凤玄很是好奇，宁云卿越是遮挡，她就越是想看，隐约瞧见白皙的脸上多了层红晕。尹凤玄蹙了蹙眉，“你脸怎么了？”
　　“没什么。不过涂了些腮红。”宁云卿抿了抿唇，颇有些无奈，都怪这个家太穷了，买不起粉底给她遮瑕。
　　“腮红？”尹凤玄挑了眉毛，见宁云卿在躲，一把捏住她的下巴，抬了起来，看到脸上那道明显的五指印，她不知为何有些愠怒，冷冷哂笑，“五个指头的腮红，宁云卿，你还真有特色。”右手摁上宁云卿的肩，掌心压到锁骨伤口，宁云卿疼得皱眉。
　　尹凤玄瞬时收回了手，想带她去快捷酒店的念头也没了，牵着她直奔电梯口，“跟我走。”
　　豪华套间拥有专用电梯，宁云卿低眉瞥了眼尹凤玄搭在她腕上的手，唇角微勾，反手回握了上去。
　　尹凤玄一愣，拧着眉头看她，却见着小姑娘低着头，一脸的羞赧，“我……我有幽闭恐惧症。”
　　这话当然是想摸爱人小手的借口。尹凤玄却把它当了真，无奈地摇了摇头，前行两步，缩短了两人的距离。宁云卿就势揽住对方的腰，想趁机吃下豆腐，却不料饿了这么多天的肚子闹了脾气，当着尹凤玄的面就叫嚣起来，“咕~咕噜噜。”
　　“……”
　　“……”
　　度过了一阵迷之沉默，宁云卿继续扮演安静的美少女，只是准备搂爱人的手换了方向，捂在了自己脸上。尹凤玄噗地一笑，揶揄地问：“饿了？”
　　宁云卿点点头，因着这具身体有极易害羞的毛病，脸上烧成一片，心里更是记了设定这个世界的人一笔账，敢害她在爱人面前出丑？很好，以后别落在她手里。呵。
　　看着面前的女孩羞得抬不起头，尹凤玄突然觉得这孩子还挺可爱，抬手摸了摸宁云卿的头，活像在哄想要糖果的孩子，“乖，到了房间，我就帮你叫餐。”
　　宁云卿的头垂得更低了，她很想开口推拒，可肚子又不适时宜地喊了起来，“咕――”
　　“……”宁云卿有些生无可恋。
　　“叮咚。”电梯门打开，尹凤玄看了眼面色沉重的宁云卿，牵起她的手满面春风地走了出去。
　　宁云卿突然觉得头有些晕，也不知道是饿的，还是羞的，她亦步亦趋跟着尹凤玄，踏入房门的瞬间，患了突发性高度近视，眼前模糊成一片，紧接着腿一软，脸就着地就贴了过来，一点都不含糊。
　　“砰！”
　　这是膝盖砸到毛毯的声音，宁云卿的双膝贴在地上，她不是给尹凤玄跪了，而是因为腰身被人截胡，阻止了脸颊与地面的亲密接触。
　　尹凤玄揽着宁云卿的腰，庆幸她的女主角没有毁容，伸手在宁云卿的鼻尖一探，发觉还有呼吸，兀自发着问：“这是饿晕了？”长长的睫毛忽闪忽闪，尹凤玄看着怀里昏睡还不忘咕噜叫的女主角，一脸迷茫：那么，现在她该怎么办呢？打120，还是叫晚饭？                        
作者有话要说：　　啊~好久不写文，感觉手生了呢~请大家把我当做新人~(*/ωv*)
ps.感谢两位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
凉城扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 20:32:26   
欺诈师扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-10 19:18:47

　　☆、娱乐圈篇

　　“这小姑娘真是穷啊。”
　　宁云卿恢复意识时，耳边隐隐约约飘来的就是这句话，她轻轻“嗯”了一声，表示认同。
　　“醒了？”
　　宁云卿睁开眼，看见尹凤玄拖着个下巴觑她，眼底发青，说完还捂嘴打了个哈欠。她该不会是守了我一夜吧？宁云卿心里发甜，撑着半坐起身，她微低着头，长发倾落挡住小半张脸，嘴角含着淡淡笑意，“谢谢你，尹导。”余光瞥见手背粘着块小止血贴，她将手抬了起来，放在眼前细细地看。
　　尹凤玄回她，“昨天你晕倒了，我喊家里的医生帮你输了两罐葡萄糖。现在感觉怎么样？”顿了顿，她突然促狭地笑了，“肚子还饿么？”
　　宁云卿又低下了头，由着设定原因，忍不住红了脸颊，低声喊着，“尹导。”
　　尹凤玄托腮浅笑，“好了，我刚叫了早餐，起来吃吧。”
　　宁云卿笑着点头，面上带了几分娇羞，她觉得她现在的模样一定很受。
　　※
　　吃过早餐，宁云卿觉得自己又有了些精神，不过这副身子实在太过娇弱，她想如果她不在这具身体里，没准会忍不住欺负她。毕竟她娇柔羞涩的模样，很诱人。
　　“在想什么？”尹凤玄见她一直盯着个空盘子，不禁笑问，“不够？”
　　宁云卿摇了摇头，再度娇羞了，她强压下这种腼腆感，抬起头正视向尹凤玄，郑重其事地说：“尹导，谢谢你的药和早餐，我现在没钱，不过以后会还的。”
　　啧，还挺有骨气。尹凤玄觉得眼前的小姑娘很有意思，她不咸不淡地回：“不用了，剧组管伙食，包住宿。至于药――”她撩起眼皮瞟了宁云卿一眼，唇角带笑，“我包了。”
　　看来她的凤玄已经对她感了兴趣。宁云卿不好意思地说：“那怎么行，无功不受禄。这样吧，等我有了工资，还您？”
　　尹凤玄用鼻音“嗯”了声，看着宁云卿搭在桌上的皮包骨头，又拿眼睛扫了下她的胸，见还有些幅度，突然舒了口气，她的女主角是个性格叛逆的性感女人，像火般烧着男人的心，平胸可没这个魅力。眼见着宁云卿又红了脸，她意识到自己的举止有些轻浮，轻咳了一声，“昨天医生说你缺少营养，这几天你就先在这里歇着，多吃点。”
　　“嗯，谢谢尹导。”宁云卿乖巧应声，心里想的却是这是个好机会，近水楼台先得月，她一定要赶在其他人之前把尹凤玄拿下。见尹凤玄起身要出门，她忙问：“不需要休息一下么，尹导？”
　　“不了，我要去采景。”尹凤玄摇了摇头，想了想她把房卡从包里拿了出来，递到宁云卿手上，“这个你留着，下午出去透透气，不过不要走太远。你手机号告诉我下。”
　　宁云卿声若蚊蝇，“我没有手机。”
　　也是，这么穷呢。尹凤玄试探着问：“尹少爷没给你买？”
　　宁云卿微微皱眉，“我没要。”
　　尹凤玄泛了笑意，“歇着吧。这套间有两间卧室，你早上睡得那间归你。想吃什么直接打电话告诉前台。我走了。”
　　“尹导再见。”宁云卿挥了挥手，笑容温婉宁和，很像清纯的女大学生。尹凤玄倒有些明白尹子明为什么迷她了，确实清新可人。微勾着唇角，她开门走了出去。
　　※
　　晚上八点，尹凤玄回了宾馆，敲敲房门，没有人应声。又饿晕了？尹凤玄皱了眉头，她又敲了敲，见还没有回应。拎起包就走向电梯，电梯门打开，却见着宁云卿一头热汗，怔怔地看着她，“尹导。”
　　尹凤玄有些不高兴，“出去跑步了？”
　　宁云卿点头，小跑着去开了门，低头连连道歉，“对不起，我，我只是在附近的公园跑了两圈。”
　　尹凤玄不以为然，“嗯。去洗澡吧。”
　　宁云卿听话的去了，温水流过胸膛，宁云卿看着泛着水雾的镜面，感慨她自己还真是缺乏营养，肋条都饿出来了，不过镜头胖一圈，只需要稍稍吃胖一点就好了。
　　正想着，就听门外尹凤玄问她，“带睡衣了么？”
　　宁云卿回，“没，我用宾馆的浴袍就好。”她家里穷得连睡衣都不趁，实在是太可怜了。
　　尹凤玄说：“浴袍我昨天用过了，我多带了一件睡裙，我把它放在门口了，一会儿你出来换。”
　　“好。等以后我再给您买件新的。”听宁云卿这么说，尹凤玄笑笑，回了卧室。
　　※
　　过了两天，尹凤玄带宁云卿去了片场。看到这位面生的女主角，片场众人都有些惊讶：这人长得这么清纯，能演出太妹女主的妩媚叛逆么？他们对这个新女主不大放心。
　　下午，片场来了个风流人物，惹得不少女青年雀跃。
　　“啊，云卿！”尹少爷挥着手，亮着口白牙走了过去，“进组了都不告诉我，真是。你住哪？吃得好么？还缺什么么？”
　　宁云卿刻意与他保持距离，笑着说：“都好。我现在住在……”
　　话还没说完，尹凤玄就过来了，“要聊天去那边。吵到我们拍摄了。”
　　宁云卿连连道歉，尹子明瞟了她一眼，哼道：“云卿，我们去车里说。”
　　宁云卿注意到尹凤玄的脸色，对尹子明哄道：“尹少，谢谢你的好意。我这里一切都好，不用担心。这里人多，我又是第一次拍戏，让我留在这里多学习会儿，可以么？”
　　尹子明看了眼四周或正大光明或偷偷摸摸的目光，想着一个人太优秀还真是问题，他笑了笑，安慰着说：“你这么好学，当然可以啊。对了，你住哪？晚上我去宾馆找你去。”
　　“……”这话好有歧义啊。四周人的表情渐渐诡异起来。宁云卿忍住撬开尹子明脑袋的冲动，讪讪笑着。她还没回答，尹凤玄就不耐烦了，“小宁现在和我住一起，我不欢迎你来。”说着，又瞥向宁云卿，淡淡威胁，“他要是敢来打扰我休息，你就给我滚出剧组。”
　　吃醋了？宁云卿心里偷笑，面上却是一副为难模样，“尹少……”
　　尹子明磨了磨后槽牙，不屑地瞪了眼尹凤玄，回过头又善解人意起来，“没事，我改天再来看你。你别怕，我去看看最近还有没有别的大制作。”想到给宁云卿的卡，她也没用，尹子明有钱花不出去，觉得很难受，“你没手机不方便，这次更是离开了家。这样吧，我还是给你买一个，你就别拒绝了。”
　　宁云卿是个有原则的人，说拒绝就从始至终的拒绝，“不用了，过不了多久我就能拿到片酬，到时再买也一样。谢谢尹少，尹少再见。”
　　尹子明只当宁云卿怕尹凤玄，又瞪了尹凤玄一眼，这才不情不愿地上了车。
　　当事人走了，剧组人员开始窃窃私语。
　　“我说怎么找她当女主呢，原来是关系户。”
　　“尹少爷的女友，惹不起啊。”
　　“女友，哼，我看就是个玩物。”
　　“好了，好了，她过来了，别说了，都干活去吧。反正拍的时候，她就傻眼了。”
　　傻眼？宁云卿听着那些人的嘲讽，不由弯了唇角：好啊，那就看看是谁傻眼吧。
　　※
　　一周后，尹凤玄问宁云卿，“可以拍了么？”
　　宁云卿回答，“可以了。”
　　尹凤玄吩咐化妆师给她上妆，过了会儿，宁云卿穿着豹纹背心超短皮裤，带着烟熏妆走了出来。尹凤玄上下瞄了一眼，点点头，“开始吧。”
　　宁云卿扮演的女主是个太妹，高中辍学，抽烟喝酒打架斗殴无恶不会，外表看着豪放不羁，但内心却十分柔软，渴望被人爱。宁云卿很注意这点，她的表情再桀骜，眼里也留了份惆怅，俗称淡淡的忧伤。
　　这场戏讲得是她做KTV公主时，与几个富家公子哥周旋的事，台词很多。一般的新人上镜会紧张，也掌握不好角度，剧组的工作人员都等着看宁云卿出丑。可宁云卿却毫不怯场，表情动作到位，台词流畅，也很有镜头感，如果不是那几个公子哥忘了词，她都不会NG。
　　这种情况持续了一天，宁云卿场场表现都是如此，就连素来克扣的尹凤玄都没怎么挑错，笑意盈盈。
　　“我靠，牛啊！”
　　这是剧组人员眼下的心声，他们觉得宁云卿这个新人简直就像开了挂，一天拍十几场，不忘台词，不掉水准，天生的演员啊！亏他们之前还惋惜尹导被潜规则了，哪想根本就是自己眼瞎啊！
　　剧组人员对宁云卿渐渐热络起来，良好的氛围让拍摄更为顺利，尹凤玄觉得自己应该高兴，可小电视里宁云卿与男人亲昵的场景总是在撩拨她的心，眼看着宁云卿在男人脸颊落下一吻，她的眉就皱成了川，强忍着挨到镜头终结，沉着张脸喊了声，“CUT！过！”抬头看见宁云卿正与扮演“白马王子”的男演员谈笑风生，本来就不好的脸色更加阴沉了。她看见宁云卿对她回以微笑，撇过头轻轻哼了声。
　　宁云卿笑意更胜，接过场务递来的罐装水，轻轻拧开，向尹凤玄走了过去，“尹导。”
　　清纯笑意配在妖冶妆容的脸上，竟有种异样的美，尹凤玄不咸不淡地嗯了声，接过她递来的水，抿了口，吝啬地不说一句话。
　　宁云卿知道她吃醋了，没有点破，只凑到她身边，轻声说了句，“不要太过相信你的眼睛，有时候你看到的不是真的。”她指的是自己花5积分施了个障眼法，用幻影代替自己和男演员亲近。这事太过玄妙，正常人都不会想到那里，没有空间记忆的尹凤玄当然也不会这么想，她觉得宁云卿是在向她暗示，暗示自己与尹少爷的关系不是看到的那样，是在讨好她，抑或可以说是隐性告白？
　　唇角勾出不易察觉的弧度，尹凤玄眄了宁云卿一眼，面露嫌弃，“站远点，你身上的廉价香水太浓了。”                        
作者有话要说：　　大家元宵节快乐~O(∩_∩)O~
ps.感谢欺诈师的地雷~爱你~(づ￣3￣)づ~

　　☆、娱乐圈篇

　　半个月过去，尹凤玄看宁云卿又穿着那件卫衣牛仔去剧组，终于忍受不了叫住了她，“一件衣服穿一个月，作为一个女孩子，你还真是……”
　　真是粗犷么？她也不想啊，奈何穷。宁云卿无辜地看着她，嗫嚅着说：“我有洗的，晚上甩干，白天就可以穿了。”
　　尹凤玄无奈地撇了撇嘴，“好了，周末给你天假，出去买衣服。”看宁云卿纠结又可怜地看着她，她又添了句，“算作剧组的道具，朝露小姐可不会从头到尾就穿一件衣服。”再说，冬天快到了，就算这座城市暖和，也给添件外衣啊。
　　“嗯，好。”宁云卿乖巧应声，体贴得帮尹凤玄开了门。
　　尹凤玄受惯了她的照顾，觉得理所当然，拿着包就走了出去，还不忘啧啧两声，“那个混小子也不知道给你买两件衣服。”
　　宁云卿关了房门，快走两步跟着她进了电梯，微笑着说：“其实，我和尹少不是很熟。”
　　“哦？”尹凤玄挑了挑眉。宁云卿回道：“来您办公室那天，是我认识他的第二天，第一天在电影学院门口，他开车差点撞到我，为了赔罪请我吃了顿饭。我当时……饿，就跟着去了。”说完，宁云卿有些不好意思。
　　尹凤玄透过电梯反光看着身边人微微泛红的脸，噗地一笑，电梯门打开，她将墨镜带上，迈步走了出去，“走吧，先去吃早饭。”
　　※
　　“昨晚刷微博了么？”
　　“刷了，宁云卿这次摊上事了。”
　　“唉，演技挺好的孩子，怎么刚出道就犯这错误。”
　　“是啊，不知道这角色她还保不保得住。”
　　“别说了，她来了。”
　　宁云卿和尹凤玄刚到剧组，就见剧组人三三两两的在闲谈，看到她来纷纷止住声音，或是遗憾或是怜悯地看着她，宁云卿想应该是身份败露了。尹凤玄皱了皱眉，盯着身边临近的一组员工问：“你们刚刚在说什么？重复一遍给我听。”
　　尹凤玄在诗画建有工作室，剧组的员工都是她在养着，对于她说得话，向来言听计从，她旁边一个戴眼镜的小姑娘看几位前辈都不想触霉头，无奈站起身，将手机递了过去，“尹导。”
　　尹凤玄接过，微蹙的眉头皱得更深，她看了眼没事人样的宁云卿，刚想把手机递给她看，就听远处传来一声咆哮，“宁云卿！！！”
　　尹子明一摔车门，大跨步走了过来，怒气值五颗星，他向宁云卿伸出了魔爪，意在捏着她的肩膀摇晃，可宁云卿后退了一步，侧身立在尹凤玄身后躲过了。尹子明哼了一声，“姐，你别管她，她是个骗子！”
　　尹凤玄淡着张脸不说话。宁云卿就势瞥向尹凤玄怀里的手机，看到上面一条条诸如“新晋玄女郎黑料”、“学历作假”、“尹少爷包养”、“用身体买来角色”之类的污秽字眼，扁了扁嘴，群众骂她骂的还挺热闹，连电影学院都考不上，一定是个智障的结论都出来了。真是闲得幻肢痛。
　　正看得起劲，手机却被尹凤玄摁了黑屏，宁云卿有些无趣，不过也有点担心，她家凤玄的人设应该不会和尹少爷一样没有脑子吧？
　　“哼！”没有脑子的尹少爷气得肝疼，哼哧哼哧，“姐，她根本就不是影视学院的学生，你别被她的脸骗了！哼，她不过是借了我的势力要角色，她……”
　　尹少爷有些词穷，宁云卿友善地帮他解围，“尹少爷。”她从尹凤玄身后走出，没离多远，只站在凤玄身侧，面对面地看着尹子明，义正言辞地说：“我不知道那个宣传语是谁写的，不过它给我引了很大的麻烦，也影响了您的盈利。”
　　尹子明头仰得很高，从鼻孔里喷出一声，“哼。”
　　宁云卿懒得削他，好整以暇地继续说：“您说我骗了您，我想我需要解释下。第一，我从没跟你说过我是影视学院的学生。第二，那天是您主动带我去的诗画，我并没有开口求您。第三，这个角色是我自己要来的，当然也与您有些关系，如果不是您带我去找尹导，我想尹导永远不会知道有我这么一个人。因此，尽管我们不熟，您每次来找我，我都笑脸相迎。”
　　尹子明面露得意，正要炫耀，宁云卿就话锋一转，“不过，您也知道，那天您和尹导交流了许久，尹导都不同意。后来尹导同意我出演，您一直以为是自己的功劳，我顾及您的脸面，不忍心拆穿。事到如今，既然你已经不在乎了，那我就实话实说好了。尹导是个正直的人，她不喜欢别人走后门，我之所以能得到这个角色，是因为我在你走之后，平静了下心情，靠演技征服了她。”
　　她说得话全剧组都认可，可宁云卿却只在意一个人的看法，她回眸瞥向尹凤玄，目光清澈带着几分钦慕，没有祈求。尹凤玄有些意外，这小姑娘倒是不同她年纪的镇定，被人家这样骂，还能有理有据地反驳，她伸手攒了宁云卿临近的手，一把将她护在身后，沉着脸看向恼羞成怒正待发作的尹子明，“你们之前的事我不清楚，最后一条是真的。你注意点，这在外面，不要丢我的人。回去，我要开拍了。”
　　尹子明咬了咬牙，环视了下四周各色各样的神情，狠狠瞪了宁云卿一眼，大跨步回了车里。
　　“叮。”包中手机震动，尹凤玄掏出来一看，是一条短信，来自尹子明――将宁云卿辞了，我给你找新的。尹凤玄不动声色，又将手机放了回去。
　　“尹导。”尹凤玄的手还握着自己的手，宁云卿心满意足，可下一瞬就落了空。尹凤玄松了手，回身看着她，这个小姑娘在自己混弟弟面前不改颜色，可对着自己明显放松多了，松手的时候她看到了什么，那个小姑娘脸上露出了失落？
　　心中百转千回，尹凤玄的面色却依然平淡，“晚上回去解释给我听。现在，去换衣服，准备开拍。”
　　※
　　闹了这一出，宁云卿也未受影响，依然高水准地进行拍摄，一天过去，她乙凤玄的车回宾馆。
　　上了楼，尹凤玄喊宁云卿入座，两人隔着茶几坐在沙发两边，茶几上摆着宁云卿刚放上的两杯水，尹凤玄轻轻开了口，“宣传是混小子那边作的，我从不参与。好了，现在你可以解释了。”
　　这是表明今天的丑闻和她无关么？宁云卿握着水杯，点了点头，“好。正如我同尹少说的，我从没告诉过他自己是影视学校的学生，我们只是在学校门口相见。我想是他误会了，毕竟曾经为了避开他，我以去学校听讲座为由撒过谎。”
　　“哦？”尹凤玄唇角微挑，“继续。”
　　宁云卿接着说：“他请我吃饭那天，我还不知道他是诗画影业的尹少爷，但我们谈到了电影，他听我流露出对拍电影的憧憬，就带我去了诗画，这应该不算我求他吧？”
　　尹凤玄看对面的小姑娘一副小心翼翼的模样，好笑地动了动嘴唇，“嗯，不算。”
　　宁云卿舒了口气，冲着尹凤玄笑得灿烂。尹凤玄用食指敲了敲水杯，想了会儿，说：“这么说，是那个混小子想捧你，献献殷勤，结果出了差错，然后他又来对你兴师问罪？”
　　宁云卿抿着唇不回应。尹凤玄瞥她一眼，“你不用在意，我和他也不亲近，他和我不是一个母亲。”说完，她又觉得奇怪，自己干嘛要把私事讲给一个外人。掩饰性地喝了口水，她刚想说话，屋里的座机就响了起来。
　　宁云卿起身去接，尹凤玄盯着她，看她的眉头渐渐皱成了川，想着应该是出了什么事，她看见宁云卿落了电话，开口问：“怎么了？混小子又来闹事了？”
　　宁云卿摇了摇头，“不是。”她缓缓走回，也不入座，就着尹凤玄附近站好，双手交叠在身前，身子微躬，似是有些为难。
　　尹凤玄问：“有事相求？”
　　宁云卿抿了抿唇，迟疑着点了点头，“我……您之前说让我周末去买衣服的钱，可以提前兑现么？”
　　尹凤玄讶异觑她，见她一副为难模样，缓了神色，起身寻了钱包，从包里掏出一沓钞票，递给了宁云卿，“我身上的现金不多，你先拿去。”
　　宁云卿用食指在钱上轻轻一扫，大致数了个数，应该有十五六张，是不多，但对她这个穷人来说也不少了。“谢谢尹导，等我发了片酬还你。”低身鞠了一躬，宁云卿把钱塞进口袋，开门走了出去。
　　尹凤玄看她走得匆忙，似是带了火气，倒是对来人好了奇，她给前台打了个电话，问了情况，得到的结论却让她更是惊奇，电话接通，前台小姐还没说话，她就听到一个男人粗哑的声音，叫嚣着，“宁云卿！宁云卿！你个赔钱货，给老子滚出来！”
　　精致的眉眼微眯成线，尹凤玄不顾前台小姐的询问，啪地一声摔了电话，推门走了出去。                        
作者有话要说：　　准备去看花灯，早更一会儿~大家enjoy~
ps.感谢欺诈师的地雷，爱你~(づ￣3￣)づ~

　　☆、娱乐圈篇

　　走出电梯之后，宁云卿就看到宁二白背对着自己嗷嗷叫着，她瞥了眼地上的啤酒瓶碎片，一个残忍念头拂过，却又被脑中警报声挥了出去。作为主神空间里的人，她不能违反游戏规则，之前的警报是为了提醒她，将宁二白推到碎片杀死违反了女主人设底线，女主是朵纯洁的白莲花，她做不出杀害父亲的事。这让宁云卿很不满，蹙蹙眉，她想她做不出杀害父亲的事，但还可以恨他，适当的教训一下应该没问题。
　　“先生，您再闹下去，我们就要叫保安了。”前台小姐看着眼前愤怒的男人，隐隐有些害怕。
　　宁二白不加理会，又拍了下桌子，啐了一声，回过头就看宁云卿从电梯口走了出来，恍如见到欠债百年的人一样，他瞪着眼走了过去。“小兔崽子！”粗壮的臂膀扬起，他将手挥向宁云卿的脸。
　　有了上次教训，宁云卿每顿饭都有吃饱，凭着多年反派任务练出的反应力，宁二白的手还没过来，她就钳住了对方的手腕，只可惜人设的力量过大，她撑了会儿就被宁二白挣开，手继续向她挥去，宁二白骂骂咧咧，“你TM敢给老子锁门，老子差点饿死在里面！”
　　那还真是遗憾啊。宁云卿皱了眉头，趁男人的手和她亲密接触前，向后退了两步，宁二白没反应过来，由着挥手的力度打了个踉跄。
　　宁云卿淡瞥这他平淡无奇的脸，腹诽着果然是小说世界，不然宁二白怎么能生出她这样水灵的姑娘。唇角微微动着，她看着宁二白已经消肿却因酒精再度泛红的鼻头，不带一丝感情地问：“找我什么事？”
　　宁二白愣了下，他从没见过这样的女儿，态度疏离，没有一丝畏惧，公事公办的模样让他担忧，他的钱袋子翅膀硬了，要跑了？那可不行！眼睛瞪得老大，宁二白凶狠狠地盯着女儿，或者说是他的钱袋子，叫嚣着说：“有了少爷就忘了老子么？！别想！没有我，你能认识尹少爷？”这是说他不强迫女主伪装影视学校学生，尹少爷就看不上她。
　　宁云卿听了呵呵，不过更让她白眼的还在后面。宁二白切入了主题，“听说尹少爷给你安排了个角色，拿到不少钱吧？”
　　尹凤玄从电梯出来，看到的正是这一幕，一个粗壮的男人站在宁云卿的面前，伸着粗糙的手要钱。这让她有些不舒服，眉头微皱，她想走过去，却又止了念头。她听到了宁云卿的话，那个被男人衬得越发瘦削的少女仰着头，毫不畏惧地怼他，“没钱就想起我这个女儿了？我问你，我和尹少爷相识是因为他差点撞到我，你说没你我认识不了他，那么是你叫他来撞我的？你想谋杀自己的女儿吗？”
　　宁云卿的话平平淡淡，可围观的人却听得讶异，难怪他们之前看宁云卿眼熟，原来是今天热搜里的红人，今天他们要听到劲爆了。不过看来她摊上了个渣爹，真是啧啧。
　　宁二白听见有人嘘他，心里发慌，他怒气冲冲地瞪了一圈，最后将自己最凶狠的一面露给了女儿，“赔钱货！别乱说！要不是尹少爷包养你，你能住得起这个酒店？你要不怕丢人就继续闹。”
　　到底是谁在丢人？宁云卿很无奈，她面无表情地看着便宜渣爹，上下嘴皮轻轻动了动，“我想我有必要告诉你一些事。一、我住在这里和尹少爷无关。二、不是尹少爷给得我这个角色。三、因为你总逼我去影视学院转，尹少爷觉得我是个骗子，不过没关系，我已经和他说清了，这是个误会，以后不会再和他联系。四――”
　　她凛了神色，压低了声音，“你不就是想要钱么？没有尹子明，我一样可以给你。”从口袋将尹凤玄给她的钞票捏在手里，眼中揶揄一扫而过，她扬起手将一沓钞票摔在了宁二白的脸上，宁二白有些吃惊，想要做怒，又忍不住弯了嘴角。
　　还真是个钱奴。宁云卿面露鄙夷，她瞥着蹲在地上捡钱的宁二白，沉声说：“这些都不是尹少爷给的。你要想得到更多，就给我回家去，别耽误我工作。我要是毁了，你一毛钱都拿不到。”
　　宁二白抬了头，对上宁云卿的眸子竟不由自主颤了颤，想他一个一米八几的大汉居然会怕一个小姑娘，真是不可思议，这一定是钱的缘故。想通了，宁二白点了点头，拾了钱骂了围观群众两句，揣兜走了。
　　※
　　宁二白还没出大厅，宁云卿就走向了电梯，看到尹凤玄站在电梯口，她一点都不意外，只是低声道歉，“让你见笑了。”
　　尹凤玄反问：“你打算把赚的钱都给他？”
　　宁云卿抬头看她，看她不打算解释，就如实回道：“当然不会。”
　　尹凤玄弯了唇角，也不细问。两人回了房间，尹凤玄坐在沙发上，翘着腿看向站在一旁低着头掩饰羞赧的宁云卿，促狭着说：“我给你的钱是让你去买道具的，现在你花在了别的地方，要怎么办呢？”
　　宁云卿心想凤玄这是要逗她，她很配合，咬着下唇为难地说：“对不起，尹导。我……我以后会还。”
　　尹凤玄带了丝不怀好意地笑，悄悄打量着低头的少女，明明之前在渣爹面前张牙舞爪，现在在她这倒乖得像猫，真好。她拖着自己的下巴，用食指敲着脸颊，一边欣赏着宁云卿的乖巧，一边动着坏心思，“你之前为了向那男人证明他的话有误，举了住在这里和角色的例子。这两样好像都是我给你的。照这么看，我是在包养你？”
　　尹凤玄的话虽然听着不舒服，但实际上她是在做试探，试探宁云卿对她的态度，她自幼生活在海外，又是学艺术的，对性向这方面的事倒不是很古板，不过活了二十多年对一个黄毛丫头动了心，确实有些意外，如果对方对她无意，那她就更挫败了。保险起见，她还是要试探一番。
　　这个小伎俩，当惯反派的宁云卿当然也清楚，心里偷笑，她扬起头讨好似地叫了声，“老板。”
　　尹凤玄一怔，抵触尹子明的包养，却坦然应承她的话，这么说自己在那小姑娘的心里比尹子明重要许多。她笑了笑，招呼宁云卿坐过来，“别这么叫我，听着怪怪的。我逗你玩呢。”
　　宁云卿依着她坐下，脸上挂着宁和的笑，“我知道。您和他们不一样。”
　　心里一阵悸动，尹凤玄掩饰性地喝了口水，听到宁云卿接下来的话，却又忍不住咳了一声。宁云卿说：“可我现在吃您的，住您的，还等着您的工资，这么看，您确实是我的老板。”
　　可是老板听着很像地中海的肥大叔啊。尹凤玄皱了皱眉，宁云卿贴心地帮她顺着背，她回眸瞥了眼身后笑容温和的女孩，声音也柔了下来，“别叫我老板，也别对我用‘您’了，都把我叫老了。我没这么多规矩，也不在乎这些。你要是感激我，就给我好好演。”
　　“好。凤玄。”最后两字如风般吹过尹凤玄的耳廓，尹凤玄回过神，看见宁云卿起身对她挥了挥手，“为了明天的拍摄，我先去睡了，你也早休息。晚安，尹导。”
　　门轻轻阖上，尹凤玄目视前方，想着之前轻轻飘过耳畔的话，她觉得她刚刚被一个小姑娘给撩了。
　　胆子真大啊。不显怒色地勾了嘴角，她回到卧室，给前台拨了电话，“将之前宁云卿和那个男人交涉的录像发给我。”
　　※
　　闹剧过后，一切如常，过了一周，这个世界的男主尹子明带了个身材高挑的女孩，兢兢业业地走起了他的剧情。
　　“姐！”尹子明兴高采烈地挥了挥手，看到宁云卿站在尹凤玄身边，眼睛立刻鄙夷起来，“切。”他把女孩拉到身前，和尹凤玄介绍，“姐，不是跟你说给你找个新女主么。你怎么还用那个冒牌货？来，看看，这是丁小夭，正统影视学院大二学生，漂亮吧？”
　　尹凤玄淡淡扫了一眼，从鼻子里“嗯”了声，回过身，她又宁云卿讨论剧情。
　　尹子明有些生气，他没想到骗子能这么从容，而且连看都不看他！气愤地瞪了宁云卿一眼，他又插嘴说：“姐，把骗子辞了呗，我这个比她好。”
　　尹凤玄看了眼面色如常的宁云卿，心想这小姑娘还真淡定，不过她受不了有人给她指手画脚，一阵风吹过，带来一阵扑鼻香气，味道很浓，不是来自于拍苦逼少女的宁云卿，而是那个丁小夭。
　　尹凤玄抬头看了眼丁小夭，发觉她虽然画了淡妆，穿得也像个良家少女，可身上的气质却掩盖不了，这个小妖精就是专门钓金龟婿的。怎么能和她的女主角比？尹凤玄不咸不淡地开口，“既然是你带来的人，那就试场戏吧。云卿，把剧本给她，就试你将拍的那场。”                        
作者有话要说：　　感谢欺诈师的地雷与捉虫，爱你~(づ￣3￣)づ~

　　☆、娱乐圈篇

　　宁云卿将拍的那场戏是朝露还在上学阶段的戏码，讲的是朝露因无人惦记，自甘堕落与学校里的小混混一起逃学。台词很少，只有短短几句，“好呀”“走吧”“哼”。丁小夭接到剧本时弯了眉眼，不就是叛逆少女逃学戏么？这种事她以前经常做，回头对担忧自己的尹子明笑笑，她附在对方耳边吐了口香气，“放心吧，子明。”
　　尹子明脸上冒花，不屑地眄了眼宁云卿。丁小夭抱着剧本向尹凤玄走去，路过宁云卿时，还不忘悄声帮尹子明道歉。宁云卿对她笑了笑，心想：这小丫头说是道歉，嘴角还挂着讥笑，眼里更是透满了轻蔑，这么明显的反派痕迹，肯定是个炮灰。她退到尹凤玄身边，透过屏幕观赏起丁小夭的渣演技。
　　丁小夭走到场中，先和配戏的演员谈了两句，表示感谢，之后才和尹凤玄说了开始。几名打扮成杀马特的男女学生走来找她，“朝露，我们准备出去玩玩，一起走吧？”
　　“好呀。”丁小夭的脸上满是兴奋。几个人从教室出来，迎面碰上了老师，那几个孩子逃课惯了当然不在意，带了丝调侃地说：“老师来了，你要是怕，就回去上课。”
　　丁小夭瞪了老师一眼，跟着几个孩子跑了起来，“走吧。”
　　几人翻墙出了学校，大笑着讨论老师的丑样，丁小夭回头对着高立着的教学楼，不屑地哼了声。
　　“卡。”尹凤玄叫了停，丁小夭又对着她道了声辛苦，这才挂着藏不住的喜悦跑去找尹子明，她刚刚已经将一个不良逃学少女演的惟妙惟肖，就不信宁云卿能比她本色出演的还要好。尹子明握住她的手，称赞，“夭夭，演得太好了！”说完还不忘瞥一眼宁云卿，但宁云卿根本就不看他，他觉得很挫败，只好又对着丁小夭耍威风，“你这样冒牌货要哭了。”
　　尹凤玄的眉微微一皱，吩咐旁边的宁云卿，“你去。”
　　“好。”宁云卿笑笑，迈步走了过去。刚才配戏的演员看见她，纷纷打起了招呼，打趣地说：“手下留情。”
　　丁小夭皱了眉头，刚刚她和那几人套关系时，虽然他们也和善，可没对宁云卿这样亲切，不过都是没几句话的配角，比不上她身边的太子爷。她侧过头，含情脉脉地看了眼尹子明，却发觉尹子明眼睛直愣愣地盯着宁云卿，根本就没注意到她的秋波！
　　“朝露，我们准备出去玩玩，一起走吧？”同样的问话，同样的情景，宁云卿演的时候却和丁小夭不大相同，她没有直爽的回答，而是顿了顿，做了思虑，才笑着说了句，“好呀。”之后的那句“走吧”更是不同，丁小夭的“走吧”代表着女主对老师的不屑，可宁云卿的虽然说得决绝，可她看老师的那眼狠戾不足，带了丝勉强。最后的那一哼更不是为了表达对学校束缚的不屑，而是自嘲，她看着校园的眼微红，微仰着头，似是笑一样用鼻音“哼”了声，那模样看得人心疼。
　　“卡，过！”尹凤玄站起了身，走到尹子明身前，淡淡觑他，“你可以走了。”
　　尹子明还处于震惊状态，指着宁云卿说：“她，她是不是演错了？”
　　尹凤玄用关爱弱智的目光看他，“没有。她演的就是我要的效果。你带来的那位丁小夭，还是回学校再学学吧。”
　　丁小夭咬了咬牙，她拽了拽尹子明的袖子。尹子明回过神，看宁云卿走过来，轻轻唤了声，“云卿。”
　　这是剧情设定的魔咒么？男主必须对女主有情。宁云卿没有回应，尹凤玄更是在她走来之前，一把将她揽到了身后，握着她的手对尹子明说：“子明，看在你一直喊我姐的份上，我就教导下你的三观。你回去翻翻今天的热搜，然后好好想想。”回过头，她又对宁云卿说：“继续看你的戏去，一会儿拍下一场。”
　　宁云卿点点头，没再看尹少爷痴情的目光，头也不回地走了。
　　※
　　从片场出来，尹子明将车开到了一家咖啡厅，他和丁小夭相对落座，拿着手机纷纷刷起了热搜。
　　“励志女王宁云卿？”丁小夭的面部纠结在一起，眉峰高挑着，心里不住吐槽:宁云卿一个傍大款失败的骗子过了一周就成正面人物了？瞧瞧底下那些评论，什么霸气侧漏，云卿女王，渣爹去死的，都站在她那边，她都成女神了！开什么玩笑？抬头观察起对面尹少爷的神情，看他一脸的怔楞，还有些悔恨，丁小夭心里一怔，连忙摆出一副单纯模样，好奇地问：“子明，听说现在的艺人都流行营销，公司为了捧红艺人，会自导自演猛料，是真的么？”
　　尹子明的眼睛瞪了起来，自导自演？是了，她演技这么好，这一出没准就是有人给她出谋划策，为了扭转形象的。可恶，竟然不需要他的帮助就度过了难关！怎么可能这么容易？！尹子明寒了语气，“这个女骗子的手段还真厉害，我倒要看看是谁在帮她。”
　　丁小夭贴心地劝他，“子明，兴许这是真事呢。毕竟宁小姐家境不好，请不起水军。”
　　尹子明温柔地看着她，“又不是谁都像你这样善良。”斜眼瞥着手机，他的脸上透着不满，那上面居然有不少人骂他？他招他们惹他们了？肯定是水军！她会请水军，我不会么？
　　竟然说以后都不会再和他联系，想把他甩了？想得美。尹子明单手拨了个电话，“给我联系营销部……”
　　※
　　晚上，宁云卿趁尹凤玄沐浴的间隙，偷溜到对方屋里用电脑查了下娱乐信息，果不其然自己又上了热搜，而这次热搜有两条，一个是励志女王宁云卿，而另一个却是智障女神宁云卿。
　　这是两家营销公司在打仗，还是有人要给她黑红了？宁云卿弯了唇角，“有趣。”她慢慢滑着鼠标，看着两条热搜下的评论，唇角的弧度弯得更大，原来有人把她那天和渣爹的视频发在了网上，还言语引导众人夸她励志，不屈服苦逼的现实。知道那天事的人不多，宁云卿想其他人如果做了这个事，肯定早就现身和她邀功了，至今没人来，说明做这事的人，只有一个――她的爱人尹凤玄。
　　第二条诋毁她，说她学历渣考不上大学，是个智障的，也很好猜，有实力在短短半天内吵得和第一条一样热，除了如今被她多次忽视的尹子明外再无他人。
　　“真是幼稚。”宁云卿低低嗤了声。身后来了回应，“谁幼稚？”
　　黑发沾着水渍，尹凤玄一边拭着头发，一边走了过去，探身看了眼屏幕，她的面上拂过一丝讽刺，轻拍拍宁云卿的肩，她走到一旁的妆台坐下，随意地吩咐，“过来，帮我吹干。”
　　“好。”不追究她私自进入，只是支使她，看来凤玄和她的感情又近了一步。宁云卿笑笑，拿着吹风机轻轻抚弄着爱人的发。长发自手间流走，如丝绸般柔顺，洗发露的香气一丝丝扑进鼻尖，宁云卿缓缓凑近掌心的发，悄悄吻了一口，她的爱人真香。
　　“你在想什么？”
　　虽然躲在背后，可眼前的梳妆台还是映了一半的影子，尹凤玄看到宁云卿的脸缩到自己身后，再抬起却带了丝笑意，不禁有些好奇。
　　宁云卿一边抚弄着她的发，一边凑到她耳边说：“我在想你。”
　　温热的气息呵到耳畔，烧红了尹凤玄的耳廓，想着宁云卿那句带着丝暧昧的话，她的心悸动不已，“你……”
　　宁云卿一笑，将身子缩了回去，带着几丝俏皮地求道：“老板，我想和你借笔钱。”
　　“……”有种排了一天队好不容易坐到过山车，刚准备刺激一把就告诉你“停电了，请下来”的复杂感觉。尹凤玄有股想把身后的小姑娘揪过来揍一顿的冲动，不过她教育良好，暂时不会这么做，只没好气地问：“做什么用？”
　　“买教材。”宁云卿微微笑着，脸上没有一丝玩笑痕迹。尹凤玄有点懵，“买电影方面的？”
　　宁云卿摇了摇头，“语数外理化生，五三，模拟卷。老板，我要参加高考。”
　　看着宁云卿一脸正色模样，尹凤玄禁不住抚了额角，“小姑娘，你不会未成年吧？”
　　宁云卿查了下自己的人设，笑着否认，“我今年十八，已经成年了，老板。”
　　甜甜的笑，加上这个称呼，尹凤玄不知道为什么就把自己想成了诱拐学生的秃头坏大叔，她摸了摸自己干的差不多的发，揪着宁云卿上下唇瓣轻轻拧了一下，“都说了不要喊我老板。”
　　宁云卿乖乖点头，委屈地看着她。尹凤玄心一软，松了手，可下一瞬间，之前那个乖巧软懦的小姑娘竟一把攒住她的手，热气喷了过来，宁云卿的脸近在咫尺，挂着温柔却又带着几分顽劣的笑，轻抚着她的面颊，“凤玄。这个称呼，你喜欢么？”                        
作者有话要说：　　虐狗节快乐~（笑）
ps.感谢以下两位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
欺诈师扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-13 23:01:02   
一切都是浮云扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-13 20:33:44

　　☆、娱乐圈篇

　　清早晨光熹微，《朝露》剧组场地早已有人搬着工具，聊着闲天。
　　“你们最近有没有觉得尹导不大对劲啊？”一个搬着梯子的场工问。旁边摆着道具的人跟着附和，“对，是有点不大对劲，她最近好像对宁女神不大满意，态度冷冷淡淡的，都不正眼看她。”
　　“诶诶，我也发现了。尹导跟其他演员都有眼神交流，唯独宁女神这儿爱答不理，女神凑过去她都躲开。 ”
　　副导演闻声踩着小高跟走了过来，手腕高抬拿着印好字的一沓纸一人赏了一啪叽，“东西还没摆好就聊闲天！聊就聊吧，聊得还不对，真是一群直男。”
　　聊天众人好奇地望向副导演，副导演心善不喜欢弘扬八卦，眼一瞪就把几人吓了回去，回眸一瞥谈话中的两人来了，她淡淡开口，“行了，那两个人来了，你们自己默默研究吧。”
　　群众的目光又都放到缓缓走来的两人。尹凤玄在前，宁云卿在后，面对来人的问候，两人都会回以微笑，只是尹凤玄较浅，宁云卿较柔。两人走着走着，尹凤玄忽然停了步，头也不回就直接吩咐，“去准备你今天的戏。”
　　“好。”宁云卿也不馁，淡淡笑笑，转身就去了更衣室。
　　尹凤玄暗暗舒了口气，好险，刚刚差点就忍不住在大庭广众和她牵手了。想到前几日晚上的事，她脸上的神色就热闹起来。那天宁云卿贴着她的身子，抚着她的脸，温香暖气一点点扑在鼻尖，令她心荡神迷，她看着眼前一双樱色粉唇开开合合，头脑一空，阖上眼就吻了上去。吻过后才回了神，掩饰性地别过头，瞧到镜子里两人都泛着红的脸颊，暗暗蹙眉：失控了，怎么办？要趁这个机会进一步发展么？可她是什么意思？
　　“你……”眼前的宁云卿再无早前的轻佻，双手绞着小脸憋得闷红，这倒是把尹凤玄吓了一跳，“没事吧？”
　　宁云卿摇了摇头，用微弱蚊蝇的声音嗫嚅，“初，初吻，没了。”
　　“……”尹凤玄的惊吓更大了，她开始觉得自己不止老牛吃嫩草，还是个禽兽啊！手轻轻附在宁云卿的肩上，她迟疑着说：“我……”
　　宁云卿摇了摇头，面颊扬起露出一抹浅淡笑容，“我知道，你不是故意的，只是抬头的时候不小心，是我不好，我刚刚想试下角色感觉，拿你试戏了，对不起。”
　　呃？尹凤玄有些发懵，不过人家既然已经给台阶下了，那她就跟上吧。“没事。那我们就算扯平了。”看着小姑娘笑得勉强的脸，她觉得心里涩涩的。一看宁云卿转身要走，她忽然就又叫住了她，“你可以唤我凤玄，只是不要着外人的面。我会帮你安排明年的高考。”
　　宁云卿走回她身前，微微低了身子，“谢谢。不过今年的就可以了。那么，凤玄，晚安。”温热的气体扑倒她的耳廓，尹凤玄有些受不了这样温柔的嗓音，宁云卿特意压了下来，这种音色让她觉得对方是在调|情，那小姑娘到底是什么意思？她又莫名其妙被刚成年的小妹妹给撩了？
　　她很挫败，对宁云卿这种态度也有些气愤：撩了人就跑，真是欠教训！她尹凤玄是白撩的么？看我不给你个教训。说是这样说，可事实却是由于她转天一早一看到宁云卿就想到那晚的吻，她不反感那个吻，甚至可以说是喜欢，也有着奇怪的感觉，好像唤醒了心底的某些东西，在内心不知名的领域划了道口，那道口想要索取更多，不止是她的唇，还要她的眉，她的眼，她的手，她的全部。
　　这实在是太可怕了！这样她会很没有职业操守的！尹凤玄不允许自己的电影出一点差错，更不会允许自己犯会影响水平的错。她开始躲着宁云卿，可不过是掩耳盗铃，她躲不过，宁云卿几乎每时每刻都在自己的视线之内，都快把她逼疯，她想她应该给自己歇几天假去看心理医生。
　　只是心理医生还没来得及看，尹凤玄就又入了宁云卿的套。
　　“咔。过。中午了，大家歇会吧。”连续一上午的忙碌，尹凤玄暂停拍摄，吩咐大家歇息。宁云卿走了过来，温声问：“尹导，要一起吃饭么？”
　　尹凤玄盯着小电视不看她，“不必，你去吃吧。”
　　宁云卿瞥了眼屏幕，微笑着说：“好，你也别太辛苦，注意休息。”
　　尹凤玄应付地“嗯”了声，目光直直盯着屏幕，看着屏幕里或喜或悲的少女，心砰砰跳着，却毫不显露，忍得很辛苦。
　　晚上，两人回到酒店，尹凤玄回屋刚换过衣服，就听到有人敲门，那晚的场景再度浮现，尹凤玄深吸口气，平淡地说了声，“进来。”
　　宁云卿推门走近，攒着一双手站到她面前，委委屈屈地瞧着她，“凤玄，你……你是不是讨厌我？”
　　尹凤玄心尖一颤，她承认一开始她是不大喜欢宁云卿，可相处下来，她现在越来越觉得对方顺眼，连那善变的性子她都觉得很可爱。看着对方一双秋水盈盈泛着薄雾，她怜惜地摇了摇头。
　　宁云卿弯了眉眼，配着氤氲的眸子十分惹人怜爱，她问：“那……你喜欢我么？”
　　尹凤玄楞了一下，盯着面前人那双透着期盼的眸子突然哂哂笑了：险些着了小姑娘的道，这个臭孩子分明是在撩她，用柔弱当伪装在套她的话！她摇了摇头，用含笑的眸瞥她，“又拿我试戏呢？”
　　宁云卿不解地看着她，攒着双手一脸愧疚，“凤玄，我上次不是故意的。对不起。”
　　信你才怪。你就是个披着柔弱皮的黑兔子！尹凤玄扯着唇角轻笑，“我知道，我也不是故意的。对不起。”
　　嗯？被发现了？宁云卿心里暗笑，面上却还是一副乖巧模样，天真地说：“我不怪你，我……”
　　尹凤玄站起身，拍头截了她的话，“我也不怪你。好了，不是要参加高考么？单词背了么？五三、模拟卷都做了么？没做就不要乱想，快回去学习！”
　　宁云卿伸手捂了额头，楚楚可怜地看着她，“可是，可是我觉得你最近在避着我。”她忽而凑近，一把攒住尹凤玄的手将身子贴了上去。两人身在咫尺，尹凤玄的心若火撩骚，鼻尖吸着对方的气息，眼眸轻轻下滑，瞄到那双微翘的唇，禁不住竟又吻了上去。
　　“……”宁云卿唇边带笑。
　　“……”尹凤玄陷入沉默之中，用一句粗俗的言语来形容她的状态，那就是懵逼了。她居然禁不住诱惑，又一次主动啃了嫩草。抬眼看看眼前低着头的罪魁祸首，尹凤玄很是无奈，这二十几年的定力真是在见到那小姑娘后，消失得无影无踪啊。
　　“云卿。”称呼变了，不再是长辈似的小宁。宁云卿埋在暗处的唇角藏着笑意，轻得不能再轻，“嗯？”
　　尹凤玄叹了口气，托起小姑娘的脸，让她看着自己，“如果我说这次我也不是故意的，只怕你不会信吧？”
　　宁云卿腹诽：我信，我撩的。当然她的脸还是一副担惊受怕的小白兔模样。
　　尹凤玄拧了眉头，眼前的小姑娘一副被她欺负了的模样，真是增加她的罪恶感啊。她想了会儿，似是下决心一样深吸口气，问：“云卿，我有个主意。这样好了，我给你两个选择。”
　　宁云卿静静看着她，尹凤玄的手还没从她脸上挪去，如果不是任务限定，她真想将对方压在墙上深深吻下去。她听着尹凤玄柔着声音说：“为了弥补我之前的失礼举动，我给你的薪酬翻倍，这件事就当没发生过。”
　　宁云卿微皱了眉头，这一举动被尹凤玄捕捉到，她忽而松了口气，拖着下巴的手也慢慢抚在了宁云卿的脸上，她微微笑着，声音拖得很长，有了丝媚意，“或者，我们以另一种身份相处试试？”
　　正合我意。宁云卿没急着回答，而是将目光从尹凤玄脸上挪去，看似在思考。指针一分一秒地挪着，尹凤玄的心躁得不行，掌心渐渐沁出了汗，这时，她才瞧见眼前的小姑娘扭回了头，怯怯得看着她。尹凤玄心里暗了下去，她将手垂了下来，声音却依旧温柔，“不用顾忌，你想说什么就说。我不会因为这个事，撤了你的角色。”
　　宁云卿微微笑了，她攒住尹凤玄的手轻轻摇了摇，“那，老板，我可不可以两个都选？”
　　“……”尹凤玄楞了一下，好嘛，她还以为人家不要她，没想竟然又在耍她，真是个坏姑娘。眼神一冷，她突然板了脸，宁云卿面露惊吓，缓缓松开了手，可就在她要将手收回去的时候，尹凤玄回握住她，借着力道将她揽入了怀里。
　　宁云卿抬起头，正看到尹凤玄带着笑意觑她，“说了多少次，不要喊我老板，记不住。”轻轻掐了宁云卿的脸颊，尹凤玄又调侃了一句，“小姑娘还真是贪心，要财又要色。”
　　宁云卿由着设定红了脸，尹凤玄看着脸上笑意更胜，“好了，既然你不反对我们交往，那我就当送份礼，满足你的要求。”
　　“谢谢老板。”宁云卿笑得乖巧。尹凤玄不由皱眉，又叫她老板，这个坏姑娘，她掐着宁云卿的脸说：“都说了，不要喊我老板。这下好了，你让我不高兴了。我不想答应你了怎么办？”
　　宁云卿睁圆了眼睛，眸里诧异与忧惧并存。竟然吓到她了，尹凤玄噗地一笑，改掐为揉，轻声说：“放心，你这么可爱，我舍不得赶你走。”看宁云卿现出笑意，她又话锋一转，“不过，你三番两次不听话，我可不会这么轻易就算了。这样好了，你的选择我都答应你，只不过你什么时候转正，还有你的片酬都要看我高兴，嗯？”
　　宁云卿看似气馁地点点头，尹凤玄笑着拍了拍她，“乖，快回去学习吧。”
　　宁云卿眨了眨眼睛，乖顺地退了出去。看着小姑娘略显颓废的背影，尹凤玄勾了唇角：以宁云卿的演技与相貌，大火是迟早的事，将来她的小姑娘将会见到形形色色的人，她担心这个有些个性的清纯姑娘会被圈子染坏，也担心会被别的人抢走。
　　宁云卿是她尹凤玄的，她要把这个小姑娘牢牢拴住。

　　☆、娱乐圈篇

　　为了宁云卿的前途着想，尹凤玄依然在大众面前玩着伪装者的游戏，她和宁云卿在片场少有交谈，除去似副导演那样的伶俐人，其余人士还当两人闹了矛盾，明里暗里地劝宁云卿服软，说些好话哄尹凤玄。这时，宁云卿就会一一谢过，将尹凤玄请到僻静地方，趁机撩拨一番。
　　两人日渐亲昵，可在外人看来却是关系平淡。这一日，宁云卿的戏份杀青，片场众人道着恭喜与不舍，宁云卿微微躬身，笑着感激。有人提议让宁云卿请大家吃饭，囊中羞涩，宁云卿看向尹凤玄，尹凤玄点了点头。众人一阵欢呼，宁云卿也面露浅笑，她想聚会尹凤玄喝些酒没准自己就可以转正了。最终，她果然也只能是想想，尹凤玄那天不知是不是打了鸡血，从早上五点一直开工到了凌晨三点，等到收工的时候，众人早已人仰马翻，哪里提得起精神聚会。
　　宁云卿无奈地笑，两人回到酒店，她斟了杯牛奶递给尹凤玄，见她面露惫意，又站到她身后帮她捏了捏肩，“一顿饭至于这么拼么？”
　　尹凤玄回眸瞥她一眼，“身无分文，还学别人请客？是要把自己卖了抵账不成？”
　　宁云卿弯下腰，将面颊贴在了尹凤玄的侧脸，轻轻蹭了蹭，“嗯，到时候我就把自己卖给你，老板。”
　　“……”尹凤玄不喜欢这个称呼，眄了宁云卿一眼轻哼一声端起了牛奶。她怎么没发现这小姑娘单纯的外表下生了颗会撩妹的心。抿了一口，她淡着声音说：“你这技术，卖给我做丫鬟我都不要，摁得一点都不舒服。”说是这么说，可她渐渐阖了眸子，一张脸写着享受，怎么看怎么骗人。宁云卿抿唇笑了。
　　尹凤玄听她没有回应，过了半刻钟才睁开了眼，“看你这手都没力气了，快回去睡吧。”
　　宁云卿没有动，尹凤玄淡淡瞥她，心想这孩子难道想和她一起睡？
　　诚然宁云卿一直都想和她一起睡，不过这次是另有原因，她踟蹰着问：“凤玄，我的戏份杀青了，以后是不是不能天天去组里了？”
　　杀青的人天天跑剧组确实惹人非议，尹凤玄觉得她说得有理，可为什么觉得话里有话呢？她试探着问：“你想离开我？”
　　这话配上尹凤玄的神色明显带了丝威胁，宁云卿暗笑，面色讪讪地回道：“我……我不是这个意思。我只是觉得我再留在这里，没有缘由，会给你招话。”
　　尹凤玄听出内涵了，她挑着眉问：“你想要什么缘由？”
　　宁云卿支支吾吾不言语。尹凤玄哂笑，想转正哪有这么容易，她哼了一声，“说不出来？那你就老实给我待着，一分钱没有，你要去哪？回家？”
　　宁云卿确实想过回家再收拾宁二白一顿，但为了美人她还是摇了摇头，“凤玄，我家什么样你也清楚，我……”
　　想到渣爹尹凤玄就气愤，对眼前的小姑娘又怜惜起来，她将宁云卿的手握在掌中，声音也柔和下来，“我知道你的顾忌。你不是要高考么？要不我请个家庭教师过来，白天你就留在这和她学习。晚上……再说吧。”
　　对于可以做出生化武器的宁云卿来说，高考就像十位数内的加减法一样简单，她想要的是尹凤玄的接触，是和她更进一步的相处，家庭教师这种可能让剧情生分歧的人物还是尽量不要出现的好。摇了摇头，她嗫嚅着说：“不用了，我自己学习感觉挺好的。”
　　看尹凤玄面露不悦，宁云卿又摇了摇她的手臂，“凤玄，离全剧组杀青也没多久了。我就在这等你，好不好？这里有厨房，我做好饭，晚上等你回来。”
　　小姑娘还挺贤惠。尹凤玄被宁云卿的乖巧糊弄住，轻轻嗯了声，应允了。
　　※
　　白天在剧组忙碌，夜里享受宁云卿的照拂，却迟迟不肯进一步接触，尹凤玄的日子就这样一天天的过去，终于全剧组的人都杀了青，电影进入后期制作，她也准备离开酒店，只是自己可以回家，那小姑娘呢？一起带回去？
　　“凤玄，饭做好了，可以吃了。”正想着，就看到宁云卿系着个围裙冲她抿唇微笑。真是适合娶回家啊。尹凤玄“嗯”了声，起身到方厅，看着桌上的家常菜，随口问了句，“剧组杀青了，我准备回家，你来么？”
　　这是要继续同居？宁云卿笑得灿烂，“来。”
　　“别高兴得太早，我是可怜你没地方去，房租还是要给的。”尹凤玄微挑着嘴角，宁云卿知道她傲娇病犯了，也不在意，只笑着说：“钱债肉偿……”
　　暧昧的场景在脑中演着，尹凤玄忍不住脸红，她刚斥小姑娘一句，哪想小姑娘就接道：“到了你家，我给你洗衣做饭，保证把你养得白白胖胖。”
　　你当养儿子呢？尹凤玄斜睨着她，“如果我胖了就把你赶出去。”
　　宁云卿捂着嘴偷笑，她的凤玄真是不坦率的可爱。
　　※
　　作为尹凤玄同父异母的弟弟兼诗画影业总裁，尹凤玄回来的消息自然逃不过尹子明的情报网，得知宁云卿现在和姐姐住在一起，尹子明砰地摔了杯子，心里对宁云卿求而不得的苦楚与眷恋越放越大，他看了眼身边担惊受怕的丁小夭，心里有些苦涩，小夭虽好，不是他的心头好啊。站起身，他向门外走去，丁小夭拉住他，担忧地问：“子明，你去哪？”
　　尹子明头也不回地说：“我出去一趟，一会儿让师傅送你回去。”
　　丁小夭手一松，回头瞥见电脑屏幕上那张未关闭的宁云卿的偷拍照，眼眸眯成一线，咬牙切齿地说：“宁云卿！”
　　“阿嚏。”正在尹凤玄家研究晚上做什么的宁云卿打了个喷嚏，她想一定是她家凤玄在想她。嘴上挂着笑意，她捏出一颗蛋打碎，倒进了碗里，正要打散，就听门铃响了。
　　这个点恰巧比每日尹凤玄回家的时间早上一点，联系到之前的喷嚏，宁云卿觉得尹凤玄是恋上她的菜香，忍不住早回来了。放下手中餐具，她笑着向外面走去，还没走到门口，笑意就收了回去，经过多个任务，她的听觉早已异于常人，门外男人的呼吸声清晰可见，不用看她就知道是被剧情困住的尹少爷来了。
　　看来这个尹少爷的身体里没有住着空间人的灵魂，第一个世界还真是简单的可怜。宁云卿勾了唇角，回身取了厨房的陶瓷刀，微笑着走了出去。门一开，她就如愿以偿地看到尹少爷从惊喜秒变惊恐的脸，她握着刀，歪头轻笑，声音柔的可人，“尹少爷？你来找凤玄？”
　　我来找你。这句话被宁云卿的刀吓住，尹子明盯着尖锐的器具，向后缩了缩，“你……你现在住这里？”
　　宁云卿应了声，“嗯。凤玄还没回来，你要进来等她么？”
　　尹子明很想答应，可宁云卿说这话时手里的刀一直没放下去，给了他一种他进去刀就会劈下来的感觉，这让他毛骨悚然的感觉。“我……我就在这等吧。”尹子明嗫嚅着，“你……在做饭？”
　　宁云卿“嗯”了声，没给尹子明搭话的机会，就转过了身，“尹少爷倒是提醒我了，火上还炖着汤，我先去看锅了。”说完，就不客气地关了门。
　　尹少爷站在门外，敲门也不是，离开又不甘，犹豫了一会儿终还是抬起了手，只是门还没敲，身后就传来尹凤玄的质问声，“你来干什么？”
　　尹子明皱了眉头，回过头说：“顺路过来看看。”
　　尹凤玄才不会信他，“那你现在可以走了。”说着就要开门进去，尹子明忙拦住她，“等等，宁云卿……她住你这？”
　　尹凤玄斜着眼瞥他，“她同你应该没关系了吧？”
　　尹子明的眉头皱得更深，“我……你这么大敌意干嘛？我又不是要害她，她要没地住我可以帮忙，送她套房。”
　　还真是大方。败家子。尹凤玄睨了他一眼，“用不着，我签了她，她现在是我工作室的人，我会给她安排住处。没事你可以走了。”略过尹子明，她径直走向门口，这时宁云卿恰好打开了门，“凤玄，你回来了，我正在做饭，等会就可以吃了。”
　　“好。”尹凤玄回以微笑。
　　两个人都将自己当成空气，尹子明的脸有些挂不下去，转身走了，心里空落落的，曾几何时宁云卿也曾这么温声笑语得待他，为什么现在都变了呢？尹子明猛砸了下方向盘，狠狠咬了咬牙，“为什么？为什么她不用靠我！我不信，她不过是一个黄毛丫头，家里还穷。对了，她有一个混蛋爹……”
　　阴损笑意在尹子明的脸上绽放，她似乎已经看到宁云卿跑来求他的美好场面，“宁云卿，我不信你这次不来。”
　　※
　　六月已至，高考就要近了，宁云卿没有捧着课本埋头苦读，毕竟高考对于普通孩子是一个命运的转折点，而对宁云卿来说，不过是一个工具，一个打好事者脸，让他们闭嘴的简单手段。现在的她，正看着菜谱思考着晚上要给尹凤玄做些什么。
　　“糖醋排骨、樱桃肉、银耳百合羹。会不会太甜了点？”宁云卿犹豫着，想了想她又笑着说，“凤玄喜甜，这些她应该很喜欢，不过搭配起来有点腻，还是再做个地三鲜和蟹黄豆腐中和下好了。”合上菜谱，她正准备出门购置材料，屋里的座机就响了，宁云卿随手接过传来的是个陌生声音，“宁云卿，你老子在我们手里，想要他活命，就拿一千万过来！”一连串说完，啪地一声就摔了电话。
　　宁云卿有些无语，地址都不报，让她拿去哪？轻手将电话置下，她带着微笑走了出去。回来的时候，电话仍然在响，宁云卿走过去看了眼，还是之前那个号码，面上笑意不褪，伸手挪了电话听筒，提着菜市场战利品进了厨房。
　　菜刚好，尹凤玄就回来了，她的脸色不大好，一来就是质问：“那个混小子来找你了？”
　　宁云卿摇了摇头，尹凤玄看到摆在餐厅的四菜一汤，嘴角微扬，见宁云卿走过来邀功，扭头回了卧室，换了身家居服出来，余光瞥到桌上的电话没放好，这才明白为什么之前她给家里打电话都是占线，害她还以为尹子明那个混小子又来纠缠不清，原来不过是小姑娘粗心大意了。随手将听筒置回原处，刚放好，铃声就响了。
　　“别接。”宁云卿从餐厅探出脑袋，却瞧着尹凤玄已经拿起电话，冷冷问了一声，“谁？”
　　电话那边愣了愣，反应过来啐了一声，“宁云卿，你不会是打电话报警了吧？我告诉你，你要是报警了，我们就撕票！”一阵风声，随后传来另一个男人的求救声，“云卿，云卿，救爸爸啊！你再不拿钱，爸爸就要死了！”                        
作者有话要说：　　依然是存稿箱更文～作者菌不在～明晚感谢投雷～?( ′ ? ` )?

　　☆、娱乐圈篇

　　尹凤玄的眉毛皱了皱，她看向宁云卿，宁云卿做了个挂电话的姿势，尹凤玄心里疑惑，还是照着宁云卿的意思做了，电话里报地址的声音截然而止，宁云卿想那群绑匪此时的脸色一定很好看，竟不禁莞尔。
　　“你还有心情笑？”尹凤玄微抬着下巴瞧她，“报警了么？”
　　宁云卿如实回答，“没。先吃饭吧，再不入座菜都要凉了。”
　　尹凤玄瞥了眼桌上的佳肴，在宁云卿摆好位置的椅子上坐了下去，想了想，她问：“你觉得那是假的？”
　　宁云卿点点头，微笑着帮尹凤玄添菜，“哪有这么蠢的绑匪？我看着像有一千万的样子么？再说，刚刚电话里宁二白中气十足，哪里像受到了虐待？我看他一定是没钱了，才想用这方法让我给他筹钱。”
　　这些不过是宁云卿的猜测，她不确定真假，也不在意真假，像宁二白那样的渣爹，宁云卿倒希望他被撕票了才好。不过这个念头刚起，系统的警报就响了起来――
　　【警告！警告！触碰女主底线，请谨慎思考！】
　　宁云卿烦躁地咬了咬牙，她这点小动作自然没躲过对面人的眼，尹凤玄想小姑娘到底善良，不忍心父亲遇害，站起身走到宁云卿身边，轻轻将小姑娘搂在怀里拍了拍，哄道：“别担心，我会查清楚的。”
　　※
　　“你们怎么办事的？！宁云卿人呢？！”诗画大楼，尹子明对着电话咆哮着，他等了宁云卿一天，都没看到她哭哭啼啼趴在自己身前祈求，真是急死他了。
　　电话里的声音唯唯诺诺，“尹总，我们给宁云卿打了一天的电话，可她只接了两次，而且两次只说了一个谁字，我们一威胁她就挂电话，我们也没办法啊。”
　　尹子明皱眉深思：他为了让宁云卿上钩，调查了宁二白，得知宁二白好赌爱财，就拿钱诱惑他陪自己演戏，没想宁云卿不上钩。怎么回事？宁云卿不在乎自己父亲的生死么？还是那群人演技太差，骗不了宁云卿？
　　还没想清楚，电话里又传来胆怯的声音，“尹总，您说……宁云卿会不会已经报警了？”
　　“报警了？”尹子明磨了磨后槽牙，他虽然没有脑子，但作为这个世界的男主角，还是要坚守底线，除了强x女主外，别的违法犯罪的事一律不沾！可一想到自己做了这么多，还没让宁云卿低头，他就气得牙齿打颤，“咯咯咯。”
　　“尹总，别把空调开太低，瞧您都冻着了。”
　　“……”电话里的关怀声就像嘲笑，尹子明怒斥一声，“笨蛋！塞那男的点钱，让他走！你怕他嫌少不走？他不走，你走！”反手砸落手机，尹子明颓废地瘫在椅子上，喃喃，“宁云卿，云卿……”
　　※
　　“云卿。”想着明天就要高考了，尹凤玄担心宁云卿紧张的睡不着，特意跑来见她，同预想中的一样小姑娘应该只是一时兴起，根本没把高考当回事，不然都这个时候了，她怎么还有心情研究菜谱。默叹口气，她将手里的热牛奶放在桌上，随便找了个位置坐了下来，“现在还在看菜谱，怎么？你准备考去美国最高烹饪学府？”
　　宁云卿捧起牛奶，笑着摇了摇头，违心地说：“凤玄，我紧张，看看菜谱还能平缓下心情。”
　　尹凤玄笑了笑，她家的小姑娘缓解心情的方式都和别人不一样啊。伸手拨了拨宁云卿的长发，哄道：“乖，去睡吧。宁二白那边你也不用担心，我收到信说有人在赌场看到过他。再说从你决定参加考试，到现在也不过四个月左右，别给自己太大压力，也不用顾忌明天那些好事的闲人，就当是为拍戏多吸取人生经验吧。”
　　“嗯。谢谢你，凤玄。”宁云卿乖巧地点了点头，没做任何辩解，反而犹豫着问，“凤玄，你是说明天会有媒体来么？那……你是不是就不送我去考场了？”
　　这边的孩子好像高考时都有家长送，有的还守在考场门口寸步不离，小姑娘的渣爹肯定不会去，而她也会为了避嫌不露面，还真是委屈了这姑娘啊。尹凤玄有些愧疚，她盯着小姑娘暗藏期盼的脸，轻声道歉，“我会派人送你过去。”
　　宁云卿垂了眼帘，明显一副失望模样，尹凤玄的心开始发慌，她伸出双臂将受伤的小姑娘揽在怀里，想公主抱将她抱上床，无奈体力不支，只好半推半搂地哄上了床，“乖，不要想这么多，等你考完了，我带你去参加金熊电影节。”
　　“嗯。”宁云卿轻应，微低的头还有些委屈痕迹，她轻声说，“凤玄，我想……”
　　声音太轻，尹凤玄听不清楚，就将身子弯了下来，问：“什么？”这时，宁云卿抬起了头，将唇印在了尹凤玄的嘴上，得逞后温婉一笑，乖得可人，“有了凤玄的吻，我明天一定可以考个好成绩。”
　　这个模样的小姑娘漂亮得让人没脾气，尹凤玄哼笑一声，帮她捋了捋被子，转身关了灯，“那我就等着。”
　　※
　　“朝露？”一个举着话筒的人走到宁云卿身旁，笑着打起了招呼，“你好。我是晚间新闻的记者，能采访你几句话么？”
　　宁云卿礼貌点头，对着镜头略带腼腆地笑了笑，“可以，只是我一会儿要考试，不能聊太久。”
　　记者故作惊讶，“你来参加高考，是准备报考影视学院么？”
　　宁云卿摇了摇头，记者又问：“那你心中有目标了么？”
　　宁云卿微笑着答：“我有一个小目标。”
　　“是去清北吗？”记者跟着打趣。
　　宁云卿俏皮地笑了笑，对记者挥了挥手，“开始放人了，我要进去了。”
　　记者被宁云卿的笑秒到，愣了会儿，才举起手摇了摇，“感谢你的配合。《朝露》的预告片很好看，祝你取得好成绩，达成自己的小目标。”
　　“谢谢，再见。”宁云卿微微躬身，转身进了考场。
　　这是今日热搜“宁云卿高考”里的一段视频，这段视频下除了夸赞宁云卿美，真人漂亮有礼貌之外，自然也有一些不和谐的言语，譬如说“还小目标？去清北？睡醒了么？”“艺招都错过了，还想考影视学院？清北，呵呵，说得好听。”“现在的人啊，就是有颜任性，都高中辍学了，还把小目标订成国家第一的清北大学呢。手动再见。”
　　“真是一群无聊的人啊。”尹凤玄关了网页，心中默默决定这几天要收好各种电子产品，免得她家小姑娘受那些闲言蜚语影响，达不成小目标。
　　“清北。”想到这个小目标，尹凤玄的脸上不由浮出笑意，她家的小姑娘还真是敢想啊。不过年轻人有梦想总是好的，她还是挺希望奇迹发生，让她家的小姑娘心想事成。
　　※
　　半个月后，尹凤玄如约带着宁云卿去了国外的金熊电影节。
　　作为将要走红地毯的女演员，宁云卿今日可谓是盛装打扮，细高跟，黑色拖尾礼裙，长发披在肩上，遮着近乎镂空的后背，优雅中透着些许性感。同组的男演员见了不禁啧啧称赞，“小云卿今天很漂亮啊。”
　　宁云卿温声道谢，对于前辈她素来礼貌有加。这情景稀松平常的很，可尹凤玄见了却不知为什么有些吃味，她发现她对宁云卿的占有欲越来越强，就连熟悉的男演员总在宁云卿脸上流连她都忍受不了，脸一沉她随便找了个借口将宁云卿招呼到一旁。
　　“怎么了？”宁云卿明知故问。
　　尹凤玄瞄着她开得略低的胸口，轻轻哼了声，“下次换个造型师。”
　　宁云卿心里偷笑，乖巧地点了点头，正要使坏打趣一番，身后就传来了尹子明的声音，“云卿。”
　　宁云卿有些厌烦，她装模作样地试探尹凤玄的意思，尹凤玄直接哼出了声，拉着宁云卿就往回走，可尹子明却已经拉着丁小夭跑了过来，“云卿，你今天真漂亮。”
　　丁小夭跟着奉承，只是皮笑肉不笑。
　　如果这是霸道总裁爱上我，按照发展宁云卿应该一脸娇羞，然后摒弃前嫌和尹少爷重归于好。因此作为女主角的宁云卿对男主尹少爷笑了笑，“抱歉，我们剧组要走红毯了。”说完，她就顺着尹凤玄的拖拽走回了剧组。
　　尹子明望着她的背影出神，丁小夭恨得咬牙切齿，居然敢抢她的金主？宁云卿，你等着！                        
作者有话要说：　　还差20抽的月见黑被破了，俺的心情有些复杂……这几天先隔日更，正好撸撸下一个故事的剧情，下一个来古代吧~话说毁容待逆袭的皇后X颜控贪财神医与邀月怜星型的鬼畜高冷师姐X腹黑温婉师妹，乃们想先看哪个~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
我只洗碗扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 12:45:41   
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-16 23:58:44   
欺诈师扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-15 23:24:07   
莫方抱o我扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-15 23:08:27

　　☆、娱乐圈篇

　　每逢各大电影节，女星的红毯照都是继奖项后的讨论热点，即便隔了小半个地球，这一话题还是在当晚上了热搜。作为电影节的新面孔，宁云卿与丁小夭间的对比，更是挤进了热搜前五。
　　这还是丁小夭第一次上热搜，按理她应该高兴，可看着那些评论心里的火却怎么也憋不住。“丁小夭是谁？”“蹭红地毯的毯星吧？”“看那衣服低得胸都要出来了。”“跟在尹少爷身边，呦，尹少爷、宁云卿、丁小夭年度大戏啊！”“跟人家玄女郎大女主宁云卿比，毯星完败。”
　　怎么她就完败了！她正统影视学院在校生，怎么就比不上一个高中辍学的冒牌货了？！丁小夭气得直哼哼。尹子明看见，过来搂她，“怎么了？不是说我只是过去打个招呼么？”
　　提起这个就来气，丁小夭狠狠攒了拳头，下一秒又像蛇一样搭在尹子明的身上，撒起了娇，“子明，我是陪你来参加的，可是你看他们都说我是来蹭红毯的。”举起手机上的毯星评论放到尹子明面前，看见尹子明挑了眉头，她又扮出委屈模样，“要不我还是回去吧，等我有作品了，再陪你。”
　　尹子明有着无脑爱炫人设，丁小夭这么一说，他立刻就上了套，“不用！诗画这么大，还没你能拍的电影了？”看着屏幕里贬低丁小夭抬高宁云卿的话，又想到宁云卿今日的冷漠表现，他哼了声，“我回去就给你安排个大制作，赶在年底国内电影节之前上映！你别理那些无聊的人，宁云卿一个冒牌货算什么？哼！我让她给你配戏！”
　　“子明，你真好。”丁小夭偎在尹子明的怀里，虚伪地笑。
　　※
　　电影节闭幕那天，恰巧是高考下分的日子，作为近一阵备受瞩目的新星，宁云卿的成绩成了大话题。记者早早就候在了场地，一见着宁云卿等人出现风一样都围了过去，“宁云卿今天下分，你查分了么？”“心里紧张么？”“考得怎么样？”
　　尹凤玄给身旁的安保递了个眼神，安保用身体将热情的记者隔开，给了宁云卿几人安全的空间。宁云卿温和笑说：“你们都知道我很穷，没有电子产品。”
　　记者们愣了下，看宁云卿还是淡然模样，又偷偷瞧向尹凤玄，“尹导，听说  宁云卿签到您工作室了，您也不给提供个电子工具。”
　　尹凤玄眄了宁云卿一眼不说话，这个坏姑娘居然跟外人告状，说自己苛刻她？
　　宁云卿装作没看到的样子，同记者们说：“这样好了，我看你们身上好像有带手机，有没有人愿意帮我查一下？”
　　尹凤玄又瞥了宁云卿一眼，担心丢人想要阻止，那边热情的记者朋友已经纷纷举起了手机，“我们都愿意。”
　　宁云卿就近拿了个手机，伸手输了需要填写的信息，即将查询时却收了手，为难地看向记者们，“突然有些紧张。”
　　“别担心。我们都祝你考个好成绩。你要是紧张，我帮你看。”记者们伸出了手，恨不得把手机抢回来。
　　宁云卿犹豫着，手一直没点下，她身旁的尹凤玄以为这姑娘终于后悔了，哼了声把手机抢了回来，她原本想自己先看看，如果分数高就转给记者看，分数低就随手关了递回去。没想，点开一看自己都傻了眼，那个分数？真的是宁云卿的么？讶异地看着身边的小姑娘，小姑娘笑得纯良还带了丝紧张，“尹导？”
　　记者们也跟着发问：“尹导，宁云卿考了多少？”
　　尹凤玄没回答他们，而是直接将手机屏幕亮了出来――
　　“666分！”我的妈，多一分不多，少一分不多少，真是666！太6了！记者们颇有种被闪瞎眼的感觉，手机的主人特意把手机拿回来，细细对应了人名，居然真的是宁云卿。传说中高中辍学，只在家学习了三四个月的人，考了666分？他们当年努力学习三四年，还没这么高呢！
　　“啊。”宁云卿显然也有些惊讶，她特意放水考得，居然能凑个这么吉利的数，还真有意思。目光瞥向身边人，她有种想要讨奖赏的意味。
　　尹凤玄弯唇笑了，“好了，分你们也知道了，我们要进场了。希望你们能多支持我们的新电影《朝露》。”
　　“一定、一定。”记者们仍旧目瞪口呆，看着几人的背影久久不能平静，666分啊，不知道今年的分数线怎么样？宁云卿能不能达到她的小目标。
　　※
　　当晚，宁云卿的分数又一次登上了热搜。各大准考生在下面膜拜，曾经那些说她蠢的人，有的道歉，有的闭了嘴，还有的愤愤不平继续喷，“学了几个月就考了这么高，说不定是找了枪手。”不过不论那些人怎么说，智障女神这个贬义称号从此是与宁云卿脱离了。
　　分数热过了几天，宁云卿却又一次上了热搜，这一次她的话题是――“宁云卿达成她的小目标了么？”
　　这一话题也是那些日，宁云卿跟着尹凤玄等人宣传电影被提问最多的话，对此宁云卿只是表示感谢关心，推说录取通知书还没到，一切不好回答巴拉巴拉。
　　尹凤玄看她这样，真是觉得有些看不清这个小姑娘了。演技好，学习好，长得好，如果不是活生生站在她面前，她都要怀疑这个小姑娘是不是小说中的玛丽苏女主了。
　　这样优秀的姑娘，日后会不会离她越来越远？尹凤玄有些恐慌。
　　※
　　“凤玄。”忙碌一天回到酒店，宁云卿敲了尹凤玄的房门。
　　尹凤玄看到她心里一阵波动，轻轻嗯了声，态度不冷不淡，“有事？”
　　宁云卿点了点头，“凤玄，我刚刚看了个恐怖故事，你……能不能让我进去？我有点害怕。”
　　宁云卿说得真切，尹凤玄看她穿着睡裙过来，也不想被闲人看到，就开了门。宁云卿乖乖巧巧地走进，看见床就坐了上去，“凤玄，我……我睡不着。”
　　自己睡不着，就来让她也睡不着么？真是个坏姑娘。尹凤玄没好气地看她，“这么大的人了，什么内容能把你吓成这样？”
　　话还没说完，宁云卿就将内容讲了出来，是一个关于酒店的鬼故事，和尹凤玄身处环境可以达到共鸣。尹凤玄听后脸都绿了，她只是想劝小姑娘两句，怎么她就把故事讲出来了！
　　“哦。”装作若无其事的回应，微微发颤的手却出卖了尹凤玄的内心。
　　宁云卿偷笑，她的凤玄果然还是和以前一样，经历了这么多还是对这些玄乎其玄的东西表示敬畏。面上犹豫着，她成心说：“凤玄，我，我要是打扰你休息的话，还是走吧。”
　　尹凤玄这时怕的不行，怎么可能放她走。扫了她一眼，抬手招呼她坐过来，睨着她问：“你是要自己回去担惊受怕，还是要去找别人，嗯？”
　　“我……我。”宁云卿一副小媳妇模样，贴着尹凤玄坐着，支支吾吾地回，“我就是怕打扰你休息。”
　　早就打扰了好不好？尹凤玄哼了一声，瞧着小姑娘弱不禁风的样，微微撇了嘴，“你怎么也不长肉？”她自己都胖了好几斤。
　　“我……”宁云卿不知道怎么回答，尹凤玄也没想她回答，夏天屋里开着冷风，冷冷的气氛配上之前的故事讲氛围衬得更冷，尹凤玄稍稍调高了温度，回身钻进被子，看宁云卿还一副呆萌模样坐着，轻声催促，“进来啊。你想在床边坐一夜啊？”
　　宁云卿唇微勾，应了一声轻手轻脚地上了床，心想：今天转正有戏了。                        
作者有话要说：　　看了下，还是想看师姐妹的多啊~那接下来先讲她们的故事好了~支持皇后神医的也不用担心，后面会出现的~O(∩_∩)O~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-02-19 18:53:42   
小心扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-19 13:45:37   
黄泉陌路扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-18 18:01:10   
我只洗碗扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-18 12:17:51   
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-18 00:31:22   
欺诈师扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-17 22:09:57

　　☆、娱乐圈篇

　　房间留着盏小夜灯，尹凤玄背对宁云卿躺在床上，眼睛闭着，却没有睡意，作为导演她有着天马行空的想象力，不需要多说，只几个字她就可以将情节在脑海里过一遍。宁云卿的故事更是让她浮想联翩，现在她觉得不止背后有人，身前，头顶，脚后跟到处都是人！
　　尹凤玄为人自立，可偏偏对这种摸不清的东西没有办法，察觉到自己的心跳得快了些，她为了能好好的活下去，轻轻翻了个身，原以为小姑娘也是背对着自己，翻过去才发现小姑娘居然正跟自己面对面，而且眼睛都没闭，睫毛忽闪忽闪的。
　　小姑娘也害怕，她就放心了。尹凤玄摆出一副无奈模样，挑了挑眉毛，“还怕？”
　　宁云卿点了点头，微不可闻地“嗯”了声。
　　尹凤玄撇撇嘴，装模作样伸出了手，宁云卿也装模作样地眨眼扮疑惑，“凤玄？”
　　“握着。”尹凤玄轻声说着，反手把小姑娘的手握在掌心，做完就合上了眼。
　　宁云卿轻笑，她的凤玄还是一如既往的胆小啊。不过只是握手怎么够，宁云卿又将身子贴了过去。尹凤玄心一颤，恐惧蓦然被压了下去，可某些念头却抑制不住浮了出来。轻咳两声，她伸手想把宁云卿推开，可被子里没有光，宁云卿贴的又紧，她这一推就推到了某些不该推的地方。宁云卿适时“嗯”了一声，很犯规。
　　尹凤玄睁开了眼，不出意外看到了脸颊红透的宁云卿，突然发出来的念头更是压抑不住，她目不转睛地看着宁云卿，宁云卿也看着她，就在刚刚爬上床的一分钟，她花积分和主神进行了一场对话，确定了这个任务不是一旦和爱人发生关系就自动结束。
　　凭着丰富的经验，宁云卿清楚了自己接手的这个任务的大致类型，应该是走完全部系统设定剧情后，再按表现给积分，找错爱人的话积分倒扣，并接受惩罚。不过这点她完全不用担心，毕竟宁云卿怎么可能找不到尹凤玄？而找到尹凤玄的宁云卿，怎么会不想吃掉她。呃，由于设定不能吃，也要让她吃自己――再反攻啊。
　　“凤玄，你……”脸色潮红，声音呜咽，标准的惹人犯罪模样，尹凤玄对这样的宁云卿没有抵抗力，话没听完，她就将唇贴了上去，“我听说，有些事可以压下恐惧，你要不要试试？”
　　※
　　三个月后，“清北校花宁云卿”的标题上了热搜，再一次引起人们热议，他们万万想不到一个演艺圈的新花瓶居然会报考清北大学，而且还是生物制药工程专业，这是要改行从事医学研究么？
　　“为什么报考这个专业？”清北大学门口，尹凤玄在车里替大众将这个问题提了出来。宁云卿捧起尹凤玄的脸，笑着凑了过去，眼波柔和，她说：“因为……我要制出一种药，将你牢牢地拴在身边啊。”
　　尹凤玄脸瞬间红成一团，这么近的距离又让她想起了那天晚上，那天明明是她先展开的攻势，可不知道怎么回事，攻着攻着她莫名就受了。真是，现在她一把年纪还被个刚成年的小姑娘撩得红了脸，还真是难为情。
　　抬手拍开宁云卿的手，尹凤玄在眼前笑脸上轻轻掐了一把，“你的学费还是我出的呢？还想不想上了？”
　　宁云卿接过她的手，放在嘴边轻吻，“如果你舍不得，我就不上了。”
　　刚刚消下去的红晕又飘了回来，尹凤玄别过了头，从鼻尖漫出一声轻哼。
　　宁云卿偷笑，讨好地说：“你放心，我很快就回去。电影上映宣传我也不会缺席，一定尽职尽力为你赚钱，老板。”
　　“哼。”尹凤玄斜睨着她，沉着声音说，“亏得今年卷子难，你才侥幸进去。既然是个学生，就不要老想着赚钱。我又不用你养活。”
　　宁云卿知道尹凤玄是为她好，听了这话也不生气，反而继续笑着，“嗯，我都听你的。”
　　尹凤玄听得受用，想了想，转过头正视着她问：“最近混小子有联系你么？”
　　宁云卿回答：“有，他说他正在筹备大制作，要将女二施舍给我。”
　　“你答应了？”尹凤玄语气不善。
　　宁云卿又恢复了乖巧模样，无辜地说：“我可是你的人，怎么可能越过你，答应他。”
　　尹凤玄笑了，拍着宁云卿的脸，夸了声，“乖。”
　　※
　　一个月后，电影《朝露》如期上映，大受观众好评。作为贡献出色表演的女主，宁云卿一时引起热议，同之前名不见经传的贫穷少女不同，现在的宁云卿是清北校花，即便还有人觉得她是被包养的，但大部分人已经对她有了改观，觉得这是个拼搏进取的好姑娘。
　　宁云卿一日比一日红，尹子明在办公室里看着她的电影，一帧帧都跟画一样，真是让他又爱又恨，为什么这么美的姑娘，不属于他？手机铃声响了，他低头看是丁小夭，随手摁了挂断，一定又是问她宁云卿怎么还不进组。真烦人！不过宁云卿要是真进组的话，他不就有机会和她接触了么？想了想，他又播了一个电话，“姐，我想让宁云卿拍我的电影。”
　　※
　　“你让我参加尹少爷投资的新电影？”散了宣传，宁云卿坐在车上就听尹凤玄说给她找了个新活，这个新活居然是拍尹少专门给丁小夭攒的大制作，她家的凤玄没被人魂穿吧？
　　“嗯。”尹凤玄头都没动，一直开着车，态度不急不缓。
　　宁云卿弯唇笑了笑，准备采取激将法，“你就不怕我和他的绯闻坐实？”
　　路口红灯，尹凤玄将车停了下来，侧头瞥向宁云卿，脸色说不上好看，“你有这个胆子？”
　　宁云卿倒也不惧，怼着说：“你要是给我的话，我就有。”
　　尹凤玄挑了唇角，半是威胁地说：“小姑娘，别忘了，你还没转正。”
　　宁云卿又讶异了，吃都吃了，居然还没转正？不信。她猜她家凤玄一定是傲娇病犯了，想看她吃醋的模样，虽然她不太喜欢扮软妹，不过既然凤玄喜欢，那她就扮吧。嘴角一撇，宁云卿的眼睛含起了怨，“不转正就不转正，你都把人家……真是不讲理。”
　　“……”当时到底是谁……了谁？尹凤玄有些无语，可看着小姑娘那副委屈模样，她又忍不住心疼，抬手轻摸摸她的头，她一边发动车，一边笑着开了口，“好了，别噘着嘴了，一千万让你打个酱油，还不知足？”
　　“一千万？”宁云卿错愕了，想她《朝露》的片酬才十几万，而且还没到她手里，这身价翻得太快了。
　　“难以置信么？”听尹凤玄这么问，宁云卿点了点头，尹凤玄又笑，“你可别以为是自己火了身价猛涨，没我你可拿不到这个价。”说完，眼睛向宁云卿那一瞥，一副急需讨好的模样。
　　宁云卿抿着唇笑，带着暗示地回她，“我知道，凤玄最厉害了，我……晚上一定会好好感谢你。”
　　“哼。”尹凤玄从鼻尖溢出一声，耳根却是红了。
　　※
　　尹少爷邀请宁云卿拍的那部戏是部武侠大制作，集合了时下最火的实力派与偶像派，可他们加起来的戏份都比不过女主――丁小夭。丁小夭自然觉得这是尹少为了捧红她特意准备的大礼，在剧组里鼻孔朝天横着走。见到宁云卿来，她更是心里暗爽：学霸女神又怎么样？还不是给她丁小夭配戏。她演什么来着，对了尹少说要把自己婢女的角色推给她。哼哼，宁云卿，你还不快来拜见小姐？
　　丁小夭堆着笑走了过去，同宁云卿打招呼，“宁女神，想不到我们这么有缘，居然又见面了。”
　　“嗯。”宁云卿微笑着，腹诽：装都写在脸上了，这个炮灰的戏过了。
　　丁小夭正要再说，就听助理喊她拍戏，心里无奈，她笑着和宁云卿抱歉，“还想和你再聊会呢。可惜我的场次太多了，等下片场见。拜拜。”
　　宁云卿笑着挥了挥手，根本不在意丁小夭的炫耀，她知道尹少爷为了丁小夭能出现在年底电影节候选名单里恶心她，正在加班加点地赶戏份，可惜丁小夭经验与天赋都不是很足，也就只有受累的份了。摇摇头，宁云卿接过场务递来的剧本，再一次怀疑了世界，这真的是她的剧本么？                        
作者有话要说：　　俺来更文啦~等俺把第二个世界撸顺了就可以恢复日更了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-20 12:43:23   
ola扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-02-19 22:50:57

　　☆、娱乐圈篇

　　初秋风高气爽，即便披着里三层外三层的厚重戏服，宁云卿也是笑意盈盈，同身边人道着谢意，余光扫到被助理拥护走过来的丁小夭，她礼貌性地点了点头。
　　丁小夭也回了个礼，模样带着几分不耐，她低头扫了眼自己这血迹斑斑的破里衣，又瞄了眼宁云卿身上针线细腻的华服，暗暗咬了咬牙，说好的丫鬟，怎么一转眼就成了公主？她不表露，宁云卿也不跟她计较，只温和地问：“小夭姐，要不要试下戏？”
　　小夭姐？丁小夭的眸子不经意缩了下，她很想反驳，可事实胜于雄辩，眼前的那个姑娘刚刚成年，确实比自己小。咬牙将怒意压回心里，她眯着眼睛微笑，“不用了，直接来吧。”开什么玩笑，她才不想让自己多受罪。
　　“可是……”宁云卿有些犹豫，丁小夭却毫不迟疑，直接就截了她接下来的话，“别可是了，我相信你的演技。”转过头，她大声喊了一句，“导演，开始吧。”
　　宁云卿知道丁小夭在顾忌什么，不过既然路是丁小夭自己选的，那倒也怪不得她了。微微笑笑，宁云卿进入了角色，在这部戏里她的角色是一位公主，一位对男主求而不得的酱油公主，而丁小夭扮演的女主则是她的情敌。眼神瞬间冰冷，宁云卿微仰了头，用一种近乎蔑视的目光盯着被人压跪在地上的丁小夭，她静静看着，眼里渐渐浮现出嫉妒与憎恨，手腕微扬，她抬手甩向丁小夭那张画着伤妆的脸。
　　按着正常步骤，这个时候丁小夭应该立刻转头，错过迎面而来的巴掌达到一种被扇到的错觉。可眼下，丁小夭正为自己的膝盖愤愤不平，宁云卿的巴掌来势汹汹，她想转可脑子跟不上动作，脑袋刚挪了一下，宁云卿的巴掌就贴了上来，“啪！”
　　“啊！”五指印在那张画着血迹的脸上慢慢浮现，丁小夭受不住高声喊了起来，她想挣脱侍卫反扇宁云卿，可那堆群众演员将她牢牢压着，竟然一点都动不了。
　　“都放手！让我起来！”导火线被点燃，丁小夭炸了，群众演员你看看我，我看看你，最后一起松了手，丁小夭脱了力，一把扑在了地上，亏得宁云卿低身扶了她一把，不然她接下来的几场戏都不用画伤痕了。
　　“你没事吧？”
　　抬头就看见宁云卿担忧地看着自己，丁小夭本来就没什么素养，再加上一巴掌的仇，她立刻就卸了伪装，愤愤拽起宁云卿的衣服，扬手就要打上去，引得周围一片惊呼。
　　宁云卿面露惊慌，可心里却是镇定，她正思量下一步怎么躲好让丁小夭丢人，只是动作还没实现，丁小夭就被人遏制了。
　　“小夭！”尹子明的声音从背后冒出，随着小碎步声消失，缓缓出现在眼前，“云卿！小夭快放手！”
　　真是阴魂不散。宁云卿看了眼无奈收手的丁小夭，对尹子明笑了笑，感谢道：“谢谢尹少。”
　　“小事情。”尹子明亮了一口白牙，回过头却又斥责起了丁小夭，“公众场合，干什么呢？”
　　丁小夭气得脸色发青，可为了维护自己在金主面前的美好形象，她还是腼腆一笑，挽上尹子明的手臂撒起了娇，“子明，对不起，你看我的脸是不是红了？”
　　丁小夭意在暗示自己被宁云卿打了，可她忽略了自己脸上本就有伤妆，尹子明看来看去也没看出什么不同，反而赞许得点了点头，“妆画的不错。”回过头，他试探得瞧了眼宁云卿，宁云卿面色平淡，丝毫没有嫉妒的成分，尹子明一阵失望，他正要走过去主动搭话，却又被一个人抢了先。
　　“做什么呢？你知不知道自己请了几天假？还在这闲着。”尹凤玄踏着阔步走了过来，名导的气势倒是将画着公主装的宁云卿压了下来，宁云卿淡笑，先低声告了个歉，随后却欣喜地同尹凤玄交谈起来。
　　两人看着亲密无间，佳人在旁的尹子明却如同被鱼刺卡住那样难受，他轻轻哼了一声，甩开丁小夭，质问起了尹凤玄，“你怎么来了？”
　　“我来探班。云卿是我旗下的艺人。”尹凤玄头也不回。尹子明还要再问，尹凤玄却直接看向了导演，“开始吧。”
　　尹凤玄是近年国际奖项拿得最多的导演，圈中早把她当做下一任大师，能够得她指教或是攀上点关系都是求之不得的事。片场导演当然不会错失这个机会，卖力地表现着，“一场意外，都调整好状态！好了，开始！”
　　丁小夭愤愤盯了宁云卿一眼，怨念地开始了她的受虐戏份，俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，有了上一次的不美好回忆，丁小夭接下来躲得非常快，以至于宁云卿的巴掌还没下来她的头就转了过去。起初导演还念在她有心理阴影，但渐渐五六次都是因为这个而NG，他也有了小情绪，不过尹子明在场，他还是要给被包养的女主留脸面，又忍了几次，居然又在那个情节断了。心中的小火苗噌噌燃着，他求救得看向尹凤玄，尹凤玄却没看他，而是招手喊了宁云卿过来，帮她理了理衣衫。
　　尹子明又是一阵无名怒火，他拉起被压在地上的丁小夭训斥道：“搞什么？小夭，你是科班出身怎么能输给那个冒牌货？！”
　　这话在场人听了都不免讥笑，可丁小夭却是振奋了，她扑闪着睫毛，正要下定决心，却又听尹子明咬牙道：“NG太多次了，你干脆让她扇上去得了。拍完就完了，别总让人看笑话。”
　　“……”丁小夭有些懵，“什么？”
　　“就当为艺术献身吧。”尹子明拍了拍她的肩，吩咐导演开始。片场又恢复了拍摄。这一次丁小夭直接放弃了抵抗，生生受了那一巴掌，眼里毒光乍现，虽然不符合女主冷漠的性情，但也贴了点角色。想着人家都受了两巴掌了，导演就想卖尹少个人情，喊了卡，他刚想说过，就看见尹凤玄招了招手。
　　这是要授课啊！导演心里美，乐呵呵地走了过去，讨好地问：“尹导，您看刚才这场怎么样？”
　　尹凤玄捧着宁云卿留下的剧本，用食指轻轻点了点，她没说话，可导演已经明白了，就是女主的情绪不对，他为难得看了看尹少，悄声说：“尹少在这，她都挨两巴掌了……”
　　尹凤玄淡着声音回，“戏不对，你是导演，我是看客，你随意。”说完，把剧本一合，倚在躺椅悠悠坐了起来。
　　额上冷汗淋漓，导演觉得这简直是对他的考验，他看了看可能搭上线的大导演，又看了看一旁不满意的大老板，咬牙将问题抛了出去，“大家觉得刚才这场怎么样？”
　　两位导演的交谈场上人都清楚，小喽们自然不敢出声，尹子明睨了丁小夭一眼，磨着牙道：“达不到效果就重拍！我们是冲着奖去的！重拍！”
　　导演舒了口气，立刻吩咐开拍。又是熟悉的情节，宁云卿居高临下瞧着跪在地上的丁小夭，高高扬起了手――
　　“啪！”
　　※
　　“你今天挺威风啊。”宾馆里尹凤玄对着宁云卿打趣着，宁云卿摊开手一脸的无奈，“打得我手都红了，早试戏不就没这么多事了么？唉，原本想周末拍完回去，现在非要翻倍了。”
　　“这么想回去？”尹凤玄攒了宁云卿的手轻轻揉着，话里却带了试探，这么想回去？不想在这陪她？
　　宁云卿当然明白她的话，笑着摇了摇头，“我话还没说完，还好你来了，不然我可亏大了。”
　　“哼。”尹凤玄笑着瞪她，“对了，你那一千万打算怎么办？”
　　宁云卿想了想答：“给我三百万，剩下的放你那就好了。”
　　尹凤玄有些好奇，“你要三百万做什么？不会是想拿回家吧？”
　　“当然不是。”宁云卿摇了摇头，她可没这么圣母，“我想做个研究，需要些资金。”手抚上尹凤玄的脸，宁云卿将脸凑了过去，衔着笑问：“七百万足够还你的债了吧？凤玄，该让我转正了。”
　　尾声带了娇嗔，尹凤玄听得一笑，头一低吻了上去，“看我心情。”
　　※
　　从尹子明那讹到钱后，宁二白就住进了赌场日日摸着桥牌，起初他还有赢，可渐渐东风去了，手气一次不如一次，本钱早已被输光，但他却从不气馁，仍然觉得自己下一把就会翻本。怀着这种不服输的精神，宁二白一贫如洗，倒欠债了。
　　眼瞧着赌场的老大带着一群小弟微笑地走向他，宁二白的四肢都瘫痪了。
　　“手气不好，又输了？”赌场老大微笑着问好，宁二白心里想溜，但双腿发软，他只能撑在牌桌上，腆着脸笑，“嘿嘿，我，我这一把，一定可以翻盘。”
　　赌场老大不说话，就带着一群露着青龙纹身的人站在他身边默默看着，没一会儿，宁二白就又输了。
　　“下一把，下一把。”额头冒出冷汗，宁二白心里发凉，可赌场老大却根本不接他的话，只问身边人他欠了多少，听到回复后，也不多话，直接一脚就把宁二白坐着的椅子踢折了。
　　碰地一声，宁二白跌倒在地，怂成一团嘴里还重复着下一把。赌场老大也是当地有些名头的人，他很忙，没那么多功夫听人废话，直接就说了解决方式――要么给钱，要么留命。
　　宁二白手无分文，自然拿不出钱，赌场老大倒也不废话，直接就让人把他摁倒地上揍。揍人的都是毛头小子，下手没个轻重，而且逮哪打哪，根本不管他的脸挨揍后会不会更丑，十几分钟不到宁二白就已经面目全非，亏得赌场老大松了口，不然宁二白的脸都可以挂在肉铺摊了。
　　“我刚刚听人说，你有个当演员的女儿？叫宁云卿？”赌场老大问。
　　宁二白急忙点头，脸上的血滴了一地。
　　赌场老大琢磨了一番，忽然笑了，“看在她的面上，我给你延期几天，你要是拿不出钱就把女儿带过来，我给你清账，怎么样？”
　　宁二白本来就是个卖女儿的人，一听这么简单就可以救命，想也没想就答应了，“没问题。”                        
作者有话要说：　　啊~怕进小黑屋，俺来存稿箱更个文~么么哒~
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
夏目扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-22 19:34:29   
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-21 23:20:30

　　☆、娱乐圈篇

　　宁二白除了自己根本不关心任何人，对于宁云卿的消息也还停留在她在君威斯汀酒店入住的阶段，为了找女儿还债，他特意找人借钱跑到酒店，到了那儿才知道女儿早就走了。可走了不回家，又去哪了呢？
　　这时，恰好有宁云卿的粉丝在酒店回顾偶像路程，他站在一边，正好听到了两人的谈话。
　　“啊，这里就是宁女神住过的地方啊。快蹭蹭，没准我们也能去清北、赚千万。”
　　去清北、赚千万？宁二白跟着两个小姑娘身后听了半天，这才发现自己的赔钱货闺女居然已经考上了清北大学，而且片酬千万了！看起来，这一次他可以翻本了。
　　宁二白忽然觉得腰板硬了许多，靠着和人吹嘘女儿会分他个千八百万，他从没脑子的人那里借了些钱，家都没回直接就奔向了火车站。站在清北门口，宁二白一脸的喜悦，女儿就在里面，他的钱袋子近在眼前，只要找到她，他就脱贫致富了。
　　越想越觉得有理，宁二白脸上绽出了菊花，他直直向里面走去，看都不看门口保安，可他不看人家，人家却拦住了他，“大爷，等等。”
　　宁二白不耐烦地转过头，他昂着下巴，想用凶神恶煞的模样吓退讨厌的人。
　　一脸淤青红肿配上可怕表情确实很吓人，保安吓了一跳，连忙拦住，“您是学生家长？请配合我们登下记。”
　　“穷事还不少。”宁二白睨了保安一眼，抬起手大爷似得等着对方递笔，保安呵呵两声，将东西递了过去。宁二白草草写过，单手送了回去，迈步就向里面走，没走两步就又被保安拦住了。
　　“对不起，您不能进去。”保安的语气还算客气，可宁二白却觉得那群人有病，直接就甩了脸脏话连飚，“C￥NxM%x&*x（该脏话太脏已被和谐）老子去看女儿，你们拦什么？”说完一把手撂倒保安，气势汹汹地走了过去。
　　宁二白没去过清北大学，进去后瞎转，好不容易找到宁云卿所在的教学楼，还没进门就听后面有人喊他，“站住！”宁二白不搭理，大爷似得向里闯，理想很丰满，现实很骨感，这一次宁二白没有得逞，他刚迈步还没踩上台阶，就被一群人压在了地上。
　　在送宁云卿去清北之前，尹凤玄就和校方做了沟通，安排专人每日保护宁云卿安慰，防止她的小姑娘遭受疯狂粉丝和媒体的骚扰，宁二白还没到，这群负责保护宁云卿的人就接到了消息，一见到目标蜂拥而至。
　　宁二白被众人压在下面，身子难受，止不住地咒骂，他先是问候了一遍安保人员，接着竟然开始骂宁云卿，“赔钱货！你出来！你老子被人欺负了！还不滚出来！”
　　声音之大，直接让整座楼都听到了。正在实验室做化验的宁云卿皱了眉头，她透过窗向下瞥去，看到宁二白那副蠢样忍不住别过了脸，这个便宜父亲实在是太丢她的人了。垂眸看着自己手中的试剂，唇角勾勒着笑意，她想：要不要给他做什么药呢？
　　【危险！危险！触及人物底线，请谨慎抉择！】
　　恼人的警报声响了起来，宁云卿撇了撇嘴，弯唇笑了，“放心，不会要他的命。”褪下手上橡胶手套，宁云卿用座机拨通了安保负责人的电话，轻说：“先带他去休息室，别影响学生们上课。”
　　※
　　宁二白去休息室没多久宁云卿就来了，宁二白心想小兔崽子终于露面了，兴奋之余又咒骂起来，站起身想窜出去揍人，无奈被安保人员牢牢押着，动弹不得。
　　宁云卿挥了挥手，安保人员有些担心，但还是松开了，宁云卿将手里的水递给宁二白，笑着问：“骂累了吧？喝口水润润嗓子。”
　　宁二白瞪着眼睛，抢过水杯毫无戒备地灌了下去。一杯水下肚，他没有觉得任何异样，宁云卿依旧在笑，“尹少爷给的钱赔光了？”
　　宁二白楞了一下，难怪那丫头不来救自己，原来早就发现了。他不接话，只骂：“老子养了你这么大，怎么你也给付点报酬吧。不能让我这么赔钱……”
　　宁云卿哂笑，从包里摸出张□□递了过去，宁二白看到卡，带着淤青的脸露了笑颜，即将破口大骂的话收了回去，他伸出了手，可宁云卿却将卡缩了回来。眼看渣爹又要动怒，宁云卿像猫戏老鼠一样笑着开了口，“别急，不是不给你。我们先来算算账，看看这些年来我花了你多少钱。如果我没记错，16岁那年我就出来打零工赚钱为你还债了，16岁之前……”
　　“行了，别算了。”宁二白出声制止，他很清楚自己没给这个女儿花过多少钱，女儿的花销大部分是靠她母亲，可巨额财产近在眼前，他不能放弃，为了钱他准备怀柔，“云卿，我知道我对不起你，也对不起你妈。可你不能看着爸爸去死啊。爸爸欠了钱，不给他们，他们会杀了我的！”
　　与她何干？宁云卿毫无动容，又从包里拿出张纸，那是她和宁二白从此不相往来的协议。宁二白眼睛瞪大了，不可置信地看着女儿，他的钱袋子翅膀硬了，想跑了？
　　“宁云卿，你个赔钱货？你想甩了老子？老子老了怎么办？！”宁二白从椅子上站了起来，愤怒地吼着。宁云卿好整以暇地看着他，还是那副商量的语气，“我不逼你，你要不想签，那我就按我算的账单给你现金。”
　　现金怎么可能比□□钱多，宁二白虽然傻，但对钱倒是精明，他一听就不干了，试探着问：“你那□□里有多少钱？”
　　宁云卿心里鄙夷，微微勾了唇角，嗤道：“这是一张信用卡，你可以随便花，我会帮你结清。”
　　随便花？宁二白心动了，“你说话可要算数。”
　　话到这个份上，宁云卿也不废话了，直接就将协议和笔递了过去，看宁二白刷刷签了字，她把卡扔下，丢下句，“他想去哪就送他去。”转身离开了屋子。
　　※
　　那天天刚黑，宁云卿就听门锁传来钥匙扭动的声音，能开自家门钥匙的人只有一个，她端着刚刚做好的沙拉走了出去，一看见门口的人，就笑着迎了过去，在对方脸颊香了一口，问：“不是在诗画么？怎么跑清北来了？”
　　尹凤玄揽着她的腰，上上下下仔细看过一遍，没见着伤，才回：“有点事来帝都，顺便看看你。”
　　是接到那些安保人员的信息，不放心过来的吧？宁云卿面露浅笑，拿叉子取了块小苹果，用嘴衔着送了过去。尹凤玄撇了嘴，不情不愿地凑了上去，贝齿咬上苹果，一双唇也尝到了香甜。
　　眼下有了比沙拉更美味的东西，宁云卿当然懂得取舍，顺手将沙拉置在桌上，她腾出双手攀上尹凤玄的纽扣，解了两颗怀中人突然制止了她，尹凤玄抬起头审视地望着她，说：“我还是觉得你这个年纪拿这么多钱不安全，这样好了，我给你张B类卡，每个月给你打钱，你要是不够用就给我打电话，嗯？”
　　宁云卿当然知道有人把自己和宁二白的事说了出去，尹凤玄是担心她被渣爹压榨，不过她才没这么傻，宁二白一毛钱都拿不到。微微笑笑，宁云卿点头应了下来，“都听你的。”
　　尹凤玄这才松开抓着宁云卿的手，倾身贴了过去。
　　※
　　在尹子明的催促下，丁小夭主演的电影赶在电影节前一个月上映了，首次亮相大屏幕，丁小夭对自己的成名充满了信息。首映的当天做完宣传她立刻就刷起了网页，本来想看看自己的火爆程度，没想热搜第一的居然又是宁云卿！这次的条目竟然是“最美公主”。
　　“Holy Shit！”丁小夭夭寿了忍不住啐了一口，“搞什么？她一个龙套也能上热搜？”再往下看，心里更是发堵，“居然有一群人为了她去看电影，还怪自己镜头多？我是主角，她是龙套，我镜头不多，她多不是乱了么？！”
　　越看越烦躁，丁小夭受不了自己的讨论稀少，一扬手将气撒在了手机上，看着手机摔成两半却还不解气，抬起高跟鞋狠狠地拧了上去，嘴里还不停咒骂着，“宁云卿，别得意，子明可是答应我，要给我砸个奖杯出来，你这个死龙套就等着陪跑吧！”
　　※
　　“阿嚏。”正坐在窗边看书的宁云卿打了个喷嚏，尹凤玄连忙找了件披巾给她围上，满不在意地说：“小姑娘就是小姑娘，一点都不知道照顾自己。感冒了？”
　　宁云卿摇了摇头，反手揽住尹凤玄的腰，浅笑着说：“没有，大概是有人说我坏话。我这个小姑娘看来要多黏黏你，不然谁来照顾我？”
　　尹凤玄轻拍了她的头，嗔道：“之前是谁说要钱债肉偿的？我就不应该把你从学校接回来，一回来就烦我，害我都没法工作。”
　　“那我可是大罪过了啊。”宁云卿笑着忏悔，“怎么办呢？有了，老板，你看我钱债肉偿可好？”
　　“小小年纪不学好。”尹凤玄在宁云卿的脸上揉了一把，随手打掉碍事的书本，拉着她出了书房，“好了，都出了学校，就别这么啃书本了，我们换换心情。”
　　“听你的。”宁云卿跟着她出去，两人原本是要去卧室，可途径客厅看到电视里的画面，却改了主意，一起坐在沙发上看了起来。
　　电视里播放的是一条新闻，某知名赌场外有一个神志不清、满脸烂疮的男人蹲在外边，疑似赌场失意，围观人对他指指点点，一脸嫌弃。警方要去拉他，他猛地就站起来，又推又打，体型颇壮。
　　尹凤玄隐隐觉得这个身形有点眼熟，还想再细看，电视就被宁云卿关了。
　　尹凤玄有些生气，她站起身，还没说话，手倒被宁云卿拉了，“凤玄，说好的，转换心情。你不想我肉偿么？”
　　恳切又娇柔的语气让这句话诱|惑十足，尹凤玄着了宁云卿的道，就势卧在对方怀里在爱的教学中变着心情。                        
作者有话要说：　　恢复日更~不造能坚持多久~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 18:09:20   
kieliefie扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 03:04:46   
度日扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-23 01:11:57

　　☆、娱乐圈篇

　　“尊敬的各位领导、各位来宾，大家好！电视机前的观众朋友，您现在收看的是第27届中华电影节金芙蓉奖颁奖盛典。现在将镜头转向红毯仪式的直播现场。”
　　“现在向我们走来的是《饮醉江湖》剧组，《饮醉江湖》是本场电影节的大热门之一，入围了六大奖项。走在中间的这位是……”穿着红色礼服的主持人顿了顿，看了一眼台本这才接口，“丁小夭，提名了两个奖项，最佳新人和最佳女主角。”看见他们一行人走过来，主持人又问：“小夭是第一次参加电影节吧？”
　　“对。”丁小夭腼腆地笑，脑中拂过早上尹子明焦急寻觅宁云卿的模样，心里发堵，意识也开始飘忽，听见红毯主持人问她，“有没有信心和宁云卿竞争奖项？”竟然扬起下巴，信誓旦旦地说：“当然。宁云卿不是科班出身。”
　　主持人有一瞬间的惊愕，随即又笑了起来，“那好，祝你捧得奖杯。”
　　“谢谢。”丁小夭趾高气扬地走了。还没出场，她就听到身后传来一阵惊叫，比她出场时不知高了多少倍，应该是当红小生过来了吧？回头瞄了一眼，刚刚平静的心又沸腾了，她身后的那群人哪里是小鲜肉，分明就是那个冒牌货宁云卿！
　　“恭喜尹导，《朝露》剧组这次获了八项提名。”主持人恭维着。尹凤玄瞟了眼盛装打扮白裙飘飘的宁云卿，微微笑道：“这还要感谢我的女主，因为她我们比去年多了一项提名。”
　　主持人顺势将话题引到宁云卿身上，问：“大红人，清北的大学霸，云卿作为新人，表现很优异，这次提名了最佳女主和最佳新人。想不想把奖杯带回去？”
　　“说实话么？”宁云卿打了个哈哈，“这个当然是想，毕竟不想当影后的女演员不是好演员啊。”
　　主持人捧场笑说：“是，不过最近都传不想当科学家的演员不是好演员。”这说的是宁云卿最近的研究刚刚通过了专利申请，现在的她可以说是一个科学研究者了。宁云卿表示谦虚，和主持人客道几句，带着对方的祝福进了内场。
　　※
　　金芙蓉颁奖典礼的内场是一座剧院，作为本届颁奖礼的热门，《醉饮江湖》和《朝露》两个剧组被放到了同一排。宁云卿等人到场时，《醉饮江湖》剧组已经入座，原本不用出席晚会的尹子明坐在离《朝露》剧组最近的位置上，看到宁云卿亮起白牙和她打了个招呼。
　　宁云卿点点头，手被尹凤玄一拉坐到了离尹子明最远的位置。
　　“这里的摄影机很多，给我注意点。”尹凤玄看着前方端庄地坐着，宁云卿听她声音冷淡，用眼上的假睫毛想也知道她的爱人吃醋了。
　　“我知道。”头没动，宁云卿将手搭在了尹凤玄膝上，“回去像你谢罪。”
　　“嗯。”右腿搭在膝上，尹凤玄蹭下宁云卿的手，从鼻尖轻轻哼了一声。
　　颁奖典礼如期开展，在《醉饮江湖》和《朝露》各拿了一个道具服装类奖项后，本届颁奖礼第一个小高|潮开始了。
　　“本届金芙蓉奖入围最佳新人的有《醉饮江湖》饮醉的扮演者丁小夭，《天仙》仙女的扮演者易菲，《糊了》幺鸡的扮演者年大吉，啊，还有同是《醉饮江湖》凌月公主的扮演者宁云卿。”
　　大屏幕上一一闪过入选者的脸，放到宁云卿时恰好是那场掌掴丁小夭的戏，丁小夭看得咬牙切齿，她真是不知道怎么一个跑龙套的都可以入选最佳新人了。真是气人！
　　镜头从笑容复杂的丁小夭那里挪到宁云卿脸上，宁云卿淡淡笑着，恬静安宁，对比来看倒是衬得丁小夭上不得台面。
　　“候选者都是今年让人眼前一亮的新人呢。那么让我们来看看捧得最佳新人奖的是谁。”颁奖嘉宾笑着拆了信封，眼睛夸张地瞪大，她念了出来，“《醉饮江湖》中敢爱敢恨的――”
　　丁小夭的脸上升起了粲笑。
　　“凌月公主的扮演者，宁云卿！恭喜你！”
　　丁小夭的笑垮了下去，经纪人推她，她才又挂上笑，虚伪得鼓了鼓掌：不就是个最佳新人么，有什么了不起的，尹少可是给她买了影后呢。
　　宁云卿上台领奖，将剧组人员感谢一番，又特意提了尹凤玄的提点，这才动作适宜的下了台。
　　颁奖典礼依旧进行中，最佳剪辑给了《朝露》，最佳男配给了《醉饮江湖》，渐渐的典礼到了尾声，仅剩下最佳导演、最佳男主角、最佳女主角以及最佳电影四个奖项。
　　最佳导演毫无悬念得颁给了尹凤玄，尹凤玄上台领奖落落大方得致谢，眼神飘向宁云卿时，眉眼柔了下来，“感谢我的女主角宁云卿，出色得完成了我的要求。谢谢大家。”
　　尹凤玄回到座位，接下来颁发最佳男主角，由于《朝露》和《醉饮江湖》都是大女主戏，男主并不出彩，因此无缘得奖。
　　“啊，今天我来颁影后，有点紧张。”上届影帝受邀颁发最佳女主角，他捻着台本，微笑着说，“今年几大女主竞争十分激烈，有学霸女神还有再度提名影后的实力派娘娘。好了，话不多说，让我们看入围名单。”
　　居然没有提到她？丁小夭盯着屏幕暗暗磨了磨牙，学霸女神又怎么样？还不是陪跑的命。屏幕播过宁云卿在电影里的精彩画面，那样哀伤的神情竟然让丁小夭都有了触动，丁小夭攒了攒手，用金主默默安慰自己要保持淡定，否则怎么迎接奖项。
　　“这届的新人很出彩。”上届影帝赞扬着，拆了信封问台下，“你们觉得影后应该是谁？”
　　颁奖礼为了热闹特别安排影迷入场，听到影帝问，台下顿时热闹起来，一个个喊着，“朝露！宁云卿！”
　　宁云卿莞尔，不悲不喜，姿态端得优雅。丁小夭却有些心颤，她偷偷看了尹子明，尹子明对她挑了挑眉。丁小夭收了心，虚伪得冲着宁云卿大度鼓掌。
　　“这一届的影后是――”
　　丁小夭微微起身，做着准备。顿了顿，影帝把名字念了出来，“百变佳人，《朝露》的扮演者宁云卿！”
　　“恭喜你。”尹凤玄歪着头冲宁云卿笑着，宁云卿站起身兴奋地扑向她，对着唇就吻了上去。这场面虽然有些香艳，但对于娱乐圈来说，倒也不算过火，他们只当宁云卿是感谢尹凤玄的知遇之恩，一时失了态。
　　丁小夭强撑着笑，刚刚她的身子已经站了起来，为了降低尴尬，只好冲着宁云卿鼓掌，等她过来给她个“大拥抱”，让她崴脚。
　　“恭喜你，云卿。”丁小夭张开了双臂，宁云卿当过反派当然清楚她想做什么，礼貌地笑笑，选了远路从另一个路口走了出去。
　　“……”丁小夭的笑开始僵硬，却还是奋力地鼓掌，好像一点都不在意。
　　宁云卿再度踏上颁奖台，捧着奖杯虽然很平静但还是要伪装激动，泪水在眼眶打转，宁云卿强忍着在台上微笑，“谢谢大家！很感谢评委会给我这个奖，作为新人我真没想到能得奖。感谢剧组，感谢工作人员，还要特别感谢我的导演以及老板，尹凤玄小姐。她是我的人生导师、幸运女神，是我生命中最重要的人。”
　　台下有些震惊，这个感谢词有些内涵，只是还没窃窃私语。宁云卿就挥了挥奖杯，跟大家开了个玩笑，“不能说之一，尹导可是给我发钱的人，再说我还处于试用期。再次感谢大家。”轻吻奖杯，宁云卿优雅地下了台。
　　只是台下屁股还没坐热，宁云卿就又被拉了上来，这一次他们获得的是对电影肯定最大的奖项――最佳电影。
　　尹凤玄带着剧组人员上台领奖，她们纷纷致谢，可台下却还沉浸在之前特邀颁奖人，本届电影节委员长的说辞，他义愤填膺地讽刺，“金芙蓉奖是对电影人这一年成绩的嘉奖，它是个电影节，不是经济，金钱你买的了楼，但买不下认同，我希望我们电影人都能专注工作，不要想那些歪门邪道。”
　　一石激起千层浪，这话很快就上了新闻头条，人民群众对此热议纷纷，联想到丁小夭颁奖前的举动，话题很快就引到尹子明为新宠买影后上。两人顿时沦为笑柄。
　　尹子明看到新闻怒不可斥，他是花了钱，可是――可是他什么都没得到啊！电影节黑幕的事一闹出来，不止不认识的人损他，连认识他的人都开始坑他，董事会尤其是那些尹凤玄家的亲戚，居然一个个的都在数落他，他好好的诗画影业总裁突然就被以炼代罚降成部门小经理，而他那个同父异母的老古板姐姐居然被推成了临时总裁，真是眼睛瞎了！
　　尹凤玄只会拍电影，公司落到她头上就等着赔吧！还有那个扶不起来的丁小夭，就会让他丢人，还真是不如宁云卿，让她该去哪去哪吧！尹子明忽然发现配得上他的只有宁云卿，他决定对宁云卿继续展开追求。                        
作者有话要说：　　第一个世界进入尾声~第二个世界即将开始~鬼畜女王师姐X腹黑伪白兔师妹的故事希望乃们喜欢~XDDD
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-26 19:32:40   
作者回复（这个昵称真是23333）扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-25 22:27:06

　　☆、武侠篇

　　“那个混小子真是死性不改。”轰走尹子明，尹凤玄慵懒地卧在沙发上，宁云卿抱了个礼盒出来，安抚道：“你要是烦他，我可以让他安静。”
　　尹凤玄想起那天在电视里看到的落魄男人，平白打了个寒颤，摆摆手说：“算了，怎么说也是我弟弟，虽然他烦人了点，但是逢年过节还记得给我捎礼物。现在他从总裁降到小经理也算有了个教训，再来，我就让他去做普通职员。好了，不提他了，你手里拿着什么？”
　　宁云卿将礼盒举到她面前，神秘地说：“送你的礼物。”
　　尹凤玄勾了勾手指，将宁云卿唤到身边问：“你这是要感谢我为你拿到了影后？”
　　宁云卿笑着摇了摇头。真气人，不按套路来！尹凤玄轻轻捶了宁云卿胸口，“你这个小姑娘还真是不识好歹。虽然你实力在，可如果没有我你还真不见得能拿到。败家子买通了好多评委，也算你运气好主席是我的老朋友，他为人正直，我和他一说他就真调查了，倒是便宜你了。”
　　宁云卿凑到她耳边，亲昵得咬了耳朵，“知道你好。我这个礼物也是为了讨你欢心，给你谢罪啊。”
　　“哼。”尹凤玄别过了头，心里好奇，她直接吩咐，“把盒子拆开给我看看。”
　　宁云卿点点头，三两下拆了盒子，将礼物拿了出来。
　　“这是什么？”尹凤玄皱了眉头，宁云卿从盒子里拿出来的是一块红色的布，上手摸了摸，她看宁云卿红了脸，突然就明白了，“情|趣睡衣？”
　　宁云卿点了点头，设定原因脸又红了，“我之前用了你的，现在这件还你。”
　　说好的谢罪呢？尹凤玄哼了一声，食指挑着睡衣，看着那透的和没有一样的睡衣，突然幻想起两人都这样的场面，色泽鲜艳，很美。手一伸，她递了过去，“你穿。”
　　“我不。你把衣服穿好进来，我还有礼物给你。”宁云卿红着脸拒绝，把衣服推到尹凤玄面前，转身跑回房间，关上了门。
　　尹凤玄有些懵，想着宁云卿刚刚的神情，倒是有些可爱，躲在屋里肯定有比这还露的，尹凤玄笑笑，爽快地换了衣服。到宁云卿房里，她确实吃了一惊，宁云卿送了她一份礼物，那个礼物是她自己，她穿了件和自己身上一样的睡衣，只不过是黑色的。
　　“你还真是害羞。”尹凤玄走近宁云卿，若有若无看得人脸烧。宁云卿更是拜人设的福烧得厉害，她慢慢向尹凤玄走去，多年的激情有了活力，两人一凑近就吻了起来。
　　从站着吻到坐着，又从坐着吻到躺下。宁云卿弯着樱红的唇，抚着尹凤玄的眉眼，笑得妩媚，“现在，我合格了么？”
　　尹凤玄摇了摇头，翻身两人又吻了起来，过了一会儿，她吃了口宁云卿的豆腐，这才笑着说：“现在合格了。”将宁云卿刻在自己的眸里，尹凤玄的声音轻柔如水，“云卿，好奇怪，虽然我们认识不久，但我觉得很久以前就爱上你了。”
　　“你爱我？”宁云卿欢愉地笑，察觉出灵智变化，急忙将尹凤玄抱得更紧，“凤玄，我想你，好想你。”
　　尹凤玄贴在她的胸口，反手揉着宁云卿的发，哄道：“云卿，我又不会丢，你干嘛抱这么紧，我都不能呼吸了。”过了会儿，她却也突然紧张起来，茫然地说：“好奇怪，怎么我也感觉要离开你了。”
　　“云卿，我爱你。”尹凤玄吻着宁云卿的唇，宁云卿回吻着，柔软的触感渐渐消失，爱字还在耳边飘啊飘。
　　※
　　“你在想什么？”
　　再睁眼时已经换了世界，鼻尖顶着把尖锐的剑，持剑的是个清清冷冷的美人，宁云卿看着美人，凝视着那双透着寒意的眸，忽而弯了唇角，她又找到她的凤玄了，她不识得这张倾国倾城的脸，但她识得那个声音，那种会让人耳朵怀孕的仙女声线和她家凤玄一模一样。
　　“我在想你。”宁云卿笑着开口。
　　美人微蹙了眉头，剑一收反手拍向宁云卿的肩头，这一招明显收了力道，可还是将宁云卿打得跌倒在地。美人凤眸淡扫，盯着地上不显张皇也不见愠怒的女子，哂哂一笑，“你莫要以为这样便可骗过我。我知道你在想谁。练功的时候分心，罚你在这里将方才那招练过一百遍。”说罢，美人挥了挥衣袖，转身走了。
　　宁云卿的脸上依然带笑，扫了眼旁边担忧与惊讶并重的侍女，她倏尔敛了笑，轻轻抹了把唇边的血，吩咐侍女将地上的剑捡来给她。
　　侍女应声，双手将剑递上，嗫嚅道：“二宫主，您的伤……”
　　“无碍。你退下吧。”随手挽起剑花，宁云卿一边享受着爱人的惩罚，一边开启系统查看这个世界的剧情。
　　这一次，她所在的是一个武侠世界。她的身份比之前那个世界好了许多，江湖赫赫有名的幽冥宫二宫主，有钱又有势，听起来风光无限，可作为虐文女主，她怎么可能不虐？
　　她当然虐，她的虐点就在于有一个鬼畜的师姐――幽冥宫大宫主江沉月。江沉月是这个世界武力值的bug，她很强，强到可以虐两个宁云卿。按理说遇到这样的师姐，顺着她就行了，可我们这个世界的女主偏偏说不。她就是要搞事，江沉月看上救回来的俊公子，她也看上，还在帮俊公子疗伤喂药时处出了感情。
　　江沉月为人孤傲，容不得自己的东西被人玷污，女主也明白这个道理，为了不死在师姐手里，她带着新晋情郎俊公子私奔，从此踏上了作死的道路。一路被师姐追杀不算，还发现那个俊公子根本就是个套，是武林人士为了除去幽冥宫使得阴招，目的就是要让她们师姐妹两败俱伤。
　　前面说过江沉月的武力值是个bug，所以到最后伤的只有可怜的女主。师姐杀了俊公子，想杀女主时突然记起师父临终前说要让她照顾师妹，一时心软就废了女主武功，留下她一条小命。女主成了个不能习武的废人，对正派武林人士没了作用，被弃如敝屣，俊公子已死，俊公子的家人认为女主是罪魁祸首，纷纷找她报仇。女主如今是个弱女子，自然敌不过，眼看要死，师姐却救了她一命。女主心存愧疚，思来想去决定要赎罪。师姐有s属性，喜欢看人被虐，一听就好心的答应了，把女主扔回了幽冥宫，锁在一间暗室，不爽时就抽上几鞭。
　　再之后就是故事的结局，女主在幽冥宫的暗室里度过了余生。
　　“……”空间里有问题的人很多啊。忽略到自己是女主的事实，宁云卿忽然觉得江沉月这个角色倒有点像她，不过如果她是江沉月应该会做的更绝吧。转身扬剑，宁云卿将这个想法扔掉，又查了查她来之前的景象。
　　原来她来这的前两天，俊公子谢玉书就来幽冥宫拜访了。谢公子拜访的方式很独特，穿着身满布血迹的白袍一见着幽冥宫三个大字，倒头就躺，丝毫不在乎自己的身子，像碰瓷的人一样敬业。
　　幽冥宫里都是女人，守宫门的更是十七八岁的小姑娘，小姑娘处在春心萌动的年岁，一看到这么英俊的公子倒地，哪里多想，立刻跑去宫里禀报。幽冥宫的常事由二宫主掌管，宁云卿这幅身子的主人出去打探，碍于剧情，也对这个美男子动了心，未通报师姐就将他带回了宫。
　　世上没有不透风的墙。我们的二宫主正柔和给谢公子上药时，大宫主江沉月走了进来，江沉月是个武痴，但和她是个颜控没有冲突，谢玉书的颜极好，江沉月一看就喜欢上，于她来说喜欢就是自己的。这点二宫主也知道，叛逆的种子在心底种下，但这时她还顾忌师姐，不敢乱作，师姐一下命令，她就乖乖退下了。
　　宁云卿忽然明白自己为什么会被罚了，她家的凤玄以为她在想谢公子呢。
　　“谢玉书。”心里默念着男主名讳，宁云卿的剑式猝然冷厉，凭着一张脸和她抢爱人是么？看来，他是不想要那张脸了。
　　剑风吹得枝头摇曳，淡色梅花散了一地，宁云卿收剑回鞘，转身时梅树应声而倒。
　　※
　　趁着月色，宁云卿独自去寻了谢玉书，谢玉书被江沉月安置在幽冥宫北边暗阁，驻有宫女把守。宁云卿为了避开宫女，特意施了轻功跃进楼里。楼内寂静无声，想来谢玉书还未清醒，这倒是给宁云卿省了不少事。
　　蹑步踱到塌前，宁云卿盯着谢玉书那张苍白俊美的脸，轻轻伸出了手，功力凝在指尖，再下一寸眼前的男人就失了容颜。宁云卿微微笑着，将手移了过去，可就这刹那，身后倏然袭来一股力道，直将她吸得站起了身。
　　“你在做什么？”
　　回过头，熟悉的身影立在身前，寒意凛凛。                        
作者有话要说：　　小剧场来一发：
宁云卿看到剧情里的幽冥宫，暗想：原来我的师姐是白飞飞。

　　☆、武侠篇

　　“师姐。”宁云卿迎了过去，笑容清浅，不见丝毫惶恐。这倒让江沉月微微诧异，心道：师妹素来畏她，如今这幅欢喜模样，不知又在动什么鬼心思。
　　江沉月瞟了宁云卿一眼，径直行到塌前坐下，目光凝注在谢玉书的面上，轻嗤，“你来看他？”
　　宁云卿否认，她明明是来毁他容的。
　　“江湖有言：一见谢郎误终身。你若知会我一声再来瞧他，兴许我便不会怪你。”江沉月淡淡说着，言下之意就是你现在偷偷跑过来，我很不高兴，要找你麻烦。
　　宁云卿不想被爱人找麻烦，她想和爱人相亲相爱，便解释道：“江湖传言怎可当真？师姐莫要说笑了，云卿是来找你的。”
　　“嗯？”江沉月终于将目光挪到宁云卿身上，又是一副云淡风轻的模样，这丫头还真是难琢磨。
　　“早上惹得师姐不悦是云卿是过错，云卿特来向师姐请罪。”宁云卿微微躬身，恭敬道，“方才去揽月阁见师姐不在，便来这儿碰碰运气，哪想还真见着了。师姐，云卿不敢违背你的意思，未通报只是想见不着师姐快些离去，免得……”
　　说到后面竟是委屈起来，微红了眼眶。宁云卿比江沉月小四岁，如今正是碧玉年华，江沉月性子孤僻，但对这个自小看大的师妹还是存了情谊。眼瞧小姑娘泫然欲泣，她恻隐微动，起身踱到宁云卿面前，四目相对，宁云卿立刻施展上个世界的影后演技，任泪珠自眼角滑落。
　　江沉月不擅长安慰人，但看小姑娘潸然泪下的模样还是不忍，生疏地抬起了手，指尖抚过面颊，轻轻带走泪珠。还未撤回，就被宁云卿一把抢了过去。
　　双手攒着江沉月柔荑，宁云卿呜咽着喊，“师姐。”
　　江沉月忍着将手挣出的冲动，稍稍放软了声音，尝试着哄，“好了，练功时分心，我罚你也不冤。”
　　“……”宁云卿认可了爱人低情商武痴的设定，眨着双水汪汪的眸子，嗔道，“那你也不能把我打伤啊。肩头现在还疼呢。”
　　这丫头是怎么了？江沉月有些疑惑，除去幼时有师父撑腰，她还从未见过师妹有胆量斥她。心绪浮动，江沉月忖了片刻，终于寻出缘由，“你……该不会来了月事？”
　　“……”师姐还有隐藏的逗比属性么？宁云卿噗嗤笑了出来，拉着江沉月就向外走，“我想了个新剑招，还望师姐提点一二。”
　　江沉月是个武痴，比起美男更在意武功招式，宁云卿这么一说，她倒也没怪罪跟着就去了。
　　月色高悬，宁云卿挽着长剑，盈盈而立，身姿起，风动，带起阵阵梅香。江沉月远远看着，忽而觉得她师妹这抹白色倩影动如脱兔竟有了种世外仙子的美感，再观那剑式，分明就是克制她早上剑法的招数。
　　江沉月的眉微蹙，忖着宁云卿不过一天便破了她的招数，竟是兴了闭关的念头，细细琢磨起了剑式。
　　一套剑法耍完，宁云卿原以为武痴师姐看到自己这样会夸赞几句，岂料回身见着的却是一张喜怒不定的脸。又是一个不按套路走的。宁云卿默叹口气，试着唤道：“师姐？”
　　江沉月淡淡应声，“我要闭关几日，宫里便交于你。”说完，转身就向后山走去，走了几步好像记起什么，又叮嘱道：“我不希望再见着你偷去暗阁。”
　　“师姐放心，云卿什么事都依着师姐。”宁云卿笑着回应。
　　本是乖巧言语，但配上那副淡笑神情，不知怎么就变了味，江沉月隐隐听出宠溺韵味，回眸扫了眼浅笑嫣然的小师妹，心道：如此反常，定是月事害得。
　　“回去歇息吧。”留下句淡淡关怀，江沉月足尖一点，离了此地。
　　※
　　翌日，天刚亮，宁云卿就听看守暗阁的宫女禀报，说是救回来的公子醒了。“嗯。”轻应一声，宁云卿拭了拭手中长剑，将宫女晾在一旁，蹑步跃了出去。剑如游龙奔走，她的思绪翩翩飞着：谢玉书醒了，江沉月不在，倒是方便她下手。不过这时下手等同于告诉师姐就是她做的，以师姐的性子，她一定会被虐得死去活来。
　　宁云卿不喜欢相爱相杀路线，虐人虐惯了，被人虐起来是有那么些不舒服。想起昨日爱人的冷言冷语，她倏然蹙起了眉：不想让她偷去暗阁啊。那她就光明正大的去吧。
　　“既如此，我们便去暗阁瞧瞧。”
　　“是。”听到二宫主吩咐，侍候的宫女不由欣喜，宁云卿瞧着她们浮在脸上的笑，轻轻嗤了一声，“为何见那位公子，你们如此欢喜？莫不是瞧上人家了？”
　　二宫主语音轻柔，面上如以往般挂着淡笑，可宫女们听了，却不敢如往常那样调侃，各个噤若寒蝉，乖乖垂下了头。这一垂就垂到了暗阁，就算俊公子近在咫尺，她们也未敢将头抬起。
　　谢玉书暗道：瞧宫女这幅小心翼翼的模样，定然时常受罚，幽冥宫果如兄长所说并非正道门派，不知害了多少好姑娘。只是――目光飘到宁云卿的面上，他的心颤了颤，好美的姑娘，这么美的女子居然是个女魔头？
　　谢玉书有几分惋惜，撑着身子对宁云卿作了一揖，“多谢姑娘相救，在下谢玉书，敢问姑娘芳名？”
　　“原是江南世家的谢三郎。”宁云卿捕捉到男子眼里的惋惜，暗暗哂笑，都倒到宫门口了，还来问她是谁。她柔和地问：“江南离此地甚远，不知谢公子怎会负伤倒在此地？”
　　谢玉书思忖答道：“在下不才，喜好游山玩水，哪想竟被附近的匪人盯上，也怪在下学艺不精，这才糟了暗算。让姑娘见笑了。”
　　“哪里的话。”宁云卿笑着敷衍，套话道，“既是被附近的匪人暗害，公子可否将事发地点及匪人相貌告知与我。我着人寻去，也好为公子报仇。”
　　这是在为他鸣不平，中了他的计么？谢玉书柔声道：“多谢姑娘好意，上天有好生之德，便饶他们一命吧，也都是可怜人。”
　　“可怜人？”宁云卿嗤笑，“即便过得再辛苦，也不应对他人下毒手，今日你放过他们，难保他们明日不去害别人。到时，可不知那些被害的人有没有公子你这么好命，被我救回来。”
　　谢玉书微怔，编不出地点相貌，只好试着调转话题，“原是姑娘救了我，在下感激不尽。是了，还未晓得恩人名讳，实属在下失礼。”
　　宁云卿莞尔，继续着上一个话题，根本不入套，“救你的可不止我。公子若想报恩，倒不如将匪人信息告知于我，免得再有无辜人受害。”
　　怎么和其他的姑娘不一样，不顺着他的话走呢？谢玉书很苦恼，幽冥宫势力遍布四海，如果他随口编了一个，没让人找到，那他很可能暴露，就不能继续他的计划了。
　　“公子为何迟迟不语，可是有难言之隐？”宁云卿紧逼不舍。谢玉书无奈，只好捂着胸口咳了两声，放低了声音道：“在下，身子不适，可否……”
　　又是一个蠢得。早在心里想过万千对策的宁云卿腹诽着，挂着温和笑意，她道：“既如此，公子先休息便是。”说罢便带着宫人走了出去。
　　谢玉书偷偷舒了口气，好险，差点他就露馅了。
　　退到院外，宁云卿想起这些涉世未深小姑娘的表现，便不由头大。只怕若得机会，这些丫头将会顶替她的剧情，而且下场更惨，不仅被大宫主虐，还要被她和大宫主一起虐。
　　性向问题导致宁云卿对同性十分宽容，但凡没有犯到她底线，她都可以饶恕。对于这些即将作死的小姑娘，她也好心提醒了句，“谢公子是师姐带回来的人。师姐闭关前，并未下令任何人去暗阁伺候。”
　　宫女们明白，这是二宫主在暗示她们，只要跑去暗阁伺候谢公子，就会被大宫主惩处。保命为主，她们识时务地应了声，“是。多谢二宫主提点。”
　　宁云卿安心回了屋。她睡眠浅，翌日亥时刚刚入睡，便察觉身旁站着个人，睁眼一看竟然是江沉月。
　　“师姐？”还未清醒，宁云卿的声音糯糯的。
　　江沉月听得心头一软，踟躇片刻，转了身子，“罢了，歇息吧。”
　　“师姐。”宁云卿从身后唤她，见她依然要走，忙运了轻功攒住她的手，摇了摇，“师姐闭关出来，是想和云卿比试么？”
　　心事被人说中，江沉月垂眸瞥向了她，见她一副朦胧天真模样，轻轻挣脱了手，“不早了，歇息去吧。”
　　“师姐，我……”宁云卿还要再说，却被江沉月一句话顶了回去，“不是说都依我么？现在我让你去睡。”
　　这算是关心么？宁云卿点了点头，应道：“是，师姐，云卿这就去睡。”
　　眼瞧小姑娘乖乖巧巧地回了榻上，江沉月转身离去，唇角藏着点点笑意：睡意朦胧的，还谈什么比试，她要再被我伤到，还不知要怪我怎么欺负她了。
　　※
　　翌日，江沉月念及昨日扰了师妹休息，并未急着唤她修炼，而是先行去了暗阁。因担忧谢玉书受风寒，暗阁久未通风，门一推开臭味扑鼻而来。江沉月紧了眉头，轻轻挥了挥手，宫女急忙将窗户打开，燃上香薰。
　　待恶臭被香味取缔，江沉月方才走了进去，上楼见到房内景象，却又不禁蹙了眉头，寒声道：“去将二宫主唤来。”                        
作者有话要说：　　看了评论，对~木错~这篇就是以邀月怜星为原型的，因为现在和谐大风刮得厉害，俺就写了这篇过过瘾~话说为了找灵感，俺特意回顾了下绝代双骄，居然发现怜星X女版花无缺这种cp也很萌啊~
ps.感谢莫方抱o我菇凉给俺的双发雷，爱你~(づ￣3￣)づ~

　　☆、武侠篇

　　暗阁的宫女跪了一地，大宫主江沉月端坐殿中，脸色如笼寒霜。这是阴谋得逞了。宁云卿弯了眉眼，带着柔和笑意走了进去，“师姐。”
　　江沉月眄着她道：“我闭关时，你可曾来过暗阁？”
　　宁云卿颔首，“确是来过。”
　　江沉月哂笑，瞄了眼惴惴不安的宫女，起身步上阶梯，“随我来。”
　　两人拾阶而上，到了谢玉书的寝室，均不由捂了鼻尖。真是比她想象中的味道还重。宁云卿蹙了眉头，疑惑道：“师姐，这位公子怎会变成这样？”
　　江沉月哼了一声，“这倒要问你了，我的好师妹，我不允许你见他，你便要将他毁了，嗯？”
　　这明明是你的爱好。宁云卿腹诽，无辜得摇了摇头，“师姐冤枉我了。云卿答应师姐的事，哪件没做成？师姐不许云卿偷偷进来，云卿可是记得真真的。若非宫人见谢公子醒了没个主意，云卿绝不会踏入暗阁一步,就因为云卿遵从师姐嘱咐，没再进来，师姐就怪云卿。难道云卿听师姐的话，也是错么？”
　　“你……”江沉月语塞，偏偏宁云卿又近了两步，将那双凄凄楚楚的眸映在眼前，闪得她心疼，江沉月叹了口气，“罢了。你方才说他姓谢，莫不是谢家三郎？谢玉书？”
　　宁云卿点了点头。避开那张惹人怜惜的脸，江沉月行至榻边，闻着单身汉的光棍味，忍不住退了两步，喃喃：“不过两日未见，他怎么就成了这样，竟是和山中草莽味道相近。”
　　“师姐。”宁云卿安慰道，“男子和女子不同，大抵男人都是如此。”
　　“是么？”江沉月存了遗憾，盯着榻上的俊美容颜，存了丝疑惑，这么好看的脸，应该和一般男人不一样吧？
　　宁云卿黯了脸色，爱人居然当着她的面对别的男人表示爱慕，真是恼人。嘴角微撇，她笑着说：“师姐，云卿有个疑惑，还望说了，师姐不要动气。”
　　“你说便是。”江沉月行到窗边，宁云卿跟了过去，“师姐不觉得怪么？江南谢家离此地千里，谢公子去哪里不好，偏偏来这里，还恰巧碰到草莽，倒在了咱们宫门口。”
　　“你同他说了很多话？”江沉月沉了语气，眼睛紧紧盯着宁云卿，神色冷地可怖。
　　抓重点啊。宁云卿装出畏惧模样，急忙解释，“师姐不要误会，云卿只是作地主之谊同谢公子聊了几句，没有越矩。师姐要不信，待谢公子醒来可以问他，看他知不知道云卿的名讳。”
　　江沉月将信将疑，寒着声问：“你同他说了些什么？复述与我听。”
　　“是。”宁云卿将之前对话告知于师姐，还添油加醋说了些谢玉书的怪异举动，比如回答时停顿，问是谁害他，吞吐其词，明明倒在宫门口，却还问这是哪等等等等，直将江沉月说得邹了眉头。
　　“好了。”江沉月止了师妹的滔滔言语，瞥着她带了丝警告，“你知道我的脾气，若是骗我……”
　　话语停的恰到好处，宁云卿给面子得畏缩了，她怯生生得看着师姐，委屈道：“我什么时候骗过你？再说你已经在罚我了，这里的气味好难闻。”
　　“……”她二人都是有小洁癖的女子，江沉月一听明明呼着窗外清新空气，亦不禁捂了鼻，转身走了出去，“去练功。”
　　※
　　长剑交织，惊得花叶婆娑，散着梅花的地上两抹倩影，白衣蹁跹，恍如九天仙子落凡尘。
　　宁云卿按师姐吩咐，依旧施着那日剑术，江沉月步步拆招，渐渐她有些承受不住，眼瞧着到了最后一招，对方的剑直直刺向眉心。宁云卿眉微蹙，心一狠，强忍下反手回招的冲动，怔怔伫立原地。
　　额间一点微凉，温红血液顺着眉心滴下，本是从死门关逃出来的，可宁云卿却仍是一脸淡然。江沉月面目柔和下来，抬指轻轻抹下那滴血珠，微笑着问：“为什么不躲？”
　　“因为……”明明受了委屈，宁云卿却摆出一副乖巧模样，真切得说，“我相信，师姐是不会害云卿的。”
　　“嗯。”江沉月若有所思，反手掷了长剑。长剑如风，直直刺入剑鞘，惊得侍剑宫婢一脸怔忪。
　　宁云卿皱了皱眉，暗道：这丫头是新来的？还想再看，却被江沉月揽住了手，“去药阁，我给你上点药。”
　　※
　　纤指点着药膏涂在宁云卿的额上，江沉月的神色虽淡，但动作却轻柔得很。眸子微垂，瞧着师妹用殷切眼神仰望自己的模样，竟是有些欢喜，难得童心兴起，勾指弹了她一下。
　　“哎呦。师姐！”宁云卿捂着额头，哀怨得叫出了声，只有两个人在，她可以尽情开始她的表演，以期博取对方同情，得寸进尺，最终抱得美人归。
　　“我还当你被我打傻了呢。直勾勾得看着我，眼睛都不带眨。”江沉月调侃着，拨开师妹的手看了看，见额头还好，又道，“还好，还知道痛。记着这次教训，若是对他人，切不可如此死板。”
　　“谨遵师姐教诲。”宁云卿乖巧应着，心里却在腹诽：若是遇到他人，她早就换招把对方杀了，怎么还会傻乎乎的站着。想了想，她又道：“师姐，经此一事，云卿发现自己与师姐相差悬殊，必要勤学苦练才是。师姐知道云卿仗着小聪明喜欢偷懒，不知下一次师姐闭关，可否带着云卿？”
　　“想让我督促你练功？”江沉月斜觑着宁云卿，神色不冷不淡，给出的答案也含糊其辞，“你若想苦练，又何须我在场。”
　　“师姐？”近水楼台先得月成不了了？宁云卿有些遗憾，她尝试着追问，可江宫主吝啬得不言一语，药膏上罢，转身就离了此地。
　　※
　　到了晚上，宁云卿去找江沉月谈论宫中事宜，刚刚谈完就听宫女禀报，说是谢公子醒了，暗阁的味道业已散去。江沉月嗯了声，继续吩咐：“带那位公子去沐浴更衣。”
　　宁云卿心里偷笑，面上还是镇定的很，趁着等候时间又把师姐蛊惑了一番，成功说服了江沉月带她一起去和谢玉书对峙。
　　“你醒了。”
　　泠泠声音入耳，惊得谢玉书心头一悸，眼瞧着两个身着白衣的女子走近，更是怔得失了言语，心道：江湖传言幽冥宫的两位宫主遗世独立，倾国倾城，诚不欺我。只是说话的这位姑娘，神色冷淡，比之身后那位少了些人情味，真是不好搭话。理了理情绪，谢玉书起身施了一揖，“见过二位姑娘，多谢两位相救，在下感激不尽。”唇带浅笑，足以让江湖女子沉迷。
　　作为伪江湖女子的宁云卿别过了头，瞄着师姐脸上的浅淡笑意，瞧谢玉书的目色冷了两分，“不过几日未见，谢公子怎会落成这样？”
　　这是明着欺负人么？明明是你们不管我这个病人，还不给我饭啊！谢玉书翕合着唇角，憋着得体的笑，温声回：“都怪在下疏于习武，身子才会这么弱。”
　　“原是如此。”宁云卿也温和着回，“谢公子可要多加注意才是，如今世道乱，若是江南谢家频频输给草莽，可要惹得江湖人耻笑了。”
　　“……正是，多谢姑娘提醒。”谢玉书应着，腹诽着这位有人情味的姑娘，怎么话语怪怪的，应该是关心他吧？
　　江沉月听着师妹话里的“关心”，淡淡瞥了宁云卿一眼，止了宁云卿的言语，接道：“听说公子是在幽冥宫外遇到的山匪？”
　　“……是。”谢玉书犹豫着回，将他这段时间编好的故事一股道了出来，“在下见附近景色甚好，便兴了游玩的性子，哪想匪人瞧我衣着富贵盯上了我，我正在茶摊喝茶，那些人就围了过来，一捧白面洒向我，迷了我的视野，也让我落了下风。”
　　这次比之前有进步，不过还是漏洞百出。宁云卿关怀了两句，又追问：“依公子所言，公子的眼睛被歹人暗伤，可我捡到公子时，瞧着公子的眼睛似乎并未有异样。”
　　“这……”谢玉书没编到这一步，语塞了。
　　宁云卿看了一眼师姐，接道：“公子不必惊慌。公子当时合着眼睛，兴许是我瞧错了也不一定。”
　　“大抵如此。”谢玉书讪笑应声，尴尬中透着虚假，一瞧就有问题。
　　江沉月却视若罔闻，只道：“既然公子没有看清，那便将这附近的可疑人都杀了便是。”
　　“……”谢玉书惊呆了，可疑人里有他的人啊！“姑娘……”还欲挽留，却不料江沉月业已带着宁云卿走了出去，“时候不早了，公子歇息吧。”
　　两人步到阁楼外，宁云卿禁不住开了口，“师姐。”
　　“我知道你想问什么。”江沉月淡声回，“谢三郎有问题。不过，这又有什么关系？兴许他只是听江湖传言想来瞧瞧我们。”
　　怎么可能有这么不要命的人？宁云卿汗颜，又道：“师姐……”话还没起，却又被江沉月拦住了，“我会派人看着他，这事你便不要管了。幽冥宫还养得起一个吃闲饭的人。”
　　这是要当宠物养么？宁云卿莞尔，“师姐开心便好。”反正她不会让师姐如意。                        
作者有话要说：　　啊~这两天熬夜码字有点吃不消，那啥小天使们~缓两天，待俺周末存点稿再更可好~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位菇娘的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
我只洗碗扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 23:33:38   
16287294扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 22:25:35   
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-02-28 20:43:11

　　☆、武侠篇

　　幽冥宫暗阁。
　　谢玉书接过宫婢递来的汤药，微微一笑，“多谢姑娘。不知姑娘如何称呼？”
　　侍女脸微红，轻轻低下了头，趁这间隙，谢玉书从腰间抽出银针偷偷蹭了碗内，见银针未变色，急忙收回，低头饮了一口，暗忖：前段时间幽冥宫对他不管不顾，应当是个考验，如今她们以礼相待，该是他已通过考验，让她们松了警惕。照这样，只要他能取得两姐妹的信任，下毒或是刺杀，一旦成功就可为武林除去祸害。不过――
　　谢玉书的眉头皱成小川，想到昨晚见到的两个姑娘，目光倏然柔和下来：幽冥宫的两位宫主可真是天香国色，若是死了，还真是一大憾事。他素来怜香惜玉，对娇滴滴的美人没个办法，可是江湖正道将他推出来除害，他不做又不好交差。
　　“唉。”杞人忧天的谢公子叹了口气，眼瞧着婢女担忧得看向他，他突然有了主意，套话问，“从方才姑娘便不说话，可是在下哪里失礼，惹姑娘生气了？”
　　送药的婢女沉默着，抬头对上谢玉书的一双星眸，翕合了嘴唇，正要开口，却听得一声冷哼，吓得身子打颤，瑟瑟俯下了身，“大宫主。”
　　江沉月踏着莲步走近，吝啬得不将余光扫向婢女，只道：“去二宫主那里请罚。”
　　“是。”婢女起身，打着踉跄走了出去。
　　江沉月见谢玉书怔着目光觑向婢女，心中突起无名怒火，正要反手打向婢女，却见谢玉书站起身，对她展了笑颜，“原是幽冥宫大宫主，闻名不如一见，果真是超凡脱俗，恍若世外仙子。”
　　江湖传言谢家三郎的笑足以惑人间，江沉月被那抹笑恍住，目不转睛得望着他，虽然心微动，但因修习幽冥神功的缘故，心静如水，看着还是一副波澜不惊的淡然模样。
　　谢家三郎亦算是花丛中的老手，一见有戏，就又作了一揖，“在下失礼了，还望宫主莫要见怪。”
　　“嗯。”江沉月轻嗯，不擅长撩汉的她没个话题，为了避免尴尬，老司机谢玉书只好继续勾搭，“宫主是谢某的救命恩人，可谢某还不知宫主名讳。”
　　“江沉月。”武痴江宫主的回复很简练。谢玉书愣了下，他还是第一次遇见这么不好勾搭的妹子，不过很高冷，如果她不是女魔头，他应该会想把她娶回家。
　　“沉鱼落雁，闭月羞花。江姑娘好名字。”谢玉书笑着搭话。
　　平平常常的几个词竟然听得江沉月舒悦不已，还是第一次有人敢这么和她说话，而且他的声音和他的人一样都是那么的温润，将他养在宫里，倒是比养只鹰犬有趣多了。江沉月瞥着男子，淡淡回了声，“嗯。”
　　※
　　正当谢玉书开展尬聊时，侥幸逃脱的婢女云实跑到了幽冥宫偏殿，一见着上座处理事务的宁云卿，腿一弯就跪了下去，“二宫主……”
　　气喘吁吁，显然奔波了一路。宁云卿批着文书，随口问道：“你不是看管暗阁的宫女么？为何会来我这儿？”
　　云实颤颤伏了下去，“二宫主，婢子云实，恳求您相救。”
　　“嗯？”宁云卿圈了红，抬眸瞥她一眼，“大宫主命你来的？”
　　云实应声，“是。谢公子与婢子闲谈被大宫主撞到，便命婢子来您这请罚。”
　　原来是可怜的炮灰妹子啊。宁云卿颔首，优哉游哉地问：“你同谢公子说话了？”
　　“婢子不敢逾矩，未曾接谢公子的言语，只是……”云实抿了抿唇，咬牙道，“只是大宫主来时，正瞧着婢子望着谢公子。”
　　看见自己的宠物和别的女人对视，师姐不生气才怪。难怪这丫头慌慌张张的，原来是跑她这儿来求救的。宁云卿瞟她一眼，托着腮又看起了文书。
　　须臾过后，云实的膝盖被地面硌得生疼，经不住微微晃了身子，不过一瞬却又强制得直了身子。她偷偷瞄了眼宁云卿，见她依然在处理宫务，暗暗舒了口气。不过一瞬，却又惊得颤栗。
　　“她怎么在这儿？”
　　泠泠声音入耳，宁云卿站起了身，笑着招呼，“师姐请上座。”
　　江沉月拾阶而上，占了宁云卿的座，看着案上堆成小山的文书，压了压火气，淡声问：“可有依规责处？”
　　宁云卿笑道：“那婢子惹了师姐生气，正被我罚跪反省。”
　　这么轻？江沉月眄着宁云卿。宁云卿解释，“师姐，那婢子固然可恶却也没做什么有违宫规的事。”
　　这是事实，不过在幽冥宫里，江沉月的话比宫规更可怖，但凡惹到她的人没一个落有好下场。若是以往，江沉月送人过来，宁云卿最轻都会送那人去慎行阁掉层皮，这次这么轻，倒是令江宫主有些意外。
　　“近日你似是好心了许多。”江沉月淡淡说着，暗忖：莫非这丫头的月事还没完？
　　宁云卿根本没来月事，她之所以这么做只是因为减少反派杀戮会获得附加积分，为了不被拆穿，她借口道：“大抵是正参悟幽冥神功的缘由吧。”
　　修习幽冥神功最宜心静如水，江沉月默认了她的说法，身姿一飘跃了出去，“如此便让我看看你近来修得如何。”
　　宁云卿跟了出去，两人交手，带起阵阵寒风。作为一个有潜力的高手，宁云卿再度败给了身为绝世高手的师姐。踉跄后退两步，宁云卿捂着胸口，暗暗调着呼吸，“师姐……”
　　“看来你近日悟得并不好。”江沉月点足落下，敛着袖口垂眸瞥向宁云卿，好整以暇道，“两年了，你还未突破第八层。我似你这年岁早已过了第九层。”
　　所以你就在第九层卡了四年？宁云卿将腹诽藏好，垂首惭愧道：“云卿愚笨，令师姐失望了。”
　　江沉月微勾了唇角，“无妨。勤能补拙，你且将手中事放下，闭关去吧。”
　　这是择日不如撞日，让她今天就去啊。宁云卿犹豫着问：“那师姐呢？”
　　“我说过你若想苦练，又何须我在场。”江沉月淡淡说着，瞟一眼满是期冀的小姑娘，带了抹笑道，“放心，我会抽空提点你。记着，未过第八层不许出关。”
　　“……是。”宁云卿颔首，隐隐带了遗憾。
　　※
　　从外院回来，宁云卿瞥了眼颤巍巍的云实，轻轻开了口，“起来吧。”
　　云实吃了一惊，错愕道：“二宫主？”
　　宁云卿垂眸觑着她，“云实，为了救你，我被师姐赶去闭关，你要如何报答我？”
　　“二宫主……”云实怯生生得望着上座女子，不知如何回应。
　　宁云卿淡淡笑着，“你不用害怕，我不会要你的命。我只要你在暗阁好好帮我看着。”
　　云实有些迷茫，宁云卿无奈又道：“我看你也算是个伶俐丫头，怎么瞧不出我的用意？”
　　云实瞅了瞅四周，斟酌道：“二宫主大恩，婢子无以为报，婢子会帮二宫主看好暗阁。”好让您有机会和谢公子在一起独处！
　　话没说出口，宁云卿却已然明白她的用意，喟叹道：“你不必多想，我并未对谢公子有意。你下去吧，日后谨慎言行，勿要让师姐瞧着错。”
　　“是，婢子明白。”云实步履蹒跚地走了出去，心里还在暗想：二宫主真是隐忍，明明喜欢谢公子，还不能说出口。唉，我可要多帮帮她。
　　※
　　因着云实一事，幽冥宫的宫女对谢三郎存了顾忌，纵使再爱他那张脸，也不敢多看一眼。谢玉书很惆怅，自从来了幽冥宫后，他的海阔天空变成了阁楼里的一间卧室，刚下楼梯就会有人请他回房休息，想透口空气就站在窗边轻轻叹息。每天来他这里的妹子络绎不绝，可没一个正眼看他，如果不是幽冥宫大宫主偶尔来瞧他，他都要怀疑自己毁容了。
　　“真是天将降大任于斯人也。”谢玉书望着窗外玄月，幽幽叹了口气，“那日的姑娘怎么不来了呢？”
　　“谢公子。”正说着，身后倏然传来一声轻唤，终于有人敢跟他说话了！谢玉书瞬时回头，见着一个陌生宫女端着晚膳走了进来，颔首笑道：“姑娘是？”
　　※
　　习武之人的闭关就像读书人的苦读，虽没有头悬链，锥刺股，但也没有鲜果和佳肴，有的只是一间放着秘籍的简陋空室。宁云卿坐在空室，捧着秘籍，却无时无刻不在思念爱人，亦无时无刻不在担忧她的爱人会趁她不在把猪给拱了。
　　怀着这种复杂心情，她练了两日，虽然短，却已然突破瓶颈，冲到了第八层。这还要多亏她有在武侠世界当Boss的经历，以至于练起功来颇有门道，为原来的宫主解了难关，短短两日就将自己同武痴师姐的距离缩短至短短一层。
　　按理说到这一步，宁云卿就可以出关了，可两年没达成，两天就突破了难免会令人起疑，为了不让师姐嫉妒她的聪慧又跑去闭关，她决定再忍五天。
　　可惜五天没到，她就忍不住偷偷跑了出去。运着轻功直达暗阁，宁云卿见着守在阁外的云实，悄悄走了过去，“师姐可在楼内？”
　　云实摇了摇头，“二宫主放心，这几日大宫主仅来了两次，每次待得时间都不长。”
　　是被堆成山的宫务烦到了吧。宁云卿轻笑，又问：“这几日可有异常？”
　　“自那日大宫主来过，婢子便只守在阁外，阁内事宜不甚清楚。只是婢子觉得近来负责给谢公子送饭的宫女来得勤了些。”云实诚恳道。
　　宁云卿颔首，问：“她一日来几次？”
　　云实思量道：“大抵四五次，除去一日三餐外，还时不时给谢公子带些糕点羹汤。婢子问她，她只说是宫主吩咐，让她照看好谢公子。兴许是婢子多虑了。”
　　见二宫主还在忖思，她又道：“二宫主，要不婢子着个机会告诫下她？”
　　“也好。”宁云卿应允，心道：便给这个不知死活的小丫头一个机会，如果她仍然我行我素，就让她如愿去死好了。
　　※
　　面前堆着成山卷宗，江沉月的眉微微蹙着，她还真不知晓平素宫中事物会有这么多。
　　“那丫头平日都在做这些么？”翻着手中书卷，江沉月的面上泛起淡淡笑意，“难怪没有时间练功。”站起身，她向殿外走了出去。
　　月夜无声，江沉月悄然落至闭关室外，轻着步子走了进去。作为一个武痴，她觉得每个人闭关时，都应该和她一样水米不进、夙夜不寐，两耳不闻窗外事，一心只练上层功，于是当她看到宁云卿时，彻底失望了。
　　明明是闭关时刻，她的师妹宁云卿竟只手托腮倚在塌上，看上去睡得正香甜。还真是勤奋，江沉月嗤笑出声，“呵。”
　　笑声不大，却足以将敏锐的宁云卿唤醒，“师姐？”睡眼朦胧，宁云卿缓缓坐起，一副迷茫模样。
　　江沉月气得冷笑，抬掌攻向宁云卿，宁云卿一怔，旋即跃身避过，只听碰的一声，室内仅余休息的软塌碎成一地废柴。眼瞧宁云卿愕然得望着自己，江沉月舒快了，“可醒了？”
　　宁云卿怔怔点了点头，江沉月又问：“你想一辈子都关在这里？”
　　这是说她练不到第八层就永远都不要出去。刚刚偷跑出去的宁云卿吃了一惊，怯生生得望向师姐，“师姐，我……我不是有意要睡的。只是……有些地方总是不能参悟。”
　　江沉月眄她一眼，扬指在她身上几个大穴走了一遍，后道：“再运功试试。”
　　宁云卿此时已经突破第八层，不过为了不刺激师姐闭关，还是装模作样练了一遍，并装出欣喜模样，感激得看着江沉月，“多谢师姐指教。”
　　江沉月嗯了一声，再不理会转身离了此地。宁云卿望着爱人背影，莞尔轻道：“换了个世界，还是这么傲娇。”不过，这下她终于可以光明正大地出去了。
　　※
　　三日后，亦是宁云卿闭关的第七天，因着实在太过担忧师姐会把猪拱了，宁云卿趁夜便出了关，直奔暗阁。
　　是夜月朗星稀，把守暗阁的宫女碍不过朦胧月色，纷纷打起了盹。宁云卿眉头稍皱，轻身行了过去，正想纵身跃近阁里，却见着一黑色身影从楼内跳了出来。宁云卿跟了过去，因着功力差距，未走几步便将黑衣人擒住。侧身行至黑衣人面前，宁云卿揭下她脸上黑巾，细细瞧了一瞧，忽而觉得有些面熟，赫然是那日江沉月的剑侍。联想起那日剑侍的奇怪表现，宁云卿钳住女子的肩，身子一动就将她带至了自己住处。
　　※
　　整个身子被摔在地上，穿着夜行衣的女子轻吟一声，旋即俯身跪在了地上，告罪道：“二宫主饶命，婢子只是见那公子可怜，给他送些吃的。”
　　“可怜？”宁云卿倚在榻上托着腮觑她，面上还挂着玩味的笑。
　　女子咬了咬牙，回道：“因着近日云实姐姐遭到责处，婢子们都不敢予谢公子接触，婢子怕谢公子饿到，所以……”
　　“所以你就一日四五次的去，除了三餐还要送夜宵？”宁云卿笑着接话。
　　女子听得一怔，抬头诧异得盯着宁云卿，俄而突然换了态度，“婢子记得二宫主近日在闭关，您便不怕婢子将您偷去暗阁的事告知给大宫主？”
　　“不怕。”宁云卿回得悠闲，反手轻扬便将女子打得扑倒在地，瞥着女子伏地咳血的模样，弯唇笑了，“我会在你说之前先杀了你。说吧，你是谁。”
　　“婢子铃兰，是大宫主的剑侍。”铃兰喘息着，警惕得觑着宁云卿，“因着云实主动请去看守暗阁，便被调到阁内，负责谢公子的膳食供给。”
　　“我要听的不是这些。”宁云卿垂眸直视殿下宫婢，面无愠色，却瞧得铃兰发颤。
　　“二宫主……”铃兰回避着，“婢子不知您的意思。”
　　“不知？”宁云卿瞥着十指蔻丹，反手又是一掌。
　　“噗。”又是口鲜血涌出，铃兰单手撑在地上，微抬的眸里满是怨念，眼瞧着宁云卿又扬起了手，她胆一虚，急忙嚷了出来，“宁大神饶命啊！”
　　果然。宁云卿手未收，凝视着女子问：“你究竟是谁？”
　　铃兰深吸口气，无奈道：“我是上一个世界的作者，段铃兰。”说完泄了气一般颤身跌坐在地。                        
作者有话要说：　　一章近过去两章~_(:з」∠)_话说看到绝代双骄要拍新的，有点小期待呢~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-03 12:24:19   
时雨扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-03 10:19:46   
莫方抱o我扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-03-02 15:23:42   
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-01 21:46:14

　　☆、武侠篇

　　“你是上个世界的作者？”这倒是出乎宁云卿预料，原本她只以为是别的闯关者，哪想冤家路窄，她不去寻，倒霉蛋就自己滚来了。宁云卿的面上泛出笑意，段铃兰看得发憷，讪讪道：“大神，饶了我吧。我要是现在死了，会被扣积分的。”
　　宁云卿未置可否，只问：“你是被主神选中送到这个世界来的？”
　　段铃兰回道：“算是吧。不过我花了250万的积分呢。”
　　250，还真是贴切。宁云卿搜索着以前的任务记忆，套话道：“只要花这个积分空间里的人就都能进来么？”
　　“大神不亏是大神。就是壕气！250这么贵，您也觉得便宜。”段铃兰奉承着回，“其实不是每个人都可以用这个价过来。其他人想要进来给翻倍，可贵了。”
　　500万相当于回现实世界的一半希望，确实不便宜。全空间就没几个人舍得。看这姑娘傻乎乎的，宁云卿又问：“你肯花积分过来，是因为恨我？还是奖励丰厚？”
　　段铃兰回答：“其实我刚来空间不久，还没有遇到宁大神。我之所以参加这个任务的剧情征集，是因为……”小姑娘突然羞涩起来，“因为我觉得我挺有才的，就想来试试。”
　　“……”她竟无言以对。宁云卿关怀得看着小姑娘，“你今年多大了？”
　　“14，我来空间前正在上初二。”段铃兰如实回道。
　　原来是中二期。得到了解释，宁云卿宽容了些，想她小小年纪就遭遇不测来到空间，又有些惋惜，难得松了语气，“看在你年纪小，我可以不同你计较，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”段铃兰眼睛闪了希望的亮光。
　　宁云卿道：“我要你把你知道的，所有关于我这个任务的事都告诉我。”
　　几句话换积分翻倍，段铃兰觉得划算，点点头答应了，“好，成交！”
　　※
　　从段铃兰口中，宁云卿得知，原来自己这个世界的事情在空间里有专门的频道直播，当然内容有删减，那些和谐的内容一概不见，观众也仅限于参与过积分筹集虐文任务的人。每个参与过积分筹集任务的人都可以像段铃兰一样，进入她所在的任务世界，不过前提是要花费500万积分，但提供过虐文素材的人有半价优惠，只需花费250万积分。素材被主神选中的作者可以得到200万积分奖励，对他们来说只需花费50万积分即可进入世界，领取新的任务，只要成功就可以获得大量积分，确实很划算。
　　宁云卿理了理思路，忖道：全空间除了她和少数人积分过千万，剩下的人舍得花500万进来的，除非是恨透了她，不然都是作者，这样一看冤有头，债有主，以后她都可以照着那些人的设定回报过去了。
　　唇角勾起，宁云卿笑得温和，“铃兰，你的任务是和谢玉书在一起？”
　　段铃兰摇了摇头，“不是，我的任务其实是搞事情，给你增加难度。总去找谢公子，是因为……他真的好好看！好帅啊！”
　　宁云卿瞥了眼犯花痴的小女，轻轻扶额：难怪她能写出那样的剧情。耳听嗦嗦细i由远至近，她蹙了眉，扬手将身边白袍遮到段铃兰的黑衣上，起身迎了出去，“师姐。”
　　段铃兰吓得一颤，连忙捧着白袍把自己裹紧，胆战心惊得缩到一旁。江沉月走近，瞟了眼宁云卿，径直入了正座，哼道：“我倒想你不在闭关，又去了哪？原是回了温室。”
　　眼瞧师姐又要运功祸害自己屋子，宁云卿连忙拦了过去，“师姐且慢，云卿已经练至第八层。”对上那双带着怪罪的眸，她又垂了头，嗫嚅道：“原先我是打算明早出关，可……我放不下师姐，担心你被宫务烦到，便趁夜出来了。”
　　江沉月收回了手，依然没个好气，“我看你放不下的另有他人。”反手挥向缩成一团的铃兰，斥道：“她怎么会在你这儿？”
　　伪装成小透明的段铃兰呕出一口鲜血，彻底瘫在了地上，这一晚，她前前后后总共挨了四掌，还有口气在，还真是奇迹。“咳咳，大……”话语顺着鲜血流出，段铃兰强撑着解释，只是话还没说完，就又被江沉月挥了一掌，头一歪，整个人便失了意识。
　　宁云卿觑她一眼，腹诽：大宫主正在气头上，她没让你开口，你还敢多话，真是看不懂人脸色。面上堆起笑意，她安抚道：“师姐息怒，那丫头只是来跟我传个话。”
　　“传话？”江沉月面色阴沉。宁云卿解释道：“那丫头在给暗阁送膳时，偶然看到谢公子将纸条绑在一只信鸽上，她心存担忧，又畏师姐威仪，所以找了我。原本是去闭关地方找我，没想半路上碰到，我就把她带过来了。”
　　江沉月半信半疑，瞥着段铃兰，轻轻哼了一声，“自你闭关，我便下令不准任何人打扰你。那丫头竟敢违背我的命令，真是胆大。”
　　宁云卿附和道：“是，公然违抗师姐命令，我会重重罚她。”
　　江沉月“嗯”了声，转身行了出去，“我瞧着她还有口气，你去将她救活，待她醒了，让她来见我。”
　　“是。”宁云卿恭谨应声，心道：这是要对质，师姐对她的话还是存有怀疑，看来她还要再做些什么。垂眸瞥了眼倒在地上的段铃兰，宁云卿颦眉苦笑，“你这个小丫头，命真大啊。不过，我想你要知道接下来的事，一定会宁愿现在死去。”因为，她要开始报复了。
　　※
　　“嘶，好冷。”从死门关回来，段铃兰忽然发现自己从独间高等宫女住所，挪到了大通铺最低等宫婢陋室，心情很是低落，她坐起身，又痛成了表情包，呲牙咧嘴地抱怨，“好疼。这两个宫主真是一对变态。也不知道是谁写得剧本，害我受苦。”
　　话音刚落，就见着一个年岁稍长的宫女，怒意冲冲得走了进来，抬手就赏了她一个巴掌，“胆敢对宫主不敬！来人，宫规处治！”
　　魂还没回来，段铃兰就被两个宫女压跪在地，被人左右夹击赏了三十个巴掌，直将她打得脸肿成两倍，差点忘了自己是谁。被人架去宁云卿住处时，整个人都是懵得，直到看到宁云卿，她才觉看见亲人，眼泪哗得流了下来，“宁……”余光瞥见身旁宫女又要扬手，连忙改了称呼，卑微伏在地上，呜咽得唤，“二宫主，呜呜。”
　　傻姑娘，还把她当亲人了。宁云卿吩咐其他人退下，打量着段铃兰那张脸，啧啧叹道：“不过两日未见，你怎么又添了伤。”
　　“大神！”段铃兰起身扑向宁云卿，原本是想抱个大腿，哪想宁云卿避开，又撞到了桌角，额头也鼓起了包，“呜呜。”
　　“……”这点本事还敢来惹她？宁云卿哭笑不得，扔了瓶药给她，“师姐马上就到，你自己整整仪态。提前知会你声，师姐是来问话的，你要是不想被她杀死，就按我的意思说，承认看到谢玉书用白鸽传信，嗯？”
　　段铃兰坐地抹着药，听了宁云卿的话，内心挣扎片刻，还是觉得小命最重要，乖乖点了点头，“大神放心，只要你能让我活到故事结束，我都听你的。”
　　宁云卿回以微笑，内心促狭着：这个傻丫头啊，真是没有经验。积分并不依据活得时间长短决定，而是看任务的完成度。以目前情况来看，一直活着来帮敌人，才会倒扣分啊。
　　须臾过后，江沉月走了进来，看见殿里一脸伤的段铃兰，抬眸瞥了眼宁云卿，问：“你对她用刑了？”
　　宁云卿无辜道：“师姐冤枉我了，宫女将她送来就是这个模样，想来是做了错事，按宫规责处了。”
　　江沉月不理会，只端坐正中，问段铃兰：“你在暗阁瞧见谢公子用白鸽寄信？”
　　“是。”段铃兰依宁云卿的嘱咐回答。
　　江沉月又问：“二宫主命你这么答的？”
　　段铃兰瞄了眼宁云卿，宁云卿暗暗骂了句猪队友，淡然回视，就见着段铃兰摇了摇头，“此乃婢子亲眼所见。”
　　“可有见着信上写些什么？”江沉月问道。
　　段铃兰回道：“回大宫主，当时婢子离得较远，刚一走近，鸽子便飞了，故而什么也没见到。”
　　这个回答还算合理。宁云卿觑了眼师姐，却正对上师姐审视的目光，弯唇唤道：“师姐。”
　　江沉月收回目光，命令段铃兰出去。这才和宁云卿交流，“我的婢子出事，宁愿去找闭关的你，也不来找我，你倒是有些门道。”
　　宁云卿笑着回道：“师姐也知晓，平素宫中事物大多由我打点，宫女大抵是习以为常了。”
　　江沉月嗤笑，“是什么缘故，你自己心里清楚。此事不许再提，我去暗阁探望谢公子。”
　　末句带了丝挑衅，宁云卿听得只想把师姐按在墙上壁咚，不过小不忍则乱大谋，她还是忍住，跟着师姐走到殿外，躬身道：“恭送师姐。”
　　正待这时，一只白鸽从天空飞过，看那方向似是来自暗阁，江沉月挥指将白鸽打落，信步走了过去，看见白鸽腿上别着信筒，觑了眼身边宫女。宫女将纸条取出，双手递到江沉月面前。江沉月拾起纸条，展开――
　　“尚不宜出手，二哥切记。”宁云卿将纸条上内容念了出来，侧眸打量师姐脸色，添油加醋地说：“师姐，江湖传言谢家二郎轻功一流，暗器更是一绝。莫非，他躲在暗处，要对我们不利？”
　　“传令下去，给我寻出谢二郎的所在。”不管这是不是真的，只要除去便好了。江沉月盯着纸条，五指紧紧合上，松开时纸片已化为齑粉，随风消了。                        
作者有话要说：　　小剧场：
段铃兰：这年头写本书也不容易~QAQ
宁云卿：活该←_←
那啥周一事多，估计下一更在周二~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 18:00:35   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:59:45   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:59:34   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:59:24   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:59:10   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:58:57   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:58:44   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:56:22   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:55:40   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:54:58   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:50:16   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:49:46   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:49:35   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:49:11   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:48:57   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:48:42   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 17:48:21   
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 16:29:38   
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-04 23:03:52

　　☆、武侠篇

　　江沉月一声令下，散布四方的幽冥宫众立即开展搜索，虽然做得隐秘，但谢二郎素以机警著称，一见这阵势，更是谨慎，直接舍了下人，易容混进村落，当起了小农民。
　　幽冥宫寻人无果，江沉月震怒，更觉疑点重重，斥责了宫众一顿后问宁云卿，“师妹，谢家二郎虽说是个浪子，但此时不见一点踪影，却是可疑。你说，他会在哪呢？”
　　凭着多年任务经验，宁云卿猜道：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“你说他易容进了幽冥宫？”江沉月沉声问道，却听得宁云卿忍俊不禁：这是说谢家二郎八尺大汉男扮女装跑到了幽冥宫么？师姐还真有逗比属性。
　　江沉月睨她一眼，似是不满她的反应，斥道：“有什么想法就说出来，不要藏在心里。”
　　宁云卿忙安抚，“云卿觉得师姐说得有理，只是想到那谢家二郎扮作女装的样子，便有些想笑。云卿失礼了。”
　　江沉月未见过谢二郎，却见过谢三郎，想来世上应再无一个男子可以比他俊美，不由嗤了一声，“这世上换作女装能不被人察觉的，只有谢玉书一人。看来，谢二郎应当不会在宫里。”
　　这也说不准，不过幽冥宫自宁云卿接手后，倒是对入口盯得紧了些，目前未见异常。结合着这点，宁云卿思忖道：“依我看，师姐，谢二郎就在附近。”
　　江沉月等着下文，宁云卿却绕起了弯弯，“只是我尚不能确定。不过……”
　　“不过什么？”江沉月讨厌师妹的鬼心思，眉头蹙了起来。
　　宁云卿回道：“不过将周围转了，不就知道了。师姐，谢二郎不比三郎，他为人狡猾。我担心宫女会被他瞒过，不知师姐可愿陪云卿走一趟？”
　　“你已练至第八层，还拿不下一个谢二郎？”江沉月随口问道。
　　简简单单的一句话，却让宁云卿别过了头，面上挂了委屈，“我还不是担心师姐又认为是我冤枉人。”
　　江沉月瞥着她，心道：这丫头的月事还未走？朱唇轻启，她应了下来，“也罢，我就随你出去瞧瞧，看看那谢二郎究竟藏在了哪儿。”
　　“多谢师姐，云卿这就去准备。”宁云卿展了笑颜。
　　※
　　几天前，宁云卿得知段铃兰接近谢玉书后，用自己是谢家安插进来的人为借口，打探出了谢二郎正在宫外接应的消息。她将计就计，命云实在暗阁附近放了只信鸽，让师姐发现。这事是绝密，故而走之前，宁云卿特意去寻了云实，告诫她务必保密，此外还要趁她二人不在，将谢二郎的信捎到里面，就说：他一切尚好，正在宫外，静候三弟佳音。
　　做完这一切后，宁云卿才回到江沉月身边，笑着请她，“宫里我都安排好了，师姐我们走吧。”
　　“嗯，运轻功。”江沉月淡声说着，足尖一点便离了此地。宁云卿急忙追上，两人一路急行，宁云卿想师姐应当是想速战速决，回去好练功。不过她好不容易能和师姐过两人世界，怎么能这么快就结束呢？
　　“师姐且慢。”宁云卿落在地上，江沉月回头觑她，想到她还在月事，就折身停了下来，问：“可是身子不适？”
　　宁云卿摇了摇头，“多谢师姐关心，云卿无碍。只是思得一事，此地林木葱葱，若是这般急行，恐会有遗漏。师姐，看在景色尚好的份上，可否与云卿徐行？”
　　江沉月蹙了眉头，担忧这是宁云卿掩饰身子不适的借口，应了声，“嗯。走吧。”
　　放缓脚步，宁云卿同江沉月肩并肩行着，突然心情大好，笑意都浮了出来。
　　“你很欢喜？”江沉月淡声问着，心想：看来不是身体不适，是想趁这时机游山玩水。
　　宁云卿瞧出她的不悦，却未敛笑，直率得点了点头，“是，能和师姐同行，云卿很欢喜。”看到前边有片花海，她走近，从中摘了朵最艳的，回身别到师姐头上，赞赏道：“果然，只有最艳丽的花才配得上师姐，当真是天姿国色。”
　　江沉月垂眸瞥她，“怎生学得同纨绔一般？”径直行到湖边，映着湖水望了望，见着确实相配，便暂且留住，继续向前走着。
　　须臾之后，隐隐有了人烟。乡野田间，鲜有美色，更何况是这种倾国倾城的绝色，耕田的农夫见了松了锄头，打水的汉子见了跌了水桶，就连路上咿呀乱叫的小孩见了都止了哭闹，皆目不转睛得盯着二人。
　　江沉月不喜欢外人直视，暗暗运了功力，宁云卿见了，连忙寒了目光觑向四周。她虽不如江沉月积威深重，但多年反派经验亦不是虚的，这一扫就令农夫生惧，骇得避开了头。江沉月哼了声，这才甩袖进了村子。
　　村子距幽冥宫仅有二十里地，村里人多受幽冥宫照顾，见着这两位光芒四射的女子，想是幽冥宫人便不加阻拦，迫于两人威仪，更是退避三舍。这个时候如果有一人反常，便很容易识出，可宁云卿环顾四周都未觉出什么异样。同江沉月对了下眼神，两人决定离开，途径田地，宁云卿却驻了步。夕阳西下，正是归家时刻，农汉扛着锄头三三两两向村里走，步伐大多沉重，可里间夹杂一人，脚步却轻得很。
　　“师姐。”宁云卿瞥了眼走在前面的农汉，江沉月会意,一甩长袖那农汉便被击得后退两步，腿一软跌倒在地。
　　同行的汉子吓得奔逃回村落，江沉月和宁云卿逆着人流走过去，俯视着瑟瑟发抖的农汉，江沉月嗤了一声，“你便是江南谢家的二公子谢玉风？”
　　农汉垂着头，畏惧得言语发颤，“俺……俺不知道你在说啥，俺……俺只会种田。”
　　“种田？”宁云卿瞥着他笑，“你瞧瞧你方才锄过的地，再瞧瞧人家锄过的，叫我们如何信你？”
　　“俺……”农汉支吾着，看似恐惧，可藏在衣服下的手却在暗自摸索。宁云卿觑着他，冷哂道：“谢二公子，为了杀我们，你抛去折扇华服来这儿做乡野农夫，还真是委屈你了。”话音落，江沉月便是一掌劈下，扮出农夫的谢玉风神色一凛，急忙转身逃离，飞起时还不忘留下两枚梅花镖。
　　梅花镖对阵江沉月的掌风，无疑是以卵击石，还未临近就已成了齑粉。
　　“轻功一流？呵。”哂笑一声，江沉月起身追了过去。宁云卿跟上，八层与九层一层之差却也存了距离，江沉月功力无双，待她赶上已见着谢玉风被击倒在地。
　　“谢玉书可是你们派来的？”江沉月寒声问道。
　　谢玉风牙龈紧咬，不透露一句言语。江沉月素来没有好脾气，谢玉风这张易容成邋遢汉子的脸更是引不起她同情，反手一挥就让他阖了双眸。
　　“师姐？”宁云卿轻呼，江沉月回眸觑她，“不必管他。”说完转身就走，宁云卿默叹口气：真是无趣，这么快就完了，她还没开始发展恋情呢。运功跟上，未走两步，便听得身后传来细细声响，余光扫到一抹黑影，想是谢玉书的暗器，这是个好机会！宁云卿唇微挑，高呼一声：“师姐小心！”纵身便扑倒江沉月身后，生生受了暗器。
　　“唔。”利器剜进肉里，纵然习惯还是会有痛感，宁云卿皱了眉头，抬起头凝视着江沉月，暗红色的液体顺着唇角流出。江沉月吃了一怔，连忙揽她入怀，怒视起正待逃离的谢玉风。
　　“暗器一绝？”又是声冷笑，江沉月运功吸起一颗砾石，反手射了出去，只听“啊”的一声，腾于空中的谢玉风翻身倒了下来，犹不解气，又是一掌劈下，直接毁尸灭迹。
　　“谢家二郎，不过尔尔。”声音泠泠，江沉月垂眸瞥了眼怀里的女子，见她已经昏迷，眉一蹙不由斥道，“真是没用。”足尖一点，拥着她回了幽冥宫。
　　※
　　“将宫里的灵丹妙药都拿来。”手扶着宁云卿的脸，江沉月面带忧色：不过行了须臾，这丫头的脸便苍白成这样，唇紫得吓人，该不会是要死了吧？目光一凛，她倏然改了念头，暗道：“不会，这世上没有我救不了的人。”她不能死。
　　接过宫女递来的丹药，江沉月一瓶瓶给师妹灌了进去，未过多时，竟真有了些效果，让宁云卿醒了过来。
　　“师姐。”脸苍白着，唇却紫的骇人，宁云卿气若游丝，一开口便又暗血倾流。殷殷血液，刺得江沉月蹙了眉头，用绢帕抹下鲜血，她应了声，“嗯。”
　　“师姐，我是不是要死了？”宁云卿睁着疲惫的眼，声音轻不可闻。
　　这句话倒比那张脸更要刺人，江沉月瞬时现了怒意，斥道：“胡说什么？你几时见过我有做不成的事？”反手点了宁云卿几个大穴，她拥起对方便跃了出去，“罢了，我将你的毒逼出来便是。”
　　江沉月带着宁云卿来了闭关的暗室，双掌一挥便将内力输了过去。身似火烧，宁云卿的额头冷热汗交替，实难消受，不由颤栗低吟，“师姐……”
　　“忍着！”运功时最忌分心，江沉月怒喝一声，阖眸运着内力。
　　约莫过了一个时辰，宁云卿忽觉那股痛不欲生的感觉在渐渐消散，脑袋越加沉重，抵在身后的手一撤下，便昏了过去，倾身倒在江沉月的身上。江沉月嫌弃得蹙了蹙眉，搭在她腕上拭了拭脉搏，见已好转，竟不由泛起笑意，笑容浅淡，却甚是难得。
　　“真是没用。”轻轻拍拍师妹的脸，江沉月碍不过内力消耗的惫意，枕着宁云卿的肩睡了过去。
　　天未亮，宁云卿却已恢复意识，睁开眼见着倚在自己肩上的爱人，笑意挥之不去，如以往那般一样，微微侧身吻了过去。
　　唇未移开，那双比月色更美的眸却已睁了开，带着凛冽寒意，道：“你在做什么？”                        
作者有话要说：　　网页版的jj，不造为啥总抽~小剧场――
师姐：你在做什么？
云卿：我在亲自己老婆啊~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 17:20:14   
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 23:27:08   
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-05 22:46:36

　　☆、武侠篇

　　“你在做什么？”伴着冷冷话语，江沉月手一挥，将宁云卿推到在地，也多亏她内力消耗，少了几分功力，否则宁云卿这刚救回来的小命，就又要送去给阎王了。
　　“师姐。”宁云卿身子尚弱，跌在地上竟不愿起来，只可怜兮兮得瞧着师姐，博取对方同情。
　　江沉月哼了声，也不拉她，便这样居高临下得望着，“你真是越发胆大了。”
　　宁云卿倍感无奈，佯装出一脸无辜，道：“师姐又说哪里的话。咳，我……我只是……噗――”一口黑血喷出，宁云卿借势伏在地上，将自己的悲惨氛围渲染到最浓，“师姐……”
　　不得不说，这招还是有些用。江沉月为人冷清，却因从小和宁云卿一起长大，对她多了些情分，一见着她这般可怜，倒是动了恻隐之心，起身将她扶了起来，只是还没个好脸色，“念在你大病初愈，我便等些时候再处罚你。”
　　“师姐。”宁云卿就势倚在江沉月怀里，委委屈屈得望着她，诉苦道，“云卿没有力气。”
　　“真是没用。”江沉月眄她一眼，揽着她走了出去。
　　扶宁云卿回到云阁，江沉月转身欲走，却被宁云卿拦住，心有不满，她寒了神色，“还有何事？”
　　宁云卿扑闪着眼睛，带着丝丝惧意，楚楚可怜道：“师姐，云卿不知哪里惹师姐生气了。”
　　不知道哪里惹她生气？这真是惹她生气！江沉月声音渐冷，“你便不知你做了什么？”
　　宁云卿摇了摇头，“那日见着谢二郎欲加害师姐，云卿便挡在了师姐身前，可是这事惹得师姐不悦了？”
　　这臭丫头！江沉月怒意暗涌，强压了压道：“此乃你错事之一，我反手便能将他的暗器打掉，又何必你来挡着？”
　　宁云卿头垂得更低，模样越加可怜，咬着唇道：“我还不是担心师姐会受伤。”
　　江沉月愕然，想到之前宁云卿的举动，才恢复怒意，冷冷斥道：“你便忘了方才做了些什么？”
　　宁云卿无辜得望着她，“云卿刚醒就被师姐推到了地上。”那小模样活像在说：明明是你欺负的我，怎么又说我惹到你了？
　　江沉月气得冷笑，“很好。”扬手想要给宁云卿一个教训，却因内力消耗，身子不稳，险些昏倒。
　　宁云卿急忙扶住她，担忧地问：“师姐？”
　　江沉月将手抽回，愤愤瞪了她一眼，犹不解气又扬起了手，见师妹畏惧得阖了眸子，心一软，改扇为掐，对应着自己被吻过的位置狠狠一掐，斥道：“好好想想。”
　　说完转身走了出去。宁云卿目送她离去，揉了揉自己被摧残的脸，无奈得笑：这生气就爱掐人的毛病，还真是和以前一样。
　　※
　　回到住所，江沉月挥退宫婢坐在榻上，看着自己右手，微微有些发怔：她方才竟然掐了师妹的脸？这种事，以前怎么做得来？还有――将手挪到唇边，那里似乎还有软软的触感，这种感觉她竟然不觉得厌恶？真是奇怪。
　　眉微蹙，她运功调息起内力，为宁云卿疗伤时，毒素顺着内力自她体内游走，虽排出大半，却仍有存留。直修至傍晚，她才将这股毒素悉数排出，敛了功力。
　　累了两日，身上香汗淋漓，江沉月碍不过，吩咐宫婢准备沐浴，却听宫婢回禀二宫主已将浴池备好。
　　她备的池，这么说她已经好了？江沉月淡声问：“二宫主现在何处？”
　　“回大宫主，二宫主正在议事堂处理宫务。”宫婢回道。
　　江沉月颔首，起身去了浴池。水雾蒸腾，艳红花瓣飘在池中，韵了一室香气。江沉月在婢女的服侍下褪了衣裳，缓缓步入池中。池水温和，细细闻去还带着丝药香。
　　“这丫头倒是机灵。”江沉月赞赏一声，倚在池边，微微阖了眸子，似是享受。俄而，觉出有人在帮她按揉额角，不由愠怒：在幽冥宫里，还没有人敢不经她允许碰她！内力聚集，正要给这个大胆的侍婢些教训，抬眸却见着宁云卿柔着神情望她，眉一皱，哂道：“我当是谁这么大胆，原又是你。”
　　“师姐。”宁云卿笑着唤道，模样温柔却又带着几丝俏皮。
　　江沉月念及她身子尚好，压了怒意，只问：“宫务都办好了？”
　　宁云卿点了点头，邀功道：“我按得可还舒服？”
　　江沉月不吱声，复又将眸阖上，换了话题，“你来这儿，是为了找我？”
　　宁云卿应了声，手轻轻揉着师姐额上穴位，柔声回道：“云卿惹了师姐生气，自知有错，特来请罪，还望师姐宽大处理。”
　　“呵。”江沉月哼笑，声音带着埋怨，“你可知晓？若非有我，你早就死了。”
　　“云卿明白。”宁云卿的声音放得更柔，“师姐救命之恩，云卿没齿难忘。师姐要是愿意，云卿就将自己许给师姐。”
　　师妹要将自己许给她？脑中忆起那日的吻，江沉月的心蓦地一悸，睁眸回道：“胡话。”侧过头，直视着宁云卿的眸，逼问：“从谢三郎来后，你便举止反常，莫不是他给你灌了什么迷药？”
　　这还真是冤枉她了。除了那天想毁容没毁成外，她哪次去不是一群人跟着，能灌什么药？要灌也是她给谢三郎灌毒|药。不过，师姐这么问到底是怕谢三郎和她有牵连，还是怕她和谢三郎有牵连呢？
　　借着之前师姐提过的话，宁云卿微微垂了头，羞赧道：“云卿是因为……那个，师姐不是已经知晓了么？”
　　果然是月事。江沉月默不作声，捻了屡师妹的发放在手心把玩，似是想起什么，觑着她问：“这几日你可是还未沐浴？”
　　这是个好话题。宁云卿讪讪颔首。
　　江沉月瞬时松开手，放在水中涤了涤，淡声吩咐：“若无事，你便退下吧。”
　　好嫌弃啊。宁云卿扯了扯嘴角，不依不饶道：“师姐，其实我来这儿，还有一事。”
　　“嗯？”江沉月瞥着她问。宁云卿回道：“师姐，我，那个……已经完了。想清下身子。”
　　江沉月觑着她看，见小姑娘一副楚楚可怜模样，默默叹了口气，“既是药浴，你也来吧。”
　　“多谢师姐！”宁云卿欢喜应声，未着宫婢，便当着江沉月的面褪了衣衫。
　　白衣一件件落下，江沉月的脸渐渐烧了起来，这种感觉很陌生，让她讶异，她们师姐妹二人，自幼相识，彼此的身子不知见过多少次，可这一次怎么会这么烫？
　　江沉月别过了头，听闻师妹唤道，“师姐，我来了。”更是将身子挪到远处。
　　“师姐，我……”宁云卿顺着江沉月游了过去，江沉月却对她避若蛇蝎，足尖一点便跃了出去，“你自己好好药浴。”
　　想走？宁云卿跟着跃了出去，将赤诚的自己暴露在爱人面前，“师姐……”
　　还没说完，江沉月便夺过架子上的衣衫，风一般飘了出去。
　　水滴在地上，宁云卿望着爱人消失的方向，面带揶揄，“脸红成这样，是害羞了？”她就知道，她的凤玄无论变成什么样，都会对她动心。
　　只是那个讨厌的第三者，到底什么时候下线？
　　※
　　夜微凉，宁云卿趁着人静去往暗阁，来不及与云实搭话，就见着江沉月走了过来，转身欲走，却听江沉月唤住了她，“你过来。”
　　没指名道姓，宁云卿也知道是喊她，噙着笑走了过去，“师姐有何吩咐？”
　　“我知道你想做什么。”江沉月眄她一眼，转身上了石阶，“随我来。”
　　宁云卿亦步亦趋地跟上，两人去了谢玉书的寝室。夜已深，正是歇息时间，她二人来时，谢玉书方解了衣衫，此时只着了件里衣。听到声响，他也没将衣服穿上，反而扯了扯领口，将自己的胸膛漏了出来，回头笑道：“原是两位宫主来了，在下失礼了。”
　　宁云卿皱了皱眉，谢玉书这半遮半露的模样，颇有几分色|诱的意思。在她的面前勾|引她的爱人，真是不想活了。察觉到宁云卿的寒意，江沉月的唇角浮现笑意，两个人看向谢玉书不说话。
　　谢玉书有些发毛：怎么会这样？之前她们不是很喜欢他么？“不知两位宫主有何事？”低身施礼，领口漏的更大了些。
　　当这是耽美文呢？宁云卿扯了唇角，看了一眼师姐脸色，回道：“我和师姐前些日遇到个故人，想着那人你也熟悉，便过来看看你。”
　　“哦？不知是谁？”谢玉书藏在袖中的手紧紧攒住，牙尖隐隐打起了颤。
　　“他啊，姓谢。”宁云卿笑道，察觉出谢玉书的异样，特意挪进了距离，促狭道，“不过我师姐说他没你这般俊美。”
　　谢玉书讪笑，将手背到了身后。
　　太可疑了，傻白甜男主么？宁云卿微微笑着，特意转过了身，留给对方下手。谢玉书上了当，觉得机不可失，举起匕首就刺了过去。只听噗地一声――
　　谢玉书被内力击倒在地上，匕首跌在一旁。作为一个高手，即便背对也可以伤到人，宁云卿没有回身，无辜得看向江沉月，“师姐可信了云卿，谢三郎确是图谋不轨。”
　　“你若让我信他图谋不轨，方才便应让他把匕首刺向我。”江沉月回得淡然，看似不信，实则在套话。
　　“师姐。”宁云卿撇了撇嘴，带了几许嗔意，“谢二郎的事，你还看不出？云卿啊，可是把师姐的命看得比自己还重。”
　　江沉月听得受用，正要说话，却听见谢玉书嗷嗷嚎道：“魔头！你们两个女魔头！杀了我二哥，我要为我二哥报仇！”手堪堪触到匕首，还未握住，那匕首竟兀自转了方向，直直向着心口刺去。
　　“唔。”一声闷哼，谢玉书倒头辞了人世。
　　“这副模样，如何称得玉人？师妹，你说是也不是？”江沉月收回了手，下颌微微抬起，神色端得冷漠。
　　“是。”宁云卿笑着附和：第三者死了，还死在师姐的手上。这真是太好了。眼见师姐欲走，宁云卿急忙跟了上去，就在这时系统的警告声冒了出来。
　　【警告！警告！男主已死，世界将发生动荡！】                        
作者有话要说：　　姑娘们，女神节快乐~(～￣￣)～
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-08 12:14:30   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-08 12:13:58   
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-08 08:24:34   
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 22:24:15   
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-07 21:09:20

　　☆、武侠篇

　　【警告！警告！男主已死，世界将发生动荡！】
　　警告声响起，宁云卿所处的房间开始晃动，摆饰落了一地，震得宁云卿心惊，世界动荡？是要毁掉这个世界么？那这个世界的人呢？
　　“凤玄！”宁云卿踏着屋顶坠下的石屑，飞速奔了过去，怀展开，将背对自己的女子揽入其中，箍得紧紧的。
　　【男主已死，现在选取新的男主，请在下述列表中选取新的男主。】
　　【选票统计结束，新男主为江南谢家家主谢玉山。】
　　【现在征集新的故事梗概，若有意向可向主神投稿。】
　　【投稿统计完毕，恭喜编号1551中选。确定剧情走向为相爱相杀。】
　　【剧情输入完毕，世界恢复秩序。】
　　……
　　“凤玄，凤玄……”
　　云阁内，宁云卿躺在榻上喃喃唤着，汗水沁了额发，她的眉紧皱成川，模样痛苦不堪。
　　江沉月坐在床边，捏着帕子轻轻帮她拭了拭汗，俄而，手竟被攒住，再一看，宁云卿已经睁了眸子，嘴里还在惊呼着，“凤玄！”
　　江沉月眉微蹙，硬生生将手撤了回来，寒着目光问：“凤玄是谁？”
　　宁云卿望着江沉月，暗暗调了呼吸，谈到这个话题，她眉目温和得不成模样，“凤玄是我的命。”
　　江沉月盯着她，态度含糊不明，“我瞧你是神志不清了。那谢三郎便对你这么重要？”
　　宁云卿听得可笑，冷冷哂了一声，“师姐开什么玩笑？我怎么会对那种人上心，倒是恨不得他死掉。”
　　“哦？”江沉月觑着她，冷厉中透着质疑，“若是如此，你当时为何要将他救回来？”
　　“那大抵是我做得最后悔的事了。”宁云卿叹了口气，“原想借他缓和下与武林人的关系，哪想这厮忘恩负义，居然别有居心。将这么个祸害带到宫里，险些害得师姐遭遇不测，确是我的过错，师姐不悦是应该的，云卿这就去慎行阁请罚。”
　　眼看师妹苍白个脸要挣扎起身，江沉月眉微蹙，轻手按住了她，“乱动什么？我有准你去么？”
　　傲娇。宁云卿瞄着她，略带胆怯得躺了回去，“多谢师姐。”
　　“哼。”江沉月觑着她冷笑，“谢三郎除去那副皮囊也无甚可取，便就是站在我面前，也伤不到我一分。”
　　“师姐说得是。”宁云卿觉得在理，跟着符合。
　　江沉月又哼道：“不说他了。你方才究竟是怎么回事？为何谢玉书一死，你就跑过来抱我，还声声喊着凤玄？”
　　宁云卿觑着师姐那副面皮微红的审视模样，思忖着回道：“不瞒师姐，云卿亦不知为何如此，大抵是毒素未消吧。”
　　江沉月盯着她，伸手探了脉搏，过了会儿，撤回手，微仰着下颌道：“毒已经清了。”
　　“师姐……”宁云卿正要解释，江沉月一个寒光扫来，截住了她的话，“你只消记住谢三郎的下场便好。”说完，带着薄怒一甩袖走了出去。
　　这话带了几分警告。宁云卿却听得舒愉，江沉月的话无非两种解释：一、如谢三郎那样欲害她的都要死。二、你喜欢的谢三郎已死，如果再喜欢别人，自己掂量着。依宁云卿看，显然第二种更贴切，她的爱人明显是吃味了。
　　“不必担心，我的心很小，容不下他人。”轻声呢喃一句，宁云卿开启了系统，调取之前景象，发现她奔去将师姐拥入怀里呵护，没多久就晕过去，再醒来便接上了方才的事。
　　再看剧情，呵，居然崩坏了，连男主都异位了。
　　现在的男主不是谢玉书，而是号称仁义无双的谢家大郎谢玉山。她的苦逼依旧在持续，这次爱上她的人是谢玉山，谢玉山对她一见钟情，但为了弟弟们的仇和江湖道义，他必须亲手杀死幽冥宫的两位宫主。而她，也因为谢玉山的豪情对其有好感，在杀与不杀之间犹豫，惹了两边嫌隙。
　　相爱相杀？宁云卿扯了下嘴角，面带鄙夷，按着“当反派穿成虐文女主”这个先天条件，她爱不爱谁，实际上只有她说的算，而且面对这种剧情，她完全可以在新男主没打来前就先把他给炮灰掉。真不知道那群人是怎么想的，为了让她多得一倍积分么？
　　“真是谢谢你们啊。”宁云卿笑得促狭，想到谢玉书死前的异样举动，轻道，“是谁将谢二郎的死讯传给了他？”
　　在云阁歇了半刻，宁云卿将云实传来，问了她近些日暗阁事宜，竟觉不出异样，琢磨着没有信鸽，亦没有外人闯入，那这差错就应该是内鬼干的。宁云卿忽而想起一人，唇一撇走了出去。
　　※
　　“不就砸了两盘子么？干嘛罚我来刷马桶。好臭。”段铃兰撸了撸粗布袖子，露出两节小臂，偷偷摸了摸别了腰间的绢帕，原想把自己绑成大盗抵制恶臭，可一见着身边那些神似容嬷嬷的掌事宫女，就吓得缩回了手。
　　“真可怕啊。我这到底是武侠世界还是宫斗剧？”双手提起木桶，她跑到井边打了桶水，又吭哧吭哧得提了回来，往散发恶臭的桶里舀了一勺，她摈住呼吸用力刷了起来，心里念叼着，“洗刷刷，洗刷刷。”可没两句，她就憋不住猛地吸了一口。
　　“呜呜呜。”段铃兰龇牙咧嘴，痛苦地不知该作何表情，悲戚道：“难道这就是意图虐待大神的下场么？大神没洗成厕所，我倒刷起马桶了。呜呜呜，好后悔。”
　　想到这，她突然呜咽一声，瞪圆了眼睛，“宁大神也不来救我。难道她发现了？”
　　“铃兰。”轻柔女声入耳，段铃兰的眼泪冲破眼睑，看到来人更是破涕为笑，抽噎地唤，“大神！”
　　掌事宫女冷了神色，段铃兰一见又怂地垂下了头，“别打我，我刷马桶还不成。”
　　宁云卿哑然，看着遭报应的少女，很没同情心地笑了，“铃兰，你身上的气味真难闻。”
　　“……”段铃兰很想扑过去诉苦，但碍于掌事宫女在旁，只能憋着。
　　宁云卿有小洁癖，她来也只是为了奚落一下当时想让她刷厕所的人，看段铃兰过得不好，她就高兴了。“带她去洗干净再来见我。”吩咐掌事宫女一句，宁云卿回了云阁。
　　“是。”掌事宫女嫌弃地瞥了眼段铃兰，用言语呵斥她走了。
　　※
　　半个时辰过后，段铃兰被带到了宁云卿面前，一身粗布衣衫，低垂个头，脸上写满苦逼，比初见时落魄了许多。
　　宁云卿吩咐旁人下去，段铃兰来了精神，小跑着就要扑向宁云卿，宁云卿倒也不客气，运了些功力将她挥到地上，轻捂着鼻子说：“你身上有味，那边站着去。”
　　“呜。”段铃兰嗅了嗅衣角，疑惑得眨了眨眼，“不臭啊。”撑着地站起身，她站在了一旁。
　　宁云卿开门见山地问：“铃兰，是你将谢二郎死讯告知给的谢玉书？”
　　段铃兰躲闪了目光，回：“没……没啊。”
　　就差把撒谎写脸上了。宁云卿不搭她话，又问：“你怎么会知道谢二郎的死讯？”
　　“因为大神您刚才说了啊。”段铃兰讪笑，“之前我真不知道他死了。”
　　“那你给谢玉书送信？”宁云卿哂笑。
　　段铃兰处境尴尬，还想胡诌，但看着宁大神似笑非笑的样，两腿就发软，扑通一下跌在地上，她苦着脸道：“大神别吓我，我胆小。我已经够惨的了。你把我从暗阁赶出去，我吃不好，穿不暖的，那群容嬷嬷动不动就打我，我在厨房摔了两个盘子，她们就把我赶去刷马桶，我……呜呜呜。”
　　“噤声。”宁云卿淡淡瞥她一眼，毫不亲切地问，“我问你，你在这里也能看到直播？”
　　段铃兰摇了摇头，“看不了。大神，我还是挺乖的。也就……在你走之后，搞了点事。瞎写了个纸条攒进馒头里被宫女姐姐捎进了暗阁，我就是想给你和玉书哥哥间添点矛盾，赚个小积分，这不也是为了大神姐姐您着想嘛。您解决了矛盾，积分可以多点嘛。”
　　段铃兰笑得谄媚，宁云卿笑得明媚，“嗯，你做的不错，谢玉书已死，现在我的积分翻倍了。”
　　“……”段铃兰懵逼了，“什么……玉书哥哥死了？”夭寿了！男主死了！那她也不要活了！
　　“大神要不你把我也杀了吧。”段铃兰要扑向宁云卿，正待这时一阵掌风自门扉吹入，直直击向段铃兰。
　　来不及反应，一口鲜血喷涌而出，段铃兰摔倒在地，双眸微阖，一动不动，好像是死了。江沉月踏着莲步走近，越过少女直接瞥向宁云卿，寒着双眸道：“你倒是同这婢子走得近。”
　　宁云卿瞄了眼躺尸的段铃兰，回过头带上些许笑意，“师姐倒是帮我除了个叛徒，方才云卿查得，就是这个婢子同谢三郎报信。”
　　“哼。”江沉月厌恶得扫了眼段铃兰，望着宁云卿道，“倒叫她脏了你的屋子。”
　　宁云卿心一动，贴近了江沉月，恳求得望着她道：“师姐，你也知晓我爱干净。这间屋子脏了，我可没去处了。”
　　“那便……”江沉月想说换件屋子，可宁云卿却揽住了她，摇着她手臂，娇声道：“便让云卿和师姐同宿可好？”                        
作者有话要说：　　段铃兰：我的命好苦QAQ
师姐（冷漠脸）：是你自己要死的←_←
宁云卿：师姐说的对！(⊙v⊙)
那啥接到bb通知，下周一入v~俺先存两天稿，届时万更奉上，希望各位小天使继续支持~(*s3t)
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
千本卡扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-09 21:15:30   
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-09 00:18:47   
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-08 20:59:00

　　☆、武侠篇

　　江沉月觑着她不做声，看似冷淡, 实则心中百转千回, 自那日宁云卿吻了她, 好似压在心底的某些东西就活了起来, 原本她仅是喜欢师妹跟在自己身边, 事事依着自己，听她乖巧得唤自己师姐；如今却有些变本加厉, 不仅喜欢师妹乖巧的模样，连畏惧、撒娇, 偶尔的小叛逆, 她都喜欢得不得了，更是恨不得师妹对他人冷着张脸, 独独同自己亲近，将她的喜怒哀乐都只留给自己看。
　　现在听到师妹说想和自己同宿，江沉月第一反应不是师妹在开玩笑, 亦不是师妹趁机想嫖她，而是师妹自己送上|床来了, 她要不要接受呢？
　　师妹可人, 但她的幽冥神功渐入臻境，已经到了突破第十层的关键时刻, 此时最忌分心。难道――盯着宁云卿的神色带上丝笑意，江沉月有了答案，“你想同我一起闭关？”
　　宁云卿不喜欢光秃秃的屋子，不过有爱人在, 倒觉得那里是世上最美好的地方，忙不迭得应声，“师姐若是不嫌弃，云卿自然想和师姐一起。”
　　宁云卿的话没说完整，开了窍的江沉月更是生了联想：一起？是想和她在一起么？她们不是本来就在一起么？江沉月瞥着宁云卿，淡声道：“你我自幼便在一起，也不差这一时半刻。”
　　宁云卿听得一怔，师姐这是在撩她。撩她的师姐接道：“谢家二郎、三郎接连被我所杀，想那江南谢家亦不会善罢甘休，此时宫内不能没人主事，你且去盯着，不用多时我便会回来。”
　　“师姐……”宁云卿想提议不闭关，直接打过去，可师姐的武痴病犯了起来，直接打断她的话，沉声道：“幽冥神功尚未有人修至第十层，莫要忘了师父的遗愿。”
　　已经忘了师父遗愿的宁云卿急忙调了系统追溯，终于发现了为何师姐是个武痴，原来是因为有个武痴师父。她的武痴师父直至死前都未修成第十层，一直卡在第九层卡了三十多年，死前遗愿更是希望继承她衣钵的师姐妹二人可以修成幽冥神功第十层，终了她的憾事。难怪师姐一直努力练功，原来是个孝顺徒弟，宁云卿的眼眸越加温柔，“师姐。”
　　又是她喜欢的钦慕眼神，江沉月轻轻摸了师妹的头，“我去了，你好好照顾自己。”叮嘱一声，转身走了出去。
　　发上还留有爱人的余温，宁云卿的唇轻轻挑起，柔声喃喃：“你的心乱了。不过，我会帮你完成遗愿。”
　　※
　　江沉月闭关，宫中大权又落回二宫主宁云卿的身上，趁着师姐不在，她自作主张将床榻搬到师姐香闺，把两张床拼到一起，自己住了进去。
　　夜夜嗅着爱人气息，宁云卿盘膝正坐，想到爱人就在身边，心倒是极为平静，不过一旬竟又摸出门道，直接到了第九层。而这时，正在闭关的江沉月却想起了她。
　　“师姐。”脑中闪过宁云卿吻她的景象，江沉月刚刚稳住的心荡了起来，一甩袖睁开了眸，“怎会想起她？”强压下逆转的气流，江沉月逼着自己平静，“不可功亏一篑。”合上眸，她又练了起来。
　　“二宫主，山脚下发现江南谢家弟子踪影。”
　　宁云卿听着宫女禀告，淡声回问：“可听见些什么？”
　　宫女回道：“那些弟子似是在寻找谢二公子。”
　　宁云卿吩咐，“先不要打草惊蛇，看着便是。”
　　“是。”宫女领命退去。
　　又过了几天，宁云卿同宫女追问：“江南谢家的那些人可寻到了谢玉风？”
　　宫女回道：“未曾，婢子们瞧他们路过谢二公子住过的村落，却未走入。”
　　这是伪装的太好，连自己人都寻不出来了？宁云卿嗤笑，“由他们去吧。山间多野狼，大抵寻不到了。”
　　“是，婢子们瞧他们似也有放弃，改为询问谢三公子的消息，不过除去知晓他在宫里外，别的一概打探不出。”宫女道。
　　照这意思，谢家家主若不是智障，应当要起疑了。看来，她也要着手布局了。宁云卿应了一声，“嗯。”挥挥手，命宫女去了。
　　※
　　江南谢家，谢家庄。
　　谢玉山听闻弟子报讯，剑眉皱起，疑惑道：“三弟入宫后未有音讯传出，怎生连在外接应的二弟也失了踪影。莫非？”
　　“庄主多虑了。”谢家庄的女管事花烛劝道，“二公子素来机警，大抵是为了避开幽冥宫的眼线，藏到了什么地方。三公子你便更不用担心，他那个模样，又有哪个女子狠得下心伤他？”
　　谢玉山觉得有理，但心里还是担忧，思忖道：“有备无患，幽冥宫这种魔教人人得而诛之，还是先将各派掌门请来，一同商议此事为好。”
　　“是，小人这就去安排。”花烛转过身，眉微微蹙了蹙。
　　她走后，一直坐在椅上喝茶的谢家表小姐――谢玉燕轻轻开了口，“师兄，既然查不出两位弟弟的音讯，不若我去幽冥宫走上一遭。”
　　“燕儿？”谢玉燕与谢玉山师出同门，又是表亲，可谓青梅竹马，只是谢玉山一心向武，侠义天下，对此倒是不灵感，只担忧她一个弱女子身入陷阱，劝道：“还是再等一等吧。”
　　“两位弟弟没个音讯，我作为姐姐也担心，再说你不知道消息，做事难免畏手畏脚。莫要忘了，师父可都夸过我轻功不逊于玉风，再说，我是个女子，比你们更容易混进幽冥宫里。”谢玉燕笑道，望着谢玉山的眼里含着脉脉情谊，“你不用多想，是我想去的，你欠不着我。”
　　谢玉山听得怪异，可师妹如此大义，他又怎么能不动容，“万事小心。”
　　“等我的好消息吧。”谢玉燕弯了唇角，心道：欠了我这么多，不信你这呆子不娶我。
　　※
　　“谢家要将那些正道人士请去庄里？”宁云卿捻着纸条，面带揶揄笑意：还真是贴心，一个个的主动来送死，倒是省了她去找。“吩咐下去，三日后启程，前往谢家庄，去会一会那些正道人士。”
　　“是。”宫女领命退下。
　　宁云卿回到月阁，抚着师姐躺过的榻，眉目柔和，“既然你一心向武，那我便帮你除了烦忧。”
　　※
　　是夜三更，云雾遮住了月色，江沉月在昏暗无光的闭关房里练着功，真气自周身游走，行到关键穴道却截然顿住，她的心绪乱了，脑里闪过一个画面，那个画面带着鲜红，有血，还是宁云卿的血。趁她不在，江南谢家庄庄主谢玉山带着一纵道貌岸然的武林正派闯进宫里，宁云卿殊死相斗，碍于寡不敌众，宁云卿被谢玉山一剑刺中心脉，倒在了血泊里。
　　“云卿！”猛地睁开眸子，江沉月看着黑色，惊觉自己竟一身的汗。好静，静到没有人烟，现实与梦境交换，江沉月的心微微颤栗，那不会是真的！真气腾出，震碎了屋舍门扉，江沉月运着轻功飞了出去。
　　“云卿。”心里默念着相依相伴的名讳，转瞬间她便来到云阁，破窗而入，竟是一室寂静，闻不到一丝声响。眉紧蹙，江沉月疯了一般挨间搜寻，掀翻了数张桌木。声响巨大，惊了巡夜的宫女，宫女摸索着上了阁楼，看到楼内女子，竟是怔得松了手中灯笼。
　　她瞧到了一个女子，一个仅着着里衣的女子，头发松散，跌坐在地上，目光猩红却又沁满哀伤。透着暗淡烛光，那双如月色般的眸里还带了丝晶莹。这样一个韵着恨与悲的女子，竟然是她那从未有过冷傲神情外的大宫主江沉月。
　　“大宫主。”宫女颤音唤着，想不出不可一世的大宫主怎会有这样的神情，更担忧瞧到大宫主失态的自己会被封口，腿一软便跪了下去，身子瑟瑟发抖。
　　江沉月瞥了她一眼，瞧是宫里的婢女，目光一寒，沉声道：“你还活着？云卿呢？”
　　宫女颤得越加厉害，不解得回道：“二宫主在月阁……”话未说完，竟觉微风拂过，再抬头身前已无人影。
　　见鬼了？宫女抚了抚胸口，提着灯笼飞一般得逃了出去。
　　※
　　江沉月落至月阁，阁内依旧静谧，因着轻功超绝，她的步伐轻不可闻，瞧见自己的香榻阔了一倍，她面带无奈，再见着躺在榻上酣睡的女子，心更是从未有过的软和。
　　云卿还活着。江沉月轻步走近，抬手抚向宁云卿的脸，正待这时，背对着她的宁云卿反手攻向了她。两人过了三个回合，宁云卿瞧见江沉月的脸，猛然收回了手，惊道：“师姐？”
　　江沉月打量着她，心绪四起，问：“你的功力提升了？”
　　宁云卿没接这茬，觑着师姐散乱的发，轻轻抚了抚，柔声道：“不是闭关么？怎么这幅模样？”
　　江沉月哼了一声，反手打掉她的手，捏住她的下颌，倾身吻了上去，吻过后，唇角微微勾起，“以后不准同别人太过亲近。”你是我的了。
　　从方才自己失态，江沉月就发现原来她对这个师妹的感情比想象中深，之前她见不得别人伤害师妹，现在亦承受不住师妹的死。师妹死了，她会疯狂，这种感觉前所未有，原本她以为自己喜欢谢玉书，可谢玉书死在她手里，她都未掉过一滴泪，如今师妹还未死，她只是寻不到就已成狂，想来这应该是爱了吧？
　　她爱师妹，师妹不管爱不爱她，都是她的人。江沉月奉信着这一道理，盯着师妹有些失神的脸，轻轻摩挲着她的下颌，重复，“听到了么？”
　　还真是像之前某次，她和爱人穿到武侠世界做任务时，借着角色调|情的场面。好怀念啊。宁云卿笑着颔首，像很久很久以前那样，扮成乖巧受，“是，云卿都听师姐的。”一语过后，她扑进江沉月的怀里，语带凝噎，“你可知，我等这一天等了有多久？”
　　“嗯？”江沉月双手环住纤腰，疑惑得看着她：这丫头，从很久以前就看上她了？
　　乖巧的模样变成狡黠，宁云卿身子一倾跌倒床上，再一翻身压到了江沉月的身上，扶着那张略有不满的脸，促狭道：“害我等这么久，我可不能便宜了师姐你呀。”
　　“你……”江沉月微怔，她家的小白兔怎么突然成了大灰狼？双手被压在榻上，只需运用功力就可挣开，但失而复得，她又怎么忍心伤她？罢了，便让她这一次。凝视着宁云卿近在咫尺的脸，江沉月笑靥轻绽。
　　※
　　阳光从窗扉洒入，映在榻上的两个女子身上。宁云卿刺得睁开了眸，看着怀里睡得香甜的爱人，在那螓首上落下一吻，没有比这更美好的早上。只是昨夜辛苦她了。
　　江沉月睡眠浅，多年习武警惕心更是浓重，宁云卿亲完她就醒了过来，瞧着昨夜的大灰狼温柔若水得望着她，她还没说话，披着白兔皮的大灰狼便抚着她的脸，轻道：“昨夜辛苦了。”
　　心里不由生出些埋怨，觉得那人简直是得了便宜还卖乖，江沉月寒了眸子，微红着脸捏住宁云卿下颌狠狠嘬了一口，“下不为例。”
　　宁云卿听得哑然，乖乖巧巧应了声，“是。”为爱人添了添被子，转身下了床，“再歇会儿吧。”
　　“你去哪？”江沉月从被子里伸出手拽她。宁云卿顿住步子，柔声回道：“谨遵师姐教诲，晨起练功。”
　　对昨夜虚梦心存余悸，江沉月拽着宁云卿的手不放，不容置喙地命令，“不准去。”
　　“可我不努力，如何配得上师姐？”宁云卿问得真诚，实则是在打趣，她早就趁师姐闭关时追平了进度，眼下两人都是第九层。
　　江沉月理所应当得道：“配不配得上，自是我说得算。现在，我让你在这儿陪我。”
　　真是好直白的撒娇啊。宁云卿对爱人素来有求必应，既然江沉月不想让她走，那她留下便是。“好，我不走了，留在这儿陪你。”见江沉月向里挪了挪，宁云卿依着她躺了上去。
　　歇了几个时辰，江沉月渐渐回了力气，喊着宁云卿出去比试，宁云卿心疼她，柔声劝道：“日子还长，不差这一时半刻，师姐若是想看剑，我舞给师姐看可好？”
　　江沉月正想知晓宁云卿功力到何地步，颔首应了，“嗯。”
　　两人出了月阁，江沉月见着匆匆忙忙的宫女，问宁云卿，“我闭关这几日，你可是做了些大事？”
　　宁云卿笑着回道：“没有什么大事。原本是想帮师姐解忧，如今师姐出关，我就不瞒着师姐了。两日后，我欲带着宫人前往江南。”
　　脑中猛然晃过宁云卿倒在血泊中的凄美景象，江沉月一怔，忙道：“不准去。”
　　宁云卿讶异，忖道：昨夜江沉月失态，应是闭关时因为自己分了心，难不成她梦魇，见到了自己死在谢玉山的手里？正思忖着，江沉月又同她说了一句，“江南谢家犯我幽冥宫多次，这个仇，我亲自去报。你在宫里待着便好。”
　　“师姐。”宁云卿唤她，因为谢玉书的死，男主异位，师姐武力值bug这一设定不知道变没变，叫她自己在宫里待着，眼巴巴得看爱人出生入死，她做不到。
　　“你不用说了。”纵然做了身下受，江沉月依然觉得话语权在自己手上，她瞥着宁云卿命令，“有我在，剩下的事用不着你插手。回云阁歇息去吧。”
　　这是“我来保护你”的傲娇说法么？宁云卿无奈得笑，停在那里不动。
　　江沉月蹙了眉，“怎么不去？”
　　宁云卿无辜道：“师姐莫不是忘了，云阁已经被师姐砸了。”
　　“……”江沉月脸色微变，沉着道，“那便允你在月阁歇息。”
　　“多谢师姐。”宁云卿笑着应声，心道：左右还有两日时间，夜夜同寝便不信说不服你。
　　※
　　两日后，幽冥宫正殿，江沉月将宫众唤到殿里，特意嘱咐：“我不在的这些天，若是二宫主离了幽冥宫，当心你们的命。”
　　话里带了戾气，惊得宫女下拜，垂头恭谨道：“是。”
　　宁云卿在一旁看着，默默叹了口气，这两日她的师姐居然以身体不适为由，和她分居了。还真是狡猾。眼瞧江沉月望向自己，宁云卿微微颔首，以示尊重。
　　江沉月将宫众挥下，抚了抚宁云卿的头，稍稍散了戾气，却还留着威仪道：“你好好待在宫里，过不了几日，我便回来了。”
　　“师姐。”宁云卿担忧唤着，江沉月回她，“不必担忧，莫非你觉得我打不过谢家那群匹夫？”
　　宁云卿心里是这么想的，不过她否认了，“自然不是。只是谢玉书叫了江湖正道帮忙，我担心里面有诈。”
　　“呵。”江沉月嗤了一声，似是不屑，“不过多了些匹夫罢了。”再望向宁云卿，她的眸软了下来，“好了。”捧起宁云卿的脸送上一吻，江沉月站起了身，“老实等我回来，嗯？”
　　看在香吻的份上，妥协一秒钟。宁云卿颔首应道：“好。我就留在宫里好好练功，待敌过你时再出宫，这样你不会再阻拦了吧？”
　　江沉月对师妹功力印象还停留在一掌就可以轻松打败的阶段，听师妹这话，只觉她是气自己的霸道，又揉揉她的发，哄道：“到那时我决不再阻拦。你练便是。”
　　“这可是你说的。”宁云卿笑得狡黠。江沉月又掐了掐她，笑道：“嗯，我说的。你乖乖练吧，我走了。”站起身，在一众宫人恭谨地拜伏下，幽冥宫的大宫主江沉月步入车舆，带着一纵人浩浩荡荡得离了幽冥宫。
　　※
　　江南谢家，谢家庄内，正派武林人士陆陆续续的到了。谢玉山作为家主，设宴款待，举杯道：“承蒙各位仗义，来我谢家庄商议去除魔教幽冥宫一事，谢某不胜感激。”
　　江湖人士纷纷客道，昆仑派掌门问：“听闻谢家两位公子已经潜入幽冥宫，不知有何线索？”
　　谢玉山叹了口气，“不瞒各位，我此番请各位相来，也是因为我这两位不成器的弟弟。三弟玉书现在幽冥宫内，大抵是妖女看守严苛，他没能传出个信，而我二弟玉风，候在宫外，亦失了踪影。谢某担心，他二人莫不是糟了那两个女魔头的毒手？”
　　嵩山派掌门劝道：“二位公子都是天之骄子，吉人自有天相，谢大侠不必担忧。若是仍无音讯，我等愿随谢大侠一起，冲入幽冥宫，解救两位公子！”
　　“我等愿意！”正殿喧嚣，武林人士纷纷振臂高呼，群声慷慨激昂，谢玉山听得振奋，感激道：“多谢各位豪杰！实不相瞒，我师妹前两日便动身去了幽冥宫，不妨等等消息，再做打算。”
　　“好！谢女侠轻功绝伦，定能带消息出来。”正道人士又对着谢玉燕夸奖一番，还没带回消息，就好像打了胜仗一般，一个个喜笑颜开，推杯换盏。
　　只听“碰”地一声，一块牌匾冲破门扉径直砸到谢玉山的桌上，匾上提着三个大字“谢家庄”，少顷，那三个字便碎裂开来，纷纷落到桌上，紧接着那面足以围坐十几人的厚木圆桌应声倒地。
　　殿内一时鸦雀无声，坐在正坐上的各派掌门更是盯着碎屑，凛了神色。“莫非是那两个女魔头来了？”巫山帮帮主捂了捂遮在右眼的眼罩，想起曾因偷瞧幽冥宫女，被不知名的女子废掉一只眸子，恨得攒了双拳，起身道，“我们打出去，不能叫魔教猖狂！”
　　“对！不能叫魔教猖狂！”又是一阵附和。
　　谢玉山默不作声，从方才一事，他便觉出来人功力深厚，丝毫不逊于他，这一战定会两败俱伤。可恨他的义侠无我功才练至第九重。
　　“谢大侠！不能任妖女为祸武林啊！”听得旁人催促，谢玉山眉一紧，腾身跃了出去。
　　布帘遮着肩舆，风吹人影若隐若现，谢玉山看着躺倒在庄门口的弟子，又望向一众悠闲自在的白衣女子，皱眉道：“阁下可是幽冥宫人？”
　　江沉月不做声，谢玉山又问：“我谢家庄与幽冥宫并无大间隙，阁下又何必伤及无辜？”
　　“无大间隙？”江沉月嗤笑出声，“好个仁义无双的大侠。你谢家两位公子都害到我幽冥宫里了，还自称无辜？”
　　如仙般的声音飘出，听得场上男子微微失神。谢玉山没有对江沉月动心的设定，故而镇定道：“我那两位兄弟年幼，做事没个分寸，还望贵宫放了他二人，改日我自当登门道谢。”
　　“谢大侠，怎可同魔教低头？”巫山帮帮主用独眼瞥着谢玉山，似是担忧他会将幽冥宫的妖女放走。
　　谢玉山眉头更紧，因着巫山帮帮主一言，那些武林人士纷纷附和，觉得他和幽冥宫好言相说，就是丢正派人士的脸面。他望向肩舆，肩舆里亦传来冷冷哂笑，“乌合之众。当我会给你们机会，再次忘恩负义么？”
　　“姑娘此话怎讲？”谢玉山隐隐觉得不妙，疑惑开口。
　　江沉月回道：“果真是群虚伪之士，打不过我，便使阴招。你那两位弟弟的事，你应比我清楚。”
　　谢玉山冒了冷汗，攒拳问道：“不知他二人如今……”
　　“自是死了。”
　　听得肩舆里的淡淡回复，谢玉山悲从中来，起身便是一掌劈下，内力充沛，直将肩舆附近的宫女击倒，震得肩舆四分五裂，成功将江沉月逼了出来。
　　“功力不错。”江沉月自肩舆跃出，淡淡得夸了一句，“比你那两个不成器的弟弟好多了。”
　　这话无疑是激火，谢玉山又是一掌冲了过去。
　　“那女子……”谢大侠同江沉月在天空中激烈过招，地上那些请来的正道人士却望着江沉月发怔，心里默默赞叹，“真是好美的女子，说是倾国倾城也不为过。”
　　比原先他见过的幽冥宫女还要美。巫山帮帮主动了邪念，心想若是江沉月败了，那他岂不是有机可乘？心思一动，他对着身边的各位大侠怂恿道：“瞧那女子功力，大抵是幽冥宫两个魔头之一，切不可放她走了。我们去助谢大侠一臂之力！”
　　话语歇下，他举起铁棒冲了过去，口中大呼：“妖女，看我的巫山玄铁棒！”
　　江沉月接着谢玉山的招，余光扫到一中年男人举着根铁棒槌奔了过来，捻了个招便打了过去。
　　“噗！”铁棒顺着力道击倒自己身上，巫山帮帮主自半空中跌了下来，口中鲜血喷涌。正道人士见了，更是气愤，纷纷袭了上去。
　　“自不量力。”江沉月嗤了一声，毫不留情得一一击毙。
　　此举彻底触怒了谢玉山，他大吼一声，“你这妖女！”运了十足十的功力打了上去。
　　他本为武林翘楚，此时全力以赴，倒叫分心应付小喽的江沉月有些吃力。江沉月接着他的招，喟叹道：“想不到武林中还有你这样的好手，今日能与你一战，倒也不虚此行。”
　　“你如此心狠手辣，我岂能饶你！”谢玉山全然不被美色所动，一掌击向江沉月。
　　这招来势汹汹，江沉月不得不出掌相接，这一接上她便不由蹙了眉头，高手对决，最忌他人相扰，更何况这一招谢玉山使了全力，她若不全力以赴恐会落入下风。
　　这群捣乱的人真是可恶。江沉月用内力震退前赴后继的武林人士，也是这一瞬的分心，谢玉山占了上风，猛地一掌劈向她肩头。
　　“唔。”江沉月负伤，从空中跃下，后退两步打了个踉跄。
　　武林人士见了，更是振奋，“快看！妖女负伤了！一起上！”
　　江沉月面露鄙夷，取了宫女的长剑，一甩袖刺向说话人。说话人惊得后退，方才赶来的武当派掌门更是在剑袭来前，将它斩了下去，“妖女，还不束手就擒！”
　　江沉月扫了眼越加势众的正派人士，哼了一声，“想不到你们还有埋伏。”
　　“我等仅是门内有事，耽搁了些时辰到而已。”武当派掌门义正言辞。
　　江沉月看着逐渐围来的武林人士，想到宫里还有个等自己归来的乖巧女子，心一狠，运起功力准备拼死相搏，双掌挥起，瞬时充沛起了内力，一击袭去，竟是比过去强了两倍。
　　身后有人在帮她？江沉月回首，正瞧见她念着的女子对她回以微笑，“师姐。”
　　不是叫她乖乖留在宫里么？江沉月蹙眉斥道：“你怎么来了？”
　　宁云卿瞄着那些被掌风伤到的正派人士，讥讽回道：“便知道那些正道人士不敢同你单打独斗。既然他们以多欺少，我怎能不来帮你？”
　　“我用不着你帮忙。”江沉月冷着声音道，实则是在担心宁云卿功力不如她，若是受了伤可如何是好。转瞬想起方才那一掌，她却又变了神色，讶异道：“你的功力……”
　　“大敌当前，我们回去再说。”宁云卿止了江沉月的话，睃着那些虎视眈眈的武林人士，目色冷得骇人，“方才是谁伤到我师姐的？站出来。”
　　“你……”谢玉山耿直得站了出来，由着剧情设定，他对宁云卿一见钟情，心里软了下来，“你们走吧。”
　　“谢大侠！”武林人士震惊四座。
　　谢玉山叹了口气，“她方才说得不错，我们自诩正派人士，又怎能乘人之危？”
　　倒有点侠义样子，想来按着设定，自己应该对他动心了。宁云卿毫不动容，只看客般觑着那些人内讧。
　　“幽冥宫为祸武林，女魔头负伤实乃千载难逢，还望谢大侠不拘小节，为武林除害啊！”正道人士接连打着嘴炮，见谢玉山不为所动，有些人更是义愤填膺，举起刀冲了过来，“谢大侠仁义，我可饶不了妖女！”
　　宁云卿看猴戏般盯着那人，见师姐欲动手，先她一步一掌击了过去。那人毫无悬念得倒地，下了线。
　　正道人士得了话题，又劝谢玉山道：“谢大侠，您瞧见了么？如此心狠手辣之徒，怎能放走？”
　　谢玉山受不得江湖人被魔道所杀，看着宁云卿的神色复杂起来，含着怨恨也带了不解与遗憾，“幽冥宫害我武林人士，又杀了我的两个弟弟，此仇不报，岂非君子？谢某今日饶不得你二人了。”
　　江沉月蹙了蹙眉，见他一直瞧着师妹，心里便不悦，起身就要袭去，却被宁云卿拦了下来。“师姐且慢。”宁云卿面带笑意，望向谢玉山时又染上了鄙薄，“若非那些人捣乱，我师姐怎会被你打伤？还敢说饶，真是妄自尊大。”语毕，如风般闪到谢玉山面前，扬手便是一掌，应和着江沉月的伤处，击到谢玉山的肩头。
　　“原本想亲自结果了你，但怎好叫人认为我师姐敌不过你？如今你二人皆负了伤，也算是公平。”宁云卿回身至江沉月身旁，瞬时低柔下来，“云卿身手不如师姐，可否请师姐帮云卿除了谢大侠？”
　　不如？这话听得有点像笑话。武林人士看得发怔，江沉月更是嗤了一声，眄了宁云卿一眼，飞身跃了出去。
　　谢玉山急忙接招，两人专心致志斗了起来，正派人士想要帮忙，却听宁云卿哼了一声，“还想以多欺少？看来我也饶不得你们了。”
　　若无其事的话语，代表着宁云卿对这群正道翘楚的蔑视，正道人士忍不下这口气，纷纷冲了过去，“欺人太甚！妖女看招！”
　　正同谢玉山斗招的江沉月分了心，低头扫向宁云卿，心里担忧，欲飞身相助，余光却扫到谢玉山亦将目光投到了师妹身上。她的人，你也敢觊觎？江沉月愠怒，挥掌击了过去。
　　谢玉山吃了一招，即刻回神，专心致志得对战。江沉月招招毙命，竟是叫他不能分出一丝心去关心下面那位姑娘。本是攻方却落得只能防守接招，谢玉山不由感慨：看来方才这位姑娘，确是被他人所扰，否则不会被他伤到。这样武力高强的人，若是正道人士便好了。
　　江沉月见他目露遗憾，以为他又在想着自己师妹，招式越加狠厉，这一掌竟是令谢玉山招架不住，从半空中跌到了地上。江沉月瞥了眼宁云卿，见宁云卿向他们这边望了过来，目光一凛，扬起手便向谢玉山的死穴打了上去。
　　“谢大侠！”众人见着谢玉山倒在血泊中，一时没了主心骨，更是又惊又怕又愤恨。
　　男主死了，宁云卿担忧世界再度动荡，无心同那些龙套浪费时间，轻身跃了过去，一把将师姐搂入怀里，警惕得望向四周。
　　江沉月还从未在人前和他人这般亲近，尚不习惯，一见正道人士讶异地盯着她们，心里烦躁，一甩袖带去一道功力，直将那些人打得不能再窥视。
　　地上满是血色，腥气扑鼻，江沉月看了看悉数死去的正派掌门，觉得事已达成，同宁云卿道：“走吧。”
　　宁云卿应了一声，吩咐宫女悉数离去，拥着师姐回道了幽冥宫。
　　带师姐回到月阁，宁云卿急急取了伤药，要帮江沉月包扎伤口。
　　“师姐。”伤在肩上，宁云卿伸手欲为师姐解开罗衫。江沉月略有迟疑，想着那夜业已做过那种事，便也坦然，任她去了衣衫。药水敷在伤处，隐隐有些刺痛，江沉月一宫之主，当然不会觉得有什么，可宁云卿却溢满了担忧，举止小心不说，语气更是轻柔得撩人，“疼不疼？伤的要是我便好了。”
　　伤的要是你，我定将那人大卸八块！江沉月目光微沉，看师妹面带忧愁，还是忍了怒意，轻轻抚了抚她的头，道：“小伤而已，不必担忧。不过――”
　　宁云卿扑闪着眼睛望她，“师姐？”
　　装无辜？江沉月在宁云卿的头上敲了一记，“临走前我是怎么嘱咐你的？你便想叫那群宫人陪葬么？”
　　宁云卿听出爱人的关心，忍笑挑着错，“可我又没死。何况，走时，师姐也说了，若我敌得过师姐，师姐就不再拦我出宫。”
　　在谢家庄时，江沉月便觉出那丫头功力大有长进，莫非如今已经敌过了她？心里有些吃味，她蹙眉道：“如此，过些日，你便同我斗上一番，若是你赢了，我就不追究你的过错。”
　　宁云卿知道师姐的武痴病又犯了，她好声劝道：“云卿怎么敢跟师姐动手？再说师姐武力高超，若是没个轻重伤到我，岂非要担心了？”
　　江沉月动摇了片刻，想了想道：“切磋而已，我会注意。”
　　可我担心不小心伤了你呀。忆起男主已死，这剧情应也走向尾声。宁云卿又攒住她的手，卖乖道：“既然师姐非要决出高下，那云卿认输便是了。夜色正好，便将这些打打杀杀的事暂且忘却可好？”
　　这话说得暧昧，江沉月觑着宁云卿如水般的眸，噙笑道：“既有求于我，今夜便好好表现。”
　　“嗯？”宁云卿装傻。江沉月没拆破，只自顾自得下着命令，“现在，我要你去了衣衫，乖乖躺在床上。”                        
作者有话要说：　　万更奉上，这个故事也要接近尾声啦~在入v之际，俺来说下排队中几个剧情cp构思：凤凰女X二世祖（现代乡土篇？），魔教妖女X修仙翘楚（修真情敌篇？），伪养母X仇人之女（贤者之爱篇？）还有之前说过的被毁容皇后X神医等等等，尚在脑中飘荡~另外乃们有啥想看的这里木有也可以提~
ps.不造乃们有木有看过我家调调的中宫令，这里推下她的新文，难得不虐的甜文，中宫令现代篇~《我对象不可描述》奉上链接：
再ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~（存稿箱更文，有遗漏回来补～么么哒～）
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-10 22:20:04  
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-10 23:49:27  
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-10 23:50:56  
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-11 21:38:01  
千本卡扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-11 22:52:29

　　☆、武侠篇

　　“好。”宁云卿没有矫揉造作，直接褪了衣衫, 侧卧在床。
　　想要她。江沉月的心中余下三字, 摁住宁云卿的肩, 倾身压了上去。
　　……
　　翌日清晨又是熟悉场景, 江沉月卧在宁云卿怀里, 宁云卿抚着她的发轻嗅，见江沉月醒来, 在那光洁的额头上落下一吻，柔声称赞, “师姐你昨夜好生厉害。”
　　江沉月的脸上白里透红, 白的是她的肤色，红的是她的羞容。她真是料不到自己的小白兔师妹会有这么无耻的一面。昨夜她分明已经压好了, 可不知怎么就糊里糊涂得和师妹换了位置。一定是师妹趁了她的肩伤。这臭丫头，说是大灰狼都委屈了她！她分明就是大灰狼和白狐狸的串种――小狼狐狸！
　　“小狼狐狸。”江沉月啐了一声，面上带着无可奈何的笑。
　　宁云卿听得一怔, 这样奇怪的称呼，却是她的爱人尹凤玄为她起得, 每次凤玄反攻不成, 都会这么唤她。宁云卿将怀里人拥得更紧，对着一双红唇吻了上去, 想要松口，却又被江沉月迎上，狠狠嘬了两口，似是在宣示主权。
　　“看来你很喜欢这个称呼？”江沉月瞥着她问。
　　宁云卿回道：“是。”抚上怀中人的脸颊, 眉目温和如水，“只要是你起得，就算是小畜生我也喜欢。”
　　小狼狐狸不就是小畜生？江沉月看着带了丝痞意的师妹，愕然无语，欲抬手掐掐她脸，岂料胳膊一动整个肩膀就像着了火一样，灼得人生疼，“云卿。”
　　声音还算冷厉，但宁云卿还是听出了颤，担忧得问：“怎么了？可是肩膀还疼？”
　　“药有毒。”江沉月声音发寒。宁云卿小心翼翼为她拆了药布，看到肩上的伤，拧了眉头，任由内力充盈体内，杀意升腾，那块本只有些清淤的肩如今已经溃烂，黑得发焦。
　　这药她是从江沉月的贴身婢女梅香那儿拿来的，梅香在剧情设定里受过大宫主的救命之恩，对幽冥宫忠心耿耿，如今药里有毒，只怕另有蹊跷。宁云卿压了压杀气，轻抚着江沉月的伤口，道：“毒不深，及时敷药便好，我取幽冥玉露来。”
　　幽冥玉露为幽冥宫开山祖师所创，药效奇特，可解百毒。江沉月颔首，封了肩上几处大穴，同宁云卿吩咐，“你去瞧瞧药阁是不是多了人。”
　　宁云卿正有此意，点头应了下来，“好。”轻手将衣服遮在爱人肩上，转身行了出去。
　　※
　　幽冥宫药阁，一群十七八岁的小宫女正在分拣草药，看到宁云卿过来，面上一怔，纷纷停了手中活，拜倒在地，“二宫主。”
　　宁云卿轻应一声，看着那些头低低垂着的宫女笑道：“我有这么可怕么？都把头抬起来。”
　　小宫女们应了声，“是。”怯怯抬起了头。宁云卿在宫女面上巡睃了一圈，见她们大多惶恐，唯有最边上的少女淡定持重，不由多望了几眼，盯着她问：“你是谁？”
　　“婢子桃竹见过二宫主。”声音清冷，带了几分成熟，听上去不像个不经世事的小姑娘。
　　“桃竹？”宁云卿弯了唇角，“你去将幽冥玉露取来予我。”
　　“是。”桃竹领命起身，惊得其他宫女变了颜色，讶异得盯着她：桃竹疯了吧？幽冥玉露只有两位宫主知道放在哪啊！
　　桃竹走到药橱旁握住麒麟铁饰轻轻一转，一间暗阁现了出来。宫女更是惊讶，难以置信得看着桃竹。桃竹面色淡漠，径直走了进去。
　　宁云卿问身旁宫女，“她来宫里多久了？”
　　小宫女颤着声音答：“回二宫主，桃竹来宫里有两年了。原先一直胆小，今日不知是怎么了，还请二宫主不要怪罪。”
　　反常？宁云卿勾了唇角，“她这么久还没出来，我进去瞧瞧。你们起来吧。”漫步进了暗室，一入内，门就合了上去，银光一闪，一把匕首横在脖颈前。
　　“早就料到你会在里面埋伏。”宁云卿用指尖将匕首弹开，见女子后退了两步，一甩袖将她扇倒在地，“说吧，你是谁？”
　　“婢子桃竹。”女子的牙根紧紧咬着，声音带了颤抖。
　　宁云卿一把扯下她的人皮面具，又瞬时退了回来，将面具一置，嗤道：“我宫里的桃竹可没姑娘这么风霜。”
　　这就是说她比那个宫女老。女子气得站起了身，从怀里摸出一个瓷瓶，挑衅道：“妖女！你看这是什么？”
　　“一个瓷瓶。”宁云卿淡淡地回。
　　这样悠闲的态度断了她的思绪，女子恨得牙根打颤，抖着瓷瓶道：“这就是你要找的幽冥玉露！妖女，你师姐被我师兄打伤，又中了我的毒，真是快意！哈哈哈。”
　　宁云卿冷眼看着她，反问：“瞧瞧现在谁更像个妖女。”
　　“自然是你！我要让你师姐去给我师兄陪葬！”女子咧着嘴，两指拎着瓷瓶，含笑觑着宁云卿慢慢松了手。
　　眼瞧着瓷瓶即将落地，宁云卿闪身接了过来，看着怒到疯狂的女子，遗憾得叹了口气，“你是谢家的表小姐谢玉燕，你喜欢谢玉山？”
　　谢玉燕愣了下，随即痴笑出声，“哈哈，我喜欢他。是啊，我喜欢他，可他到死也没说喜欢我。本来我帮他寻了弟弟，他就会娶我为妻，可……都是你，是你们！是你们幽冥宫害得！你们这个邪教！”
　　“我们是邪教？”宁云卿嗤了一声，“若是不同你们这群道貌岸然的人为伍便是邪教，我们宁愿当邪教。”
　　“冥顽不灵！”谢玉燕厉声叱喝。
　　宁云卿充耳不闻，讥讽道：“你倒说说你们那群人做得可是侠义之事？不说谢玉书忘恩负义，便就是你又何曾像个正道？”
　　“我哪里不正？”谢玉燕反问，声音带着颤抖，这一次不是气得倒更像是掩饰。
　　“桃竹年幼，你都忍心杀了她，还问我哪里不正？”宁云卿蔑视着她，当着她的面将瓷瓶举了起来，“你以为我很怕你把它摔了？”
　　谢玉燕目不转睛得瞧着，只见宁云卿学着她的样子手一松将药瓶扔了下来，药汁滴落在被打落的匕首上，宁云卿冷笑道：“便当我幽冥宫会将这么重要的东西放在这里么？”
　　“不，不可能！”谢玉燕张皇得抱住头，双手搔着头发，看上去似个疯妇。
　　“装疯也没用。”宁云卿淡淡瞥着她，用功吸起匕首对着谢玉燕的肩头刺了过去，力道之重直将她盯在墙上。“你知道你拿得是什么么？”宁云卿眄着她，目光寒得刺人，“它也是我们幽冥宫的神药，不过至毒，天下无药可解，比你给师姐下的毒了数倍。你好好享受吧。我在你这里耽搁的时间太多了，师姐会念我的。”
　　说完，一掌震开石门，轻步走了出去，“将门封上。”
　　※
　　“师姐，我回来了。”宁云卿捧着幽冥玉露噙笑走了进去，看见床榻上的女子心蓦地一怔，足尖一点运着轻功便跃了过去。                        
作者有话要说：　　小剧场：
提问：为什么大灰狼和白狐狸的串种是小狼狐狸？它的颜色被谁吃掉了？（天真脸）
师姐：灰和白混合近乎于银，小银狼狐狸不好听。（一本正经）
宁云卿：我替师姐说明一下，银狼~YL~请尽情发挥想象~
_(:з」∠)_原本想多码点的，但这两天喝感冒药喝的特别困，整个人都是无力状态~特别感谢下度日桑的潜水炸弹，破费啦~待俺恢复后，试试来一发粗长~
ps.感谢以下几位亲的雷~爱你们~(づ￣ 3￣)づ
度日扔了1个浅水炸弹投掷时间:2017-03-13 10:46:58 
16287294扔了1个地雷投掷时间:2017-03-13 12:34:16 
蓬莱山的雾扔了1个地雷投掷时间:2017-03-13 14:29:53 
作者回复扔了1个地雷投掷时间:2017-03-13 19:50:22 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-03-13 20:06:51 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-03-13 21:23:47 
三亏扔了1个地雷投掷时间:2017-03-13 23:21:38

　　☆、走出去篇

　　“急什么，不过一点小伤。”江沉月淡淡说着, 心里却在为宁云卿的担忧暗暗欣喜：她的师妹果然是她的, 没她不行。朱唇轻启, 又问：“人抓到了么？”
　　“嗯, 正在药阁等死。”宁云卿回得轻松, 眼眸直直盯着江沉月，生怕下一秒她就像方才一样变得模糊。“不说她了, 我帮你敷药。”环住爱人纤腰，宁云卿轻轻扯开衣物, 将玉露滴了上去, 举止轻柔，模样更是温和, 只是眸里藏着不舍与怜惜。
　　“平素都不见你这么粘人。”江沉月伸手拍了拍她的脸，笑道，“我又不会死, 做什么这么忧伤？”
　　宁云卿欲言又止，“我……只是想拥着你罢了。”
　　“既然你想, 那就拥着吧。”江沉月偎在宁云卿怀里, 搬过她的脸，吻上樱唇, 哄道，“云卿，别担心，就算现在分开了, 我们也会再相见。”
　　“凤玄？”宁云卿情不自禁得唤着，江沉月没有回应，只攒住她的手，微微阖了眸子，“要找到我啊，云卿。”
　　“我会的。”话音落下，宁云卿的四周瞬间变了模样，土黄色的地，红砖瓦成的墙，地上公鸡母鸡咯咯跑着，空气里有大城市所缺乏的清新以及――“哼哧哼哧。”猪圈的臭味。
　　“猪都饿得叫唤了，花儿你还不去喂！”
　　花儿？宁云卿回过了头，瞥见一个面黄肌瘦的农村妇女从屋里走了出来，眉紧皱露出厚厚的抬头纹，一双眼睛眯成线，将刻薄都写在了脸上。
　　“让你去还不快去！猪这么吵，把树儿吵醒了咋办？”妇女叉着腰咒骂。宁云卿听了有些可笑，猪还能把树吵醒了？她弯了唇，妇女看了以为她在挑衅，撩起旁边的田荡冲着宁云卿就冲了过来，“你这妮儿胆子大了，还没读几年书就这样，要真读了大学，还不定要怎么上天呢！”
　　宁云卿听出来了这人怕是自己这个世界的便宜母亲，眼瞧这位便宜母亲挥着田荡气势汹汹跑了过来，宁云卿微微后退，侧身避了过去。
　　“还敢躲了！”妇女举起田荡又冲了过来，宁云卿有些无奈，如果真动起手，她一下就可以将对方摁倒，不过看在对方是自己便宜母亲份上，她多少存了情面，只守不攻。
　　“小兔崽子！你别动！”看来妇女在家里承担了大半工作，宁云卿躲了几次，她非但没有气馁反而越舞越有力。宁云卿想，在这样下去，她只好把树儿喊醒了。
　　“吵死了！”她还没喊，传说中会被喊醒的树儿就现了身。那是个留着落伍男款发型，黑发蓬得像盖了个帽子的男生，年岁不大，看上去也就十五六岁，顶着双朦胧睡眼倚在门边叫嚷，“还让不让人睡觉！滚！都给我滚！”
　　好个没教养的小畜生。宁云卿的目光带了鄙夷，可她身边嚣张的妇女却泄了气，一把丢了田荡，赔笑道：“树儿啊，昨天学习学累了吧。快继续回去歇，妈不闹了。”
　　“烦人！”树儿瞪了母亲一眼，连带着眄了眼宁云卿，披上外套趿着拖鞋走了回去。他一走，妇女就又来了气，睁着双经历风霜的三角眼数落宁云卿，“吵着你弟弟了吧！真是，我管不了你了！有本事你就自己走！走了就别再回来！”说完把宁云卿往大门外一推，反手别了房门。
　　终于安静了。宁云卿拍拍了袖子上的土，沿着泥土小道散起了步。本以为自己进了乡村爱情故事剧组，调了剧情设定才发现原来根本就是乡村女包子的苦逼故事。
　　穿了三个世界，到这个世界宁云卿才有了新的名字，不过这名字她很嫌弃，土的可怕――宁小花。宁小花是个乡下丫头，上有对重男轻女的父母，下有个被宠坏的弟弟。这一家人名字画风很相近，都透着乡土风情，上梁不正的一家之主宁富贵，农村妇女朱翠花以及下梁歪的宁大树。哦，还有同样应景的村名――坡韭村。
　　姐姐叫小花，弟弟叫大树，宁云卿看得呵呵，连名字都偏心，不过好在她不是大花，不然更土。宁小花比宁大树大两岁，今年十八，按照正常学龄，应该准备参加高考，不过因为她有一对愚昧的父母，认为女孩子上学是种浪费，一直耽搁着，直到村里的老师看宁小花总是旁听，才告诉宁富贵一家九年义务教育是不花钱的。免费的学可以上，宁富贵同意了女儿上学，然而那时宁小花已经10岁，一入学就成了班上的大龄学生。
　　宁富贵对钱仔细，想到上高中要花钱，立刻就动了心思，把市里重点高中的录取通知一藏，直接就截了宁小花的学业。这事宁小花明白装糊涂，心里苦。村里老师知道了更是惋惜，时不时就来宁富贵家劝两口子。劝又不给钱，宁富贵和朱翠花二人当然只做表面功夫，惋惜得说女儿不适合读书，年龄大怕嫁不出去等等借口，将老师轰了出去。
　　而刚才朱翠花跟宁云卿吵，正是因为她刚送走了一个老师，那个老师苦口婆心，劝她让女儿去上学。朱翠花听得烦，好说歹说才把老师送走，回屋里喝着凉白开，心里就别扭：怎么村里的老师都来给女儿当说客，没人想想她还有个儿子吗？她为了生这个儿子，丢了厂子里的工作，两人在市里过不下去，才回了老家。现在她家不富裕，存的钱都不够给儿子在县城买套房，哪还有钱给别人家的媳妇上学。真是，当年那老大夫明明说她会生儿子，怎么出来的就是花儿了呢？！
　　朱翠花很苦恼，心里不平衡，出来后看被宁云卿魂穿的女儿更是不爽，直接就找起了茬，也就有了刚才的那一出。
　　这事时常发生，宁云卿身体的原主，也就是宁小花，早就习以为常，令宁云卿意想不到的是，被家里这么区别对待，宁小花居然也只是在心里埋怨，从不显露，直到宁富贵为了给上中专的儿子准备房子，发现钱不够，打算卖女儿，要把宁小花嫁给隔壁村的农场大户李大叔时，宁小花才真的受不了，从村里跑了出去。她没钱，跑不了多远，就只到了县城，在县城里做着不要学历的体力工作，给人端菜刷盘子。只是县城离坡韭村又有多远？村里来县城打工的人更不少，有看见宁小花的回去跟宁富贵两口子一说，这两人就知道了女儿踪迹，直接就找了过来，以宁小花工作单位管住为由，让宁小花出钱给弟弟买房。
　　宁小花当时的工资不高，父母又在店里闹，她不想太丢人，更不想和家里人闹僵，被逼无奈给了他们钱。宁富贵和朱翠花一样，都认为女儿嫁到别家就是别人家的人了，在女儿未嫁时多拿点钱给儿子才是聪明人做的事。宁富贵自诩聪明，一而再再而三的找女儿拿钱，弄得宁小花一个月的工资，基本都回了父母手里。将女儿剥削了近三年，宁富贵才给儿子攒够县城的首付，也算是在县城落了户。
　　虽然背了几十万的贷款，但宁富贵不提，村里人不知情都对他家羡慕的很。宁大树也成了块香饽饽，村里的七大姑八大姨接连不断的给他介绍对象，其中不乏村里的富农，可宁大树被宁富贵两口子宠惯了，以为自己真是天之骄子，对这堆乡下姑娘都看不上，非要自己找。
　　宁富贵两口子宠他，一听行，他想自己找那就让他找吧。宁大树眼高手低，接连找了几个当初县城里的中专同学，可人家嫌弃他没工作。宁大树一想这可坏了，给找个工作啊，怎么找呢？太次的他看不上，太高的人看不上他，宁大树急了，宁富贵两口子更是急坏了。在这节骨眼，宁小花升成了大堂经理，被宁富贵两口子盯上了。朱翠花听说酒店厨师工资高，见着宁小花就命令女儿去给儿子安排当大厨。
　　宁大树饭都不会做，宁小花当然办不到，只能推脱。朱翠花急了，在酒店大堂就闹了起来。这一下闹得很大，酒店里同宁小花关系好的人都劝她离开这儿，去远点地方。宁小花听着在理，终于下定决心，要做火车前往新城寻个新开始。可万万没想到，在去火车站的途中飞来横祸，她被人撞了，性命垂危，急需手术救治，可宁家人都躲得远远的，不愿意出钱。分明截肢就可以活，却为了以后少个负担，狠心得看着女儿死了。
　　※
　　“原来是夸张型的现实悲剧。”宁云卿叹了口气，对自己身体的原主又怒又哀，如果当时宁小花争点气硬起来，事情不会这么糟。还好，她够强硬。
　　宁云卿不担心自己会落到设定里的下场，她只担心寻不到爱人。剧情介绍里只出现了几个人宁小花、宁大树、宁富贵、朱翠花，以及没有名字的村里老师和酒店同事，线索少得可怜。
　　难道叫她在村里寻找爱人么？宁云卿苦笑：如果真在村里找到了，那就开展一段乡村爱情吧。只是，她倒不信主神会把爱人设定在村里这么好找的地方。                        
作者有话要说：　　小剧场：
尹凤玄【打趣】：我记得很久以前我们做任务时，村口的那只猪，它脖子上挂的牌就是小花。
宁云卿【无奈】：凤玄，不要给自己立了flag,你要是成了“小花”，我……（心情复杂）
熬夜码了出来，希望大家喜欢~俺争取周末多码点~晚安啦~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 02:28:35  
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 04:41:02  
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 08:11:24  
度日扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-16 08:42:17  
燕婷扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-17 06:41:55  
Encyclopedia扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-17 13:41:35

　　☆、走出去篇

　　路过小溪，宁云卿顺着溪水照了照自己的脸, 来到这里她还没见过自己在这个世界的相貌, 按她幻想自己现在应该和朱翠花有几分相像, 是个面黄肌瘦的朴实少女。照过后倒发现好了很多, 她确实偏瘦, 但五官比朱翠花好上两倍，不算惊艳的漂亮, 至少清秀大方，只是因为常年暴晒劳作, 导致脸颊有两圈乡土风情的高原红, 总体倒还算是白皙。
　　宁云卿摸了摸自己的脸，想着还是有救, 站起身开始了行动。坡韭村不大，前前后后成非字排列，左右不过二十户农家, 宁小花生性纯良，这二十家农户除去宁富贵家, 都对她喜爱非常, 大大方便了宁云卿的探寻。
　　从村头走到村尾，宁云卿发现村里老龄化严重, 年轻人大多出去务工，留下的女性不是中年妇女就是上了年岁的婆婆，她想主神应该不会这么狠心，才第三个世界, 就给她玩这么重口的游戏。
　　看起来下一个搜寻点在县城，她准备去剧情里的那家酒店看一看，恰好村口看到有村民要去县里，凭着宁小花的好人缘，宁云卿嘴一甜，人家村民大叔就顺路带她去了。
　　“花儿啊，你去县里干啥？是不是买去市里上学的东西啊？”村民大叔开着辆黄色大发，笑呵呵地问。
　　宁云卿不想多事，含糊着回：“嗯，去买点东西。”
　　“富贵儿这两口子终于想通，让你上学去啦。”村民大叔为宁小花感到高兴，咧着嘴笑，“花儿啊。到了市里好好学，你可是咱村里第一个考上市重点的，咱争气好好学，到时候考个清北，也让大城市里的人知道知道咱坡韭村也是出人才的！”
　　“嗯。”宁云卿抿着唇笑，心里却是腹诽：要让你失望了，她已经上过不知道多少次清北，早就不想再去了。
　　村民大叔兴奋了一路，开到县城很是热情地说：“花儿啊，你去买吧，叔一会儿过来接你。对了，缺钱不？缺钱就跟叔说，叔帮你垫着。”
　　“不用了，谢谢叔。”宁云卿感慨这村民大叔都比宁小花的亲身父母仗义，礼貌得点点头，自己走了。
　　按着观看剧情的回忆，宁云卿摸索到县城的那家酒店，酒店不大，只有两层高，装修一般，客流倒是不少，看来算是小县城里不错的酒店。宁云卿瞄到门口贴的招工启事，推门走了进去。
　　“您好，您是一个人么？”服务员上来迎接，看到一个穿着朴素的小丫头进来，倒是有些奇怪，不过态度还算亲切。
　　宁云卿应了一声，指了指靠窗边专门放花瓶的小桌子，摆了张笑脸道：“我坐那边就行，麻烦姐姐给加把椅子。”
　　“这……好吧。”服务员姐姐有些讶异，不过现在人多，她一个小姑娘想做那就让她坐吧。
　　宁云卿坐在边角，看着菜单想着口袋里仅剩的二十块钱，随便点了个醋溜土豆丝，喝着开水眼睛在大厅巡睃，酒店服务员不少，年龄大概从十五六到二十三四，都很年轻，面容多朴素，没有惊艳的脸，来往人里没有和她家凤玄五官贴近的。再大致扫了眼吃客，年龄范围就大了，瞄向那几个还算年轻的人，同样没有一个像凤玄。
　　以样本概率来说，在这里找到尹凤玄的可能性很低，宁云卿夹了口土豆丝，菜的味道也和尹凤玄做得不同，看来厨师里也不大可能有她家爱人。她大胆的猜测这家酒店里没有尹凤玄，她的爱人也不在县城里。
　　那会在哪呢？宁云卿思忖：刚到第三个世界，主神不会突然加大难度，一点线索都不给。如果村里和县城酒店都找不到爱人，那她的爱人应该在新城。
　　那好，她坐火车去新城。宁云卿有了决定，立刻开始着手思考对策。如今，她身上的钱拿去吃了这顿饭，买火车票的证件也没有，想出去不大可能，看起来还给回趟村。
　　斗愚昧极品农村夫妇啊？宁云卿弯了唇角，好像有那么一丝期待呢。
　　※
　　坡韭村。
　　宁富贵在田里等了半天瞧不到女儿过来帮忙，带了怒气干了一上午，回家正想找那个懒丫头训斥一顿，可惜没在院里寻到，就问妻子，“翠花，咱家花儿呢？”
　　朱翠花想到宁小花就生气，白着眼回：“被我轰出去了。这臭妮子想上学都想疯了，在院里就跟我置气！”
　　宁富贵没说话，对于宁小花上不了学他是存了一丝愧疚的，谁让他家穷，小花又是女儿，好的资源当然要让给儿子。宁富贵劝妻子，“花儿还小，别跟她计较。她还没嫁人，要是和村头老李家的闺女一样，自己跑了，咱连个嫁妆都落不到，可咋办？”
　　“啊。”朱翠花恍然大悟，“你说的对，不能让她就这么走了，我这两天就寻寻去，花儿都十八了，也该嫁出去了。”
　　宁富贵应和，“花儿长得不错，找个条件好的。”
　　“嗯，找个钱多点的，还能多贴补下树儿的房费。”朱翠花捉摸着有理，气也消了大半。
　　宁富贵没反对，叹了口气走了出去，“我去找找花儿，回来你别再跟她闹了。”
　　“去吧。看在她还没嫁出去，我就忍着点呗。”朱翠花撇着个嘴，好像受了多大委屈一样。
　　宁富贵走到了村口，跟人一闲聊，才知道女儿搭人家便车去了县城，心里顿时冒出不好的苗头：坏了！她的女儿要和老李家的坏闺女一样，自己跑了！落不到钱了！立刻急成热锅上的蚂蚁，不住得问：“这可咋办？这可咋办？花儿和她妈吵了几句，咋想不开要走了呢？”
　　村民听了宽声安慰，宁富贵拉着他恳求，“还有车不？拉我去趟县城，我给把花儿找回来，她才多大，出了事儿就不好了！”
　　富贵挺疼闺女的，怎么就不让闺女上学呢？村民感慨着，正要寻摸着帮他借辆车。这时，村民大叔的车开了进来。他忙招手，对宁富贵说：“刘叔回来了，让他拉你去吧。”
　　宁富贵眼尖，看到副驾驶上坐着女儿，心里担忧女儿跑了，连忙走到车旁，宁云卿一开门，他就钳住女儿的手，将她拉下了车。
　　劲挺大啊。宁云卿被他拽下了车，看到宁富贵眼里一闪而过的惊慌怒意，扯着嘴冷冷笑了笑。宁富贵不再看她，只对着刘叔抱歉，“对不住啦，叔，我家花儿不听话，给你惹麻烦了。谢谢你把她带回来，我就把她带走啦。”说完，不等宁云卿和人告别，硬拖着就把女儿带回了家，路上还不忘劝：“花儿啊，你妈更年期到了，脾气不好，别跟她置气。你要真走了，我们多担心啊。”
　　担心的是我的钱吧？宁云卿左耳进右耳出，每次回复也只有一个淡淡的“嗯”。宁富贵想：听说孩子都有叛逆期，他闺女这估计就是到日子了，该看紧了，不然真跑了就要命了。想是这么想，露出来的却还是一副苦口婆心的样子，劝道：“等会到家别跟你妈吵，我劝过她了，她也知道自己做得不对，你出去她担心急了，不过她好面子，表达不出来，你做女儿的大度点，别跟她闹了，啊。”
　　宁云卿又“嗯”了一声，腹诽：放心，我不跟她闹，我要跟你们两个好好的“讲道理”。
　　可惜的是，宁云卿到家后，朱翠花已经在炕上睡着了。这就是担心？担心到睡着？宁云卿哂笑，更懒得搭理宁富贵的虚伪，回屋开始寻找证件，可几乎把屋子翻了个底朝天，她都没见着自己的身份证，连存的零钱都不见了。
　　这两口子还真是狠啊。宁云卿沉了脸色，那好以后千万别来求她。
　　晚上，借着帮宁富贵买酒的间隙，宁云卿偷偷跑去寻了学校老师。时间有限，她长话短说，对着老师动之以情，“老师，我家里不让我去市里上学，可我想上。您能不能借我车费，等我考上大学一定还您。”
　　宁云卿说得可怜，老师听得怜惜，她本就对宁云卿上不了学遗憾，听宁云卿这么说，更是生了怜悯，“富贵一家怎么这样？你是要自己跑去市里么？”
　　宁云卿点了点头，“我准备明天就走，到市里打份工，赚够学费。等上了学，爸妈也就不会再不让我上了。”
　　这是借口。可老师听不出来，只觉得这姑娘可怜极了，摸着她的头道：“可怜的娃儿啊。花儿，老师也不富裕，这点钱你拿去。到那平安了，给老师来个电话。”从口袋里摸出六张褶皱的毛爷爷，老师递给了宁云卿。
　　宁云卿双手接过，心里有些动容：这个村里果然除了宁家，对她都很好。等她发达了，一定要回来一趟，好好报答这些善良的人们。
　　“谢谢老师。我会还的。”宁云卿对老师鞠了一躬，怀着为借钱撒谎的愧疚，转身走了。
　　回到家，担心宁富贵两口子发现她还有钱，宁云卿连夜在衣服里缝了个暗口袋，把钱藏了进去。转天一早，朱翠花倒是破天荒给她端了碗粥过来，“花儿，醒了。来，妈跟你说个事儿。”
　　黄鼠狼来给鸡拜年来了？宁云卿接过朱翠花的粥，看着碗里少量的米，笑着道谢。朱翠花坐到她身边，笑着说：“花儿你年纪大了，年纪大的姑娘都是要嫁人的。妈给你寻了个对象，你要不要见见？”
　　宁云卿抿了口粥，不回复。
　　朱翠花也不急，又劝道：“那小伙子人不错，是邻村的养猪大户，人挺朴实的，就是个儿不高，有点胖，你跟着他不吃亏。”
　　“……”宁云卿不想和她继续这个话题，端着粥走了出去，“我去刷碗。”
　　朱翠花有点急，找了宁富贵商量，一上来就诉起了苦，“富贵，花儿不听话。头胎要是树儿就好了，花儿真是家里的扫把星。害我没了工作，现在还要和树儿抢钱。”
　　自打朱翠花没了工作，这话就成了她的口头语，宁富贵听得有些烦，跟着感慨了句，“也算我们点背，正赶上那些人查厂子员工的节骨眼你怀孕了。”
　　“是啊，是啊。那些人真是没人性啊。一来就让我打掉，那可是儿子啊！我不打，他们就把我辞退了，这叫什么……”朱翠花张口要骂，宁富贵忙拦住了她，“还嫌不够惨？少说两句吧。我跟你去劝劝花儿。她估计还惦记着上学。”
　　没过多久两人一块来了。
　　“花儿啊，姑娘太大可就不值钱了。”朱翠花的劝解很直白。宁富贵觉得有理，但还是皱眉斥道：“怎么说话的！”转向女儿又摆了慈祥笑脸，“花儿，不成没关系，就去见见。”
　　宁云卿坐在炕上，听着两人的连番劝阻，不搭一句话。
　　朱翠花急了脸色，“上学有什么用？你一个女孩儿，嫁人才是归宿！”
　　宁云卿心里冷笑：愚昧无知，一看就没念过书。
　　宁富贵拦住朱翠花，语重心长地劝女儿，“话糙理不糙。花儿，报纸上登了现在大学生就业率也不高，我和你妈倒不是非逼着你嫁出去，就是担心你以后过得不好。”
　　好一个红脸白脸，唱的真不错。宁云卿终于开了口，违心得说：“我知道你们担心我。我也有良心，知道你们不容易，想帮你们赚点钱，好给树儿买房子，娶媳妇。”
　　“……”宁富贵两口子听了女儿的话，蒙了。沉默半天都没接上话，过了会儿朱翠花才开口，“那你就去见见呗。”
　　宁云卿无奈得叹了口气，“咱周边的村都没几个钱，靠他们怎么能给树儿买房？”
　　说的也有道理。朱翠花点点头，又问：“那你想怎么办？”
　　“我啊。”宁云卿吊了两人的好奇心，顿了会才说，“我跟刘叔去县城，认识了一个工友，她给我介绍了市里的工作，我准备跟她一起干。钱还行，一个月三千。”
　　三千不多，但对于一年收益只有两万的村民宁富贵来说已经是天文数字了。宁富贵愣了愣，回去和朱翠花商量下来，认为市里离村不算远，闺女跑不掉，每月还能寄家里两千五，稳赚不赔。一拍板就定了，狠心从兜里把女儿存的两百块钱取出，合着身份证一起递给了女儿，“花儿啊，家里穷，这点钱你拿着路上用，没钱再找家里要。”
　　“嗯。”拿她的钱给她，还装大方，也是没谁了。宁云卿接过钱，应付得回了几句话，在宁富贵的关心下，蹭刘叔的车去了县城。
　　宁云卿下了车，宁富贵还是担心，要跟宁云卿去见工友，这属于父亲关心女儿的范围，不太好拒绝，宁云卿随口编了个地址回：“爸，我工友在市里单位呢，我直接坐车去找她。您和刘叔回去吧。到那儿我给你打电话报平安。这是地址，你收好了。”
　　宁富贵接过女儿地址，看到上面写着是一家饭馆的名，想着女儿应该是做服务员。地址详细，对于他没出过几次村的女儿，应该作不了假，要找也找的到。家里的农活还没做，也就不耽搁，关怀几句就放女儿自己走了。
　　宁云卿转身要走，刘叔却下车跑了过来，从口袋里摸出两百硬塞进了宁云卿手里，惋惜地说：“唉，还以为富贵两口子想开了，没想到你是去打工。这点钱你留着，要是能趁机去学校，你就去上学。”
　　“谢谢叔。”宁云卿有些感动，笑着挥了挥手，转身走了。
　　上了去市里的公交，宁云卿到了地方就转乘去了火车站，花钱买了张去新城的站票，她登上火车开始了新一次的寻妻之旅。
　　※
　　坡韭村到新城的距离不近，大约有一千公里，不算太远，但足以远到让宁富贵两口子找不到。四线城市不发达，到新城的只有慢车，宁云卿在车上倚着墙站了将近十四个小时才到了新城。
　　新城繁华，从火车站就可以看出来，地下三层，宁云卿弯弯绕绕出了站口，看着陌生的城市，心里有些激动。
　　“终于走出去了。”她吸了口城市里不算清新的空气，脸上浮现出笑意，“凤玄，要等着我啊。”                        
作者有话要说：　　宁云卿：凤玄，要等着我啊。
某二世祖：嗯，我等到花儿也谢了。钱多得没地方花啊~
知道大家想念二世祖出场，明天就让她出场~话说这章还算长吧~_(:з」∠)_
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-03-18 09:51:47 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-03-19 02:07:18

　　☆、走出去篇

　　从乡下来到城市，宁云卿的首要任务就是给自己找一个住处, 再之后买一台电脑, 开始她的事业。在她看来, 这个世界虽然是现代, 但并没有未来发达, 她在未来待过，掌握着最先进的技术, 如果有台电脑，她可以开发出现代人所没有的东西, 比如说全息网游。只是那个需要大型服务器, 还要凑齐团队，费的时间有点长, 在现在情况下，倒是有更短时间就能有起色的事――研发APP。
　　现在这个世界处于科技刚刚发展阶段，电商刚有起色, APP这方面还没人着手，是个不错的机会。以她的水平, 不出一周就可以搞定一个项目, 到时再拉赞助，很快就能发展起来, 那时她有了钱，可以去更多的地方，更可以借助APP看看那些用户里有没有她的爱人。
　　定了方向，宁云卿即刻展开行动, 第一件事就是找工作，初期需要钱，她不想把身上仅剩的五百多块花在住宿上，当然这点钱在新城也不够租个房。她准备趁着这身体年轻，不怕熬夜，多找几份工作，早晚一起干，争取早早存够钱买电脑。
　　在这份冲劲下，宁云卿找了三份工作，一份是白天的钟点工，一份是小饭馆的厨师，只在午饭时间工作，还有一份是在酒吧，从晚上九点干到转天天亮，时间不短，但是钱多，而且人少的时候还可以打盹。
　　在这三份工作中，宁云卿做得都很有起色，短短几天就做成了三个领域的翘楚，小区阿姨都很喜欢她，抢着给她介绍工作，不过宁云卿却不多接，因为钟点工的钱没有酒吧的多，她还要分配好时间，以期获取最大利益。
　　一周下来，宁云卿的身体消瘦了许多，感觉现实世界里身体不是很逆天，宁云卿决定放弃小饭馆的工作，将酒吧工作延长，稍稍放松些。听说她要走，原本只是秉着试试看的老板急忙挽留，“你别走啊，你在这我的生意翻了近一倍。看不出来你小小年纪，菜做得跟大厨似得。这样吧，我给你涨钱，你别走了。”
　　宁云卿听了他报的新工资，翻了一倍，想了想很没原则的换了注意，改为放弃钟点工工作，专心小饭馆和酒吧。
　　减了工作量，宁云卿得了些许放松，晚上她看客人少，倚在柜台凭着记忆算起了自己的积蓄，还不错已经翻了三倍一千五了，等到酒吧这个月的工资下来，她就能有六千块钱。拿五千去买个稍微好点的笔记本，剩下的钱应该够她租一个月的小房子。
　　还不错。宁云卿弯了唇角，抬起头却看到一个烫着卷发的女人撑着下巴看她，眼里带笑，不怀好意的笑。
　　“我玩真心话大冒险输了，她们让我来亲你。”女人从包里拿出一沓钱摔在吧台上，眯着眼睛笑，“你让我亲一下，这些钱就是你的。”
　　这是个好买卖，对于缺钱的人更是不可多得。只是宁云卿对爱人忠贞，除了尹凤玄外，她不会和任何人有逾矩的肢体接触。摇摇头，宁云卿礼貌得拒绝了，“抱歉，我手上还有工作，你去找别人吧。”低下头，她又开始工作。
　　“嫌少？”女人啪地一下，又往桌上砸了沓钱，“这些够你一个月工资了吧？”
　　宁云卿没抬头，女人挑了眉毛，“还嫌少？”说完又拍了一沓，丝毫不犹豫。
　　土豪啊？宁云卿洗着手中杯子，无奈地回：“我不是嫌你的钱少。”抬起头看着女人抱着双臂，微抬着下巴不满得模样，心微微颤了颤，这模样是她家凤玄不高兴时最爱做的举动之一，难道她是凤玄？宁云卿弯了唇角，摸着女人的性子说：“我不是卖的。您请回吧。”
　　“有意思。”女人又托腮贴在了吧台上，觑着宁云卿的脸打量，看到那两团高原红，噗地一笑，站起身走了。
　　“小姐，你的钱。”宁云卿在她身后招呼。女人摆了摆手，头也没回得说：“给你了。拿去美容吧。”
　　“……”宁云卿有些哭笑不得，直白得回，“我不要。”
　　“嗯？”女人停了步子，转过头看宁云卿，面色平静，没有一丝痛心的痕迹，怪了，这世上还真有见钱不起色的？
　　宁云卿捧着钱追了出来，双手递上。女人更是一愣，她送出去的钱从来没有退回来的，钱送不出去，这感觉有点别扭。
　　“你的东西。”宁云卿笑得纯良。女人愣了神，这小姑娘太有意思了！她觉得很好玩，把钱抽了回来，只留下一张在宁云卿手里。宁云卿要递回去，女人笑着说：“这是小费，就当是你逗我的报酬了。不准退回来，这是你的劳动所得。”
　　好义正言辞。宁云卿坦然收了下来，笑着道谢，“那好吧。”
　　终于不退钱了。女人笑得舒悦，仔细打量了宁云卿一眼，这才转身回了座位。
　　“云卿，你疯了？”
　　离了坡韭村，宁云卿就把小花私自改成了云卿，看到同事讶异得盯着她，宁云卿有些好奇，“怎么了？”
　　“你知道刚刚那是谁么？”同事一脸羡慕地问。
　　宁云卿诚实得摇了摇头。
　　同事叹了口气，恨铁不成钢得看她，“那是‘金有钱’啊！”
　　“金有钱？”怎么和她的小花一样，名字都这么俗？宁云卿打趣的笑。
　　同事感慨，“你的命还真好。可惜你身在福中不知福。金有钱那是谁？那是新城最大企业金氏集团的千金，身价几个亿，撒点钱跟玩儿一样。”
　　“哦。”宁云卿淡淡应声，问着她关注的问题，“她真的叫金有钱？”
　　“……”同事有些无语，无奈地回答，“金家这么有身份的人，怎么可能真叫这个？这是绰号，因为她出手阔绰，看着很有钱，所以大家才这么称呼她。人家真名叫金宥娴。”
　　还是很像金有钱啊。宁云卿撇了撇嘴，同事就接了起来，“金有钱也有一部分是因为谐音。好了，这不是重点，重点是你居然不要她！的！钱！”
　　“不是我的，我为什么要要？”宁云卿平淡的问。
　　同事有些懵，她只觉得白给的钱不要白不要，看宁云卿的眼神带了丝颜色，她好奇地问：“你是说真的？你不是还没地方住么？有了那笔钱应该可以租一个季度的房了。”
　　“所以，我就应该拿不属于我的钱么？”宁云卿笑着问，她可是乡下正直姑娘，这个人设不能崩。
　　同事愕然，感慨得摇了摇头，“圣人啊。”回过头却又忍不住啐了一声，“活该你穷。”
　　声音不大，可是逃不了宁云卿那双听力超绝的耳朵。人啊，总有那么一部分会对自己达不到的美好嗤之以鼻。宁云卿看着同事的背影，莞尔：放长线钓大鱼都不懂，作为一个龙套，你也只能待在这儿了。
　　※
　　没过两天，金宥娴又来了酒吧。这一次，酒吧里的服务生、调酒师都围了过去。金宥娴看着热情的店员，又看了看从她进来眼神都不带飘过来的宁云卿，不满地撇了撇嘴，对着旁边的店员问：“听说你们这儿新来了个人，调酒很厉害？”
　　店员很想回答那个人就是我，不过身边那么多眼睛盯着，他只好将目光移到宁云卿身上，带着几分恨意，“对，不过也说不上很厉害。”
　　“是她？”金宥娴没接店员的话，直接望向了宁云卿，见宁云卿停了手中工作，终于瞥了她，弯起食指勾了勾。宁云卿看了看四周敌对目光，把头别了过去，招呼起别的客人。
　　金宥娴扬了下巴，心里不爽但还是耐着性子等了会儿，看宁云卿不再望她，直接坐了过去，“给我调杯酒，要你最拿手的。”
　　来者是客，这下你们怨不了我了吧。宁云卿点点头，拿起调酒杯像杂技大师一样，耍了套高技巧的花样。金宥娴拍了拍手，赞赏道：“不错。”
　　宁云卿微微笑了笑，将调好的酒递了过去，“这是我新研发的，叫思念成狂，还没正式推出，不过你要我调最拿手的，我就如实调了。”
　　“思念成狂？”金宥娴琢磨着这句话，轻轻抿了一口，酒味很醇，入口轻柔，可后劲十足，喝到嗓子里刺得她心尖都发疼。“这酒有意思。”摇着酒杯赞赏，她从包里拍下一沓钱，推了过去，“这是小费。感谢你让我喝到这么有意思的酒。”
　　“看来我的这杯酒很值钱。”宁云卿笑了笑，从钞票里抽出薄薄一张，转身去接待别的客人了。
　　“居然又给我退钱！”金宥娴抱臂坐在椅子上，抬着下巴瞥视宁云卿，心想：过一过二，不过三。她就不信下次那小姑娘还退的！站起身，她把一沓钱推给离得最近的服务生，气冲冲地走了出去。
　　败家孩子啊。宁云卿摇了摇头，看起来以后她给好好教导教导这个世界的爱人了。
　　※
　　自从见过宁云卿后，金宥娴就养成了三天两头来酒吧的习惯，有时她跑过去和宁云卿搭几句话，宁云卿不在，她就坐在店里和朋友闲聊，只是眼睛总是时不时得往吧台那瞥，和她在一起的朋友看了，笑着调侃道：“金大小姐该不会是对那个红脸颊的丫头动心了吧？”
　　金宥娴听得一怔，感觉自己对那个高原红好像是有那么点不对，不过她识人无数，怎么可能对一个脸这么村的姑娘动心呢？掩饰性得摇了摇头，金宥娴把钱往桌上一拍，转身走了。
　　离开不过十分钟，她又扭头走了进来，因为刚钻进车里，她就看见背着双肩背的宁云卿回来了。轻车熟路得坐回吧台边，金宥娴等着宁云卿上岗，余光扫向刚才的桌子，竟然看到友人不见了，画的精致的眉挑了挑，吐槽：才十分钟就被人拐跑了，太不矜持了。
　　“美女一个人啊？”
　　扭过头，看见一个打扮还算时尚的男人端了杯酒过来，金宥娴想着闲着也是闲着，不如跟搭讪的帅哥聊聊天，就点了点头，“嗯。”
　　“怎么能让这么个大美女自己坐着，太暴殄天物了！来，我请你喝酒。”说着把酒杯推了过去，“这是我刚刚自己调的，叫一见钟情，美女你要不要尝尝？”
　　一见钟情？又是个有意思的名字。金宥娴觉得好玩，接过来喝了两口，酒有点辣，没宁云卿的思念成狂好喝，又把杯推了回去，“不好喝。还给你吧。”
　　“美女，这酒啊给品，你过一会儿再看看，没准会有别的感觉呢。”
　　摸到包里的手顿住，金宥娴突然发觉脸有些灼得慌，再看那个帅哥，居然出现了重影，她这是喝了什么鬼？察觉出不对，她立刻想要离开，可两腿发软，居然站起来都费劲。
　　“美女，你再喝一口呗。”帅哥举着酒杯凑到她嘴边，她情不自禁地抿了一口。
　　“味道还不错吧。”男人的眼里冒着精光，还想再喂，却被换了工作服的宁云卿拦了下来。一把抢过他手中的酒，宁云卿轻轻嗅了一口，扯着嘴角道：“失身酒？”
　　失身酒是国外一个酒商开发的烈度酒，里面含有兴奋剂，属于国内禁品。男人没想到这个村里村气的小姑娘闻一下就发现了，心里有些发慌，想着傍富婆越快越好，狠狠瞪了宁云卿一眼，伸手就要揽金宥娴。
　　金宥娴这时脑子已经不灵光了，可看见男人还是厌恶得摇了摇头，一把攀上宁云卿的肩，双臂齐上，像长臂猿抱树一样把宁云卿箍的紧紧的。早在男人动手前，宁云卿就挡在了金宥娴身前，如今这样倒像是她把金大小姐被背在了背上。轻轻摸摸爱人的脸，宁云卿问：“你还有朋友在这么？”
　　金宥娴听不清楚她说啥，嗯嗯哼哼得摇头。
　　再下去估计要出事。宁云卿冷冷睨了男人一眼，温声哄着后背的人，“那我送你去休息，好不好？”
　　“嗯。”金宥娴含糊答着。男人又要插手，宁云卿挑准时机背着金大小姐向后一甩，尖尖鞋跟正好踹到男人的命根子。身后传来刺耳得叫声，宁云卿不管他的死活，只和同事说了句抱歉，转身把爱人抱回身前，搀着她走了出去。
　　“你家在哪？我送你回家？”宁云卿柔声问着，金宥娴回不出来，头很疼，疼得她想不起自己是谁，烦躁得摇了摇头，她拽着宁云卿的胳膊，用下巴指了指旁边的高楼。
　　那是一家五星酒店，也是开|房的好地方。宁云卿笑着问她，“去那里？”
　　金宥娴也不知道那里是哪，随便“嗯”了一声。
　　得到回应，宁云卿回了句，“好。”揽着爱人一起进了酒店。                        
作者有话要说：　　金有钱：我的天啊，世上竟有如此清新脱俗的女子，她不要我的钱！
宁小花：嗯，我只要你的人。
二世祖出场啦~那啥不造大家知不知道jj新出了个防盗功能~在这里解释下：就是购买v章比例达不到百分之多少的人，隔几个小时后才能看到正文，比例达到的人是不受影响的。由于本人时常被看盗文的人怼，所以比较反感盗文，从下章开始本文开始使用这个功能，不过大家不用担心，我知道快穿文会有跳着定的，不会把条件设的太高~只要购买率达到一半，就不会受影响，没买到一半的，过两三个小时再看就可以了~作者君为了码字，每天连剧都追不了，希望大家多多体谅~鞠躬~_(:з」∠)_
ps.感谢度日桑的地雷，爱你~(づ￣ 3￣)づ~

　　☆、走出去篇

　　天蒙蒙亮，金宥娴的眼睛朦朦胧胧, 脑袋沉重, 她抱着头低吟了一声, “嗯, 头好痛。”睁开眼, 眼前是个陌生地方，挂着豪华吊灯的天花板, 柔软的床，以及――
　　“怎么还有个人！！！”眼瞳左移, 她竟然发现身边还有个人, 藏在被窝里，小小的一团, 头发半长，背影有那么些熟悉。金宥娴盯着人家看着，没一会儿, 那个人就转过了身，吓得金宥娴连忙坐起, 起来后凉风瑟瑟, 低头一看惊得她又躲回了被子里。
　　她的身上居然光溜溜的！没有一件衣服！内衣也没有！金宥娴慌了，眼睛直直盯着天花板, 整个人死鱼一样的躺着，金家有家训，不准乱搞男女关系，随意同人家水乳|交融。她虽然胡闹, 但每次也都是点到为止，亲亲可以，摸摸也可以，但是419不可以啊！
　　宿醉害得她头疼，刚才起了那一下更让她发现，原来她不止头疼，胳膊、腰都疼，好像腿也有些虚浮，这是纵欲过度啊！金宥娴觉得有些无脸见人，懊丧得垂了眼帘，心理斗争了许久，才再度睁开，看向了一边的可怜少女。啊，她脸上的高原红还没有消。金宥娴抿了抿嘴，犹豫地开了口，“我……昨晚是不是把你给睡了？”
　　“……”好直白啊。宁云卿回忆起昨晚，忍不住苦笑，昨晚她还确实被金有钱给睡了。那时金宥娴投怀送抱，撩她撩得不行，她抵制不了诱惑，就扑了过去。哪想在上面待的好好的，那个喝醉了的二世祖突然翻了个身，把她压了下去，估计是吃了药的原因，力气大的惊人，让她这个累了半个月的人根本不能反抗。
　　宁云卿有些不爽，但是却也有些爽。她淡淡点了点头。
　　金宥娴早就料到会这样，得到答案还是心咯噔一下，抱着头长叹口气，“作孽啊。”她居然一点都不知道昨天晚上发生了什么？不是去酒吧看人么？怎么看到床上了！
　　脑筋飞速转着解决方法，金宥娴瞄了眼散在地上的衣服，再看看洒了一地的钱，又叹了口气，“总这么待着也不是办法，我们先把衣服穿上吧。你先，我不看。”说完眼睛一闭，把头扭到了背面。
　　“好。”宁云卿偷笑，下床翻着昨天被金宥娴扯下来的衣服，一件件穿上，一边理着仪容，一边喊床上的小蜗牛，“我好了，金小姐。”
　　“你知道我是谁呀？”金宥娴仰着头看她，无奈地眨了眨眼，“我还以为你不知道我呢？活这么大，第一次有人对我爱答不理的。”看了看一直淡淡盯着她的宁云卿，金宥娴苦笑着挥了挥手，“姑娘转过去啊，你这样盯着我，我不好意思出来。”
　　怎么和凤玄第一次一样，明明昨晚都见过了，却还是羞得要命。宁云卿“嗯”了一声，噙笑背过了身。
　　“唉。”拾起地上衣服，金宥娴看着上面的扯痕，轻轻叹了口气：衣服都扯坏了，看起来昨晚很激烈，不知道有没有在那姑娘身上留下痕迹？眼光向宁云卿那里偷偷瞧去，除去纤细的背影什么都看不出来。金宥娴自顾自地叹气，不管衣服好坏直接套了进去。穿好后，她向床上一坐，颓丧得说：“好了，我们谈谈吧。”
　　宁云卿在床边沙发坐好，两人面对着面，金宥娴瞄着那张脸，向下一挪，居然看到脖颈上有颗草莓，脑子嗡地一下，突然佩服起了自己，真是没想到她原来还是个高手！
　　宁云卿不满地看她，金宥娴察觉到，立刻收回目光，尴尬地咳了两声，“虽然这么说有点渣，但是吧，不能总叫你服务员啊。我听那边人好像叫你什么轻？是什么轻来着？”
　　“宁云卿。宁我负天下人，不叫天下人负我的宁。天上飘着的云。卿须怜我我怜卿的卿。”
　　中间好像混进了什么东西？金宥娴被前一句吓到，彷徨地看着宁云卿，举手拍了拍，“真有文化啊。我叫金宥娴，金氏集团的金宥娴。你先冷静一下，我组织下语言。”
　　“好。”宁云卿回得简短。金宥娴额头冒出了汗，她觉得自从昨夜过去，眼前的高原红小姑娘越来越不好欺负了。该怎么办呢？从床头包里掏出一张黑卡，金宥娴拧眉递了过去，“昨晚是我对不住你，我喝多了，这些算是我的赔偿。我们两清了，好不好？”
　　黑卡里少说也有个千八百万，就算是金宥娴递过去时都有些心疼，可宁云卿眼睛都不带闪，更没有伸出手，依旧坐的笔直，“我不要，你收回去吧。”
　　“这不是一般的卡，是我平常的零花，里面钱很多的。”金宥娴再劝，宁云卿还是不听，“我知道。从第一面起，我就和你说过，我不是卖的。金小姐忘了？”
　　“……”金宥娴愣了愣，脸上带了些歉意，“我不是那个意思，你不要误会。我……我就是觉得我对不住你。你懂吧？”
　　宁云卿不答话，金宥娴等得忐忑，手里黑卡收也不是，递也不是，僵得她手指都要发抖，忍不住她又问：“我要怎么做，你才肯原谅我？”
　　大大的眼睛闪着惊惶，宁云卿心里偷笑，脸上绽出笑意，平静地回道：“我有一个项目，需要合伙人，不知道你感不感兴趣？”
　　这不还是要钱么？钱能解决的都不是事。金宥娴松了口气，笑容也灿烂了起来，“感兴趣！说吧，需要多少钱！”
　　“你都没听我的项目。”宁云卿撇了撇嘴，这个世界的爱人真是壕得可怕。
　　“你说，你说。”金宥娴的态度很积极，握在手中的卡又挥了起来，好像在说姐有钱，什么项目都给得起。
　　宁云卿弯起唇角笑了笑，“我想做个app，是关于餐饮外卖的，打算先从学生做起，在学校附近租个房，开一家小公司。”
　　“学校附近？校园里成不成？我有朋友在大学里教艺术，听她说大学城里有片楼专门供给小企业租房，学校人这么多，还方便你招工。”金宥娴思考着说。
　　宁云卿觉得在理，刚起步确实用不着去太贵的地，学校里便宜，还能为学生提供实习机会，以后再做别的项目可以拉些打下手的，是不错。点点头，她同意了，“可以。”
　　金宥娴笑了起来，问：“要几层楼？”
　　“……一间房就够了。”宁云卿讪笑。壕无人性啊！这是！
　　“才要一间？”金有钱有些失望，不过换个方向想那个高原红姑娘还真不是看她的钱，多少年没碰到一个不爱钱的了，要不要跟她相处试试？金有钱瞄着宁云卿的脸颊不说话，宁云卿有些无奈，应了声，反问：“你总盯着我的脸做什么？”
　　“瞧你好看。”金宥娴没正经的调侃，心里想：如果高原红没了，应该还看得过去吧。就是有些土？唉，看起来要和她在一起，自己任重道远啊。
　　宁云卿看出她眼里的复杂神色，无奈地笑了笑。
　　两人离开酒店，走到大堂时，金宥娴突然有些眼熟，一听大堂经理喊她金小姐，她更懵了，攒住宁云卿的手，问：“昨晚，总统套间的钱，你出的？”
　　宁云卿诚实地回答：“不是，昨晚没花钱。刷的脸。”
　　“……”攒着宁云卿的手颤了起来，刷的肯定是她的脸啊，天了噜！这是她家的酒店！她带高原红姑娘开房的事要被全家知道了啊！！！
　　“别怕。有什么事，我和你一起面对。”宁云卿反握住她的手，恍如一股无名力量袭过心口，金宥娴整个人安定下来，瞥着大堂经理警告，“昨晚我喝多了，她送我来酒店，就这么简单，别多想。”
　　这简直是此地无银三百两。宁云卿再度无奈了。大堂经理也很懂，带着内涵的笑容保证，“金小姐放心，昨晚的事我一定不告诉金总和金董。”
　　懂事。金有钱很开心，习惯性得把手放进包里想要送钱，只是手还在包里，宁云卿就把她拉了出去。呼吸着外间空气，金宥娴瞥着宁云卿的脸，有些奇怪，“我又不把黑卡给他，拦着我干什么？”
　　宁云卿瞧着她一副委屈样子，忍不住扶额：怎么傻成这样？余光瞥到她身后裂痕，一把将外衣脱了下来，披到了她的肩上，“质量不好，不用给钱了，下次见面还我就好。”看见爱人愣愣的脸，宁云卿轻手掐了一把，“你酒儿味没散，会被当成醉驾，打电话喊司机来接吧。时间不早，我该去准备买菜了。”
　　“买菜？”金宥娴留恋着脸上温度，疑惑地问，“你买什么菜？饿的话，我请你去吃饭。”
　　“不用了。过几日，我做给你吃。”宁云卿笑了笑，转身去为小饭馆做最后一顿餐。
　　※
　　金宥娴回到家，在浴缸里好好泡了泡，看着身上的点点红痕，脑海里就飘起昨夜的暧昧景象。
　　“应该是很香艳的场景吧？”金宥娴吸着牛奶，拖着腮一脸的憧憬，可怜她现在除了累与倦，完全不记得有多美好了啊！“唉。”松开吸管，她长长叹了口气：她的第一次啊，居然是这么的梦幻。
　　从浴室里出来，金宥娴披着浴巾回到卧室，失神地擦着头发，听到门口传来敲门声，她轻轻应了一句，“请进。”
　　门推开，一声“小娴”传了过来，金宥娴惊悚了，擦头发的毛巾都掉在了地上，人也心虚得磕巴了，“大大大…大姐？”                        
作者有话要说：　　金有钱：我跟一个高原红睡了，她的身上有我的草莓，但她不要我的钱！
宁小花：……我要仇富了。（小剧场与正文无关23333）
QAQ各位小天使三观好正！好感动！群么个~(づ￣ 3￣)づ
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-20 21:23:18  
不正扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-20 21:46:31  
燕婷扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 00:01:22  
阿慢扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 01:17:12  
度日扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 10:22:58  
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 11:43:49  
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 11:44:03  
抖M万年诱峰扔了1个地雷 投掷时间:2017-03-21 23:51:41

　　☆、走出去篇

　　金宥娴口中的大姐也就是之前大堂经理口中的金总，全名金宥薇, 人如其名, 非常的有为, 哈佛毕业, 还在上大学的时候就白手起家开了公司, 并混得风生水起，归国后开始着手家族企业, 凭着出色的眼光和手段，十年内让金氏集团的收益翻了数十倍, 可以说是金家的灵魂人物。以上是她在大众眼中的商业形象, 而对于家人眼中的私人形象，金宥薇同样强到可怕。
　　金家一共有四个孩子, 老大金宥薇，老二金宥哲，以及画风突变的双胞胎兄妹老三金宥佑, 还有老四金有钱，不, 是金宥娴。金母早逝, 金父忙于生意，从小金宥薇就把照顾家里人的工作扛了下来。即便工作再忙, 她也不忘打电话关心弟弟妹妹，当然因为她太忙了，只打电话，看不到人, 所以金家最小的那两个娃被养歪了。不过歪是外人眼里，在金宥薇看来，她家的小弟小妹还都是乖巧可爱的孩子，因为他们从不敢在她面前放肆。
　　“几个月不见怎么还磕巴上了？”金宥薇捡起地上毛巾抖了抖，极耐心得帮小妹擦起了头发。
　　金宥娴心里有鬼，毛巾搭在头上，激得她一身战栗，她傻兮兮地笑了笑，意图改变话题。
　　金宥薇不搭腔，瞄着举止反常的妹妹，轻轻哼了一声，“小娴，我不在这些的日子里，你该不会又犯了什么事吧？”
　　“没……没有啊！”金宥娴吓得摇头否认，对于这个掌管她银行卡金额的财神爷，她从来不敢得罪，甚至说还有那么一丢丢的畏惧，不止是怕没钱，更怕她的童年阴影再现。
　　金宥娴两兄妹出生不久，金夫人就去了。金宥薇对母亲的印象几乎为零，对她来说比自己大十来岁的姐姐金宥薇更像是生活中母亲的角色，她和同胞哥哥金宥佑因为年纪小一直被家里人宠，要什么有什么，有一次她和金宥佑看中了家里的新奇东西，两人为了东西大打出手，金宥薇崇尚兄友弟恭，看到他两人为了个玩具打起来，气得把当摆设的家法请了出来，直接把他们兄妹二人打成了趴趴娃，而且因为要谈项目，连安慰都没安慰直接就走了！从那时候起，大姐在金宥娴心里就成了一个生气会暴走的可怕魔王，直到现在这一阴影还存在她的脑海里深深不肯离去。
　　“姐姐，你刚从美利坚回来，肯定累坏了。来，坐这儿，我帮你揉揉肩。”说完，金宥娴把财神爷往位置上一按，双手齐上胡乱摁了起来。
　　金宥薇是商场老手，何况岁数也不小了，妹妹的反常更是一眼就看出来，随口就套起了话，“大白天的洗澡，你昨晚去哪儿了？”
　　“……”好可怕，魔王姐姐要出现了。金宥娴的手停了下来，尴尬地笑了笑，“我昨晚玩得太累，睡着了，就忘了洗，嘿嘿。”三十六计走为上计，金宥娴想还是快跑吧，不然一会儿想走都走不了了。双手一拍，戏剧性地“啊”了一嗓子，金宥娴讶异地说：“坏了！差点忘了正事，姐姐，我不伺候你了，先去忙了啊。”
　　转身就溜，可手还是被姐姐攒住，金宥娴哭丧着脸，回过头又摆出了微笑，金宥薇问她，“上哪去？”
　　“都说是正事啦。”金宥娴试着挣脱，搜寻着借口，忽然灵光一闪，笑着回，“我要给姐姐一个惊喜，说出来就不好玩了。姐姐你快去歇着吧，累着了，我可是要心疼的。”
　　金宥薇听得哑然，笑着松了口，“你不想说，我就不问了。去吧。早点回来。别又给我在外面乱玩。”
　　“嗯嗯，姐姐放心。”金宥娴连连点头，手臂一自由，转身就溜了出去。金宥薇看着她，无奈地摇了摇头：也就说得好听。心绪都写在脸上了，还当她看不出么？夜不归宿，该不会是……
　　唇角微微翘起，金宥薇的笑意复杂，有苦涩，有怒意，甚至还有那么一丝丝的期待。
　　※
　　从家里逃出来，金宥娴就直奔大学园区，叫着朋友一起去了校内创业园，她在楼里大致看了几间房，发现面积都不大，好像跟她的卧室差不多，还空荡荡的没有一件东西，这也可以开公司么？
　　金有钱有些纳闷，直接就跟朋友招呼，“算了，不看了，我也不懂，你就帮我找最贵的那间得了。下午要办成哦，晚上我带小老板过来看。事成请你吃大餐。”
　　“你还真不愧是有钱。”朋友捂着嘴大笑，“这次怎么这么节省啊，才要一间？是那个小老板的嘱咐？”
　　“嗯。”金有钱撇了撇嘴，一脸的无可奈何，“小姑娘说刚开始不用太多房子，浪费。”
　　“小姑娘？你的合伙人是个小姑娘？”朋友十分讶异，金有钱居然会听一个小姑娘的话？这里面有大新闻啊！
　　金宥娴不理她，从昨晚她就没怎么吃饭，现在有些饿，拍了朋友的肩，她捂着肚子问：“你这附近有什么豪华酒店么？走，我请你吃饭去。”
　　金有钱的朋友也不是穷人，虽然没有金有钱这么有钱，也用不着顿顿被别人请，她想了想说：“学校里多是穷学生，怎么可能有豪华酒店。这附近有家小餐馆味道不错，我带你去尝尝。”
　　“好。”反正她饿，金宥娴没嫌弃直接跟朋友去了。
　　小饭馆确实很小，跟之前的小公司差不多大，金宥娴见了简陋的装修，还有没什么质感的桌椅，忍不住摇了摇头，“我改主意了。我们去市里吃顿好的吧。”
　　朋友拦住她，劝道：“你别瞧这地方小，可是这里的厨子不错，好像是上个月新来的，说是只负责午餐。现在是时间早，再过会儿你看看，根本就没座位，我班上的学生都说需要预约呢。”
　　“这么神奇？”金宥娴难以置信，看了一眼小小的屋子，犹豫地问，“会不会不干净？”
　　“大饭店就干净了？”朋友反问。
　　金宥娴无语，脚步踟蹰着，突然听见里间传来老板和员工的谈话――
　　“不是给你涨工资了么？怎么还要走啊？”老板的声音略带不善。
　　“抱歉，和你的工资无关，我有更重要的事要做，时间不充足，没法再兼顾你这儿的工作了。”员工平静的道歉。
　　等等……这个道歉的员工声音好耳熟。金宥娴调转脚步，朋友弯着嘴笑，“大小姐总算愿意赏我个请客的机会了？”她找了个地方坐下，然后就看着金宥娴掠过了她，径直去了后厨，顿时瞠目结舌，“不是吧，还非要亲眼见证才肯吃？”
　　※
　　“还真是你啊。小云卿！”金宥娴瞪了眼找小姑娘麻烦的老板，一把将高原红姑娘搂在怀里，似乎是在宣示主权。
　　“金小姐？”宁云卿看到她有些纳闷，更纳闷的是店主，“你是谁？是客人么？吃饭在前面，不在后厨。”
　　“我当然知道。”金宥娴不爽地回，听见刚刚店主的谈话就觉得他在为难自己的高原红小姑娘，真是个恶老板。将手摸到包里，她捏出一沓钱晃了晃，“够她一个月的工资了么？”硬摔到老板手里，她拉起宁云卿就向外走，“为难个小姑娘算什么事？她要跟我开公司，才没时间在你这小饭馆里做菜。”
　　老板被钱砸的有点昏，摸着手里钞票，他心里硌得慌，追着金宥娴跑了出去，“等等，你误会了。”
　　“误会？”金宥娴扬着下巴看他，目光不屑，“你刚刚那个语气有什么误会的。我要是不在，你是不是不打算放她走？”
　　“金小姐……”宁云卿想要解释，可金宥娴不给她机会，反而鼓励她，“别怕，我在这儿呢。没人敢欺负你！”
　　宁云卿弯了唇角，角色反了，却意外有些高兴。她默不作声，开始没良心的看戏。
　　店主把钱退了回去，急着解释，“我不是贪财。就是……好吧，我也贪财。之前小宁过来应聘，我看她一个小姑娘没着落怪可怜的，就留她干了，谁知道她这么厉害，让我的生意红火了几倍，现在她要走，我的生意还不给又回去。前几天她就闹着不干，我刚给她加了钱，现在又不干，搁你你不烦啊？”
　　店主耷拉个脑袋，一副委屈模样，宁云卿看着想笑，金宥娴看着有点懵，“我不烦啊。她走肯定是因为你给的钱不够多。这样好了，我跟你竞价，看咱俩谁出的多，多的人把她带走，怎么样？”
　　让他一个小老板跟摔几千块不眨眼的土豪大小姐比阔气，这不是开玩笑么？老板怂了，挥了挥手，“走吧，走吧。我这小店留不下你这尊大佛。”
　　金宥娴满意了，挑着个眉跟宁云卿邀功，宁云卿微微笑了笑，跟老板说：“谢谢您的谅解。我非常感谢您之前的照顾，这次走是因为我和这位金小姐打算研发一个外卖app，等上线我会免费帮你做宣传。”
　　“app是啥？”老板眨着眼，迷糊地看着两人，“一听就是新鲜玩意，我就先谢谢你了。”看了宁云卿一眼，老板语重心长地感慨，“小宁啊，金小姐这么大方，你跟着她混没错，比在我这有前景多了。”
　　金宥娴一听更是得意，开心得把钱推了过去，“看你这么有眼光，要不也跟我混吧。你这家店多少钱？”                        
作者有话要说：　　金宥娴（好学）：姐姐，为什么一胞出来的，我叫金宥娴，他叫金宥佑？
金宥薇（认真）：听说是咱妈起得。那时咱妈指着小佑，说宥……佑。
宁云卿（无语）：……应该是宥……宥，后面的字没说完吧？
哈哈哈~窝也好想跟金有钱混啊~233333咳咳，这几天身体不适，暂时先缓更，待4月份看看能不能聘个全勤~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
作者回复扔了1个地雷投掷时间:2017-03-22 21:18:46 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-03-22 21:51:18 
小长史扔了1个地雷投掷时间:2017-03-22 22:47:09 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-03-23 00:01:19 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-03-23 19:58:55 
18838411扔了1个地雷投掷时间:2017-03-25 10:29:50

　　☆、走出去篇

　　“我……我……我……”天上掉下来块金砖砸到他头上，店老板眼冒金星, 脑袋更是糊成一团。金有钱看了, 豪爽得把黑卡亮了出来, 大方地说：“别怕, 放心说, 现金不够，我还有卡呢。管够！”
　　店老板头有点晕, 宁云卿更是直接把卡抢了过来，往她包里一塞, 看金大小姐一脸呆萌地看着她, 微微笑了笑，“公司还没开始, 先把钱收好，以后再谈收购别人的事吧。”
　　“开公司要花很多钱么？”金宥娴对这件事不大清楚，不过她家小老板说以后再谈, 那就以后再谈吧。宁云卿看她听话，牵着她回了座位, “还没吃饭吧？先等会, 我去给你做。”
　　“我要最贵的！”金宥娴笑着举起了手。宁云卿无奈，又看了看她身边的朋友, 问：“您好，承蒙您的照顾，想吃什么？这顿我请。”
　　“那我就不客气了。”朋友随口点了个菜，宁云卿记下, 礼貌性地一笑，转身离开，路经厨房，看店老板还愣在原地，轻轻拍了拍，“老板，客人要来了。”
　　“哦。”刚刚经历大喜大悲，店老板还没反应过来，眨巴眨巴眼睛还处在原地。宁云卿摇了摇头，掀开帘子进了厨房，心里吐着槽：现在这个节骨眼要是把饭店收了，那她以后是做厨子，还是当it行业的小老板？
　　※
　　“这就是你家小老板？”宁云卿走后，朋友问金宥娴，心里充满了对有钱合伙人的惊讶，一掷千金的大小姐居然被一个看上去土土的小姑娘吃的死死的。真是厉害了，她的高原红小姑娘啊。
　　“是啊。”没朋友想这么多，金宥娴带着些嫌弃搓着筷子，一脸的漫不经心，“真想不到她还在这里干厨子。”晚上在酒吧打工，白天在这儿做饭。金有钱得出一个结论：这姑娘是不是没地方住啊？撇撇嘴，她又跟朋友嘱咐，“你再帮我在房里弄间卧室出来得了，什么席梦思、大电视都要应有尽有，钱别担心。我出。”
　　“哈哈，那姑娘真好命，傍了你这么个大款。”朋友笑着感慨，金有钱却义正言辞地否决了，“错了，她根本就不要我的钱，别诋毁人家。她跟那些看到钱就扑过来的人可不一样。”
　　“啧啧。”朋友啧了啧舌，打趣得看着她，“金大小姐的春心动了啊。”
　　“啊？”金宥娴张了个嘴，朋友看得哈哈直笑，想起什么，又问：“听说你家大姐回来了，小姑娘的事，她知道么？”
　　“当然不知道！”金宥娴抱着脸颊，苦恼地瞥着朋友，“你不要乱想哦。我和小云卿只是正常的生意伙伴，没有那些龌龊勾当。不要到我姐姐那里乱说。”
　　“哈哈，好，好。”朋友被她滑稽的表情逗得大笑。
　　身边开始嘈杂，金宥娴看了一眼，发现真是宾客盈门，门外面都排上队了，她好奇地问：“小云卿做饭真这么好吃么？”
　　“你自己尝尝不就好了。”朋友抬头看了看，眼里带着笑意。
　　宁云卿将菜放到桌上，轻轻摸了摸金宥娴的头，“昨晚就没怎么吃，饿了吧？”
　　金宥娴看着桌上佳肴，有鱼有肉，色泽鲜美，唾液腺开始分泌，轻轻抿了抿唇，“嗯。”
　　“来尝尝。”宁云卿拿过筒里筷子，夹了块鱼肉递到金宥娴盘里，又帮她剃了剃刺。金宥娴尝了一口，清而不腻，毫不输于大饭店里的高级厨子，笑着比了比拇指，“小云卿，我们合伙开饭店吧。”
　　宁云卿笑笑，又招呼朋友吃饭，看了一眼等候着的客人们，无奈撇了撇嘴，“我先去后厨做饭，你们吃完饭直接走就行了。”附在金宥娴耳边，她又轻声道：“晚上老地方见。”
　　耳朵被气息弄得有点发痒，金宥娴揉了揉耳朵，嘻嘻应了句，“好。晚上给你个惊喜。”宁云卿挥手走了，金宥娴又开始压迫朋友，“晚上前要办好哦！”
　　“知道了，大小姐。为了你的幸福，我会努力的。”朋友吃着宁大厨的饭，无力叹息：这么会做饭的小姑娘，她也好想带回家。
　　※
　　晚上，金宥娴如约去了老地方，一见着宁云卿进来，就起身迎了过去，拉着她的手就要往外走，“小云卿你可来了，走，我带你去看看咱们的小公司。”
　　“等等，我先去跟老板说一下。”宁云卿对她笑笑，想要孤身去和老板辞职，却又被金宥娴握住，一起走了过去，“我跟你一起去吧。省的又碰到个欺负人的。”
　　“好。”宁云卿两人一起去找了老板，老板一看这架势也不多说，结了钱就把人放走了。
　　金有钱看着宁云卿手里的一小沓钞票，不解地撇了撇嘴，“小云卿，这可比我之前给你的少多了，怎么你拿着这么少钱会高兴，我给你这么多，你碰都不碰啊？”
　　碰了剧情还怎么走？宁云卿好笑得看她一眼，抽出一张递给了她，金有钱接过，疑惑地眨了眨眼睛，“给我这个干嘛？”
　　“车费。麻烦大小姐送我去小公司瞧瞧。”宁云卿笑着说。
　　金有钱原本想将钱还回去，但想了想，这是高原红小姑娘第一次送她的东西，还是收着吧。点点头，她牵着小姑娘走了出去。
　　二人坐着两座小跑，一路拉风地到了学校，金有钱带着宁云卿上楼，拧开门，灯一亮，一间装修适宜的房间就露了出来。宁云卿走进去瞧了瞧，大概有五六套桌椅，每一套都配上了电脑，而且还都是目前一般公司不会用的土豪机外星人。真是连买电脑的钱都给她省了。
　　金有钱在一边解说，“我对电脑这方面不太懂，就直接挑了最贵的。我看了下这楼里这么大的屋，基本能坐个五六人，就先给你配了六台。对了，除了台式，我还给你买了个笔记本，在里间，你跟我来。”牵着宁云卿去了里屋，把灯一开，室内风格突变，这里屋居然贴上了墙纸，而且还是少女粉……
　　宁云卿有些想扶额：万万想不到，金有钱居然有颗少女心啊。
　　“地方不大，我也放不了多少东西。你看看还缺什么，缺了我再买。”金有钱大方地说。宁云卿顺着她的话，环顾了四周，悬在墙上的大彩电，落在地上的双人床，摆着土豪笔记本的电脑桌，以及布满专业书的书架，金小姐这一天看来很忙碌，除去有钱，她也很有心。
　　宁云卿回过头，对她温柔地笑，“谢谢你，金小姐。”
　　金有钱听得很高兴，抬手拍了她的肩，爽快道：“别客气。都是合伙人了，你喊我宥娴就行。”
　　“好，宥娴。”宁云卿笑着喊她，声音轻柔，带了丝麻麻的电感，金宥娴呆住了，直勾勾地看着眼前的小姑娘，心想：她要是没有这两团高原红该多好啊！
　　“明天，我带你去做美容吧。”心直口快，金宥娴直接就说了出来。
　　宁云卿当然知道她嫌弃自己的脸，不说金有钱，就连她自己都有点嫌弃，不过还是要以正事为先，她拒绝，“再过一阵吧。明天我去办公司程序。”
　　“好吧，那我回去给你捎点化妆品。”说着，抬手摸了摸宁云卿的脸，惋惜地说，“这女孩子的脸啊，可一定要上心，就算不靠脸吃饭也不能就和。还好，你遇见了我，我对美妆很有研究，哪天给你画一个，让你都不敢认自己。”
　　“好啊。”宁云卿笑着回应。
　　※
　　两天后，金有钱带着一大袋子化妆品来了公司，进门看宁云卿正坐在电脑前，噼里啪啦地敲着键盘，她把东西置下，好奇地凑了过去，看到那些天文代码，又缩回了头，搬了把凳子凑到宁云卿身边安静地坐了下来。
　　“我还有一会儿，要不你看看公司的牌匾选什么样的吧，那台机子上有选项。”宁云卿用下巴指了指旁边的机子，金宥娴正愁看代码看得烦，应了声就跑了过去，看到屏幕上的字，开心地笑了，“凤娴科技有限公司。有我的名字，怎么没有你的？”
　　宁云卿笑着说：“娴卿被人占了，就叫这个吧。”原本她是想叫凤玄的，但是想到以后出了凤玄外卖app，凤玄网，凤玄巴拉巴拉，有人开口就说要上凤玄，这真是――宁云卿听了都想打人啊。
　　“好吧，那外卖app带上你的名字好了。”余光瞄到桌上有一沓文件，金宥娴拿出来看了看，发现是成立公司的文件，在法定代表人名里，她居然看到了一个陌生的名字，忍不住问，“宁小花是谁啊？”
　　刚喝口水的宁云卿差点将嘴里的水喷出来，尴尬得咳嗽着，金宥娴过去帮她捋了捋背，想明白什么，坏笑着问：“你是不是叫宁小花啊？”
　　“……”宁云卿专心码代码，不理身边事。
　　金宥娴又说：“宁小花，哈哈哈哈，好可爱，也好土哦。”
　　“给你个机会住口。”青筋跳了跳，宁云卿强忍住淡淡出声。
　　“不要。小花，小花，我们的外卖就叫花花外卖好了。哈哈哈。”金宥娴不识时务。
　　宁云卿言出必行，起身扳住金宥娴的脸就吻了下去：很好，你不住嘴，那么我帮你。
　　“唔。”金宥娴的眼睛瞪圆了，早先她就遗憾自己忘了美好场景，现下有了机会，更是脑筋一抽，双臂将宁云卿牢牢搂住，半拖半拽得进了卧室。
　　※
　　在两人都不甘落下风的情况下，宁云卿和金宥娴的身上都带了红痕，可谓势均力敌。天色已晚，宁云卿和金宥娴躺在床上，宁云卿提议，“这么晚了，明天再回去吧。”
　　金宥娴叹了口气，“我姐姐不在行了。我怕她明天查岗。我先回去了，明天我再来。”说完，又搂着宁云卿亲了一口，心满意足地摸了摸脸，挎着包走了。
　　晚上车少，金宥娴飞奔着开回了家，进屋看见大厅暗着，她舒了口气，“姐姐应该是睡去了。”蹑手蹑脚地回了房间，一推门，她的包就被吓掉了，“大大大…大姐？”                        
作者有话要说：　　某人：金有钱和宁小花的公司难道不应该叫花钱公司么？
金有钱：明明应该叫钱花~
宁小花：……俗不可耐。
啊~最近好像开启了林妹妹模式，身子脆弱的不成样子……好像有点烧，俺要去休息，大家晚安~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-03-25 22:18:16 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-03-26 07:54:17 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-03-27 09:58:25

　　☆、走出去篇

　　“怎么一见我就磕巴？”金宥薇面带无奈，招呼妹妹过来, 看金宥娴不动, 自己起身走了过去。金宥娴刚做了坏事, 痕迹正明显, 心虚得直往后退, 金宥薇看不下去，秀眉一皱, 淡淡吩咐了声，“站那儿别动。”
　　金宥娴像机器人一样僵住了, 乖乖呆在那儿一动也不动。
　　金宥薇叹了口气, 拉着妹妹坐到床上，顺手解开金宥娴脖颈上的围巾, 瞄到脖子上的草莓，用鼻音哼了声，声音不大, 却把金宥娴吓得一抖。金宥娴压住姐姐的一双手，讪笑, “姐, 我已经成年好几年了。”
　　“嗯，我知道。”金宥薇面带微笑, 问，“谁给你种的？”
　　金宥娴想了想，如果说是高原红小姑娘，姐姐可能承受不了, 干脆就说了瞎话，挠着脖子含糊道：“你是说这个么？这是只倒霉蚊子干的。”
　　当她眼瞎？金宥薇又笑，“这么晚才回来，又去哪疯了？”
　　咦？忽悠过去了？金宥娴像大金毛一样笑了起来，“姐姐冤枉我了，我可是为了事业才这么晚回来的。”
　　金宥薇想起妹妹脖子上的草莓，听着事业这话，手开始发痒，不过还是忍住了，摆出一副好奇的模样，问：“呦，我家小妹也知道忙事业了？是什么事业呀？”
　　“姐姐，我刚刚开了家公司！”金宥娴一脸的炫耀，“是关于IT方面的。”
　　“你还懂IT？”金宥薇很好奇。金宥娴回答道：“当然不懂，是小……合伙人懂。”
　　“合伙人很小？”金宥薇抓到了重点。金宥娴发现自己说漏了嘴，尴尬地笑了，“是不大。不过很厉害，什么都会。”
　　“是么？”金宥薇攒着妹妹的手，像聊闲天一样的开口问，“她是不是叫宁云卿？”
　　握在掌中的手颤了颤，金宥薇看着妹妹，金宥娴的眼里带了丝愤怒，更多的是惊惶，她否认，“不是。”至少身份证上不是。
　　“那是叫宁小花？”金宥薇又将身份证上的名字说了出来。
　　金宥娴震惊了，眼里的愠怒抑制不住，蹭地一下站起了身，质问：“姐姐，你派人跟踪我？”
　　金宥薇不起身，淡淡地说：“我用不着这么做。你不用知道我是怎么晓得的，你只要明白我是为你好就行。”
　　金宥娴多少年没叛逆了，现在正触了她的点，心理烦躁，她想推门出去，猛然意识到这是自己的房间，又退了回来，抱着双臂微抬着下巴看着姐姐，没敢放狠话，只用眼神表达不满。
　　金宥薇撩着眼皮看她，不起身，只和她讲道理，“你是不是觉得她不贪你的财，是个顶顶好的人？”
　　金宥娴诚恳地点了点头。
　　金宥薇冷笑，“处世不深。她不要你的钱，让你出钱给她开公司？”
　　“那是我自愿的。”金宥娴梗着个脖子。
　　金宥薇又笑，“所以我才说你傻。合同签了么？公司属你的名了么？分成怎么算？”
　　金宥娴想了想，说：“公司里有我的名字。合同……分成……我明天会和她谈。”
　　“还看不清呢。我的傻妹妹呦。”金宥薇站起了身，往妹妹脑袋上揉了一把，就像在揉大金毛，“你也别去了。听姐姐的，和她脱了关系，就当花钱买教训了。否则，姐姐可要用自己的方式解决了。时候不早了，睡吧，小娴。”
　　“哦，姐姐晚安。”金宥娴关了门，往床上一瘫，脑袋里回想着大姐的话，怎么想怎么觉得不对，“公司名里只有我，都没有小云卿的，怎么能说小云卿贪我的钱呢？再说都这么多天了，除去买电脑，租房这种公司必须外，我要给她现金当生活费，她都没拿，怎么会是个坏姑娘呢？姐姐的话不对。”
　　再说分成什么的，钱不多，她也看不上啊。干嘛要听大姐胡说，她都是成年人了，要有自己的意识，坚持主见。金宥娴越想越有理，默默点了点头，心里却又感慨：就这么简单放她睡觉了？姐姐的处事方法好像比以前温柔多了。懒得再想，金宥娴翻身钻了被窝。
　　※
　　因为有金宥薇的叮嘱，金宥娴最近离家一直觉得有人盯着，无奈她只好减少去小公司的次数，不过减少不代表不去，金宥娴还是会去，而且每次都不是空手去。每次她都大包小包的过去，一进屋就看见宁云卿坐在电脑前噼里啪啦地敲着键盘，位置都不带变的。
　　真可怕啊。金宥娴走过去，凑到宁云卿身前哄，“别看代码啦，和我去美容院换换心情啦。”
　　宁云卿拒绝，“再过两天，我就要接近尾声了。”
　　“哼。代码哪有我好看。”金宥娴很生气，也不谈合同分成，扔了包就走了。过了两天，她再来的时候，宁云卿终于变了位置，这次她主动提议，“宥娴，我们去逛商场吧。你帮我挑挑衣服，我准备去拉商户了。”
　　“你做好啦？”金宥娴还没见过成品app，好奇地将脑袋探了过去，宁云卿拿出手机，给她做了个示范，“现在还没商户，这些是虚拟的，你看只要这么一点，填个信息，你的饭就好了。是不是很方便？”
　　“嗯，是比打电话方便多了。”金宥娴弯起眉毛笑，挎着宁云卿走了出去，“走，先去美容院。回来再去买衣服。”
　　“好。”宁云卿答应下来。
　　※
　　金宥娴带着宁云卿去了新城最大的美容院，被美容师伺候了一个多小时，宁云卿脸上的高原红还顽强地挂在脸上。金宥娴有些心急，两袖一撸，直接自己上了，双手捧起宁云卿的脸颊，她一边揉，一边在心里嘀咕：搓搓搓，快把这两团土色弄下去，还我清新脱俗小姑娘。
　　手劲不小，搓得宁云卿脸颊生疼，忍不住她握住了金宥娴的双手，无力笑说：“宥娴，轻点。这东西陪了我十几年，不可能一天就消下去。”
　　力有反作用，金宥娴的双手着了火，她用凉水冲了冲，回头看见宁云卿脸上的两团红，抱着臂歪了脑袋，“好吧，还好我带齐了装备。”娇俏一笑，“闭眼，我给你个惊喜。”
　　宁云卿依她闭了眼，隔绝了视野，可她还有触感，她能感觉自己的下巴被金宥娴拖着，那些各式各样的刷子在她的脸上蹭着，金宥娴的手法很娴熟，估计这么多年没少研究化妆。
　　“好了。”过了半个多小时，金宥娴才满意松开了手，“小云卿，睁眼吧。不要被自己美到哦。”
　　宁云卿笑着睁了眼，镜子里映出一张精致的脸，五官还是那副五官，但瑕疵全无，还在各式粉料的映衬下立体了许多，丝毫不见土气，元气满满还透了分大小姐的傲气。
　　“技术不错。”微笑称赞，宁云卿瞥向金宥娴，眉眼弯的娇媚。金宥娴好像看见了那日桌上的佳肴，忍不住咽了口水，掩饰性地撇了撇嘴，将她拉了起来，“好了，去买衣服。买完衣服我们去拉客户。”
　　“嗯。”宁云卿由她拉着，两人刚上了车，金宥娴就把持不住，扳着宁云卿的脸就亲了一口，亲完后一脸满足，“嘿嘿，我化的妆真好看。”
　　宁云卿心里无奈，捏着她的下巴将她拧了过来，带了丝揶揄问：“妆好看？我不好看？”
　　金宥娴觉得这样的宁云卿好像更好看了，她亮起白牙，将脸凑了过去，宁云卿用食指堵住她的嘴，容不得她苦恼，就将唇贴了上去，“这次该我了。宥娴，你真好看。”
　　金宥娴红着脸开了一路，到了地方还忍不住傻笑，宁云卿看她跟个二哈似得，没说话都禁不住莞尔。两人沿着大学商业街向里走，凭着彼此的良好相貌，以及宁云卿出色的口才还有金有钱的阔绰，一路下来倒是敛了不少商户入驻。
　　有了卖家商户还不够，还给有买家客户。宁云卿回去又连夜制作了宣传海报，将二维码画在上面，贴遍了校园与校外商家。初开始虽然用的人少，但因为开业免单优惠，用户越来越多，花花外卖一时成了大学城区师生必备的app之一。
　　※
　　“虽然现在没怎么赚，但以后改了优惠，还是能赚。现在流量不错，以后可以把店铺放上去，搞个实体店优惠券什么的，收他们广告费，应该有得赚。是不是，小云卿？”金宥娴看着宁云卿电脑上的数据，琢磨着说。
　　宁云卿附和，“是。你的想法很好，这只是第一步，下一步我们可以把……”
　　想到app的名字，她就有些难以启齿，“花花这个名号打响，弄电商。”
　　“我上学时听一位姓马的学长讲过，电商很赚。”金宥娴来了精神，“除去吃还有穿，我们再弄个服饰，还有还有，化妆品也很重要。这两个利润都挺高的。”
　　“嗯。我们一个一个来。”宁云卿没想到二世祖还挺有商业头脑，微微笑了笑，“你有什么想法都可以告诉我，我来帮你变现。”
　　“你太厉害了。”金宥娴称赞，她用心想了想，脑子里都是钱，没什么好念头，托着腮叹了口气，“突然没想法了。”
　　“没事，慢慢来。”宁云卿喜欢她这幅呆萌模样，笑着揉了揉，“今天辛苦了，天不早了，回去歇着吧。”
　　金宥娴又叹了口气，如果她家大姐不在，她一定就不回去了。她把宁云卿抱在怀里蹭了蹭，这才恋恋不舍地离开。
　　※
　　没过几分钟，门口又传来了敲门声，宁云卿想该不会是那个蠢姑娘忘东西了？她走过去开门，看到站在外面的人，心里暗暗笑了：这个世界的大反派终于出现了。                        
作者有话要说：　　金有钱：花花，你觉得我的优点是什么？(′`〃)
宁小花：呆呆萌萌，傻得可爱，像犯二时候的凤玄。(￣??)
金有钱：花花，你居然有别的女人！q(s^t)r
宁小花：没有没有，凤玄是我对你的爱称~(*^__^*)
金有钱：哦，原来如此，那我就放心了。~(@^_^@)~
下一发更新在4月1日~_(:з」∠)_
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-03-27 23:46:10 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-03-28 07:30:05

　　☆、走出去篇

　　来人留着一头利落的中长发，看上去三十来岁, 化着精致的妆, 衣服没有名牌logo, 却件件价值不菲, 再看相貌和刚刚走的金宥娴大概有六成相似。这就是传说中的金家大姐有为了？宁云卿笑着装傻, “您好，您是？”
　　“我是小娴的姐姐。”金宥薇从包里摸出张名片递了过去, 还算亲切地说，“不请我进去坐坐么？”
　　宁云卿双手接过名片, 看了上面的金宥薇三个字, 开门将人放了进去，“姐姐请。”
　　金宥薇的脸上泛起了笑, 说不上友好，透了丝怪异。宁云卿上了心，为她斟了杯开水双手递了过去, “没有茶和咖啡，只好委屈姐姐喝水了。”
　　金宥薇接过了水, 往桌上一置, 像挑菜市场的水果一样，上下打量着宁云卿。不出门的时候, 宁云卿一向素颜见人，经过这几天的美容院按摩，她脸上的高原红已经比刚来时浅了不少，但只要那两团在, 还是有些土。金宥薇的眼睛黯了下来，说不清是什么情绪。
　　这时一直被人家盯着，不说话就会落入下风，宁云卿也不是不经世事的小姑娘，金宥薇看她，她就噙笑凝视起金宥薇，问：“姐姐怎么一直看着我，不说话？”
　　金宥薇收回了眼神，敲着桌子，似乎在想要怎么开口，过了会儿，才微扬起头，放沉了语气说：“你和小娴的事，我都知道了。小娴年轻不懂事，做事没有分寸，你不要当真。她是不会和一个女人在一起的。我知道你还算是个一个好孩子。我也不为难你，你想要创办公司，我可以帮扶，只是小娴，你必须和她划清关系。”
　　“金总……”宁云卿改了称呼，刚想来一套嘴炮，金宥薇就截了话，“这事没得商量。我给你三天时间考虑，结果不令我满意，那么……”
　　话没说完就停了下来，明显是威胁，宁云卿觉得金宥薇的表现有些怪，从进来她就一直端着，和设定里的女强人略带了那么一点出入，虽然还是一副御姐样，但总感觉哪里不对。宁云卿坐直了身子，稍稍放了些威压，拿曾经做反派时的表情，不怒自威得望着金宥薇，不出意外，她看到金宥薇的眼神闪烁了。
　　金宥薇避开宁云卿的眼睛，愤愤站起了身，带了丝不满看她，“我知道你不喜欢听我说这些，但这就是现实。你要学会认命，小姑娘。”说完转身就走。
　　宁云卿跟在她后面，送她出去，一路上金宥薇都不再看她，宁云卿倚在门边目送她离去，脸上挂着玩味，“第一次认识我么？我什么时候认过命？”
　　说是这么说，但未来大姐，还是不能直接得罪，她要采取迂回政策，这政策的第一步就是给她家的二世祖打好预防针。
　　“宥娴。”宁云卿从窗口望着金宥薇的身影，用手机给二世祖拨了个电话，开口就很直白，“刚刚你姐姐来了。”
　　“啊？”金宥娴吓了一跳，“天啊，她是不是知道我们的事了？没有为难你吧？”
　　“没有。”宁云卿微微笑着，柔声说，“宥娴，我想姐姐回去没准会找你谈心……”
　　话还没说完，金宥娴就拍着胸脯保证，“放心吧，小云卿，我会坚定立场的！”
　　“我就知道宥娴最厉害了。加油。”像哄小孩一样的哄了两句，宁云卿挂了电话。微风从窗间飘过，吹乱了头发，她轻轻捋了捋，面带笑靥，“三天后，会很热闹吧？”
　　※
　　同宁云卿想的不同，三日后有些冷清。为了不显失礼，宁云卿没选择用沉默拒绝，她直接联系了金宥薇，客气的表达了自己的想法，“姐姐，很高兴你能赏识我，只是我求的从来就不是钱。我很喜欢宥娴，也知道姐姐一时不能接受我，不过没关系，我可以接受姐姐的考验。”
　　“是么？那你就等着吧。”金宥薇的声音冷淡，不多话直接挂了电话。
　　这通电话过后，金宥娴来公司的次数就少了，每次来还都是全副武装，墨镜、帽子一个不少，活像是巨星登场。宁云卿给她开了门，金宥薇左看右看，见着没可疑人才进了屋。将帽子一摘，她松了口气，“呼，总算跑出来了。小云卿，姐姐有没有找你麻烦？”
　　“没有。”宁云卿拿手帮她梳了梳头发，关切地问，“你姐姐限制你行动了？”
　　金宥娴摇了摇头，“也不算是限制，就是警告我不让我来找你。可是我不放心，又有点想你，就过来看看啦。还好你没事，不然我真不知道要怎么办了。”
　　“放心，不会让你两难的。”宁云卿帮她拭了拭头上的汗，真到那时候，她一定会让爱人毫不犹豫地站到自己这边。
　　金宥娴攒住放在眼前的手，捧起宁云卿的脸吻了上去，还没尽兴，就听见包里的手机振动，她心肝一颤，急忙从包里取出张粉色的卡递到宁云卿手上，怕宁云卿不收，特别解释，“这是美容院的卡，我不在，你也要按时去。还有我给你买的那些护肤品，每天都要擦。”说着摸摸宁云卿的脸，那两团高原红已经软了不少，相信一个月下去就可以跟它拜拜了，金宥娴有些开心，终于想到了正题，“对了，花花外卖在校园这么火，我们要不要在全市推广？”
　　“当然。”宁云卿温柔如水得看着她，带着欣赏与爱意，“我已经联系人了，也在网上发了广告。不止是新城，还要蔓延到全省、全国。”
　　“想想就激动。”金宥娴一脸的憧憬，电话铃音不适时的响起，她的脸一苦，无奈地摇了摇手机，“姐姐来查岗了。小云卿，我先走了。我还会再回来的。要想我哦。”
　　“我会的。”宁云卿笑着送爱人出去，早在尹凤玄消失的时候，她就习惯了想念。只是现在爱人寻到了，她又怎么会甘心想念？她当然也要做些什么，把爱人抢过来。
　　※
　　“今早接电话晚了五分钟，你没在家，去了哪儿？”晚上，金宥薇忙完公事，回到家就找小妹谈起了心。
　　金宥薇十动然拒，捂嘴打着哈欠，就要往床上倒，“出去玩了啊。啊，好困哦。姐姐，我先睡了啊。”
　　“等等，我的话还没说完。”金宥薇凑到妹妹身边，轻轻拍了她的脸。金宥娴无奈，只好睁开眼睛，可怜巴巴地看着姐姐。金宥薇笑，“你不说我也知道你去哪玩了。我不跟你计较。”
　　“啊？谢谢姐姐。”金宥娴立刻来了精神，只是还不到一秒就蔫了。因为她听到金宥薇说：“不过你也老大不小了，不能总吃家里的，小佑都和朋友组了乐队，时不时地参加选秀节目，虽然也不值得你学，但好歹也有了明确方向。现在家里还没目标的小米虫可就剩你一个了。”
　　金宥薇点了妹妹的鼻尖，惹得金宥娴拧了拧鼻子，闷着个脸反驳，“姐姐，我有公司啊。”
　　“那个不算，那是宁小花的。”金宥薇回道。
　　金宥娴来了脾气，“怎么就不算了？我在里面投了不少钱呢！”
　　“那你明天就将钱撤出去。”金宥薇回得淡然。金宥娴坐不住了，直接立起了身，盯着姐姐问：“姐姐你是在说笑吧？这个项目有得赚，我不撤。”
　　“好，既然你不想撤，那就留着。”金宥薇也望着她，面对妹妹倒是比面对宁云卿镇定了许多，气场也强了起来。
　　金宥娴眨了眨眼，觉得姐姐这么好说话，估计下面有东西在等她，就低声问：“那我可以去公司盯着生意么？”
　　“不可以。”金宥薇回得简练，“你要和我去金氏集团工作。”
　　“啊？”金宥娴的感叹词很痛苦。
　　金宥薇轻戳了她额头，“还啊，我不在的时候，你看看你花了多少钱？新城圈都叫你什么？金有钱！你还真给我长脸。”
　　“姐姐……”金宥娴捂着额头，一脸委屈，“我的卡里还有盈余呢。”
　　金宥薇气得直笑，“明天我就给你安排工作，你跟我的车走，我车接车送，也不亏待你金大小姐。”
　　“别，姐姐……我……”金宥娴想讨饶，一看姐姐瞪着自己，立刻改成了谄媚的笑，“我一定乖乖早起，跟你去。”
　　“这就乖了。”金宥薇揉了揉妹妹的头，笑着吩咐，“不是困了么？去睡吧。”
　　“嗯嗯，好。姐姐晚安。”金宥娴跳上了床，往被窝里一钻，听到门碰地一声关上，把床头柜上的手机拿来，躲在被窝里发了短信。
　　“叮咚。”宁云卿将手机拿来，眉头皱了皱，她收到的信息显示――
　　“呜呜呜~小云卿我被姐姐软禁了，快来救我啊~QAQ”
　　“怎么这么傻啊。”宁云卿看着手机浮现笑意，拇指轻摁，她回了过去，“放心，有我在，我会救你的。”                        
作者有话要说：　　路人甲（记者样）：请问金小姐，你觉得你的优点是什么？
金宥娴（认真思考）：有钱？
金宥薇（随意）：有为。
路人甲（恍然大悟）：哦，我知道宁小姐的有点是什么了！
金宥娴（好奇）：是什么？
路人甲（笑）：有花！
宁云卿在身后默默举起了棍子~
按时更新啦~今天是4月1日，从今天起开始日更~233333
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-03-30 00:09:05 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-03-30 02:03:17 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-03-30 23:54:35 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-03-30 23:56:16 
Lace扔了1个地雷投掷时间:2017-03-31 23:37:09

　　☆、走出去篇

　　“小娴，快起床, 上班要迟到了。”
　　床边立着衣冠楚楚, 精神而又霸气的姐姐, 金宥娴支吾一声, 把头缩进了被窝, 呜咽，“小云卿怎么还不来？我要被姐姐拐去受苦了啊。”
　　“第一天不要迟到。”金宥薇将被子掀开, 在妹妹乱糟糟的头上捋了捋，姐姐的声音很轻柔, “快起来, 小懒虫。迟到姐姐可要扣你工资了。”
　　工资？反正不可能有她的零花钱多。金宥娴缩在两臂，提不起斗志。金宥薇无奈得摇了摇头, 使了绝招，“一。”
　　金宥娴颤了颤，好像要有不美好的事情发生了。
　　“二。”
　　金宥娴立刻坐起了身, 乖巧得看着姐姐，“我起了。”
　　“乖。半个小时后下楼, 我在大厅等你。”金宥薇摸摸妹妹的头, 走了出去。
　　半个小时后，金宥娴穿戴整齐得下了楼, 看到姐姐招呼她吃饭，笑着坐了过去。叉子叉在煎蛋上，蛋黄汨汨留着，金宥娴却觉得食之无味, 姐姐宁愿迟到都要等她，看来是铁了心要盯她了。
　　“唉。”金宥娴叹了口气。金宥薇放下报纸，瞥她，好笑地问：“怎么吃个早餐还唉声叹气的？饭不合胃口？”
　　“没有，没有。”金宥娴当然知道姐姐这是顾左右而言他，她乖乖吃了早饭，擦干净嘴，又殷勤得帮姐姐拿了包包，并在姐姐的注视下，上了副驾驶，扣了安全带。
　　金宥娴觉得这真是她人生中最凄惨的早上了，不过她的人生还长，这点程度还算不上最，因为更惨的事还在后面，比如车到了单位时，金宥薇又跟她说：“对了，小娴。为了矫正你花钱大手大脚的毛病，我已经把你的卡停了。这些天你就跟员工一起工作，姐姐按日给你结算，按实习生走，一天100。”
　　“啊？这么少。”金宥娴一天少说也是翻十倍的花，突然减了这么多，她还真不是很适应。烦躁！金宥娴揪了揪头发。
　　金宥薇看得失笑，帮她顺了顺毛，哄道：“你的世界太单纯了，这世上可不是只有饭来张口的大小姐，去见见社会吧。兴许你会对那个花姑娘有新的认识。”
　　“姐姐。”金宥娴有些不高兴，她反驳，“怎么能管小云卿叫花姑娘呢？不怀好意的，跟电视上的小鬼子一样。”
　　“……”金宥薇不知道说些什么，干脆将妹妹带去了岗位。托人把妹妹带去无关紧要的新人岗，她留下句，“下班在屋里等我，我们一起回家。”
　　“哦。”金宥娴表情无奈。金宥薇又跟助理嘱咐，“别让人知道小娴的身份。”同事点点头，将金宥娴带了出去。金宥娴被分到了一个实习生很多的部门，因为没透露身份，那些老人毫不客气将自己的事推到了她的身上，有些人甚至因此“残废”，连水和咖啡都不愿自己取，通通都要金大小姐代劳。
　　金宥娴有些苦恼，仰头望了碧空，叹息，“地狱啊，牢笼。什么时候能解脱啊。”
　　“小金！”这时，前辈的呼唤声从里间传了出来，金宥娴撇了撇嘴，端着两个杯子，走了进去，“来啦！”
　　※
　　晚上，金宥薇结了手上工作去接妹妹，进到屋看到金宥娴坐在椅子上，仰头看着天花板发呆，颓靡失落，好像遭受了什么打击，不由好笑，凑过去轻轻喊她，“小娴。”
　　“姐姐。”金宥娴努了努嘴，委屈地扑了上去，“工作好可怕哦！我要回家！”
　　金宥薇的笑意止不住，她家的傻妹妹闲散惯了，初次当个普通人能不适应成这样，也是有意思。拍了拍妹妹的肩，她把妹妹带了出去，“好啦，小娴，我们回家。”
　　“嗯嗯。”金宥娴挂在姐姐身上，一路上，她挣扎了几次，还是忍不住在快到家的时候，问了出来，“姐姐，明天我可以不去么？”
　　金宥薇将车开进车库，停了车扭过头看她，“不去你还有钱么？”
　　金宥娴摸摸已经被废的卡，摇了摇头。金宥薇又问：“那你除了工作，还有哪里能弄来钱。”
　　“小云卿那里。”金宥娴恍然，姐姐这就是个套啊，真阴险！
　　“你总要活下去，该怎么选择你自己决定。”金宥薇从包里取出一张粉色的毛爷爷递给妹妹，“给，今天的工资。”
　　“谢谢姐姐。”金宥娴接过，脸鼓成包子，也没等金宥薇，自己就上了楼。到卧室往床上一摔，她举着一天苦力的报酬，看了看，心情有些复杂，“原来花你的时候怎么没觉得你这么值钱呢。”滚了滚，她又把手机取出，对着钞票拍了一张，给宁云卿发了过去，“小云卿，你看，我辛苦一天的报酬。”末尾还配了个笑脸。
　　没过一会儿，她就收到回复，宁云卿的短信很精简：“真厉害，宥娴。再等我两天，我会用行动说服姐姐的。”
　　“唉。还有两天啊。”金宥娴仰着头叹气。
　　※
　　在金宥薇的爱的关注下，金宥娴又在公司干了两天，第四天时，她抽空翻出手机玩，意外发现同事的手机上居然也有花花外卖，心里好奇，她问：“你这个app是新装的么？”
　　同事回答：“嗯，刚下的，听说很好用。中午要不要订餐试试？”
　　“好啊。”金宥娴附和，原本想说她请客，可现在的腰包不鼓，她对着餐厅翻了翻，看到上面多了家云卿小铺，心里好奇，她点开，看到页面都布满了粉红色，惊讶得眨了眨眼睛。
　　“呀，这是哪家店？真有趣，我要在她家订饭。”同事看到，好奇地在手机搜了下，结果不尽人意，“奇怪了，我这儿怎么没有。”她又问别的同事，“你那儿有么？”
　　另一个同事摇了摇头，“我也没有。”
　　“大概是出bug了吧。”金宥娴微笑解释，躲到厕所单间忍不住捂住了脸，兴奋得摇了摇头，“啊，真难为情，还特意为人家建了网页。我要点餐！”
　　中午，金宥娴点的餐到了，有些失望送餐的是一个不认识的小哥，她把午饭拿到楼上，偷偷拆开，看到上面特意布好的红色大爱心，又忍不住荡漾得抱了脸颊，“小云卿，真是，好难为情。”
　　“哇，小金，爱心便当啊。”同事凑过来看了一眼，羡慕得调侃。
　　金宥娴嗯了声，拿起小勺开始了品尝，味道真好，和那天吃过的鱼一样美味，就算IT干不好，她们两个也可以开饭店。金宥娴一口一口地吃着，越吃她就越想念做饭的厨子。三天不见，小云卿有没有变瘦？App蔓延到全城，她这几天一定很辛苦吧。
　　金宥娴吃完最后一口，心里也有了主意：既然想念，那她就去看好了。反正中午休息。
　　送餐的餐盒是个塑料饭盒，质量尚好，金宥娴舍不得扔，跑去用清水洗了，收在包里，这才下楼打了辆车。金氏集团离大学城有近五十公里的距离，金宥娴到那儿就花了快两个小时，直接将午休过去了，再将巨额路费支付，她摸摸自己的口袋，真是一贫如洗。
　　“唉，不管了。还是看小云卿最重要。”金宥娴乘电梯上了楼，站在公司门口，她脸上的笑意藏都藏不住，钥匙还没取出，门就从里面打开了，看到里面心心念着的人，金宥娴一下子扑了上去，“小云卿！”
　　“宥娴。”宁云卿也想她，看她情绪激动，抱着她在空中绕了两圈。真是庆幸中午做饭的时候，自己也吃饱了。
　　金宥娴尽了兴，从她怀里出来，又舍不得搂住宁云卿蹭了蹭，一边蹭，她还一边感慨，“谢天谢地，你的高原红终于不见了！”
　　“……还要多谢你推荐的美容院。”宁云卿哑然，安抚她入了座，笑着问，“中午的饭还合胃口么？”
　　金宥娴眼睛一怔，从包里将饭盒拍在了桌上，豪爽道：“非常好，把那些讨厌的家伙们都羡慕坏了，我晚上还要吃。”
　　“好。我再给你做。”宁云卿笑着回答。
　　金宥娴托着腮，一脸的憧憬，过了会儿，手机铃声响了起来，她一看是同事，烦闷地摁了挂断，哭丧着脸望向宁云卿，“又是这些烦人的家伙。小云卿你不知道，我这几天可受苦了。今天下午为了见你还翘了班，他们肯定是来打电话数落我，也不知道姐姐会不会扣我钱。”
　　那是一定会扣的，好嘛。宁云卿笑着看她，“打工的感觉怎么样？”
　　“不好受！钱又少，事又多，那些人仗着比我早来几个月，还使唤我。我姐姐都不敢这样直白的说。”金宥娴气鼓鼓地说着，脸上写满了不高兴。
　　宁云卿喜欢看她这副可爱模样，笑着戳了戳鼓起来的面颊，看金宥娴摆出一张“我跟你诉苦，你还逗我”的脸，忍不住笑出了声，“好啦，别生气了。你不喜欢就不要去了，姐姐停了你的卡，我养你。你来我这工作，我包你三餐住宿，还付你三倍工资，怎么样？”
　　“真的啊？”金宥娴有些动心，但转念一想，她好像是这家公司的大股东，是老板耶，又白了宁云卿一眼，“你好讨厌，凤娴科技，我才是老板，应该是我付给你工资，你给我打工才对。”
　　“哈哈。”宁云卿要被逗得受不了了。
　　金宥娴却还卖着蠢，甚萌，“不管，我就是老板。不叫你小云卿了，我要叫你花花！”
　　“还是叫我云卿吧。”宁云卿站起了身。
　　“不要。”金宥娴也站了起来，比身高她踩着高跟鞋才不会输。
　　宁云卿苦笑，手臂一伸来了个现场壁咚，“确定不要？”
　　金宥娴摇了摇头，捧着宁云卿的脸吻了上去：真是的，就剩一只手，怎么可能快得过我？
　　※
　　“金总。宥娴小姐下午没来上班，是不是生病了？”助理留意了说法。
　　金宥薇听得很明白，她礼貌地吩咐，“嗯。明天她要还没来，就不用管她了。”助理出门，金宥薇拿起手机给妹妹拨了电话，那边打得正火热当然没有人接，金宥薇的眉头皱了皱，无奈地叹了口气，“我这傻妹妹怎么总上赶着把自己送过去，不知道这样人家会不珍惜么？”看着屏幕上刚下好的app，金宥娴的语气渐冷，“花花外卖？宁云卿，不知道我接下来的这一招，你接得住么？”                        
作者有话要说：　　金有钱（可怜）：花花，没有钱，你还会爱我吗？
宁小花（哄）：当然爱。(内心os:怎么这么像三流歌曲的词，害她差点唱出来~)
ps.感谢以下九九一十八亲的地雷，爱你~(づ￣3￣)づ~

　　☆、走出去篇

　　日上三竿，金宥娴搂着被子睡得正香, 电话声突然响了起来, 比闹铃还要响, 她迷迷糊糊睁开了眼, 看到上面的字, 一下清醒了，手颤抖得触向屏幕――
　　“醒了？”宁云卿突然走进了门, 金宥娴吓得一抖，指头挪了位置直接点上了红叉, 将电话挂断了。宁云卿看傻姑娘苍白个脸瘫坐在床上, 觉得好笑，凑近搂住了她, 柔着声音问：“怎么了，做噩梦了？”
　　金宥娴翻过身抱她，哭丧着回：“都怪你, 吓了我一跳。我把姐姐电话给挂了，更回不去了！”
　　“好啦, 好啦, 是我的错。我养你啦。”宁云卿拍着她的肩哄她，金宥娴不满, 又吐了几句嘈，诸如“我这么有钱，才不用你养”之类的，听得宁云卿直笑, 却还是抱着她顺着哄，“嗯，那你养我，我给你打工赚钱。好啦，起床吧。我去准备午饭。”
　　宁云卿的公司没装厨房，想要做饭都要去大学城旁的钟点房租用，虽然有些麻烦，但金大小姐提出想吃自己做的饭，她还是会不辛劳苦的满足。嘱咐金宥娴留着屋里洗漱，宁云卿出门买起了菜。菜刚买完，不知名的电话就打过来了，宁云卿想这个时候，不是骚扰电话，就是来找事的，果不其然一接通，就听到那边自报家门，“您好，我是金氏集团科技部的，我对您的花花外卖app很感兴趣，不知道您有没有时间出来聊聊？”
　　宁云卿想应该是金宥薇想收购凤娴科技，好把自己和妹妹变成下属，利于看管，她直截了当地回：“您想找我聊什么，可以在电话里直说，最近我要照顾人，有些忙，可能没时间赴约，抱歉。”
　　电话那边顿了顿，才传来回复，“没事，我就是觉得您那个app挺好的，听说您是自己在运营，有没有兴趣入到金氏旗下？”
　　宁云卿表现的很犹豫，“这……”
　　“价格好商量。”电话那头很豪爽，“我们可以出到六位数，开头五以上。”
　　这个价格对于单刀匹马的乡下姑娘来说很诱惑，可宁云卿不是宁小花，丝毫不动心，反而觉得很少，礼貌回应，“很感谢您的赏识，花花不是我一个人的，我还需要和我的合伙人商量。再见。”说完不等那边回复就挂了电话。
　　电话那头，握着手机的助理很尴尬，“金总，宁小姐说还需要和合伙人商量。”
　　“她那是嫌少。”金宥薇哼笑，想着这小姑娘这么不识好歹，干脆她也玩点狠得，和助理吩咐，“通知科技部，立刻攒团队，一周内出个外卖app。”
　　助理领命去了，但科技部里没有宁云卿，当时的app也不发达，接到上头指令，他们废了九牛二虎之力，加了几个晚上的班，还是花了半个多月才将app做出来。
　　金宥薇看到成品，立刻花大价钱全国推广，意图超越花花外卖。
　　※
　　“啊，小云卿你快看！”金宥娴正在为新项目搜索资料，意外点到一个网页，惊讶地叫了出来，“闪电外卖！”
　　宁云卿凑过去看，发现是一个新外卖app的宣传，刚上线不久，且覆盖全国，资金远比他们的花花要多。再看所属公司，竟然是金氏集团。她想这应该是金氏集团，或者是金宥薇对她不识趣的报复，开一家新app抢她生意么？是个好办法，不过这么短时间就上线，应该很容易出bug吧？
　　宁云卿思量起对策，她身边的金宥娴却已经坐不住，拍桌站起了身，“居然是我们家弄的！一定是姐姐，她怎么能这样？不行，我要找她算账！”
　　宁云卿拦住她，“宥娴，算了，都是一家人。”
　　“一家人就更不能这么做了！太缺德了！”金宥娴斥责着，往宁云卿肩上一拍，放了担保，“放心，这事交给我，你别怕，我保证能讨回公道！”说完，拎着包就走了。
　　※
　　三个小时不到，金宥娴又拎着包跑了回来。宁云卿抬头看她，模样不悲不喜，看上去很淡定，不像受了打击，倒像是被人开导了一番，她有些好奇，问：“宥娴，姐姐跟你说什么了？”
　　金宥娴把包一扔，拉过凳子坐到宁云卿身边，拖着腮叹气，“别提了，我根本就没见着姐姐。”
　　那这反应不太对啊。宁云卿单手搂着她，另一只手依旧在键盘上敲着，“兴许姐姐是在开会，改天她会来找我们的。”
　　“小云卿，你还真聪明，她就是在开会。”金宥娴扭头看电脑屏幕，烦的她又把眼睛转到了宁云卿脸上，“亏得姐姐在开会，不然我就惨了。”
　　怎么突然觉悟了？宁云卿很好奇，暂时放下手里东西，侧着头看她。金宥薇戳了戳她的脸，回道：“小云卿，我在公司遇到大哥了。大哥见我想闯会议室找大姐，立刻把我拦住，跟我说了好多大道理，虽然我现在记不清了，但是还是觉得很有理，不能这么冲动的进去，不然把姐姐惹急了，来个辣手摧花咋办。”
　　辣手摧花……宁云卿忍俊不禁，笑着应和，“大哥说得在理，这是商业正常斗争，不关道德层面的事。虽然是冲着我们来的，但你这么莽撞过去确实不好。花花外卖是我们出品的第一个app，你放心，我会守住它的。”
　　“小云卿……”金宥娴听得激动，兴奋得搂住宁云卿亲了起来，亲过后，她看宁云卿又敲起了代码，烦闷地撇了撇嘴，“从刚刚你就一直在敲代码，又在干嘛？”代码又没有她好看。
　　“这个啊，是我给姐姐准备的大礼。”宁云卿回答，唇边挂着狡黠笑意。
　　※
　　三天后，金宥娴百无聊赖地浏览网页，意外发现那上面居然有金氏集团的丑闻。
　　“金氏集团技术不过关，用户反应闪电外卖频频登录不上，疑个人信息被盗用？”金宥娴照着屏幕念着，想起那天宁云卿说得大礼，惊讶地回过了头，“小云卿，该不会是你做的吧？”
　　宁云卿带着笑意看她，不说破，“兵不厌诈。对了，宥娴，这几天你一直在研究美美app，有方向了么？”
　　金宥娴来了精神，一下把自家企业抛在脑后，正经地回：“有的有的，我觉得我们可以弄两个板块，一个美妆，一个美衣，然后请些达人入驻，分享自己的化妆教程或搭配心得，初期最好请明星，这样能有更多的号召力，更快揽客，可惜我现在没钱了。”
　　宁云卿有些意外，她家不学无术的二世祖居然能提出这个建议，赞赏地吻了一口，“没事，明星也可以中期再请，或者我们自己造星。”
　　“造星？”金宥娴疑惑，一个app还能造星了？
　　宁云卿回她，“准确来说应该是网红，属于在某一个圈子里很火的人，但是和明星还有差距。你提的达人入驻非常好，我想我们可以同步开类似微博那样的板块，让达人把自己的化妆教程或是穿衣图片发出来，然后下面直接标出物品链接，方便用户购买。还有，你之前说想吃国外零食，我觉得我们也可以开发一个海外代购的app，足不出户就让你吃到各国美味。”
　　“想想就开心。”金宥娴把脸凑到宁云卿跟前，亲昵得蹭了蹭，“小云卿，你简直是天才！”
　　“还不都是你的主意。”宁云卿笑着吻她，目前有了构思，最缺的还是钱，花花外卖虽然赚了一些，但要弄以上那两个需要跨国的app，确实有些难度，她还需要新一轮的融资。她想如果她是金宥薇，一定会在这一步使绊子。
　　出乎意料之外的是，宁云卿融资谈得还算顺利，金氏集团采取了不闻不问的方法。这让宁云卿有些怀疑，难道她的想法错了？金宥薇是白的？
　　“叮咚。”
　　门铃声响起，正自学美工的金宥娴挥了挥手，“小云卿，去开门，可能是外卖到了。”
　　宁云卿应了声去开门，手中的钱刚想递出，一看来人立刻收了回去，摆出张笑脸迎接，“姐姐怎么来了？”
　　姐姐来了？金宥娴的脑中过了道闪电，吓得摔了鼠标，犹豫要不要躲到卧室避避，就看见金宥薇走了进来，笑着瞧她，“上哪去，小娴？”
　　金宥娴就着站立的姿势，讪笑走去饮水机给姐姐斟了杯水，“当然是为了迎接姐姐，去倒水啊。”说着把水递了过去，谄媚地笑，“姐姐，你怎么来了？今天可是工作日啊！”咱家公司不会破产了吧？
　　话没说出，金宥薇倒猜到了她这蠢妹妹的想法，轻眄着她说：“不要乱想，咱们家很好。我来是为了接你回家。”
　　“姐姐，我在这儿很好啊。”金宥娴拽了姐姐胳膊，小心地摇啊摇，“我活还没干完呢，能不能不回家啊？”
　　“你说呢？”金宥薇反问。
　　这时，门铃响了起来，宁云卿自觉跑去开门，“你们先聊，我去开门。”                        
作者有话要说：　　金有钱：姐姐要带我回家，肿么破，在线等，急急急！
啊~感觉日更的评论比以前少了很多……_(:з」∠)_
ps.感谢以下九九一十八亲的地雷~爱你~(づ￣3￣)づ~

　　☆、走出去篇

　　“您好，您的外卖。”这一次来的是真外卖小哥, 宁云卿将外卖带回了屋。一见着外卖, 金宥娴的眼睛就亮了, 兴奋地说：“啊, 饭来了！”说着又摇了摇姐姐, “姐姐，这是我刚用花花外卖点的餐, 这家饭很好吃，不过还是比不上小云卿做的。”
　　一个外卖就能高兴成这样？金宥薇讶异地看着妹妹, 问：“你平常就吃这些？”
　　金宥娴点了点头, 帮着宁云卿将外卖铺上了桌，拿起筷子就要吃, 看见姐姐才停了筷子，带着歉意说：“事先不知道你来，少了你的那份。要不姐姐吃我的吧。我吃小云卿的！”
　　宁云卿苦笑, 将自己的那份推了过去。金宥娴接过，正要分, 金宥薇却拒绝了, “我吃过了，你们吃吧。”说完, 站起身，在这间小公司环了一圈，意料之中，没见着厨房, 只有一间关着门的小屋，看样子是卧室，她回过头问：“我可以去里面看看么？”
　　金宥娴有些犹豫，宁云卿应允了，“姐姐请便。”
　　看见姐姐推门走了进去，金宥娴埋怨地瞥了宁云卿一眼，“里面很乱啊。”
　　“没关系。”宁云卿笑着说，两人默契地放了筷子，携手走向卧室，一进屋就看到金宥薇望着那张只有一张被子的大床若有所思，金宥娴心里一咯噔，声音带起了颤，“姐姐……我这就收拾！”
　　方向是不是错了？宁云卿苦笑，她看着金宥娴跑去叠被，自己也过去帮忙。
　　金宥薇看着这幅妇唱妇随的模样，微微勾了唇角，“看起来，你们天天都睡在这里。”
　　“啊？”金宥娴惊讶地叫着，低着头叠被子，不再言语。宁云卿收了手里活，走到金宥薇面前，两人面对面地站着，她盯着金宥薇眸里的复杂情绪，斟酌着开了口，“姐姐，我爱宥娴，希望您能放心得把宥娴交给我，我向您保证现在的日子只是暂时的，我一定会让她过上以前的生活。”
　　“那还是算了。”金宥薇直白的拒绝，她妹妹好不容易有了点起色，又回到原来没脑子花钱大手大脚的模样，还不给气死她？也不和宁云卿解释，她反客为主地问：“我想和宥娴单独聊聊，你可以给我们留个空间么？”
　　“好。”宁云卿笑着应声，安抚性地拍拍金宥娴，转身走了出去。
　　金宥薇拉着妹妹坐到床上，仔细得端详，一阵不见，她的妹妹好像长大了许多，身子不见瘦，眼底有些发青，应该是熬了夜，不过她这妹妹经常熬夜，也算不上宁云卿亏待了妹妹。笑着在妹妹脸上掐了一把，看着妹妹吃痛埋怨的模样，佯装怒意，“离家出走不说？还把自己都搭上了，你还真是我的好妹妹！”
　　“姐姐。”金宥娴揉着自己的脸撒娇，“那还不是他们欺负我。他们要向姐姐那样待我，我肯定就不走了。”
　　“你当普天之下皆你姐啊。”金宥薇白着她，说教，“这就是社会，没有人会一直让着你。”
　　“小云卿就会。”金宥娴悄声嘀咕。
　　金宥薇瞥着她笑，“所以你就来找她了？”
　　金宥娴弱弱点了点头，“嗯。她真的对我很好。饭做得也很好吃。什么都会，简直完美！”
　　金宥薇看妹妹一副小迷妹的模样，知道她是对宁小花动了真心，也难得见着妹妹生活艰苦成这样，还那么开心，一时不知该说些什么。她不说话，金宥娴就开始发慌，低着声音问：“姐姐，你就不能成全我和小云卿么？”
　　金宥薇凝视着她，眼里带了丝讥笑，“我成全你，你有想过老头子会怎么做么？”
　　老头子指的是她们两人的父亲金万莱，金夫人死后，金万莱没有从一而终，相反接连娶了好几任妻子，现在这一任大概是除金夫人之外的第三任，年龄比金宥薇还小，几乎可以算得上是金宥娴的姐姐。虽然这几任都没有留种，但金家四姐弟对父亲这种老牛吃嫩草的行为还是很鄙夷，彼此都颇有微词却又不点破。金宥薇这一句老头子，倒是把妹妹吓了一跳，金宥娴诧异地盯着姐姐，感觉姐姐好像更帅了，衷心拍起了马屁，“金家现在你做主，只要姐姐同意，他也算不了什么啦。”
　　金宥薇眄了妹妹一眼，“我还没说同意呢。”
　　“姐姐~”金宥娴拖长了声音撒娇，金宥薇虽然喜欢听，但还是没松口，盯着她下达命令，“一会儿跟我回家。趁老头子还没回来，我们开个家庭会议。”
　　“佑佑不是在美国么？”金宥娴想找借口推脱，可金宥薇没给她机会，直接回，“已经被我一通电话叫回来了。你要是想吃外卖，现在就去吃，吃完我带你回家。不想吃的话，我就带你出去吃，吃你最爱的那家西餐。”
　　金宥娴眼睛一亮，拽着姐姐的手撒娇，“那我可不可以带着小云卿一起去，她最近一直在忙着编代码，都没有好好吃过饭。”
　　金宥薇摆着张扑克脸回道：“那还不是怪你们这小公司一直不招人，花花外卖都做得这么大了，居然还只有你们两个人在干。”上下打量了一眼妹妹，她暗自感慨，估计还是宁小花一个人撑下来的，真不愧是宁云卿啊。
　　“姐姐说得真对，我这就去发布招聘启事！”金宥娴转身要走，却又被金宥薇拦住，钳住她走了出去，“躲得过初一，躲不了十五。走吧，去跟你的花花告别。”
　　金宥娴被姐姐挟持出了门，看到宁云卿顿时委屈起来，“小云卿，姐姐要……”一阵冷风飘过，她改了说法，“要带我回家。”
　　宁云卿走近，笑着看了金宥薇一眼，劝金宥娴，“多日不见，姐姐肯定是想你了。你跟姐姐回去吧。不用担心，我一个人办得成。”
　　金宥娴想不到她家的小姑娘居然劝她回狼窝，讶异地攒住宁云卿的手，惊叹，“小云卿！我是要回家啊！”
　　“我知道。”宁云卿反握住金宥娴的手，就势凑到她耳边，轻声哄道，“这是个机会，别怕。回去后，你想办法动摇他们。姐姐会答应的。”
　　金宥娴有点懵，眨巴着眼睛看宁云卿，宁云卿撤了回去，对这两人微微一笑，又客气地同金宥薇说：“麻烦姐姐替我照顾宥娴了。”
　　“应该是我谢谢你帮我照顾妹妹。”金宥薇笑了笑，拉着还处在蒙圈中的妹妹走了出去。宁云卿到门口送她们，心想：不管金宥薇是不是原装的，之前她没有下绊子，就证明对两人留了情面，这一次倒更像是给了个台阶下，虽然不知道她出于什么缘由，但确实是个好机会。她相信，只要金宥娴立场够坚定，金氏一家就一定可以拿下。
　　※
　　从小公司出来，金宥娴就被姐姐带去吃饭，叉子戳着牛排，金宥娴满脑子都是宁云卿的话，菲力牛排嚼在嘴里有如嚼蜡，她想半天也想不明白，为什么回家会是她二人获得认可的好机会？不过小云卿说是，那就是吧。可是要怎么忽悠他们呢？
　　“在花花家待了几天，你的口味也跟着变了？”
　　金宥薇的调侃声把她惊醒，金宥娴大口咬着牛排，笑眯眯得看着姐姐，想了想，她问：“姐姐，你有喜欢的人么？”
　　金宥薇沉默了，眼里情绪复杂到金宥娴看不清，她的唇角韵着笑意，笑得让人心疼，她说：“都过了这么久，又怎么会记得呢。”
　　“啊？”金宥娴听不明白，但看出姐姐的惆怅，起身拥住了她，像姐姐哄她那样，哄道，“过去了就不要想了，姐姐这么完美的人，一定要配个最好的。”
　　完美？最好的？金宥薇想起昔日的自己，唇边泛起苦涩，她笑着拍了拍妹妹，哄她回了座。
　　晚上，金家开起了小型家庭会议。金家四姐弟围着圆桌做成一圈，金宥薇作为现任家主，说了来意，“小佑刚回来，可能还不大清楚，小娴喜欢上了一个人，今天把大家都招来，就是为了研究这个问题。”
　　“小娴有喜欢的人了，这是好事啊！我支持！”金宥佑举起了手，态度十分积极。金宥娴感激地看着他，迷妹一样地喊，“啊，佑佑，我觉得你新染的白毛特别帅，肯定能火。”
　　“哈哈，这是亚麻灰。”小鲜肉金宥佑嫌弃得瞥了同胞妹妹，转眼发现大哥大姐的气氛有些压抑，顿时有些忐忑，迟疑地问，“怎……么了？”
　　金宥薇面无表情地回，“小娴喜欢的这个人是个女的，叫宁小花，出身乡下。”
　　“哈哈哈，宁小花。”金宥佑听得直笑，金宥娴看了直接上去拍了他的脑袋，“不许笑话我家花花。人家还有别名叫宁云卿！”
　　“好吧，这个还可以。”金宥佑揉着自己的头，无奈妥协。
　　金宥薇还是一脸严肃，“既然情况你们都清楚了，现在开始投票，同意两人在一起的举手。”                        
作者有话要说：　　金宥娴：我举手！
宁小花：举双手算两个啊~
金宥娴：那我举双手！
呃，可能会有人觉得这两章比较拖，其实俺是在埋姐姐的伏笔，姐姐身份很有趣的，不造到揭晓之前有木有人能猜出来~另，该单元大概还有三四章结束，下一个故事我们来相爱相杀的肿么样？_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
16287294扔了1个地雷投掷时间:2017-04-03 22:50:47 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-04 17:35:05 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-04 17:35:17 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-04 17:53:42

　　☆、走出去篇

　　金宥娴期盼得看向大哥、二哥，金宥哲看着手表, 绅士又沉默, 金宥佑的胆子大点, 捂着嘴问小妹, “小娴, 有照片么？”
　　“有。”金宥娴把手机照片偷偷递了过去，“你要帮我, 我以后都不喊你佑佑，喊你哥。”
　　金宥佑也不太在乎称呼, 他瞄了眼图片, 看上面人清纯又可爱，属于自己喜欢的类型, 点点头，虽然心里对妹妹喜欢女人的事无所谓，但明显看大姐不满, 他也不敢太直白对抗，只好迂回地说：“姐, 年代变了, 我看小娴喜欢的这姑娘也不像坏人……”
　　话没说完，金宥薇就问他, “你是同意了？”
　　金宥佑看了眼大哥，嗫嚅了，“这……我是弟弟，还是先问大哥吧。”
　　金宥薇也不逼他, 直接就问了金宥哲，“小哲，你的意见是？”
　　金宥哲推了金丝镜框，微笑着回答，“大姐，我弃权。”
　　“……”
　　金家最小的两个兄妹呆住了，还是大哥高啊，真不愧是有辙。
　　金宥薇意料之中，淡笑看着他，轻轻哼了一声，刚想转向小弟，金宥哲又搭了话，“姐，小佑刚回来，只听你刚才那几句，肯定不了解情况。再说犯人定罪前还能申诉呢，你总给让小娴说几句吧？”
　　金宥娴猛点头，金宥薇看弟弟妹妹这样，叹了口气，应允，“好吧。小娴，你想说什么就说吧。”
　　“谢谢姐姐给我这个机会！”金宥娴刚想长篇大论，看见大哥冲他摇了摇头，收住颁奖礼演讲稿一样的过火言论，改走真情流露，“你们都知道，我这个人比较喜欢玩，小云卿还是第一次让我有那种心砰砰跳的人，虽然她是女孩，但是她什么都会，凤娴科技基本是她一个人在撑。她出身不好，可从来没有气馁，更看不到那些恶劣的不良习惯，可以说她是我见过最努力的人。当然在座的也都很优秀，尤其是大姐！”
　　说着，她站起身往姐姐身上一扑，眼泪就流了出来，“不知道怎么回事？只要想起你们要拆散我和小云卿，我的眼泪就流出来了。呜呜，姐姐，求你了，同意我和小云卿吧！要不然，你的妹妹每天都要以泪洗面，丑死了！”
　　还真是符合金有钱风格的申诉。金宥薇唇角带笑，轻拍了拍妹妹的肩，没答应，只继续之前的话题，“好了，现在小娴也说完了。我们继续投票。小哲弃权，小佑你呢？”
　　“我？”金宥佑求助性得看了一眼大哥，金宥哲看了一眼大姐，又瞥了眼小妹，金宥佑顿时明白了，四票，现在只剩三票，只要再少一票，就不好算了。他立刻机智地给了答案，“姐姐，我也弃权。我年纪小，对情情爱爱的不懂，还是不乱掺和了。”
　　金宥薇笑着瞥了眼金宥哲，金宥哲微笑看她，很坦然，金宥薇没辙，扳过赖在身上的妹妹，觑着她问：“现在就剩你和我了。小娴，你怎么选？”
　　姐姐的声音很温柔。金宥娴有了种姐姐在放水的错觉，立场坚定地回：“我选同意！我要和小云卿在一起！你们要是都不同意，我就……就脱离金家，去找云卿。反正她未来也会很有钱。”
　　末句带了威胁，听得金家两兄弟忍俊不禁，金宥薇则是有些想把妹妹摁住教训的冲动，不过家里的男丁还在，她还是忍住，只揪了妹妹耳朵，冷笑，“你要真敢这么做，我保证会让你们没钱。”
　　“唔。”金宥娴意识到说错话了，捂住嘴可怜兮兮得看着姐姐。金宥薇懒得和孩子计较，松了手，平静地陈述，“现在同意有一票了，还剩一个人。我选择――”
　　金家三兄妹不约而同地望向她，金宥娴的心跳更是连金宥薇都听得见，金宥薇看着妹妹，神色软了下来，笑着说：“现在就算是我不同意，这场投票也没用了。我弃权。”
　　弃权，那不就是她赢了？金宥娴的眼里泛出喜色。金宥薇帮她拭了拭眼泪，“小娴，我知道宁云卿对你很重要，也看得出她很在乎你。既然你选择了这条路，就一直走下去。只要你不后悔，姐姐也不想太为难你。毕竟你要是真的脱离了金家，我也舍不得。”
　　“姐姐，我说着玩的。”金宥娴的眼里又泛出了泪，姐姐好宠她，真是，怪感动人的。她忍不住又一把扑倒了姐姐怀里呜咽起来。
　　金宥薇轻轻搂着她，面上带笑，眼底却染上了自嘲。
　　※
　　一天后，金宥娴回到了小公司，同她一起回来的，还有那张有着巨额存款的黑卡。
　　“小云卿，我回来啦！”金宥娴推门走了进来，宁云卿看她这样，就猜事情不出所料，金宥薇果然放水了，她笑着问：“看来姐姐同意我们了？”
　　金宥娴点了点头，邀功道：“那还不是我可爱，姐姐宠我，我们才这么容易过关。”说着她兴奋起来，“你不知道，当初老头子听到我要和你在一起，胡子都吹了，亏得姐姐在，姐姐几句话就把老头子说傻了，愣是没回话，直接默许了。”
　　“姐姐真是厉害。哪天我一定要登门拜访，好好谢谢她。”宁云卿由衷地说，心想确实要拜访，好把心里的疑惑解了。
　　“是要好好谢谢姐姐，你瞧。”金宥娴从包里拿出那张黑卡，摇了摇，“这可是姐姐送我们的大礼，姐姐以个人的名义投资，给了我一笔大钱，让我把凤娴做大呢。”
　　好一个妹控。宁云卿笑着附和，“那我们就顺姐姐的心意，把凤娴做大吧。”
　　※
　　有了金氏集团总裁的资助，宁云卿的小公司呈抛物线般的上涨，如今那家小公司已经不够用，扩展成了市里的一层写字楼。宁云卿主管技术、人事，金宥娴则着重财务与海外沟通，两人妇唱妇随，生意红红火火，不到一年就成了新城名列前茅的青年企业家。
　　也算是事业有成，有了钱。宁云卿想差不多该回坡韭村打打脸了。看着手机上的“说走就走”旅行app，心里有了主意，她问策划组的员工，“我们的旅行app也上线一段时间了，我觉得可以开个城市周边的村落游，比如新城附近的小村子，弄个农家乐，采摘什么的。”
　　“老大的提议好，周末两天正好来回，方便。”
　　“还能让孩子体验采摘，吃到绿色蔬菜，支持。”
　　员工热烈响应，宁云卿又说：“那好，我们先做个调研，先从新城郊县开始，谁愿意去？”
　　这也算是公款旅行了。员工听了，纷纷举起了手，“我！”“我！”“我！”
　　宁云卿指了几人，按着地图分了路线。员工记清了地点，又问宁云卿，“老大，你跟我们去么？”
　　“说不好。我给去问问你们财务总监。”宁云卿笑着说。
　　员工一听都捂着嘴坏笑，打趣，“老大妻管严啊。”
　　“我这是尊重。”宁云卿瞥了他们一眼，转身去了总监办公室。
　　“宥娴。”到底是尹凤玄的□□，金宥娴自另起炉灶，商务才能越来越显露，经过不懈努力，已经赶超了金氏集团的财务总监。宁云卿进去时，金宥娴还在专心工作。
　　“小云卿。”时间变了，称呼没变，看到宁云卿，金宥娴还是忍不住微笑，扭了扭头撒娇，“肩酸了，帮我按按。”
　　“好。”宁云卿走过去帮她按摩，一边按，她一边提了想法，“我刚刚在研究村落游，想搞一下实地调研，你这几天辛苦了，要不要陪我出去转转？”
　　“村落游？”金宥娴回忆着，恍然道，“我想起来了，小云卿，你身份证住址是不是坡韭村？我们去那里看看吧。”
　　真不愧是她的爱人，就是心有灵犀。宁云卿笑着应声，“好。”
　　“那我是不是应该准备点什么礼物，怎么说见岳父母，不能空手去啊。”金宥娴有些焦急，立刻关了工作页面，改搜送岳父母的礼物，搜着搜着，她突然叫了一声，“啊！小云卿，这是商机啊，我们可以弄个类似板块，想买什么送人的东西一搜就出来了。”
　　“嗯。”宁云卿淡笑，她家金有钱都成金工作狂了，三两句不离工作，真是令人欣慰。按住爱人握住鼠标的手，她笑着提醒，“不用这么急，我们只是去坡韭村，先不急着去看他们。”
　　“呃？”金宥娴有些奇怪，好像从认识宁云卿起她就没提过自己的家庭，她迟疑着问，“小云卿，你和家里关系不好么？”
　　宁云卿没有波动地回，“算是吧。不过我跟村子里的人关系还好。古语言：‘滴水之恩，当涌泉相报’，村子里的人帮过我，我总要报答回去。这次去，我主要是想和镇长、村长谈谈投资的事。你如果嫌烦，就在家里等我。用不了多久我就回来了。”
　　“不要。”金宥娴想都没想就拒绝，她才不要让小云卿自己去处理关系不好的家庭，伸手将宁云卿揽到怀里，金宥娴的声音很轻柔，“我要和你一起去，你陪我度过了我人生中的艰辛，我也要陪你一同面对你过去的阴霾。”
　　虽然宁云卿用不着被人哄，但金宥娴能这么做，还是令她舒悦。赖在金宥娴怀里，她勾起对方的下巴轻轻吻了上去，“好。那我们就一起去。”                        
作者有话要说：　　金有钱：花花，你说要把凤娴做大，如果下面剧情有个叫凤娴的怎么办？
宁小花：……不会的。
神出鬼没作者菌：没准哦~
金有钱：……
宁小花：……
啊~好想追剧~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
泫予扔了1个地雷投掷时间:2017-04-04 22:18:52 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-04 23:02:08 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-05 01:11:31 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-05 11:28:13 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-05 12:17:27

　　☆、走出去篇

　　两人开着租来的私家车前往坡韭村，还没到村子, 车就停住了。昨夜下了雨, 村里穷没有石砖地, 地面坑坑洼洼, 踩上去就会落下泥脚印。金宥娴透过窗户往下看, 想她这辆小跑车如果开进去，一定会脏死, 有些烦恼地摇回窗，看宁云卿盯着外面若有所思, 心一狠, 说：“车脏了，打不了我就买下来, 开进去吧。”
　　宁云卿回过了神，对着贴心的爱人微笑，将车倒了回去, “不用，前面路窄, 车也进不去。我带了雨鞋, 我们下去走走？”
　　“好。”两人套上雨靴下了车，小手牵着, 脚下踩着泥泞土道，金宥娴的脑海里浮现出一幅场景，小小土土的宁小花，背着小书包, 穿着脏脏的布鞋踩在泥里，一步一个脚印走得艰苦，可高原红的小脸却绽着笑意。眨眨眼，她又觉得不对，宁云卿年纪小，应该连大学都没上，会很喜欢读书么？心里好奇，她问了出来，“小云卿，你喜欢读书么？”
　　“喜欢。”这是原身宁小花的回答，宁云卿自己则是读了太久读烦了。
　　金宥娴听了，心里一酸，又问：“那你为什么不继续读书？”
　　“因为继续读书见不着你啊。”宁云卿对着她笑，金宥娴在社会待得久了，人也不像以前这么好忽悠，一听这话就明白里面的艰辛，肯定是那些不好的家人不让她的花花上。眼里泛出怜惜，金宥娴侧身将宁云卿搂在怀里，柔声告白，“还好你见着了我。现在你是我的人了，我一定会好好呵护你，不再让你受苦。”
　　这话很暖，连宁云卿这种自诩不需要人保护的大神，也微微颤了心尖，她轻应一声，反手把爱人抱在怀里，心里念着，“凤玄，我也会保护好你。将事情弄清，将你完完全全得带回来。”
　　两人在泥土地上走了一阵，到了村，金宥娴看着同城市截然不同的穷村落，心里对宁小花更为怜惜，只身一人跑到大城市来闯是多么不容易的事啊。
　　“小云卿。”金宥娴出声，犹豫着问，“要不要回家看看？”
　　宁云卿摇了摇头，还不到时候，她牵着金宥娴在村边溜了一圈，没见着熟人就走了回去，“我大概清楚该怎么做了，宥娴，我们先回去弄个方案，明天你再陪我去找镇长。”
　　“好。”金宥娴担心她触景伤情，拥着她上了车。
　　过了一天，宁云卿两人带着方案去寻了镇长，镇长一听这两人是大城市的企业家，要给贫困村搞投资，如此关于政绩的事当然是乐不得接待。宁云卿和他简单介绍了下方案，提出先修路，再进行内部改革。修路公家出，村落改革由他们出资，供私家自行整修。
　　镇长觉得有理，但是他们镇资金少，修路需要上面审批，担心批不过或是时间长，就和宁云卿提了，“宁总，修路这事可能要费点时间。不过您放心，我会尽力去做。”
　　金宥娴不喜欢打官腔，直接就问：“那要费多久，会不会内部都整修完了，路还没修好？”
　　“这个……不好说。我也需要向上面报备。”镇长含糊其辞。
　　宁云卿想这坡韭村能穷这么多年，也和镇长的不作为有关，她不想把事情做全，给他人留方便，可她身边的金宥娴却担心事情拖个没完，直接就揽了下来，“那修路的钱就由我们金氏资助吧。”
　　“金氏？”镇长一听乐开了花，金氏可是新城最大的企业，在全国也是排的上号的，有金氏出资，这事肯定能成，他感激得看着金宥娴，态度亲和的不成样子，“那真是太感谢您了！”
　　金宥娴撇了撇嘴，“不过我也不好说，金氏不是我做主，我给回去问过姐姐的意思。您呢，去报备审批，我们啊也尽我们的力，都是祖国的人，谁不希望祖国人民都富裕呢？您说是不是？”
　　“是，是。”镇长连连应声，看两人要走，挺着啤酒肚站起了身，亲自送两位财神爷上了豪车，心想：这次估计能去个好地方了。
　　※
　　回去的路上，宁云卿问金宥娴，“宥娴，你真是比镇长还上心，我替村里人谢谢你。”
　　金宥娴弯着唇笑，笑不由心，“我还不是为了你。还是怪我们企业不够大，不然用不着求姐姐。不过你放心，姐姐那里有我在，应该没问题。”
　　回到新城，宁云卿两人直奔金家，金宥娴看到金宥薇就扑了上去，喜滋滋地喊，“姐姐。”
　　金宥薇看了一眼拎着礼品的宁云卿，招呼她进来，拍了拍身上挂件，笑着问：“金总监想着来找我了？有事相求？”
　　金宥娴一愣，讪笑着蹭了蹭姐姐，“我想姐姐了嘛。姐姐我们金家作为全国的大企业，是不是应该为祖国人民做点事？”
　　“哦？”金宥薇凝视着妹妹，面带浅笑，就是不点明。
　　金宥娴只好继续说：“我们最近不是出了个‘说走就走’app么，想搞开发一下全国的周边村落游。我看中了一个村子，可是那地方路太窄，车进不去，所以就想……”
　　“就想让我出钱，给你们建路？”金宥薇接了下来，看妹妹笑着点头，她又扭头看向宁云卿，“是你的故乡？”
　　金宥娴又吃了一惊，宁云卿倒是坦然承认，“是，希望姐姐帮忙。”
　　出乎宁云卿意料，金宥薇竟然爽快答应了，“好。看在你帮我照顾妹妹的份上，我帮你。”说着又戳了戳妹妹的脸，“当做你的嫁妆。”
　　“姐姐~”金宥娴有些难为情，金宥薇看了一笑，又望向宁云卿，“建好后，也带我去看看，嗯？”
　　“这个一定。”宁云卿笑着回应，瞄着金宥薇眼里暗涌的波涛，暗暗犹疑：姐姐她好像对这个村子很感兴趣？
　　※
　　有了金氏集团资助，修公路的事也就不算是事，宁云卿和金宥娴去见镇长，提出想到村里亲自指导，镇长当即响应，为两人在镇里找了个招待所当临时住处，更亲自带两人去了村子，直接和村长招呼，“老陈，这是市里的宁总和金总，要帮我们建设村子，开发成景区，让我们奔向小康。”
　　陈村长听得惊喜，伸出粗糙的手想要和两人握手。金宥娴不是嫌贫爱富的人，也不嫌弃礼貌得握了一下，到了宁云卿，陈村长却觉得有些眼熟，好像和他村里的一个小丫头很像，他盯着宁云卿打量，手一直没松开，显得有些失礼。站在一旁的金宥娴更觉得她吃了自己小姑娘的豆腐，忍不住咳了一声，陈村长这才回过神，说了句，“对不住，对不住。”
　　宁云卿摇了摇头，得体地回应，“没关系，陈伯伯。”
　　陈村长听了这句瞪大了浑浊的眼睛，难以置信得望着宁云卿，“你是――花儿？”
　　宁云卿点了点头。
　　※
　　坡韭村不大，有什么消息一传十，十传百，全村也就都知道了。听说有市里的企业家出资，要开发他们村子，村里人都欢呼雀跃，纷纷选了同意改造，毕竟人家出钱帮他们富裕，又有什么不好的？
　　宁云卿和村长提议，“陈伯伯，我分析了下村子的各户人家，按着他们所需分配了一些钱，想麻烦您给他们送过去。具体怎么改造，我会请专人给乡亲们讲解。”
　　“好，这点小事就交给村委会来做。”陈村长看着宁云卿，看着那张脱了土气与稚气的脸，感慨地问，“花儿啊，你不回家看看么？”
　　宁云卿的脸上挂着适宜的笑，“不了，我还是先研究好怎么帮村子改造吧。”
　　陈村长叹了口气，金宥娴在一旁看着觉出问题，刚和宁云卿上车，就以去厕所为由，跑回了村委会，问村长，“陈村长，您能给我讲讲小……花家的事儿么？”
　　陈村长愣了下，想着宁富贵家这事也需要外人开导，点点头，就挑着重点简单告诉给了金宥娴。
　　金宥娴听完，心里对宁云卿的怜惜更重，她真是觉得她家小云卿太可怜，太不容易了！晚上一定要好好疼疼她！
　　“怎么去了这么久？肚子不舒服？”金宥娴一上车，就听到了宁云卿的关怀，她摇了摇头，温柔地看着宁云卿，看着看着，就伸手捧起对方的脸，用力嘬了上去。嘬完，她还不忘表态，“小云卿，你太辛苦了，我回去一定好好伺候你。”
　　“……好。”居然还是让她受啊。宁云卿苦笑。
　　※
　　凤娴科技的钱分了下来，各家各户都领到了钱。宁富贵和朱翠花坐在炕头，舔着唾沫数着粉花花的票子，越数脸上的笑意越浓，“297，298，299，300。老头子，你那有多少？”
　　“300张和你一样。”宁富贵带起了笑，“城里的老板真是大方。有了这笔钱，树儿就能在县城买房了。”
　　朱翠花也美滋滋的，把钱叠好压在褥子底下，她忍不住又啐了一口，“可不是。当初你就不该听那死妮子的，说什么去城里赚钱，每月往回家寄，你看看这都走了一年多了，有个信儿么？死哪了都不知道！还是咱们树儿好，考上了中专，假期还知道回来看咱。”
　　“少说两句吧，再把那丫头念叨回来要钱。”宁富贵抽了口老烟杆，在他看来宁小花一直没回信，一定是被人骗了，此时没准孩子都有了，要是回来找他要钱，那可真是要命了。
　　朱翠花和他想的差不多，立刻收了嘴，小农意识重，她有心攀比，就和丈夫说：“听说每家每户分的钱不一样，我去隔壁老王家探探，看看他们都多少钱。”
　　过了一个小时，朱翠花喜洋洋得回家了，一进门就炫耀，“富贵，你知道别家都发了多少么？两三万！比咱少了一半呢！我听说来的老板姓宁，是咱本家，真是够意思。”
　　姓宁？宁富贵脑海里闪现女儿身影，不过一会儿就抛了，他家那连高中都没上的丫头怎么可能是大老板，又跟着妻子一起高兴，“是么？那咱真是赚了。”
　　没一会儿，村委会的人过来串门，一进来就对两人恭喜。宁富贵两口子还以为是恭喜他们分多了钱，笑呵呵得回应，“嗨，估计是我们家太破，老板才多分了点钱。”
　　坡韭村各家各户基本一个样，宁富贵的话就是推辞，村委会的人没当真，只是讶异，“宁叔，您还不知道老板是谁呢？”
　　“我听说老板姓宁，好像还有一个金氏集团的。”宁富贵根据朱翠花得来的消息回答。
　　村委会的人更惊讶了，“花儿还没回家么？”
　　“花儿？”朱翠花一听就来气，直接沉了脸色，“别提那臭丫头了，一去城里就忘了爹娘，现在都不知道死哪去了。”
　　村委会的人愣住了，有些后悔来这儿，尴尬地说：“花儿现在就在镇上，您家里分的钱就是花儿给的。”
　　“什么？！”宁富贵和朱翠花两口子异口同声，两张老脸都写满了震惊。他家的穷丫头居然就是宁老板？这不可能！                        
作者有话要说：　　啊~下一个故事，我们来修真情敌篇好了~俺有两个构思，征求下大家意见，各位小天使是想看女主穿成正道撩魔道，还是穿成魔道撩正道~0-0
金有钱：哪个有钱看哪个~
宁小花：我把我家有钱带走~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-05 23:14:50 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-06 01:08:58 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-06 14:51:08

　　☆、走出去篇

　　“你，你说那个宁老板就是花儿？”朱翠花一把攒住村委会年轻人的胳膊, 瞪着眼睛模样显得有些狰狞。村委会的人吓了一跳, 侧着头回, “对, 我亲眼看见花儿从村长办公室出来, 不会错。”
　　“怎么可能……”宁富贵喃喃，拍了拍激动的妻子, 问村委会年轻人，“不好意思啊, 翠花想闺女了, 有点心急。那个啥，俺家花儿现在在哪呢？”
　　“应该是回镇上的招待所了吧。”村委会年轻人回道, 被老两口的反应吓到，他随便扯了个理由，转身就逃了。
　　“在镇上的招待所？”宁富贵琢磨着, 原本他觉得六万是自己家得了便宜，现在一听老板就是自家闺女, 他怎么想怎么觉得亏。他家闺女竟然把钱分给了村里人, 这败家孩子！
　　“富贵啊，你说这是真的么？咱家花儿成大老板了？”朱翠花还留在震惊里没反应过来, 宁富贵却已经开始诱导，“是不是，咱都给去看看，怎么说都是自家闺女。”
　　“对！要是真的, 看我不骂她。居然只给咱家六万块！”朱翠花撸起了袖子，从院里推出三轮，“富贵，走！咱去镇上看看，是不是那个臭妮子回来了！”
　　※
　　宁富贵两口子骑着三轮车赶往镇招待所时，宁云卿正在镇上的菜馆招待那些帮过她的乡亲。在每家每户的修缮金外，宁云卿又给了这些好人另外的感谢。
　　曾经帮过宁小花的乡村教师手里捧着一沓钞票，本是心爱之物，握在掌中却觉得灼得慌，宁小花有多不易，她比任何人都清楚，这样一个本该上一本大学的好学生连高中都没上，就下海经起了商，其中还不知道受了多少苦，这些钱她怎么能要呢。
　　“花儿啊。”已近中年的女老师抽出六张票子，将余下厚厚一沓钞票推了回去，“当初借你钱，我也没想你还，现在你发达了，想还就给我六张好了。你一个人在外打拼也不容易，老师有你给的三万建农家乐，不缺钱。”
　　陪坐的金宥娴看着感动，先着宁云卿将钱推了过去，“您别客气。现在的花花有我，这钱您收着，就当是我感谢您照顾花花的小小心意。”
　　“这……”农村妇女不常上网，对她来说百合还只是一朵花，她听金宥娴这话，只觉得两人关系好，并没有乱想。金宥娴看她有意推拒，笑着表了身份，“我叫金宥娴，是金氏集团的老四，也是小云卿，就是你们花儿的合伙人。我不缺钱，您不用还我。”
　　这姑娘真实诚。中年女老师听得直笑，宁云卿也忍俊不禁，笑着拍拍爱人的手，她解释，“这次村里修公路的钱是金氏集团出的，与我身边这位金小姐有莫大关系，她很关心我们村子，我给的这些钱大家也可以当做是金小姐为建设村子的投资。”
　　“对，我和小云卿是一家人，大家都不要见外。”金宥娴笑着附和。
　　在座的乡亲听着有些怪，但还是没多想，笑呵呵得感慨，“这姑娘真心善。人长得也漂亮。”
　　“多亏了她，咱们村还能搞旅游啊。”
　　“可不是，给谢谢人家。”
　　“不用不用，别客气。我这是爱屋及乌。”一下子这么多人夸她，金宥娴有些不好意思，她看向宁云卿。宁云卿笑着岔了话题，“当初我离开村子时骗了大家，也算是有错，这些钱您们就收着吧，不然我心里不安。”
　　“那……好吧。”犹豫着，座上的乡亲还是将钱收了下来。
　　散了饭局，宁云卿依次将乡亲送了回去，和金宥娴开车前往镇里。
　　金宥娴想着刚刚那些淳朴的乡亲们，看着宁云卿的眼越发温柔，“难怪你这么不爱钱，原来是有一群好乡亲。”
　　“嗯。”宁云卿轻笑，村里的乡亲大多是好的，可还是有个别几个是人渣。想起自己的便宜爹娘，宁云卿突然泛出冷笑：过去这么久了，这两人该出来折腾了吧？
　　同她想得差不多，宁富贵两口子此时已经到了镇政府。朱翠花想要让宁富贵骑着三轮闯进去，宁富贵不肯，觉得这是镇政府下属的招待所，这么做会惹事，就客气得和门卫商量，“警察同志，我女儿在里面，我想进去看看。”
　　门卫听得有点愣，直白地回：“我不是警察。大爷，您找谁？”
　　“我女儿叫宁小花。”宁富贵和悦地说。
　　门卫摸不清头脑，新城的两位土豪是以宁云卿和金宥娴之名入住的，宁小花是谁，他不知道啊。他客气地说：“大爷，您找错了吧？我们这儿没宁小花。”
　　“没有？”宁富贵也蒙了，朱翠花听了却有些如释重负，跟老伴打趣，“我说什么来着，咱家那妮子连高中都没上，怎么可能成老板。回家吧。”
　　宁富贵觉得村委会的人没必要骗他，他又继续问门卫，“大哥，我女儿是新城来的老板，大概这么高，瘦瘦的，皮肤很白，脸上有两坨红。”
　　门卫回忆了一下，好像有些像，不过那个女老板脸上没有红，他有些怀疑这两人是想女儿想疯的阿兹海默症患者，犹豫着说：“大爷，那老板真不叫宁小花，人家叫宁云卿，脸上也没有红，估计不是您闺女，您去别处找闺女吧。”
　　“是啊，富贵，咱走吧。咱家花儿回来，还能不回家了？”朱翠花揽着宁富贵要走，远远却见着招待所走出一个乡亲，好像是村委会的其他人，她担心当家的不走，挥手招呼人家，“小李，快过来，跟你宁叔说说，那老板是不是俺家花儿。”
　　被称为小李的青年苦了脸色，踟蹰着走了过来，跟两人打了招呼，“宁叔，咱那边说。”朱翠花把宁富贵拉了过去，小李立刻和门卫招呼，“先别把他们两放进去，找人问宁老板的意思。”说完就走了过去，对着宁富贵笑，“宁叔，您咋过来了。”
　　三人正谈着，一辆黑色商务车开了过来，门卫对着车敬了个礼，将人放了进去。朱翠花往院里看，到底还是自己生的，宁云卿一下车，仅一个侧面她就认出了人，疯一样走到门边，扒着栏杆就喊，“花儿！小花儿！”
　　宁云卿已经和金宥娴上了楼，宁富贵听到这话也赶了过来，着急地问：“怎么，你见着花儿了？”
　　“对，我看见她了！不会错，那就是咱家花儿！”朱翠花的情绪很激动，她看了看三轮车，想骑上闯进去，却被小李拦住，小李劝她，“婶，这是镇政府的招待所，您这么闹会把警察招来的。”
　　“别骗我，那大哥都说了，他不是警察。”朱翠花来了气，自己闺女连理都不理自己，直接把三轮车往大门口一挡，坐在上面就不下来，“我看今天谁能出去？”说完，又对门卫喊，“去把花儿喊下来，她不来，我们就不走！”
　　门卫没辙，只好给楼上打电话，接电话的是金宥娴，金宥娴的声音很清冷，“告诉他们，宁总不舒服，现在正在休息，让他们改天再来。”
　　门卫原话传达，朱翠花听了没有母亲对孩子的担心，反而更生气，在外面骂了起来，“小兔崽子！翅膀硬了，有钱就不认你爹娘了！当初是我们资助你出去打工的，你赚的钱是你自己的么？那是我们一家的，你不留着给弟弟买房娶媳妇，你乱分人。白给？那是我的钱，你有资格送人么？”
　　朱翠花越骂越过分，小李在一旁劝她，可人家越劝她骂的就越起劲，宁富贵也看不惯闺女忽视两人的态度，心里不满但还留个心眼，知道女儿发达了，不能闹得太僵，就假模假样地劝妻子，“别吵了，花儿不舒服，让她歇歇，咱改天带着土鸡来看她。”
　　“土鸡？呸！这小兔崽子，心里根本就没有咱，你说她都成大老板了，才给咱家六万？要是咱家树儿成老板，肯定把所有钱都给咱们，不像这小没良心的！”朱翠花骂骂咧咧，吵得门卫捂了耳朵，更让楼上的金宥娴心烦，她看了眼坐在沙发上悠闲品茶的宁云卿，气得跺了跺脚，“他们怎么这么好意思。就算是假的，你生病了，也该关心啊。”
　　“都习惯了。”宁云卿无所谓地刷着手机，外面骂声不断，金宥娴实在忍不下去，把窗帘一拉，转身走了出去。
　　“吵死了！”金宥娴气势汹汹得走到门外，朱翠花吓得停了骂声，看来人不是自家花儿，又开始谩骂，金宥娴不给她机会，直接高了省贝，“闭嘴！”
　　这一声倒是将门口几人都震住，金宥娴直勾勾地盯着朱翠花，看着那张乡村妇女的老脸，心里不满怀疑：她家小云卿这么清纯可爱，怎么她妈一脸横肉，刻薄丑陋？
　　“我们家花儿……”宁富贵想和她搭话，金宥娴一个眼刀就瞟了过来，直接截了人的话，“你们家花儿身体不舒服，需要休养。我是金宥娴，村里的钱都是我给的，全村就你家分的钱多，你要嫌六万少就还我，别在这吵吵，听得人心烦！”
　　“啊……我……”朱翠花一听钱不是花儿的，立刻就怂了，她求助得看向宁富贵，宁富贵腆着老脸赔笑，“这……大姑娘……”
　　“谁是大姑娘？我跟你不熟，当初分你家钱还是小花提议，你们要不领情，趁早还我，别在这儿给村里抹黑。把破三轮停这儿什么意思？是想让镇长看见，知道村里一堆泼民，放弃坡韭村？”金宥娴咄咄逼人。
　　宁富贵两口子贪财，一看这姑娘不好相处，说一句怼三句的，都有些蔫，担心钱被人夺回去，宁富贵点头哈腰得道歉，骑了三轮车就走了。
　　“气死我了！”将宁富贵两口子赶走，金宥娴的火气还是没消，回屋抢过宁云卿的水杯一口灌了下去，灌完她指着宁云卿就数落，“你说说你，平常谈生意挺能干的，怎么到这儿就怂了。还好有我在，不然你不给让他们欺负死。”
　　“是，是，还有有你在。我最爱你了。”宁云卿捧着金宥娴的脸亲昵，心想：想要布局就要有耐心，这时候她不出去，那两口子才会更惨。                        
作者有话要说：　　金有钱：要不说娇花，怼人还给我来~
宁小花：对，你直接拿钱砸~
啊~看了各位小天使的留言，好像想看正撩魔的比较多~那我们就来正撩魔，魔撩正神马的，等以后来一个妖精撩道姑好了~顺便，快穿好废名字啊0-0有木有人想在后面的故事客串，顺便提供个名字神马的~_(:з」∠)_
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-07 07:32:21 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-07 16:42:09

　　☆、走出去篇

　　宁云卿的想法说了金宥娴这种沐浴光明的人也不会明白，她这招是心术, 使得是借刀杀人。自己告病不现身, 她的态度就会扑朔迷离, 而朱翠花两口子在门外闹事是实情, 小李就是见证人。
　　村里人少, 小李只要和一个乡亲说了，这事就能传遍全村。到时候传的还是他们宁富贵两口子拿了最多的钱, 还不满，一个劲的骂女儿。接着他们就会想宁小花当年明明可以去市里上重点, 为什么就跑去了新城创业。这时宁小花在他们心里是一个顾念乡亲, 艰苦奋斗的好姑娘，他们肯定不会想宁小花是背着家里出来, 只会觉得这是宁家两口子偏心，把女儿赶了出来，会明里暗里得骂他们, 让他们脸上无光，夹着尾巴做人。
　　宁云卿研究过宁富贵两口子的心理, 朱翠花就是一个无知的乡村妇女, 虽然也有苦楚，但总体都是自己作的, 不值得同情；而宁富贵倒比朱翠花留了心眼，每次都留一手，给自己留退路，也比朱翠花好面子。当村里人开始敌对他们, 不为自己，为了他们那个被宠坏的蠢儿子，他们也会出去买房，到时候他们会来求她，而她当然不打算给钱，因为那六万就是她替宁小花给这两人还的债的，是他们这些年的养育费，还是翻了三倍的。
　　那时，宁富贵一家受了刺激，会做些什么就不归她管了，因为剧情已经走完，她要去下一个世界去找爱人了。相反，如果她直接在招待所怼了他们，那时一根筋的村民大概会认为自己不近人情，潜移默化得偏袒宁富贵两口子，甚至给他们当说客来烦她，这样再处理就要复杂一些，远没有上面来得省事。而且凭借经验，怼得越少越符合原本人设，得到的相应积分也会更多。
　　结束了村里叙旧，宁云卿就将剩下的事交给镇长等人，和金宥娴回了新城，开始等待最后的打脸。当然她到走也没去见宁富贵两口子，更没有留下联系方式，如果简简单单就被人找到，那也太便宜这两个偏心的父母了，在故事的最后这些恶心的人当然要灰头土脸的来求她。
　　※
　　同宁云卿预料的差不多，宁富贵一家在镇招待所大吵大闹的事传遍了整个村子。宁小花原本就好人缘，现在又带领村子发家致富，各家各户又都收了好处，自然更向着她。一听这事，就觉得宁富贵两口子收了村里最多的钱，竟还不知足，一个劲的骂自己闺女，实在是不像话。闺女一直不见他们，肯定是因为这两人平常偏袒儿子，虐待女儿，才害的闺女彻底伤了心。村里人大多朴素，不喜欢这么欺善怕恶的主，不朴素的也担心同这两人好会得罪宁大老板，纷纷自觉得隔绝他们。人有从众心理，一个人说他们不好，一团人就会说他们不好，进而全村人都认为他们不好。
　　宁大树回家时，就觉得街里乡亲都用异样的眼光看他，好像他做了什么十恶不赦的事，他很纳闷，回家就问老两口，“村里人这是怎么了？一个个的脑子有病啊？我又没欠他们钱，干嘛拿那眼光看我。真是乡下人，没素质！”
　　“树儿说得对。他们什么都不知道就会乱想。”朱翠花哄儿子，想到罪魁祸首她就来气，“都怪你那没良心的姐姐，一句话不说就离开村子，害我们平白被误会。”
　　“小花儿？她回来了？”宁大树的表情很不屑，在他看来连家都不敢回的人，一定是在外面被人骗了，连中专都考不上的人，怎么能和他比？村里人真是眼瞎。
　　朱翠花磨着后槽牙，“岂止是回来了，还出了好大的风头呢！现在村里人都夸她，飞黄腾达也不忘村子，是村里人的骄傲！”
　　“啥？”宁大树脑子发懵，寻思着这话，挑着眉问，“小花儿发达了？”
　　“何止是发达？她现在是大老板了，翅膀硬了，连家也不会，老爹老娘都堵在大门口不见呢！”朱翠花有点酸。
　　宁大树到底比老两口见过世面，一听这话就开始动脑筋，这脑筋当然还是往歪处长，他被宁富贵两口子宠坏了，宁小花的存在就是为了给他出钱的想法根深蒂固，他有点高兴，拍着他爹宁富贵的肩就笑，“爸，小花儿发达了，我不是有钱买房了！”
　　宁富贵抽着老烟杆不说话，女儿都不见他们，哪来的钱。朱翠花直接说了出来，“那臭妮子都跑了！”
　　“跑了我们去追啊。”宁大树笑呵呵的，根本没意识到姐姐的钱不是自己的。他听老两口说了大概烦恼，一拍大腿笑了，“她没留地址，我们可以找啊。现在互联网这么发达，还能找不到。咱不知道她企业叫啥，在哪，可出资人不还有金氏集团么？金氏这么大的企业，百度一下你就知道啊。”
　　宁富贵两口子没玩过电脑，两脸懵比，宁大树也不跟他们解释，直接就吩咐，“还愣着干啥，收拾东西，咱去新城啊！”
　　朱翠花宠儿子，儿子说啥她就干啥，跑屋里收拾起了东西，宁富贵回味着儿子的话，这时他才明白过来，女儿还是可以找到的。他想女儿不见他们，一定是因为翠花的话，担心他们会找她要钱，舍不得给。不过他把女儿养到这么大，拿她点钱给儿子买房怎么了？他还就不信，找到家门口，他闺女还敢不给的！
　　宁家三口一拍即合，转天就坐了火车直奔新城。到了新城几人人生地不熟，用百度搜金氏，居然搜到了好几家，他们挨家挨户的找过去，愣是连大门都没进，就被门卫轰出去了。
　　宁大树倒不急，反正手头还有宁云卿给的六万，他准备打持久战，在新城租了个房子，顺便追一追他在火车上遇到的女神。他觉得只要肯给钱，没有追不到的女人，“女神”要多少他就给多少，两人经常出入高档饭店，逛土豪商场，“女神”看上五位数的奢侈品，他也狠下心买了，反正宁小花是大老板，以后的钱有的是，他出手阔绰，“女神”又拜金，想和他在一起，一来二去，宁大树的钱短短一周就花光了。
　　兜里没钱，家里老两口还等着他去买饭，“女神”那边也等着他付款。宁大树没办法又开始往新城金氏找宁小花，新城人不知道宁小花只知道宁云卿，他找了好久也没找到钱袋子宁小花，倒是把仅剩的积蓄花了，宁家三口开始喝西北风，贪财的“女神”也疏远了宁大树。宁大树在新城待不下去了，他一定要找到宁小花，而“女神”听了他有个认识金氏集团的姐姐也冷笑着提醒，把金氏总部的地址给了他。
　　宁富贵一家交不起房租，又没钱坐车回家，只好缩在金氏大楼附近的纸箱里，遇到人就上去问：“宁小花在哪？”
　　这事给了金氏不好的影响，金宥薇刚出差回来，还没到公司就听助理在电话里跟她说：“金总，一会儿去大楼时，您别开窗户，咱门口有三个疯子。打电话报警都没用，一见着警察他们就跑，警察走了，他们又回来。”
　　“我知道了。”金宥薇挂了电话，放缓速度摇了窗户，看到楼门口衣衫褴褛的老少三人，面露讥讽却又有些同情，她又将窗户摇上，没直接入地下车库，而是找了个地方，走下了车。
　　三个疯子迎了上来，见她气场强，缩了一下，还是小的那个忍不住困苦，硬着头皮问：“你知道宁小花么？”
　　※
　　与此同时，宁云卿也开着车向金氏大楼驶了过来。一个小时前，金宥娴跑到她那里，把手机递给了她，“小云卿，你看照片上的人是不是有点眼熟？”
　　面黄肌瘦，灰头土脸，披着军大衣盖着纸箱瑟瑟发抖，这和她想的差不多，宁云卿露出了微笑，“嗯。是我的父母，还有我弟弟。”说完叹了口气，“我去看看。”
　　“我也去！”金宥娴揽住宁云卿的胳膊，两人一起走了出去。
　　※
　　“你找宁小花做什么？”金宥薇微扬着头，似乎是故意要表现得刻薄冷漠。
　　宁大树这几天没少被人蔑视，可被这么个大美人瞧着，他心里别扭，挠着头说：“她是我姐，我找他要钱。”
　　“是你姐就该给你钱了么？”金宥薇反问。
　　宁大树有些丈二和尚摸不着头脑，他盯着大美人问：“为什么不该给？”朱翠花也在一旁帮腔，“我们是一家人。”
　　“一家人？”金宥薇冷笑，“一家人你们连书都不让她读？我问你们，如果今天反过来，宁小花穷得混不下去去投奔你们，你们会见她么？”
　　朱翠花母子有些犹豫，宁富贵顿了顿，回答：“会。那是我们闺女。”
　　“你也就说得好听。”金宥薇还在冷笑。宁富贵被这话噎住：她怎么知道自己是说着玩的？                        
作者有话要说：　　大声告诉我~姐姐是谁~
金有钱：姐姐是金宥薇！
宁小花：“我怎Nk”恭喜你，答对了。
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
宣蓝冰寒扔了1个地雷投掷时间:2017-04-07 22:11:44 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-07 23:23:18 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-07 23:25:15 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-08 19:29:59

　　☆、走出去篇

　　“小云卿，那是姐姐么？”宁云卿赶来时, 正见着金宥薇舌战三傻, 金宥娴看见姐姐被三个疯子围在里面, 担心得想要下车。宁云卿皱了眉头, 拦着她, 劝道：“是姐姐，先等等, 你看姐姐好像在数落他们。”
　　“姐姐亲自数落人啊！”金宥娴有些吃惊，她还没看过姐姐赏脸数落陌生人呢。宁云卿开了天窗, 外面的声音愈加清晰。
　　“口口声声说是你们闺女, 衣服不给买，书不让读, 自己拼搏发达了，还给把钱留下都给你们的宝贝儿子，真是, 这是倒了多少辈子的霉才给你们做闺女。”金宥薇还在讽刺，公司的人渐渐围了过来, 一个个都鄙夷得看着他们, 指指点点得让朱翠花受不住，直接闹了起来, “你懂什么？！要是没她我至于去乡下？都是她的错！”
　　“你去乡下是因为你生了你的宝贝大树，关宁小花什么事？”金宥薇瞄着她，眼底波光暗涌，“你们自己种下的孽, 还好意思怪无辜的闺女，你摸摸自己的良心，它受得住么？！”
　　“姑娘你……”朱翠花已经傻了，问话的是宁富贵，宁富贵没想到眼前人对自家事这么熟悉，他开口想问，可金宥薇直接打断了他，“我说的不对？你口口声声说自己对女儿好，支持她上学，可是呢？学费一分不出，你让你女儿十几岁边打工边上学么？她上的是封闭式学校，哪有机会去打工？！不想让她上就直说，做不到还要让她感恩戴德，你恶心不恶心？”
　　“……”宁富贵语塞，金宥薇却越说越激动，“儿子的房比女儿的命还重要，是不是？没钱不医，人死了是不是还要再吃一口人血馒头？！我之前让你们摸良心真是多余，你们就没有这种东西！我要是你们绝没有脸来！”
　　说完，金宥薇的眼眶情不自禁地红了，意识到自己失态，她踩着高跟鞋就向楼里走。金宥娴急忙下了车，跑过去追她，宁云卿也回过神来，怜惜得看了她一眼，走进了人群，“你们找我？”
　　宁富贵一家抬起了头，见着女儿原本要围过去，可想起刚刚那个女人的话却都觉得惭愧，也有些发懵。宁云卿弯着唇角哂笑，抽出一沓钱递到宁大树的手里，“这些年你们是怎么对我的，你们比我清楚。你们养我的那些钱我都还了，这一沓是给你们回家的车费。我的钱不是大风刮来的，没有那么多给你造，你要是不想闹太僵，就送二老回去，兴许我逢年过节还会回家看看。”
　　宁大树被久未见到的姐姐惊艳，盯着眼前的美人愕然失措，听到最后这话，才把钱攒住，犹豫着问：“那姐，我的房？”
　　“当然是你自己挣。”宁云卿没有好气，“你又不是我儿子，我为什么要给你添补家计？”
　　“我是你弟弟啊。”宁大树尤不放弃，手里的钱也退了回去，拿了这钱就没房，他才不傻。宁家二老也看向宁云卿，只是这一次火焰熄了，一个个带了恳求。宁云卿扫了他们一眼，最后将目光挪到宁大树脸上，哼笑，“你不是自诩是男丁，又上过学比我强么？”
　　宁大树脸上无光，可为了自己的钱，也顾不上外面还有人，扑通一下就跪了下来，一边哭一边往自己脸上甩巴掌，“姐，我知道错了，我对不住你，你原谅我吧。你不原谅我，我就不起来！”
　　宁富贵背过了身，朱翠花则是受不了儿子受苦，蹲在儿子身边哭着喊：“树儿啊，快起来，别这样。花儿，就算我们对不住你，也把你养了这么大，你就忍心看着我们一家三口受苦么？”
　　宁云卿还真忍心，就算宁大树自己把自己打死她也不会心疼，可因为刚才金宥薇的真情流露，剧情的进度猝然加快，宁云卿可以感受到时间飞逝，为了在规定时间内完成任务，她只好用了文明办法。
　　“住手吧，别在我面前演戏了。”宁云卿将一小沓钱扔在了地上，瞥着一把鼻涕一把泪的蠢弟弟，冷笑，“我不傻，给你买了房，你们会找我要车，有了车，又会嫌房子小，让我买更大的房，买别墅，再买豪车。我不是银行，没那么多存款。你们要是嫌我给的路费少，就继续在这儿待着，我过两天要出国，你们随意。”
　　说完宁云卿也不管那三人是什么表情，转过身就进了大楼，被金宥薇搅了一通，尾声越来越近，她必须加快速度。乘电梯前往总裁办公室，不出意外看见金宥薇红了眼眶，而她的爱人则在一旁说着笑逗她。看到她来，两人都抬起了头，提示音响起，金宥薇轻抚了抚妹妹的脸，笑着说：“我和宁云卿谈点事，你先出去。”
　　“那好吧。我一会儿再来陪姐姐。”金宥娴看了看宁云卿，留下句，“不许惹姐姐不高兴。”转身走了出去。
　　宁云卿走了进去。金宥薇将目光从妹妹身上挪开，轻轻叹了口气，“坐。”
　　宁云卿入座，打量着那张略显疲惫的脸，微笑，“现在我该叫你姐姐，还是小花？”
　　金宥薇苦笑，“果然，我还是暴露了。我不叫宁小花，不过名字也没什么好听的。你还是喊我姐姐吧，能被宁大神喊姐姐，我花积分来这一趟也值了。”
　　“写自己的故事让我穿过来，如果我没猜错，你根本就不恨我。你很迷茫，不知道自己的方向，你希望我能给你启发？”宁云卿没喊她姐姐，直接说了思绪。金宥薇听完又叹了口气，“是，我想知道积分榜上的大神遇到这种事会怎么做，你果然没让我失望。可我让自己失望了，为了演好这个角色，我比你早了五年过来，原本想借着这个机会忘掉过去，没想到还是高估了自己，我根本就忘不了曾经，也狠不下心，是不是很失败？”
　　宁云卿笑着劝她，“从开始我就觉得你有点怪，不过到最后才知晓你的真实身份，你也不算太差，可以打个七十分。”
　　“真好，及格了。”金宥薇笑了笑，感慨地说，“说实话，如果可以我真想做一辈子的金宥薇，不用管恼人偏心的父母，有自己的企业，还有几个可爱的弟弟妹妹。这种生活真好啊。”
　　“好是好，可它不是现实。如果我是你，一定会攒够积分回去，将你之前的那些话转告给他们。”宁云卿平静地说。
　　金宥薇明白她的意思，感激地点了点头，“我会的。”
　　宁云卿欣慰地看着她，回忆着之前的话，想到了一个问题，“你比我早到了五年，这五年里宥娴一直是那样么？”
　　金宥薇回忆，答道：“这五年我也不是常在家，小娴的性格似乎还是那样，除了遇见你之后变得叛逆了。不过，好像是从某个时刻多了些小动作。”
　　宁云卿动了心思，“我知道了。谢谢你的放水，以后如果再遇到，我会回敬。”
　　金宥薇有些愧疚，“还是不用了。刚刚是我一时激动，扰了你的计划，害你少积分了吧。抱歉。”
　　“没关系。”宁云卿笑得淡然，“就当是你对凤玄这些年照顾的谢礼。”
　　“凤玄？是你找的爱人？”金宥薇来了兴致，问，“她是和小娴一样么？”
　　宁云卿想起金有钱那副呆萌的样子，轻轻笑了笑，“我家凤玄平时不那样，不过二的时候和宥娴很像，说来我很少看到她这副模样，这一次能看这么久，还真要感谢你，让我一饱眼福。”
　　金宥薇跟着笑，对于这几个乖巧的弟弟妹妹，她是打心眼里喜爱，真心希望这几人能过得幸福，尤其是会哄她高兴的小妹，内心挣扎了片刻，她深吸口气，说：“云卿，记住我今天的话，日后如果你到了深宅大院一定要擦亮眼睛。”
　　“多谢，我记着了。”宁云卿点头道谢，灵魂抽离的感觉近了，她站起身，匆忙道别，“再见了，我去陪凤玄。”快跑着赶到隔壁，一见着金宥娴站起了身，她直接把人揽进了怀。
　　金宥娴愣住了，担忧得打量她，“怎么了？这么急着过来，是不是姐姐出了什么事？因为你的父母，她改口不同意我们了？”
　　宁云卿感受着爱人的气温，轻道：“不是。我只是想抱抱你。凤玄，还记得我么？”
　　“……”金宥娴不说话，宁云卿的眼睛柔得让人发软，她顿了顿，奇怪地问，“什么凤玄？我们的企业不是凤娴么？”她敲了敲宁云卿的脑袋，瞪着眼睛问：“你的脑袋坏掉了？”
　　宁云卿没有对这个答案失望，她再度将爱人搂进怀里，轻柔得吻着她的唇，她还记得自己来这个世界之前江沉月说过的话，她想凤玄的魂一定在那个身体里，只是因为某些缘由不得不认她。这些缘由可能是系统设定，也可能是凤玄的灵魄受了损伤，记不清她，她现在还判断不出来，不过这些都不是问题，只要怀里的人是凤玄就好，剩下的事就交给她。
　　景象开始扭曲，宁云卿缓缓阖了眸子，在到达下一个世界时，戳了主神，“我想和你做个交易。”
　　不知是不是因为正在分配世界的原因，主神回答的有些慢。
　　【0527，你想做什么交易？】
　　“我要让凤玄记得我。”
　　【……】
　　【这是作弊，请遵守任务规则。】
　　宁云卿明白主神的意思是说一开始凤玄就记得她，一定会来找她，到时两个人相认没有任何困难。她还没有这么无耻，“我只是想她，你只要在我认出她后，让她慢慢记起我就好。记出的程度你定，时间也有你掌握，哪怕只是离别时的一秒也可以。我愿意再出现有积分的一半。”
　　【0527，目前你有积分5400万，确定要花费2700万积分换取一秒温存？】
　　“确定。”一亿积分也好，几千万积分也罢，她要这么多积分，都是为了凤玄，她早就疯狂，就算别人认为她傻，她也觉得能见到完完全全不再伪装的凤玄，哪怕只有一秒，就算要她所有的积分，也值得。
　　主神开始思考计算，过了会儿给了答复，将一个选项框飘到了宁云卿面前。
　　【在规定时间内完成下一个世界的附加任务并成功，即可花费700万换取尹凤玄慢慢恢复记忆功能。请问是否接受？】
　　没有附加任务提示，也没有显示时间，一般人大概会犹豫不决，可宁云卿却想都不想就点了接受。她隐约觉得这是个稳赚的买卖。
　　四周环境渐渐清晰，宁云卿出现在一个氤氲缭绕的山谷，来不及细看，就听一声呼啸，一只九尺高的异兽从灌木丛里窜了出来。宁云卿盯着异兽，欲将手中长剑祭出，却不料这具身子已被毒气麻痹，竟是动弹不得。                        
作者有话要说：　　下一章就素修真情敌篇啦~啊，被正在构思的脑洞萌得一脸血~(*/ωv*)
金有钱：来，给你钱擦一擦脸~
宁小花：都下线了，就不要败家啦！
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~特别感谢莫方抱o我的深水，真是破费啦，俺要继续去码字~I(^ω^)J
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-09 08:54:28 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-09 11:39:06 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-09 11:46:17 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-09 11:47:10 
莫方抱o我扔了1个手榴弹        投掷时间:2017-04-09 17:00:27 
莫方抱o我扔了1个深水鱼雷投掷时间:2017-04-09 17:05:56

　　☆、修真情敌篇

　　“师姐小心！”
　　眼瞧着异兽流着涎水向自己冲来，宁云卿正欲用积分换取三秒自由, 却听身后传来一声惊呼, 一个青衫男子挡在自己面前, 双臂横举, 竟是连个武器都没有。宁云卿想她这次估计遇到傻白甜男主了, 现在这情况估计给一失两命。不过男主有主角光环，倒霉的应该只有身为虐文女主的她, 可惜她不想死。
　　集中灵识到自己身上，宁云卿突然发现麻痹感已然消退, 现在的她行动自如, 连忙将长剑祭出，捻诀刺了过去。
　　“吼――”
　　长剑刺破异兽心口, 在空中绕了一圈又回到宁云卿手中，宁云卿看着应声倒地的异兽，心道：这幅身子的原主修为还不错。耳听索索脚步, 她回过头，看见一群穿着青衫白衣的弟子赶了过来, 看到她纷纷施了一礼, “师姐。”
　　宁云卿应了一声，“嗯。”目光游移在这帮弟子面上, 竟意外见着一个人眼熟，而这个令她眼熟的女子居然眼藏恨意，略过她直接跑到刚刚那个男子面前，担忧地问：“师兄, 没事吧？”
　　男子摇了摇头，“小雨我没事。”说完，又转过身焦急地问宁云卿：“师姐可有受伤？”
　　“无碍。”宁云卿淡淡地回，在刚刚两人谈话的间隙，她已经把女子看个仔细，女子容貌娇艳，媚眼如丝，一双朱唇更是唇尾微钩，不笑也韵着笑意，最令她意外的是那女子微尖的下颌上也有一颗小小的黑痣，和她家凤玄如出一辙，真是看得她心中悸动，忍不住就想吻上去。
　　“师姐为何盯着我看？”女子似乎察觉到宁云卿的异样，皱着眉头发问。
　　宁云卿故作高深，将头别了过去，心里却微微叹息：这次她家凤玄好像很讨厌她。
　　女子眉头蹙得更深，好像心有疑虑，她上前揽住男子的胳膊，态度较对宁云卿亲和了三倍，“师兄，妖兽已除，我们的历练任务也算通过了。今日起，我们就是上清派的弟子了！”说完，又弯起唇角，特意摆出乖巧模样，对宁云卿笑道：“日后还请师姐多多关照。”
　　敌意还真是大啊。宁云卿心里无奈，脸上却也挂出柔和的笑，回敬，“我会的。”
　　女子怔了一下，旋即恢复如常，揽着男子向后走去，“师兄，我们回去啦。”男子有些不好意思，留意着师姐神色，隐隐觉得师姐不悦，他推了女子，轻轻作了一揖，“方才多谢师姐相助。”
　　宁云卿淡淡“嗯”了一声，虚伪地称赞，“你的胆量不错。”又面向众弟子，“能走到这儿便已通过考验，都随我出秘境吧。”说完孤身向前走去，继续读取刚才看了一半的剧情。
　　这次她进的是一个修□□，她的身份很耀眼，是仙界远古门派上清派掌门谈水瑶的亲传弟子，修仙资质甚好，是仅次于天灵根的一品水灵根，不到二十年岁就已结成金丹，虽然比不上远古时期那些自带仙脉的仙人，但也算是近年来的天才修士，因着名字与门派鼎盛时期的先祖重了一字，门派里都对她予以厚望，希望她能同古时先祖一样修成上仙，重振仙道荣光。
　　当然这些光耀门楣的事宁云卿并不在意，她在意的只是自己和那个女子的关系。她发现这个关系有些复杂，从刚刚她就看了出来，那个女子喜欢傻白甜男主，而傻白甜男主好像喜欢她？这不就是最坑爹的三角恋情敌关系？
　　宁云卿急忙查了有关这两人的资料，果不其然，那个男的就是男主，但他并不是傻白甜，他有双重身份，一个是上清山脚村落富农的养子周小丰，另一个也是他的真身长笙阁阁主嫡传弟子苏焱。苏焱是个魔修，而且还是魔修界的奇才，当年苏焱受师命去打探仙界实情，未料竟被上清山守山仙兽~鹿所伤，身受重伤不算还碰到了同为魔修的昔日仇敌，遭了小人暗算，一身化魔期的修为惨被废除，跌落山崖从此失了忆，被富农捡回家才有了新身份周小丰。
　　长笙阁是昔年魔界离天宫分出来的门派，阁主苏辞镜已然修成了魔，对于这个嫡传弟子她授予厚望，苏焱未归，她便命阁中弟子出去寻觅。阁主的女儿苏砚心便是这群弟子中最积极的，阁中弟子都觉得大师兄遇了害凶多吉少，只有她觉得苏焱还活着，每天挖地三尺地寻着，终于皇天不负有心人，历经多时探得有人在上清山见到了她青梅竹马的师兄踪影。可当她到上清山时，却发现她最亲最爱的师兄居然要投奔修仙的上清派，为了弄清缘由，她趁着阁主闭关无人看管，偷了阁内珍宝灵珠隐了魔修气息，伪装成慕名而来的苏小雨参加了上清门派的弟子招考，也多亏目前上清派仙道凋零，一个化魔修士到了仙家门派竟一直没人发现。
　　不过好在，现在的宁云卿发现了，但也没什么用，因为她根本舍不得揭穿，把爱人从身边放走。可是爱人不走，她的命运就要凄惨了。按照剧情，她的爱人也就是这个世界的苏砚心对师兄苏焱情根深种，虽然师兄失了忆成了周小丰，但她还是对师兄爱的不要不要的，更忍受不了周小丰和别的人亲近，尤其是对她这个上清派的大师姐表示爱慕。
　　苏砚心修的是魔，不是仙，没有什么善心，对于讨厌的人她只会杀戮不会救赎，由此见着宁云卿就想杀她。刚刚宁云卿身体麻痹，也不是被毒气所害，而是修为更强的苏砚心捻了个诀成心想要让她被妖兽杀死。
　　当然作为一个虐文女主，她不可能这么容易就死，她是生不如死。宁云卿的原身为人清冷，一心修仙道，无心修人情，这也就导致她在门派里会招人嫉妒，甚至记恨。这些记恨的人里就有谈水瑶的内门弟子，也就是她的师弟苍云正。苍云正名里带正，为人却狡猾阴损，他较宁云卿入门早，原本是门里掌门真传的不二人选，可自从灵根优于他的宁云卿入门，他就只能当个普通的内门弟子，虽然表面大度不在意，可内心没有一刻不记恨宁云卿。
　　有一次他们内门弟子出山去斩杀魔修，那些魔修正好是长笙阁的人，苏砚心得到机会，借着门人把其他人隔绝的间隙将宁云卿重伤。多亏着周小丰赶来，宁云卿才得以逃脱，只是临近上清派时，苍云正跑了出来，左右无人，他就不再掩饰，直接下了死手废了宁云卿的灵根，又一脚从半空中踹了下去，回到山门他就将苏小雨是魔修妖孽害死了宁云卿又拐走周小丰的消息传了出去。
　　宁云卿就这样“死”在了上清派不远的山间，灵根被废堪比奇经八脉俱断，即使还有口气，她也只能瘫着苟延残喘。不过光苟延残喘还算好的，苍云正狠就狠在废了灵根没废修为，宁云卿现在是具极好的炉鼎，这样一个好物瘫在地上，过往的修士难免有人动了邪念。
　　宁云卿被一再糟蹋，几经波折又遇到恢复记忆并已经开了挂的苏焱，苏焱怜惜她在门派里对自己的照拂，杀了那些欺负过她的人，将她救了回来。只是因为尊师命娶了师妹，他已经不能再对女主动心，只好建了个洞府安置女主，从此不相往来。
　　※
　　宁云卿收了资料读取，如鲠在喉，心理异常不快：这个故事的结尾也太仓促了，苍云正的下场呢？她消失师父不救她么？还有苏砚心能忍受得了男主救女主？根本就是编不下去，随便结了个虐人的尾吧？
　　宁云卿目光渐冷，“苍云正还没被虐，怎么可以结束呢？”心里描绘着日后的复仇场面，宁云卿的唇角噙了笑意：想让她折在苏砚心的手里？不如让苏砚心躺在她身下好了。
　　想起来这世界前主神提到的附加任务，宁云卿又将眸子阖上，同主神交互。
　　这时，附加任务飘了出来――
　　【请将隐藏在世界的穿越者找出并杀掉。任务时间：一个月。】
　　一个月？宁云卿睁开了眸子，一个月并不算短，但放到这个大环境里，却是个甲级任务，那个隐藏在世界的穿越者并不好找，他有可能是男人，也有可能是女人，甚至可能是妖，是魔，或者是仙，任何和她有接触的人都可能是穿越者，而且要是这个穿越者是个胆小怕事的，可能一个月都不冒泡。不过好在这个附加任务不是让她再受一次，宁云卿还是欣然接了下来。毕竟对于一个反派来说，杀人还是挺容易的。为了完成任务错杀的事，她也不是没做过。
　　正思忖着，身后突然传来一声轻呼，“师姐。”回过头，宁云卿就见着一个笑容温和的男子关心得看着她，“听闻今日秘境内出了意外，师姐可有受伤？”                        
作者有话要说：　　苏砚心：师姐为何盯着我看？
宁云卿：想吻你。
新的篇章开始啦~内有彩蛋，才不是懒得起名~(～￣￣)～
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-09 22:48:25 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-09 22:48:29 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-09 22:50:06 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-09 22:50:07 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-10 01:49:15 
我怎麽k扔了1个地雷投掷时间:2017-04-10 06:18:42

　　☆、修真情敌篇

　　宁云卿认出这人就是她那可爱的称作师弟，实为师兄的同门苍云正, 说起来明明是师妹, 却因为亲传压人一头, 成了门里的大师姐, 这确实挺拉仇恨的。宁云卿对他恨自己的行为表示理解, 但并不打算原谅，该虐得还是给虐, 不然她心里不舒服。
　　“劳烦正兄关心，不过一只中级妖兽, 还伤不了我。”宁云卿淡淡地回, 态度还算温和，她的原身对苍云正处于一种还算有好感的状态, 虽然一直在被谈水瑶当做掌门人教导，但对这个同门温润的兄长还是存了情面，私下里都不管对方称师弟, 而是直呼正兄。想到这儿，宁云卿对苍云正越加鄙夷, 她觉得那只越了层级的妖兽没准就是眼前的好兄长送出来的。
　　这次由于掌门人正在闭关, 门派的招新任务就交给了宁云卿全权负责，只要那只妖兽伤了人命, 责任就会落到她的头上，少说关禁闭，多说没准这真传弟子的身份就要废了。无论怎样苍云正都是受益人，这次落了空, 只怕她还要感谢苏砚心。
　　苍云正心里遗憾，面上却很是宽慰，“那真是太好了。”
　　“正兄若是无事，我便去练功了，告辞。”宁云卿颔首回敬，凭着清冷人设，不等苍云正回复转身就走。
　　苍云正笑着送他，待她身影渐远，方才敛了笑，目露阴隼，“还真是小瞧了她，早知便放个高级妖兽进去了，算她命大。”
　　※
　　翌日，天方亮，这些刚刚通过考核的新弟子便被召集到了演武场，宁云卿作为掌门真传例行训话，“入门前我便提过考核简易，通过后仅是外门弟子，若想入内门，还需等师父出关，参加新一轮的考核。”
　　“啊，还要考核。”新弟子们听得沮丧，皱着眉头问，“敢问师姐这新一轮的考核考什么？”
　　“新一轮的考核由师父定夺，不过诸位也无需担心，修仙讲究仙缘，除去掌门，门派长老亦会收徒，若是勤勉修习入了长老的眼，兴许无需考核便可入内门。”宁云卿淡声讲解着，长剑祭出，她挽了个剑花，伴着新弟子的一片惊呼又道，“上清派已剑法著称，今日我便教各位一套剑法，且用心看。”
　　说完她便游龙般舞了起来，新弟子们又是连连赞叹，化名苏小雨的苏砚心偷偷瞧了师兄周小丰，见他噙着笑一脸钦慕得望着大师姐，眉头猝然皱起，冷冷哼了一声。
　　宁云卿从嘈杂赞美声中辨出一声冷哼，余光扫向苏砚心，见着她目如寒星，默叹口气，收剑回鞘，“你们试一下。”说罢，纤手一扬，铁筐中的桃木剑便如有了魂般一个个飞到弟子面前。
　　“哇，师姐好厉害。”新弟子们又是惊叹，一个个雀跃得舞了起来。
　　新人舞剑自是乱作一团，宁云卿耐着性子一一指教。苏砚心又瞧了周小丰，不出意外，她昔日的好师兄又开始望着那个上清派的大师姐出神。眉头紧皱，苏砚心也不禁瞧了过去，眉清目秀，静雅如莲，一副仙子模样，是长得不错，可是连笑都不笑，未免清冷了些。又开天眼探了探对方修为，心里更是不屑：不过刚结成金丹，还没到元婴期，根本比不了她这个已经到化魔期的修士，师兄修为没了，难道脑袋也坏了？
　　正出神思忖，她却看见宁云卿转过了身，四目相对，她毫不畏惧得直视，宁云卿心里偷笑，漫步走了过去，看见舞剑如舞葱的女子，她抬起了手。苏砚心警惕竟是改了方向直刺过去，宁云卿虽然修为不如她，但好歹也是门派翘楚，身子不动，只转了手腕方向便握住了女子的手。
　　“你要干嘛？”苏砚心担心这位上清派的大师姐下毒手，浑身戒备，只待宁云卿有动作便出手，岂料宁云卿竟只是帮她抬了抬胳膊，“姿势不对，你的剑没有力道。”
　　说她没有力道？开玩笑，她化魔期修为真释放出来，一剑可以砍死一群弱渣新人好不好？苏砚心嗤之以鼻，动作极其不配合，周小丰看见，出声哄道：“小雨师妹，师姐也是为了你好，不要不好意思，这没什么丢人的，我们可巴不得被师姐调|教。”
　　调|教……宁云卿无语。苏砚心听了更来气，什么叫巴不得她调|教，你苏焱可是化魔期修士，比她强了不知道多少，居然这么自甘堕落，真是气死她了！苏砚心心里有气，练得越加无力。
　　宁云卿知道这小姑娘是成心恼她，倒也不急，依旧摆着张无表情的脸，耐心得比着动作，三次不对她也公事公办，直接折了柳枝轻轻挥了上去，“用心些。”
　　“嘶。”苏砚心眸里如冰似火，宁云卿的力道很轻，几乎是挠痒痒，可众目睽睽之下打她，实在是有损她长笙阁少阁主的面子，苏砚心自幼被宠大，性子有些桀骜，宁云卿打她，她就回瞪过去，欲用化魔期的修为震住对方。哪想她刚望过去，宁云卿就走到一脸渴望的周小丰面前，用柳枝轻轻为他纠正了动作。
　　算你识趣，没用手碰我家苏焱师兄。苏砚心哼了一声，单手握剑，洋洋洒洒舞起了剑。
　　“进展不错。”刚收了剑，苏砚心就看见宁云卿又走了过来。宁云卿凝视着她，话里带了揶揄，“看起来柳枝的功效不错。”
　　“是我资质佳。”苏砚心仰着下巴，若不是怀里有剑，已然抱起了双臂。宁云卿看着莞尔，微微弧度竟是让众人眼前一亮，“一品土灵根确实不错。”她走到苏砚心身后，声音微不可闻，“也克我。”
　　苏砚心微怔，回过头却见着宁云卿径直从练武场走了出去，暗忖道：她这话什么意思？发现我身份了不成？不可能，如果发现她不可能放我进来。那是挑衅？挑衅我不要和她抢师兄？
　　目光挪到周小丰身上，苏砚心见周小丰望着宁云卿的身影出神，愤愤咬紧牙根，快走两步，用身子挡在周小丰面前隔绝了他的视线，甜甜地笑，“师兄，我有个剑招不懂，你看看是不是这样？”说完兀自舞了起来，周小丰看着她明显故意出错的剑招，摇摇头，依着记忆指点起来。
　　碍于男女有别，周小丰只是虚空指教，可苏砚心对他情根深种，恨不得整个身子贴过去。正在湖边用幻术偷窥的宁云卿折断了手中柳枝，名为恨意的波纹在眼里暗涌，居然敢背着她勾搭男人？那好，她就辛苦点将那个男人杀了，省的你再为他动心。
　　【警告，警告，想法脱离人设，女主不会无缘无故地杀师弟，请谨慎抉择！】
　　这个想法刚冒出来，系统的提示音就响了起来。宁云卿叹了口气，有些遗憾，“不能杀么？”回思着剧情，她忽然又勾了唇角，“不尽然吧。他是魔修，我是仙门，为何杀不得？”
　　※
　　夜里风微凉，周小丰作为故事里的男主自然勤勤恳恳，寝室里的师兄弟们都睡下了，他又拿出那柄木剑跑到练武场修炼。炼着炼着，身后便传来了掌声，周小丰一惊，以为见了鬼回过头才发现居然是那个模样娇俏的小雨师妹，他收了剑，弯唇笑道：“师妹也来修习么？”
　　苏砚心点了点头，迈着步子走了过去，身边没外人，她毫不掩饰地放了修为，捏诀将周小丰定在原地，她运起法术开始尝试唤醒苏焱的记忆。
　　“唔，师妹。”周小丰头痛异常，偏偏身子不能动，可谓万分痛苦。苏砚心看着心疼，可为了能让师兄回来，她还是忍心继续运功。运着运着，她忽然发觉周小丰体内有一股功力涌了出来，再看周小丰已然脸色苍白，额头沁出冷汗。
　　“师兄！”苏砚心连忙止了法术，周小丰失了意识往后摔去，她连忙侧身接过，可便就在这时有人比她快了一步。一只纤手抵在周小丰的背部将他撑了起来。
　　看清来人，苏砚心眉峰蹙起，还没质问，对方便先将了一军，“你很恨他？”
　　苏砚心觉得怪异，挑着眉反讽，“师姐的眼神好像不大好。”
　　“这是第一次。”宁云卿没理会她的话，淡声说着，“上清不许弟子内斗，看在你初入门的份上，我便当你年少无知。师父即将出关，还望你好自为之。”说完一甩袖带着周小丰离开了。
　　苏砚心站在原地冷笑，“难怪娘亲说修仙的人迂腐，我看不止迂腐还眼瞎，说我恨师兄？还不许我内斗？当我真愿意当什么劳什子的上清弟子？”说是这么说，实际苏砚心对上清掌门还是存有顾忌，也担心自己被门里长老发现，顿时敛了讥讽，四顾逡巡见身边并无异样，又啐了宁云卿一口，这才挪了步子往新弟子的院落走去。
　　躲在暗处窥视的宁云卿轻笑，看了眼倒在地上的男主，脸上的笑意渐渐散了下去，方才她察觉出苏砚心想唤醒周小丰的记忆，本来是想帮忙，好让男主恢复魔修身份以供她下手诛杀。哪想她二人合力都破解不了剧情大神设下的坎，看来她还需要想些别的方法。
　　思及此，宁云卿的脸上又挂起了笑。                        
作者有话要说：　　苏砚心：师姐的眼神好像不大好。
宁云卿：眼神不好没关系，眼光好看上你就好了。
苏砚心脸红羞~
啊~木了存稿，只好越更越晚~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个浅水炸弹投掷时间:2017-04-11 01:13:37 
18838411扔了1个地雷投掷时间:2017-04-11 08:48:24 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-11 10:21:47 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-11 10:54:49 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-11 10:55:53

　　☆、修真情敌篇

　　夜半三更，周小丰在演武场上醒了过来, 身子瑟瑟发寒, 他禁不住打了个喷嚏, 抬起头竟看见大师姐凝视着自己, 不由扶额：他这副狼狈模样竟然被师姐瞧到了。
　　宁云卿俯视着他问：“周师弟, 你为何倒在这儿？”
　　周小丰回忆着最后场面，好像是苏小雨师妹过来找他, 之后他便不记得了。仰慕的师姐在前，他不好一直躺在地上, 撑着地坐起, 站起身时却发觉头脑发昏，起来便是摇摇晃晃。他捂着头, 痛苦得皱了眉头，“头好疼。”
　　唤忆咒的副作用？宁云卿打量着他，招手从铁筐里取出一柄木剑, 捻了个诀递了过去，“握着它。”
　　周小丰恍恍惚惚, 听见师姐吩咐不知所以, 却还是顺从地伸了双手。剑在手中恍如有了自己生命，周小丰还没反应过来, 身子便跟着剑飞了出去。身后师姐的声音飘飘渺渺，“日后量力而行。回去歇息吧。”
　　※
　　奇怪，苏焱师兄呢？翌日清晨，苏砚心按照规定来到演武场修习, 环顾场内也没见着周小丰的影子，虽然不屑于同这些修仙菜鸟说话，但为了打探师兄踪迹，她还是摆出张笑脸问新晋的男弟子们，“诸位师兄，小丰师兄为何没来？”
　　苏砚心的相貌在新弟子里算是出众的，新晋的男弟子们不是断袖，看见师妹笑着走来，便已生了悸动，然而师妹开口，他们的心就碎了一地：盼了好久这可人的师妹才主动搭讪，可上来的第一句竟是跟他们打听那个村民周小丰？出身不俗的男弟子们心里不愉，却不好在师妹面前显示，一个个尴尬地笑着，有人答：“周师弟身子不舒服，在屋里歇着呢。”
　　“可能是根骨不好，太勉强了吧。”又有一人插话解释。
　　苏砚心瞄了那人一眼，心道：她师兄是魔修界百年难遇的奇才，修为进展比她这个阁主千金都高。这几个弱鸡修士居然敢鄙视她师兄的根骨？真是好笑，不过是群三四品的低级灵根，她师兄可是一品火灵根！
　　“谢谢几位师兄相告。”苏砚心笑了笑，心下却在嘲讽：听闻上清派喜欢搞弟子打擂，等到你们这群人对上她或是她师兄时，一定打得你们满地找牙，笑都不好意思笑！她转过身，正想离开演武场去寻周小丰，只是没走两步，就和一个讨厌鬼对上了。
　　“又想偷懒？”衣袂翩跹，宁云卿迈着莲步走近，身姿端得清寒。
　　还真是冤家路窄，苏砚心不情不愿得喊了声，“师姐。”略过她就想向外面跑。宁云卿知道她急着给自己带彩色帽子，自然不会如愿，苏砚心的步子刚挪，便又道：“苏师妹，得饶人处且饶人。”
　　“哈？”苏砚心莫名其妙，懒得理她继续向外走。宁云卿闪身拦了过去，苏砚心来了脾气，直视着她问：“师姐莫不是连我如厕都要管？”
　　“……”还真是聪慧。宁云卿心里偷笑，面上无动于衷，侧过了身子。苏砚心瞥她一眼，一边嘀咕着这人真讨厌，一边加快脚步走了出去。
　　未过多时，她便赶到新晋男弟子住所，心心念念的师兄近在咫尺，可苏砚心却迈不进去。只因她发觉这男弟子住处多了一层结界，结界的触发很奇怪，只要有女弟子入内就会碎裂。
　　这该死的迂腐仙道门派，男女大防做得也太好了吧？苏砚心抱了双臂，无奈只好隔空运起了窥视术。卧房内，周小丰躺在大通铺上，面颊微红，呼吸平稳得睡着。
　　好像是受了风寒？苏砚心皱了眉头，莫非是因为失了修为，中了唤忆咒伤了身子？看看虚无缥缈的结界，她咬了咬牙，又将身子折了回去。
　　“师兄，听闻周师兄病了，我这里有瓶家里带来的药，劳烦师兄帮我送过去。”回到演武场，苏砚心又伪装出一副亲切模样，对着那些瞧不上的仙界新人甜甜的笑。
　　“好的，师妹放心交给我了。”一个新晋弟子接过药瓶，嘴上打着包票，心里却想回去就藏起来，让那姓周的小子自己难受去吧。
　　事已办成，苏砚心不愿再和他交流，从铁筐里取了木剑兀自耍了起来，一边耍她还一边瞄着不远处的宁云卿，心中忖道：昨夜她将师兄带走，竟然还害他受了风寒？仙界的人真没用。师兄为什么会喜欢她呢？一张脸一天都没几个表情，和她在一起不如去泠月洞抱着块冰，至少还能增进修为呢。总比在她这儿光受气的好。居然还拦着我不让我找师兄，觉得我会害师兄？荒谬！这要是在长笙阁我一定让她死个十次！
　　“师妹似乎一直在瞧我？”
　　正在气头上，苏砚心突然听到身旁传来一声质问，声音清冷，赫然是她正在咒骂的人。怎么这么快就从那边跑这边来了？金丹修为了不起啊？苏砚心别过了身，一心舞着长剑，冷哂，“师姐又不是那俊秀的少年郎，我一直瞧师姐作甚？”
　　分明一直在看她，口是心非。宁云卿觑着她，目不转睛却不接话。苏砚心被她看得发毛，浑身不自在只好收了剑，站到她面前仰着下巴问：“我瞧着师姐倒是一时在望我，怎么，师姐瞧上我了？”
　　“是啊。”宁云卿应了下来，苏砚心听得一怔，来不及反问，却听宁云卿淡声接道：“你的根骨不错，是修仙的好苗子，我确实有意向师父举荐你。”
　　原来是这样，还真是吓了她一跳。苏砚心舒了口气，违心地笑道：“那师妹便多谢师姐了。”
　　“别急着谢。”宁云卿淡淡觑她，丝毫看不出内心的欢愉，“我还有一个条件。”
　　虽然根本就不稀罕做什么内门弟子，苏砚心还是秉着“看你能干嘛”的心理，耐心回应，“师姐请说。”
　　“随我来。”宁云卿未置可否，御剑腾上了空，将手递了过去。当她不会御剑啊？苏砚心内心鄙夷，还是搭上手被对方拉了上去。不知是不是这位仙门的大师姐担心新来的小师妹会掉下去，一路上她都被对方借着牵手的姿势环在身前，咫尺间距，耳廓都能感受到对方呵来的气息。真是搔得她好痒。一落地苏砚心便挣了出来，嫌弃得将手在衣摆上蹭了蹭。
　　宁云卿哑然，微勾着唇角道：“你莫担心，我已辟谷无需如厕。”
　　这是在讥讽她刚刚如厕不干净么？苏砚心撇着嘴回敬，“师姐也无需担心，师妹虽然如厕，但是有净手。”
　　“嗯。”宁云卿应了一声，回到正题，“我知你资质极佳，那套剑法于你算不得什么，不过这套剑法仅是入门级，即便熟练也入不得掌门的眼。若想入内门，还需更进一步，我教你一套新招，三日内你能将此招记牢，我便教你吐纳练气。”
　　还真是贴心，教一个化魔期修士练气。苏砚心扯着唇角笑道：“那师姐便请吧。”她倒要看看上清派的剑法究竟有多高深。等到她都习会了，就回长笙阁告诉娘亲，叫娘亲带着阁人一举将上清除去，到时看你这个大师姐还笑不笑得出来。
　　宁云卿挥剑舞着，招式较上一套繁琐，虽然仍不算顶级剑术，但因招式与长笙阁相左，苏砚心看着还是拧了眉头，这该死的，一点都不好练。
　　“该你了。”宁云卿收了剑，幽幽目光飘着苏砚心。苏砚心是个不服输的性子，拾了剑便舞了起来。宁云卿教的这套剑法公道的说其实并不难，若是资质上佳，即便从未接触过，也可在三天内记牢。只可惜苏砚心她不是个纯新的修士，她的脑内记录着魔修界的各式剑招，其中有一套就和宁云卿教的异常相似，起手几乎如出一辙，可偏偏收尾却换了招子，害得她刚舞起劲就不得不停手，僵硬地换招。也不知那个仙门的大师姐是不是修为倒退，又来了天葵，要求比之前严了数倍，她稍有错，大师姐就会立刻喊停。
　　“停。”宁云卿看着眉头皱成小川的女子，漫步走了过去，纤手搭在腕上她向左挪了挪，尤觉不对又转到身后贴着她的身子，就着对方的手舞了起来，“招式错了，且记牢。”
　　除了她娘亲，苏砚心还是第一次被人贴着身子指教，泠泠女声从耳畔倾入，挠的她心尖打颤，招子还没舞完，她就挣了出去。
　　宁云卿淡淡觑她，看她微红着脸略带薄怒的可人模样，微微勾了唇角，“怎么？师妹莫不是更喜欢柳条？”
　　她才没那么变|态。苏砚心白了师姐一眼，想着都是女人，她又迟早会把对方杀了，干脆就不在意，提着剑慷慨赴义般走了回去。
　　宁云卿正义凌然，捏着苏砚心的手腕，专心吃起了豆腐。
　　从清晨练到薄暮，宁云卿才松口放她回去。苏砚心欢喜不已，拱手对她施了一礼，“多谢师姐教导，师姐慢走。”宁云卿转身，她毫不掩饰得翻了白眼，心道：这练功狂魔总算走了。
　　※
　　寒星伴月挂在湖上，苏砚心点着湖面上的莲叶进了湖心凉亭，手里捏着方才从后山摘来的仙界灵果，她扬手幻了湖面。
　　水波荡荡渐渐映出张人脸，双眸微阖，眼帘纤长，竟是和旁边的白莲一样淡雅。苏砚心狠狠咬了口仙果，想起今日的种种情景不由愠怒，她身上的每片衣衫都带了宁云卿的味道，淡淡花香闻得她头都大了，她总觉得宁云卿是因为她间接伤了周小丰在报复戏弄她。
　　“还仙家弟子呢？这么没有肚量。”苏砚心又咬了口仙果，放在嘴里狠狠嚼了嚼，“不过一个金丹修士，教我练功？哼。”以为她化魔修士好欺负呢？
　　“不行，我要给她个教训。”越想越来气，苏砚心起身便跃了出去。
　　从望月峰落下，苏砚心凝神探了探，发觉这掌门所在的山峰竟没有设下任何屏障。“还真是自信。”她哂了一句，蹑步走了过去，担心内存埋伏，她未直接进去，而且停在窗外用幻术窥视起里间场景。
　　“居然在打坐。”苏砚心弯了唇角，打坐最是静心，这时是下手的好机会。凝术指上，她凛了神色，正待攻之，却听身后传来一声质问，“你是何人？”                        
作者有话要说：　　宁云卿：师妹似乎一直在瞧我？
苏砚心：是啊，怎么会有这么讨厌的人呢？
宁云卿：人说打是亲骂是爱，你那是爱上我了。
苏砚心：补药脸~(*/ωv*)
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-12 00:48:58 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-12 12:18:26 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-12 16:13:13

　　☆、修真情敌篇

　　阵阵威压释放，竟然骇得苏砚心两股战战, 凝在指间的法术迅速放下, 苏砚心双齿打颤嗫嚅着不知如何开口, “我……”从听到声音, 她就觉出身后有修为不俗的仙人, 未免自己魔修身份泄露，此时的她莫说运功试探对方修为, 便是连头也不敢回。
　　“你是新入门的弟子？”
　　身后又传来了问话，苏砚心咬着下唇颔首, 心里思量着：这人修为远高于她, 少说是个仙人，硬碰硬肯定不行, 还给智取，要怎么办呢？
　　身后又问：“能上望月峰，你以前习过御剑术？”
　　望月峰位于上清山最高点, 山峰高耸，直入云霄, 且山壁险峻, 若未习过御剑术，徒手攀岩根本就不可能登上去。诚然对苏砚心这种化魔期的魔修来说, 不御剑只靠着凌云步也能飞上去，但这并不是正当理由，她还不想死，只能抿着嘴装哑巴。
　　身后人的威压又重了几分, 苏砚心强撑着才没有跪倒，在修为压制下，她动弹不得，额上沁出冷汗，此时的她早已不是惊惶，而是绝望。一个魔修被仙道人发现能有什么好下场？纤长的睫羽盖住眼帘，苏砚心做好了最坏的打算。
　　身后气息越发凌厉，苏砚心本以为自己不怕死，可生死攸关之际还是禁不住白了脸色，心跳更是快如擂鼓。
　　正当她觉得今日定将命绝于此时，身后又传来了一个声音，“师父且慢，她是来找我的。”
　　宁云卿？苏砚心睁开了眸，由着那人威压暂缓，僵僵回过了头。入眼的是两个女人，皆是一身白衣，出尘得如同九天仙女。这就是上清派的掌门谈水瑶？苏砚心瞄了眼身后那位仙人，一对视便惊得垂了眸子，恭谨却又支吾得唤了一声，“见过掌门。”
　　“你……”谈水瑶看见苏砚心却是一怔，这张脸她也觉得眼熟，回眸瞥向身旁弟子，她问，“你教了她御剑术？”
　　宁云卿颔首，“是。”说着抬起头，觑着苏砚心那张苍白的小脸悠悠道：“苏师妹资质极佳，不过几日便能运用自由，却是出乎我意外。”
　　谈水瑶应了一声，拿眼扫了苏砚心一眼便道：“一品土灵根确实不错。”
　　宁云卿附和，“是，苏师妹还很好学，常常寻我探讨仙法。”
　　这是给了她台阶下。苏砚心连忙会意，微低着头道：“左右是小事，不急一时，师姐还是同掌门商议大事吧。小雨改日再来便是。”说完又对谈水瑶施了一礼，“掌门，弟子告退。”见无人阻拦，苏砚心庆幸腰间还别着那柄木剑，踩着剑逃也似得飞了出去。
　　宁云卿望着她离去的背影轻笑，谈水瑶亦看向她，微微蹙了眉，“卿儿，这孩子出身何处？”
　　“月白国的一位苏姓商贾之家，弟子派人查过，并无异样。”宁云卿恭敬又违心地回。
　　谈水瑶应了一声，依旧望着天际若有所思。宁云卿想这里面估计还有隐藏剧情，便问：“师父可是觉出了什么？”
　　谈水瑶淡淡觑向了她，未置可否，“你寄予她厚望便多留意些。”
　　“是。”宁云卿颔首，心里却道：她含糊其辞，这里面一定有问题？是发现了苏砚心的身份？还是苏砚心的身份有问题，不止是长笙阁的少阁主这么简单？正思忖着，宁云卿忽然听到师父大人叫她，模样较先前温柔了些许，“卿儿，为师闭关这段时间，你的修为仍是停滞不前，可是遇到了什么问题？”
　　宁云卿想这最大的问题大概是她以前当反派时修惯了魔，没能掌握修仙技巧，这才遇到了瓶颈。她叹了口气，赧然道：“弟子惭愧，日后定当勤勉。”
　　谈水瑶轻笑了笑，“仙途渺茫，你遇到瓶颈也是常态，无需太过在意。依为师看，你怕是天劫近了。”
　　天劫？宁云卿想到附加任务，很没良心得窥了师父修为，竟然已经是仙体，还是真君级别，她若是穿越者，只怕自己死都不够死的。
　　“不过元婴劫数算不得什么，你无需担忧，还有师父在。”谈水瑶柔声说着。这样温柔贴心的话语，倒是令宁云卿有些汗颜，不过如果她是穿越者也可以像猫戏老鼠一样，和猎物谈笑风生，还是不打算放轻警惕，只弯着唇笑，“多谢师父。”说着屈身施了一礼，“弟子还未恭喜师父已至真君境界。有真君庇护，区区元婴劫数，卿儿委实不必担心。”
　　“你这丫头。”谈水瑶扶着她起身，两人说了几句闲话，便又回了正题，“卿儿，依你看这些新入门的弟子，除了那个苏小雨，可还有别的能入内门？”
　　宁云卿听出重点，浅笑着问：“师父可是欲收苏小雨为徒？”
　　“难得你会对新来的师妹上心。她既根骨上佳，我收她为徒也未尝不可，只是还需再看看。”谈水瑶望着弟子眼中落寞，轻轻笑了笑，“过几日我会另行考验，你若是希望她能入内门，便多用心些。”
　　“是，师父。”宁云卿恭声应着，心里却给这位师父定了初步印象：修为高，性子温和，对她这位亲传弟子悉心呵护，总体看符合人设并无异常。她想如果一周内再无异样，师父是穿越者的嫌疑就可以排除了。
　　※
　　翌日，宁云卿尊师嘱前往演武场教导新弟子，这次倒是难得，苏砚心主动找了她，“师姐，我有些仙法不懂，可否借一步指教？”
　　宁云卿颔首，如先前一样揽着她御剑腾空直接奔向后山。落地时，苏砚心的举止明显礼貌了些，她没有擦手，只是捏着袖子，咬着下唇问：“昨夜你为何要帮我？”
　　因为我爱你啊。宁云卿莞尔回道：“你既寻我求教，我理应帮你。”
　　“我指的不是这个。”苏砚心下唇咬得更紧，似是焦急，“你……莫不是……”惊觉不对，她又收了嘴，改道：“你想做什么？”
　　戒备心还真重。她想做什么？她当然是想和你做些不和谐的事。宁云卿淡然回道：“你无需多想，我只是看中你的根骨。御剑术不是绝学，那些摸着门的江湖术士多多少少也会上一些，你跟他们学的？”
　　好傻啊，居然给了她正当理由。苏砚心弯着唇道：“对，我花了五万两和一个道长修得此术。”
　　“嗯。”宁云卿轻应，瞄着她吩咐，“开始吧。昨日还未修完。”
　　“……”又要和她亲密接触了？苏砚心烦闷得撇了撇嘴，提起剑舞了起来。
　　※
　　到了约定的第三日，苏砚心强忍着舞出魔修剑法的习惯，将宁云卿所授的那套剑招堪堪舞了出来，舞完后竟生出一种等待他人夸奖的期待感。苏砚心在心里将自己鄙视一番，可听到宁云卿的夸奖，还是忍不住笑了出来，“多谢师姐。”
　　“勿要自满，你的动作太过僵硬，还需再度练习。”宁云卿淡淡浇着冷水。
　　苏砚心却也不在意，她有求于人，脸上笑得异常灿烂，还摒去心里嫌弃，上前揽住了宁云卿的手臂，轻轻摇了摇，“在我们月白，弟子若是合了要求，先生都会有奖励。师姐不应予我个奖励么？”
　　亲你一下如何？宁云卿盯着苏砚心的唇目光灼灼，苏砚心不禁捂住了嘴，暗地里啐着宁云卿，脸上却乖巧异常，“师姐，周师兄都病了这么多天，我想去看看，此事多多少少与我有关，我理应看望以示关心，师姐也说同门师兄妹自应互助友爱，定然不会反对吧？”
　　苏砚心觉得自己的理由无懈可击，她就不信都搬出师姐的话了，她这个师姐还能厚着脸皮否认。
　　呃，她还真是低估了师姐的脸皮厚度。宁云卿淡淡觑着她，“你想同他和好，我自是欣慰，只是周师弟现在病榻，凡事不甚在意，你又是个女子，委实不宜前去。我知你一心想弥补两人关系，只是你无须担心，周师弟并不记得那日的事。”
　　什么？他不记得？是唤忆咒失败的缘故？苏砚心更是自责，都怪她学艺不精，害了师兄。
　　宁云卿看着苏砚心搭在臂上的手，唇角微勾，抬手摸了摸她的头，“不必过于自责，我托师弟们看了，他是受了风寒，不是被你所伤。”
　　苏砚心的眉心跳了跳，虽然三天内习惯了和宁云卿身体接触，但被一个比自己小的人摸头哄弄，她还是别扭，松手挣了出去，她甩了甩头，随口道：“我知道了。”不带她看师兄，就不看呗。反正师兄正当壮年，就算失了修为身子弱了，但小小风寒，有个一周也应好了，那她就等吧。
　　苏砚心等啊等，等到第八天，周小丰终于现了身，她还来不及同对方关怀两句，竟就收到掌门传话，说是请她去大殿商量要事。
　　苏砚心烦躁不已，暗道：她一个新入门的外门弟子有什么要紧事要找她啊？耽搁她和师兄增进感情了好不好？心里万般不愿，可一想起那夜谈水瑶带给她的惧意，她便犯起了怂。看看身子还未恢复完全犹带病态的师兄，苏砚心咬咬牙，一扭身跟着传话弟子走了出去。                        
作者有话要说：　　宁云卿：师父说我天劫将至。
苏砚心：历不过才好，叫你总摸我~q(s^t)r
ps.感谢以下两位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-13 01:26:41 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-13 07:43:27

　　☆、修真情敌篇

　　大殿恢弘，甫一入内苏砚心便觉仙气萦绕, 气氛压抑不已。她随着接引弟子入内, 装作好奇模样四处瞄着, 殿内站满了内门弟子, 最讨厌也最看不清的那人站在队首, 端得是威风八面，再看阶上, 稀稀疏疏坐着几位修为不俗的仙人，看那形式应该是上清的长老, 苏砚心一一从几人面上略过, 觑着一个男人一直望她，她蹙了下眉, 又和谈水瑶的目光对上，心中一瑟，急忙躬身施礼, “弟子见过掌门、各位长老。”
　　谈水瑶觑了同门师兄卓清明，对着众人道：“这是方才入门的苏小雨, 资质不错, 我有意让她一同前去，不知诸位意下如何？”
　　让她去？去哪？苏砚心微低着头, 心里忐忑不安，她一个魔修面对众多仙家稍有不慎便是万劫不复。余光瞄了眼斜前方的大师姐，大师姐站得笔直，身姿飘逸, 就是不看她不给她提示。好气呀。苏砚心在心里又啐了宁云卿一句，静心听起了上方高人的讨论。
　　“一品土灵根，根骨上佳，却是修道之才，师姐可是有意收为徒？”一个较年幼的长老问。
　　谈水瑶瞄了眼卓清明，笑着答道：“卿儿对这孩子关注得很，我确实有意，不过我主修水灵根，若论教导，还是卓师兄更为合适。”
　　在座的长老们纷纷附和，卓清明又瞥了眼苏砚心，对着掌门师妹笑了笑，“既如此，那孩子便归到我座下吧。”说着他一扬手，将苏砚心招了过去。苏砚心凌空飘至上阶，心如擂鼓，战战兢兢地盯着几人。
　　宁云卿亦觑着他们思量，将卓清明和苏砚心的脸细细打量一般，忽而一怔：这两人的眉眼竟有几分相似，是亲戚？见卓清明眼里并无恶意，还带了丝慈爱，宁云卿不由腹诽：看起来要更狗血。不过既然那人对苏砚心没有恶意，她倒也可以放心了。
　　“孩子，你不必怕。我是翠竹峰的峰主卓清明，真人境界，主修土灵根，你可愿拜我名下？”卓清明温声问着。苏砚心暗暗皱眉，比起和真人修士修仙法，她更喜欢跟宁云卿学剑招，至少宁云卿她还打得过，卓清明却是想都不要想。不过碍于场面，她还是露了微笑，欣喜得拜了下去，“弟子见过师父。”头低垂着，她翻着白眼，暗道：不知师父几时历经天劫，被雷劈死可好？
　　卓清明听不到她的真情感言，只觉欣慰，亲自扶她起来，又手从腰间取了个法器递了过去，“小雨，这是师父的拜师礼，你且收好。”
　　苏砚心双手接过，见是一柄细长又泛着橙光的剑，由衷笑了，“多谢师父。”这是仙家法器，还是上等资质的，虽然握在她这个魔修手里有些微微灼热，但到底是个好东西，待回到长笙阁交给娘亲处理定然是一把好剑，也算是赚了。
　　“澄空剑？那是师父的佩剑。”
　　“师父竟然将佩剑给了个刚入门的外门弟子？”
　　殿内翠竹峰的弟子们讶异低语，宁云卿听见更是明确了念头，这个卓清明和苏砚心之间肯定有着千丝万缕的联系，苏砚心拜他为师也好，免得有朝一日她魔修身份暴露，自己护不住她。
　　阶上，谈水瑶又道：“此次除妖便由卿儿你负责，务要看护好师弟师妹。”
　　“是，弟子谨遵师命。”宁云卿恭声回应，余光扫向高阶上的苏砚心，却见着苏砚心眼波流转面带狡黠，暗叹：这丫头一定是在想要怎么害她。唉。
　　※
　　谈水瑶召集内门弟子议事，只因五百里外有妖族为祸世间，不知害死了多少百姓，仙家以除魔卫道为己任，得此消息自是即刻动身。宁云卿带着这些师长挑选出的翘楚出了殿，既是翘楚他们便不是初次历练，此时一到外面便齐齐祭出了剑，跃身其上，一溜烟飞了出去。
　　苏砚心紧随其后，踏着那柄亮光闪闪的剑跟了上去，没走多久就发觉宁云卿飘在尾后，似是特意放缓了速度等她。她不想领对方的情，加快速度越了过去，看着被甩在后的宁云卿，面上笑意浓重，只可惜乐极生悲，她脚下这剑认主，缕缕魔气侵入剑上，竟让它生了抵触左右摇摆不定。
　　“该死，不过是把剑，闹什么脾气。”苏砚心抬脚跺了跺，原本只是想撒气，哪想这灵剑更是气愤，惊涛骇浪般动了起来，剑身一翻就将她掀了出去。身子直直倾下，苏砚心想用魔界步法站稳身子，可周边都是上清弟子，一旦举动就是暴露，她紧皱了眉头，正踟蹰着，忽然闻到一阵清香，再回过神，自己就落在了宁云卿的怀里，还是被人双手抱着，那是她梦回中师兄对她的举动，怎么被这个讨厌鬼做了？
　　苏砚心磨了磨后槽牙，挣扎着想要出来，却听见宁云卿对她淡淡吩咐，“别动。”说着她便以这尴尬的姿态同宁云卿直飞了出去，橙光闪过，那柄长剑已被宁云卿攒在手中，嗡鸣两声静静躺了下去。宁云卿将剑递给苏砚心，又是命令式的简短语句，“抱好。”
　　“哼。”苏砚心瞪她一眼，牢牢抱紧了剑。宁云卿又加了速度，抱着她飞了过去。
　　“苏师妹这是怎么了？”来往的同门看见，不由诧异，更有甚者对着苏砚心耻笑，“苏师妹这御剑术修得不到家啊。师姐，体力活还是教给师弟吧。”
　　“不必。”宁云卿淡淡应着，掌门真传自是下一任的掌门，身份显赫不需要看任何人脸色，抱着苏砚心掠过众人，两人直接飞了过去。
　　约莫半个时辰，宁云卿等人到了地方，在城里定了客栈，宁云卿便吩咐几人去城里打探消息。苏砚心作为新入门的小师妹自然是跟着她，宁云卿兀自向前走着，苏砚心跟在她后面，想着之前的丢人场景，怒意便蹿了出来。眼下没旁人，她动了坏心思。
　　开天眼探着四周气息，妖气最盛的地方在西北方，她施了个咒将长剑指向西北，惊讶得叫了出来，“师姐你看，澄空剑指向了西北，莫非妖族在那里？”
　　宁云卿捻着诀勘测，心里却早已笃定：那个地方一定有妖族，只是不是澄空剑说的，而是苏砚心自己编的，且还在那边设了埋伏。宁云卿不显露，只点点头提步走了过去。
　　苏砚心窃笑，跟了上去，临近地点又从袖口摸出个瓷瓶，往周身点了下去，这是他们魔界为了修炼方便，专门用来招妖族的，她化魔期修为只消那人不是大乘期的妖修，无论什么她都可以轻易逃脱，倒是一群妖族涌上，她就不信那个跟她抢师兄的仙门师姐死不了。
　　“等等。”正欢喜着，身前的师姐停了下来，苏砚心微怔，摸着澄空剑觑着她，却瞧着师姐将长剑祭了出来。
　　怎么？这是发现了，想在杀妖族之前先杀她？苏砚心哂笑，她化魔期修士会怕一个金丹？原本她还念着宁云卿在望月峰上帮过忙，只让她自生自灭，此时宁云卿要是动手，她定不留情。纤手握上剑柄，该死的澄空剑还在和她闹别扭，一摸就犯烫。
　　“呲。”苏砚心无奈收回了剑，正当这时一只妖兽跑了出来，她还没看清，就见着一团血肉模糊在了眼前。原来是要杀妖兽。苏砚心瞥了眼宁云卿，白衣佳人，青剑朱红点点，丝毫没有痛惜，她挑了挑眉，意外觉得这位仙门的大师姐很适合修魔。
　　“师姐好身手。”苏砚心笑着赞叹。两人又向前走，没过多久便又窜出来一只妖兽，宁云卿又是一剑击毙。一来二往，宁云卿斩杀了数只奇形怪状的妖兽，可苏砚心看见的只是一团团血肉模糊的残肢，她见宁云卿丝毫不费力，小脾气就犯了起来：倒是低估了她？真是，这块地方就没个法力高点的妖修么？
　　正腹诽着，一阵梭梭声便传了过来，妖气在身边汇集，她弯了唇角笑，看着婆娑树影，暗道：来的正好。脚向后挪去，她本想飞到远处观望，却不料刚动便被地上的枝蔓缠住，整个人反吊在了树上。
　　“小雨！”宁云卿看见，腾空劈下绿蔓，单手将苏砚心接了下来。苏砚心并不领情，毕竟凭她的修为一根藤蔓还是能解决的。从宁云卿怀里挣脱，苏砚心急忙避开，只是还没走几步，手腕就又被紧紧攒住，她不悦地瞧那个讨厌鬼，“师姐不觉得这样太过亲近了么？”
　　“别动。”宁云卿不理会，只凛神望着前方，风依旧吹着，树叶索索作响，苏砚心也察觉出不对，跟着宁云卿望向前方，正待这时额顶传来一声桀笑，“两个修士，我的运气真不错，今天的晚餐有了。”
　　苏砚心抬起了头，赫然看见一个用丝吊在上方的女妖，且那女妖张开了嘴对她吐了口气。                        
作者有话要说：　　苏砚心：好大的口气~~~~~(&gt_&lt)~~~~
宁云卿：叫你淘气，把不刷牙的妖怪惹来了吧~←_←
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-13 23:52:14 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-14 00:21:05 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-14 00:21:17 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-14 08:46:04 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-14 12:27:03 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-14 12:55:38

　　☆、修真情敌篇

　　气息无色无味，可隐入鼻息便会全身失力, 苏砚心僵了身子, 一身化魔期的修为竟是没了作用, 只能怔怔看着。宁云卿拉着苏砚心后退, 扬剑上指直刺女妖, 女妖收丝回退，一溜烟消失天际, 下一瞬却从宁云卿左方冒了出来，乌色衣衫从眼前掠过, 宁云卿急忙护住苏砚心, 抬剑挡了上去。
　　“嘶。”白色细丝如线缠上剑锋，不消片刻便将一柄利剑牢牢遮住。那女妖从乌帽中露了模样, 银色的发，比银色更显苍白泛着死寂的脸，冷冽却又阴隼的黑眸, 还有那似笑非笑的唇，“她都能叫我制住, 你还要硬撑么？”
　　她指的自然是苏砚心, 宁云卿直视着女妖毫无畏惧，苏砚心却有些复杂, 一边担忧那蜘蛛精害她，一边还要担心自己身份泄露被宁云卿出卖，两相纠结，她急转心思正想要不要和女妖联手把宁云卿除了, 却见宁云卿侧首同她叮嘱，“等下若有机会，你便跑。澄空剑借我一用。”说完抽了苏砚心的别剑，将一颗珠子塞进她腰间，又捏了个诀将她牢牢护在罩里，这才足尖一点冲了过去。
　　“区区金丹修为，不自量力。”女妖又将丝缠上了剑，这一次因是仙家法器，宁云卿劈了几次长丝便断了。女妖嗤了一声，长丝如绸甩了起来，眼一眯便向着宁云卿袭去，分明合成白绳模样，可一到宁云卿那里却散成千缕。蜘蛛丝尖细却又异常强韧，苏砚心只见阳光下一片亮光一闪而过，紧接着宁云卿的白衣便染了血，可即便落入下风，宁云卿还持着剑兀自撑着。
　　“别白费力气了。除了这个宝贝我还可以给你点别的。”女妖扬手四周的藤蔓嗖嗖袭了过去，宁云卿凛了神色，反手将枝丫砍断，来不及喘息却又见片片树叶从四面八方飞了过来。
　　竟然是木系元婴期的妖修。宁云卿抚了腰间丝带，将藏在腰带里的灵戒别在手上，瞄着飞叶腾空而起，虽是避开大部分绿叶，但还是在显眼部位挂了彩，她瞄了眼眉头紧锁的苏砚心，眼波微转便卖出破绽。女妖立即将藤蔓挥出，将宁云卿牢牢束在半空。
　　女妖自鸣得意，瞟了宁云卿一眼，便又落到苏砚心身旁，扬手打裂宁云卿设下屏障，高扬着头向前走了过去，“比起她，我倒觉得你更美味些。你说我吃了你，会不会升到化神？”
　　纤长却又黝黑的指甲触在自己脸上惊得苏砚心浑身战栗，她厌恶却又惊惶得盯着女妖，咬着下唇咒骂，“连人都吃，你恶不恶心？就不怕遭到天谴？”
　　“不恶心啊。”女妖抚着她的脸娇笑，“我把我相公吃了，也没见着有什么天谴，相反修为还提升了呢。”
　　脑补出女妖食人的场景，苏砚心一阵反胃，身上的毒素似是慢慢消散，她想只消再等上一盏茶就可以恢复了，可是――
　　“你这么美味，我可不能放你走。”女妖似也发现她的状态，凝起丝便将苏砚心粘在了网上，紧接着翻身化作原型，抖着螯牙挪着跗节向苏砚心走了过去。
　　“呃，不要。”即便是化魔期的大修士，苏砚心也还是被长笙阁宠大的小公主，生死关头她见着那只恶心的蜘蛛爬来，忍不住便阖了眸，胡乱地喊着救援，“师兄！娘亲！师姐！不管是谁，快来救我！”
　　呼吸声越发进了，苏砚心的心上挪数寸，到了喉咙口，她的牙紧咬着，头别向一头，似是在逃避。“桀桀桀，闻起来很香呢。”女妖的诡笑声响在耳边，苏砚心恨不得捂住耳朵，她挣扎得越发剧烈，“走，走开！”
　　螯牙触到了她的手臂，苏砚心惊叫一声，还没感受到痛意，却听身边又传来一声哀嚎，睁开眼她便看见自己眼前横了四只爪子，再一眨眼，那个蜘蛛就又幻了人形，披头散发得朝着宁云卿扑了过去。
　　宁云卿唇角微勾，居然说她的爱人美味？她的爱人当然美味，不过只有她能吃！澄空握在手，她本可一击击毙，但为了攻略某个人的心，还是对自己狠了些。
　　“居然敢废我的腿！”女妖失了四只爪，变为人亦少了条腿，她气愤难耐，威压全释，将这片林子的枝丫都向宁云卿飞了过去。
　　宁云卿将灵戒暂时撤下，飞身迎上，未过多时，苏砚心便只见一包绿团将师姐围在里面，她想自己可怜的师姐大概要变成卷心菜了。须臾之后，卷心菜里亮光一闪，一个血染白衣的女子御剑飞了出来，足下轻点又将长剑握在手中。
　　女妖如临大敌，难以置信得瞥着宁云卿，“怎么可能？你居然突破了元婴期？”
　　宁云卿低垂着眼帘觑她，不回应，只捏诀冲了过去。女妖栗栗危惧，单腿跳着后退，眼瞧宁云卿的剑指在眉间，她忽而变了模样，娇柔笑道：“你我都是仙道修士，何苦相煎？今朝也是机缘，我助你至元婴，你废了我4条腿。我们便算扯平了。今后你走你的路，我过我的桥，我们两不相欠，如何？”
　　宁云卿淡淡瞥她，余光扫着苏砚心问：“那她呢？”
　　“她？你又何必管她？你可知她是――”
　　话未说完，抵在眉心的剑便刺了过去。宁云卿暗哂：反派死于话多。她可不希望苏砚心看出她在使诈。
　　“一介妖邪何谈修仙道？”宁云卿睨着女妖尸首，将长剑收回，暗运气力将憋在胸间的淤血咳了出来，也不擦拭她便回过头踉踉跄跄地走向蜘蛛网，扬剑为苏砚心除了束缚，她抬手抚上爱人的脸，残着血色的脸泛了笑意，“没事了。”
　　苏砚心正被眼前的突变怔住，脑子发懵，察觉出宁云卿摸了她的脸，她正想挣开，下一刹那那个讨厌的师姐竟身子一软，整个人跌倒了她怀里。
　　苏砚心越加惶然，抬手想将宁云卿拍醒，可看着她脸上的血迹却又下不了手，怎么说这人刚刚明明可以跑却为了救她留了下来，这一身伤也算是为她受的。伸指探了探师姐气息，苏砚心心下一惊，连忙拥着她向灵气充足的山涧跃了过去。
　　扶着宁云卿进了间山洞，苏砚心将宁云卿置好，两人相对而坐，她盯着眼前面无血色的女子，抬指封了宁云卿几个大穴，用自身的功力帮她引了元婴初定的散乱气息。
　　宁云卿的呼吸猝见平和，苏砚心心里欢愉，又扬手将真气输了过去，帮宁云卿疗起了伤。待到宁云卿脸色红润跌倒她怀里，她脸上的笑容方才散去，取而代之的是一种悔恨与犹疑：刚刚是多么好的机会啊？她居然救她，而不是杀她？是不是被那个臭蜘蛛熏坏了脑子？
　　垂眸看向怀里乖巧浅眠的人，苏砚心目露寒光，搭在膝上的手抬起，她想现在宁云卿手无缚鸡之力，也是个下手的好机会。可是――
　　“这样不是乘人之危么？刚刚那么好的机会，她都没走，我却要害她？是不是太不仁义了？”脑中又浮现起方才宁云卿用柔荑抚摸她脸的温柔场景，苏砚心举着的手平空换了方向，直直落在宁云卿脸庞，顺带着掐了一下，“干嘛用那样的眼神看我，好像很在意我一样？你的脑袋也坏掉了？”
　　“肯定是修仙修傻了。”苏砚心弯着唇角窃笑，想她一个化魔期修士在上清派待了这么久都没人发现，真是一群傻修士。又对着宁云卿白嫩的脸颊揉了揉，她脸上笑意更重，“算了，看在你救我的份上，这次就先饶了你。等你好了，我再杀你。”
　　※
　　半夜，苏砚心阖着眸浅眠，迷迷糊糊中听到一阵微弱声响，睁开眼看却是怀里人干涸着唇，虚声唤着，“水。”
　　“你想喝水？”苏砚心低了头瞧她，宁云卿仍在沉睡，昨天好不容易红润起来的脸，如今又是苍白模样，她搭到脸上触了触，惊得缩回了手，“好烫。怎么又犯病了？不会是魔修的气息和仙道的气息相顶吧？”
　　“不会的，不会的。你等着，我去打水。”苏砚心有些心虚，担心是自己害得宁云卿伤情加重，急忙将宁云卿安置好，跑着去打了水。
　　捧着一荷叶的泉水回来，苏砚心抿抿唇，扳起宁云卿的脸将水递了过去，内心忐忑不安，念叨着，“快喝啊。喝了快醒来，这样就不关我事了。”她焦急地喂着，可宁云卿的嘴不知道何时被人缝了线，居然紧闭不开，连条缝都不给留。
　　“该死的，怎么不张嘴呢？要怎么办？”苏砚心敛了眉头，更加用力地掰扯宁云卿的脸，咫尺间她赫然发现宁云卿的这张脸长得还真是别有一番风味，面无血色竟然更显娇美，连她都忍不住怜惜。
　　“噗。”看着被自己紧紧捏住的脸，苏砚心禁不住发笑，若是叫上清派的迂腐仙人们看到，一定佩服死她了，连下任掌门都任她蹂|躏。正为自己的壮举窃窃欢喜，苏砚心未留意身下人勾了唇角，来不及反应便被宁云卿钳住双手，翻身压倒在地，一双唇印在她的嘴上，苏砚心瞪圆了眼睛，诧异失神：她是不是在做噩梦啊？！                        
作者有话要说：　　苏砚心：师姐你有口气么？
宁云卿：……再问吃你。
周末更早点~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-15 00:21:01 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-15 03:33:50 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-15 07:24:06

　　☆、修真情敌篇

　　“谁？”宁云卿擒住苏砚心双手，跨坐在她的纤腰上, 目光清寒, 丝毫不见方才吃了人的欣喜模样。苏砚心见了也是一怔, 她刚刚是不是被那个讨厌的师姐吻了？难道真的是梦？
　　宁云卿低着眸瞥她, 在那双留有自己触感的唇上绕了一圈, 又放到苏砚心惊惶的眸上，敛容道：“小雨？”
　　“是我。”被宁云卿吻过, 苏砚心倏然觉得这一双嘴唇已经不是自己的了，她别扭得撇了撇, 拿眼瞟着宁云卿问, “师姐，你可以先下来么？”
　　宁云卿没有急着下来, 而是反问：“你方才在做什么？”
　　苏砚心想起之前拿人家脸当玩具，望着山洞里的岩石，抿了唇, 委屈地回：“你刚刚吵着要喝水，我给你拿了水, 可你怎么也不张嘴, 我……我看着着急，就稍稍帮了下忙。”
　　宁云卿看着苏砚心躲闪的目光, 微勾了唇角，撤了身子一把将她拉起，四目相对时复又是一副清冷模样，“昨日可有受伤？”
　　她还挺关心我？苏砚心注意着宁云卿的表情, 回道：“没有。师姐……”
　　“嗯？”宁云卿依旧清冷。苏砚心试探着问：“昨日你为何不先跑？将师兄们唤来胜算还大些。”
　　宁云卿正色回道：“我若走了，你此时定然已入了那妖怪的腹。”
　　想到昨日的渗人场景，苏砚心就颤栗，她抖了抖肩，后怕地拍了拍昨天被螯牙碰到的胳膊，白着宁云卿否认，“我才不会这么容易被吃掉，用不着你救我。”
　　宁云卿笑了一声，“可我听见你在唤师姐。你是我师妹，又是跟在我身边，无论如何我不能让你独处险境。说来也要感谢你，若非你唤我，我还冲不破元婴境界。小雨，谢谢你。”
　　苏砚心难得见宁云卿这么温柔，她眨了眨眼睛，仰着头应了下来，“好说好说。”眼见宁云卿捂着胸口面露痛楚，她又担心起来，“你还好吧？要不我们先回上清吧。”
　　“我没事，你不用担心。”宁云卿莞尔轻应。
　　苏砚心却听得别扭，梗着脖子否认，“我不是担心你，我只是……只是担心我自己，这里都是妖气。万一你死了，又来了个蜘蛛精害我怎么办？”说完又觉得一个师妹对救命师姐这样说有些失礼，担心宁云卿看出破绽，她心虚得瞄了师姐。
　　师姐宁云卿的脸上并没有愠色，还是一如往常的平静，她道：“便就是我死了，也不会叫他害你。师弟师妹们出来寻我们了，小雨，我们出去吧。”
　　“嗯。”苏砚心回味着宁云卿的话，总觉得哪里不对，但她又说不上来，眼看着宁云卿起身打了踉跄，她上前搀扶，宁云卿回眸觑她，带了点点笑意，“多谢。”
　　那人的气息又在耳边吹来，苏砚心抖了抖耳朵，望着宁云卿的唇就想起之前的吻，脸颊顿时烧了起来，扭过头哼了一声，“快走吧。”
　　“等等。”走到门口，宁云卿突然驻了步，苏砚心皱眉看她，却见着宁云卿从纳戒里取出一副蚕丝手套，似是要摘什么东西。她顺着宁云卿的目光看去，恰见到洞口岩石下长着株模样黢黑，花蕊成哭泣人脸的诡异小草，她愣了下，问：“那是鬼哭草，剧毒，你要摘它？”
　　宁云卿颔首，倾下身子要摘，苏砚心看她身子虚弱，直接抢了手套套上，弯腰摘了起来，又将草包在手套里递回给她，“拿去。”
　　宁云卿将草药收好，颔首对苏砚心表示谢意，苏砚心撇了撇嘴，搀着她走了出去。不消多时，两人便和上清弟子回合，宁云卿简要说了下昨日场景，便吩咐众人回程。
　　一行人赶回上清山，苏砚心扶着宁云卿回望月峰拜见掌门时，竟发觉她的师兄周小丰也在望月峰。周小丰看见宁云卿一身的血，急忙跑了过来，想从苏砚心身上接过师姐，却被苏砚心阻拦，“师兄，你为何会在这儿？”
　　“周师弟资质上好，已在你们走后被师父收作内门弟子。”远远一个折扇公子走了过来，苍云正对宁云卿施了一礼，面带忧虑，“师姐怎么伤成这样？可有大碍？”
　　宁云卿想苍云正一定在心里诅咒她快点死，她轻轻应声，“多亏了小雨，我已无大碍。”说着又看向一旁不知是该搭把手，还是去请师父的周小丰，暗叹剧情走得还真快，她走了不过两天，周小丰就成了内门弟子。不过好在苏砚心和他不是一个师父，两人见不了多少面。
　　周小丰被师姐盯着，心里一阵欢喜，他忙问：“师姐哪里不舒服？我……”看了瞪了他的苏砚心，他改了口，“我去找师父。”
　　“卿儿？”周小丰还没去找，谈水瑶已经闻讯来了，见弟子伤成这样她蹙了蹙眉，探过修为却又展颜，“你的天劫过了。恭喜你，如今已是元婴修士。”
　　“谢谢师父。”宁云卿恹恹应着。谈水瑶瞥了眼她身边的苏砚心，吩咐，“你一路也辛苦了，回去歇息吧。”
　　“是，掌门师叔。”苏砚心低身施了一礼，瞥着宁云卿松开了手，见师兄想要搀扶，又拉住他的手腕硬拽着往外走，“掌门师叔要和师姐叙事，师兄你跟我去给师姐煎药。”
　　药单都没有哪来的煎药？周小丰知道师父是想和师姐单独交谈，点点头跟着苏砚心下了山峰。苍云正见到，也对师父施了一礼，转身离开。
　　谈水瑶将弟子扶进内室，摸着她的脉，皱了眉梢，“卿儿可有人为你理了气息？”
　　苏砚心呀。宁云卿忖思了片刻，摇了摇头，“昨日弟子被妖修所伤，醒来后便是这样了。”
　　“那苏小雨一直同你在一起？”谈水瑶又问。
　　宁云卿斟酌着回，“是，小雨师妹担心我被妖邪所伤，守了我一夜。”
　　谈水瑶颔首，“看来她倒是个好孩子。你不必担心，只是蜘蛛精的毒侵了身子，调养几日便好了。”
　　宁云卿勉强笑了笑，她想师父应该打消了对苏砚心的顾忌。
　　门外，未走远的苍云正轻轻折了纸扇，暗道：难怪苏小雨会获卓师伯赏识，护了宁云卿一夜，还帮她调了气息，这苏小雨定是深藏不露。转过身，他向山下走去。
　　※
　　谈水瑶为宁云卿开了服药，有了药单，作为最晚入门的周小丰就将照顾师姐的活拦了下来。他每日晨起为师姐熬药，熬好药就将药水端去，又打好水等着师姐起身，待师姐收拾好又喝了药再一一收拾，用门派里的闲话来说，就是把宁云卿当祖宗一样供着。这事门派里的人看不惯，苏砚心更看不惯，当年她生病时，师兄都没这么上心过，此时对个仙家师姐居然跟小厮奴仆一样，真是丢尽了他们长笙阁的脸！
　　“师兄，不过是个药，你让外门弟子煎不行么？”苏砚心蹲在灶台旁，看着被火熏得一脸土黑色的周小丰，脸上写满无奈。
　　周小丰却是一副怡然自得模样，扇着炉火笑道：“旁人我不放心。啊，师姐快醒了，要先将水送过去。师妹你帮我看下火，我很快就回来。”
　　苏砚心额上青筋跳了跳，比起在这看火放师兄和师姐亲近，她更愿意选择送水，将乘好温水的盆抢过，苏砚心走向门外，“我看不好火，还是帮你送水去吧。”
　　“师姐起了么？”苏砚心在门外唤了声，听见里面有回应推门就走了进去，“师姐脸色不错。”
　　几天没见，宁云卿的脸色又有了红润，就和那时她运过气后躺在她怀里时一模一样，苏砚心将盆往桌上一置，和宁云卿对了眸子，只听宁云卿道：“劳烦你送过来，周师弟呢？”
　　“他给你煎药呢。”提到这个苏砚心就来气，也不待宁云卿吩咐，找了个座位便兀自坐了，她瞥着宁云卿问，“是药三分毒，我瞧师姐也好得差不多了，不如便停了药吧？”
　　宁云卿知道苏砚心是看不得周小丰给她当奴才，正好，她也不想男主一直在眼前晃，回道：“我会着时间告知周师弟不用再煎药了。”
　　这么好说话？苏砚心大感意外，她应了一声，想到什么从腰间取出一颗珠子，递给宁云卿道：“这个还你。多亏了她我才能这么快解毒，你还真是厉害，连五毒珠都带出来了。”
　　宁云卿轻手接过，抿唇浅笑，心道：那是，早就料到你要使坏。她不止带了驱毒的五毒珠，连抵抗五灵属性的灵珠都各备了一颗，也亏得准备齐全，她才能在对抗蜘蛛精时使诈。说来附加任务完成的提醒没有出来，证明那个蜘蛛精也不是穿越者，能在这么短的时间里完成支线任务，宁云卿还是有些感谢苏砚心的，毕竟没师妹作妖，她还不知道要在那块地方待多久。
　　“在翠竹峰待得还习惯么？”宁云卿轻声问道。
　　苏砚心早知道这个师姐关心她，她撇了撇嘴，也不怕得罪人，直接便回，“一般吧。师父还好，就是师兄师姐们脾气不大好，总对我爱答不理的。”
　　这是在和她打小报告？宁云卿敛容道：“同门自应友爱，改日我会去翠竹峰做客。”
　　“那师妹就谢谢师姐啦。”苏砚心笑着抱了抱拳，心里想的却是：如果不是卓清明在，她一定杀了那几个人，没一个化神期，怎么打得过她？
　　这时，门外响起了叩门声，“师姐，我是小丰，我来送药了。”
　　宁云卿瞄着苏砚心的脸色狞了起来，暗暗偷笑，“进来。”
　　周小丰端着汤药走了进来，正要帮宁云卿乘在碗里，却听见宁云卿吩咐，“师弟，明日便不要再送了。”
　　“师姐？”周小丰一副伤心模样。苏砚心看得攒了掌心：太丢人了！
　　宁云卿淡道：“这些日多谢你的照顾，我已休养妥当。你放心去修炼吧。”
　　“是。”女神给了正当理由拒绝，周小丰无奈只好垂头丧气退了出去。苏砚心乐了，又对宁云卿道了声谢，带笑走了出去，“不打扰师姐休息，小雨告退。”
　　从望月峰退下，苏砚心不想回翠竹峰见恼人的同门，蹑着步子跑到了人迹稀少的后山。她从参天大树上找了根相对粗壮的枝杈倚了上去，正想浅眠一番，却听见系在颈上的玉坠嗡嗡作响。她面色一怔，急忙坐起身，理了理衣衫，小心翼翼地将玉坠取出，挂上乖巧却又甜美的笑，施术给了回应，“恭喜娘亲出关，娘亲修为更上一层了呢。”                        
作者有话要说：　　苏砚心：好气哦，我喜欢的师兄一直在做偷亲我的师姐狗腿子~肿么破，在线等，急！
宁云卿：要不你代替他？不用端水送药，只给亲就好了。
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
作者回复扔了1个地雷投掷时间:2017-04-15 21:16:39 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-15 22:18:54 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-15 22:34:46 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-16 00:17:43 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-16 00:17:57 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-16 13:58:55

　　☆、修真情敌篇

　　玉坠上显出一抹微型倩影，赫然正是长笙阁阁主苏辞镜, 虽被苏砚心唤作娘亲, 但苏辞镜魔身已成, 模样还保持在青葱年华, 看上去并不比女儿年长, 只是气场却比这个宠坏的小公主强了不知几倍。
　　“你去哪了？”
　　不过小小一个缩影，苏砚心见了却骇得颤了颤, 她这次确实胡闹，讪笑着答：“我去找师兄了。娘亲我找到师兄了！”
　　“焱儿。”苏辞镜面色一喜, 瞄着女儿身后场景, 倏然蹙了眉梢，“砚儿, 你莫不是去了上清？”
　　苏砚心一怔，尴尬得眨了眨眸子。苏辞镜了解女儿，略带薄怒地问：“胡闹！告诉我, 你都见着了谁？”
　　“我……我看见了掌门谈水瑶、大师姐宁云卿、上清的各个长老，还有一堆内外门的师兄师姐们。”苏砚心怯生生地回。
　　“谈水瑶, 宁云卿？”苏辞镜琢磨着, 又问，“你可见着卓清明？”
　　“见到了, 他现在是我师父。”苏辞镜教育良好使得苏砚心从不在她面前撒谎。听了女儿这话，苏辞镜的面色变了变，蹙眉道：“上清之人不可信，我去接你。”
　　“不用了娘。”苏砚心连忙推辞, 她见母亲不悦，又讪笑解释，“我带了隐藏魔修气息的灵珠出来，到现在他们也没发觉异常。”
　　“那你也不能在上清久待。”苏辞镜冷冷下了命令，“我再给你三日时间，三日内务必回来。至于焱儿，你量力而行。”
　　“娘亲放心，三日内我一定把师兄给您带回去。”苏砚心笑着打了包票。苏辞镜面露无奈，画面渐渐消散，玉石落回苏砚心手中，苏砚心收了掌，倒身躺了回去，长长叹了口气，“看来这上清派是不能久留了。临走前，要做些什么呢？”
　　想着想着，苏砚心便沉入梦乡，半梦半醒间忽觉有人靠近，她急忙睁了眸子，杀气尽显，“谁？”
　　“小雨师妹，是我。”外衫捏在手上，苍云正御着长剑笑得温和，“山上风大，担心受凉。”
　　他是谁？好像从望月峰见过，辟谷修为？弱鸡一个。苏砚心坐直了身子，唇角微勾，盯着苍云正的眸里不见笑意，“原是师兄，小雨可是耽误师兄在此修习了？”
　　苍云正将长衫折在臂上，笑道：“师妹误会了，我也只是闲逛于此，意外瞧得师妹在此逍遥。打扰了师妹歇息，是我的过错。我向师妹告罪。”说着躬身施了一礼。
　　仙道人家就是繁文缛节多。苏砚心对这个扰了她清梦的人没有好感，回了句，“哪里，师兄不必在意。我要回去了，不打扰师兄雅兴。”跃起剑想要离开，却又被苍云正跟上，苍云正披了外衫，抚着折扇玉树临风地瞧她，“方才入门便可御剑，师妹可谓是新一届的翘楚。我瞧师妹的方向似是去往望月峰，可是要寻师姐？”
　　她找那个讨厌鬼干什么？想到宁云卿，她就不免想到那个夜晚，她记得自己的唇上有柔软触感，香香的，带着一股电流直冲心田，弄得她又酥又麻，偏偏来得快去得也快，那个大师姐还对这事绝口不提，搞得她现在也没弄清楚到底是噩梦还是现实。苏砚心嗤之以鼻，“我同她又不熟，找她作甚？”
　　不熟？全上清派都知道苏砚心和宁云卿走得近，当事人居然说不熟？看起来她二人之间存了间隙，这是个好机会。苍云正又温声道：“师姐为人冷清了些，但所作所为都是为了我们这些师弟师妹们，小雨师妹可不要错怪了师姐。”
　　“都说了我和她不熟，谈什么错怪。”苏砚心态度不冷不热，她兀自加快了速度，将苍云正甩在身后，“我去寻周师兄，师兄自便。”
　　去找周小丰？苍云正看出苏砚心亦不愿他跟随，他驻了步，望月峰皆知晓周小丰对宁云卿鞍前马后，定是存了情愫，看苏砚心这样子，必是喜欢上了周小丰。“有趣。”持扇摇了摇，他已然谋划好该如何利用这个单纯的小师妹了。
　　※
　　苏砚心身为翠竹峰的弟子，三番两次往望月峰跑，早已引得卓清明注意。一日，苏砚心正要御剑去寻师兄，还未将木剑祭出，便听有人唤她，“小雨。”
　　苏砚心听出这是自己的仙家师父卓清明的声音，她撇了撇嘴，装作乖巧模样，对他施了一礼，“师父。”
　　卓清明瞥了眼苏砚心手中木剑，疑惑道：“小雨，为何不用澄空剑？”
　　那东西不听话，灼手啊。苏砚心心里苦恼，面上却挂着笑，“师父赐得东西自是宝物，小雨要好生珍藏，怎舍得踩在脚下。”
　　卓清明欣慰，笑着颔首，“不过一柄剑罢了。”说着似是想起什么，犹豫着问：“小雨，你入门多日，为师还未问过你家人，你爹娘还好么？”
　　苏砚心蹙了下眉，笑着答道：“还好，都在家中做着生意。”
　　“既是生意人家，你又因何想来修仙？”卓清明又问。
　　苏砚心察觉不对，斟酌着回道：“小雨曾见过一个仙家修士御剑而行，心生向往罢了。”
　　卓清明看着她笑，“修仙可不止是御剑这么简单，期间危机丛丛。小雨，你可知晓魔修？”
　　“……”苏砚心微怔，笑着摇了摇头，“小雨未曾见过魔修，只是和师姐下山时见过一个妖精，不知她是不是魔修。”
　　卓清明同她解释，“魔修里也有妖精，此外还有一些同我们一样的修士，他们不修道，只修魔，为人残忍，多嗜血。在魔界存在着像上清一样的修魔门派，不知你可曾听过长笙阁？”
　　苏砚心越加不安，她又笑着摇头，“不曾。”
　　“那长笙阁是魔界离天宫的分支，其势力不可小觑，听闻门下多恶徒，小雨你若见着，定要小心。”卓清明关怀道。
　　苏砚心听了却是不虞，她长笙阁虽然修魔，但也有原则，你不惹我，我不惹你，哪里就成恶徒了？她笑着颔首，“多谢师父关心。只是小雨觉得未曾见过不可轻意定结论，小雨还记得曾经在凡界，有一人世人都说他做了恶事，三年后才发现原是被冤枉了。世事没有绝对，师父您说是不是？”
　　“小雨说得是。”卓清明笑着，未见多疑，可心里却笃定了，眼前的这个孩子与长笙阁有关。
　　苏砚心担心多说多错，见师父不再搭话，扯了个谎便跑去了练武场。练武场上，周小丰持剑练着，苏砚心一喜，冲他走了过去，只是还没走近她的眉头便皱了起来，她居然听见有人在说师兄的坏话，诸如他师兄殷勤狗腿，靠给宁云卿做奴才混进了望月峰内门，学了这么久还不会御剑，也没什么了不起之类的。
　　言语中的讥讽嫉妒从表情上就透了出来，苏砚心低眸将说这话的几人脸记住，从剑上跃下，轻轻拍了周小丰的肩，“师兄！”
　　周小丰见她一喜，“师妹来了。”
　　“师兄，我教你御剑。”苏砚心瞥了那些嚼舌根的人，笑着为周小丰指导起来，也不知是不是修为被废的缘故，周小丰练了一下午也才能堪堪站在剑上不掉下来。这事又惹得那帮人窃笑，苏砚心见周小丰面露惆怅，哄着他道：“五十步笑百步罢了。也不见他们能飞起来。师兄不要担心，明日我们定能一起腾空。”
　　周小丰苦笑。苏砚心却觑着那几人寒了神色，明日就是三日之限了，反正她都要走了，也不怕得罪了上清。
　　是夜，苏砚心送周小丰回望月峰，正要离开又见着苍云正过来搭话，“师妹好久不见。”
　　苏砚心“嗯”了一声，爱答不理地喊，“师兄。”
　　苍云正望着周小丰的背影唏嘘，“周师弟根骨奇佳，可惜太易被旁事牵制了。”
　　“师兄误会了，不过一些闲言碎语，我小丰师兄根本就未在意。”苏砚心袒护道。
　　苍云正又叹口气，“苏师妹近日没来望月峰，也难怪不知晓。周师弟在师姐那儿吃了闭门羹，近几日尤为失落，真是……唉。”
　　“闭门羹？”苏砚心蹙了眉头，见着苍云正真心实意的模样便觉得厌恶，她回身御剑离了此地，“多谢师兄提醒，再会。”
　　翌日，苏砚心又教了周小丰御剑，这次周小丰已然可以腾空飞上两步，苏砚心欣慰，想起自己和娘亲的约定，又蹙了眉，以再接再厉为由同周小丰相约戌时练武场再会。
　　周小丰去了内门弟子厅用晚膳，苏砚心早已辟谷无需入食，在上清山待了许久，想着自己即将离开这块地方，她竟突然有些留念。手捂上唇瓣，她不禁想起这些天接触最多的人，那人教她仙法，救过她命，却也三番两次地占她便宜，真是可爱又可恨。
　　想到这苏砚心忽觉自己还欠着人情，又御上长剑赶去了望月峰。刚到峰上，她便见着宁云卿正在蹁跹舞剑，见到她来，反手收了招子，漫步走了过来，“师妹来找我？”
　　“我来找师兄。”苏砚心口是心非，迈步想走，走了两步却又退了回来，“师姐，你们峰上有个叫苍云正的师兄似很在意同门情谊，总知会我些你与周师兄间的小事。”
　　这是在暗示她注意苍云正么？宁云卿莞尔，“正兄确是关心同门。”
　　苏砚心瞥了她一眼，不欲再说，御剑离了此地，“师姐好自为之。”
　　从望月峰离去，苏砚心又去寻了那几个嚼舌根的弟子，见几人未回弟子院落，她神色一凛，施了幻术将人禁在圈里，见那些人张皇地拍着虚无屏壁。苏砚心冷冷哂笑，“一群猴子也敢妄言我师兄？”
　　圈中几人听闻声响，惊骇得望着苏砚心，“苏……苏师妹？你……你的修为？”
　　“化魔期，比你们宁云卿师姐还要高上一重。”苏砚心抬了下颌，略显桀骜得盯着众人，“上清未教诲你们礼节，今日我便教教你们。连话都不会说，这舌头你们也不用要了。”说着一甩袖将地上碎石掀起，依次从几人脸颊穿过，这一招看似凶狠，但却并不致命，甚至连舌头都没除去，苏砚心到底顾及同门一场，留了情面，只是让他们一段时间疼得说不出话罢了。
　　“哼。”看着圈中倒地打滚，嚎啕大叫的同门，苏砚心暗道仙家真是没用，足尖一点跑去了练武场。
　　练武场上，周小丰早已握着长剑等候多时。苏砚心担心方才的事迹败露，也不多话，直接御上木剑，拉起师兄便逃。
　　“师妹？”周小丰被苏砚心的举止惊住，诧异地问，“我们不是要练剑么？”
　　“今天实战，师兄站好了。”苏砚心隐隐察觉出身后威压促进，将气力聚焦剑上，如迅雷般急飞而去。
　　眼瞧着到了山门，苏砚心面上一喜，正待飞出，却见身侧亮光一闪，一柄剑直直飞了过来。                        
作者有话要说：　　苏砚心：叫你亲了我就跑，我也跑，不回来了~q(s^t)r
宁云卿：没门。←_←
那啥，明后两天外出修仙，恐没网，周末存了一章稿，明天存稿箱更文，时间定在晚上9点~后天晚上应该可以回来~_(:з」∠)_雷神马的，后天一并感谢，么么哒~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-17 01:55:10 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-17 07:38:23 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-17 16:22:35

　　☆、修真情敌篇

　　剑光从苏砚心和周小丰的缝隙穿过，虽未打中, 但却令长剑失了方向, 苏砚心打了踉跄, 急急攒住周小丰手腕, 抬起头便将着上清派掌门谈水瑶御着云团站在自己面前, 在她身边的还有那个近来一直和她套近乎的苍云正。
　　苏砚心强压住惊惶，不解地望着两人, “掌门师叔这是何意？上清派莫不是有条规，不许弟子在上空练御剑术？”
　　“苏师妹莫要狡辩了, 你方才所做之事师父已然知晓, 还是快些随我们回去解释清楚。”苍云正苦口婆心地劝道。
　　苏砚心只觉恶心，她啐了一声, “用不着你装好人。你是不是一直盯着我？”
　　苍云正确实时常盯着苏砚心，方才在望月峰听了她和宁云卿的对话更是恼怒，没想不过一盏茶的时间他就抓到了苏砚心的把柄, 直接将此事报告给了掌门，欲借着这事把宁云卿拖下水, 诬陷她一番。听见苏砚心责问, 他佯装无辜，温声道：“师妹何出此言？”说着又望向谈水瑶, 给苏砚心求情，“师父，师妹性子单纯，定是一时冲动, 亦或是受了什么人蛊惑，还请师父从轻发落。”
　　“真是恶心。”苏砚心别过了头。谈水瑶看着苏砚心二人，正色道：“小雨随本座回去。”
　　苏砚心不语，周小丰在旁劝她，“小雨师妹，虽然我不知道发生了什么，但师父让我们回去，我们回去吧。”
　　“师兄！”苏砚心真是受不了失忆后脑子坏掉的师兄，她敛容道，“他们仙道人最是花花肠子，我要是跟他们回去，肯定活不了了。”眼睛瞄着淡泊如水的上清掌门，她捏诀施了个幻术，将漫天尘土招来，趁乱便向外逃。
　　谈水瑶面带惋惜，在真君面前化魔期的幻术一挥即散，她又将长剑祭出径直向苏砚心袭了过去。
　　“叮。”
　　正当苏砚心担惊受怕断定此命休已时，却听见一声长剑相触的轻琮声，她惊讶回头，竟瞧到上清派的大师姐宁云卿替她挡住了那柄剑，不由怔忪，“你……”
　　“快走。”宁云卿轻声催促，回眸瞥见神色不愉的师父，御剑追了出去，“莫要伤周师弟！”
　　“师父，师姐她……”苍云正得到机会，欲言又止得暗示谈水瑶。谈水瑶的目光依旧落在宁云卿身上，见苍云正请缨要追，她淡声拦住，“让卿儿去吧，你拦不住的。”
　　“师父……”苍云正面露担忧，心里却在愤懑：这么明显的通敌，你居然不怪罪？
　　谈水瑶截了他的话，吩咐，“小雨是翠竹峰的弟子，此事自应由卓师兄定夺，你去将他请来。”
　　“是。”苍云正躬身退下，回身暗咬了咬牙，苏砚心化魔期修为，他就不信宁云卿这次能全身而退。
　　※
　　“已经出上清地界了，我看你师父没追来。你可以回去了。”被宁云卿护送了一路，苏砚心自觉乘了她的恩惠，态度缓和不少。
　　宁云卿看了看她怀里躺着的周小丰，眼神冷了下来，方才苏砚心担心周小丰挣扎坏事直接将他拍晕了，她轻叹一声，“你定要将周师弟带走么？”
　　想抢么？苏砚心把周小丰护住，警惕地望着宁云卿。宁云卿涩然，“我不是要和你抢他。小雨，你此番太冲动了，不过一些小事，何必与上清为敌？”
　　“你现在还没明白么？”苏砚心盯着宁云卿，轻轻哼了一声，“我是魔修，我和上清本就是敌非友，至于那些人，胆敢说我师兄的不是，我没杀他们已是最大仁慈了。”察觉出魔修正在靠近，苏砚心又道：“道不同不相为谋，念在你两次救我的份上，我不杀你，你走吧。”
　　宁云卿亦知晓长笙阁的人怕是埋伏在附近，她思量一番，眼下她修为不足，若是去了只怕会受上清派与长笙阁两方夹击，得不偿失，不如先行回去博取上清派信任，借上清名义再去把爱人抢回来。不过临走前，怎么也要留个东西，好注意爱人的一举一动，她从腰间取出一串银铃向苏砚心递了过去。
　　“这是什么？”苏砚心接到手里掂了掂，东西不重还绕着仙家气息，特别是韵着宁云卿的淡淡清香，以往她不知有多嫌弃，此时要走却兀自攒在掌心，珍惜起来。
　　宁云卿注意到她的举措，轻轻笑了笑，“作为答谢，我将新炼制的相思铃送给你。”恋恋不舍得望了爱人一眼，宁云卿调转方向向上清退去。
　　她走后没多久，长笙阁人便现了身，“属下参见少主。”
　　苏砚心应了一声，将师兄交给下属看顾，攒紧银铃转身离去，“此地不宜久留，随我回长笙阁。”
　　“是。”长笙阁人紧随其后。
　　※
　　宁云卿回到上清派时，谈水瑶正在和卓清明议事。卓清明道：“师妹多谢你留情。”
　　谈水瑶微微笑了笑，“我着人打听了，是那些弟子言语讥讽了周小丰，小雨方才动了怒，左右不过一些皮肉伤，敷上药歇上段日子便会好，算不得大事。”
　　“我还真未料到小雨会对那周小丰如此在意。”卓清明苦笑，“也不知卿儿能否将二人带回。”
　　谈水瑶探出宁云卿气息，默默叹了口气，“进来。”
　　宁云卿推门而入，对着两位师长拜了下去，“见过师父、卓师伯，弟子惭愧，未能将师弟师妹带回，还请师父降罪。”
　　谈水瑶问：“可是长笙阁的人来了？”
　　宁云卿颔首，依着剧情提要编纂道：“是，弟子追到山外不久便见着几个魔修，那些人奉苏师妹为少主，修为皆在我之上，幸得苏师妹顾念旧情，弟子才得以脱身。”
　　谈水瑶瞥了眼卓清明，“师兄的意思是？”
　　卓清明感激宁云卿为他解了麻烦，自然不会怪罪，含笑道：“卿儿是你的弟子，自然由你抉择。师妹，翠竹峰还有事，我便先回了。”说完卓清明便出了屋子。
　　谈水瑶看着跪地请罪的弟子，轻轻揉了额角，叹道：“卿儿你素来稳重，此次举措委实令我失望。你挡下我一剑，又放那二人走，可是因为周小丰？”
　　“……”宁云卿愕然，不过这倒是个好理由，宁云卿愧疚道，“是。弟子担心那剑会伤到小丰……师弟，所以冒犯了师父，弟子自知有罪，可小丰师弟被长笙阁掠走，怕是生死难料，还请师父念在师徒情分，允许弟子前去相救。”说着纳头拜倒。
　　宁云卿素来无悲无喜，此时这幅神态倒也令谈水瑶动容，谈水瑶叹了口气，亲自搀扶她起身，劝道：“我知你在意他，可长笙阁危机重重，单那苏小雨便是化魔修为，你元婴初定，如何是他们对手？”
　　宁云卿又是一怔，原来这谈水瑶也一直在演戏，她自然知晓自己这修为不能在魔界横着走，不过这几日她将上清众人看了遍也没发觉有人像穿越者，原先怀疑的两人业已打消顾虑。谈水瑶一心待她，没有异样，而苍云正则是太蠢，只知道兢兢业业走剧情，不像个穿越者。一月之期还剩四分之三，她不能再在上清这片地待了，她要去别的地方探探。
　　轻咬下唇，宁云卿扮出恳求模样，柔着神色望向谈水瑶，“师父，弟子不会硬闯，还请师父恩准。”
　　“卿儿。”谈水瑶怜悯地望着最看重的弟子，叹道，“你待如何去做？”
　　宁云卿知道谈水瑶宠她，她急忙道：“师父，小雨能隐到上清，弟子亦可以隐去长笙阁。”
　　“这确实是个办法。”谈水瑶思忖着，她的徒弟为人机警，若是去长笙阁怕是可以比苏小雨做得更好，可是……
　　“师父，小丰师弟亦是您的弟子，若叫人知晓我们上清派连内门弟子都不救，岂非招人耻笑？”宁云卿又劝。
　　谈水瑶阖了眸子，之前她和苏小雨动手也是存了把周小丰抢回来的心思，上清掌门若是连自己的弟子都护不了，确实会惹人耻笑。眼下让宁云卿去救，倒是最适宜的方法。她叹了口气，觑着最宠爱的弟子道：“你若执意如此，为师也不拦你。”说着从纳戒里取出两样东西，一样是通体黑色的珠子，用意和苏小雨的那颗相同，为的是隐藏仙界修士的气息，另一样则是一柄通体青色的剑，这是谈水瑶的佩剑，沾了上清历代掌门气息，若是元婴期使用则可施出化神期的力度。
　　谈水瑶将这两样递给弟子，宁云卿接过，更觉她这个师父白的很，感激拜倒，“多谢师父，只是这佩剑……”
　　“收着吧。”谈水瑶将剑推了回去，“这剑相传为上清历代掌门所有，便就算当年的长宁上仙也曾用过一阵。你将它带去，若是生了变故，兴许长笙阁那里会留一丝情面。”
　　“多谢师父。”宁云卿双手接过。谈水瑶搀扶她起来，抚着她的头，柔声叮嘱，“卿儿，魔界不比仙道，万事切记当心，若是敌不过，千万不要恋战，师父不希望你遇害。待到魔界，你定要时常同为师报平安。”
　　“是，师父放心，弟子一定会将小丰师弟带回来。”低身同谈水瑶拜了拜，宁云卿起身回了寝室，纤指摩挲着长剑，她噙笑抿了口茶：终于要去熟悉的魔界了，砚心等着我。                        
作者有话要说：　　苏砚心：不要和我抢师兄~(〃｀ 3′〃)
宁云卿：明明是我在和你师兄抢你~r(st)q

　　☆、修真情敌篇

　　魔界，长笙阁。
　　“娘亲, 我带师兄回来了！”苏砚心被阁人拥护着走近, 一见着座上的美貌女子便扑了过去, 揽着她的手邀功。苏辞镜没好气地觑她, 拍掉她的手, 瞥向大殿，看着茫然四顾的周小丰, 眉头微蹙，“焱儿？”
　　周小丰没有回应, 只困惑得看着她, 问她身后的苏砚心，“小雨师妹, 这里是哪？”
　　“师兄这是长笙阁，我们回家了。”苏砚心柔声相告，看见母亲不虞的脸色, 又附在她耳边道，“娘亲, 师兄好像被人伤了脑子, 失去记忆了。”
　　“我瞧出来了，他的修为也被人废了。”苏辞镜的脸上韵着薄怒, “去查查是谁干的，杀。”
　　“是。”下属领命退下。苏砚心担心母亲迁怒师兄，又柔声劝道：“娘亲别生气，师兄虽然修为没了, 但根骨还在，依然是修魔的好苗子，不消多日定能恢复如初。”
　　这话也就是说说，眼下周小丰连练气都没到，如何在几天内恢复化魔？苏辞镜不接话，扫了眼堂下，又问苏砚心，“就带了他一个回来？”
　　苏砚心眨了眨眼，“娘亲，我本来就是去寻师兄的嘛，还要带谁回来？”
　　苏辞镜没接她的话，殿里人多许多体己话不便于说，她看向曾经最器重的弟子，默默叹了口气，“带公子回去歇息，都退下吧。”
　　未过多时，殿内便只剩下母女二人，苏辞镜瞥了笑嘻嘻的女儿一眼，沉了脸色，“知错么？”
　　左右没人，苏砚心也不担心自己失态，扒着苏辞镜的身子讨好道：“娘亲，女儿把师兄带过来是大功一件，功能抵过，您大人不记小人过，不要生气了嘛。”
　　“哼。”苏辞镜瞥女儿一眼，面色仍未放缓，“堂堂长笙阁的少主居然拜了上清长老为师，你倒真给我长脸。”
　　“娘亲，我也不想拜他啊，可是时事所迫，那么多长老看着我，我要说不拜，肯定回不来了。”苏砚心拽着母亲衣服，一脸的委屈。
　　苏辞镜叹了口气，揽着她的手问，“听说你在上清遇了危险，是谁救的你？”
　　“是宁云卿。”苏砚心不禁触了腰间银铃，唇角亦勾了起来，“除去掌门追杀那次，她还帮我杀过一只要吃我的蜘蛛精。娘亲，那个蜘蛛精可恶心了，还用牙碰我的身子，要不是有宁师姐，女儿差点就被它吃了。”
　　苏辞镜回眸觑她，“宁云卿？谈水瑶的弟子，上清下一任掌门，她对你很关照？”
　　苏砚心想了想，好像是很关照，不过她并没觉得有什么问题，回道：“我是她师妹，她见我根骨奇佳希才，多关照些也没什么吧？”
　　苏辞镜不答话，瞄着女儿腰间多出来的银铃，问：“那是她送你的？”
　　娘亲的眼睛好犀利。苏砚心握了相思铃，担忧母亲会把礼物抢走，难得撒了谎，“不是，是女儿外出历练时捡到的。”
　　苏辞镜凝视着女儿的眸，她的女儿她自然清楚，平素不会同她撒谎，但凡说了谎眼光必将躲闪，苏砚心笑得谄媚，对上母亲的审视却禁不住挪了目光，“娘亲就算是许久不见，您也不用一直看我呀。对了，我给您带了礼物！”说着她从纳戒取出澄空剑，双手递了过去，“听翠竹峰人说这是师……卓清明的佩剑，我见着应是上品仙器，送给您。”
　　“卓清明的佩剑……”苏辞镜的神色有些恍惚，指腹摩挲着剑身，她不由忆起往昔，那时那人一柄剑救了她的命。
　　“娘亲，您不疼么？”苏砚心见母亲失神，担忧地问，看母亲回了神态，她又笑着称赞，“还是您修为高，我一触这剑它就蛰我，御剑时都差点从空中跌下去。”
　　苏辞镜苦笑，“那是你学艺不精。你也回来了，该是时候继续闭关了。明日便去泠月洞吧，正好反省下私去上清的过错。”
　　“啊！”苏砚心苦恼，摇着母亲苦求，“不要嘛，娘亲，女儿好久没见您，甚是思念，想多陪陪您嘛。”
　　“陪我还是陪师兄？”苏辞镜淡淡瞥着女儿，一针见血，苏砚心只得讪笑，“当然是陪您啦。”
　　苏辞镜哑然，“你也就会哄我高兴。乖乖的去给我闭关，不要打扰我为你师兄疗伤。”
　　“娘啊，您有办法救师兄么？”苏砚心雀跃了。苏辞镜点了点头，实则并无太大把握，她之所以这么说，不过是想哄女儿闭关，等某个人自投罗网。
　　※
　　泠月洞是魔界修习圣地，相传昔年魔尊洛云笙曾在此地修成魔神之身，寻常魔修对此地顶礼膜拜，若能在此修炼自是求而不得，可此时身处圣地的苏砚心却是了无兴趣。
　　“唉。”下颌枕着双臂，苏砚心趴在石桌上幽幽叹了口气，她不是个勤奋的人，能修至化魔期也是因为有个师兄可以搭伴，眼下没了师兄，亦没有娘亲叮嘱，她便开始随着心思犯懒，“也不知道师兄现在怎么样了？他要一直这么傻下去，我……”
　　心里冒出丝嫌弃，她不知为何想起望月峰的往昔，那时他师兄为宁云卿端茶递水鞍前马后，练功刻苦可是却连御剑都没学会，真是和上清派的大师姐没得比。
　　“呸呸呸。干嘛要夸她。我师兄才是最好的。”刚冒出这个想法，苏砚心就忙着自我更正，她坐起身伸了个懒腰，腰间铃声淙淙，引了她的注意，不由低身取了下来。
　　“相思铃。”苏砚心拎着铃铛，轻轻弹了一下，听见回响，面上笑意更重，“临走还要送我东西，跟定情信物一样，怎么，你看上我了啊？”
　　“是啊，我看上你了。”
　　洞里倏然回应起一句话，飘飘渺渺不甚真实。苏砚心吃了一怔，惊得从凳子上跳起，凛神环顾四周，未见仙家气息，她拂拂胸口，又坐了回去，“一定是最近太累生了幻觉，那个冷情的大师姐怎么可能会说这种话，太露骨了。”又甩了甩铃铛，苏砚心的面上浮出点点笑意。
　　山洞外，宁云卿依着山壁轻轻莞尔，“这就露骨了么？只要你想听，更露骨的话，我也说得出来。”
　　周身灵气充足，皆是她熟悉的魔修气息，宁云卿贪婪得吸了一口，感慨，“还是这里的气味熟悉。”看着手上的青霜长剑，宁云卿叹了口气，将它收在纳戒，默默同师父告了个罪，“恩师在上，弟子不孝，为了凤玄，弟子要堕仙入魔道了。”
　　说是堕仙入魔道，但实际操作并不容易，按照剧情设定，一个修仙者堕仙必须要经历巨大的波折，那个波折要足够影响心境，简单来说就是要受个大刺激。对宁云卿来说，最大的刺激就是她家凤玄爱别人，这个刺激倒是从一开始踏入世界就面对，她想借着魔界气息日日同苏砚心处在一起，看她和师兄相亲相爱，大概过不了多久就可以顺理成章的入魔了。
　　不过要留在魔界和苏砚心日日相处还需要个正当理由，宁云卿想她大概可以赌一次，就赌她对她家爱人的了解，看变成苏砚心的爱人是否会因为她的两次相救而动心。
　　宁云卿深吸口气，用仙宝将附近的一只魔兽引来，硬生生受了魔兽一击，直接从洞口跌到了山洞内，刚落地便从喉头涌出一口鲜血。说实话，那魔兽的一击她尚且可以承受，可洞内的法术结界为苏辞镜为女儿所设，魔身的修为自是比她这个元婴期高了几层，她施着护身术也未护住几重，还是受了内伤。
　　“何人胆敢擅闯泠月洞？”苏砚心闻声赶了过来，手捏杀招，瞧着地上那人却倏然敛了冷意，她察觉出背影眼熟，倾下|身一手抵着那人死穴，另一只手则扳起那人的脸。
　　“师姐？”苏砚心抵在死穴的手撤了回来，她看了眼洞口红着眼惊嚎的魔兽，一股莫名怒意涌上心头，想都未想便冲了过去，并指为剑直点魔兽眉心，直直将魔兽定在原地，又一蓄力化指为掌，那魔兽便哀鸣一声四脚朝天性命呜呼了。
　　“我都未伤她，你这畜生竟敢动手？”苏砚心拭了拭手，回身看见跌在地上的宁云卿，将她揽在怀里，摸出枚丹药喂了下去。
　　“小雨……多谢。”身子虚弱，宁云卿的声音颤颤巍巍。苏砚心听得心里别扭，她微扬了下巴，娇嗔道：“我不是要救你，只是洞里结界碎了，没个证人，娘亲又要怪罪我。等你恢复好了，我就把你扔出去，让你自生自灭。一个修仙的……”话没说完，怀里的女子便失了意识，身子一软枕在了她肩上，苏砚心急地拍了拍她的脸，“喂！醒醒，别装死啊！你这样，我一会儿同娘亲怎么交代？”
　　正当这时，担忧女儿出事的苏辞镜走了进来，打眼看见女儿抱着个病若西子的女人跌在地上，她的眉梢微蹙，问：“砚儿，她是谁？”
　　苏砚心心里焦急，宁云卿多次相救，她虽然不说，但心里早已改了念头，她不想杀怀里的女人了，甚至因着那日不知真假的吻，她对宁云卿还会不由自主的庇护。
　　“她……”嗫嚅着，苏砚心忽然察觉宁云卿的身上没有半点仙气，料想宁云卿应该也用了隐藏修士气息的灵珠，她低着头咬了下唇回道，“好像是见魔兽想闯结界，担心我会被魔兽所伤，誓死护卫却因法力不足被甩进来的新弟子。”                        
作者有话要说：　　苏砚心：我才没有喜欢你~(〃｀ 3′〃)
宁云卿：我知道你爱我~（摸头）
苏砚心：哼~q(s^t)r
哈哈~窝修仙回来啦~然而存稿又木了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-18 21:16:25 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-18 23:54:55 
18838411扔了1个地雷投掷时间:2017-04-19 10:49:45 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-19 15:58:14

　　☆、修真情敌篇

　　“什么时候入门的？”苏辞镜盯着女儿淡声问道。
　　苏砚心的头一直垂着，她在思考对策, 胡诌着回, “您闭关那阵, 女儿在外面捡的。”
　　“你还喜欢捡女人了？”苏辞镜很讶异。苏砚心听着奇怪, 但没时间深究, 只继续编道：“我也不想捡她，但是她脸皮太厚了, 总往我这跑，我不答应她入门, 她就抱着我大腿不松。太粘人了, 我没办法就编了个借口，说她能再找到我, 我就允许她入长笙阁。谁知道，隔了这么久她还真找到了。”
　　正装睡的宁云卿，“……”
　　苏辞镜自是不信, 又问：“你在泠月洞闭关，她能找到你？”
　　“是啊, 我也觉得奇怪呢。”苏砚心讪讪笑笑, 抬起头无奈地看着母亲，“娘亲, 这人真的好烦啊。要不趁这个机会把她扔出去算了，也省的她入咱们长笙阁，吃我们的存粮。”
　　苏辞镜存心打趣，不按套路的回了句, “好啊。”
　　苏砚心怔忪了，她作势站起身，连带着把宁云卿公主抱了起来，走了两步，却又转过头，可怜兮兮得看着母亲，“娘亲，您之前还教导我要信守承诺呢，眼下就变卦不太好吧？您看这人虽然脸皮厚了点，可是根骨不错，一品水灵根，资质不差于我呢。”
　　“嗯。”苏辞镜面无表情。
　　苏砚心现在是感觉到了编了一个谎，要用千千万万个谎来园，只好又道：“所以娘亲，我们是不是应该看在她虽然厚脸皮、愚蠢、爱逞强，但忠心耿耿又坚持不懈的份上，破格收进长笙阁啊？”
　　苏辞镜望了眼女儿怀里从始至终阖眸沉睡的女子，轻轻勾了唇角，“既然是你应下的，你若想收留，便让她待在你身边吧。”
　　“谢谢娘亲。”苏砚心计谋得逞，喜上眉梢，可面对怀里虚弱的女子，她又有些无措，试探着恳求道，“既然她现在是我们阁里的弟子，那娘亲您是不是应该小小的救一下？”
　　苏辞镜的目光在女儿面上巡睃，见苏砚心躲闪着目光憨笑，她叹了口气，扬手为宁云卿输了阵真气，随后一收手，转身走了出去，“左右扰了你清修，砚儿，待她醒后，叫她来找我。”
　　“是，娘亲。”苏砚心乖巧应声，看着宁云卿的脸上带着同情：这下，你可惨了。想到不可一世的大师姐在娘亲面前低三下四畏畏缩缩的模样，她又忍不住偷笑，“噗嗤，好想看啊。”
　　怀里的人依旧安稳的睡着，苏砚心倒也耐心，一直拖着腮慢慢得等，只是等待未免无聊，她盯着盯着便忍不住上了手，纤指抵在宁云卿的唇上，细细摩挲，她回味着那夜的触感，“那天好像不是这种感觉？”撇撇嘴，她用手拭去宁云卿唇上的血迹，又将脸凑了过去，咫尺间细细瞄着那人的脸，喃喃：“你该不会是听到方才的话不敢醒来了吧？不过啊，你还是睡着了比较可爱。”
　　唇角微微勾起，宁云卿猛抬了头，直直冲那张脸撞了过去，正将两双唇贴在一起，位置分毫不差。
　　“唔。”被突如其来的场景骇住，苏砚心一时忘了抵抗，心里念叨着好像就是这种感觉，她转了眸子，直直觑向宁云卿，对上那双清寒的眸，瞬时改搂为推，把怀里人推了出去。
　　“呃。”宁云卿重伤初愈，身子正是孱弱，苏砚心一推，她便跌倒地上，捂着胸口咳了起来。苏砚心方才并未使甚么力气，此时见宁云卿恹恹躺在地上，她又有些心疼，走近两步，她板了脸色，问：“堂堂上清派掌门真传，不会一推就病危了吧？我从凡间听过，有一个词叫碰瓷。你……”看宁云卿苍白着脸盯着地面不说话，苏砚心越加担心，也不管这样做会不会暴露心境，低身就将宁云卿的脸捧了起来，打量着那双冷淡却带了躲避的眸子，她噗地笑了，“我说着玩的，你别怕不会真让你赔偿。刚刚是不小心碰到的吧？”
　　宁云卿将目光转了过去，低眸瞥了眼她的手，苏砚心把手撤了回去，装模作样地拍了拍，宁云卿看着好笑，却还是淡着脸色，“多谢。”说着便撑着身子想要站起，苏砚心撇了撇嘴，不耐烦地搭了把手，搀扶她起来，见她迈开步子要走，不由蹙眉，“伤还没好利索，你要去哪？”
　　“去采药。”
　　“采药？”苏砚心讶异，“采什么药？”
　　宁云卿不愿回答，兀自走着，没走两步便打了踉跄。苏砚心看不下去，闪身拦在身前，摆出长笙阁少主的姿态阻拦，“站住！你已经是长笙阁的人了，我这个少主还没开口，哪有你一走了之的道理？”
　　宁云卿微皱着眉头看她，苏砚心想起对方刚刚又吻了自己一口，还不喜欢自己摸她的脸，嗤了一声抬手便挑起宁云卿下颌，捏着左右打量，一副浪荡子的戏谑模样，“我娘亲已经开口把你许给了我。没有我的命令，你哪也不许去。”
　　“贵派未免欺人太甚。”宁云卿扬手打掉苏砚心的柔荑，力道不重，若非苏砚心给面子，那只手根本就不会挪动分毫。苏砚心弯着唇角揶揄道：“这里是魔界，是我们长笙阁的地方，你一个元婴初成的人又能怎样？”
　　宁云卿拧着眉梢觑她，似是难以反驳，苏砚心喜欢冷清的大师姐有苦说不出的憋屈模样，她笑了笑又将手伸了过去，勾了勾对方下巴，见宁云卿不再动作更是得意，“识时务者为俊杰，你还是乖乖听话的好，省的受罪。”
　　眼瞧着宁云卿的脸色愈加苍白，她担忧对方会被自己气到，收了话题，一把将对方揽入怀里，搀扶着便向外走，可宁云卿却像在畏惧什么一般强撑在原地，死都不挪步。苏砚心奇怪刚刚还挺乖的，怎么又闹脾气了，她瞥着宁云卿问：“你又怎么了？想在这儿一直躺着？”
　　“……”宁云卿抿了抿唇，犹豫着将话说了出来，“我不会从你。”
　　“哈？”苏砚心懵了片刻，俄而却哈哈大笑，“你想什么呢？修仙修傻了，我又不是地痞流氓，干嘛要强抢民女？”
　　宁云卿挪了目光，轻轻吐了一个字，“许。”
　　“许？”苏砚心真是想给怀里的师姐跪了，她白着眼回，“师姐还真是不想我说谎话，我说的许是许给我当随从，想到哪里去了？脸皮真厚。”末一声顾忌师姐的薄脸皮，她收了声音。可宁云卿还是听见，禁不住红了脸，这模样逗得苏砚心哑然，苏砚心倏然觉得女孩子还真可爱，这样的表情在师兄脸上就不曾见过。她禁不住将脸凑了过去，只是刚靠近，宁云卿便躲开了。
　　苏砚心无趣，哼了一声，“谁要吻你了？自作多情。”
　　宁云卿弯了唇角，心道：当然是我要吻你了。就猜着小魔女会喜欢这种类型的，果然不错。
　　苏砚心搀着宁云卿走了出去，宁云卿这次没有抗拒，只是问：“小雨，我们要去哪？”
　　“去见我娘亲。”苏砚心随口回道，走了几步她复又叮嘱，“我娘亲不比你们上清派的迂腐修士，她精明的很，待会你注意点言辞，我说你是仰慕我长笙阁少主的潇洒英姿才拜入长笙阁的，千万不要说漏了。不然我也保不了你。”
　　“……嗯。”宁云卿淡淡应了一声。
　　未过多时，苏砚心便带着她去了长笙阁大殿。本着出手不打笑脸人的原则，一进门苏砚心便咧了嘴，“娘亲，我带着宁……”想到宁云卿这名字太明显，她又改了口，“萧宁儿过来啦！”
　　“见过阁主。”宁云卿躬身行礼，苏辞镜挥了挥手命人退去，见女儿还杵在那里，又道：“砚儿你也出去。”
　　“娘亲……”苏砚心不愿离去，一来是想看宁云卿受气小媳妇的模样，二来也是担心，怕宁云卿说漏嘴。可她这点小心思又怎么逃得了苏辞镜的眼，苏辞镜盯着她，稍稍沉了脸色，又催促一声，“砚儿。”
　　苏砚心知道这是目前发作的前期，她咬了咬下唇，心不甘情不愿地退了出去，“女儿告退。”
　　“你便是萧宁儿？”苏辞镜端坐上方，俯视着宁云卿问。
　　宁云卿将腰板直了起来，迎上上位者的目光，苏辞镜在端详她，同样她也在打量苏辞镜。身为长笙阁阁主苏辞镜不怒自威，确实符合设定，苏砚心的措辞漏洞百出，她对自己生疑也是常情。宁云卿暂时摸不清对方虚实，只好又将头垂了下去，“是。”
　　“砚儿说你一心想入长笙阁，我不管你是何居心，既然已是阁中弟子，便安安稳稳得遵守阁规。我已将你安排给砚儿，日后你的事我不会多管，你只要依着她便好。”听见宁云卿应声，她又道，“你身上的伤未痊愈，每隔三天来我宫里，我会为你输真气疗伤。”
　　宁云卿俯身应道：“是，多谢阁主体恤。”心里却在暗自琢磨：莫非这长笙阁阁主是魔界好阁主的人设？无论是谁，只要入了长笙阁，她都会一心相待？
　　“你去吧。”苏辞镜下了逐客令，宁云卿身在檐下不得不低头，躬身便退了出去。
　　一出宫门，她便见着苏砚心焦急得候在门外，看到她出来将头一撇，爱答不理地问：“你出来了，还真是命大，娘亲没为难你吧？”
　　“阁主体恤下属，自然没有为难。”宁云卿淡声应着。苏砚心听得一怔，料想可能是娘亲门口需要做戏，她撇撇嘴拽着宁云卿回了自己院落，给宁云卿找了个房间安置，她推门走了进去，阖上门细细问了经过，听过后却又摸了摸面颊，疑惑道：“这么简单就过关了？看起来你还真是资质上佳，连娘亲都惜才了。算了，过关就好，我去找师兄，你自己好好歇着吧。不许乱跑！”
　　“嗯。”宁云卿轻轻应声，坐在榻上打起了坐，待苏砚心走后，她眸子倏然睁开戾气较先前重了一层：苏辞镜？周小丰？看来下一步要杀的人就在这两人之间了。                        
作者有话要说：　　苏砚心（不解）：你不是喜欢我么？为什么听见许不开森？
宁云卿（正直脸）：因为不想受~
啊~下一章大概有高能，来个预警~那啥，买定离手，来猜猜谁是穿越者啦~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-19 22:02:05 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-19 22:07:27 
猫八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-19 22:47:30 
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-19 23:07:05 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-20 00:08:17 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-20 10:16:11

　　☆、修真情敌篇

　　“师兄，娘亲说帮你疏通了经脉, 你有没有觉得好些了？”远远看见周小丰在院里练剑, 苏砚心弯着眉眼跑了过去, 走近一看居然是上清剑法, 她眉梢瞬时皱了起来, 一把打掉周小丰的剑，抄着手道：“不要再练这种劣等剑术了, 我们长笙阁的不知道要比它高明多少。”想到什么她倏然软了神色，带着丝期待与惆怅问：“师兄你还是记不清么？”
　　周小丰摇了摇头, 在魔界待了许久, 他虽然觉出这里的气息熟悉，可关于苏焱的事一丝都不记得, 他很怀疑眼前这个唤她师兄的长笙阁少主认错了人。
　　师兄好像有点怕她？苏砚心见周小丰较上清派时拘谨了许多，她有些烦躁，但为了师兄还是垂身把落在地上的剑拾起, 笑着递了过去，“没关系, 时间还长, 总会记起来的。来，我教你长笙阁的剑法。”
　　周小丰点点头, 随着苏砚心的教导练起了剑，练着练着他却怔怔望着一个方向停了举动。苏砚心蹙了眉头，顺着他的目光望去，更是哼出了声, 对着远处的人招呼道：“萧宁儿，过来。”
　　小宁儿？小雨师妹和宁师姐何时这么亲昵了？周小丰心里疑惑，但见着心心念念的师姐，还是不由自主得泛了笑意，礼数周全地唤了声，“师姐。”
　　苏砚心埋怨地瞥了他一眼，这周围都是长笙阁的人，叫师姐不是把宁云卿往火坑里推么？轻哼一声，她摆出少阁主高高在上的姿态，趾高气昂道：“师什么姐？她才刚入门，应该管你叫师兄。萧宁儿，还不叫师兄？”
　　宁云卿螓首微颔，唤了一声，“师兄。”她这举动并不谦卑，可周小丰却承受不起，摆着手连连回着，“不敢当，不敢当。”
　　苏砚心更是气愤，唯恐这个变傻了的师兄坏事，她忙支使宁云卿，“萧宁儿，我口渴了，去给我和师兄端两杯水过来。”
　　“我……”周小丰正要说话，苏砚心便冲宁云卿瞪起了眼，“磨磨蹭蹭的，还不快去！”
　　“是。”宁云卿竟又没发作，轻轻应了一声便退了下去。周小丰被眼前的景象骇住了，他偷偷瞧了眼身边颐指气使的少阁主，心道：果然是魔修门派，这小雨师妹怕是对师姐用了刑，都怪他学艺不精害了师姐，唉。正感慨着，苏砚心转过了头，又是一脸亲和笑意，“不用理她，师兄我们继续。”
　　“好。”周小丰讪讪笑笑，藏了心里戒备，持剑舞了起来。
　　未过多时，宁云卿端着两杯水走了回来，苏砚心瞥她一眼不吱声继续教导周小丰练剑，周小丰却也不再多话，只怜惜得看了宁云卿一眼便收回目光。人家不理她，宁云卿也不打算主动搭话，将水往石桌一置，她在原地站定，静静觑着两人，琢磨着周小丰的黑白。
　　剧情设定里周小丰在魔界的事被一笔带过，但按她多年的反派经验，周小丰这种最后会开挂的男主一定在魔界有了新机缘，恢复记忆是一定的，就是不知这记忆什么时候恢复，是不是恢复后他才开始一步步走上巅峰。
　　眼瞧着苏砚心将手扶在周小丰的腕上帮他指导剑术，宁云卿的面色沉了下来：她又不是第一次杀男主了，不如便以杀害同门为契机入魔好了。只是动手前还要择个清净点的地，否则让人发现，她怕是还未入魔便成了鬼。
　　“师兄，这一招又错了。”苏砚心恨铁不成钢，余光瞥到静候一旁的宁云卿，料想师兄一定是想师姐想得分心才频频出错，她不想让仙道修士看到魔修的丑态，遂对着宁云卿的方向喊道：“萧宁儿没你事了，回去待着，别杵在这里碍眼！”
　　她的心里还是有他。宁云卿想害男主的心又重了一层，点点头，她退了下去。
　　※
　　按照宁云卿的想法，如果想杀男主最好是长笙阁外派个任务，叫她和周小丰一起去，这样她在外便可神不知鬼不觉的除了情敌。这个想法很美妙，恍如长笙阁阁主也知晓一般，竟然直接下了外派任务，只是这个任务被苏砚心直接揽了过去。宁云卿有些遗憾，她想她大概要独守长笙阁，过着用法术偷窥两人在外面有没有给她戴彩色帽子的生活了。
　　“呵，怎么可能？”宁云卿被自己的想法逗笑，当惯反派的人怎么可能做深闺怨妇？真到了那一天，她一定会想法设法的跟出去。
　　“真不愧是上清派的大师姐，被我数落这么多天还笑得出来。”苏砚心推门走了进来，看宁云卿端坐椅上似笑非笑得瞧她，吃了一怔，感觉这师姐在魔界待久了似乎越来越邪气了。掩饰性得扬起下巴，她瞪着宁云卿宣告，“这里是长笙阁，你当还是上清呢？你现在是我身边的萧宁儿，就应该乖乖听我的话，不要乱想些别的。”
　　“嗯。”宁云卿淡淡应声，一个音节就令苏砚心没了脾气，苏砚心抢过桌面上的茶灌了一口，瞥着她问：“我还没问你呢。来这里这么多天，你也不去找师兄，莫非你真是来找药的？”
　　宁云卿又应了一声，“嗯。”
　　“为什么？”苏砚心直视着宁云卿问。宁云卿微勾了唇角，“因为魔界有比周小丰更重要的事物存在。”
　　“是你要采的那个药？弟子没了，谈掌门气病了？不会吧？”苏砚心琢磨着，见宁云卿一直没回复，也懒得再问，直接勾了对方下巴打趣，“看在你最近这么乖的份上，本少主便予你个奖赏，特许你一起陪同外出采药。萧宁儿，你还不快快谢恩？”
　　“呵。”宁云卿眄了她一眼，作为被调戏的对象，丝毫不见窘迫。苏砚心觉得无趣，将手撤了回来，拖着腮侧头看她，“感谢的话也不说一句，我不带你去了啊。”
　　宁云卿还是没有开口，苏砚心气得掐了她的脸，掐过后一拍桌便走了出去，“收拾东西！明日启程！”
　　※
　　翌日，苏砚心带着宁云卿去了盛产灵草的炙焱境地。
　　苏砚心扬手斩了火性魔兽，低身将泛着丝绿光的红色草药摘到筐里，耳边听到宁云卿喃喃，“赤焱草。”
　　“对。娘亲说阁里草药不足，我就帮她充沛充沛。”回身见着长身玉立的仙道师姐，苏砚心撇了撇嘴，“也不知娘亲是怎么想的，居然还指明让你陪同。”
　　“是阁主吩咐我来的？”宁云卿听到苏砚心的小声念叨，疑惑开口，“少主大人不是说是您的赏赐么？”
　　苏砚心白了她一眼，“娘亲的吩咐和我的赏赐有什么冲突的？你说你要采药，我带你来了这么个好地方，你也不知道珍惜，真是，你到底要采什么？”
　　宁云卿来魔界是采花的，问她采什么药，她当然不会直接回答，只淡声道：“我要采的药还没见到。少主请便，勿要耽误正事。”
　　“哼。”苏砚心又睨了她一眼，背着筐向前走去。
　　须臾过后，苏砚心背后的小筐已然盛满了珍草，反观宁云卿却还是无动作，苏砚心受不了这人面无表情的模样，抄着手道：“魔界我熟，你要采什么就和我说，看在你这几天精心服侍的份上，我会告诉你在哪的。”
　　“多谢。我好像找到了。”宁云卿唇边笑意一闪而过，她径直向远处的山洞走去，苏砚心啐了一口快步跟上，刚到洞口，她便抚掌大叫一声，“啊！兰芝草！好东西！”说着低身便摸了上去。
　　“小心！”宁云卿急忙回身赶了过去，可还是晚了一步，苏砚心已经把那株草捡了起来，捏在指尖把玩，“小心什么？这可是极品灵草。啊！”话音刚落，她便惊嚎一声，眼瞧着自己的手渐渐生了冰霜，她急忙将草扔了出去，“这……这是怎么回事？”
　　“苏少主，你认错草药了。”宁云卿将苏砚心泛着冰霜的手护在掌心，她运着功，叹道，“你仔细看它的花叶，是不是上面有道浅浅紫痕，这是凝芝草，有剧毒。”
　　苏砚心现在浑身冰凉，自然没兴趣再看那个草药，哆哆嗦嗦得蹭到宁云卿怀里，问：“那……那怎么办？还有没有救？我是不是应该回阁里找娘亲？”
　　“这毒阁主也救不了你。”宁云卿敛容道，“这毒发效极快，古书上的记载办法只有一种。”
　　“什……什么？”苏砚心上下牙床打颤，不知是冷得还是吓得。
　　宁云卿又叹口气，捏了个幻术将洞口堵住，抬手解了苏砚心的衣带。
　　“你……你干什么？”苏砚心怔住，面色如同受惊的小白兔。宁云卿的脸上仍是淡然，一手除了外衫，她把苏砚心紧紧攒在怀里，阖眸，“帮你取暖。”
　　身子瑟瑟发寒，苏砚心的灵识似也被冻住，察觉身边的物体温暖，她不管不顾地贴了过去，任由宁云卿除了她的衣物，牢牢将人抱了起来。                        
作者有话要说：　　苏砚心：啊，要被吃掉了！
宁云卿：乖，出来混迟早要还的。
明天上新一轮的高能~_(:з」∠)_感觉大家的脑洞都很大啊，哈哈~给你们点赞~
ps.感谢以下几位的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-20 22:45:26 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-20 23:57:54 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-21 02:44:23 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-21 02:44:28 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-21 12:40:54

　　☆、修真情敌篇

　　两个赤|身胴|体的人会做什么不言而喻，苏砚心不明白只是出来采个药怎么把自己都送出去了？
　　“呃。”一觉醒来, 身上的冰霜感悉数消去, 取而代之的是一种前所未有的暖意, 还有一言难尽的疲惫, 她怎么也料不到那个面色清冷的大师姐会用这种方式为她取暖, 更料不到两人一贴在一起便情不自禁得做了那种事，更更料不到的是这位世外仙子般的师姐在那方面居然如此精通！苏砚心动了动身子, 腰好疼啊。
　　“你醒了？”那个清清冷冷的师姐醒了过来，搂着她探了探她的脉搏, “毒已经解了。”
　　“嗯。”苏砚心将头埋在宁云卿的怀里支吾着, 一时不知该怎么面对这位师姐。宁云卿倒还算淡然，任她依偎着, 过了会儿才道：“砚心，这里凉，先把衣服穿上吧。”
　　“嗯。”苏砚心应了一声, 发觉称呼变化，突然又抬头, “嗯？砚心？”
　　“少主莫不是不许属下这么称呼？”宁云卿噙着笑问她, 苏砚心想了想反正做都做了，在想些其他的也是矫情, 她上挑了眸子觑她，看见她温和笑意如沐春风，撇撇嘴大度地回：“看在你为本少主解毒的份上，允了你了。不过你别高兴的太早, 就算是为我解毒，你也不能……那个……回去你要同我娘亲解释。”想到母亲雷霆震怒的脸，她又缩了缩脖子，“算了，还是先压着吧。”动了动身子，有些发酸，她干脆两手一伸把少主姿态摆个十足，“云卿，帮我更衣。”
　　“好。”宁云卿微微一笑，轻轻帮她穿了衣服。两人穿戴整齐后，苏砚心又走到洞口看了看，“奇怪？昨天那株草呢？我还想踩两脚，怎么就不见了？”
　　“昨夜我已经毁了。”宁云卿淡淡回应。苏砚心挑了眉头，“毁了？毁的好！”看不出来，这个冷清的大师姐还挺会爱屋及乌，虽然发展快了些，但是她要和这个人在一起好像也不错？可……师兄怎么办？
　　“你的药采到了么？”苏砚心问道。
　　宁云卿把怀里那株同芝兰草相似的灵草拿了出来，“已经采到了。”
　　“噫。”昨日的痛楚还映在心间，苏砚心一见了便摇头避开，兀自走了出去，“既然都采完了，那我们就回去吧。”
　　“好。”宁云卿御剑跟上，走到半路，却见着苏砚心含糊其辞，“云卿，药采完了，你……上清这么久没有大师姐会不会出事？”
　　宁云卿听出来了，昨夜进一步的接触，苏砚心对她的关心更重，如今已经开始暗示她现在是回上清的好时机。她当然也知道现在是回去的最好时机，可是她好不容易才把人撩到手，现在走是要便宜了周小丰让他借着苏阁主的命令接盘么？
　　“虽然昨日事出突然，但――砚心，你放心，我做了便会负责。”宁云卿凝视着她，话语动人，可模样还是仙家弟子那样的一脸正气。
　　苏砚心哭笑不得，皱着眉头拍了她的手，“谁要你负责，不要借此赖上我！”说完便运了力气风一般飞了出去。
　　宁云卿淡笑，御剑赶了过去。
　　※
　　回到长笙阁，苏砚心撇下宁云卿的手，将纳戒里的草药筐取出，双手一环便跑去了正殿，“娘亲，娘亲，女儿采药回来啦！”
　　宁云卿见她活脱脱一副卖乖求表扬的少女模样，莞尔轻笑，跟着她走了过去。刚到宫门口两人却听守卫说阁主身子有恙，正在寝殿休养。
　　“娘亲生病了？”苏砚心作为女儿对母亲自是担忧，抱着药筐便跑向阁主寝殿，宁云卿默不作声的跟上，心里却生出些许异样：会有这么巧？她们刚回来阁主就生了病？
　　到了寝殿，苏砚心不经通报就跑了过去，将药筐往桌上一置，冲着床榻便扑了过去，“娘亲，娘亲，您怎么样？”
　　“砚儿。”苏辞镜轻轻唤了一声，声音虚弱无力，脸色也苍白得骇人。苏砚心担忧母亲，忙问：“娘亲这是怎么了？女儿采了药，娘亲要不要吃几株？”
　　苏辞镜瞥了那筐满满的草药，微微苦笑，摸了摸女儿的小脸，她柔声道：“那些草药虽是灵草，也不能乱吃。日后我不在身边，你定要仔细。”
　　“娘亲说什么呢？”苏砚心听着怪异，拧着眉头望向母亲，“女儿又不会再乱跑出去。”
　　苏辞镜莞尔，又细细凝视了女儿，方道：“砚儿，去帮娘亲催催药房的药。”
　　“哦，好。”苏砚心起身，快步走了出去。宁云卿本是跟着退下，可刚转过身，便听苏辞镜吩咐，“萧宁儿，你留下。”
　　“娘亲？”苏砚心担心事情败露母亲会为难师姐，停了步带了丝恳求。
　　苏辞镜笑着哄她，“不过说些事罢了，放心，娘亲会让她完好的出去。”
　　苏辞镜一向说到做到，苏砚心听了这话也就安了心，叮嘱得望了宁云卿一眼，转身便走了出去。
　　门轻轻合上，殿里的气氛沉了几分，宁云卿察觉出一股威压，她想苏辞镜是黑是白也就在这个时分辨别了。
　　“坐。”苏辞镜半倚在榻上同宁云卿吩咐。宁云卿如今的修为尚不如她，心存戒备自然要保持间距，她恭谨道：“不敢，属下站着便好。”
　　“不敢？”苏辞镜的声音寒了几分，“昨夜你都将我女儿吃干抹净了，还有什么不敢的？”
　　按照常理，作为一个下属被主上斥责理应跪地请罪，可宁云卿联系眼前人是特意允她一起去的，已然笃定这人有问题，便珍惜了膝盖，仅微微躬身，“属下不明白阁主的意思。”
　　“堂堂上清派掌门真传弟子竟也敢做不敢当么？拿一株仅会冻伤两三个时辰的凝芝草就将我女儿骗了，你倒还真是厉害。”苏辞镜嗤了一声，见宁云卿清冷了眸子觑她，又是一笑，“同你料想的一样，从你去找砚儿，我便知晓你就是宁云卿。你来魔界为的是什么？救你师弟回去？采药？还是为了寻我的女儿？”
　　宁云卿抬首直视着她，暗忖：苏辞镜已然知晓自己就是上清派弟子，还允许她跟在女儿身边，难不成是默许了两人关系？可是她的动机呢？总不可能是自己的优秀打动了她吧？她是虐文女主，又不是玛丽苏。
　　“你不用多想，我允你留在魔界，只是想看你入魔，气一气上清的那些迂腐仙人。”苏辞镜淡淡说着，略带戾气的眸子斜斜瞥向宁云卿问，“宁云卿，你喜欢砚儿么？”
　　宁云卿不假思索，颔首应了声，“爱。”
　　苏辞镜显然被这个回答讨好，飒然笑了一声，“好！我们魔界不同你们仙道那般迂腐，我派祖师便钟情于女子，既然你爱砚儿，砚儿的心里也有你，我倒也可以允了你们。不过――”
　　“阁主请说。”宁云卿微屈着身子，手上却已捏好防护的招子。
　　苏辞镜瞥她一眼，“看你已经做好了准备，那我便直说了。我要你接我三招，只要能接住，我便将砚儿许给你。”
　　怪。宁云卿心生警惕，暗道：她是元婴期修士，可面前这人是魔身已成的剧情boss，剧情boss说要让她接三招，只要能受住就把女儿送给她，似乎有那么些儿戏？经过这几日相处，她看得出来苏辞镜对苏砚心颇为宠爱，不像是会这么便宜她这个使诈的人，这里面一定有坑。是想借着这三招杀了她，还是将她打残做成炉鼎？
　　“怎么你不敢接？”苏辞镜略带不虞，“你不用担心，我不会仗着多活了几年欺负你。谈水瑶给了你仙器吧？我许你拿着它来接我的招。”
　　送分题？宁云卿难得迷茫，抚在纳戒上不知该不该将青霜长剑取出，她还在踟蹰，可那边苏辞镜却没了耐心，身子一晃闪现在她眼睛，扬手便打了下去，“磨磨蹭蹭，没有半点担当。”
　　“噗。”苏辞镜这招至少用了七分力，纵使宁云卿捏诀抵御，屏障也还是被击破，掌风将她挥了出去，跌到地上咳出一口鲜血。
　　“还有两招。”苏辞镜居高临下地觑她，不见一丝怜悯。
　　宁云卿想大抵这人是想趁机废了她，眉一紧，急忙招出青霜剑握在手里，撑地站起了身。
　　“掌门佩剑都予了你，看来你在上清确是受重视。”苏辞镜哂笑，挥掌又攻了过去，这一招大概施了八分功力，宁云卿借着长剑抵御，也还是被打得后退两步，又呕出一口鲜血。
　　“只有这点本事？”苏辞镜促狭得瞥着她，眸子越显阴狠，“那我瞧着下一招你便受不了了。”
　　苏辞镜的招一次狠过一次，宁云卿想若是她继续硬撑，定然会被废掉，不若改守为攻破了她的攻势，耍诈过这一关。如是想着，她长剑一挥，足尖一点便冲着苏辞镜袭去。
　　苏辞镜的唇角微勾，宁云卿觉出异样，临近时倏然缓了脚步，在剑尖距她还有一寸时顿住，本想收了招子，岂料一阵威压释放，竟将她牢牢定在原地，下一刹那，更令她头昏脑涨，原本步步杀招的苏阁主居然主动前行两步，径直贴在了剑上。
　　长剑刺穿苏辞镜的胸口，鲜血顺着剑尖滴落，苏辞镜挂着血迹的唇角韵着笑意，“云卿，我赢了。”
　　话音刚落，门口便传来砰地一声，却是苏砚心推门而入摔了药汤，“娘亲――”                        
作者有话要说：　　苏砚心：爱人把母亲杀了肿么破，在线等，急！
宁云卿：岳母大人碰我瓷肿么破，在线等，急！
俺感觉这个故事最有趣的是苏阁主的真身，有木有人猜出来~23333
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-21 23:45:44 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 03:19:44 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 07:22:17

　　☆、修真情敌篇

　　“娘亲――”
　　苏砚心冲进屋内，眼前一片鲜红, 战无不胜的母亲居然被人刺了一剑, 这一剑直达心口, 而刺剑的人竟然是她才决定要牵手一生的宁云卿。
　　瞳孔缩了几分, 苏砚心怔在原地, 四肢无力，端在手上的药跌在地上, 咔擦一声碎成四块，正如她如今的心, 承受不住眼前变故生生裂成四瓣。她的嘴张了又合, 寒颤自指尖打到心头，彷徨着不知该如何举措。
　　“砚儿。”母亲虚弱的唤声传到耳畔, 惊得她回了心神，眼瞧母亲散着功力将宁云卿挥退，径直坠下, 她连忙运术飞去，将母亲揽在怀里, “娘亲！”
　　“砚儿。”母亲的声音虚弱无力, 本就苍白的脸被唇边血色衬得更显病态，自苏焱失踪后, 苏砚心又有了生离死别的惧意，这一次较之前更重，直观面对总比想象要难以承受。苏砚心直直望着母亲，惊惶中带着一丝期许, 她不想母亲死，更不愿母亲死，“药，药……只是剑伤，阁里有灵药可以治。”
　　苏辞镜将手搭在女儿手上，拦住她想要取药的举动，微微摇了摇头，“没用的，砚儿，那是青霜剑，仙家至宝。”她抬起头，颤颤抚在女儿面上，“娘要去了，今后……小心……报……报仇……”
　　母亲的手垂了下来，纤指抹在脸上留下点点血迹，苏砚心瞠目许久方才回过神，扑在母亲身上呜呜喊了出来，“娘亲――”
　　“啊！”痛楚蔓延至四肢百骸，撕心裂肺的悲怆，苏砚心将母亲小心翼翼地安置在床，回过头见宁云卿还持着剑镇定站着，她眉头一紧，心中百感交集，不知该是何表情，只讶异哭声哽咽着问：“你为什么不走？”
　　“我要同你解释。”宁云卿沉声回道，身子不动，还是上清首徒的凛然正气。
　　“解释什么？”苏砚心强迫自己捏了杀招。
　　宁云卿察觉到，却还是临危不惧，“无论你信或不信，苏阁主不是我杀的，她方才允了我同你在一起，我想和你在一起，又怎么会杀她？”
　　末一句带了柔情，苏砚心一怔，可想起母亲最后的话，她还是将杀招放了出去，“你胡说！你就是上清派来的奸细！谈水瑶派你来杀母亲，我长生阁与你势不两立！”
　　阵阵狂沙顺着苏砚心指尖飞起，宁云卿看得出这招若不抵挡只怕会成炮灰，她蹙了蹙眉，横起剑抵了这一招，“砚心……”
　　话没说完，苏砚心又是一招打了过去，这一招来势汹汹，可杀意猝减，宁云卿将剑收回，硬生生受了这一招，顺着攻势自殿内飞到屋顶。苏砚心的声音从殿里传了出来，“今日情断，日后再见我一定杀了你！”
　　四周威压越来越盛，宁云卿对殿中人表明态度，“我会让你相信。等我。”身子一转，她御剑飞奔而去。
　　苏砚心瞥了眼一拥而进的长生阁人，眸微眯，目光尽是冰寒，“阁主遭奸人暗害，长生阁不可一日无主，即日起我便是长生阁的新任阁主，我在此立誓，定会手刃凶手为阁主报仇！”
　　“我等誓死效忠新阁主，定为阁主报仇！”群情激奋，长生阁人齐齐振臂，煞气必露，恨不得手刃仇人。
　　※
　　青霜剑上，宁云卿乘风行着，身上的伤依旧隐隐作痛，可她的脸色却还是淡然，她在回味之前的事。就在方才苏辞镜死在苏砚心怀里时，时间停止，系统的提示音冒了出来。
　　【隐藏在世界的穿越者已死，附加任务已完成，是否花费700万积分换取尹凤玄记忆恢复？请注意，记忆恢复时间不定。】
　　宁云卿毫不犹豫地选了是。系统音又冒了出来――
　　【尹凤玄记忆恢复功能开启。生效时间为下一个世界。】
　　宁云卿等待现实的水深火热，可等了几秒发现依然处于停止状态，她开始猜测那个穿越者又要开始作妖了。果不其然，没过两秒，又一个声音冒了出来。
　　“云卿，听得见么？”
　　“嗯。”宁云卿给了回复，唇边带着无奈笑意，“又帮我又害我，果然是你会干的事，你这只小狐狸。”
　　宁云卿口中的小狐狸指的是胡梨，编号1313，位居积分榜第三位，同时也是尹凤玄现实中的老相识，据尹凤玄说她在现实社会里拿过影后。
　　“果然是积分榜的大神，难得你还记得我。虽然我要走了不怕你报复，但看在凤玄的面上，我还是解释一下。我没那么小气，不会因为你毁了我几次任务就恨你。我之所以申请这个任务，是因为我想要积分，我喜欢上了一个人，他做挑战任务时死了，我需要积分把他唤醒，带他一起回现实世界，碰巧你这个积分比较容易得罢了。”胡梨解释说。
　　宁云卿问：“我理解你的心情。现在积分够了么？”
　　“够了。”胡梨笑了一声，“我看过你之前的经历直播，那些人太青涩，他们没有理解任务的真谛。在你寻凤玄的路上设置障碍，不是要杀你，而是要设置冲突。这个剧情最大的冲突就是苏辞镜死在苏砚心面前，只要我死了，苏砚心一定会和你相爱相杀。实验证明不错，这个冲突成了，我的积分也到了手。”
　　“我应该夸你么？”宁云卿反问。
　　胡梨又笑了出来，“我知道坑老朋友不道德，但你毕竟是宁大神，做了这么多年任务，你还不懂任务难度加大，攻关后的积分也会相应增多么？再说我也没有只害你，还帮你了呢。我给你留了道缝，你只要能插|进去就可以挣脱困境。我相信你能做到。”
　　“看来我还要谢谢你。”宁云卿没有好气。
　　“谢就不必了。云卿，我很期待能在现实世界里看到你和凤玄。”胡梨的声音突然正经起来，带着丝丝情谊，“你一定要找到她，带她回家啊。”
　　宁云卿有些动容，轻轻“嗯”了一声。胡梨开始同她告别，“哦，对了，你和我女儿，也就是失了忆的凤玄山洞.AVI的场景我可一点都没看。不过我觉得凤玄经过这一系列，以后一定可以追上我拿个影后。好了，我要走了。你继续剧情吧。”
　　“……”
　　想到这个对话，宁云卿便不由嗤笑，难怪那个人处处留情却下了狠招，还真不愧是积分榜上的第三名，跟一般的咸鱼不同，连她都中招了。不过中不中又有什么区别？一月期限将至，她就算没中计，也会想法设法刺杀苏辞镜。到时只怕还要就此谋划一番，现在胡梨自戕帮她添了漏，还省的她再去该想怎么下手了。
　　宁云卿静静串着剧情，忖着忖着便有了方向，她哂笑道：“你会碰瓷，我就不会借刀杀人了么？”她已然断定周小丰一直成不了苏焱必然是胡梨从中作梗，胡梨抑制了男主的成长，那她就借着这个机会一步步帮他涂上黑色，让可怜的男主顺理成章得为她背锅。此时若是魔身已成便好了，可惜这几日她虽魔气入体，却还差了些气候，没能入魔。看来还给先回上清修炼，借着这个靠山避一避长生阁的追杀，减少矛盾。
　　剑一偏，宁云卿便冲着上清山飞去。
　　“师父。”到了上清山，宁云卿直奔望月峰，将长生阁之事改变删减了汇报给恩师。谈水瑶听罢，叹了口气，“想不到小丰竟是当年的苏焱，他欲谋权篡位被苏辞镜发现，就陷害于你，让小雨认为是你杀了母亲。此事为师自有定夺。砚儿，近些日你便留在望月峰，勿要将这消息告知给卓师伯。”
　　“是。”宁云卿躬身领命。
　　※
　　夜晚，苏砚心将自己锁在屋里，躺在床榻上歇息。她的心很乱，乱到没有睡意。一闭眼早上的场景便浮现出来――
　　母亲的心头横着一把剑，那是宁云卿的剑，宁云卿握着它刺向了母亲，母亲的血顺着剑锋垂下滴到地上，啪嗒啪嗒。这不是梦。母亲还同她说话，说要为她报仇。报仇……杀宁云卿？
　　苏砚心抱着头缩成一团，拼命摇了摇头：可是宁云卿说要给她解释，信誓旦旦得让她等待，还说要和她在一起，说得这么真挚，会是假话么？
　　眼眶沁出泪水，苏砚心阖眸默默哽咽起来。
　　翌日早，苏砚心顶着红红的眼眶起身，如今她换了身份，身边无人依靠，自己便是这座阁的主人，她要隐藏起软弱，将自己坚强的一面展现给世人。面上敷了层厚厚脂粉，她长叹口气，扬起头推门走了出去。
　　阁主遇害是大事，长笙阁的人早早便候在大厅，等待新阁主的到来。苏砚心平静了心神，学着母亲模样端坐高位，居高临下得看着众人，只见群情激昂，一个个杀意尽现，“阁主，老阁主遇害时，有人见着萧宁儿从殿里御剑逃了出去，所去方向乃是上清山。我等是否应该同上清讨个说法？”
　　“谁看见的？”苏砚心压低了声音。
　　阁中人听得一颤，有人指了指一旁失神的周小丰，道：“是公子。”                        
作者有话要说：　　尹凤玄：老朋友坑我媳妇，好想打她~
宁云卿：等着，我们回去就打~
当当当，答案揭晓，话说乃们脑洞好大~忍不住想点赞~23333
ps.感谢以下几位的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-22 22:24:03 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-23 02:17:43 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-23 14:52:52 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-23 15:47:50 
北堂扔了1个地雷投掷时间:2017-04-23 20:45:34

　　☆、修真情敌篇

　　“师兄？”苏砚心拧了眉头，望向周小丰, “你看见萧宁儿从母亲殿中跑了出去？”
　　周小丰不愿回答, 那日他在煎药的地方遇到苏砚心, 听她说宁云卿被苏辞镜留在了殿里, 心里担心便跑了过去, 临近殿外却见着青光一闪，一道倩影冲破瓦碎踏着长剑破空而出, 他将师姐记在心里，仅是一抹背影便已识出, 久未相见, 他心中雀跃，对着上方挥了挥手, “师姐！宁师姐！”
　　天空没有回应，他的宁师姐踏着剑直至长空，看那方向似是上清山。他当时怔住, 以为师姐放弃了救他，垂头丧气地喃喃, 可没过多时便听里间传来喧嚣, 他跟着人群走近，迈入殿里也不由惊异, 苏辞镜竟然死了，而杀死苏辞镜的只怕是师姐。
　　在长笙阁杀死阁主，这事若是被长笙阁人发现，师姐定然活不得, 周小丰不想让师姐死，坚持不开口，可他对着上空招手的事却被阁里人瞧到。阁里人留了心思，私下一讨论，便发现他们的苏焱公子原来失了记忆曾拜师上清为徒，他口中召唤的师姐定然是宁云卿，而这几日少阁主身边的萧宁儿不见，只怕这萧宁儿就是埋伏在长笙阁里的上清首徒宁云卿。
　　萧宁儿杀死阁主一事也由此传开，为此周小丰百口莫辩只恨自己愚蠢，见了师姐便失了心神，害师姐成了众矢之的。此时听到长笙阁的新阁主质问，他自是噤口不言。
　　苏砚心见众人将矛头指向了师兄，一时有些袒护，反正萧宁儿又不是宁云卿，便催促道：“师兄，你如实说便好，真的是萧宁儿从母亲殿中跑了么？”
　　周小丰依然双唇紧闭，死活都不透露一句。
　　真是给了坡都不会下。苏砚心收了目光，原本想岔开话题，殿内人却直白指出，“阁主，不必问公子，您身边的萧宁儿呢？”
　　苏砚心直直盯向问话的人，沉声道：“我派她出去做事了。”
　　“可那日萧宁儿分明同您一起回来的！”那人又问。
　　苏砚心嗤了一声，“你是在质疑我么？我同她一起回来不假，可刚回来没多久我就吩咐她去办事了。”
　　“阁主切莫感情用事！”底下人又劝。
　　苏砚心也有些动摇，她当真是感情用事么？不，她只是在给宁云卿一个机会，上清派的大师姐为人正直，不会是敢做不敢当的人，宁云卿说没有杀，那她就等，等着宁云卿拿出真相让自己相信。只是她等得，阁中人等不得。
　　“阁主，萧宁儿嫌疑最大，属下怀疑她便是上清派的掌门真传宁云卿，既然未知真假，不若我们去上清一探究竟！”
　　“是啊，一探究竟！”
　　“上清派欺到我们头上，却是不能姑息！阁主，我们杀过去！为老阁主报仇！”
　　底下人群情激昂，振振有词，她知晓若是再不举动，场面便会失控，拍案而起，她道：“好！既然如此本座便去上清派一探，瞧瞧这个宁云卿到底是不是杀害我娘亲的人。若真是她，我定要手诛仇人！”
　　“我等愿追随主上同去。”阁中人群情振奋，本是好事，可苏砚心却有些担忧，她沉声回道：“不必，你们守在上清山外便好，我自己进去。”说完瞥了眼周小丰，周小丰目露惆怅，似是不知所措，苏砚心默叹口气散了众人。
　　未过多时，周小丰便又寻了过去，“师妹。”
　　苏砚心抬头觑他，感觉周小丰似是同先前有些不同，但和印象中的苏焱还是不尽相同，她问：“师兄有事？”
　　周小丰颔首，模样较先前沉稳了些许，“师妹，莫要担忧，还有我在，师父的死我会去报，你的身份已然被上清派知晓，再去怕是有危险，不若留在阁中等消息，我去上清探探便是。”
　　“师兄？”苏砚心微怔，迟疑着问，“你记起来了？”
　　周小丰敛容道：“嗯，不过记不大清，隐隐记得我是这里的人。阁主是我最敬重的师父，你是我最疼爱的师妹。我不能让你去犯险，上清派现在还没有怀疑我，便就让我去吧。”
　　苏砚心蹙了蹙眉，周小丰的模样确实有几分像苏焱，可苏焱从来不会这么直白的说话，他喜欢把情感藏在心里，最敬重可能还会说，只是这最疼爱说出来，怎么令她觉得带了讨好之意？苏砚心探了探周小丰的修为，还是练气阶段，这样的修为去当探子未免可笑，她拒绝了周小丰的提议，“还是我去吧。师兄你要不放心，便也在山下等我。放心，怎么说我也是化魔期修为，只消不是谈水瑶出手，我都能全身而退。”
　　“这……好吧。”周小丰唯恐去上清山附近的机会也丢去，不再坚持，又关怀了苏砚心两句，他实在不知该说些什么，便温声道：“明日还要启程，师妹你早些歇息。”
　　“嗯。”苏砚心轻轻应了一声，没了往日亲和活力。周小丰料想大抵是她丧母心痛，怜惜得望她一眼，推门走了出去。门扉阖上，他背对着苏砚心屋子轻轻舒了口气：好险，还好她没有发现。
　　早上他见长笙阁人义愤填膺得想要杀师姐，就想着要尽自己的绵薄之力保全师姐，只是他法术低微不能在武力上帮些什么，思来想去还是借着之前他们误以为自己的身份，伪装成苏焱博取他们信任，以期得到机会为师姐提醒。
　　想到即将要逃回上清山见师姐，周小丰的脸上便浮出笑意，“师姐。”
　　一门之隔，苏砚心微蹙了蹙眉，待周小丰走后她便将下属招来叮嘱道：“明日公子同我们一起前去，务必派专人看好公子。”
　　“是。”下属领命退去，暗叹：即便是公子傻了，少主也还是对他情根深种。可只有苏砚心知道，她这么做的目的，不只是为了保护，更为了监视，她竟然对师兄有了怀疑。
　　“都是因为你。”苏砚心牙根紧咬，眸子渐渐红了，“你难道真是上清派派来的奸细么？”
　　※
　　云雾缥缈，仙气缭绕，上清山的景色一如往昔秀美，可再次踏入苏砚心的心境却不复往日那般期盼。为了掩人耳目，她将昔日的上清弟子服套在身上，又以白纱裹面藏了真容，虽然时事所迫，但余光瞥见自己的青色衣袂，难免还会想起那个同样穿着的人。
　　“云卿。”她在心底默默念着这个名，百感交集，“再见面，我要如何待你？”
　　若有所思地行着，她突然见着前面走来几个上清弟子，那些人正在闲谈――
　　“听说了么？长笙阁阁主死了，她女儿也就是之前的小雨师妹继了她的位成了新阁主。”
　　“大师姐前些日方才回来，莫非与此事有关？”
　　“不是呢，我听望月峰的苍师兄说，杀阁主的人是周小丰，师姐只是趁乱回来的。”
　　“周小丰？就是那个掌门新收的内门弟子？筑基未成便有本事杀了魔身已成的长笙阁主？这不大可能吧？”
　　“有什么不可能？兴许他深藏不露呢。”
　　“也是。”
　　几个弟子的谈话声渐渐远去，苏砚心驻在原地，藏在面纱下的脸满是怔忪：他们说什么？是师兄杀了娘亲？怎么可能？师兄连筑基都没到，怎么可能杀了娘亲？她一定要寻宁云卿问个清楚！
　　御剑腾空，她向着望月峰直冲而去，岂料今日时机不顺，未至宁云卿屋舍便和上清掌门打了照面。
　　“你是哪家峰上的弟子？”谈水瑶见眼前弟子可疑，淡声问道。
　　苏砚心微低着头，掩饰着心中惊惶，她佯装谦卑捏着嗓音道：“回禀掌门，弟子归属翠竹峰。”
　　“卓师兄门下？”谈水瑶打量着眼前恭谨的弟子，隐隐觉得眼熟，她问，“你为何戴着面纱，可是身子有恙？”
　　“承蒙掌门关心，弟子脸上有伤不宜见人。”苏砚心随意寻了个借口，她不愿同谈水瑶多聊，转身欲走，“掌门若是无事，弟子便告退了。”
　　谈水瑶认出她的一双眸子，在她错身时轻轻叹了口气，“小雨，你来这儿是想杀卿儿么？”
　　苏砚心眸子一凛，知道上清派的掌门没有周小丰那般好糊弄，身子一退便捏起了招子。
　　谈水瑶怜悯地觑着她，“我知你难忍丧母之痛，只是这事卿儿说非她所为，她素来不会说谎。”
　　苏砚心眉头微颤，似在回味着这句话，又有一人说她不是凶手，可她不是凶手，谁会是凶手呢？师兄？不说法力，师兄的动机也不成啊？不，不信！
　　“可我亲眼所见，我娘亲被你赐给她的剑刺穿！”脑袋嗡嗡作响，苏砚心不愿再想，又向后退了几步，仰着下颌问：“我伤了你上清弟子，今日你见着我，是不是要抓我回去处置？”
　　谈水瑶惋惜得望着眼前孩子，轻道：“若你执意要伤卿儿，我也只能先将你关起来。”
　　苏砚心凝神盯着她，扬手施了招子，可眼前人较她更快，她手方一抬便被对方打中踉跄后退两步，那人的长剑业已横在颈前。苏砚心亦是个有骨气的，不想落入敌手受尽屈辱，眼一闭便贴向剑锋。谈水瑶旋即收回剑，抬指封了她的法术将她定在原地，叹息，“你这孩子怎生如此偏执？我并未打算伤你。”
　　苏砚心阖了眸子不闻，谈水瑶知这孩子对仙道歧义深重，未在多话，只招了两个内门弟子将苏砚心押到了思过峰上反思，而这两个内门弟子中有一位便是苍云正。                        
作者有话要说：　　胡梨：银家这么年轻貌美，不要说我老啊~_(:з」∠)_
尹凤玄：闭嘴，都是你害的云卿，就应该叫你老不死的！
宁云卿：我支持我媳妇。
胡梨：QAQ好歹我也帮你们冻结了男主的成长啊喂！
ps.感谢以下几位的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-24 00:11:05 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-24 10:17:58 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-24 10:20:55

　　☆、修真情敌篇

　　“小雨师妹，你回来了？”苍云正噙着他最擅长的温润笑意, 满是柔和得和同苏砚心套近乎。
　　苏砚心自那日他挑拨自己与宁云卿的关系便厌恶他, 此时更是不理。苍云正倒也不恼, 耐心劝道：“师妹莫要担忧, 仅是禁闭, 此事仍有转机，我会向师父求情, 保住你的性命。”
　　谈水瑶要杀她？对，她是魔修, 谈水瑶是仙家掌门自然要杀她。可恶, 还没见到那个人就要死了么？苏砚心蹙了蹙眉，面露悲怆却还是不语。
　　苍云正又柔声劝了几句, 苏砚心听得烦躁瞪着他骂了句，“闭嘴。”苍云正笑笑，没有动怒, 可一旁跟来的弟子却为师兄抱了不平，冲苏砚心数落道：“你这人怎么不识好歹？苍师兄为人心善, 你还这个态度？都成阶下囚了, 还以为你是长笙阁的小公主呢？”
　　“……”苏砚心下颌微颔，低垂的眸里尽是杀意, 若不是谈水瑶封了她的修法，又施法定了她的身子，她一定先把两人打到跪地求饶，然后再杀了他们！
　　须臾过后, 苍云正二人将苏砚心押到了思过峰。说是思过峰，其实不过是一座立在高山上的岩石山洞，举目可见雨雾缭绕，却瞧不见山下美景，苏砚心被年幼的弟子推入洞内，身边气息微变，她知晓这个山洞设了结界，莫说她现在身无法力，便就是有时，她也难挣脱出去。
　　看来当真要亡在上清了。苏砚心背过了身，将愁容遮掩。
　　“叫她伤我们同门，还要暗杀大师姐，哼！师兄，我们走，不要管她。”年幼的弟子不明事理，只觉眼前人是魔修罪大恶极，瞪了苏砚心一眼就招呼师兄离去。
　　苍云正叹了口气，默默觑了苏砚心一眼，御剑离了此地。他二人一走，苏砚心便不再掩饰，贴着墙软了双腿跌了下去，将头埋在膝上小声啜泣。她自幼被母亲宠在掌心，哪里受过这种苦，现在母亲不在了，随便一个杂碎就可以欺负她。
　　“娘亲。”苏砚心向隅而泣，她好想母亲，也好想……不，不能想那个人，母亲就是死在那个人的剑下，虽然那个人说不是自己杀的，可……可仙道修士多狡猾，她不能这么简单就信了那人，若是……若是那人肯忤逆师长，救她出去并跟她回阁里，她倒是可以考虑相信。
　　“云卿。”那人的名讳脱口念出，苏砚心的泪水顺着眼角滑落滴在手上，地方很静，静到可以听见徐行的脚步声。她忙拭了眼泪起身走到洞口，期望着能见到心心念着的人，可现实还是令她失望了，她见到的不是宁云卿，而是苍云正。
　　“师妹怎生哭了？莫怕，师兄来救你了。”苍云正面带笑意，让人如沐春风。苏砚心只觉恶心，左右并无他人，苍云正也冲不破洞口结界进来，她便冷了面色，仰着头瞥他，“你还回来做什么？看本座的笑话？”
　　“师妹误会了，我说了，我是来救你的。”苍云正温和笑着。这种鬼话苏砚心自然不信，哼道：“我用不着你救。”
　　“那师妹用谁救呢？宁师姐？”苍云正注意着苏砚心的脸色，温和笑意下寒着一双眸子，“若是宁师姐，师妹你便死了这条心吧。一个杀了你母亲的人，怎么可能再来救你？”
　　苏砚心的眼里韵着一团火，也藏了一块冰，“你不要胡言乱语了，我不会信你。”
　　“我知道师妹怨我同师父拦你，可身为徒弟，还不是为师命是从。”苍云正面露无奈，“我不忍心你一个小姑娘还未知真相便糊里糊涂的死去，师姐爱惜你的资质是不错，可师姐也是师父的徒弟，师父是仙道尊者，以除魔卫道为己任，你母亲是魔界最大的魔修，师父早就想将她除去。这次师姐去魔界便是领了她的命，不然师姐怎么会有上清掌门的佩剑呢？”
　　苏砚心隐隐有些动摇，可想起宁云卿坚定的模样，她还是摇了摇头，“我不信。除非她亲口承认，不然你说什么我都不信。”
　　“师姐同你否认了？”苍云正听出话头，又笑着蛊惑，“师妹这话原本我是不该说的，可我真是不想你不清不楚的离世。你还看不出么？她这么说无非是想将你引来，好将你们长笙阁一并铲除啊！”
　　“你胡说！”苏砚心大声吼着，苍云正却还在说：“宁师姐知道你重情义，看在上清同门一场的份上，你一定不会杀她。她说不是自己杀的，就是要让你怀疑他人，可哪有什么他人，你们没有目标，只好再去上清讨说法。那时她已然逃回上清保全了性命，再将你们长笙阁一网打击，于她便是大功一件，不但讨好了师父，更足以令仙界众人称道，可谓一举两得。只可惜你这傻姑娘还看不清，以为她回上清是为了给你寻真凶。”
　　“不……这不可能。”苏砚心轻轻摇着头，她是信宁云卿的，可若真是如苍云正所说，她岂非认贼做妻，是全天下最傻的傻瓜？
　　“小雨师妹，是若不是，你不妨亲自去看。如今宁师姐正在后山暗室闭关，相信过不了多久她便会被师父派去山下除你们长笙阁人。”苍云正听得声响，不再多话，道了声“保重”，御剑飞离此地。
　　苏砚心回味着这句话，心中惶惶，她自诩聪颖，却断不清母亲的死因，可无论是谁杀的，宁云卿持剑刺进了母亲胸口这事没有假，她还是要和宁云卿当面对质。只是要怎么出去呢？
　　“小雨。”又一个温润男人出现在洞口。苏砚心寒了目光看他，原来是卓清明，她不言语。卓清明却兀自叹息，脸上满是怜惜与关怀，“小雨，你母亲……”
　　“亡故了。”苏砚心心如死灰，她觑着卓清明，看着他脸上的怔忪哀痛，不由蹙了蹙眉，“你认识我娘亲？”
　　卓清明沉痛点头，“我对不住她。”
　　苏砚心的眉头更紧，结合母亲以往谈到仙道的种种异常，她开始怀疑，颤着声音问：“你……你莫不是娘亲口中的负心人？”
　　“我没有负她，只是仙魔两道殊途。我……”卓清明迟了话语，苏砚心替他接了上去，“所以你就选择了狗p仙道，弃了我母亲？娘亲说的果然不错，仙道修士就是迂腐不堪，道貌岸然！”说着她捂住肚子，面露痛楚，在地上攒成一团。
　　“小雨！你怎么了？”卓清明被女儿训斥一顿，正是愧疚，此时见女儿痛成这般模样，撤了结界便走了进来。
　　“疼。”苏砚心呜咽着。卓清明心疼女儿，搂着她问：“哪疼？”
　　“哪都疼。”苏砚心挣开卓清明的怀抱，蜷在地上打起了滚，“你……你若是还顾念旧情，就帮我解了封禁，让我运功疗伤。”
　　“这……”卓清明有些犹豫。
　　苏砚心又道：“你还担心什么？这是你们上清山，单你一个长老我便打不过，还担心我再去伤别人么？”
　　卓清明默叹口气，知道女儿对他误解深重，捏诀便除了她的禁制，苏砚心心中一喜，翻身坐起阖眸调息起来。卓清明望着她，轻轻转过了身，“小雨，你走吧。不要再回来。”说完，祭出长剑腾空便去了。
　　苏砚心怔了刹那，他是要放她走？撑地站起了身，她阖了眸子，思量片刻，轻轻拍了身上的土，她是要走，只是走之前还要再见一见那个人。扬手召出长剑，苏砚心足尖一点冲着后山飞了过去。
　　※
　　后山，暗室。
　　宁云卿盘膝而坐，任气息游走周身，那日她从长笙阁归来，谈水瑶发觉她身上存了魔修气息，就发配她来此闭关，说是要净化魔气。宁云卿一心入魔，如何舍得净去魔气，她处在暗室也不过是在尝试用记忆中的那些魔修法术修炼，遗憾的是，这个剧情存在既定规则，似是她身上这幅极易修仙道的根骨不能与那些魔功融合。
　　宁云卿叹了口气，她觉得她若想修习以往的高阶魔功，只怕要把这身根骨打散，重新修个魔道根骨出来。这个条件有些苛刻，她还顾念着苏砚心，不敢轻易尝试，唯恐修根骨之时，苏砚心闯了进来，没人庇护。
　　“但愿这丫头不要被剧情坑到。”宁云卿默默叹息，正要思量该如何哄骗谈水瑶出关，耳边却听倏地一声，抬眼便见着一抹青色飘至身前。
　　“砚心？”宁云卿面露喜色，起身正要相迎，一柄剑却横了过来。
　　“别动，我问你，你是不是受了谈水瑶的命来杀我娘亲？”
　　苏砚心的声音冷冷的，宁云卿猜测她大抵受了什么人蛊惑，诚挚道：“不是。这里不安全，你快走。”
　　“我还没问完。”苏砚心的眸光如淬寒冰，微蹙的眉头揭示了她的不安，“你在意上清的掌门之位么？若是有朝一日谈水瑶要杀我，你会如何？”
　　“掌门只是虚名罢了，我不在意。若是师父要杀你……”宁云卿斟酌着，瞥着苏砚心的眸里带着怜惜，“我不愿见到那个场景，我不会让它发生。砚心，你信我。我会找到真凶证明给你看。”
　　“我……”苏砚心动摇了，但想起曾经娘亲便是被仙道修士的花言巧语哄骗，她又狠下心肠，冷冷道，“我为什么要信你！”剑锋一转，直直向着宁云卿心口刺去――                        
作者有话要说：　　苏砚心（傲娇）：我和你师父掉进水里，你会救谁？
宁云卿（笑）：当然救你。（内心os：你和师父都通水性，还用我救？）
堕仙纹会有的，再等等~如果时间充沛，真想日六千啊~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-24 23:21:29 
沐语筱萧扔了1个地雷投掷时间:2017-04-24 23:25:22 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-25 00:53:55 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-25 07:04:54 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-25 11:37:02 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-25 12:45:44

　　☆、修真情敌篇

　　剑尖冲着宁云卿心口袭去，苏砚心原以为她会闪身避过, 可临到近了她却仍未动分毫, 苏砚心有些慌了, 连忙偏了方向, 但还是刺入了宁云卿肩头。鲜血顺着剑身低落, 染红一片衣衫，苏砚心松了手, 再也伪装不了，俯身倾了下去, “你……你为什么不躲？”
　　“我要向你证明。有人同你说了话吧？不要信他。”宁云卿的眸里盈盈春水, 带着连绵爱意。苏砚心心中悔恨，狠狠攒了拳头, 咬牙道：“其实……我……”
　　“我知道，你被人蛊惑，不信我。没关系。”宁云卿伸手抚上她的脸, 虚弱的笑意，“快走。这里不安全, 若有时机我会去寻你。”
　　“你……”苏砚心的心微微颤着, 宁云卿的血依然再留，她看了就觉得痛, 可宁云卿却不在意仍旧温柔得劝她，这样的人会是坏人么？盯着滴血的剑锋，苏砚心犹豫了，可是不是她, 又是谁呢？苏砚心指尖微颤，用一种难以描述的神情望着宁云卿，“是师兄么？是师兄杀了娘亲么？”
　　难道是听到上清的小弟子们嚼舌根了？宁云卿躲闪了眸子，抿了抿唇过了会儿听苏砚心又催促一句，她才将眸子挪过，怜惜得看着眼前人，“我也只是怀疑。砚心，兴许是我想错了，此地不宜久留――”话没说完，却见门外站着个人影，玉树临风，正是伪君子苍云正。
　　苍云正在门口直直站着，看到眼前景象，先是一惊，而后面笼愠色，将剑祭了出来，“大胆孽畜竟敢枉伤师姐！”说着就向苏砚心刺去。
　　苏砚心冷嗤，不带丝毫兵器便接了他的剑，苍云正面不改色，急忙向屋外奔去。“想逃？”苏砚心哂笑，蹑着步子追了出去。
　　宁云卿眉梢微蹙，拦句，“砚心。”可苏砚心此时已将错伤宁云卿的仇记在苍云正身上，立誓要杀了他，自然不肯收手。宁云卿无奈，一把取出长剑，也不管汨汨流逝的鲜血，快步追了出去。
　　同她料想的一样，苍云正醉翁之意不在酒，他根本就不打算和苏砚心真动手，为的只是引她出来。宁云卿见苍云正一路逃脱，而逃脱的方向却是向着望月峰。她猜测苍云正此举大概是看出她对苏砚心存了情面，改了主意，不再借苏砚心的手杀她，而是借苏砚心的身份诬陷她和魔修同流合污，有辱师门。
　　倒也懂得变通。宁云卿微勾了唇角，可惜他算漏了一句，她根本就不在意仙家名声，她要的是堕仙入魔。冷眼看着苍云正放缓了速度，卖了破绽给苏砚心，硬生生受了苏砚心一击，鲜血自肩头留出，他捂着伤口，痛楚地呼唤，“师父，师父！”
　　“苍云正，我杀了你！”苏砚心怒火中烧，虽然看出苍云正的谋算，但还是抑制不住招了地上碎石齐齐向他袭了过去。黄沙迷了眼前身影，苏砚心的唇上挂着冷酷笑意，她在等待哀嚎，可等了须臾，哀嚎声未到，到的却是一个完好无缺的苍云正，以及站在苍云正身旁帮他挥了法术的宁云卿。
　　“你做什么？！”苏砚心拧了眉头，怒目而视。
　　宁云卿冲她摇了摇头，身形一晃护在她身前，对着前方微弓了身子，“师父。”
　　苏砚心眉间一颤，看着不远处的谈水瑶蹁跹而至，暗暗咬了牙床，她同宁云卿附耳，“她一定是来杀我。”
　　宁云卿不说话，面色如以往那般淡然。谈水瑶看自己最看重的弟子负伤护在魔修身前，她倏然回味过来，没有点破，可一旁的苍云正却屈膝跪倒，告罪道：“师父，弟子无能，拦不住师姐，让魔修逃了出来。”
　　栽赃嫁祸？宁云卿淡漠觑他，没有解释。苏砚心却受不了他两面三刀的模样，愤懑道：“分明就是你诱我出来，关云卿什么事？！”
　　“我诱你是因你乃化魔期修士，我敌不过你，只能以退为进，求师父庇护。”苍云正面露惋惜，微微摇了摇头，劝道，“小雨师妹，你回头吧。师姐也是为了你好，你何必还要伤她？”说罢又望向宁云卿，“师姐，正邪不两道，定要三思啊！”
　　“闭嘴！”苏砚心听得烦躁，禁不住又挥了一招过去，这一次被谈水瑶打散，谈水瑶眉梢微蹙，同宁云卿招呼，“卿儿，你过来。”
　　宁云卿驻在原地，不动。苏砚心说不出此时是什么感觉，有些开心，却也有些忧心，她攒了宁云卿衣角，低声道：“我们打不过她。你不用为了我和师门两立。”
　　宁云卿不言语，身姿未动，可清冷的眸里却韵了抹祈求。谈水瑶如何不懂徒弟的意思，可宁云卿是她自幼看大培养来接班的，怎么能这么容易便放她和魔修离去，这样会毁了她啊。正踟蹰着，周身倏然换了场景，谈水瑶知晓这是幻术，她默叹口气，扬手挥散幻境，对着不远处的男子叹了口气，“卓师兄。”
　　※
　　宁云卿趁着幻境带苏砚心逃了此地，两人一路南奔。临到山头，却听一阵风声，一柄长剑擦着发梢抹过，带去几缕青丝。苏砚心皱了眉头，见是苍云正，怒火中烧，捏着招子便要杀过去。
　　宁云卿伸手阻拦，劝道：“阁中人还在外面，勿要引起冲突，你先随他们回去。我去和师父解释，不多时便去寻你。”
　　“你……你不跟我走？”苏砚心诧异，攒了她的柔荑，握紧，“我瞧着你师父似是发觉了什么，你今日这般忤逆她，便就算回去也要受责罚。不如跟我回去，我们……”
　　“砚心。”宁云卿打断了她，温柔地笑着，“师父于我有大恩，我不想闹得太僵，你相信我。我会设法保住长笙阁，不叫师父带着同门杀过去。你不用担心我，还记得我送你的相思铃么？若我有事，它会叮叮作响，你寻着声音就会找到我。走吧。”
　　苏砚心摸了摸藏在袖中的银铃，瞥了眼道貌岸然的苍云正，想着宁云卿的修为远胜于他，便安心走了，“我等你。”
　　“嗯。”宁云卿目送苏砚心远去，回过头见着一直未动的苍云正，暗道：他果然是冲着自己来的。将笑意敛去，她道：“正兄，我们走吧。”
　　“师姐。”苍云正叹了口气，为难得看向宁云卿，“师父有令，让我用捆仙锁擒你回去。”
　　看中她尊师命，想借此除了她？宁云卿抬眸瞥他一眼，将双臂伸了出去。苍云正道了声，“得罪。”银光一闪，便见着长绳飘至宁云前面前，绕着手臂缠了上去，将她的双手牢牢贴合，动弹不得。
　　“师姐请吧。”苍云正温润笑着，丝毫不记得之前曾诬陷过宁云卿。宁云卿也懒得揭穿，踏上长剑便和他作起了戏。
　　※
　　“师兄，我又不会伤她们，你何必出手，叫小辈瞧了笑话？”谈水瑶苦笑。
　　卓清明皱眉道：“既是如此，你为何还要派弟子去捉拿她二人？”
　　谈水瑶叹了口气，“我是上清掌门，若是放任弟子和魔修离去，岂非惹人非议？上清还如何立足？不过，我终究还是存了私心。”
　　卓清明会意过来，“你让苍云正带着青霜剑召集弟子去围剿，待他召集弟子赶过去，只怕卿儿和小雨已经跑了。看来，我是错怪你了。只是苍云正这个孩子，表面不说，内里却是瞧不惯卿儿的。”
　　谈水瑶也看了出来，她道：“正儿的心境太乱，他一直认为卿儿的真传是抢了他的。左右他只有辟谷修为，伤不了卿儿。”
　　※
　　行至半路苍云正仍没有举动，宁云卿猜测他是想将她引到个偏僻地方动手，不出所料，二人越想越偏，走着走着便到了剧情设定里的僻静山谷，苍云正不再掩饰，停了身子，持剑看向宁云卿，“师姐，你当真是居高位居惯了，不知人间险恶。勾结魔道，你当你还走得了？”
　　宁云卿等得就是他作死，她淡着神色觑他，不言语，却带了藐视万物的清高。苍云正最厌恶她这种泰山崩于前而色不变的从容，他扬剑冲着宁云卿肩上的伤口刺去，狰狞道：“死到临头还跟我摆大师姐的架子。如今你双手被束，法术也被禁了，如何敌得过我？”
　　眼看着宁云卿仍不显痛楚，他又在伤口狠狠拧了拧，瞧见宁云卿蹙眉隐隐带了愠色，倍觉畅快，哈哈笑了出来，“宁云卿，你也有今天。”鲜血染红了剑锋，苍云正倏然觉得无趣，一把取出长剑，他见宁云卿神色微缓，忽而弯唇笑了，“你当这儿就完了？我好不容易才得到时机，怎么可能这么轻易就放了你？掌门真传的位子是我的，都是因为你，你抢了我的位子！我不会让你再回去。不过你放心，看在同门一场的份上，我会留你条命，还有你引以为傲的修为，我也可以为你留着。”
　　宁云卿冷冷觑着他，看着苍云正的笑意越来越盛，浓到令人恶心，她嗤了一句，“你便不怕师父怪罪？”
　　“师父？”苍云正依旧笑着，不见恐惧，“她老人家最是英明，你死在长笙阁的魔修手里，又怎么会怪我。宁师姐，永别了。”面色一凛，苍云正施着术法冲着宁云卿体内灵根刺去。
　　“唔。”痛感自体内蔓延至五脏内腑，一口鲜血喷涌而出，宁云卿如同被抽了全身筋条，身子顿时软弱无力，后倾着跌下了剑。苍云正尤觉不解恨，又是一掌拍下，直将宁云卿击落谷底，远远看着瘫在地上的一团血色，他挂着大仇得报的喜悦神色，抚着掌门佩剑，笑得阴隼，“这么上好的炉鼎，不知要便宜哪家修士了。哈哈哈。”
　　※
　　上清山外，长笙阁众见阁主出来，连忙迎了过去，苏砚心环视一周，未见着周小丰的身影，她蹙眉问道：“公子呢？”
　　长笙阁人听了有些讶异，“您没见着公子么？他担心您遇害，去上清救您了。”                        
作者有话要说：　　宁云卿：灵根被废，我终于可以入魔了。~\(RQ)/~
苏砚心：夭寿了，我媳妇疯了。(?Д?≡?Д?)
哈哈哈，好喜欢看乃们评论，脑洞好大，好可爱~(*/ωv*)
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-25 23:46:31 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-25 23:52:24 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-26 00:24:23 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-26 07:54:37 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-26 08:44:48

　　☆、修真情敌篇

　　“救我？他筑基都没到，怎么救我？”苏砚心寻了看护周小丰的人, 厉声质问, “我叫你们看好公子, 你们就是这么看的？”
　　“属下无能。”看守周小丰的下属跪了下来, 低声解释, “可……公子同我们说他和您有约定，若是一个时辰没回来, 他就进去寻你。”
　　“嗯？”苏砚心凛了神色，她从未和周小丰约定过这事, 周小丰为何要这么说？是急着逃走？难不成真的是他杀了娘亲？
　　“叮叮叮。”
　　正思忖着, 袖中倏然传来一阵轻颤，取出一看却是相思铃, 叮叮当当响的急促，苏砚心忆起离别时的话语，若有危险铃声便会发响, 瞬时惊白了脸色，“云卿！”
　　“阁主, 可是那上清恶贼又来了？”长笙阁人不知阁主在担心什么, 听到这个在魔界恶名远播的名字，纷纷起了杀意。
　　苏砚心回过了神, 长笙阁人与她不同，在他们心里，宁云卿不止是同魔修作对的仙道修士，更是杀害母亲的凶手, 她不能在这些面前表露出宁云卿有危险的痕迹，她要单独去救云卿。下颌微抬，她摆出阁主姿态对着下属命令，“没有。你们先回阁里，我去寻公子。”
　　眼瞧阁中人被她逼了回去，她猛地攒住银铃，踏上剑顺着铃音指引飞了过去。
　　“云卿，云卿，你在哪？”铃音到上清山附近的偏僻深谷响的越发厉害，苏砚心跃下长剑，拎着相思铃快步行着，她听不到回应，心里更是惊惶，“云卿，我自己来的，你别怕！”
　　还是没有回应，苏砚心咬了咬牙，由着直觉向东跑去。
　　※
　　“大哥，元婴修为。”山谷间，两名散修偶然遇见宁云卿，探了她的修为，不由惊喜，彼此对了眼神便要用强，只是那兄长身子刚探下去，就听身后传来一串铃音，还未回身探看，剑尖业已刺穿胸口，鲜血顺着剑尖滴落，男子没了意识顿时跌倒在地，鲜血喷涌。
　　余下一人被突如其来的场景骇住，探了修为更是骇得跪倒在地，不住得磕头祈求，“女侠饶命呀！”
　　苏砚心最厌恶乘人之危的小人，她哼了一声，没多话，一剑便封了男子喉头。抬脚踢飞遮在女子身前的死尸，苏砚心的心尖微颤，她看见一个血肉模糊的身影，头发凌乱杂草般散在地上，沾了泥土，而那人的脸就埋在血色与土色之间。
　　指尖打着寒颤，苏砚心小心翼翼搬了女子身子，看见那张熟悉的脸，她猛地一滞，徒手便抚上那张脸为她抹去血迹，又捻出帕子帮她擦了擦脸上的土，她慌张唤着，“云卿，云卿！”
　　宁云卿缓缓睁了眸子，唇角无力地勾起，带着淡淡喜悦，“砚心。”
　　“你……”苏砚心见宁云卿的手被她搭在掌心依然垂下，更是惊诧，“你的灵根……”瞬时煞气外露，恨意滔天，“是谁干的？！”
　　“苍云正。”宁云卿淡声说着，气若游丝，似是随时可能昏倒。
　　苏砚心忙把她揽入怀里，运着功力，咬牙切齿道：“这个混账！我一定要杀了他！”
　　“砚心。”宁云卿虚弱唤她，苏砚心连忙将耳附了过去，她听见宁云卿微弱的声音，“这里离上清太近，我们回魔界。”
　　“好。”苏砚心也知道若是上清派寻过来，她二人一定逃不了，眼见周围没人，她招来长剑，抱着宁云卿踏上剑身便逃了。
　　※
　　在魔界临近炙焱境地时，宁云卿忽然招呼苏砚心落下，苏砚心想着此地盛产灵草，抱着她又去了那一夜的山洞。方一入内，苏砚心便禁不住红了面颊，宁云卿瞧着她偷笑，“这里很热么？”
　　“是有点。”苏砚心瞥了她一眼，虽然心里不满，还是轻柔得将人放了下来。从纳戒里取出木桶，她暗叹：若是宁云卿灵根尚在，只怕捻着诀就能将水盛满。无奈地叹口气，她苦笑道：“不管怎样，先把你身上的伤治好吧。这里灵草多，我帮你取些水正好药浴。”
　　宁云卿抿唇浅笑，“劳烦你了。”
　　“小事。”苏砚心见宁云卿瘫在地上便心疼，为掩藏眸中湿润，她掉头跑了出去，“我很快就回来。”
　　苏砚心担心宁云卿会遭遇不测，用岩石幻了个巨型石碗盛了湖水，未过多时就赶了回去，将水掷入桶内，她跑到外面拾了一捧草药一股脑扔了下去，又幻术将水烧热，这才红着脸替宁云卿褪了衣衫，抱她入了药汤。
　　“水温还好么？”苏砚心别着头，似是不敢直视赤|裸的宁云卿。
　　宁云卿喜爱她这幅可人模样，轻轻笑出了声，“还好。谢谢。”
　　苏砚心撇了撇嘴，“没事。”余光见着宁云卿将纳戒里的鬼哭草直接扔进桶里，吓得叫出了声，伸手便要捞，“你疯啦！那是剧毒！”
　　要的就是剧毒。宁云卿温柔笑道：“当心，不要碰。我没事。砚心，我从古书里见过修复灵根的方法，只怕还要麻烦你帮我采几株药。”
　　苏砚心不喜欢看医书，但她想眼前的这位上清派大弟子只怕是个书呆子，隐隐竟有些欣喜，“那药方真能修复你的灵根么？”
　　宁云卿抿唇道：“我也没试过，大抵行吧。”
　　苏砚心有些惆怅，但过了会儿却又抚掌道：“算了，死马当活马医吧。你说吧，我帮你采去。”
　　宁云卿报了几个草药名，苏砚心越听眉头越紧，宁云卿报的都是毒草，且一个毒性胜过一个，说是救人灵药，倒不如说是害人神器。这种东西，光听就足以令人起颤栗，可即便如此苏砚心还是将药草采了回来。
　　“辛苦了，劳烦帮我放入桶里。”宁云卿笑道。
　　苏砚心皱了皱眉头，握着药筐的手存了犹豫，“云卿，当真要放么？”
　　“嗯。”宁云卿笑得淡然。苏砚心见她胸有成竹的模样，狠了狠心将药筐尽数倒下。
　　青色药汤瞬时变成黝黑，宁云卿的血液顺着肩头滴入水里，黑红相间渐渐变得殷红，透着股死寂。苏砚心见宁云卿牙床紧咬，额头沁着冷汗，双手紧紧攒成了拳，担忧地问：“云卿，还好么？”
　　宁云卿借着汤药引气入体，自牙缝吐出一个字，“嗯。”
　　苏砚心也不知为何，明明痛苦的是宁云卿，可她却禁不住攒了胸口，青筋都崩了出来。她紧紧盯着宁云卿，想象着她的痛苦，被打碎的灵根一根根的愈合，应当就如同被废了的骨头一根根贴在一起那样痛苦吧？云卿，你一定要撑下去，就算你残废了，再也修不了仙，我……我也会养着你。
　　“啊――”
　　上百根灵根打乱重新结合的痛苦不亚于粉身碎骨再粉身再碎骨，饶是宁云卿身经百战也受不住呼了痛。这一声明显带了压抑，可苏砚心却听得自心尖颤到全身，她扶在桶边，拧皱的眉下是一双红肿的眼，她为宁云卿痛彻心扉。
　　“呃。”四肢渐渐有了反应，宁云卿赌对了，她动了动十指，碍不住再度袭来的痛紧紧攒成一团。指尖划破臂上皮肤，她的身子绷紧又松，若不是桶里空间小，只怕她早已缩在一起打起了滚。
　　“云卿。”苏砚心喃喃唤着，伤痛中带了一丝惊喜，她的云卿能动了，这种奇怪的药奏效了，她不是在自杀，确实是自救。
　　“啊！”
　　又是一声哀鸣，一股未知名的气力自宁云卿体内呼出，直将木桶震得四分五裂。苏砚心被震得后退两步，撤下护着自己面庞的双臂，入眼的是一片缭绕雾气，她轻轻挥了挥手，散开周边气体，却不由被眼前的景象怔住，“云卿……”
　　盈盈雾气中，伫立着一位女子，长发如瀑，身姿绰约，她轻轻挽了左侧长发，朦朦胧胧间只见一道血色华纹自左耳蔓延至胸前。
　　“堕仙纹。”苏砚心喃喃。宁云卿却已踏着莲步走到她面前，笑着挑了她的下巴，倾身吻了上去。
　　※
　　双修一夜过后，苏砚心枕在宁云卿臂上，面色笼了惆怅，宁云卿原来便很厉害，成魔后似乎更厉害了，她是该欢喜呢？还是该雀跃呢？真是叫人为难。
　　“想什么呢？”宁云卿轻轻拢了她的发，带着轻柔笑意。只是这笑苏砚心怎么看怎么觉得和以前不同，以往是宁云卿怎么笑她都觉得清冷，可现在配着那若有若无的堕仙纹，宁云卿就算不笑她都觉得魅惑。纤指抚上那道血色纹络，苏砚心的神色韵着惋惜，“云卿，如今你真成我的人了。”
　　“是，如今我入了魔，自然回不了上清，还望阁主大人多多照拂。”宁云卿打趣着，笑意未褪。
　　苏砚心有些看不惯她这幅样子，撇了撇嘴，“那还要看你的表现。你要惹我不高兴了，我就把你送回上清。”
　　“那不知昨夜我伺候的可好？”宁云卿的声里带了丝轻佻。苏砚心瞬时红了脸面，一把糊向了她，“住口。”过了会儿，她想到未解决的事，突然正了面色，“云卿，师兄走了。我怀疑他回了上清，莫非真是上清支使他杀了娘亲？可……为什么啊？”
　　“兴许他根本就不是你师兄。”宁云卿也敛了笑意，不过话还是随口诹的。
　　苏砚心听不明白，疑惑地看向宁云卿。宁云卿回道：“人有相似，不过我也不能肯定，我们寻他回来问问便是。”
　　“可他在上清，上清那边一定布了天地落网要抓我们。我们怎么去？”苏砚心皱着眉头。
　　宁云卿倒很是淡然，勾唇笑道：“自然是光明正大的走进去。”                        
作者有话要说：　　苏砚心：媳妇厉害，我是应该高兴，还是应该开森？好纠结哦~
宁云卿：实践是检验真理的唯一标准。不如我们从实践里获取答案吧~
苏砚心：吐艳~(*/ωv*)
啊~这个故事也快到结尾了~下一个准备写个快节奏的现代修真养成故事，干脆就叫贤者之爱吧~(⊙v⊙)嗯
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-26 23:23:56 
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-26 23:34:25 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-27 00:06:50 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-27 04:52:10 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-27 15:55:06 
轩扔了1个地雷投掷时间:2017-04-27 20:02:15

　　☆、修真情敌篇

　　“光明正大的进去？”苏砚心瞠着眸子觑向宁云卿，她想那些毒|药还是有副作用, 眼下宁云卿的脑子就出了毛病。宁云卿一见她那副看疯子的样子, 就知道她在想什么, 抬指点了苏砚心鼻尖, 她的眸中韵着促狭笑意, “放心，不会现在就去, 怎么也要添了衣衫。”
　　果然还是脑子坏了。苏砚心嫌弃得白着她，“还上清弟子呢, 怎生如此轻佻。”
　　宁云卿笑, 苏砚心又戳了戳她，“别笑了, 你突然这么妖，我有点受不了。我们说正事，你打算怎么去？”
　　“当然是光明正大的去。”宁云卿矜持了些, 沉声道，“不过我还要闭关一段时间。”
　　脑子坏了还这么爱修习, 上清弟子真可怕。苏砚心撇了撇嘴, “那我先回阁里？”
　　“不用。”宁云卿又勾了唇角，睇着她道, “我舍不得你。”
　　苏砚心骨子里还是个小姑娘，喜欢听甜言蜜语，宁云卿这句话受用，她抬头瞥了一眼, 哼道：“你就不担心我在，打扰你练功？”
　　“不会。”宁云卿搂着她，附在耳边呵气如兰，“我这功却是没你不行。”
　　苏砚心的脸瞬时烧了起来，她又想起了昨夜，推开宁云卿的脸道：“走开，我不依。”
　　如是过了几日，宁云卿同苏砚心早晚苦修，终是有了成效。紫光乍现，直冲岩壁，将山洞都击出了空，苏砚心看着身旁魔身已成的女子，暗暗讶异：她和宁云卿一齐修炼，起点比她都高，怎么宁云卿修成了魔身，而她却只是大乘中期？难道――
　　宁云卿睁开了眸，眸中红光一闪而过，她站起了身，冲着那个面色微怔的女子笑了笑，“怎么了？”
　　“你的灵根，我辨不出来。”苏砚心皱了皱眉，“莫非那日你修成了天灵根？”
　　宁云卿笑着否认，“不是天灵根，是万魔灵根。”
　　“万魔灵根？”苏砚心还是没听过。宁云卿同她解释，“天灵根适宜修仙道，是仙道修士求之不得的极品灵根，于魔修来说亦是上品资质，但较之万魔灵根却还是差了些许。”
　　苏砚心不大明白这灵根是怎么来的，但既然是个好东西，她便点了点头，“这样来看，我修为不如你是输在了灵根。能在短短两旬修成魔身，这万魔灵根当真是极品。”
　　宁云卿勾了她下颌，“这还要感谢你。砚心，现下我们可以去上清山了。”
　　苏砚心将那只轻佻的手攒在掌心，红着脸问：“不用去阁里唤人么？”
　　“不用。我们是去要人，又不是去寻衅。”宁云卿淡笑。苏砚心点了点头。
　　※
　　魔身已成，宁云卿已然可以腾云，她随手招来一团云雾，牵着苏砚心跃了上去。两人乘云而去，直奔上清山。
　　上清山上，谈水瑶正和几位长老商议周小丰的论处。谈水瑶道：“卿儿先些去魔界探出那周小丰便是长笙阁大弟子苏焱，如今他现身我派，已被我禁在屋舍，不知诸位有何看法？”
　　想到爱徒，谈水瑶的面上笼了层愁云，她派苍云正去捉宁云卿，原本是存了放任私心，岂料苍云正却带回了爱徒死讯。她的爱徒被长笙阁的魔修偷袭，坠落万丈深渊，死无全尸。
　　起初她也怀疑过苍云正，可左右思量，却改了想法，苍云正修为远低于宁云卿，虽说宁云卿负伤，可身边还跟着苏砚心，她瞧得出这两人虽是女子，却也同千百年前的上清传说一般仙魔相爱了。苏砚心绝对会向着她爱徒，苍云正不可能凭借一人之力伤了两人。能伤害宁云卿的，只怕还是那些将宁云卿当成杀害阁主凶手的长笙阁人。
　　谈水瑶宠爱徒弟，自然对这个间接害死爱徒的周小丰或是苏焱没有好感，她这样，那些同样听了掌门叙事的人更是如此，纷纷道：“若那周小丰便是魔修苏焱，我们定不能姑息。”
　　“只是师姐断过他的修为，方才炼气，如何能做得此事？”
　　面对同门师弟的质疑，谈水瑶叹了口气，“我也有此怀疑，只是他的嘴很严，无论我怎么问，他都表示不知。可惜卿儿……”
　　正当感伤，却见着一内门弟子慌慌张张跑了进来，拱手道：“启禀掌门，师……师姐现在山门！”
　　“可是卿儿？”谈水瑶端坐正位，面色淡然，声音却带了轻颤。
　　弟子似是被某些景象骇住，齿间打颤硬生生得颔首，“回禀掌门，确是宁师姐。只……只是……”
　　“只是什么？”谈水瑶蹙了眉梢，爱徒死而复生莫非是变成了鬼？
　　然而真相比她想得还要震惊，那弟子道：“宁师姐她……入魔了。”
　　“什么？！”谈水瑶惊得站起了身，其余几位长老亦面露诧异，彼此讨论起来，而在他们讨论的间隙，谈水瑶已然长袖轻甩出了殿门。
　　※
　　上清山门，宁云卿二人正在和上清弟子对峙。
　　“师姐，你这样贸然闯山，被掌门看到定要怪罪，还是请回吧。”宁云卿在上清弟子心里一直是高高在上的仙子形象，此时见了她似仙似魔的模样，均有些怔忪，可怕归怕，师姐终归是师姐，他们不想让这个失而复得的师姐再被门派里的人杀死，更不想看到宁云卿师徒相残。
　　宁云卿杵在原地不动，威压暗放，态度却是亲和，“难为你们还念着我。诸位师弟师妹们放心，我来此只为要人。”
　　“不知师姐索要何人？”守门师弟问得恭谨。
　　宁云卿向着四周瞄了一圈，见人群中正有一男子向后退去，她身子一晃，下一刹那便现身在男子额前两尺高空。
　　“正兄，许久不见，为何一见着我就走？”宁云卿揶揄笑着，风吹过，拂起她的发梢，颈间血纹若隐若现。
　　“你……”苍云正方才只是想来看师姐如今是什么落魄模样，可一走进便觉威压迫近，他自知事情有了转变，唯恐被人发现，正想趁乱逃离上清山，未料竟被宁云卿瞧着了。仗着身边都是上清门人，他身子端正，惋惜得望向宁云卿，“师姐，师父这般宠爱你，你竟不自爱，堕仙入魔，岂非让师父寒心？”
　　宁云卿居高临下得瞥着他，微勾的唇角带着讥嘲，看得苍云正一身冷汗，苍云正后退两步，牙齿打起了颤，“这……这是上清山，你莫要一错再错。”还要再退，却被一利器穿透了肩膀，他低声呼痛，瞄了眼高高在上的宁云卿，瞠着眸子回了头，又对上一双如火似冰的眸子，那人的眼里满是厌恶，盯着他道：“唠唠叨叨的，光会耍嘴皮子。这么大的人了，就知道靠师父，就不敢自己上么？”说着，她又嗤了一声，“也是，你刚辟谷怎么敌得过魔身已成的云卿。”
　　“魔身已成……”苍云正的身子发起了抖，前有魔身已成的宁云卿，后有大乘中期的苏砚心，退无可退，额上冷汗淋漓，他左右瞄了一眼，见师兄弟们正聚集在不远处的地方，想着宁云卿应该顾忌同门性命，若是逃入人群，大抵可以逃过一劫，待师父来他再倒打一耙，宁云卿便就算成了魔身也难逃一死。
　　苍云正拧了眉头，凝气足上，猛地跃了出去，只是他才转身，苏砚心的剑就又刺了过来，“难怪你废话这么多，原来是个绣花枕头。”眼一凛，她一个死招袭了过去，苍云正瞪大了眸子，眼瞧着长剑即将触及喉头，却又袭来一阵气息，那气息直冲向苏砚心。苏砚心吃了一怔，剑锋偏了两寸，转向苍云正俊逸面颊，带走一串血滴，来不及运功避护，便落入一个温暖怀抱。
　　苏砚心抬了抬头，轻轻唤了一声，“云卿。”
　　宁云卿将她护在身后，对着不远处飘然如仙的女子屈身，“师父。”
　　“卿儿。”谈水瑶的脸上说不清是什么神色，以往最是清冷淡漠的弟子染了妖冶入了魔，她不知该如何面对。
　　宁云卿端正了身子，不卑不亢得望向师父，“弟子不孝，还望师父看在以往情面，允弟子带两个人回去。”
　　谈水瑶觑向宁云卿身后，大抵猜到她要带什么人，轻道：“你要带谁回去？”
　　“苍云正和周小丰。”宁云卿寒声道。
　　谈水瑶眉梢微蹙，周小丰她可以给，但苍云正是她的徒弟，她不想看到同门相残，便柔声劝道：“卿儿，正儿是你师弟，他一时疏忽让你落入魔修之手，已然自责，你……”
　　“师父。”宁云卿断了谈水瑶的话，颈间血纹泛起红光，“您可知弟子之所以会入魔都是拜他所赐！”
　　谈水瑶怔住，讶异得望向苍云正，苍云正被宁云卿的威压震住已然跪坐在地，他听到这话，更是极力摇头，“不，师父您信我，她……她是魔修，说得都是胡话！”
　　“胡话？”苏砚心听不下去，猛地一掌拍了下去，顾忌谈水瑶在她没下杀手，只是击在苍云正肩头伤处，冷哂，“你为了能当上清掌门真传，不惜废了云卿灵根，还将她打落山崖，若不是我来得及时，她早成了邪恶之徒的炉鼎！你！你还敢颠倒是非，要脸不要？！”
　　炉鼎……谈水瑶听得愕然，望向爱徒的眸里添了层怜惜，她扬手禁了苍云正修为，同宁云卿道：“卿儿，同为师过来。”
　　“云卿。”苏砚心攒了宁云卿衣衫，显然担心前路有危险。宁云卿笑着安抚，“放心，你帮我看好正兄，先不要杀他。”说着，又行到前面和刚赶来的卓清明见礼道：“劳烦卓师伯帮我照顾砚心。”唤云而行，她随着谈水瑶去了望月峰。                        
作者有话要说：　　苏砚心os：她比我进展快，难道是因为她比我厉害？
宁云卿：媳妇，你是说我老司机么~(o??ェ?｀o)
有种不祥的预感，问一下小天使们有木有用pad连键盘码字的~感觉咋样，顺带求个好用的键盘~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-27 23:48:52 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 00:18:58 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 00:22:25 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 04:26:28 
这是一个潜水员扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 06:25:40 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 08:51:39 
九扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 22:15:31

　　☆、修真情敌篇

　　“卿儿。”谈水瑶轻声叹息，“正儿他当真做了那种事么？”
　　宁云卿颔首, “是。”
　　谈水瑶又是一叹, “我原以为他只是心有不满, 却不料竟如此歹毒, 这样的人如何修仙道？你带他走吧。”
　　“谢师父。”宁云卿躬身道谢。
　　谈水瑶走近了看她, 觑着那道血色纹络，不由怅然, “上清皆言你是现世的洛师祖，怎料你的经历竟也如此坎坷。我苦命的徒儿, 今后你待如何？”
　　“师父务要担忧。”宁云卿想起爱人, 面上泛起温和笑意，“弟子已经决定同砚心长处魔界。”
　　谈水瑶觑着弟子, 看着她眼中难以掩饰的爱意，略带惋惜，“我若知晓你当初看上的是苏砚心而非周小丰, 定不叫你去魔界。也罢，为师知你尚存仙心, 做事有分寸, 若是你在，仙魔两道大抵也会安宁些。”
　　“弟子定当竭尽全力。”宁云卿恭谨应道。
　　谈水瑶略带欣慰, 她知晓眼前的徒儿能在短时间修成魔身定是经历常人之所不能，不忍再苛责，便道：“那周小丰已被为师禁在屋舍，为师信你, 你若想带他回长笙阁洗脱冤屈便自行去吧。”
　　“多谢师父！”宁云卿有些感激，对着谈水瑶拜了三拜，道声，“师父珍重。”转身就去寻了周小丰。
　　※
　　周小丰自那日趁乱回了上清派，原以为可以见着师姐提醒她注意安危，哪想一回望月峰便被人制住，本就没几分仙法还被人禁在屋中，往日的师兄弟对他退避三舍不说，就连恩师来也只是质问他同苏焱的关系，他自己都不清自然答不出，可师父似是知晓什么，虽未明说，但也暗露不虞，这实在是令他惊惶。他很怀疑苏砚心为了留住他，是不是同上清派说了些什么。
　　门吱呀一声推开，他生了警惕，见了来人，却瞬时泛出笑意，起身迎了过去，“师姐！”宁云卿面色冷淡，再看颈间纹络，他倏然怔住，嗫嚅道：“师姐，你……你怎么……”
　　“入了魔？”宁云卿冶笑，凑近他道，“因为你啊。”
　　“我？”周小丰被不同以往的师姐骇住，倒退两步，倚在案上，惊慌失措，“我只是想同你打个招呼，不知晓他们会就此怀疑，害了你……对不起。”
　　真是个傻白甜。宁云卿弯唇笑道：“没关系，无论你做没做，结果都是一样的。你必须要死。”
　　“为……为什么？”周小丰已然跌坐案上，抬头望着宁云卿，似是难以置信他试探，“是不是小雨师妹同你说了什么，你千万不要当真，我……我绝不会像她一样害你。”
　　“住口。”宁云卿面露不愉，她不喜欢别人说爱人坏话，眄着他道，“便就是她害我又如何？再说，你早就害到我了。”
　　“怎么会？”周小丰不明白。
　　宁云卿笑着解释，“你还不明白么？你抢了我的爱人啊。”
　　“爱人？”周小丰想了想，突然瞪圆了眸子，“难道是小雨？师姐，你……”
　　“我爱她。怎么了？”宁云卿淡着神色觑他，“砚心只能是我的，她的心里不准有别人。为了她能一心一意的爱我，只好委屈你了，苏焱。”
　　“我……我不是苏焱。”周小丰心存侥幸，以为师姐误将他认作苏焱，连忙否认。可宁云卿根本不在乎，她应了一声，“哦，差点忘了，你只是和苏焱长相相似的周小丰。那么，周小丰帮我背黑锅吧。”说着她纤手微扬，一根白丝从指间飘入周小丰体内，周小丰阖了眸子，再醒开时却已失了神色，呐呐道：“我是周小丰，是我杀了苏辞镜，嫁祸给宁云卿。”
　　“很好，等下见了砚心，你也这样解释。”宁云卿笑笑，将思路过了一遍，钳着他回了山门。
　　上清山门，围观弟子早已被长老们挥退，此时只剩下苏砚心、卓清明以及被禁在原地的苍云正。苏砚心与卓清明相顾无言，察觉到宁云卿归来，苏砚心一喜御剑迎了上去，“云卿。”看到周小丰，她又复杂了神色，“师兄……”
　　周小丰低着头不看她，苏砚心有些疑惑，离近想要细看，却被宁云卿拦住，“砚心，我们回去说，当心让人瞧了笑话。”
　　苏砚心点点头，瞥向一旁默默关注自己的卓清明，撇了撇嘴，“我要走了，你多保重。”说完挽起宁云卿的胳膊，就势贴了上去，宁云卿幻出捆仙锁将苍云正并周小丰束在一起，榻上云团直直飞了出去。
　　在云下拖了一道，苍云正和周小丰灌了一路风沙尘土，彼此都有些吃不消，可惜宁云卿并没有怜惜的意思，一到魔界就将两人摔到地上。
　　苏砚心问：“云卿，我们要不要先问问师兄？若是他承认了，我们再带回阁中处置，也不迟。”
　　宁云卿颔首，瞥了周小丰一眼，周小丰机械般得回道：“是我杀了苏辞镜。”
　　苏砚心觉得有些怪，又问：“娘亲与你有大恩，你为何要杀她？”
　　“我要嫁祸给宁云卿。”周小丰回道。
　　苏砚心蹙了眉，“你不是喜欢云卿么？为什么要嫁祸她？”
　　“我想让她和你决裂。”周小丰或是被宁云卿操控的苏焱目露凶光，“我知道她喜欢你，她来魔界，根本就不是为了寻我，而是为了寻你！我天天看你和她一步步亲近，如果再不管，你们定会在一起！”
　　“你为了离间我二人，就杀了我娘亲？你……混账！”苏砚心扬手甩了周小丰一巴掌。
　　周小丰的左脸瞬时肿了起来，鲜血顺着嘴角留下，他也不擦，只笑道：“我说了很多遍，我是周小丰，不是苏焱。你们非要把我当苏焱，她这么蠢，对我没有警惕，我一个仙道修士除了魔道恶徒，有何不可？这可是大功一件！”说着他又含情脉脉地觑向宁云卿，“我为了你，把这么大的功劳拱手相送，你居然都不动容？”
　　宁云卿嗤了一声，挥掌将他打翻在地，一口鲜血猛地喷出，苏砚心看了竟也不怜惜，上去就添了一脚，“枉我还唤你多时师兄，真是瞎了眼了！云卿，带他回长笙阁交由阁里人处治！”
　　“好。”宁云卿拽住绳索将二人拖了起来，这一次她换了折磨人的方式，只在离空三丈高的地方飞行，任周小丰和苍云正束着双手跑步跟随。苍云正被禁了修为，累了一道没跑两步就跌在地上，宁云卿二人自然不会怜惜这个败类，就地拖着就向前走。苍云正被磨得浑身血泡，他哀求道：“师姐，宁师姐，看在同门情谊上，您大人不记小人过，放我在魔界自生自灭吧！”他早先为了立功，曾杀过长笙阁的魔修，长笙阁里有人看过他的脸，万一记起，定会想方设法地除了他。
　　宁云卿和苏砚心坐在云上，看着四边风景，苍云正听不到回应，又求了几句，终于将苏砚心惹烦，招起黄沙就往他嘴里灌，“嗦嗦的，真是吵死了。”
　　宁云卿安抚她勿要动气，吝啬得回过了头，瞧着趴在地上灰头土脸，一边吐沙子，一边吃沙子的苍云正，妖冶笑道：“正兄放心，看在同门一场的份上，我不会杀你，也不会让长笙阁的人杀你。”
　　黄沙糊了眼睛，苍云正看不仔细，只是听声音便起了一身颤栗，他想和身边的周小丰商议逃跑，可周小丰神色木讷，一脸血都不知道擦拭，他觉得这个同门师弟大概是被人打傻了。摇头叹息，又是一口黄沙灌进肚里。
　　过了一个时辰，宁云卿二人到了长笙阁，长笙阁人见着阁主同“弑母凶手”有说有笑的现身皆是一怔，更为怔然的是这二人身后还拴了两个男子，一个一脸沙，一个一脸血，而那一脸血的竟然是他们的公子苏焱。这是什么情况？长笙阁人陷入深思，有人大着胆问：“阁主，这几人要如何处置？”
　　苏砚心听出几人里将宁云卿算了进去，她睨了那人一眼，“去将各堂主招来，去大殿议事。”
　　下属领命离去，身子微微发颤，再回禀时则不敢乱说话，乖乖立在一旁。苏砚心命人在正座旁加了把椅子，牵着宁云卿坐了上去，对众人道：“如你们所见，她就是萧宁儿，也便是上清派的宁云卿，现下她魔身已成，亦是我们长笙阁人，日后你们见她便尊称一句主上。”
　　堂下还未吸收宁云卿的新身份，却又听阁主道：“扔在下面这两个，一个是周小丰，一个是苍云正。他二人皆是上清弟子，周小丰仗着自己同公子长相相近趁机杀了我娘亲，又怕被我们追杀，陷害给了宁云卿，你们说我要如何处置他？”
　　“杀！”“杀！”“杀！”
　　“碎尸万段！”
　　魔界好杀，对有仇之人更是不留情面，苏砚心相信宁云卿，更是对周小丰没有好感，为了抹去自己丢人的往昔，她应允了，“交由刑堂处理。”
　　刑堂堂主领命。宁云卿却拦了下来，“先将他扔到风涯喂几天沙。”
　　刑堂堂主不语，苏砚心睨着他道：“没听见主上的话么？照办！”
　　“是。”刑堂堂主颔首。苏砚心瞥了宁云卿，用传音术问：“为何留他？”
　　“同门一场，给他个痛快吧。”宁云卿用传音术回，实际是担心男主死去，世界会直接完结，那样她就拿不到苍云正的积分了。苏砚心哼了一声，又瞥向苍云正，“那他？”
　　“押至院外，随你们处置，只消给我留条命。”宁云卿勾了唇角。                        
作者有话要说：　　苏砚心：呃，日夜苦修也不是天天都做那什么，也可以白天练法术，云卿你说对不对？
宁云卿：对。双修也是法术的一种。
苏砚心听了想暴走~23333大家节日快乐~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
宣蓝冰寒扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 23:29:09 
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 23:36:45 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 23:39:52 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-04-28 23:52:49 
九九一十八扔了1个手榴弹投掷时间:2017-04-28 23:59:23 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-29 02:08:05

　　☆、修真情敌篇

　　宁云卿在长笙阁内住了下来，大抵是曾经上清派掌门真传的名号太过醒目, 宁云卿的一举一动都备受瞩目, 当然这并不代表她受欢迎, 长笙阁中仍有一部分人接受不了她这个原本敌对的上清大师姐成了自己主上。在这些人看来, 宁云卿这个主上一回来就颠倒了既定事实, 公子苏焱成了周小丰，而杀害阁主的凶手也从她变成了从未听过的周小丰, 其中必有蹊跷。
　　那日，苏砚心与宁云卿在院里过着招, 抵御不住宁云卿凌厉招式, 她堪堪摔倒被宁云卿搂入怀里，正想借势撒撒娇, 余光却扫到暗处人影微动，她哼了一声，推开宁云卿, 冲那边喊了一声，“出来！”
　　暗处的长笙阁人踟蹰现身, 对着苏砚心微微躬身, “阁主。”对上宁云卿却是直了身子，从牙缝里吐出两个字, “主上。”
　　苏砚心看出他明显对宁云卿不服，瞬时来了脾气，走近就要训斥，却被宁云卿拦住。宁云卿阖眸探了探周边气息, 震出地上石子对着四面八方袭了过去，只听哎呦声四起，未过多时一个个隐藏在暗处的长笙阁人都现了身。
　　苏砚心吓了一跳，长笙阁内高手众多，修为与她相近的便有许多，她还真未料到会有这么多人偷窥她和宁云卿谈情说爱，真是岂有此理！怒视四方，她斥了一声，“娘亲在时也不见你们这么关心我，这又是打了什么主意？说！”
　　“阁主，属下们是担心……”有人瞥了宁云卿，欲言又止。
　　苏砚心气得发颤，“本阁主都不担心，你们担心什么？她宁云卿看着像坏人么？”
　　像。长笙阁人默默颔首，不说话。
　　苏砚心更是愠怒，正想呵退众人，却见着宁云卿笑睇了四方，洒脱道：“既然我如今是长笙阁人，便按着魔界的方法办，你们一起上吧。”
　　这是想用实力说话。长笙阁人认可了这个方法，为了阁主安危，他们顾不上以多欺少胜之不武，直接便让两个修为最高的人攻了过去，宁云卿侧身躲过，过了两招便将两人击退，余下人见了，彼此对视一眼，一齐攻了上去。宁云卿弯唇冶笑，仅释放威压便让几人屈膝拜倒。
　　看着对自己顶礼膜拜的众人，宁云卿将硬撑着站立的苏砚心揽入怀里，纤手微抬招呼几人起来，“如今看来，你们应是服了我这个主上。”威压散去，跪地的人却未起身，而是纷纷叩首，尊道：“属下见过主上。还望主上立誓永不背叛长笙阁！”
　　苏砚心看不惯他们不依不饶的样子，作势要发怒，却又被宁云卿阻拦，“砚心，他们也是为了你好。”宁云卿笑了笑，同众人立了心魔血誓，问：“还有什么要求，一并说了吧。”
　　宁云卿这样大度从容，长笙阁人亦是欣赏，纷纷诚挚道：“属下谢过主上，日后定将唯命是从！”
　　宁云卿莞尔，苏砚心却嫌这一群人打扰她的雅兴，挥斥道：“以后有事便直说，不要鬼鬼祟祟的，再叫我瞧到定不轻饶！退下吧。”
　　长笙阁人悉数退下。苏砚心叹了口气，瞥向宁云卿，含了丝埋怨，“以后不要乱释放威压。”又问：“听说那个苍混蛋被折磨的只剩一口气了，你是打算让那些人把他打死？”
　　宁云卿哂笑，“那岂不是太便宜他了。”
　　※
　　长笙阁正门处这几日多了个木杆，木杆上架着一个男子，男子的脸被散乱的长发覆盖，低垂着看不清模样，他青色的外衫已经破成烂布，沾满了土与血污。听见轻轻脚步，遮在黑发里的眸子一颤，他透着缝隙看向前方，前面就是正门，正门敞开，可他却走不出去。眼眸阖上，他打算装昏迷避过，渐渐的那脚步声顿住，他察觉到眼前多了个人影，牙龈紧咬，他硬撑着未有举动，可身前却传来一声轻笑，“砚心，看来我们来的不是时候。”
　　“有什么时候不时候的？要不是你让他们留条命，他能苟延残喘到现在？要我说，云卿你要顾忌同门情谊，干脆解了他的禁制，放他和我们阁中人比试，让他自生自灭得了。”
　　苍云正听这是个办法，若是解了禁制，恢复法力，他没准可以趁机逃出门外，不由睁开眸子带了丝期盼望向宁云卿。宁云卿早知他在装睡，笑了一声，“正兄醒了？”
　　苍云正费力抬起头，眸色带了恳求，“师姐，先前是我一时走火入魔，对不住师姐，还望师姐念在同门一场，予我个痛快。”
　　“正兄莫不是以为我会杀你？”宁云卿弯着眉眼，本是温和笑意，配着颈上纹络却透了丝妖冶，苍云正看得惊惶，但凭着他对宁云卿的一贯了解，还是存了侥幸，带着笑意讨好道：“师姐不愧是掌门真传，便就是大人大量。”
　　宁云卿捏了身前长发放在掌心把玩，轻轻应了一声，“正兄莫不是忘了，我早已不是上清弟子，又算得什么掌门真传？”
　　苍云正惶然，正要改口，却听宁云卿又道：“如今我已是长笙阁主上，说来，还真是多亏了正兄。正兄识我多年，自是知晓我恩怨分明。你对我有恩，我留你一命。而我们之前的怨――”宁云卿挑了唇角，反手间便破碎了苍云正体内灵根。
　　“啊――”剧痛来袭，苍云正拼尽力气喊叫，这一叫更是抽了他全部体力，身子依然痛着，可他却再也没了力气，只能垂拉着脑袋，带着无尽恐惧望着地面。他已然猜出宁云卿要做什么了，可是他无力抵抗，更是连求饶的力气都没有。一柄剑挑了他下颌，他被迫抬头，对上宁云卿噙笑的眸子，瑟瑟发抖。
　　宁云卿笑着觑他，“看来正兄猜到了。听闻魔界有一合欢派，擅于采阳补阴之术，正兄这样英俊，定会引得那些女子争抢。”剑锋一转，她划破木桩绳索，任苍云正废人般跌在地上，苏砚心抢了她手中长剑置下，厌恶得瞥着地上男子，“小心脏了你的手。我唤人把他扔过去。”说着她招了两个下属，吩咐几句，那两人便像拖死狗一般拴着苍云正蹋了长剑。
　　苏砚心又问宁云卿，“这个东西解决了，那周小丰呢？也一样带过去？”
　　宁云卿忖道：按着简要剧情，周小丰于她仅有未知情不相救，以及隐藏着的始乱终弃之仇，她猜测如果没有胡梨那一闹，周小丰定会变成苏焱，而后移情苏砚心，却又在心里惦记着她，然后他们三人展开一场虐心的三角恋，最后她被抛弃，苏焱迎娶苏砚心成为人生赢家。这是某些男频文的套路，不过眼下的周小丰倒是无辜的很，她要是这么做就太过了。为了积分，她想了个折中的办法，“筑基未到，想来那些合欢门人也看不上他。不若按照阁规，直接杀了便是。”
　　“嗯，就由你执行。”苏砚心冷了神色，早先宁云卿留周小丰命，她就怀疑宁云卿对这个男人还存了情谊，她不能容忍自己的女人心里还记挂他人，她要让宁云卿用行动证明她根本就不在意周小丰。
　　这事对从女主化身反派的宁云卿来说，简直小事一桩，她笑着应道：“好，谨遵阁主之命。”
　　两人转行就去了风涯，宁云卿无意折磨可怜的男主，直接一掌震碎了他的心脉，就势便将周小丰击落山崖。一气呵成，苏砚心都未听到周小丰呼痛，她有些疑惑，但一想宁云卿魔身已成，身手快也没什么，而且――她忆起母亲临终前的话，叫她今后小心，对宁云卿她一直很小心，那时母亲指的应当就是周小丰。这么看周小丰确实该死，她就又将疑惑散去，带了笑意，“做的不错。本阁主有赏，你想要什么？”
　　“我当然是想要你。”宁云卿凑近将她搂在怀里，看着她红着脸欲拒又迎的模样，笑着吻了一口。世界变换的感觉再度袭来，她轻轻叹了口气，贴着苏砚心的脸道：“可惜，我要到另一个地方要你了。”
　　“什么？”苏砚心听不明白，瞠目望向宁云卿，心道：莫非这个厉害的师姐还想同她做别的厉害之事？那她是应该期盼呢？还是应该期待呢？苏砚心抿了抿唇，“我不去。”
　　宁云卿轻轻笑了笑，又吻了她的面颊，“我也不想去，不过为了将你救出来。我一定要去。凤玄，到下一个世界一定要记起我啊。”
　　“凤玄？”苏砚心眨了眨眸子，情不自禁得呢喃，“云卿……”声音越飘越远。
　　“嗯。”宁云卿轻轻应着，眼眸微阖，顺着时空变迁，苏砚心没了，可她的双手却未放下。未过多少，她听见呱呱叫声，睁开了眼，竟发现自己的怀里多了个婴儿，小小的一团，肉呼呼的看不出五官，应是刚出生不久，再向前一看，却见着一个女人躺在病床上，头发湿乱，感激地看向自己，“师妹，这次真是多亏了你。不然我和师兄的孩子怕是保不住了。”
　　说是道谢，可那双眸里却藏了挑衅与讥讽。宁云卿大概猜出了剧情，笑着摸了摸孩子小脸，随口道：“既然这样，那师姐把孩子送我吧。”                                                      
作者有话要说：　　苏砚心：白期待了，厉害的师姐去哪了？
宁云卿：我想大概是去另一个世界养你了。
下一章开现代修真篇，讲的大概是你抢我男人，我睡你女儿的故事~啊，万万木想到俺居然日更了一个月~为自己感动~_(:з」∠)_

　　☆、现代修真篇

　　“师妹？”女人苍白的脸上现出惊惶，她直勾勾得盯着宁云卿, 生怕宁云卿突然变脸对她和孩子下毒手。反派当久了, 宁云卿难免会沾染一些不良爱好, 比如她现在就很欣赏女人恐惧又无措的模样。食指摩挲着怀里的婴儿, 宁云卿的脸上泛着慈爱, 她不说话，分了一两分钟的神, 调了故事背景。
　　这一次她还是在修真|世界，只不过背景从古代变成了现代, 这个世界的仙人比大熊猫还要珍惜, 因为全世界都没有一个。
　　她的身份和先前设定相似，都是修真门派的掌门弟子, 只是这次没先前那么显赫，她不再是唯一真传，她的上面还有一位师兄并一名师姐, 且那位师兄是修真奇才，那名师姐是掌门亲女。按照一般文的正常走向, 她应该是享受师兄庇护, 偶尔被掌门爱女的师姐挑挑茬，总体无拘无束, 不用想门派事宜，只要谈谈情，修修仙就行。
　　当然这是轻松文女主才会走的路线，宁云卿作为与众不同的虐文女主, 她要走的必须是一波三折的悲催路线。这第一波就是她的身世，她和裙带关系的师兄弟们不同，是个孤儿，或者说是弃婴，她还在襁褓里就被人丢在了荒山野岭，如果不是恰巧被外出历练的无念山庄庄主发现，她就被豺狼叼走，现下估计已经被消化得渣都不剩。小命保住，她暂时交了好运，得了机缘，被无念山庄庄主带回山庄，收作徒弟。
　　虐文女主大多良善，受了恩惠恨不得以身相许。好在这个世界的庄主已过半百，女主下不去口，就只把他当成父亲，又将他的女儿，也就是自己的师姐叶菀蓉当成了亲姐姐。可惜她把人家当姐姐，人家却只觉得她是个卑贱的弃婴。
　　叶菀蓉身为庄主亲女，从小被人捧在掌心，习惯了受他人的奉承与瞩目，可女主的到来，却抢了她的光环。她比女主早修炼的五年，可女主的进度却比她快了两倍，如今没人再称赞她的天赋，她反倒成了衬托女主天分的绿叶。这就算了，更令她气愤的是女主居然天生就带了一种空谷幽兰的出尘气质，这个气质远超于长相，直接将她比了下去。原本庄里的适龄男子都只围的她转，现在那些人虽然还是围的她转，可是目的却只是为了见师妹，真是气死她了！
　　心里有气，叶菀蓉总是就变着法的给师妹小鞋穿，可是师妹顾念恩情，从不反抗还一味的讨好。女主的委曲求全，纵容了叶菀蓉的气焰，后来当叶菀蓉发现女主和心中的白月光师兄走在一起，更是直言不讳地说女主不配。
　　这一次女主情绪有了波动，但碍于对方是师姐还是没有发作。叶菀蓉越来越觉得师妹配不上师兄，她的性格有缺陷，只要她喜欢的，别人就不能抢，更何况她师兄天人一般的人怎么能便宜那个来路不明的弃女。为了行使自以为是的正义，叶菀蓉使了阴招将师兄俞昌慕给强了。
　　生米煮成熟饭，俞昌慕即使悔恨，也只能认了。他读圣贤书长大，算是个迂腐的正人君子，他不会用恶意猜想身边的人，更不觉得这种有辱女性的举动会是叶菀蓉的阴谋。为了给叶菀蓉负责，他将所有过错都揽在自己身上，和庄主提亲娶了叶菀蓉，负了女主。
　　叶菀蓉心里得意，三番两次和女主炫耀。女主心里苦，还是没和师姐撕，笑着祝福。这事过去不久，庄主竟在修炼中遇到意外去世了。庄里不可一日无主，叶菀蓉作为庄主之女理应接手山庄，但叶菀蓉却早就笃定世上没有仙人，所谓的修仙道根本就是邪教，是浪费时间。她不想把自己的一辈子耽误在这么个连互联网都没有的地方，更不想和父亲一样为了虚无缥缈的仙路失了性命。她记得山庄为了维持生计在大城市里还有资产，她想和师兄去繁华世界逍遥自在，也不过问女主意思就将庄主之位扔给了女主。
　　女主意外接手门派，成了无念山庄的庄主，带着对师兄的惦念，留在了与世隔绝的深山老林。叶菀蓉知道俞昌慕对师妹还有念想，为了拴住师兄，她不准师兄踏回山庄一步。可她万万没有想到，自己竟会有需要求师妹的一天。那大概是她的报应，她怀俞昌慕孩子时生了意外，医院说要救她只能放弃孩子，她不想放弃怀胎七月的孩子，想到师妹已经修至筑基，没准会有办法，就吩咐俞昌慕去请师妹。
　　女主无法拒绝师兄的请求，又不忍师姐遇险，秉着牺牲小我的精神，花了一半功力救回了孩子，也就有了之前宁云卿见到的那幕。宁云卿弯了唇角，没想到这一次她穿的是个圣母，她想如果她早几天穿过来一定会拒绝师兄的请求，或者更狠一些答应请求，却在救人的时候玩阴的，将师姐弄成残废。毕竟，她刚刚看了结尾，就算她救回了孩子，师姐也不会真心待她，只会敷衍几句好话，然后带着丈夫女儿在花花世界共享天伦，只留她一人撑着偌大山庄，孤独终老。
　　宁云卿对待害自己的人从不留情，除非那人是她的爱人，她打量起病床上的女人，细细看了她的五官，没有一处和凤玄相似，不过单凭相貌她还不能完全下结论，她还要观察女人的举动。享了她一半功力的救助掉头就走，哪有这么便宜的事？
　　“师姐不要多想，我只是觉得这孩子可爱，根骨又好，想留在身边做个徒弟。”宁云卿淡淡笑着，注意叶菀蓉的一举一动，叶菀蓉有些犹豫，嘴唇翕合着没个主意，“这……”
　　“嗯？”宁云卿忽然觉得指头一热，低头看却是被怀里的小家伙含在嘴里，当奶嘴嘬了起来，她无奈轻笑，把孩子推还到师姐面前，“看来是饿了。”
　　叶菀蓉受古派教育长大，虽然在城里待了几年，可心里却还认为给孩子喂奶很难为情，会有损她大小姐的形象，想到以后时常要做这种事，她就抗拒，干脆挥了挥手，“我身子虚，去请个保姆来好了。”
　　还真是个不称职的母亲。宁云卿微笑看她，又将孩子搂入怀里，轻轻输了真气。呜哇哭声立刻停住，孩子一眨不眨得看向宁云卿，不知在想些什么。叶菀蓉动了心思，婴儿年纪小不记事，又会乱流口水控制不了排泄，这么麻烦，不如扔给宁云卿，笑道：“我看这孩子好像很喜欢师妹。师妹要是不嫌弃，就将她带回庄里，等过两年我再去接她。”
　　这是想把最难带的那几年留给自己。宁云卿暗哂，她大概可以肯定眼前这人不是她的爱人，她的爱人做不出这种事。
　　敲门声响起，叶菀蓉瞥着宁云卿，脸上泛起笑意，“是师兄么？进来。”
　　一个男人走了进来，看见宁云卿，笑着点了点头，“师妹，多谢你了。”叶菀蓉眯了眼睛，笑着招了招手，“师兄，你把孩子抱过来让我看看。”
　　“好。”俞昌慕从宁云卿手中接过孩子，小心翼翼得走了过去。叶菀蓉将孩子搂在怀里，笑着点肉呼呼的小脸，面上满是慈爱，好像之前的嫌弃都不存在一样，“师兄，你瞧这孩子长的多像你。你是孩子父亲，给她起个名吧。”
　　俞昌慕看着女儿，心里搜索着词汇，刚想说出，就听见妻子问，“师兄，你觉得叫慕蓉怎么样？”
　　“啊，好。”叶菀蓉强势，俞昌慕大多让着她。叶菀蓉恃宠而骄，又问向宁云卿，“师妹，你觉得呢？”
　　慕蓉，俞慕蓉，即俞昌慕爱慕叶菀蓉。叶菀蓉这是在同她挑衅？宁云卿装作不在意的模样，回：“是个好名字，这里面有师兄也有师姐，想必小慕蓉一定会平安长大。”
　　叶菀蓉听得一怔，总觉得末句有些怪异，不过应该是她多想，包子一样的师妹怎么可能对她和师兄的女儿下手，她笑了笑，对着师兄嗔道：“师兄，刚刚你不在，我答应了师妹一件事。”
　　“什么事？”俞昌慕问。叶菀蓉看了怀里的孩子，叹了口气，“师妹想让咱家小慕蓉给她当徒弟，我就答应把小慕容借她两三年，等小慕容会说话了，再让她自己决定要不要拜师。”
　　俞昌慕心里无奈，妻子这样根本就是让师妹帮忙养孩子。他望向宁云卿，征求她的意见，“师妹，眼下这孩子还小，要不等她记事了，我再让她拜你为师？”
　　还算有点良心。宁云卿笑着回道：“不用了，师兄。我听师姐说，你们的生意不好做，你就安心去谈生意吧。我一个人在庄里闲来无事，待得也闷，不如让小慕容来陪陪我。”
　　叶菀蓉悬在嗓子眼的心坠下，轻轻舒了口气，附和着说：“是啊，师兄，你就让小慕容去陪师妹嘛。”
　　俞昌慕拗不过妻子，又看出宁云卿真心实意想要女儿陪她，就同意了，“那好吧。麻烦师妹了。”
　　宁云卿觑向叶菀蓉怀里的孩子，轻轻勾了唇角，“不麻烦。”两三年后，你们还以为这孩子会愿意回去？                        
作者有话要说：　　呃，怕乃们乱想，声明下，女主不会对婴儿下手，下手会等到成年啦~
宁云卿：毕竟我是正直的反派。q(s^t)r
小慕蓉：…… os：我师父养大后想把我吃了，作为一个婴儿，我该怎么办？
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-04-30 22:49:03 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-04-30 23:39:12 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 00:02:25 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 01:29:45 
沐语筱萧扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 01:38:01 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 02:11:20 
kk人心扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 20:14:07

　　☆、现代修真篇

　　小慕容刚出生，俞昌慕夫妇不放心宁云卿这个半吊子踩着铁剑回去, 他们花大价钱租了辆直升机, 又派了一个会开飞机的外门弟子专门负责送两人回去。
　　无念山庄的外门弟子大多负责在外经商, 送宁云卿回来的这位是个含金勺子出生的二世祖, 如果不是父亲强迫, 他根本就不想拜入无念。在他看来都二十一世纪了，还相信修道成仙的不是疯子就是傻子, 宁云卿作为无念山庄的新庄主对他来说就是最大的疯子，他透着后视镜看了看坐在位置上, 抱着孩子不说话的新庄主, 想起他曾经听来的山庄八卦，不由同情：帮情敌养孩子, 真是伟大的女性。老头子对庄主这么崇拜，要是他找了这个美女，估计以后在外面拈花惹草也没人管。
　　嘴角上扬, 他像以前把妹那样开口，“你喜欢车么？我家有辆法拉利。”
　　宁云卿看着他不说话, 心想：法拉利算什么, 在她还是宁小花的时候，金有钱把豪车当玩具一样, 送了她好几辆，当然对她这种连未来车都能制造的人，根本就不稀罕。
　　外门弟子不知道宁云卿的光辉历史，只觉得旁边的美女一直活在深山里, 大概没什么见识，他就又换了话题，“其实车也没什么，不都是在地上跑么？你看我们现在天上飞，飞机才是人类历史上最伟大的发明，可以近距离的接触天空。你喜欢这种感觉么？喜欢的话，我回去就把这架直升机买回来，以后――”显摆的话还没说完，直升机里突然响起警报，雷达失灵，他勘测不出路线，不禁慌了，“这……别怕，我……”
　　“你回去吧。”宁云卿欣赏着他手忙脚乱的模样，抱着小慕容站起了身，“无念山庄设有结界，外界难以进入，再往前走，你就永远都回不去了。”
　　“什么？”外门弟子一脸茫然，双手还在胡乱点着。宁云卿淡淡解释，“简单来说，就是这个地方的磁场和外面不同，你的雷达感应不到山庄，再开下去，飞机会出事故，你会死。”
　　“可……”外门弟子听得一惊，疑惑道，“没有飞机，你们怎么去无念山庄啊？”
　　宁云卿摇了摇头，这模样看在外门弟子眼里，好像是关怀傻子。外门弟子愤愤不平，他不信，互联网这么发达，他除了电视里还从来没见有人能飞出去。
　　“你疯了？！”秉持着这一想法，他看见宁云卿打开机舱门，抱着小慕容一跃而下。心里惊惶，他探了头往外看，风呼呼拍着他的脸，迷了他的眼，更失了他的神。
　　在大城市里活了二十来年，他第一次见到有人可以飞，揉揉眼他细细看了看，宁云卿的脚下只有一柄平淡无奇的铁剑，她的衣服上没有威亚，她是自己在飞。白衣飘飘，遗世独立。
　　“仙女啊。”外门弟子望着外面感叹，一直以来的坚持崩塌了，他居然有些高兴，活了这么年，他竟然见到仙人了。“难怪她看不上法拉利，她要能用那把剑和我换，我也不要法拉利。”外门弟子笑着自嘲。
　　他不知道，宁云卿虽然会御剑术，但距离仙人还差的很远，她现在只有筑基。对，就是比修道入门期练气只近了一步的筑基。这一点宁云卿也有些难以置信，她开始同情山庄里的人，庄主都只有筑基，还修什么仙道？如果她是庄里弟子，一定会和叶菀蓉一样选择离开山庄去大城市纸醉金迷。不过既然她现在是庄主，那就要担负起庄主责任，带领这群人走向巅峰。
　　她查过剧情设定，这个世界没有仙人，这就代表修得大道的可能极其渺茫，但换种想法，却也说明在这个世界只要修到元婴期就可以所向睥睨。宁云卿低头看了看怀里睁着眼睛望向她的孩子，摸着她的脸问：“小家伙，我要去孕育元婴，你要陪我么？”
　　小慕容听不懂宁云卿的话，只伸出小手向上抓了抓，宁云卿攒住她的手，带着点点笑意，“你想和我去？不行，你还太小了，我找个姐姐照顾你，等你会说话了，我再来找你。”
　　“哇呜。”小慕容听了这话立刻哭了起来。宁云卿有些无奈，瞧着她问：“我又不是不要你了。你哭什么？”小慕容还是哭闹，宁云卿想孩子大概是累了，叹了口气，没着急把孩子送走，而是笑着哄道：“好了，好了，我常去看你还不成？”
　　“呜。”小慕容抽噎着，小手扒着宁云卿胸口，渐渐睡了。
　　“真是个祖宗。”宁云卿又叹口气，她原本把孩子带回来，是想用反派惯用伎俩，把孩子养成复仇工具去折磨叶菀蓉的。谁想现在叶菀蓉逍遥自在，她却备受折磨。还真是世事难料。
　　宁云卿苦笑，她想还是先收个心腹，把孩子推给她吧。命人将庄内弟子都聚集在大厅，宁云卿环视一周，人不多大概只有百十来人，应该都是内门弟子，也就是这个世界的修真精英。
　　想到这个说法，宁云卿就想笑，她一个筑基都成庄主了，其他人再精英还能精到哪去？开天眼窥了众人灵根，宁云卿发现这里面还是有一两个修仙苗子的，虽然比不上她之前的一品水灵根，但好在还是和她这幅身子一样的二品灵根。宁云卿指了其中一个年纪不大，看上去也就十二三岁的小姑娘，问：“你叫什么名字？”
　　小姑娘初来，这还是第一次和庄主对话，不免有些紧张，她回道：“我……我叫莫方。”
　　宁云卿应了声，又问：“你可愿意拜我为师？”
　　莫方眨了眨漂亮的眼睛，怔怔望着庄主姐姐，一副受宠若惊的模样。宁云卿又说：“不愿意我也不勉强，你不用害怕。”
　　能被庄主收作徒弟，她就是大师姐，以后很可能继承山庄，这是庄里人梦寐以求的事情。她和其他那些弟子不同，并不认为这个年轻的新庄主是个空有外表的草包，当即应了下来，“庄主，我……我愿意的！”
　　“很好。”宁云卿点了点头，“拜师。”
　　莫方依礼下拜，成了庄主首徒，她满心欢喜地和新师父去庄主大院，原以为是要被教授上乘功法，哪想一进去却是让她养孩子。莫方慌了，“师父，这……”
　　“我知道你没养过孩子。我也没养过。”宁云卿笑着劝她，“其实养孩子很容易，她还小，什么都不知道，你只要按时喂她喝牛奶，帮她换尿布就好。”
　　“师父……”莫方哭丧着脸，没养过孩子还教她，这不是逗她是什么？
　　宁云卿指了指一旁的两个大箱子，“这一箱是进口奶粉，另一箱是纸尿布。我用仙法帮她固定了活动时间，你只要按着时间表做就行。你暂时和她住在这屋，我会在旁边那屋闭关，你有什么应付不来的就来旁边找我，不用顾忌。”
　　“唔。”莫方垂了头。宁云卿轻轻摸了摸她，“我给你留了一套吐息之法，你记得修炼。方儿，但愿你能撑够三个月。”
　　左右三个月，莫方认了命，她辛苦当起了奶师姐，只是万万没想到，师父说得容易，实际操作根本没那么简单，最难的是，那孩子好像挑人，一见着她就哭，一见着师父就笑。她不忍心孩子哭闹的可怜模样，小慕容一掉眼泪，她就拍了宁云卿的房门，“师父，师父，宝宝又哭了！”
　　“好，我去看。”宁云卿推门走了出来。
　　像这样的情景，每天都要来几次。宁云卿实在受不了，觉得自己的如意算盘被情敌的孩子打翻，气得瞪了小慕容一眼。小慕容还不会说话，模糊着看不清楚，只会苦叫。
　　“师父，你吓着宝宝了。”莫方站在一边怪罪。宁云卿无奈，只好把孩子抱起，哄了哄，她想：难道是因为这孩子出生后一直和她在一起，把她当成了亲妈？可怜她的闭关啊。宁云卿摇了摇头，同怀里的婴儿对了眼神，认输了，“方儿，日后你就专心修炼吧。这孩子先和我一屋。”
　　“遵命！”莫方兴奋得举了双手，见宁云卿看她，突然变得惆怅，“啊，小慕容，师姐舍不得你。”
　　又收了个祖宗。宁云卿暗自叹息。
　　小慕容认人，宁云卿没有办法，只好放缓修行，先将大部分精力用于奶孩子。
　　皇天不负有心人，宁云卿养了快一年，孩子终于会说话了，“尼嗯~”
　　宁云卿以为她在喊娘，没有好气地说：“小家伙，这里没有你娘。你再喊她，我就把你扔给你师姐。”
　　“师父。”莫方听得心慌，小慕容又叫了几声，还是含糊不清，不过声音却有了点变化，莫方试探着问，“师父，我怎么觉得宝宝在喊宁呢？”
　　“宁？”宁云卿屏气凝神，俯身凑了过去，奶声奶气的声音在耳畔响起，确实是一个清清楚楚的宁字。宁云卿怔住了，一个刚出生的孩子，说的第一个字，不是“妈”，不是“爸”，居然是“宁”？这孩子难不成是凤玄？                        
作者有话要说：　　小慕容（解释）：其实我只是口齿不清，我在喊娘。
宁云卿（惊讶）：原来你把我当娘~
小慕容（怒）：泥奏凯！
哈哈，特邀龙套莫方出场~小莫方不造乃喜欢不喜欢这个设定，因为乃说乃想当女主跟班，俺就把乃的大名安在了女主的小徒弟，哦不，是大徒弟身上~23333~enjoy~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-01 23:23:29 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 00:46:19 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 03:34:29 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 08:22:09

　　☆、现代修真篇

　　“凤玄？”宁云卿抱起孩子，试探性得唤了一句。怀里的小慕蓉大眼睛扑闪扑闪, 抓着小手笑嘻嘻地喊了一声, “麻麻。”
　　“师父, 她把你当妈了。”莫方站在旁边, 做着鬼脸逗小慕蓉。小慕蓉看了, 咯咯笑了起来，“麻麻。”
　　宁云卿看着笑嘻嘻的徒弟打趣, “现在你也是她妈了。”
　　“师父。”莫方撇了撇嘴，心想：如果她和师父都是宝宝的妈, 那她和师父岂不是有一腿？
　　“想什么呢？”宁云卿抱着孩子瞥她。莫方看见师父一副似笑非笑的模样, 心里一惊，连忙敛了想法, 讪笑着摇了摇头。宁云卿又将目光放到怀里的小慕蓉身上，未满周岁的孩子五官还没长开，她没办法从五官里辨认, 更没发现这孩子脸上有和凤玄一样的痣，单凭一个含糊不清的宁字就把孩子当成凤玄, 未免有些草率。看来还给留在身边养着, 宁云卿抬手握了孩子乱舞的小手，噙着笑问：“小家伙, 你说凤玄小时候是不是和你一样可爱？”
　　小慕蓉听不懂宁云卿的话，只觉得对方是在和她玩，她笑弯了浅浅的眉梢，兴高采烈地叫着, “尼嗯~麻麻~”
　　宁云卿望着她笑，耐心得教，“不是妈妈，是云卿。”察觉到身旁莫方讶异的表情，她又添了一句，“宁、云、卿。”
　　小慕蓉晃着脑袋，好像在接受宁云卿的教诲，她张了张嘴，嘻嘻叫了一声，“麻麻。”
　　“……”宁云卿苦笑。莫方劝她，“师父啊，这个宝宝学说话就像学走路，刚会走路就让她跑只能摔倒，您嘞还是先等着，别着急，过几个月就好了。”
　　“嗯。”宁云卿淡淡应声。
　　过了一年，小慕蓉将近两岁，出落得更加可爱，此时的她不止会跑，还学会了说长话。当然这个长话，只是一串长词，别人听不听得懂就另说了。
　　“云卿。”远远看见院中舞剑的白色倩影，小慕蓉挣开师姐的手，迈着小短腿跑了过去，莫方跟在后面追，一边跑，还一边担忧地喊，“慢点啊，师妹。”
　　“云卿！”奶声奶气的声音在耳边响起，宁云卿将长剑背在身后，看着扑在自己腿上的小丫头，轻轻笑了笑，“刚吃完饭不要跑，当心生了胃病。”
　　“唔。”小慕蓉不知道胃病是什么，只抱着宁云卿的大腿蹭啊蹭，“云卿肿么不跟我们一起吃饭饭？”
　　宁云卿低头看着孩子，微笑着回：“我辟谷了，不用再吃，省下饭都给小慕蓉当粮食，好不好？”
　　“不好！”小慕蓉抬起了头，本就圆的眼睛瞪得更大，小大人一样的教育她，“师姐说了，不吃饭会长不高，不吃饭会笨，不吃饭会……”小手扒着脑袋，小慕蓉有些迷茫，没过多久就把之前的话忘了，又抱着宁云卿的腿蹭了起来。
　　宁云卿无奈，她旁边受不同待遇的徒弟更是无奈，莫方看了一点都不把宁云卿当师父尊重的小不点，小声嘀咕起来，“都是师父不教小慕蓉说师父，你看现在这孩子多没大没小，张口闭口的云卿。我都不敢这么叫。”
　　“方儿。”还想再埋怨两句，莫方突然听见师父叫她，她连忙收了想法，转头望向师父，等着接下来的话。她师父接下来的话是，“你入门也有两年了，怎么还是练气中期？”
　　“这……”莫方又慌了，她要怎么解释，是说自己一心照顾宝宝无心修炼，还是说她天赋不高，比不上师父？不对啊，师父和她一样大的时候，不也是练气中期么？她抬起了头，还没说话，就看见护在手心的师妹仰着头看她，“师姐不好好吃饭，笨笨。”
　　这是什么鬼啊？莫方耷拉着脑袋。宁云卿笑着拍了拍她，“为师也只是问问，你不用有太大压力。我知道你照顾慕蓉辛苦，再撑一年吧，那时候师姐应该会来找她了。”
　　“小慕蓉会走？”莫方望着师父，满是震惊，她也算是看小慕蓉长大的，小慕蓉就是她半个孩子，孩子要走还真是磨人啊。她低头看向小慕蓉，人还没走，她就生出了留念。
　　小慕蓉看了看师姐，又抬头看了看师父，刚刚两人之间的对话，她听的一知半解，不过走这个字她倒是明白，小脸一黑，她反驳道：“我不走！”
　　“你说不走就不走？”莫方听了高兴，想到可能发生的事还是低下|身，摸了孩子小脸，说，“你亲妈要带你回家享清福，你肯定乐颠颠就跑了。”
　　“唔。”师姐用的高级词汇小慕蓉听不懂，她迷茫得眨了眨眼睛，歪着个头看师姐，“不，会。”
　　莫方把小孩抱了起来，欣喜得蹭了蹭，“你是不是舍不得师姐呀？”
　　小慕蓉摇了摇头，有些嫌弃，莫方忽视了孩子态度，贴着小脸亲了一口，陶醉在自己的幻想里不能自拔，“我就知道小慕蓉最爱师姐了！”
　　小慕蓉：“……”
　　宁云卿：“……”看徒弟怀里的小慕蓉向自己张了张手，她笑笑，无情地抢了过来。小慕蓉在她的怀里露了笑意，轻轻喊着她的名，宁云卿应声，开始期待师姐到来的场面。
　　又过了一年，大约是小慕蓉应该上幼儿园的年纪，叶菀蓉夫妇来了。身为无念山庄老庄主的弟子，叶菀蓉和俞昌慕自幼修道，过了二十多年，叶菀蓉已经是练气巅峰，她师兄俞昌慕好些，现在和离开前一样还是筑基初期。坐着租赁飞机到深山林中，临近庄园，俞昌慕祭出长剑，拥着叶菀蓉飞了出去。
　　无念山庄内，宁云卿探出有修士靠近，微微勾了唇角，对着院里扛着木剑胡乱比划的小丫头招了招手，“慕蓉，你的父母来了。”
　　“什么？小慕容要被抢走了？”莫方先小慕蓉一步走了过来，拉着师父的袖子祈求，“师父啊，不能这么便宜他们，让小慕蓉留下好不好？”
　　宁云卿当然不打算这么便宜他们，只是察觉两人靠近，她还是淡了声音，“方儿，那是你的两位师伯，不许无礼。”
　　莫方不满，抿着嘴不说话。小慕蓉却已经比一年前明白多了，她抬手抓抓师姐衣服，用哄的语气说：“师姐乖乖，我不走。”
　　莫方勉强笑了笑，被一个三岁的小朋友哄，她真是不知道该高兴还是该惆怅。
　　“快到了。”宁云卿目露狡黠，牵着小慕蓉的手向正院走了过去。
　　刚到正院不久，宁云卿就见着两人从剑锋落下，叶菀蓉偎在俞昌慕怀里，娇柔地看了一眼师兄，转过头对宁云卿笑了笑，“师妹。”看见缩在师妹身边，牢牢抱着师妹大腿的小女孩，叶菀蓉笑着走了过去，“这是小慕蓉么？长得真可爱。来，小慕蓉，让妈妈抱抱。”她伸出手，想要接过孩子，可是小慕蓉却别开了脸，只顾抱着宁云卿，叶菀蓉有些尴尬。
　　这时，俞昌慕走了过来，解围道：“看来小慕蓉很喜欢宁师妹。菀蓉，我们要好好谢谢师妹。”
　　“嗯。”叶菀蓉被女儿冷落心情沮丧，但想到三岁的小孩刚记事，只要把孩子带回去，过不了多久她就能让孩子把宁云卿忘记，就又笑了起来，“是呢。等回来师妹去城里，我们一定好好款待。”她摸了摸女儿的头，头发细滑，滑到她刚碰上就被女儿甩了开。
　　叶菀蓉拧了眉头，对她来说刚见一面的女儿还只是有血缘关系的陌生人，她险些失态，好在俞昌慕帮了她，“菀蓉，孩子认生，你把带来的吃的拿给小慕蓉。”
　　对，小孩子都贪嘴。叶菀蓉又露了笑意，拿出进口零食在小慕蓉眼前晃了晃，寻常小孩看了早就跑过来争抢，谁知小慕蓉竟又哼了一声，直言道：“垃圾食品，会长肉。”
　　莫方红了脸，这是她激励自己的话，怎么被小慕蓉记着了。小心瞥了师父脸色，她意外看见师父脸上的清浅笑意，一颗心放了下来，又开始旁观两位师伯哄女儿。
　　“慕蓉乖，这是进口的，低脂不长肉。”叶菀蓉扑在面上的粉僵住，讪讪笑了笑，如果旁边不是有师兄师妹在，她大概会忍不了，直接上手把孩子抢过来，回去再好好教育。连母亲都不尊重，真是，宁云卿是怎么教育孩子的？她刚这么想，就听见女儿喊了一声，“云卿。”
　　原来对你这个养大的师父也不怎么尊重。叶菀蓉顿时舒服多了，她笑着望向宁云卿，看宁云卿低着头和仰着头的女儿说话，一个带着浅淡笑意，一个带着浓浓欢喜，怎么看怎么刺眼。好像和她预想中的叛逆萝莉不一样？
　　“云卿。”小慕容扒着宁云卿的腿，抬着头仰望，圆圆的眼里带了惊惶，“他们是谁呀？怪怪的，我害怕。”
　　“不用怕。”宁云卿低身将孩子抱了起来，觑着怔愣着的父母笑道，“这是你的父母，他们想你，想将你接回家，带你去吃好东西，过大城市的好生活。”
　　宁云卿声音轻柔，可小慕蓉听了却猛摇了摇头，“不要，不要，我不要爸妈，我只要云卿！”                        
作者有话要说：　　小慕蓉（无奈）：我还是个宝宝。
宁云卿（笑）：放心我现在不吃你。
莫方（大喜）：啊！我吻了女主媳妇！！！
经某人提醒才发现今天原来是俺阴历的生日，算啦~过阳历的好啦~(～￣￣)～
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づq
七尹扔了1个地雷投掷时间:2017-05-02 23:49:10 
宣蓝冰寒扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 00:03:17 
忘川阿九扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 00:17:42 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 01:11:29 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 09:03:45 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 11:38:47 
倾祁扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 21:40:27

　　☆、现代修真篇

　　叶菀蓉的眉毛挑了挑，既气愤又尴尬, 她的亲闺女居然不要她？控制不了情绪, 她瞪了女儿一眼, 小慕蓉立刻哭了出来, “呜哇。”她紧紧抱着宁云卿, 哽咽，“我……呜, 不，不要。”
　　宁云卿轻轻抚着孩子的发, 无奈地看向师姐两口子, “这孩子怕生，我们去里面坐坐, 过一会儿也许她熟悉你们就会走了。”
　　叶菀蓉想是这个道理，她贴在俞昌慕身上，笑着说：“好。”话音刚落, 小慕蓉就又哭了起来，“呜呜呜, 不走, 才不要走！”
　　宁云卿对着两人讪笑，抱着小慕蓉走了进去, 叶菀蓉气得抽了嘴角，铁青着脸跟了进去。
　　一进屋，俞昌慕就凑在女儿身边，尽自己所能逗女儿笑, 小慕蓉年纪小，哭闹也是一阵阵的，没人再提离开的事，她就渐渐忘了，和俞昌慕玩了起来。叶菀蓉见着有戏，走近蹲在女儿身边，轻声问：“小慕蓉喜欢和爸爸玩么？同妈妈回去，爸爸天天都陪你玩。”她看女儿乖巧，抬手就想摸，谁知手刚要挨到头，小慕蓉就哼了一声，抄手后退一步躲开了，“我不认识你。师姐说了，要和陌生人保持距离，不然会被坏人拐走。你是坏人，你要拐我走！”
　　“……”叶菀蓉气得想磨牙，顾及形象她忍住，眄了眼宁云卿身边的小姑娘，看向女儿时却又带了笑意，只是这个笑浮在表面很僵，“我不是坏人，我是你妈妈，是生你的人。我和你爸爸是来接你回家过好日子的，你有没有见过天上飞的飞机，地上跑的汽车，还有会播影像的电视？等你和妈妈回家，妈妈带你去看。”
　　叶菀蓉看女儿听得认真，期待得等着回应，哪想小丫头眨了眨眼睛，头一撇只回了三个字，“不稀罕。”说完就迈开小腿向宁云卿跑了过去，“云卿，抱。”
　　宁云卿将小孩抱了起来，看着怒火中烧的师姐，轻轻笑了笑，“小慕蓉为什么不喜欢？外面可比我这里热闹多了。”
　　小慕蓉偎在宁云卿怀里，仰着头看她，一脸的委屈，“那里又木有云卿。云卿，你会和我一起去么？”
　　宁云卿没有回复，叶菀蓉却想到办法，直接问宁云卿，“师妹，你也快三年没出去了，不如一起去，也好让我和师兄设宴感谢你。”
　　想借她的手骗孩子回去？宁云卿淡淡笑着，没回应。叶菀蓉又看向俞昌慕，俞昌慕有些无奈，但还是劝道：“师妹，上次走的唐突，还来不及叙旧。现在你有徒弟了，也该清闲几天，让我好好招待一下你了。”
　　“师父。”莫方望向宁云卿，她也就十五六岁，虽然比小慕蓉大，但还是个小姑娘，把一个庄园交给她，好像有些压力山大，而且，听说山外多了几款新色号的口红，她也很想出山看看啊！
　　宁云卿对着期望着的徒弟笑笑，应下了师兄的提议，“好，既然师兄如此盛情，那我就不推辞了。方儿，无念山庄就先交给你，为师去去就回，你要有不懂的就用窥天镜和我联系。”
　　“是，师父。”莫方撇着嘴，心不甘情不愿地回，她很不开心，同样不开心的还有叶菀蓉。叶菀蓉想：她的提议不听，师兄一说你就去，难不成你还对师兄有念想？这么看，她回去还要盯紧这两人，千万不能让他们在自己眼皮底下出事。叶菀蓉挽了俞昌慕的手，笑嘻嘻地看向宁云卿，“师妹，飞机已经在外面等着了，我们现在回去还能赶上吃顿晚饭，走吧。”
　　宁云卿点点头，和莫方叮嘱几句，抱着小慕蓉走了出去。长剑祭出，她抱着小慕蓉踏上，一溜烟飞了出去，俞昌慕和叶菀蓉随后，俞昌慕看着师妹行云般的身子，笑着赞许，“几年不见，师妹进展飞速，师兄真是替你高兴。”
　　“谢谢师兄。”宁云卿扭过头淡笑。叶菀蓉看了更是生气，她在城里当了几年阔太太，除去偶尔帮忙跑跑业务，几乎天天游玩，法术早就荒废了。她偷偷睨了一眼宁云卿，更是打定主意不让宁云卿和师兄独处，此外，还要想尽办法将她轰走。
　　过了会儿，几人换乘飞机，开飞机的还是那天的二世祖，二世祖看见宁云卿眼前一亮，乐呵呵得开了舱门，将人送了过去，一路上都在套近乎，只是这次不再吹嘘自己，而是问怎么才能去山庄常住。
　　宁云卿每次都回得简练，但小慕蓉受不了他叽叽喳喳说个不停，一路总打扰她和云卿休息，鼓着脸就问：“你的话好多，吵到我睡觉了，能不能安静？”
　　“呃。”二世祖愣了愣，尴尬得闭了嘴。小慕蓉抬起头笑嘻嘻得看向宁云卿，宁云卿知道她在邀功，向着肉呼呼的小脸香了一口，凑在耳边说：“真乖。”
　　“嘻嘻。”小慕蓉笑着蹭了蹭她。
　　几个小时后，宁云卿等人到了现代都市。下飞机的时候，小慕蓉已经扛不住困，睡着了。叶菀蓉看见女儿躺在师妹怀里酣睡，心思一动，招了屋里阿姨出来，“红姨，小姐睡着了，快把她带到屋里，别受了风。”
　　这么快就来抢女儿？宁云卿倒也不怕她真的抢走孩子，笑着就递了过去。红姨接过，带孩子进了屋子。叶菀蓉直接将宁云卿带去了豪华饭店，开了一桌大席，三人客道了一会儿，叶菀蓉又提议带宁云卿去繁华的大城市转转，当然陪同的人只有她，她给的理由是生意还要靠师兄，孩子也不能没人看着。
　　宁云卿当然知道她防自己抢男人，心里好笑，她十分动心，拒绝了，“不用了，师姐。师兄是个男人，粗心大意的，怎么能照顾好孩子。师姐还是跟着一起看吧。我自己转转就好。”
　　挺知趣。叶菀蓉假惺惺得劝了几次，看宁云卿拒绝，也不坚持，从包里取出张卡递了过去，“这个给你，喜欢什么就买什么，师姐送你。”
　　“不用了。”宁云卿将卡推了出去，笑着说，“多谢师姐好意，只是我已经辟谷，不用食五谷，衣服也可以用法术做，就不牢师姐破费了。”
　　“……”叶菀蓉瞠目结舌，她没想到两三年不见，她的师妹竟然变得比师兄还厉害，辟谷，还会了做衣服的法术？怎么不上天啊？哦，对了，她还会御剑术在天上随便飞。真是人比人，气死人，叶菀蓉扯了扯嘴角。她旁边的俞昌慕又对师妹赞赏起来，“真不愧是无念山庄庄主，师妹日后的修为一定更胜师父。”
　　“师兄谬赞了。”宁云卿笑得适宜。叶菀蓉看不惯他们老情人絮叨的亲切样，轻轻咳了两声，见俞昌慕看她，就扮起娇弱，“师兄，我身子不舒服。”
　　俞昌慕看向宁云卿，宁云卿识时务地说：“舟车劳顿，师姐一定是累到了。师兄不用管我，送师姐回去吧。我出去转转就回了。”
　　辟谷修为自然不用再借用直升机，可怜二世祖还在家里随时待命，十几天都没出门，当然这都是后话了。眼下俞昌慕只对师妹放心，道了几句歉，扶着妻子走了出去。
　　宁云卿目送两人出去，摇了摇盛着红酒的高脚杯，勾了嘴角：趁着孩子睡觉就想赶她？当小慕蓉是年轻的你？你自己找折磨，这可怪不了她。饮尽杯中酒，宁云卿站起身，寻了块空旷地区，御剑飞了出去。
　　从山庄正院落下，她刚走两步就看见面色复杂的小徒弟。莫方笑圆了眼睛，向四周瞥了瞥，又把眼收了回去，埋怨得看向师父，“师父，你把小慕蓉弄丢了？”
　　“不是丢，她回她父母那里了。”宁云卿抬手敲了徒弟毛栗，看着莫方敢怒不敢言的模样，笑了笑，“你也不用担心，过不了几天她就回来。”
　　“嗯？”莫方有些奇怪。
　　七天后，小慕蓉还真回来了。俞昌慕牵着她，叶菀蓉没有现身，宁云卿想应该是一柄剑只能站两个人，所以没有叶菀蓉的地了。她微微笑道：“师兄。”
　　“云卿！”小慕蓉挣开父亲的手，啪叽啪叽跑了过去，一下扑进宁云卿怀里，呜呜哭了出来，边哭她还边委屈地捶，“呜呜呜，云卿是坏人，把我扔了，不管了！你是不是不要我了？”
　　“我怎么可能不要你。”宁云卿把她抱入怀里，轻轻抚着她的泪，哄道，“山庄荒僻，没有小朋友陪你玩，也没有外面那么好的师资。我把你交给他们，是为了你能有更好的童年。你不觉得只和我还有你师姐在一起，太闷了么？”
　　小慕蓉摇了摇头，“不。”
　　宁云卿哑然，她看向一旁无措的师兄，就听俞昌慕说：“那天你走了，小慕蓉就开始闹，她不吃不喝，满屋折腾。你师姐都说她就是个祖宗，我们不敢骂她，更不会打她，就只能哄，好说歹说她才吃饭，可是没吃两口就又闹，你师姐实在降不住她，眼下都累病了。小慕蓉一直吵着要你，我没有办法，只好带过来，希望你能劝劝。”
　　宁云卿轻点了小慕蓉鼻尖，问：“为师有没有告诉你要好好吃饭？不按时吃，当心长成小豆丁。”
　　“呜。”小慕蓉拧了拧鼻子，趴在宁云卿肩上不说话。宁云卿和她商量，“你在家里也看过钢琴吧。我想听，慕蓉以后弹给我听好么？”
　　“我不会。”小慕蓉小声嗫嚅，埋在肩上的大眼睛乱转，“你，你教我。”
　　“我不会。”宁云卿这话绝对是违心，“拉三”她都能无错误的弹出来，还不会？
　　俞昌慕适时插话，哄女儿，“我回去请老师教小慕蓉，好不好？”
　　“唔。”小慕蓉眨了眨眼睛，看见宁云卿透了期待，点了点头，“好。”
　　“乖。”宁云卿摸了摸她的头，跟她约定每年都来看她，小慕蓉人小好忽悠，抱着宁云卿蹭了蹭，走回俞昌慕身边，攒着拳头信誓旦旦地说：“云卿，我一定会学好，弹给你听。”
　　“我等着。”宁云卿笑笑，又和俞昌慕商量，“师兄，小慕蓉怎么说也是我的弟子，以后假期的时候就带她来看我吧。她根骨不错，没准可以超越你我。”
　　“好。我在家里也会教她。”俞昌慕应了下来。
　　宁云卿目送两人回去，看小慕蓉躲在俞昌慕怀里别着头不看她，想着孩子大概在哭，忽然有些心疼，不过她的修习实在耽搁太久了，还有很多事都做不了，也只好委屈小家伙几天，让她多折磨折磨师姐了。
　　面带笑意，宁云卿招呼徒弟过来，“方儿，为师即刻闭关，山庄就先交给你。”                        
作者有话要说：　　小慕蓉：大坏蛋，拿小拳拳捶你~q(s^t)r
宁云卿os：简直是按摩~继续，好酥服~
么么哒，感谢大家的祝福~俺都收到啦~另――有一个噩耗，叹气，收到通知要去山里一个月，估计下周就走，请大家做好不能日更的心理准备…… 俺会到地方根据情况争取不断太长时间，到时候设个固定更新频率通知大家~心塞塞~今年的18岁生日看来要在山里过了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 23:06:51 
妖战羽扔了1个地雷投掷时间:2017-05-03 23:51:18 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 00:10:18 
寒凝扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 00:20:33 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 01:31:44 
沐语筱萧扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 01:35:14 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 02:05:02 
这是一个潜水员扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 06:10:09 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 07:48:48 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 12:18:45 
白首扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 16:20:29

　　☆、现代修真篇

　　时间倥偬，转眼十年光阴, 小慕蓉长成了慕蓉小姑娘, 五官渐渐清晰, 可宁云卿依旧寻不出和爱人相似的地方, 不过即便模样不同, 她还是可以辨认眼前这个小家伙就是自己的爱人，因为小家伙举手投足间和凤玄太像了。
　　“云卿, 你说你想听我弹钢琴，为什么不来找我？我的钢琴都九级了。”慕蓉小姑娘仰着下巴, 不满得看向宁云卿, 宁云卿从她的眼里看出期待与埋怨，她笑了笑, 揉了慕蓉小姑娘的头，哄道：“我知道你厉害，不过我想听的, 钢琴九级都不一定弹得出来。”
　　俞慕蓉撇了撇嘴，问：“你想听什么？大不了我去学。”
　　“你学不了。”宁云卿笑了笑, 成功将慕蓉小姑娘惹怒。小姑娘抱起了手, 沉着脸问：“你不说怎么知道我学不了？你还说是我师父，都不教我。”
　　“乖, 我不是说你笨。”宁云卿掐了掐小姑娘气鼓鼓的脸颊，笑着解释，“我想听的是你自己创作的曲子，这我教不了你, 你也学不了，是不是？”
　　“唔。”慕蓉小姑娘没了话，但还是不服输，瞥了宁云卿一眼，岔开话题，“无念山庄这么大，多养个人应该也担负的起吧？”
　　“你想一直住下去？”宁云卿问她。慕蓉小姑娘点了点头，“云卿，我不想继续上学了，那里学得和你教的不一样，我说人可以踩在剑上飞，他们说我电视看多，脑子瓦特了。明明就是他们见识少，还笑话我。哼。”
　　有多少人没见过，就凭着感觉认定不可能。宁云卿柔声哄道：“你都是炼气期的修士了，何必和凡人一般计较？我听你父亲说，你今年又是第一，你母亲以你为荣，到处夸奖你，你要是退学，她一定会难过。”
　　“我又不是她炫耀的工具。”慕蓉小姑娘嗤了一声，好像并不喜欢她那个装金戴银的母亲，在她看来，叶菀蓉明明是师姐，修为还和她一样是炼气，虽然一个是中期，一个是巅峰，不过在她看来都没差，她师姐都是筑基了，母亲居然还是炼气，这样的师伯说出去不叫人笑话么？
　　想到自己从小修炼，到现在还是炼气，她又白了宁云卿一眼，“都是你不好好教我，害我现在还不会御剑，不然叫他们好看。”
　　“修仙可不是让你去欺负人的。”宁云卿敛了笑，轻轻牵了小姑娘的手，带她去了空阔院落。
　　长剑祭出，她先跃上，又对小姑娘伸出了手，“来，慕蓉，为师教你御剑。”
　　“嗯。”慕蓉小姑娘淡淡应了声，眼里满是雀跃，握上手就跳了上去，“走吧。”长这么大，她坐剑飞行数十次，可和宁云卿一起飞，还是第二次，第一次是她婴儿时，她曾经问过宁云卿为什么不教她御剑，得到的答案是她还太小，离得又远，师父不放心，怕她自己飞出事。可是现在怎么又教了，难道她大了？想不明白，她直接问：“不是之前不许我碰么？现在怎么又主动教了？”
　　“我怕我再不教，你会哭鼻子。”宁云卿攒着她的手，轻轻笑了笑，“不过慕蓉你记住，城里不比山庄，你回去后，不要自己乱练，如果让外人看见，我怕你会被他们当外星人做成标本。”
　　“我长得又不像ET。”慕蓉小姑娘撇了撇嘴，狂风吹过，剑身动了动，她连忙抱着宁云卿的腰。宁云卿感慨，小家伙还真是长大了，以前都只能搂到腿，现在都可以抱腰了，她柔声安抚，“别怕，为师不会让你掉下去。”
　　“嗯。”慕蓉小姑娘嗯了一声，回过神又抵赖，“我又不怕。”
　　“是是，我的小慕蓉最勇敢了。”宁云卿笑着看她。慕蓉小姑娘羞得红了脸，缩到她怀里，像小时候一样蹭了蹭，“不要说了。”
　　宁云卿无声浅笑。
　　※
　　五年后，长成俞小姐的俞慕蓉想到这事，还是会笑，眼下的她已经和母亲一样是炼气巅峰，不过御剑术倒是比母亲修得好，至少靠着直升机，她已经可以自己去无念山庄。足尖踏在剑上，她回头看了看停在地上的直升机，轻轻笑了笑：这还真是多亏她父母宠她，说是宠其实就是花钱从不吝啬，连她要花钱买直升机，两人都不多问直接就出了钱。老实说，她在大城市里的生活很有品质，可不知为什么仍是惦念那个深山里的落后山庄。
　　“大概是因为从那里长大吧。”俞慕蓉给自己找了个答案，凭着记忆御剑飞了过去。远远看见下方指导师姐练剑的师父，她情不自禁泛出笑意，倾身跃下，从后方将人牢牢抱住，“云卿。”
　　软糯声音带着不尽贪恋，偏偏说话的人不觉得，宁云卿笑着问：“慕蓉，还没到假期，你怎么来了？”
　　“我是老庄主的孙女，现任庄主的徒弟，不是假期就不能来了？”俞慕蓉嗅了嗅宁云卿身上清香，察觉到一边哀怨的师姐，她松开手，站到两人面前，对莫方笑了笑，“师姐，你说对不对？”
　　莫方点了点头，怕师父和自己不是一条心，就又和宁云卿说：“师父，师妹来一趟也不容易，反正来都来了，你就别怪她，让她和我一起练吧。我刚刚看她飞下来的时候晃晃悠悠的，感觉很有问题，正需要您指导！”
　　俞慕蓉哂笑，她没接师姐的话，反问宁云卿，“你真不知道我为什么来么？”
　　宁云卿笑了笑，“我知道。”
　　“是什么？”俞慕蓉的眼睛泛起了光。
　　宁云卿轻轻挑了她的下巴，“为师的小慕蓉明日成年，小慕蓉想和师父一起过？”
　　“还有师姐。”莫方在一边插话，瞥了师父一眼，嘟囔，“师父，你又忘了我。”
　　俞慕蓉的眼睛直直盯着眼前的人，和她有记忆以来一样，宁云卿的脸没有一丝一毫的变化，依然年轻秀丽，她没有老，还是这么的美。俞慕蓉的心砰砰跳着，她抿了抿唇，“嗯”了一声。                        
作者有话要说：　　小剧场：
小慕蓉（N瑟）：会开飞机，会御剑，古今结合，以后谁和我在一起，那可是积了几辈子的福气。
宁云卿（宠溺）：是，是，我已经不知道积了几辈子了，你终于要成年了。
不行好困哦~俺先去睡了，短小君奉上……_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 23:39:19 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-04 23:48:23 
孤林居士扔了1个地雷投掷时间:2017-05-05 00:53:27 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-05 07:22:53

　　☆、现代修真篇

　　“嗯”过后，俞慕蓉却又觉得有些难为情, 拍开宁云卿的手, 说：“师姐还在这呢, 你一个师父, 干嘛要调戏徒弟？”
　　师父她从来就不调戏我啊。莫方看着两人的举措, 怎么看怎么觉得怪，不过她向来机灵, 知道这时候不在场最好，笑嘻嘻地说：“小慕蓉明天过生日, 我去研究下西点做法, 明天给你做大餐。”
　　“谢谢师姐。”俞慕蓉笑笑，看着一溜烟跑没影的师姐, 又望向宁云卿，“看你，都把师姐吓跑了。”突然又扭捏起来, “师姐要给我做大餐，那……你呢？”
　　“为师自然也会送你份大礼。”宁云卿笑, 目光描画着眼前人的轮廓, 感慨着时光匆匆，眼前的这个孩子已经从小宝宝长成了亭亭玉立的大姑娘, 虽然还青涩，但凤玄像这么大的时候应该也是这种感觉吧。
　　俞慕蓉觉得眼前人的目光有些寻味，她皱了皱眉，抓起宁云卿的手向屋里走了过去, “飞了一道，我累了，云卿给我讲故事哄我睡觉。”
　　“好。”当俞慕蓉还是个宝宝的时候，宁云卿就用给她讲故事的方式，哄她入睡。对俞慕蓉来说，宁云卿的声音有种意外的魔力，她怀疑这个人念的时候用了法术，不然她怎么一听就觉得心安，接着嘴上就泛起了笑。可是今天，宁云卿给她讲的睡前故事，好像有些悲凉。
　　这是一个女人和另一个女人的故事，这两个女人彼此相爱，却因为某些缘由分隔两方，她寻不到她，可她却从未放弃寻觅。故事从此断了，俞慕蓉听得难受，她拽了宁云卿的手，轻轻摇了摇，“还没有讲完呢。为什么凤玄不见了？0527去哪里找凤玄了？她最后找到了么？”
　　宁云卿反握住她的手，笑了笑，“剩下的明天再说，到时间了，我要去前厅指导弟子们修习，一个月仅有这么一次，不去他们要急了。”
　　“哼。”俞慕蓉偏过了头，宁云卿像往常一样在她额头落下一吻，转身走了出去。身边没有声音，俞慕蓉又睁开了眼，指尖摩挲着额上余留的温度，她的眸里染上怜惜，“我怎么觉得0527就是她呢？”眨眨眼，她又倒头睡了过去，“肯定是她用了法术，还是不想了，明天再问她好了。睡觉！”
　　※
　　俞家大宅里，叶菀蓉坐在大厅沙发看电视，神色有些不耐，她问家里阿姨，“慕蓉还没回来么？都十二点了。”
　　“还没。小姐年纪大了，兴许和同学出去玩了，您别着急，过会儿就回来了。”阿姨笑着劝她。叶菀蓉叹了口气，摸出手机给女儿打了个电话，还是盲音，显示没有信号，她皱了眉头，“臭丫头一定是和同学夜猫去了，这么晚不回家也不说一声，等她回来我一定要好好说说她！”
　　“怎么了？”这时应付完生意的俞昌慕走了进来，看见屋里景象，猜测，“慕蓉还没回来？”
　　叶菀蓉点了点头，面露疲惫，俞昌慕笑着劝她，“孩子还小玩心重，她也有练气修为，旁人伤不了她，你放心睡去吧。”说着搀扶妻子起来，两人走上了楼，叶菀蓉坐在梳妆台前卸了妆，近二十年过去，她已不再年轻，虽然一直用着昂贵的化妆品保养，可她的皮肤还是松弛了，细纹也爬上了眼角，她叹了口气，轻轻揉了额角，只是晚睡了会儿她就觉得头疼。
　　俞昌慕年纪较她还大，可是因为筑基期的修为，身子尚且强壮，他在后面换着睡衣，随口问：“菀蓉，给慕蓉打过电话么？”
　　“打了，一直没信号。”叶菀蓉回过了头，不忍再看镜子里不施粉黛的脸。俞昌慕猜想：无念山庄地处偏僻，又设有结界，一定没有装通信电缆，女儿前些日子买了直升机，又有驾照，现在不回家，没准是去了山庄。他安慰妻子，“别担心，我想咱家小慕蓉应该是去找师妹了。”
　　“找师妹？”叶菀蓉愣了片刻，想到她明日还为孩子租了个五星酒店办成年庆典，她气得攒了五指，“这孩子去山庄也不说一声，都是被你惯坏了！我明天还请了一堆有头有脸的太太小姐们去参加她的生日party，现在她去了山庄也不知道还回不回来，费钱是小事，关键是让我怎么跟人家说？啊？真是……你明天去山庄把她给我找回来！”
　　“菀蓉。你又不是不知道慕蓉不喜欢人多，再说她被师妹从小养大，成年这么特别的日子想和她一起过，也是人之常情。这说明我们家慕蓉念旧情，是个好孩子。”俞昌慕搂住妻子的肩，温声哄着。两人的脸映在镜子里，看得叶菀蓉更是不悦，师兄明明比她大，看着却比她年轻，只是因为他是筑基么？那宁云卿现在是什么模样了？想到自己近二十年没看宁云卿，她突然有些担心，担心自己的丈夫一去就会被宁云卿迷上，旧情复燃。她立刻换了说法，“你说得在理，不过这孩子总这么一声不响地走也不是事，回来后我给教育教育她，你不许拦着，听见没？”
　　“好，好。”俞昌慕哄着她。
　　※
　　一夜无梦，俞慕蓉睡得安稳，醒来时已经日上三竿，她眯了眯眼睛，看见坐在床边的人，那人轻轻揉着她的发，笑着说：“醒了？看来是累了，这一觉都睡到了中午。小懒虫快起来，你师姐给你准备了午餐。”
　　“唔。”俞慕蓉撇了撇嘴，不情不愿得起了床，她正要换衣服，看见宁云卿还在屋里没走，不由有些脸红，斜着眼问：“你怎么不出去？”
　　“还真是长大了，懂得害羞了。你小时候可都是我帮你换的呢。”宁云卿笑笑，看着俞小姐憋红了脸强说没有的模样，转过了身走了出去。
　　过了会儿，穿戴好的俞慕蓉走出了屋，看着等在门外的宁云卿，心一暖，却又有些羞于之前的事，牵起她的手就往外走，“云卿，我饿了，走吧，去吃饭。”
　　两人走到庄主专用餐厅，桌上摆满了各色中餐，南北齐全，莫方站在桌边噙笑等着两人赞许。俞慕蓉在外看惯了大餐没什么感觉，宁云卿活了这么久也见怪不怪，不过多少是人家的一番心意，两人还是笑着称赞。
　　“方儿办的不错。”
　　“还是师姐疼我。”
　　莫方心里受用，招呼两人入座，又自卖自夸道：“这只是餐前甜点，真正的正餐在晚上。你们少吃点，留点胃口到晚上。”
　　“嗯。”俞慕蓉喝了口粥，点头应着。宁云卿坐在一旁，默默看着两人，她已经辟谷不需要进食，不过为了徒弟的心血，还是给面子的吃了几口。
　　饭后，几人在院里练了会儿功，没过多久，日头就歇了，晚霞染了上空。莫方收了剑，焦急地叫了一声，“坏了，有师妹陪我过招，时间都忘了。师父，我先去准备晚上大餐。”
　　“去吧。”宁云卿笑着答应，看着勤奋多时，脸上沾着热汗的俞小姐，她走近两步，拿出纸巾帮她擦了擦，“时间还长，用不着一下午就把这一年的练出来。去冲个澡，一会儿出来吃饭。”
　　“嗯。”俞慕蓉平着目光看她，看她纤长的眉眼，只觉越看越好看，越看心跳得越快，她觉得有些怪，赶忙挪开目光，红着脸跑去了房间，“太热了，我去洗澡。”
　　宁云卿站在身后淡笑。
　　到了晚上，俞慕蓉向中午吃饭的地方走去，一进屋居然是漆黑一片，她皱了眉头，心想：难道是自己来早了？摸索着想要将灯打开，却看见屋里闪了几颗火苗，她吓了一跳，想将佩剑抽出来防御，却发觉剑忘在了房里，抿了抿唇，她向后退了一步，却撞入一个温暖怀抱。屋里的灯开了，她回过了头，见着搂着她的人是宁云卿，突然舒了口气。
　　“师父，你灯开早了，师妹还没看见我的惊喜。”莫方推着做好的翻糖蛋糕走了出来，蛋糕上有着柄小小的剑，剑旁插着十八颗蜡烛，象征着俞慕蓉的十八个春秋。
　　宁云卿望向大徒弟，无奈地笑，“方儿，你又不是不知道你师妹胆小，这么黑，万一把她吓到怎么办？”
　　莫方摸了摸脸颊，愧疚得看向俞慕蓉，显然有些失误。俞慕蓉梗着脖颈反驳，“师姐别听她的，我才不怕。师姐你的蛋糕做的真好！”
　　“嘿嘿，你喜欢就好。”莫方把蛋糕推了过来，一打响指屋里的灯熄灭，周围瞬时黑了起来，将俞慕蓉吓了一跳，俞慕蓉咬了咬苍白的嘴唇，向后面的宁云卿蹭了蹭。宁云卿笑着搂她入怀，附在她耳边说：“你师姐在等着你吹蜡烛，去吧。”
　　“嗯。”俞慕蓉俯下|身子，猛吹口气将蜡烛悉数吹灭，屋里彻底暗了下去，她小时候和宁云卿形影不离，回到家里没人再哄她睡觉，就有了轻度的黑暗恐惧症，屋里一黑，她就心慌，好在宁云卿主动握了她的手。
　　莫方将灯打开，俞慕蓉为了掩饰窘迫，笑着凑到桌前，看着和中午一样的饭，她僵了脸上笑意，“师姐，这就是你说的大餐？”
　　“是啊，有荤有素，南北齐全，还有西方蛋糕挺丰富的。”莫方将俞慕蓉压着坐下，笑着教育，“师妹啊，师父可是从小教育我们不能浪费的，中午剩这么多，直接分给其他弟子好像不太好，还是我们勉为其难的吃了吧。”
　　“唉。”俞慕蓉叹了口气，又吃起了大餐。因为今天成年，宁云卿特别允许餐桌上酒，酒是好酒，是宁云卿亲手酿的，酒劲不大，原料是桃花。俞慕蓉抿了一口，酒意未上涌，心头却又是一阵悸动，她从未喝过酒，可却觉得这个酒很熟悉。
　　这个酒曾经尹凤玄也喝过，它独一无二，被宁云卿添了新的佐料，她的爱意。酒不醉人人自醉，俞慕蓉突然觉得有些眼花，她从宁云卿的脸上看到了另一个人的身影，那个人还是女的，模样依旧很美，只是风格不同，带了一丝英气，还有霸气？
　　“不能再喝了。”俞慕蓉摇了摇头，再看宁云卿又恢复了原样，她听宁云卿关心地问：“怎么了？”
　　俞慕蓉回道：“没什么。我想去睡了。”
　　“你今天十八成年耶，这么早就去睡了？”宁云卿还没说话，莫方就插了口。
　　俞慕蓉觉得在理，又抓了宁云卿的手，娇声说：“那你带我去屋顶吹吹风，清醒一下好了。”
　　“你也不怕着凉？”宁云卿轻声问，看她坚持的模样，叹了口气，安抚大徒弟几句，拥着小徒弟出了屋，足尖一点就去了屋顶。
　　今夜月色好，圆月高悬，星星零零散散挂在天上，俞慕蓉半醉未醉倚在宁云卿怀里，手里指着月亮，嘻嘻笑着，“还是喜欢和云卿在一起。”
　　宁云卿附和，“嗯。我也喜欢和慕蓉在一起。”
　　俞慕蓉听着高兴，在宁云卿怀里蹭了蹭，抬起头，黑而亮的眸子也像两颗星，“今天我过生日，师姐给我准备了大餐，你的大礼呢？”
　　“我的大礼啊。”宁云卿低头看她，目光在那张微微嘟起的唇上游走，勾唇笑了笑，“这就给你。”抬起俞慕蓉的下巴，她将唇贴了上去。                        
作者有话要说：　　莫方（为难）：师妹啊，剩饭给其他师弟师妹们不太好，还是我们自己消化了吧。
山庄其他弟子（痛惜）：我们不介意，师姐给我们！QAQ
小慕蓉（奇怪）：庄里的伙食是有多差？
宁云卿（正经）：我不吃饭不知道~
这章还算多吧，把昨天的一千补上~趁我还没修仙，多更点~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 00:19:09 
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 02:03:44 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 10:39:53 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 10:53:53 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 15:38:40 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-06 16:08:57

　　☆、现代修真篇

　　“唔。”柔软的触感贴来将醉意散了大半，俞慕蓉睁大了眸子, 眨着眼看向宁云卿, 宁云卿的脸贴的很近, 眼帘阖上, 她只能看到纤长的羽睫, 忽然她发现齿贝被撬开，一个灵巧的物体钻了起来, 她吓了一跳，脸如火烧, “嗯”了一声, 将人推开，背过身, 理着呼吸。
　　宁云卿抚上她的肩膀，柔声问：“怎么了？”
　　俞慕蓉脸烫烫的，她不想让人看到自己的失态, 就背对着宁云卿抱怨，“还是师父呢, 怎么能对徒弟做这种事？”
　　俞小姐的声音闷闷的, 宁云卿没看也能猜出这张脸有多可爱，她心存打趣, 可声音偏偏很正经，“哪种事？”
　　“就是……”俞慕蓉难以启齿，她想不到这个出世绝尘的仙女师父怎么突然就做起了不要脸的事，最可气的是做都做了居然还装傻！她气不过, 愤愤哼了一声，“不和你说了，我下去。”说着站起身就要往下面走，无念山庄的建筑古今结合，房顶还是砖瓦，历经数百风雨，难免年久失修，俞慕蓉刚一迈步就觉得脚下打滑，正准备运术跳走，没想又落入那个有两张脸的师父怀抱。
　　“怎么这么不小心？”宁云卿搂着她，声音轻柔，带着俞慕蓉儿时的记忆。俞慕蓉的脸红晕未退，怕宁云卿看了笑话，又想挣开，就听身后人叹了口气，“我送你回去。”说完，足尖一点两人就下了屋顶。
　　被宁云卿搀扶着回屋，俞慕蓉一进屋就将门关上，把始作俑者关在门外，抵着门说：“我醉了，要睡觉。你快去休息。”
　　宁云卿没想到自己看大的孩子脸皮这么薄，不过被她亲吻，那孩子也没有发多大的脾气，证明她家的小慕蓉心里还是有自己的，只是因为年龄小还没开窍。宁云卿笑笑，对着紧关的门说：“好。生日快乐，我的慕蓉。”
　　轻柔的声音渐渐不见，俞慕蓉应了一声，倒头躺在床上，她没有料到，只是一句话就又让她好不容易平息点的心悸动，她的脸又烧了起来。摸起旁边的枕头裹在脸上，俞小姐在床上滚了滚，那模样又回到了曾经的小慕蓉，糯糯声音从枕下传来变得闷闷的，“啊，真讨厌！”
　　※
　　同时段，繁华大都市，一家高档餐厅，结束了一天应酬，叶菀蓉约了自己在大城市里的闺蜜共进晚餐。
　　“你说怨我生气么？我从早上就打电话一个个的和人家道歉，说party取消了。有的人明白，有的人非要招欠，问我慕蓉是不是出事了？是不是和我有了矛盾？”叶菀蓉戳着盘里稀少的食物，一脸的阴戾，“那孩子虽然对我淡了点，但平常还是挺乖的。可是一牵扯到她师父，她就忘了自己亲妈。这个小白眼狼！”
　　她在大城市里的闺蜜是另一个门派的外门弟子，对修真的事也有些了解。听到叶菀蓉话里带了醋味，她笑着宽慰，“菀蓉姐你也别太生气，孩子嘛，到这个年龄有几个不叛逆的？过过长大了就懂事了。”
　　“都十八了，还不算大？”叶菀蓉哼了一声。她的闺蜜又劝，“现在的孩子都是被宠大的，成熟的晚，不过你家慕蓉也十八了，你要想把她拴在大城市，我倒是有个办法。”
　　“说来听听。”叶菀蓉前倾了身子，显得很有兴致。闺蜜笑着说：“都说女生外向，你给慕蓉介绍个男孩子，小丫头喜欢上了人家，不就不会再去找深山里人老珠黄的师父了么？”
　　叶菀蓉想了想，她有师兄之后，确实不怎么在意仅剩的亲爹了，她点了点头，“你说得有道理。看来我需要给慕蓉找个伴，你那儿要是有合适的别忘了给我介绍啊。”
　　“没问题。”
　　※
　　转天早上，俞慕蓉顶着两双黑眼圈出了门，没走两步她就遇见了宁云卿，宁云卿问她，“昨晚没睡好？”
　　俞慕蓉“嗯”了一声，昨晚的事再度浮现眼前，她看看四周没人，拉着宁云卿进了屋，“我有些事想问你。”
　　在屋里扭捏了半天，她才将问题问出，“我……你，你昨晚……送我的大礼呢？”
　　宁云卿走近，俞慕蓉怕又出现那天的事，倒退了一步，宁云卿淡笑，伸手指了她的唇，“小家伙，你是不是想歪了？”
　　都做了那种事，还能不歪？俞慕蓉没好气地看她。宁云卿只觉得眼前的孩子可爱，笑着揉了揉她的头，说：“傻姑娘，你运功试试，看看现在是什么修为了。”
　　俞慕蓉有些愣，按着宁云卿的话照做，却又怔住，她如今竟然已经达到了筑基初期，不在是炼气巅峰了。望向宁云卿的眼里带了愧疚，她以为自己误会了宁云卿，“你……对不起。”
　　“没事。”宁云卿摸了摸她的头。俞慕蓉却还是觉得有些怪，她抬起头问：“运功一定要用那种方法么？”
　　宁云卿好整以暇地回，“我不清楚，我只知道那一种。”
　　“……”俞慕蓉琢磨着这句话，感觉特别不负责，斜眼就眄了宁云卿一眼，“还是庄主呢。怎么这么不好学？”说着她推门走了出去，“去吃早饭，师姐一定等急了。”
　　※
　　俞慕蓉的成绩好，高考免试直接保送了名牌学校，只是手续还没办全，在庄里又待了几天，她就回了家中。一回家，她看见坐在沙发上无所事事的母亲，担心她要跟自己念叨，打了招呼，就向楼上走。
　　叶菀蓉等了她几天，好不容易将孩子盼来，当然不会这么放过她，她站起了身，看孩子越走得快，运术跟了过去。以往两人修为相近，她都能追上，可这次俞慕蓉却比她快了好几步，直接就将她甩在后面。叶菀蓉有些讶异：难不成几天不见，这孩子的修为突飞猛进了？抬手敲了敲俞慕蓉房门，她放柔了声音，“慕蓉，妈妈有事跟你说。”
　　门开了，露出俞慕蓉不耐的脸，母女二人三观不合，俞慕蓉每次和母亲谈话，都给憋着，很烦。
　　“慕蓉，恭喜你成年，你想要什么，妈妈给你买。”叶菀蓉进了屋，温柔地和女儿交谈。
　　俞慕蓉倒是对物质没什么要求，她想要的直升机已经到手了，其他的她也不需要，她勉强自己弯了唇角，笑着说：“不用了，妈。我很累，想休息，您可以先回么？”
　　刚回来就累？看起来在师妹那里没少疯。叶菀蓉藏住心里不满，和女儿说：“妈妈知道你辛苦，可妈妈想你了，让妈妈再看看你。”
　　俞慕蓉处在原地，任母亲打量，叶菀蓉探出女儿的修为达到筑基，微微颤了额角，她笑了笑，将来的目的说了，“慕蓉，你就要离开家上大学了，妈妈很担心。爸爸妈妈都没在这边上过学，就给你请了个学长，让他教教你需要注意的事。你看你什么时候有时间，和人家见见？”
　　叶菀蓉话没点透，俞慕蓉也还单纯，没向那个方向想，反正只是见见说句话，这倒也没什么，她点头应了下来，“后天吧。后天我没事。”
　　“好，那妈妈去安排。”叶菀蓉挥了挥手，从女儿屋里走了出来。
　　※
　　一天后，俞慕蓉准备赴约，叶菀蓉看了看她一身休闲装扮，不满得皱了眉头，“慕蓉，你就穿这个去？”
　　“是啊。”俞慕蓉没将它当成相亲，当然不在意。叶菀蓉扶额，将女儿推回了更衣室，选了条长裙递给女儿，“换这个去。”
　　俞慕蓉皱了皱眉，接过衣服换了，叶菀蓉帮她化了淡妆，这才觉得满意，吩咐司机将她送了过去。
　　约会的地点是一间高档咖啡厅，俞慕蓉刚走进，就有服务生将她引到座位。那是一个双人桌，对面的座位上已经坐了人，坐着的是一个年轻的男人，男人的头发吹过，上衣打了领带，看起来很正式，他冲俞慕蓉挥了挥手，“小俞？”
　　俞慕蓉点点头，在男人拉开的位子上坐了下去，还算礼貌地说：“学长好。”
　　“你好。”男人坐了回去，微笑着看向俞慕蓉，顺带打量那张清秀可人的脸，他在大学里算是校草，家底有丰厚，可谓阅女无数，是个风流人物。他招呼服务生点餐，点过餐后，又问俞慕蓉，“小俞，你知不知道这家店里有贼？”
　　俞慕蓉筑基修为，店内的事宜都逃不过她的眼，她运术探了四周，平淡道：“我没看见，你放心好了。”
　　“……”怎么和别的女生不一样，一点都不紧张？男人笑了笑，凝视着俞慕蓉，眼里带着脉脉深情，“我放不下心，我的心已经被人偷走了。”
　　俞慕蓉的嘴角抽了抽，为了掩饰，她喝了口咖啡，抬起头，男人依然深情的看着她，这让她有些别扭，她想这个男人应该是在撩她，他的经历丰富，对爱情懂得很多，就问：“你说心被人偷走，是不是就是爱上了啊？”
　　男人想这姑娘总算开窍，笑着点了点头。俞慕蓉又问：“那爱上一个人是什么感觉呢？”
　　男人凭着经验回道：“爱上一个人就是时常想她，白天想，晚上也想，做梦也想梦到她，而且一想到她就会笑，认为和她在一起是世上最美好的事。”
　　俞慕蓉琢磨着这句话，感觉她好像也有这个症状，为了确认，她又问：“是不是爱上了她就不会拒绝她的亲近，像无礼的亲吻也不会抵触？”
　　这姑娘很开放嘛。男人笑了笑，以为俞小姐想和他接吻，直接就回：“是啊。不仅不会抵触，更会时时回味呢。”
　　“是么？”俞慕蓉有些发愣，男人点了点头，期待得看向俞慕蓉，没想俞慕蓉居然站起了身，“我知道了，谢谢你。我还有事，再会。”
　　说完，转身就走了出去，只将窈窕的背影留给呆愣的男人。                        
作者有话要说：　　宁云卿：听说有人要跟我抢媳妇？
小慕蓉指学长：就是他！
学长：我都没名字，怎么可能抢得过~QAQ
下周更新不定，我暂时还不能确认怎么更，不过不至于一个月不更~各位小天使们等我消息~最迟下周日就会有结论~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 00:16:06 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 00:16:29 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 01:35:45 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 01:42:59 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 15:23:00

　　☆、现代修真篇

　　从咖啡店出来，俞慕蓉的心还是久久不能平静, 她现在知道了自己喜欢宁云卿, 可是她不知道宁云卿喜不喜欢自己, 也不知道她们两个女人在一起合不合理, 至少她长到十八岁还没见过身边有两个女人在一起, 不过她倒是知道两个相差二十来岁的人是可以在一起的，小姑娘配大叔乃至配大爷的, 她都见过好几对。
　　为了明确答案，耿直的俞小姐求助了万能的互联网, 她搜了好几个网站, 最终从那些评论里找到了自己想见的，那就是――爱都爱了, 还管性别干什么？还能打回娘胎再回来不成？
　　俞小姐觉得甚是有理，她点了点头，趁着假期间隙, 准备再去找宁云卿，没想刚出门就碰到了叶菀蓉。叶菀蓉难得看她乖乖在家, 笑着问：“慕蓉去见学长了么？感觉怎么样？”
　　俞慕蓉思忖着回：“他对爱懂得很多。”想到刚刚在网上学的新词, 又郑重其事的添了句，“应该是个老司机。我准备去实地考察下学校, 这几天不会回来，不用担心我。”
　　说完，俞慕蓉就走了。叶菀蓉望着女儿的背影有些愣，她女儿刚刚跟她说什么？那个男人是老司机？她明明托人找个高富帅, 怎么就找了个开大货的司机？难怪她家慕蓉不动心。拧了拧眉头，叶菀蓉给闺蜜打了个电话，“之前那个不行，别给孩子找司机，换一个。”
　　※
　　俞慕蓉从家里出来，开着飞机又倒了飞剑，疾行着去了无念山庄。她修为弱，下剑又急，一个不稳差点摔到地上，将正在练剑的莫方吓了一跳。莫方走近，扶了一把摇摇晃晃的师妹，讶异地问：“刚走两天就回来，你该不会是辍学不上了吧？”
　　俞慕蓉摇了摇头，“我在放假。”左右看了看，她问：“云卿呢？”
　　“师父在闭关。”莫方打量起师妹神情，见小姑娘面露沮丧，噗嗤一笑，推了一把，“不过她老人家有话，你来的话，直接找她就行。”
　　俞慕蓉露了笑颜，迈步就走，莫方在她身后用剑鞘拍了她一把，“臭丫头，明明是二徒弟，待遇比我还好。”
　　俞慕蓉回过头看她，面上笑意暧昧不清，“很快就不是了。”
　　“不是什么？”莫方扛着剑鞘，疑惑得搔了搔头发。
　　俞慕蓉走到了宁云卿房前，想直接推门进去，但想着多年的礼貌还是轻轻敲了敲门，“云卿，我是慕蓉。”
　　“进来吧。”屋里传出回应，俞慕蓉推门走了进去，看到屋里正在打坐的清丽女人站起了身，她有些愧疚，别扭地说：“打扰你闭关了。”
　　“没事。”宁云卿笑着走近，扶她坐下，搂着她问，“去而复返，慕蓉有事找我？是想要为师解惑？”
　　俞慕蓉抿了抿唇，“算是吧。我……我想问你一个问题。”
　　“你问。”宁云卿笑着看她。俞慕蓉深吸口气，将她剩下的疑问问了出来，“你……喜……不，爱我么？”问完后，她摒了呼吸开始等待自己想要的答案。
　　宁云卿那里还是挂着笑意，她没急着回复，而是盯着俞小姐打趣，“我家的小慕蓉是怎么了？为师从小把你养到大，怎么可能不爱你？”
　　她是说将我当成徒弟一样喜欢？俞慕蓉有些心塞，她不馁又问：“不是这方面，其他方面，你……爱我么？”
　　宁云卿心里早已绽了鲜花，只是面上不显，还是清淡笑意，望着自己的小慕蓉，腹诽：傻孩子，我要不爱你，何必把一个仇人的孩子养到这么大？如果她还是反派，没关系的仇人孩子估计活不过一章。
　　这一点俞小姐不清楚，俞小姐只觉得对面人态度淡淡的，总有种长辈对晚辈的模样，这让她很憋闷，想起那天宁云卿以传功为借口亲了她的嘴，她咬了咬下唇，看着身边近在咫尺，漾着笑意的唇，怀着小调皮的报复以及从网上看来的辨别爱不爱方法，倾身吻了上去。
　　很好，对方没有推拒，这说明她对自己有意思。俞慕蓉心里高兴，又按着教程攻城略地，非常好，她也很配合，并且好像开始越演越烈。她不能输，否则那人又说在传功怎么办？
　　“唔。”没过一会儿，两人的轻吟同时传来。俞慕蓉往后退，擦了擦两人之间的线，面露狡黠，“你不说我也知道，你爱我。”看宁云卿还是一副师者模样，她梗着脖子说：“我的修为没变，你可不许再说刚刚是在传功了。”
　　“好。”宁云卿淡笑，轻轻抚了俞慕蓉的脸，声音柔和如水，“你说的不错。慕蓉，我爱你。”
　　终于听到自己想要的答案。俞慕蓉满意地笑了，有些小傲娇地“嗯”了声。
　　晚上，莫方正在餐厅用餐，筷子刚夹上菜，一看向门口，咯噔，菜就掉了下去，准备吃肉的嘴巴微微张着，这次不是为了吃肉，而是为了看到的景象，她竟然看到闭关的师父出现，更犀利的是师妹居然挽着师父的手，两人含情脉脉，师妹一说话，师父就笑，笑意说不出的温柔，看见师妹头发垂了下来，她还温柔得撩开，那举动怎么看怎么不像撩头发，倒像是在撩妹。
　　有问题。莫方合了嘴巴，和进来的两人打招呼，问：“师父，你不闭关了？”
　　“不了。”宁云卿笑着说，牵着俞慕蓉的手入了座，亲自夹了菜给她，“从小你就喜欢吃这个，给。”
　　“啊――”俞慕蓉张大了嘴，一口咬下，又指了指另一道菜，“那个我也喜欢。”
　　“给你。”宁云卿又给她夹了那道菜，俞慕蓉一口吃下，贴着宁云卿的身子蹭了蹭，“别总管我。你喜欢什么？我给你夹。”
　　“你忘了我辟谷了？”宁云卿笑着看她，俞慕蓉撇了撇嘴，“辟谷了也可以吃饭，来，我喜欢吃这个，给你。”
　　俞慕蓉夹了一块苦瓜，那是她最讨厌的菜，可宁云卿却喜欢，宁云卿觉得苦瓜就像黑咖啡，有一种别致的美。宁云卿咬了那块苦瓜，放在嘴里慢慢咀嚼，苦味在嘴里蔓延，她的目光焦灼在俞慕蓉的脸上，俞小姐面带微笑，眉眼弯弯，这样满足可爱的模样像极了她的爱人，她咽下苦涩的瓜，弯着嘴角唤，“凤玄。”                        
作者有话要说：　　小慕蓉：我现在怀疑云卿是老司机←_←
宁云卿：放心，我的车里只有你~
QAQ山里条件一言难尽，我看看能不能周末存点稿，做到一周三更~二四六？Ｏ(R口Q)Ｏ银甲的十八岁生日都没过~所以先更这点啦~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣ 3￣)づ
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-07 23:36:23 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-08 00:01:37 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-08 00:31:36 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-09 06:25:34

　　☆、现代修真篇

　　俞慕蓉脸上笑意渐渐凝结，转瞬瞪了眼睛, 摆出一副原配质问丈夫有没有小三的脸, 问：“凤玄？你还有别的女人？”
　　宁云卿笑着摇了摇头。
　　“嘭！”莫方的筷子掉了下去, 她这次总算认证心里的想法了, 师妹要变成师娘了, 这是――大道在考验她啊！
　　她怔怔看着公然调|情的两人，那两人中的一人也看了看她, 俞慕蓉对她笑笑，转头瞥向宁云卿, 言语没有一点徒弟对师父的恭敬, 反而带了丝命令，“你看, 你把师姐都吓到了。我们出去说。”说着伸手揽住宁云卿的胳膊，搀着她就站起了身，离座后还不忘叮嘱莫方, “师姐慢慢吃。我们先走了。”
　　这又是一个考验啊！莫方想她要好好应对，堆起笑脸就回了一句, “师娘慢走！”
　　“噗嗤。”刚背过身的俞慕蓉听了这句, 忍不住笑了出来，她冲后面挥了挥手, 揽着宁云卿走了出去。
　　宁云卿笑着问她，“师娘？”
　　俞慕蓉仰着脖子，一脸的骄傲，“对。师姐都承认了！”
　　宁云卿莞尔, 觑着她说：“让方儿叫你师娘，你也不怕被喊老了？”
　　“她喊你这么多年的师父，也没见着你老啊。”俞慕蓉反怼，又瞥着她说，“别转移话题，刚刚的事还没完，等回屋我再细细问你。”
　　回到屋里，俞慕蓉也没有细细发问，她的开口白令宁云卿有些意外。俞慕蓉说：“你会法术，又是一庄之主，能言善辩的，欺骗我这个刚成年的小姑娘自然手到擒来，我不要你解释了。”
　　“好，依你。不过你放心，我不会骗你。”宁云卿柔和看她。
　　“不过怎么都是你有做错事的嫌疑，不能这么轻易就放了你。”俞慕蓉回望向她，想着心里的念头，脸色微微发烫，“我……我已经成年了。”
　　宁云卿看她羞赧又有些激动的模样，大致猜到了她的目的，她笑了笑，“我知道，还是我陪你过的。”
　　俞慕蓉想起那天的大礼，又坚定了想法，说：“我查过很多资料，成年了就可以做很多以前不能做的事。”
　　“比如？”宁云卿等着她的答案。
　　俞慕蓉看向她，眼色较之前已经变了些许，“比如……”她抚上宁云卿的脸，微微勾了嘴角，带着小恶魔的笑意，“现在你要听我的，乖乖不许动。”
　　……
　　一阵辛勤过后，俞慕蓉轻吻了宁云卿的唇，翻身睡了过去，“晚安。”
　　宁云卿侧着身子，拖着腮看她，刚刚那些亲密举动像极了她的凤玄，她和凤玄不像一般小说那样攻受分明，从不逾越，她们两个人位置时常颠倒，不过大部分时间都是她在上面就对了。
　　她望着那人长长的睫毛，轻声唤，“凤玄。”
　　对方没有回应，刚刚躺下就可以睡着，难道是刚才太累了？宁云卿叹了口气，她刚刚是被服侍的很好，但是比起技巧，眼前的这个小姑娘还是生疏了很多，她想起之前俞小姐进攻时的开场白，偷偷笑了笑，那时俞小姐摸着她的脸，胸有成竹的说：“放心好了，我做好了功课。”真是令她哭笑不得，不过爱人想吃她，那她就让爱人吃好了，也算是她这个师父给徒弟上一堂实践课。
　　“睡吧。”宁云卿将手搭在俞慕蓉的腰上，搂着她轻轻入了梦。
　　※
　　自那夜睡过，俞慕蓉更觉得自己和宁云卿应该在一起，开学前几个月她都腻在山庄里，没有回家。这还不算，上了学后，俞慕蓉更是三天两头逃课，时不时的飞机倒飞剑，跑去见宁云卿。
　　宁云卿见到她，每次都会本着教育徒弟的心，轻声说教几句，不要荒废学习，但实际举动一个没有，反而依着她，白天教导她修行仙道，晚上却又和她实践你上我上的双修之术。小日子过得自在，可有一件事还是成了她心里的结，她和俞小姐相处这么多年，俞小姐都没有松口表示自己就是尹凤玄。她也主动问过，可俞小姐每次回答都和上次一样，反问她凤玄是谁。这让她很怀疑之前的附加任务，到底是不是在逗她？
　　这一天，俞小姐又来了，一来她就苦恼地叹了口气，“云卿，总这么下去不是办法。学校里说我再这么缺课就不让我毕业，就算我考试第一也不行。我妈很担心，她让我爸劝我，两个人交接着，说得我头疼。要不，你陪我回去，跟他们说我要退学，要永远留在山庄吧？”
　　该来的还是要来。宁云卿想了想，她和俞慕蓉这些日子过得都很平顺，可是虐文不可能一帆风顺，还有一个很大的冲突在等着她，她想这个冲突应该就是师姐。想起当年师姐做过的事，宁云卿忽然扯了唇角，叶菀蓉在繁华都市享受了这么多年，她也该去送份大礼了。算算明天就是叶菀蓉的生日，按照叶菀蓉奢靡的性子，明天一定会请很多人到场。她轻声应道：“好，明天我就陪你回去。”
　　转天，宁云卿叮嘱完莫方，就祭出长剑揽着俞慕蓉一齐飞了出去。莫方看着天空中的两抹人影，挥着的手转了方向，捂住额头，喜极而泣，“终于不用再被虐狗了。可是这么多年过去了，庄里怎么也不来可爱的小师妹啊？”
　　宁云卿是师父，御剑术自然比俞慕蓉修得好，俞慕蓉倒机飞过来也要三四个小时，可宁云卿御剑却折了一半，只需要一个半小时。四周的景色依稀只能看见模糊彩色，按理说这个速度会有扑面而来的大风，可俞慕蓉却只能感受到清风拂面，她想应该是宁云卿用法术遏制了，依偎在宁云卿怀里，她侧着头问：“你的修为到哪一步了？我怎么都探不出来？”
　　“那还不是你疏于修炼？”宁云卿笑着回她，扫了眼地下景象，缓缓收了速度，又捻了个隐形诀，寻到俞家别墅的屋顶就落了下去。俞慕蓉也修过道，听力异于常人，刚靠近就听到屋内嘈嘈杂杂的声响，她皱了皱眉，翻身就要跃下，却被宁云卿拦住。
　　宁云卿牵着她的手，柔声说：“左右她也是你母亲，今天是她的生日，就算你再不喜欢喧闹，也不该折了她的兴致。你这身衣服不适合参加宴会，来，我给你换身新的。”手一扬，俞慕蓉身上松松垮垮的运动服就变成了精致却又不失年轻活力的小礼服。
　　俞慕蓉撇了撇嘴，低头看了看自己这身衣服，还算好看，她就不再闹脾气，而是问宁云卿，“那你呢？你换不换？”
　　“换。”宁云卿笑了笑，又捏了个诀将自己的白裙换成了白色拖尾礼服，俞慕蓉笑着称赞，“其实你用不着换的，你刚刚那样就可以秒杀那些只知道打扮的雍容贵妇了。不过这件比刚才的更好，我很喜欢。”说着，凑近宁云卿的脸就吻了一口，看到脸上落下的唇印，她噗嗤一笑，“你还真是厉害，连妆容都可以幻出来。你这招要是能在全国推广，我想你一定能赚大钱。”
　　宁云卿笑说：“不过，那些化妆品商大概会想要铲平了我的山庄。”
　　“哪有什么？反正他们也找不到。”俞慕蓉弯了嘴角，想到接下来她二人即将惊艳全场的模样，就有些小开心，拉着宁云卿的手运术跳下。落地时当然找了个没人的地方，她帮宁云卿擦了脸上红印，两人十指相牵着走了进去。
　　叶菀蓉忙着和那些阔太太攀比，必然不会守在门口，俞慕蓉进去时倒是碰到刚刚来的贵妇，这个贵妇她认识，是母亲的好朋友，也就是帮她介绍学长的叶菀蓉闺蜜。出于礼貌，她喊了一声，“阿姨。”
　　叶菀蓉的闺蜜笑着和她问好，看到盛装出席的两人眼前一亮，尤其是对着生面孔宁云卿，她也算是半个修仙门派的人，可气质这么出尘的，她还真没见过，不由多看了两眼，搭话道：“慕蓉，这是你同学么？气质真好。”
　　俞慕蓉喜欢听人夸宁云卿，对这阿姨也亲和起来，“您说错了，她是我师父。”
　　叶菀蓉的闺蜜当然听说过俞慕蓉的师父，她当年还称人家“人老珠黄”呢。想起那天自己按着这边人给宁云卿的定义，她突然觉得尴尬，对俞慕蓉两人笑了笑就往里走。
　　两人对视一眼，俞慕蓉不解，宁云卿却带了丝促狭，同俞慕蓉说：“走吧。”
　　俞慕蓉点点头，两人依旧十指相扣地往里走。一进大厅，气质出众的两人就令厅堂止了声音，在楼上和人攀谈的叶菀蓉余光扫到女儿，心里正是高兴，她觉得女儿还是听话的，不然怎么会特意换了身礼服逃课过来。她笑了笑，对女儿招了招手，正巧看到视线被挡住的宁云卿，脸上笑意一下子僵了，她的师妹过了近二十年，居然一点都没有老。                        
作者有话要说：　　小慕蓉：作为一个学霸，无论什么我都要学习，包括……
宁云卿：学外语是吧？
小慕蓉：(*/ωv*)
这个段子估计木看过之前热剧的人看不懂~23333
那啥，从今天起，咱五月先二四六的更~地雷感谢啥的，因为二、四存稿箱，所以我们周六统一感谢~俺争取六月继续日更~么么哒~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-10 22:45:31 
空梦百舸扔了1个地雷投掷时间:2017-05-10 22:53:37 
秋枫扔了1个地雷投掷时间:2017-05-10 23:51:46 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-11 21:34:46 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-12 00:53:54

　　☆、现代修真篇

　　宁云卿捕捉到师姐的怔愣惊惶，她笑着瞥向俞慕蓉说：“走吧, 去向你母亲祝寿。”
　　俞慕蓉心想：母亲这么在意外貌, 生怕别人在她面前提老, 你还说祝寿, 让她知道还不给气死。她抿唇淡笑, 攒着宁云卿的手走上楼梯。
　　高层上，叶菀蓉还沉浸在之前的震撼中, 她难以相信，近二十年过去, 岁月一点没在宁云卿脸上留下痕迹, 她的师妹竟然不老？不可能！大概是离得远，她最近又有些视力下降, 这才看不清楚，一定是这样。
　　叶菀蓉的脸上渐渐泛出笑意，她认定了自己的想法, 可是刚一回头就看到了俞慕蓉和宁云卿，直面相对带来的冲击更大, 她眼睛一眨不眨得盯着宁云卿, 肤色嫩的一如当年少女，和她的女儿站在一起确实很像同龄人, 这……这怎么可能？她用了这么多化妆品，几乎天天去美容院都没这个效果？师妹怎么可能达到？难道师妹整容了？叶菀蓉愣了神，突然听见宁云卿喊她，“师姐？”
　　叶菀蓉离开山庄就得了喜欢扮嫩的毛病, 一听人家喊她姐，立刻有些心虚，左右看看见没人注意，这才舒了口气，皱眉看向宁云卿，她师妹的唇角微微勾起，眼角眉梢都是笑意，一点都不僵硬，如果是整容效果也太好了吧？
　　叶菀蓉又失了神，俞慕蓉看不下去，轻轻推了推她，“妈，云卿叫你呢。”
　　“嗯？”叶菀蓉终于从自己的小世界里回到现实，她虚伪地笑了笑，“师妹你来了。”又望向俞慕蓉，笑着数落，“你这孩子怎么又跑去打扰你师父了？你师父可不像妈这样闲，你别带着人家在咱这到处转悠。”
　　她这样说是存了探寻的心思，她想知道宁云卿是不是真的被女儿带去了整容机构，问话也只是个引子，谁知道她女儿一句话就把她的期念打碎了。俞慕蓉回答：“我知道云卿很忙，这一次也是因为有事才把她带出来，这还是第一站。妈，我有事跟你说。”
　　“是想祝妈妈生日快乐么？”叶菀蓉为了平复心情，只好转了话题，笑着搂了女儿，“妈就知道你懂事。”余光扫到女儿的右手紧紧握着宁云卿的左手，她愣了愣，开口问：“慕蓉你这么大了，怎么还黏着师父？”
　　宁云卿自小将俞慕蓉看大，她知道俞慕蓉有时非常诚恳，她想俞慕蓉的答案一定很精彩，不由紧紧盯牢了叶菀蓉。俞慕蓉理所应当地回答：“因为我喜欢她啊。”
　　叶菀蓉颤了颤眉头，没敢往自己认为的方向去想，辩白道：“徒弟喜欢师父，也是应该的。”
　　“不是那样。我……”俞慕蓉又要说，宁云卿已经看见叶菀蓉的脸色渐渐白了，期待与恐慌一起爬上叶菀蓉的脸，宁云卿想她一定很期待接下来的话，就对着俞慕蓉说：“慕蓉，今天是你母亲四十三岁的生日。”
　　四十三……叶菀蓉的脸色脂粉都掩不住的苍白，俞慕蓉倒也孝顺，听完就止了话，弯着嘴角祝福，“妈，生日快乐，我去弹首曲子送给你。”说完，牵着宁云卿就下了楼，一边走她还一边小声笑说：“你总说想听我弹曲子，现在机会来了。我弹给你听。”
　　“好。”宁云卿站在俞慕蓉身旁，静静看着她。白色钢琴，白色短裙，青涩美丽的少女，纤细的指尖，跳跃在指尖的节奏，这一切搭配起来又让她想起了凤玄，当年她和凤玄的相遇大概就是这样。两人意外被主神分到一个世界做任务，那时凤玄是要帮女主认清男主的女二，而她是为了虐渣男男主的路人甲，一次相见，两人竟然越聊越投兴，最后干脆一起虐渣男，那时的初次相见就是一袭白裙的凤玄坐在钢琴边，弹奏优美的乐曲，她听了入迷，凑近称赞，“乐曲很美。”
　　尹凤玄抬了头，淡淡笑意漾在嘴边，“谢谢。除了美，你还听出什么了？”
　　“还听出了你这个人……”宁云卿特意停了话，等了会儿，才拿目光描绘着尹凤玄，说，“很可爱。”
　　俞慕蓉的曲子和那天尹凤玄所奏相近，弹完后，她笑着看向宁云卿，似乎是在等待夸赞。
　　宁云卿毫不吝啬得拍了拍手，“乐曲很美。”
　　俞慕蓉笑了笑，抬着头问她，“除了美，你还听出什么了？”
　　“我还听出你这个人――”宁云卿伸手撩了俞慕蓉的长发，凑到她耳边倾吐，“很可爱。”
　　俞慕蓉顿时有些难为情，她抿唇笑了笑，拉着宁云卿就往外走，走到偏僻地方，才说：“真是，刚刚人这么多，你要夸也可以等人少的时候啊。”
　　“好。”听了俞慕蓉的话，宁云卿立刻凑到俞慕蓉身前，笑着夸赞，“慕蓉你真可爱，人漂亮，手指也漂亮，曲子弹得好，嗯……”
　　“好了，不要再说了！”俞慕蓉大概猜到她要说什么，用食指堵了她的嘴，哼了声，“我当然知道自己可爱。你也很可爱。不然我为什么会爱你。”说着，对着宁云卿的唇吻了上去。
　　她吻时左右没人，可吻着那刻，叶菀蓉却恰巧走了过来，看见女儿亲吻师妹的场面，她的心又受了不少冲击。冲击之大，令她难以接受，她不愿面对这个现实，后退着躲到了人群里，一个个的谈话，只是嘴角笑意越来越僵硬。好不容易撑过晚宴，她回到了屋里，面对空荡荡的大房间，猛灌了一口酒，身体的醉意更重，没走两步就打了踉跄，翻了丈夫放在床头柜上的书，书页散在地上，露出一张照片。她低身拾起，模糊的精神让她的眼神迷离，她眯了眼睛才把人看清，那张照片应该是二十年前拍得，相上人是她的师妹宁云卿。
　　“这张脸还真是和现在一样啊。”叶菀蓉嗤了一句，想到丈夫还把初恋情人的照片留在身边，她就来气，忍不住喊了一声，“啊！”伸手撕碎了相片，她坐在床边喘气，喘了会儿，想到还没回家的丈夫，气的又站起身，趿着拖鞋走了出去。还没下楼就听到了楼下丈夫的声音，她的丈夫居然站在门口和两个女人聊了起来。
　　离得远她看不清晰，就又向楼下走，走到一楼才看清这两个人居然是自己的女儿和师妹。自己的女儿她不担心，可师妹……她的师妹抢了她女儿，又要抢师兄了么？！
　　牙根磨得咯咯作响，她扒着扶手的手背青筋暴涨，宁云卿修仙道，五感早已异于常人，从叶菀蓉在门内撕照片咆哮她就听得清楚，此时听见磨牙声更是享受，她顺着之前和俞昌慕客道的话题，搂着俞慕蓉说：“既然师兄感谢我教导女儿，那我可把慕蓉带走了。”
　　云卿是想替我跟父亲坦白？俞慕蓉笑着蹭到宁云卿怀里，跟着说：“爸，我可喜欢云卿了，我想跟她走。”
　　她两人模样打趣，可说的都是实话，但俞昌慕没开发这个心智，他依然觉得两人在开玩笑，也自诩风趣地回应，“看来我生了个白眼狼闺女，那好，我就把你扔给师妹，一辈子不让你回家。”
　　俞慕蓉笑出了白牙，俞昌慕还跟着两人说笑，没想身后突然就蹦出一声厉喝，“不许！”叶菀蓉忍无可忍走了出来，她的妆容没卸，脸上皱纹被完美遮挡，可是一双眼睛却透着戾气，看上去微微泛红，不知是刚刚哭过还是受了刺激。食指指着宁云卿，她指尖发颤，说出来的声音也带了颤栗，“你……你……”
　　“师姐？”宁云卿不解地看她。俞慕蓉已经就着在她怀里的姿势，一伸手将她揽在身后。俞昌慕也看出不对，冲妻子迎了过去，轻声说：“菀蓉，你喝多了，那是咱们师妹，不是别人。”
　　“我指的就是她！”叶菀蓉喘着气，上下起伏，“她……她不要脸！”
　　“菀蓉！”
　　“妈！”
　　俞昌慕和俞慕蓉父女异口同声地喊了出来，叶菀蓉气得直笑，又颤着指了指俞昌慕和俞慕蓉，“你……你们，呵呵，你们都喜欢她，都胳膊肘往外拐！我……我是你妻子！是你妈！你们两个都向着她，向着她……”她后退两步，酒劲上来脑袋有些昏，奋力甩了甩，又清醒了些，抬眼看向一旁淡得像仙的宁云卿，她想起丈夫女儿都袒护她的场面，气得伸手扯了上去，“宁云卿！”
　　还没走进，就被俞昌慕父女两人一左一右给制住了，俞昌慕闻到妻子的酒味皱了皱眉，他运术弄昏了妻子，吩咐女儿，“慕蓉把你妈送回屋去。”
　　俞慕蓉点了点头，揽着母亲走了上去。俞昌慕回过头，带了些歉意，“对不住，师妹。你师姐她喝多了，大概神志不清楚。我给你去外面定个套房，你先住那吧。”
　　宁云卿摇了摇头，“不用。我回去就好。不过――”她顿了顿，留下韵着深意的话，“之前师兄的话，我可当真了。”
　　“嗯？”俞昌慕没回过味，宁云卿却已经走了出去，等到俞慕蓉下楼，就只见着父亲愣愣站在门口，她皱了皱眉，问：“云卿呢？”
　　“刚出去。”俞昌慕回道。俞慕蓉一惊，来不及换鞋，穿着拖鞋就跑了出去。                        
作者有话要说：　　小慕蓉：我可喜欢云卿了，我要跟她私奔！
宁云卿：都得到你父亲应允了，怎么还说是私奔？
俞昌慕：我以为师妹和女儿在开玩笑，没想她们却来真的……
存稿箱更文，二四不出意外都是存稿箱，固定时间21:30~么么哒~(づ￣ 3￣)づ

　　☆、现代修真篇

　　“云卿！”俞慕蓉疾行着，左右没人她踏着墙飞上了天台, 站在高处, 她向四周t望, 居然没看到宁云卿的身影, 她有些生气, 忍不住低声骂了一句，“臭云卿！”哼了一声, 她不信宁云卿会对自己不告而别，运起劲又跃了出去。接连跃了几个屋顶, 她速度越来越快, 一时急了，竟把脚上的拖鞋掉到了地上。
　　俞慕蓉在空中失了神, 此时的她在想接下来要怎么办？按着她现在的修为调转方向是没戏，大概只会赤脚落地，落得一堆灰。
　　“臭云卿！”俞慕蓉在半空里又骂了一句, 眼看就要挨到地上，她烦闷得挡住眼睛, 没想等了半天地也没挨上, 再抬头却看见宁云卿站在自己身后，带着柔和笑意看她, “小慕蓉，你还真是半点都不把我当师父。”
　　俞慕蓉看见她心中惊喜，脸上却没个好气，“还好意思说我？我看你一开始就不怀好意。我问你为什么不告而别？”她抱了双臂, 微扬着下巴一副傲娇模样。
　　宁云卿伸手将她揽入怀里，轻轻贴了脸颊，“因为我知道你一定会来。”
　　俞慕蓉心头一软，却还是质问，“那你就躲在暗地看我着急是不是？”看宁云卿不说话，她瞪圆了眼睛，恐吓，“今天晚上你……你……你受着吧！”
　　“哈哈。”宁云卿真是觉得怀里的小姑娘太可爱了，和爱人曾经的反应一样，她牢牢抱紧怀里的人回应，“好。我们先回家。”
　　“嗯。”俞慕蓉从鼻中溢出回应，唇角却不自觉得翘了起来。
　　※
　　“呃。”宿醉头晕，叶菀蓉一起来脑袋就像炸了一样，她伸手摸了摸旁边，没有人，怒吼着坐起了身，起身后才发现床头立着个人，那个人很眼熟，是她好不容易抢来的师兄俞昌慕。俞昌慕手里捧着本书，书页里夹了一堆碎了的相片，看到叶菀蓉醒来，他合上了书，扭过头解释，“菀蓉，我想你误会了，我对师妹……我已经和你有了慕蓉，怎么可能再想她？”
　　俞昌慕有个优点就是诚恳，这个优点放到某些时候也是缺点，叶菀蓉一听就笑了出来，“不想她，你把她照片放在床头，每天睡前都看？！”
　　“我……”俞昌慕没了言语，他实话实说，“菀蓉，你相信我，从那天出山庄，我对师妹就不再有非分之想。”
　　“哼。”叶菀蓉笑得颤了肩膀，她猛地推了把俞昌慕，性别以及修为差异使得俞昌慕纹丝没动，叶菀蓉又将气撒在无辜的枕头被子上，她一边扔一边叫嚷，看俞昌慕要出门，又将那本书对着门口扔了出去。
　　书砸在俞昌慕的肩上，痛有一点，但俞昌慕不在意，他回头说：“菀蓉，我想我们都需要冷静一下。”
　　“冷静？”叶菀蓉听了更是笑出了声，“你叫我冷静？老公和女儿都被一个人抢走，你让我冷静！”
　　“菀蓉！”俞昌慕有些无语，她认为妻子在无理取闹，耐心劝了句，“慕蓉和师妹都是女的，怎么可能在一起？慕蓉只是好学罢了。”
　　“落后！”叶菀蓉骂了一声，指着俞昌慕说，“自己女儿都被那个狐狸精抢走了，你还在这儿给人家说好话，你真是……蠢不可及！”说着跌坐在床上，生着闷气。
　　俞昌慕脾气好，但也有底线，他从不打女人，可也受不了一直被妻子数落，干脆不再搭理，关门走了出去。
　　叶菀蓉攒紧了床上被子，眼中尽是凶光，“宁云卿！”
　　※
　　叶菀蓉对宁云卿存了杀心，可她疏于修炼连山庄都进不去，一个人想不出办法，就去约了闺蜜，两个人一起探讨。
　　“你想杀那个女人？”闺蜜听了一惊，急着劝阻，“菀蓉姐，这是犯罪。”
　　“天高皇帝远的，谁能发现？”叶菀蓉铁了心。闺蜜又劝，“可她面容保护的这么好，修为肯定不低。”
　　“你探的出来？”叶菀蓉反问。闺蜜摇了摇头，那天她特意探过，不过什么都觉不出来。
　　叶菀蓉又讥笑一声，“她那阵来是辟谷，修了近二十年也没结成金丹，估计是怕自己坐不稳庄主之位被人笑话，特意藏了起来。她虽然是庄主，到底是个来路不明的人，庄里的秘密只有我知道，我需要一架不能让师兄知道的飞机，你能不能帮我弄来？”
　　“这……”闺蜜犹豫了一下，被叶菀蓉眼里的戾气吓住，她点了点头，“给我点时间。不过你家慕蓉还在庄里，你就不担心？”
　　“说得也是，那个臭丫头还在那边。”叶菀蓉阴郁着眸子，冷厉地说，“那我就先把她叫回来。”
　　※
　　“师妹啊？你就一直在这待着，不去上学了？”被师父和变成师娘的师妹虐了好几天，莫方有些无奈，趁宁云卿不在，偷偷问了俞慕蓉。
　　俞慕蓉随意地答：“不想去。不过师姐你放心，我不抢你未来庄主的位置。”
　　“……我不是说这个。”莫方不是很在意名位，再说俞慕蓉都成了现任庄主夫人了。她这么说也只是担心俞慕蓉，毕竟山庄里除了有师父在，其他还是很枯燥无味的。
　　只是对俞慕蓉来说，宁云卿就代表了世间最有趣的一切，她笑了笑，“师姐，我和云卿以后会注意避着你点。你放心好了。”
　　莫方苦笑，庄里还是没有来可爱的小姑娘啊。
　　这时，宁云卿走了进来，俞慕蓉笑着迎过去，看到跟在后面的人，愣了愣，“爸？”
　　莫方也跟着走了过去，她听见俞昌慕说：“慕蓉，你母亲病了，想见你。”
　　俞慕蓉皱了眉头，她望向宁云卿，俞昌慕知道她顾虑，又说：“我陪你一起回去，你不用担心，你母亲只是很想你。”
　　父亲都这么说了，俞慕蓉不好拒绝，点了点头，她拉宁云卿出去道了别，在俞昌慕的陪伴下御剑离了山庄。莫方看着两人渐渐消散的背影，将心中疑惑说了出来，“师父，这个时候叫师妹回去，怎么总感觉有事啊？”
　　“你二师伯病了，可不就是事。”宁云卿笑了笑。
　　“二师伯啊，说来我也好多年没见了呢。”莫方若有所思。宁云卿又笑，“不用急，很快你就会见到她了。”
　　※
　　没过几天，无念山庄就来了客人，这个客人辈分不低，正是宁云卿的师姐叶菀蓉，她到山庄的方式万众瞩目，独自一人御着剑，然后――还没到山庄就掉了下来，在地上滚了两圈才踏入了庄门。
　　“呀，这是谁？”
　　“你瞧瞧，居然是滚进来的，这还没过年呢。太客气了。”
　　久未见客人的山庄弟子见了她，不由窃窃私语。叶菀蓉听见拧了眉头，脑袋昏昏沉沉，她扶了头正要起身，眼前却多出一抹身影，抬头一看居然是她最讨厌的宁云卿。
　　“师姐？”宁云卿看到她有些惊讶，她伸出了手，笑容清雅。可叶菀蓉看着却觉得刺眼，她没递上只撑地站了起来，拍拍身上土，她摆了高姿态，仰着头问：“师妹那日怎么不告而别？师姐还以为自己待客失礼了呢。”
　　“庄里有些事，我就先回来了。师姐一个人？”宁云卿看了看叶菀蓉身后。叶菀蓉不满地回，“你以为我一个人来不了？”
　　“怎么会？”宁云卿笑了笑。叶菀蓉哼了一声，一副主家模样，“我累了，先回屋歇着去了，等下再找你。”
　　“师姐请便。”宁云卿笑着应声。
　　叶菀蓉趾高气昂地走了，她来时是傍晚，没过多久就入了夜。庄里没有娱乐活动，夜里人少，她走了出来，偷偷摸摸进了花园，掏出从小带到大的玉环项链，扔进了湖里，湖中泛起涟漪，霎时群浪激涌，一个光环从湖中闪过，接着一柄剑飞了出来，叶菀蓉唇一挑，飞奔着将剑夺到手里，落地时却没站稳，直接落到了水中，亏得手里有柄神剑，不然非要坠入湖里喝几口水。
　　“还真是个宝贝。”叶菀蓉借着剑的神力飞上了岸，指尖摩挲着剑锋她的脸上满是笑意，她想凭着这柄剑，再加上来之前吃的短期提升功力的丹药，应该能达到辟谷巅峰，接近金丹初期，这个修为够用了，宁云卿怎么苦练，也不能在短短十几年结成金丹，毕竟她父亲当年至死也才刚摸到金丹的门道。
　　※
　　“师父，怎么感觉花园里有震荡？”莫方身为庄主首徒，修为自然比懒惰的师伯强，她一察觉出问题就去找了师父。
　　宁云卿欣慰地看着她，夸了她两句，又说：“放心吧。我想始作俑者就要来了。”
　　话音刚落，门外就传来了唤声，“师妹，你在屋里么？”
　　“你瞧，她来了。”宁云卿对着莫方笑了笑，莫方把门开开，看到门外的叶菀蓉，联想师父的话吓了一跳，她回头望向宁云卿。宁云卿会意地点点头，又开口唤叶菀蓉，“师姐这么晚过来，有事情？”
　　“嗯。我想跟你说点事。你这里有人，那我们去后山谈吧。”叶菀蓉说完，也不等宁云卿回答直接就转了身。
　　“师父。”莫方有些担心。宁云卿宽慰她，“放心吧。方儿，帮师父盯好山庄上空，你师妹就快来了，别让她摔倒。”
　　“啊？哦。”莫方有些愣神，还没细问，宁云卿就已经出了门。                        
作者有话要说：　　还是存稿箱~这篇快接近尾声啦~
小慕蓉（得意）：我家云卿这个故事从头受到尾~&lt(￣ˇ￣)/ 
宁云卿（宠溺）：你说是就是吧。

　　☆、现代修真篇

　　“到时候我就拿这把剑结果了她。不，我要慢慢的折磨她, 让她求我, 然后再结果了她。抢我师兄, 还祸害我女儿！”叶菀蓉恨得牙咬咬, 她一边走, 一边勾画着即将发生的爽快场面，恶狠狠的脸突然泛出笑意, 恨与喜交融让她的脸色看起来很狰狞。她狰狞着向前走，快到达约定地点时更是忍不住笑出了声, “啊哈哈哈, 宁云卿――”
　　“师姐叫我？”
　　突如其来的温柔声音将叶菀蓉吓得一抖，叶菀蓉抽了抽额角, 看见不远处长裙飘飘的宁云卿，皱了眉头，“你怎么来的这么快？”
　　“云卿怎么好让师姐久等。”宁云卿笑着走近, 叶菀蓉想如今的宁云卿对她以礼相待，应该还没有发现她的用意, 倒不如攻其不备, 先把她伤到再慢慢折磨，她笑着望向宁云卿, 一看她靠近就将剑刺了过去。
　　宁云卿不着痕迹后退一步，微笑着问叶菀蓉，“师姐喊我过来，难不成是想让我看剑？”
　　“是啊。你看这剑怎么样？”叶菀蓉生了闷气：刚刚明明看见宁云卿走近了才刺出去, 怎么会刺空？算她好命。不过这次就没这么幸运了。叶菀蓉冷冷盯着宁云卿，宁云卿依旧挂着笑，她凑近两步，叶菀蓉瞄准时机就刺了过去，“看剑！”
　　剑气如虹，直直向宁云卿的心口刺了过去，叶菀蓉裂了嘴，笑容不复往日端庄，她期待着鲜血淋漓，期待着宁云卿倒地的痛苦场面，可宁云卿却接住了她的剑。
　　两指并着剑锋，宁云卿微微笑着，她问：“上清剑？师姐还真是得了个宝物。”
　　“是啊。相传这块地原来是上清遗址，这把剑是上清门人留下的，是庄里的圣物。师妹一定没见过吧？”叶菀蓉拧眉回应，她狠狠使力，就为刺破宁云卿的心口，可剑纹丝未动，她的眉头越皱越深，力气越使越大，渐渐她觉出不对，她已经把所有的功力都运在了剑上，怎么宁云卿还可以稳如泰山？她心里发慌，存了丝侥幸问：“师妹，这么长时间没见你的修为是不是又提升了？到金丹了？”
　　宁云卿摇了摇头，叶菀蓉松了口气，还没到金丹，她就一定不会输，心一狠她又运了劲，可剑还是未动分毫，宁云卿的声音从身前传来，带了一丝笑意，“师姐，我已经是元婴了。”
　　“呃？”叶菀蓉的眼睛瞬间瞪大了，她还没消化过来，却又是一惊，本来稳稳停在宁云卿心口的剑突然失了桎梏，竟然顺着她的力道刺了过去，而且还偏了。鲜血顺着宁云卿肩头流下，叶菀蓉觉出不对，紧接着就听见上空传来一声惊呼，“云卿――”
　　宁云卿收敛唇角笑意，抬头看见俞慕蓉在剑上摇摇晃晃打了踉跄，步子不稳就要摔下来，急忙运术飞了上去，赶在俞慕蓉摔倒之前将人迎在怀里。
　　“云卿？”俞慕蓉倚在宁云卿怀里，看清身边人又挣脱开，两人落了地，趁着月光俞慕蓉看清了宁云卿身上的伤，她凛了神色，回眸，眼里尽是寒意，“你伤了她？”
　　叶菀蓉的惊恐又重了一层，她竟然被女儿震住，不禁退了两步，却又在想到自己是她母亲，浮了笑意安抚，“慕蓉，我只是在和你师父练剑。刀剑无眼，这只是意外。”
　　“意外？你当我不清楚么？”俞慕蓉向前走近，护在宁云卿身前，瞄着叶菀蓉手里的剑冷笑，“上清剑，无念山庄的圣物，庄中典籍有记载，这把剑可以提升修为，我刚刚探了你的修为，已经接近金丹。可昨天你还只是个练气！你是不是应该解释一下，为什么你的修为提升的这么快？”
　　“慕蓉……”叶菀蓉被女儿堵得哑口无言，再看向站在一旁看戏的宁云卿，更是气上心头，“好你个宁云卿，你居然使这种手段来离间我们母女？”转向俞慕蓉，她又放柔了姿态，“慕蓉，我是你妈妈，我不会害你。你身边的那个女人不可信，她抢你只是为了要报复我，她得不到你父亲就拿你来向我们复仇，她蛇蝎心肠啊！”
　　“你说错了。”俞慕蓉淡淡看着她，冷冷回道，“不是她抢得我，是我要的她。我睁开眼看得第一个人是她，记事起认得第一个人也是她，她对我无微不至，那个时候你在哪了？”
　　“我……家里生意忙。”叶菀蓉脸色渐白。俞慕蓉却还不依不饶，继续问：“生意忙？我看是你懒得管我吧。你嫌我一个不记事只会哭闹的孩子是累赘，不想管我，就托给了云卿。”
　　“不是……”叶菀蓉急着辩解，但是俞慕蓉不听，“你不用解释了。是或不是，我都不在乎，能让我这么早就见到云卿，我还要谢谢你。”
　　“慕蓉！”叶菀蓉看着越来越陌生的女儿，她担心女儿已经中了宁云卿的术法，要伤害她这个母亲，就又指向宁云卿，和女儿解释，“你知不知道，她已经是元婴期修为了？”
　　她接下来要说的是自己只是刚到金丹怎么可能伤的了宁云卿，可是她女儿却截了她的话，回过头对宁云卿笑了笑，“原来你已经到元婴了，真厉害。”
　　宁云卿抿唇淡笑，叶菀蓉看了更是一肚子气，指着两人声音和指尖都发起了颤，“你……你们……”正说着突然抱住了头，惊叫一声，“啊！”
　　俞慕蓉回过头看宁云卿，宁云卿对她摇了摇头，“她是你母亲，我怎么会伤她？她吃了禁药，现在应该是反噬了。”
　　俞慕蓉终于弄清母亲为什么修为突飞猛进，原来母亲听信不靠谱的闺蜜，吃了修真人的禁忌――可以增进修为的丹药。她皱了皱眉头，看着蜷缩在地上的母亲，走近想要细看，却发现母亲已经走火入魔，不管是谁一靠近她就胡乱刺去，嘴里还念念叨叨的，“宁云卿，我杀了你，师兄……慕蓉……哈哈哈……”
　　筑基敌不过金丹，俞慕蓉对母亲的乱剑没有办法，亏得宁云卿走近，一把将她护在怀里，又反手劈晕了叶菀蓉，这事才得以平息。
　　剑落到地上，叶菀蓉的身子随着坠倒，俞慕蓉走近细细查看了母亲，发现她还活着，舒了口气，回头问宁云卿，“你打算怎么处置她？”
　　宁云卿笑了笑，“她是你母亲，我说了不会伤害她，随你吧。”
　　“好。”俞慕蓉站起了身，看着倒在地上的母亲叹了口气，“刺杀庄主，谋逆犯上，按规矩是死罪。不过她实在是……”俞慕蓉有些汗颜，轻声说：“太蠢了。看在她是你师姐的份上，又刺杀未遂，你就将她封在湖底，让她反省吧。”
　　“好，依你。”宁云卿凝神幻了术法，便见着后山湖中漩涡流动，一股风卷住叶菀蓉将她送了进去。封印几年，正好让她清醒一下。宁云卿收了招，心里感慨，她现在真是越来越善良了。
　　“好了，事情已经解决了，你也别再装了。”
　　正在感慨，身边突然响起促狭的声音，宁云卿楞了一下，面上猝然浮出笑意，揽过俞慕蓉就唤，“凤玄！”
　　看到怀里人却又是惊讶，她看见俞慕蓉白了脸色，双唇紧咬硬撑着没叫出声，心疼得抚了她的脸，问：“怎么了？”
　　俞慕蓉缓了缓才说：“没事。”身体渐渐恢复，她又可以控制情绪，瞄着宁云卿的肩头血色挑眉说：“快把你的伤止了。就算你不疼也给顾及点别人。”
　　“是，我知道你心疼。”宁云卿攒了她的手，放在唇边亲吻，微一施术，肩上的血色便消了，她的脸上满是喜色，望着眼前人的眸里韵着春水，“凤玄，我终于把你等来了。”
　　俞慕蓉脸微红，岔开话题问：“刚刚那招是不是跟胡梨学的？”
　　宁云卿笑着点头，觉出不对，她反问：“你怎么知道？”
　　俞慕蓉不置可否，只瞥着她说：“你还真是了不起，从婴儿时期就认出了我。怎么样，养成我的感觉好么？”
　　宁云卿笑着回她，“能看到你小时候的可爱样子，当然是好极了。”
　　俞慕蓉撇着嘴反驳，“我小时候可不是这样。”
　　“那是哪样？”宁云卿凑近了她问。俞慕蓉干脆捏了宁云卿的下巴，倾身吻了上去，吻过后才说：“云卿，时间不多了。趁我还能……”她止了话，又面露痛苦，宁云卿将她抱在怀里，运术便腾了空。
　　刚刚赶来的莫方看到这一幕，轻轻叹了口气，“说好的让我接师妹，我等了半天，好不容易等到，刚伸出手，师妹就不见了，原来是师父把师妹给掳走做师娘了啊。”她摩挲着下巴想，“看来接下来要进行不可描述的事了。”
　　和莫方想的一样，宁云卿直接将俞慕蓉带去了卧室，她听懂了俞慕蓉的话，她的爱人想她，想用有意识的自己同她亲昵。这样的事，她求之不得。宁云卿将俞慕蓉放在床上，见俞慕蓉渐渐缓了脸色，她皱了眉头，犹豫着没有开口，只劝道：“凤玄，俞昌慕还没有解决，我们应该还有时间。”
　　“他这么喜欢你，有什么好解决的？”俞慕蓉的脸上带了些醋意。
　　宁云卿笑，直接吻了一口，笑说：“那我把他解决了？”
　　“算了。怎么说那也是我的便宜爹，不能乱动手，会影响你的积分。不管他了，你……”俞慕蓉舔了舔嘴唇，笑容娇媚却又带了丝狡黠，她问，“今晚还要受着么？”                        
作者有话要说：　　凤玄：我这么攻，云卿肯定选择受！q(s^t)r
云卿：好，好，你最攻了~
莫方：……我住的这么近，大概可以听现场直播？
QAQ腱鞘又犯了，好痛苦~那啥这篇说好的快节奏，下一章再来个尾巴，就可以接新世界了，让我想想新一章写啥~摸下巴~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ
作者回复扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-13 21:29:43  
九九一十八扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-13 23:42:21  
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-14 01:39:34  
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-14 06:31:20  
度日扔了1个手榴弹 投掷时间:2017-05-14 08:46:13  
九九一十八扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-16 21:59:46  
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-17 00:44:17  
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-17 06:24:16  
作者向自己的菊花扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-17 14:28:07  
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-18 22:34:48  
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-05-19 06:25:09

　　☆、皇后神医篇

　　“我听你的。你想让我受，我就受着。”宁云卿蹭着俞慕蓉的鼻尖, 感受着爱人的气息, 脸上满是宠溺。俞慕蓉笑了笑, 搂着她的脖子吻了上去, 过了会儿, 她挂在宁云卿的身上笑了笑，脸上带了些施舍的大度, “看在你这么乖的份上，这次让你了。宁贵妃, 还不快谢恩？”
　　“谢陛下。”宁云卿笑着回应, 曾经她和凤玄搭伙时，穿过女尊国, 那时凤玄是皇帝，她是不受宠的妃嫔，当然结果自然是凤玄被她吃的紧紧的。她的手渐渐下滑, 脸上的笑意温柔又妖冶，“臣妾伺候陛下更衣。”
　　说着古话, 解着现代衣服, 一张床被两人玩得咯吱作响，俞慕蓉享受着, 脸上绽着笑意，忍不住她又反扑过去，弄得住在不远处的莫方都有些慌。莫方打着坐，努力压下心里的激动, 深深吸了口气，“我什么都没听见，什么都没听到。我在练功，在做梦。唉，修为太高也是病啊。我想我应该出去看看月亮。”
　　她感慨着，正欢愉的两人却不在意，又折腾了会儿，俞慕蓉才躺在宁云卿怀里，微仰着头看她，称赞地说：“云卿，你伺候的不错。”
　　宁云卿弯了唇角，低下头用下巴贴着她的脸颊，笑着回应，“那陛下是不是给赏我。”
　　“你想要什么？”俞慕蓉轻声问。
　　宁云卿的眼光微闪，似乎韵了些什么，她望着俞慕蓉，唇角在笑，却带了苦涩与执着，“我想要你，永远都不再分开。”
　　她的盼望也是尹凤玄的期待，化身俞慕蓉的尹凤玄点了点头，眼眶渐渐湿润了。魂识离体的感觉慢慢浮了出来，俞慕蓉翻身赖在宁云卿身上，抚着她的脸，凝着她的眸，好像要把她刻在心里。这种要离开的感觉宁云卿也感受到，反手搂住了她，两人拥在一起，宁云卿笑着哄道：“放心，到下一个世界我也会很快就找到你。”
　　“嗯。到时候一定还是你受。”俞慕蓉笑出了泪。
　　宁云卿应了一声，凑近用唇轻轻吻干了泪水，怀中人的触感渐渐消失，宁云卿的眼角也泛出了泪，“凤玄，等我。”
　　※
　　再次有感觉时，宁云卿已经现身在一座宫殿，四周很热，上空都是浓烟，好像是燃起了火。宁云卿来时，这副身体已经被浓烟迷倒，瘫软在了地上，隐隐约约听见几句对话，好像是一主一仆在说关于她的事。
　　“主子，咱们这么做要是被发现……”婢女的声音带着颤栗。她称为主子那人，倒是中气十足，“发现什么？我们今天什么都没做！皇后娘娘只是意外。再说，宫里头谁不知道皇后宫就是冷宫，平日也没个人过来，我们这么做，没准正和了陛下的意。陛下可是没少跟我抱怨，她这个丑女人占着正位，害他不能立我为后！”
　　“可是……”婢女还在犹豫。那主子却斥了一声，“别可是了，畏畏缩缩的，难怪只能当个下人！趁现在没人，还不快跟我走？也是奇怪了，今天皇后宫居然连个婢女都没有。”
　　说话声渐渐小了，宁云卿的意识越加模糊，她大致猜到了现状，有人给她烧了把火。狠狠咬了自己手背，直将手上咬出道口子，口子上沁出鲜血，她才松了口，因着疼痛她有了些许意识，半撑在地看了看四周情景，火烧的很大，头顶房梁已经有了松动，她如果再不躲，一定会被柱子压下不砸死，也会被活活烧死。
　　“呃。”挣扎着坐起了身，怀着死马当活马医的心思，宁云卿拭着跃起，一溜身窜到了前面，避开了上空掉下的巨木，她舒了口气，心想：还好这个世界允许武功存在，她还能使用轻功，如果那个木头砸下来，应该会把她的脸烧焦。这样就算侥幸不死，她以后也不好过。
　　当务之急就是从这间屋子逃出去，只是这副身子比之前那几副都要差，她刚扑过来就吐了口鲜血，眉头皱了皱，她想除了之前那两人，里面应当还有隐情，只是危急关头，容不得她再做细想。宁云卿狠了狠心，运了全身力气，施出以前学得的精妙步法，寻了个火势较弱的窗口奔了出去。
　　站在殿外，依然没有人烟，这在皇宫里是反常的，宁云卿猜测只怕不止那两个人想杀她，身子意识越来越浅，宁云卿咬了咬牙，足尖一点就飞了出去，不管怎样，第一步还是保命为主，这座宫廷有危险，那她就先离开再做打算。
　　凭着仅剩的力气，她一路边咳着血，边运着功，也不知走到了哪，她倏然没了力气，直接就软在了地上，彻底昏了过去。
　　马车哒哒前行着，坐在辕座上的少女打了哈欠，睡意朦胧间看到前面有人，她揉了揉眼睛，确认后，对着车里问：“小姐，前面好像倒了个人。”
　　车里传出回应，“去看看是死是活。”
　　少女拉了缰绳，翻身跳了下去，凑到宁云卿身边探了鼻息，回头道：“小姐，是个女的，半死不活，还有口气。”
　　车里又传出话来，“长得好看么？”
　　“挺丑的。”少女的声音带了一丝嫌弃。
　　车里的声音也和之前一样淡淡的，“那就回来，我们走。”话音刚落，那少女就又接了一句，“可是小姐，她穿着上等丝绸，头上带着金钗，耳环好像是玉做得，看着挺有钱的。”
　　“是么？”车里的人言语有些激动，她探出车帘，对不远处的少女笑了笑，“那还等什么，扶她上车！”
　　“好嘞！”少女嘻嘻一笑，揽住宁云卿胳膊，一使劲就将她扛上了肩，足尖一点回到辕座，将宁云卿往身旁一置，就又赶起了车，“驾！”
　　夜色深，月亮照不清地上的血，可少女驾着车却偏偏转了方向，正巧避开地上的一小滩血，哼着小曲往前走了。                        
作者有话要说：　　脑补了这么一个场面：
小云卿（开心）：凤玄我来了~
小凤玄（傲娇）：丑拒~（拗不过爱人攻势，破功，两人打起了谁上谁下的架）23333
存稿箱君又来了~爪子不大舒服，先来短小篇，到月底了，大家再等等，我很快就不用去山里了~_(:з」∠)_

　　☆、皇后神医篇

　　“你说什么？皇后的凤鸾宫走水了？整座宫殿都化成了灰烬？”床榻上的皇帝听到仆从汇报，竟不见一毫悲痛, 依然枕着美人的膝, 吃着美人剥好的果子嚼了嚼, 又把玩着美人的发, 悠悠地回复, “你们进去把朕可怜的皇后抬出来，好生葬了吧。”
　　“……是。”仆从怔了怔, 领命退了。
　　须臾过后，他却又走了回来, 这一次的步履更显蹒跚, 似是受得刺激更大。他扑咚一下扑在地上，向着皇帝禀告, “陛陛陛下……”
　　“怎么，你被那个丑丫头吓到了？”皇帝搂着美人，翻身坐了起来, 脸上尽是鄙夷，“这个宁氏还真是祸害, 活的时候丑, 死的时候更丑。”
　　“不……”仆从想要解释，皇帝却瞥了他一眼, 他立刻改了口，“奴才不是不认可陛下，只是陛下……皇后娘娘她……”
　　“她怎么了？”皇帝垂着个眼睛，整个眼里都没有对发妻的怜惜, 反而有说不尽的嫌弃。
　　“陛下……娘娘她……她……不见了！”仆从猛吸了口气，这才俯身将话说了出来。
　　皇帝的脸上终于露出一丝怔忪，“不见了。”他阂上眸子，任美人轻揉他的肩头，美人一边伺候，一边凑在他耳边呵着香气，娇滴滴地说：“陛下，管那个丑女人做什么？我看是老天都看不下去了，直接将她烧成了灰。您不是一直说这个丑女人占了后位，害您都不能立心爱的女人为后么？这是个好机会。”
　　皇帝没有睁眼，只附和着，“这确实是个好机会。”
　　美人的脸上泛了喜色，她终于等来转正的机会了，手上愈加卖力，她依在皇帝身上，轻轻摩挲，身子软的像蛇，声音更是令人瘫软，“陛下～”
　　“朕的娇娘。”皇帝睁开了眼，眼里带着色意，却也透着美人看不出的其他韵味，似乎有狠也有不如往常的精明？她愣了愣，整个身子已经被皇帝揉在怀里，皇帝摸着她的纤腰，说出来的话却令她百爪挠心，她听见皇帝说：“真是个好机会，没了皇后，朕又可以选妃了。”
　　她皱了皱眉，正要再说，却又见皇帝对着侍卫吩咐，“传令下去，全城追捕宁云卿，她一定没有死。切记，私下行事，不可让百姓知晓此事。”
　　“是。”仆从领命退去。美人却还没从震惊中清醒：不对，今天的陛下很怪，可她又说不出哪里奇怪。
　　“娇娘的身子真软。”皇帝揉着怀中少女，脸上挂着冶笑，他玩的正高兴，门却被人硬生生地推开，一个模样端庄的妇人被人拥簇着走了进来，看到榻上景象，她拾起桌上觞觥狠狠掷了过去，斥道：“混账！皇后尸骨未寒，你竟还在这儿淫逸？！”
　　“太后……”被称为娇娘的美人从榻上爬下，伏在地上瑟瑟发抖。皇帝也坐起了身。太后额上青筋暴涨，指着娇娘呵道：“你给哀家滚出去！”
　　美人藏在发下的眼里狠戾一闪而过，她应了声，“是。”颤颤退了出去。太后尤不解气，又对着众人呵斥，“都给哀家退下！”
　　“是。”整殿人悉数退去。太后寻了正座坐下，慢慢平息着情绪，而后眼里闪着厉色，盯着儿子质问：“我问你，皇后是不是你杀的？”
　　皇帝捋了捋自己散乱的发，随意地点了点头。太后震怒，又将一个玉壶扔了过去，“胡闹！你就算嫌她丑，也该想想她背后是谁。你这样冲动，想没想过宁家会怎么做？现在他们株守边关，手握百万军权，你就不怕他们造反？”
　　皇帝笑了笑，起身给母亲斟了杯茶，哄道：“阿娘何必跟儿子动气？儿子是给皇后喂过毒，不过您也不要小瞧了皇后。她可是宁云卿啊！怎么可能这么容易就死了？”
　　“你还给她下了毒？”太后难以置信地看向皇帝。
　　皇帝面露无奈，自顾自坐在了太后身边，劝道：“阿娘放心，儿子已经派人去寻她了。我倒觉得这是个好机会，宁家是开国元勋，战功累累，早就对朕造成了威胁。朕决定封锁消息，慢慢削弱宁家兵权，再扶持一个与新的武将顶替宁家。这样，这天下朕才坐得稳。”
　　“儿。”太后有些讶异，她不学无术的儿子竟然精明了。
　　皇帝温雅地笑，“这事儿就交给儿子，阿娘您就在宫里等消息吧。”
　　※
　　鼻尖涌来阵阵药香，宁云卿轻轻睁开了眼，房间简陋，看上去像一间民宅，隐隐约约的声音从院里传来，好像是两个小姑娘在互相唠叨。
　　“莲儿，你知道么？我刚刚给她去衣针灸时，发现她除了那件衣服外，什么值钱的东西都没有，你说她会不会是偷了件衣服跑出来的贼？”
　　被称为莲儿的小姑娘声音有些惊讶，“小姐，您竟然亲自为她去了衣，您怎么不只会我？”
　　“小事而已。我当时发现她除了浓烟呛到还中了毒，毒素不一般就来了兴致。”说着，她安慰地拍了拍莲儿的肩，“放心，我一定守口如瓶，不把这事告诉给姑姑。你也别苦着个脸，你知道我一直把你当姐妹。”
　　“小姐。”莲儿的声音有些苦涩。
　　女子又拍了拍她，“好不容易脱离了姑姑，我们煎药，等下我还要看看那个丑姑娘醒了没有。”
　　“好。”莲儿回应。
　　丑姑娘？宁云卿皱了皱眉头，趁着两人煎药的间隙，她开启系统，吸纳了这个世界的背景信息。
　　这一次，她穿越到一个宫廷与武侠结合的世界，她依然是女主角，被虐的女主角。她有着荣耀的出身，父家是北魏国的开国大将，战功累累，北魏国的皇帝为了笼络宁家，就让太子迎娶了女主。
　　按照一般设定，现在女主应该开始宫斗了，不过这个设定不一般，女主天生丑陋，太子连看都不看她，女主也和一般的女人不一样，不爱红妆爱武装，兵书不离手，刀枪棍棒样样精通。
　　她对太子妃位不在意，但因为家世荣耀，皇帝去世后，太子继位，她仍然是母仪天下的皇后。只是位子显赫了，她的待遇依旧不变，皇帝还是嫌她丑陋，连碰都不碰她。
　　他不碰她，皇后不在意，可太后却不乐意，太后为了稳定小皇帝的皇位，让皇帝多多笼络皇后，可是小皇帝任性，每次去是去，可去看的人却不是皇后，而是皇后身边从母家带出来的婢女――宁兰儿。
　　宁兰儿模样可人，因为和女主在一起，更是衬得活泼可爱，皇帝看不惯皇后自视清高，又被太后偏袒的样子，他少年心性就不管四六直接要了宁兰儿，又怀着奚落女主的念头，给宁兰儿起了个昵称“娇娘”，将她升为嫔妃，日日宠幸。
　　宁兰儿从此得宠，女主却还是一心舞剑，就算皇帝的妃嫔借着请安来戏弄她，她也爱答不理。她淡然，可有的人淡然不下去，宁兰儿自幼与女主为婢，奴婢低人一等的自卑感烙在心头，刺得她寝食难安，她借着皇帝宠信，几次吹耳边风，皇帝昏庸，爱美色胜过爱国家，更因厌恶皇后，就答应了她。
　　为了杀了讨人厌的皇后给别人让位，皇帝下了狠招，直接遣开仆从给皇后喂了毒酒，皇后痛苦，他却是憎恶那张脸，连待都不愿待，带着人就走了。他走后，同样心狠的宁兰儿走了过来，前几天她看出皇帝对皇后厌恶深重，本来想讽刺女主，谁知来到宫里发现没有守卫，机会难得，她为了抹去自己说女主婢女的痕迹，命宫女拿来一只蜡烛，从窗口钻了个缝扔了进去。
　　这事放到以前，不过是一件恶作剧，可女主被皇帝喂了□□，身子正虚弱，动弹不得，就只能看着火势渐渐蔓延。
　　宁云卿想她刚来这个世界应该接的就是上面情节，不过她比女主命好，女主没躲过砸下来的房梁烧烂了脸，身子也满是烧痕，但她是个苦情玛丽苏，她被一个侍卫救了，侍卫不嫌弃她丑，带她去找了太后。太后比皇帝有良心，救了女主的命，女主和侍卫坠入爱河，不过好景不长，被皇帝发现了，皇帝正愁没理由废后，逮到这个理由直接就把侍卫太监了，又将女主打入冷宫，让女主和太监隔着一道墙却终生不能相见，只能怀着不尽痛苦辞去人间。
　　宁云卿的唇角泛出冷笑：还好她当机立断逃了出来，不然她可没有兴趣和侍卫谈什么对食都不行的恋爱。不过她现在在宫外，是谁救了她？该不会已经遇到侍卫了吧？
　　“你醒了啊。”
　　正观望四周景象，宁云卿却看见一位身姿婀娜的姑娘走了进来，她凝了精神细细打量起来，想从这姑娘脸上看出爱人的痕迹，可惜这姑娘五官平平，一点都不像她一笑牵情，眸里含星的凤玄姑娘。
　　“一直看着我干什么？”被宁云卿端详，这姑娘似是不满，直接挑了下巴，抱着双臂反问，“我问你，你到底是谁？是不是从宫里逃出来的？”                        
作者有话要说：　　宁云卿：第二章我就被媳妇看了个光，真是……她咋长成这样~r(st)q
不知名的神医姑娘：这么丑，不要冒充我媳妇~←_←
依然是存稿箱，不过半道拿平板添了点字~_(:з」∠)_

　　☆、皇后神医篇

　　敌我尚未分明，宁云卿不想凭一个类似凤玄的举动就信任眼前的姑娘, 她面露迷茫, 捂着额头摇了摇。
　　“你失忆了？”姑娘皱了眉头, 她执起宁云卿的手腕试了试, 又偏了位置摁下去, “当真什么都不记得了？”
　　那个人压得是一个穴位，这个穴位只要用力就会传来剧痛, 宁云卿心里暗笑，脸上却露出苦楚, 无辜得摇了摇头, “姑娘。”
　　这还是宁云卿第一次在这个世界开口，听到自己现在的声音她松了口气, 还好，她的声音和本体一样，虽然比不上凤玄姑娘超凡脱俗的仙女音, 但也是柔和悦耳却又不失威严。
　　那姑娘听到这句话微微松了力道，抬头打量起宁云卿的脸, 还是和初见时一样, 丑得令她不忍直视。这时，又一个穿着劲装的女子走了进来, 看到眼前景象，她把手里端着的药往桌上一置就站到那姑娘身边，冷着脸问：“她是北魏皇宫里的贵人？”
　　那姑娘摇了摇头，揶揄道：“她失忆了。先给她喝药吧。”
　　劲装女子皱了皱眉, 将药碗递给宁云卿，宁云卿接过道了声谢，拿调羹舀着汤药放到鼻尖嗅了嗅，确定是针对她体内毒素的药，张嘴就抿了进去。
　　她正喝着，那姑娘又跟旁边女子打趣，“莲儿，外面好像在找什么人，听说酬金丰富，你说我们要不要碰碰运气，把这姑娘送过去？”
　　这是想诈她？宁云卿兀自喝着药，抬起眸，不带任何情绪得扫了两人，又低下头喝起了药。
　　“呵。”那姑娘笑了笑，拍着莲儿的肩撇了撇嘴，“大内侍卫都出动了，这一次寻得应当是个贵人，北魏的小皇帝这么好色，不会这么重口味得看上她。她吃了我们这么多药，要不拉她回去做个苦力？”
　　“小姐。”莲儿有些无奈，盯着床上置身事外的宁云卿摇了摇头，“她太丑了。”
　　“……”我谢谢你。宁云卿继续喝药。
　　主仆两人依然讨论着，小姐附和，“是丑了点，要不易个容吧。”说着趁宁云卿喝完最后一口，上手点了她的穴位。莲儿默契地将她手上药碗取下，又递了一个药箱过去。小姐接过，对着宁云卿笑了笑，弯着眉眼就伸了双手，两手齐上向着宁云卿的脸抹了上去。
　　宁云卿皱了皱眉，她心存疑惑，总觉得眼前这两人不一般，说着认不出的话，却做着伪装的事，令她看不清晰，她怀疑这两个人已经对她的真实身份知晓了七八分。不过既然她们要带她离开这个是非之地，躲开皇帝的追杀，又帮她治病，这倒也顺了她的意。她默不作声，任由那位小姐摆弄，须臾过后，小姐两手一拍收了功，那位被唤作莲儿的姑娘又将一个铜镜取出递了过来。
　　宁云卿凑近一看，微微抽了抽嘴角，她没看过她在这个世界的脸有多丑，但是小姐给她易容的这张脸还真算不上好看。一脸的麻子，活像一块大烧饼，她讪讪笑了，“姑娘真是妙手回春。”
　　“我觉得也是。”小姐笑得得意，莲儿也跟着偷笑，“美得我都不敢看了呢。”
　　她也不想看。宁云卿涩然，隐约听见一阵喧嚣，她皱了眉头。莲儿轻推了推她家小姐，“快来了。”
　　小姐点了点头，带着宁云卿上了马车。
　　※
　　有了伪装，几人很轻松就避过了城门的检查。马车一路疾行，兜兜转转，越走越偏，宁云卿猜测这两人应该身份不一般，不是达官贵人，至少也给是有头有脸的江湖人士。
　　结果倒是和她的猜测吻合，马车驶进了一座山谷，山谷外设有五行阵，一块石碑立在谷口，上书三个大字――药王谷。
　　宁云卿旋即从系统探索这个地方，得到的信息不多，只有一个简介：江湖势力，善医术，神医隐居地。
　　神医？宁云卿瞟了眼车里拖着腮看风景的小姑娘，微微笑了笑，心道：该不会就是这丫头吧？不知那姑娘是不是背后长了眼，她才望去，那姑娘就看了过来，勾着唇角问：“你在想我是不是药王谷的神医？不如猜猜看。”
　　宁云卿抿着唇笑，“我不用猜。”
　　“哦？”那姑娘显得很有兴致，宁云卿却不再接话。马车在一座阁楼前停下，辕座上的莲儿对着车里招呼，“小姐到了。”
　　那姑娘应了一声，瞥着宁云卿道：“下去吧。”
　　宁云卿点点头，想着目前还是伪装实力为好，撑着辕板跳了下去，她落地后，伸出手想要接救命恩人。救命恩人却不领情，等着嬉笑着的莲儿放好木凳，优雅地走了下来。
　　宁云卿腹诽：这个看脸的世界。她压着冷笑觑着两人，觑着觑着整双眸便亮了起来，她看见那姑娘伸了懒腰，一把扯下脸上面皮，长长舒了口气，“总算回家了。终于可以好好喘口气了。”
　　平平淡淡的五官换了模样，伴着笑颜更是可人，最撩人的是那双眸，眸里含星，笑起来时弯成了月牙。这双眸宁云卿很熟悉，是她家凤玄姑娘的，结合着眼前人药王谷的出身，她大致可以确定这姑娘就是她家凤玄，她笑了笑，声音韵着暧昧，“我找到你了，凤玄。”
　　那姑娘斜了眼睛看她，嗤了一声，“莲儿，我觉得我们这次亏了。”
　　“小姐，我看她习过武，大不了拉她去做苦力好了。”莲儿摇了摇头，瞥着宁云卿吩咐，“别愣在那了，你再看我家小姐也美不成她那样。跟我来，我给你找个地待着。”
　　那可不一定。宁云卿弯了唇角，向她认定的凤玄姑娘颔首，“那谷主，我就先跟莲儿姑娘走了。”
　　莲儿愣了下，那姑娘也是一怔，开口唤住了她，“等等，你怎么知道我是谷主的？”你不是失忆了么？还记得江湖事？
　　宁云卿笑了笑，她观察了这个姑娘的表情，眉眼带笑，眸里却藏了审视，这姑娘在怀疑她，也许从未停止过怀疑，她笑了笑，“谷外有五行阵，三教九流的草包自然解不开，可你和莲儿姑娘对此却很熟悉，说明你们是谷中常客。我虽然记不清江湖事，但设有五行阵的门派自然不会是宵小之辈，你们带我回来，不问任何人就可将我安置，说明你二人在谷中身份极高。我原以为你是谷主的徒弟，可我见你并没有拜会谷主的念头，而且你的住处是谷中位置最好的地方，结合这些我确定了你的身份――药王谷的谷主。”
　　“这就是你说的不用猜？”那姑娘笑了笑，似乎觉得眼前的丑姑娘很有意思。宁云卿点了点头，那姑娘又噗嗤一声笑了出来，她和莲儿姑娘对了眼神，两人都是一副忍俊不禁的模样。
　　宁云卿有了不好的预感，果不其然就听见她在这个世界的凤玄姑娘道：“莲儿，她……她这张脸这么一本正经的说话，真是――好好笑啊！哈哈哈。”
　　“谁说不是呢，小姐。哈哈哈。”莲儿也捧着肚子大笑。
　　宁云卿静静地看着两人，她想如果眼前的人不是爱人，她会让对方变得比自己现在丑十倍。她微笑得等待着，不发一言，这样的反应倒是让停了笑意的两人一怔，谷主姑娘半挑了眉毛，扯着嘴角问：“看你还有些小聪明，在你没好利索之前，我会收留你。不过我这里不养闲人，再说你还欠着我药费――”
　　话没说完，宁云卿就笑着接上，“钱债肉偿。”
　　“噗。”莲儿和谷主姑娘刚忍住的笑又涌了出来，莲儿看着谷主打趣，“恭喜小姐觅得佳偶！”
　　“觅你个头！”谷主姑娘瞪了眼睛，一双桃花眼带着嗔意，她嫌弃地瞥着宁云卿，恐惧得摇了摇头，“姑娘这般绝色，还是留给别人吧。我瞧着莲儿就不错，你去和她献献殷勤，兴许你就有归宿了呢。”
　　“小姐……”莲儿姑娘很苦恼，抱怨她家小姐卖队友。
　　她家小姐却笑嘻嘻的，满不在意得挥了挥手，自顾自得回了阁楼，“我累了，先回去歇歇。莲儿你和美人姑娘慢慢享受。”
　　“小姐！”莲儿姑娘气得跺了跺脚。宁云卿的脸上也泛了冷笑：很好，敢把她推给别人。这个事儿她记下了。                        
作者有话要说：　　不知名的谷主姑娘（嫌弃）：长得这么丑，我才不要~
宁云卿（笑）：我媳妇把我推给别人，你们猜我会怎么做？
俺想了想，这个月还是按那个规律走，下周二一更，然后俺试试这几天存点稿，看看下个月能不能继续日更~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-21 10:12:02 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-21 11:44:17 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-22 00:08:49 
九扔了1个地雷投掷时间:2017-05-22 06:54:42 
度日扔了1个手榴弹投掷时间:2017-05-22 11:48:10 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-23 22:11:49 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-23 22:17:53 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 02:36:20 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-24 13:58:34 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-25 18:11:21 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-25 21:50:04 
九黎扔了1个地雷投掷时间:2017-05-25 22:11:40 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-26 00:08:52 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-26 09:58:47 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-26 14:20:23

　　☆、皇后神医篇

　　俗话说有什么样的小姐就有什么样的丫鬟，莲儿姑娘和她家小姐待久了, 也染上了颜控的毛病, 她对宁云卿嫌弃的很, 根本不会享受独处时光, 直接寻了个偏僻屋子让她住下, 只说要回去思考适合她的苦力，转身就走了。
　　宁云卿苦笑, 她还真是想知道现在自己丑成什么模样，怎么一个两个的都嫌弃她？
　　屋里梳妆台上恰好置了架铜镜, 宁云卿用水洗了伪装, 凑过去瞧了瞧，不由乐了, 她算是明白为什么人家都嫌弃她了，她不是丑，是吓人啊！
　　猫有阴阳眼, 她呢？她有阴阳脸。她的脸左一半是白色，右一半是青色, 整张脸猛一看就像是变了颜色的太极图。这还不算, 宁云卿摸了摸自己的下巴，坑坑洼洼, 满是痘印，两侧脸颊也留存着顽固的红痘痘。她想青色的大概是胎记，而红色不平的就是她内火旺的产物。她又凑近细细瞧了自己五官，其实眼睛还是眼睛, 鼻子还是鼻子，也没有太出格，顶多是不出挑，若是能将脸上青色除去再平了痘痕，大抵还可以算得上清秀。
　　看来还有救。宁云卿弯了唇角，想起对自己嫌弃不已的爱人，她笑得更是灿烂，“居然敢嫌我丑？这个性格可不好。”她觉得她应该好好给这个世界性格恶劣的爱人上上课，将她扭正成好孩子。
　　可在谷里待了两日她就觉得不对，谷主似乎有意将她与他人隔离，若不是那日她透着车缝往外面看，只怕她都不会知晓这个谷里还有别人。每日她能见到的只有莲儿姑娘，莲儿姑娘来也只是扔下一碗药，又留给她一堆柴火，让她劈了。不过饶是如此，宁云卿还是弄清了莲儿的身份，她姓墨，全名墨莲儿，名为谷主的婢女，实则与谷主关系亲切，但在外人面前却毕恭毕敬，从未露出一丝越矩痕迹。
　　除此之外，她还发现了两点不寻常，一是谷里人从未唤过谷主名讳，那些人不是如莲儿那样唤她小姐，就是和自己一样唤她谷主，害她到现在还不知道爱人在这个世界的名讳。最令她奇怪的，也就是第二点，她发现这个性格恶劣的谷主姑娘好像只嫌弃她一个人，对待谷里容貌欠佳的姑娘小伙们还都很友善，她从未听谷主或是莲儿对谷中人说过一句丑，这是欺负她一个外来的？还是说那些人都没有她丑？
　　宁云卿望着不远处抱着医书琢磨的谷主姑娘，微微笑了笑，她觉得这个世界真是越来越有意思了。
　　“小姐。”夜深露重，墨莲儿推门走了进来，置下一碗羹汤。谷主姑娘抬头看了看四周，拧眉问墨莲儿，“莲儿，你有没有觉得最近总有人在偷窥我？”
　　“小姐？”墨莲儿瞬时警惕，环视四周，眼中杀气四现，“谷口有五行阵把守，旁人进不来，谷中人更不可能有胆子做这种事。难道是我们救回来的丑姑娘？小姐，我去看看！”
　　说罢，墨莲儿转身就走。谷主小姐不知为何有些心慌，将手中书一掷，跟着就站起了身，“等等，我也去。”
　　※
　　两人一路疾行，墨莲儿在前，谷主姑娘在后，宁云卿却在最后，她躲在后面盯着两人，看了会儿，发现墨莲儿对谷主十分在意，一听自己有可能害她，就动了杀意，而且一路上明明可以施展轻功飞过去，却偏偏为了护着谷主，放缓了速度。
　　这种举动让她有些不高兴，她喜欢呵护爱人，但是却不喜欢看爱人被别人呵护。虽然她知道这种感觉可能就是所谓的吃醋，不过她好像就是犯了这个毛病。她的醋瓶子翻了，连带着想找墨莲儿的麻烦。足尖一点，她施起以前习得的精妙步法飞速跑回了自己的小屋。
　　须臾之后，屋门吱呀一声开了，宁云卿现在心里醋味大，对着墨莲儿更没个好气，一听门响，就冷了眼神，暗啐：“这小妮子连门都不敲，真是没礼貌。”她默不作声，依旧躺在床上，直到脚步声近了，才微微睁开眼，迷茫得看着两人。
　　两日不见，她还是这么丑啊。谷主姑娘抿了抿嘴角。墨莲儿已经走近，皱着眉头打量起她，睡意朦胧，被角还有揪过的痕迹，看起来一直在睡觉。她缓和了情绪，但还是不放心，绷着脸问：“喂，你一直睡着？”
　　宁云卿这时正讨厌她，当然不会好好回答，她盯着墨莲儿，话里也带了刺，“莲儿姑娘看起来记性不好，你忘了我白天还在劈柴，怎么可能一直睡着？”
　　“呦，还有起床气？”墨莲儿笑了一声，心里的警惕倒是放下了，她看了看谷主，正色道，“看起来不是她。”
　　谷主姑娘点了点头，两人正要走，被宁云卿拦住，宁云卿问：“什么不是她？”
　　“没什么。”谷主姑娘头也不回，“继续睡吧。”
　　来了就想走？宁云卿坐起了身，“等等。”她捂着胸口面露痛楚，这样的脸配上这幅动作，实则有些可怖。墨莲儿挡在了谷主身前，宁云卿的脸色又白了一分。谷主医者心切，皱着眉头问她，“你怎么了？”
　　宁云卿用内力在额头逼出几滴热汗，攒着心口道：“我……我好像毒又发作了。”
　　谷主拍开墨莲儿，快步走了过去，拾起宁云卿的脉络她的眉头皱的更重，脉象还是和前几日一样，明明逐渐缓和，为什么还是会痛？劈柴？她回身瞥向墨莲儿，问：“莲儿，你平日让她劈多少柴？”
　　墨莲儿撇了撇嘴，回道：“就谷里这一天的。”
　　谷中上百口人，一天的柴火少数也有近百根，居然都交给她，她还是个病人啊！谷主冷了脸色，用命令的口吻道：“今后不要再给她柴火了。”
　　“是。”墨莲儿蔫蔫的，看向宁云卿的眼神染上不满，望向谷主的眼里也带了疑惑。
　　谷主好像在担心什么，抿了抿唇，又解释道：“我知道你不喜欢北魏国人，但事情还没弄清，不应枉伤了人的性命。你也该知道，我为了解她这个毒费了多少心思。”末了，她又添了一句，“等到她好了，你再让她干也不迟嘛。”
　　墨莲儿听出谷主不是一心偏袒，立刻展了笑颜，弯着眉毛应道：“是！”
　　宁云卿微笑望着两人，本就好了大半的身子更痛了，她揪着衣襟，痛苦地“嗯”了声，“谷主……”
　　谷主姑娘皱了眉头，回过身看她，看她捂着胸口，开口问道：“你心口痛？”
　　“嗯。”宁云卿点了点头，爱人当着她的面和别的姑娘举止亲昵，她心里不难受才怪。
　　谷主姑娘不懂她的心思，又捻起她的手腕，探了探脉象，还是趋向平稳，她有些讶异，安抚道：“兴许是心病。你且先歇着，我回去再给你开服静心的药，明日你喝了就好了。”说着，她看看墨莲儿，两人一齐走了出去。
　　宁云卿弯着唇角看她，脸上带笑，眸里却无一丝笑意，很好，又在她面前和别的姑娘眉目传情。然则所谓的眉目传情，不过是谷主姑娘看了眼墨莲儿，告诉她该回了，这一眼并没有藏着秋波，可宁云卿却将它记载了心里，以至于之后的几天墨莲儿都遭了殃。                        
作者有话要说：　　不知名的谷主姑娘（皱眉）：丑姑娘心痛的样子更丑了~快跑~
宁云卿（笑）：不开森，我要欺负人。
墨莲儿：QAQ我只是一心护主啊喂~
史上最丑女主出现23333~各位小天使们，六月见~存了点稿，还是暂定晚9点半更吧~希望能坚持日更到六月底，这样本文估计也该完结了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-05-27 21:54:50 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-27 23:49:42 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-28 02:19:48 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-28 12:38:30 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-28 20:01:58 
破晓扔了1个地雷投掷时间:2017-05-29 12:25:38

　　☆、皇后神医篇

　　“小姐。”墨莲儿跑去了谷主那边诉苦，一进门就把谷主姑娘吓到了, “莲儿, 你的脸怎么了？”
　　墨莲儿的脸上青了一块, 好像被人打了, 但谷主姑娘到底是个神医, 她凑近看了看，立刻笑出了声, “噗嗤，你这是又贪嘴, 乱吃东西了？”
　　“小姐。”墨莲儿一脸苦恼, 这两天她真是诸事不顺，早起练功竟然接连几天都被石子滑到, 真是奇了怪了她明明每天都有打扫，怎么还会有石屑？不过这是小事，她自幼习武, 身手不错，顶多心慌了以下, 也没受什么伤, 最令她生气的是今天早上。
　　今天早上她在练功时经历了心慌，之后就按小姐吩咐去给宁云卿送药。还没到门口便闻到一阵菜香, 走进门看到屋外石桌放着道肉菜，色泽鲜艳，她把汤药放在一旁，趁宁云卿没注意, 直接上手捏了一块吃了进去，味道不错。偷偷嘬了嘬手，她见宁云卿又将锅里的菜端上，更是引了馋虫，抿着唇问：“瞧不出来啊，你还会做菜呢？”
　　“闲来做做。你要不要尝尝？”宁云卿递了筷子给她，示意她吃新出锅的那道。
　　墨莲儿本就想开动，假模假样地推却两句，擦了擦筷子就夹了一口，这道菜的味道也很好。她细细咀嚼，又回了一筷子。
　　宁云卿微笑看她，瞄着桌上的另一盘菜，状似好心得提醒，“莲儿姑娘，旁边的这道你千万不要碰。这是我拿来喂狗的，里面添了点佐料。”
　　正吃饭的墨莲儿姑娘脸一白，正要再下手的筷子停在半空，她颤了声音，问：“你……添了什么？”
　　“你该不会吃了吧？”宁云卿故作讶异。
　　墨莲儿更是发憷，她又气又怕，直接冲宁云卿瞪了眼睛，“费什么话，你直接说，你放了什么？”
　　宁云卿心里冷笑，脸上却很是无辜，“也没有什么。不过一道药材，我看见谷里的大黄狗身子有些虚弱就添了点药材，人吃了也没什么。只不过――”她看墨莲儿目不转睛得看她，故意顿了顿，才苦笑接道：“若是和我这一盘菜吃了，大概要有些反应。”
　　“什么反应？”墨莲儿彻底放了筷子。
　　宁云卿淡笑着回，“我只知道这两种药物相克，具体会发生什么，我记不得了。”
　　“你――你！”墨莲儿一拍桌站起了身，身子发痒，脸更是烧得慌，她担心自己中了奇毒，啐了宁云卿一句，“人丑，记性也不好。”运着轻功就跑去寻了谷主。
　　谷主姑娘听完墨莲儿的话，又是噗嗤一声，“莲儿啊，现在你可没资格再说人家丑了。”
　　“小姐。”墨莲儿心里苦，她垂头丧气地坐了下去，“你还不快帮我看看，这个样子我怎么见人？”
　　谷主姑娘笑得打趣，“谁让你总说人家丑。”
　　“你不也取笑过人家？”墨莲儿撇了撇嘴。
　　谷主姑娘倒是一怔，她咳了两声，帮墨莲儿看了看症状，摇了摇头。
　　“没救了？”墨莲儿呆滞了目光。
　　谷主姑娘被她逗笑，噗嗤回道：“哪有这么严重。不过想一天好起来也不太可能。我给你开服药，你按时喝，再把药汁敷在脸上，不过一旬应当会好。”
　　“一旬啊。”墨莲儿叹了口气，这十天她都别想见人了。
　　谷主姑娘拍了拍她，“你就老实在屋里待几天吧。谷里人多，若是姑姑回来，被她从你这得知那姑娘的事，我们可就不好办了。”
　　“师父。”墨莲儿打了个冷颤，她望向谷主问，“小姐，那姑娘来路不明的，你打算一直瞒着师父，让她住在谷里？万一她是狗皇帝的人，我们岂不是引狼入室？”
　　“你也说是万一。”谷主姑娘眉梢微蹙，她思忖着答，“皇帝好像在派人抓她，我瞧着她不像皇帝的人，兴许还是个看不惯昏君烂行的勇士。事情还没查清，我们还是不要强加恶意给她了，没准她只是个无辜的人。”
　　“可她要是皇后呢？”墨莲儿将心里的隐患说了出来。
　　谷主姑娘颤了颤眉间，她笑着回道：“你总不能因为在王府里听人家说皇后长得丑，就认为天下的丑姑娘都是皇后。皇帝这么好色，怎么会娶她当皇后？”
　　“但是……”
　　墨莲儿还要说，谷主姑娘却拦住了她，“好了，去帮我准备笔墨纸砚，我先帮你开药，你也不怕耽搁了病情。”
　　“啊！是！”墨莲儿一惊，连忙领命退了。
　　须臾过后，谷主姑娘列了服药单给她，墨莲儿看谷主要出去，疑惑地问：“小姐，你去哪？”
　　“午时已近，我去会会那姑娘。”谷主姑娘笑了笑，迈步走了出去，她倒是很想知道那位模样惊人的姑娘究竟有怎样的一双好手，能让墨莲儿那样的人都贪嘴吃出了祸。
　　踩着食点去寻，果然有了收获，还没见到人，她便闻到了香味，香味飘远，丝毫不输于花香，更能让人胃口大好。谷主姑娘笑着走了过去，院门没锁，她还是吱了声，“介意我进去么？”
　　宁云卿就猜到她今天回来，回头便笑了笑，“自然不介意，谷主请进。”
　　谷主姑娘走了进去，看着那张依旧丑陋的脸，刚刚兴起的食欲减了几分，她撇开了目光，望向摆在桌上的菜，心情又好了起来，“难怪莲儿忍不住偷吃，你做得菜果然很吸引人。”
　　是，不过比起菜，她倒是更希望谷主姑娘能多看看自己。宁云卿招呼谷主入座，谷主看桌上有两副碗筷，不由望向宁云卿，问：“你早料到我会来？”
　　宁云卿笑着应声，“嗯。不过我身子不好，出不去这片地，也只能在附近寻些食材。”
　　谷主拾起桌上木筷，余光扫向宁云卿手上那双，微微一怔，这些日子她只让墨莲儿准备一人份的餐食，餐具自然也是一人份的，为了她来，那丑姑娘居然特意打磨了一套新筷子，而且还担心自己的手粗糙，把好的那双让给了她？
　　谷主姑娘有些惭愧，人家以礼相待，她还嫌弃人家丑。抬起头对上宁云卿那双柔和的眸子，她复又低下头，暗暗叹了口气：是真丑啊。
　　“尝尝看，这一桌都是我特意为你做的，里面绝不含其他物质。”宁云卿笑着解释。
　　谷主愣了愣，听到这话，想到莲儿的遭遇，对宁云卿点点头，但还是在吃前将每道菜都细细闻了一下，还真是如宁云卿所说，没有相克的物质，可以放心食用。夹着菜肴，她装若无事得随口发问：“你以前学过医？”
　　“也许吧。我不记得了。”宁云卿笑了笑。她答得含糊，谷主姑娘却也不再问。安心吃过午饭，她将一瓶药留在了桌上，“作为答谢，这瓶药你留下，每日擦在脸上，肤质会有改善。”
　　宁云卿笑着道谢，看谷主要走，出声拦住了她，“等一下。”
　　“有事？”谷主回头看她。宁云卿微微颔首，眼里带着笑意，“我还不知道你的名字。”
　　“你想知道我叫什么？”谷主皱了眉头，眼带琢磨。
　　“是。”宁云卿直对她的审视，笑容温和，神情更是真挚，“我想知道救命恩人叫什么。我要把她的名记在心里，永生永世都不忘却。”
　　这姑娘心够诚的，可惜太丑，不然留在谷里当个厨娘也行。她柔声回应，“不用了，我不知道你叫什么，你也不用记住我的名字。你如果想报答我，就快快记起你是谁，然后准备一大笔钱来付你的诊费。”
　　果然这一招没有颜值就见不了成效。宁云卿苦笑，她发现这个世界的爱人好像很贪财？她试探着问：“谷主若是想要，我定会备丰厚酬金奉上。只是不知谷主需要多少？”
　　谷主姑娘嘴角轻扯，“当然是越多越好。你是不是觉得我很爱财？”宁云卿没回复，她又自顾自地回答，“我确实很喜欢钱，你瞧啊，我谷里这么多人，光养活他们就要不少钱，何况――”她收了音，瞟了宁云卿一眼，撇了撇嘴，“我跟你说这些干什么。你记得付诊金就行。我走了。”
　　宁云卿目送着她离去，回想着她刚刚说过的话，陷入沉思：这个谷果然不一般，看来谷主姑娘也不只是谷主姑娘。她到底是谁呢？
　　※
　　之后的几天，因为墨莲儿养病在屋，宁云卿的汤药倒是谷主亲自送的，送的时间也卡的很好，每次都在午时，她来时，宁云卿业已摆好一桌佳肴。几日下来，谷主的胃口被养刁了，和宁云卿的关系倒也一步步的缓和。
　　经过这几日相处，宁云卿对谷主又有了进一步的了解，她发现这个药王谷的谷主，除去医术高超，竟然不会一点武功，难怪她身边要有个墨莲儿，墨莲儿几乎寸步不离得和她相处，大概也是为了保护她。
　　得知这点，宁云卿的心好受了些，她放松了警惕，夜间也不再去爱人屋舍盯梢，而是转行修炼武功。她的心里有各种内功心法，这些心法都是江湖人求而不得的极品。宁云卿从里面挑了个和现在功法兼容的修习，她想等这个功力到了顶级，她就可以忍住剧毒腐蚀，给自己换一层完好的皮。
　　一日夜，宁云卿刚在外面练了套掌法，正要回去，却听见脚步声，担心自己的行踪被发现，她连忙敛了呼吸攀了棵树，藏在了树荫里。
　　脚步声渐渐近了，她看到树下多了两个人影，这两人有一人她认识，是她讨厌的墨莲儿，而另一个人却很陌生，那人背对着树，令她看不清晰，她只能听到那人的声音，冰冷得不带一丝感情，“你带着嫣儿出谷了？”                        
作者有话要说：　　墨莲儿：明明小姐也有说你丑，为什么你只报复我？QAQ
宁云卿：因为我爱她，讨厌你呀。
墨莲儿：QAQ
谷主姑娘：我也爱你――的菜。
存稿箱更文，明天再感谢雷，大家节日快乐，么么哒~(づ￣3￣)づ

　　☆、皇后神医篇

　　嫣儿？是谷主的名字？宁云卿凝神听着，她看见墨莲儿身子一颤, 单膝跪了下去, “弟子无能, 阻止不了小姐。不过……”
　　“不过什么？”那女子问, 声音带了讥讽, “为了几个银子，你就让她去王府, 若是出了事，你担得起么？”
　　“弟子知错。”墨莲儿垂首应道, 为小姐辩驳, “可师父，小姐去王府并非是为了酬金。徽王是皇帝舅舅, 身受皇帝信任，王府与皇宫只隔了一条街，听说皇帝时常会去府中拜访。小姐答应, 也是为了寻个时机看看能不能手刃狗皇帝。小姐是一心为国，还望师父不要怪罪。”
　　女子沉默了片刻, 轻轻叹了口气, “便就算如此，你也不该陪着她胡闹, 若真出了事，你们叫我如何？”
　　“弟子知错。”墨莲儿微微松了口气。
　　女子吩咐她起来，两人运着轻功离了此地。
　　宁云卿听着两人脚步声渐远，暗暗感叹：墨莲儿的武功在这个世界应该算是好的, 可被她称为师父的那个女子轻功更是绝妙，她想若是两人对上，没准以她如今的功力还讨不着好。
　　“原来是这样。”听完这两人的夜聊，宁云卿已然可以认定爱人的身份，刺杀皇帝证明和皇帝有旧仇，而“一心为国”则说明她们不是北魏国的人，难怪墨莲儿对她没有好脸，原来是把她算在了北魏这边。
　　这个药王谷大概是前朝余孽的根据地。谷主八成就是前朝的公主，而那个被莲儿称为师父，又被谷主称为姑姑的女子，估计就是前朝的长公主。可惜她的系统只记录了前朝为万夏国，国姓为楚，至于国家是怎么覆的倒是一字未提，这让宁云卿有了些不好的念头。
　　她是北魏国的皇后，宁家又是国家重臣，该不会她和爱人有宿仇吧？宁云卿哂笑：要真是这样，创造这个世界的人可千万别让她碰到。
　　“嫣儿？”宁云卿琢磨着爱人在这个世界的名讳，忆着谷主在她面前的笑靥，微微勾了唇角，“果然很配这个名字。”
　　※
　　自那日墨莲儿的师父回来，宁云卿的日子便清净的不成样子。不说谷主不来，就连她平素讨厌的墨莲儿也不再过来。宁云卿怀疑，这两人似乎是担心自己被那位长公主发现，凭着那日对长公主的初次印象，宁云卿已然认定这位未来的姑姑不是好相处的，她性子清寒，听到徒弟带着侄女犯险，只冷着脸怪徒弟，证明心里偏袒。
　　宁云卿想若是墨莲儿为了救谷主死了，那位长公主姑姑大致也觉得是应该的，至于她会不会落几滴鳄鱼泪，便就不知晓了。
　　想到这她突然有点同情墨莲儿，看似自在欢乐，不过也是个复仇工具。她突然发了善心，只要墨莲儿对她家爱人没有非分之想，她就不再计较。眼下她在药王谷也住了半个来月，身上的毒素几乎消净，脸上的痘痘在谷主给予的药物下也渐渐平息，现在她的脸比之前好了许多。但凭良心说，她现在还是很丑。
　　“真没想到有一天我也会不想照镜子。”宁云卿将铜镜置在一旁，涩然苦笑，她都不想看这张脸，何况别人？为了能让自己心里舒服些，宁云卿决定加快练功进度，她要借着药王谷的地域优势，寻几位药给自己增些内力。
　　是夜，她趁着人静就跑了出去，在谷中藏药房顺手摸了几位药，闻着手中药香，她便想起几日不见的谷主姑娘，情不自禁就转了方向，跑去了谷主阁楼。担忧长公主姑姑在那，她一路小心谨慎，到了阁楼也没像之前一样贴得很近，而是隔了些距离，透着薄薄窗扉遥望。
　　楼内烛火摇曳，显然人还未睡，宁云卿泛着笑意望着，她看见谷主姑娘拖着腮枕在书案上，看似有些苦恼，俄而倏然站起了身，笑着迎了过去。宁云卿的视线里又多了两个身影，两人背对着她，可宁云卿还是从身形里认出了两人，是她未来的姑姑还有墨莲儿。她不由庆幸，还好她没有早来，不然非给跟那两人撞上，被抓个正着。
　　她二人这时来必是要商议要事。宁云卿正了神色，蹑着步子走了过去，刚靠近她就听里面说――
　　“这几日小皇帝扶持了宋姓武家，大有意将宁云朗召回，派宋将军过去顶替的意思，满朝皆知宋宁两家不和，小皇帝此举，怕是在打压宁家。”
　　打压宁家？宁云卿听着长公主姑姑清冷的言语，眉梢微蹙，她记得系统显示皇帝是个昏君，能做出这种事是得了忠臣指点，还是他有了什么机遇？她凝了神继续听，就听谷主姑娘问：“皇帝不是一向器重宁家么？为何这次要打压？”
　　“呵，我看他是想保命。”长公主姑姑嗤了一声，冷声道，“宫里密探传出来消息，说小皇帝把皇后的寝宫烧了，翻了屋子却没见着尸体。现下皇后失踪，估计是宫里的太后担心宁家造反，指导儿子在宁家造反之前先除了隐患。”
　　话刚说完，墨莲儿便抚掌笑道：“好，真是报应！狗咬狗，都死了才好！”
　　宁云卿暗道不好，墨莲儿这话透露了很多，看来宁家也不受待见，还好她有先见之明，伪装失忆，隐藏了身份。
　　长公主姑姑又道：“嫣儿，皇帝和宁家争斗，这是个好机会。我和莲儿看了看谷中积蓄，还差了点儿，待我再去接几笔生意。这几日你就安心留在谷中，挑挑谷里有哪些精壮少年适宜入伍，组个军队出来。”
　　“姑姑……”谷主姑娘言语有些踟躇。
　　长公主姑姑蹙了蹙眉，眸中冷色一闪而过，见侄女模样担心，放缓了语气，“姑姑用不了几日便回来，到时我带你去江湖上招兵买马，届时高举万夏旗帜，杀回皇城，夺回属于我们的一切！”
　　一段话倒是验证了宁云卿的猜想，宁云卿从窗扉偷偷瞧了谷主姑娘的脸，眉微颦，双唇紧抿，和一旁心血激昂的两人形成对比，看上去韵着惆怅与迷茫。宁云卿心一悸，她想这位谷主姑娘可能根本就不想复国。这倒是奇事，一个复国偏执狂会把小公主养成白莲花？她想她家的小公主大致也遭遇了什么。
　　“夜深了，你好好休息吧。”
　　听见长公主姑姑在和谷主辞别，宁云卿急忙挪了步子，足尖一点躲到临近的大树上。树叶婆娑，惊得枝上鸦雀鸣叫。正出门的长公主姑姑停了步子，顺着叫声望去，正巧是宁云卿藏匿的地方。
　　宁云卿凛了神色，呼吸屏住，一眨不眨得盯着下方。
　　“师父？”
　　“姑姑？”
　　见着长公主停在门外，跟在旁边的两人都有些疑惑，长公主却还不做声，依旧盯着那棵树，树叶停了摇曳，枝上的鸦雀也换了地方歇脚，四周陷入沉寂，静的在场的三人都像不存在一样。
　　居然还不走？宁云卿一动不动地站在上面，她感觉自己是遇到了强敌，这长公主姑姑的警惕心之高，倒叫她怀疑这位原本养尊处优的人在江湖上是不是个安不忘危的杀手。
　　“师父，您一直盯着那树，可是树上有人？”等得久了，墨莲儿有些禁不住开口问了出来。
　　长公主嗤了一声，足尖一点将地上碎石踢了过去，“有没有，试一试便知。”
　　因着躲避会暴露目标，宁云卿没有躲闪，眼睁睁得看着碎石飞过，直直砸向她的肩膀，她原想凭着自己的忍受力，一枚碎石还不至于让她呼痛，未料她忍了碎石击身的痛，却没承住长公主的力度，内力悬殊，长公主十成功力的一击，直接将她打下枝丫。
　　该死。宁云卿啐了一声，咬牙临空翻了身，踩着树叶想要逃离。可在场的几人怎会放任她离去。
　　“想走？”墨莲儿和长公主一齐追了过去，宁云卿跑得过墨莲儿，但却没跑过长公主，俄而她便被长公主擒住，一把扔回了门口。
　　谷主看到摔在自己面前的人，怔了片刻，墨莲儿赶来也是一惊，想起之前自己的“毁容”之仇，恨得银牙紧咬，“竟然是你！”
　　“她是谁？”长公主看出几人相识，寒声便问了出来。
　　墨莲儿意识自己露了风声，惭愧得看了眼谷主，对着长公主跪了下来，“师父恕罪，她是……”
　　话没说完，就被谷主姑娘接了过去，“她叫青儿，是我和莲儿那次外出，顺带救回来的人，她得了失心疯，家里出了大钱让我们救她。我……一时动了心，就把她带回谷里医治。”说着她走近两步，摇着长公主姑姑的衣襟讨好道：“他家才付了礼金，说是医好后还有重金奉上。我已经医了她几日了，姑姑别让我半途而废，好不好？”
　　长公主盯着宁云卿的目光挪到侄女身上，目光清寒，看得谷主姑娘微微一颤。长公主冷哂，说出的话令宁云卿也是一怔，“青儿？你倒是会起名字，她是你从皇宫里救出来的吧？”                        
作者有话要说：　　谷主姑娘：丑姑娘每天色眯眯得看着我，一定得了失心疯~
宁云卿：……我想吃人~
看了评论，我为什么觉得六月底又完结不了了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-05-30 22:07:16 
钕伴男装扔了1个地雷投掷时间:2017-05-30 22:40:52 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-05-30 23:17:40 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-05-31 00:15:52 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-05-31 00:59:52 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-05-31 08:43:34 
maki扔了1个地雷投掷时间:2017-06-01 14:39:25 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-01 23:49:55 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-02 08:22:02 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-02 08:45:40 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-06-02 15:12:23

　　☆、皇后神医篇

　　谷主姑娘怔然，低眉看向摔在地上的宁云卿, 见她挂在丑丑脸上的眼中不见惊恐, 只有淡然, 她不由佩服, 再望向长公主姑姑, 依旧是清冷的眸色，她不回答, 人家也不继续逼问，只自顾自得打量宁云卿。
　　青色胎记覆了半张脸, 脸上红痕浅浅, 虽然比描述好了一丝，但这样的容貌应该不会再是别人。她嗤了一声, “宁云卿？老天还真是开眼啊！”拎着宁云卿的衣领将她拽起，她蔑视着那张丑陋的脸，微勾的唇角尽是狠戾。
　　“姑姑！”谷主姑娘情不自禁得唤了出来, 她的心倏然一揪，也不知为何见不得这丑姑娘遇险。
　　长公主垂眉睇她, 冷冷目光看得一旁的墨莲儿抖了抖, 护主的心早已刻在墨莲儿的魂上，即便害怕触怒师父, 她还是开口帮腔，“师父，小姐不是要阻止您复仇，兴许是有别的顾虑。”
　　“你想说什么？”长公主人比声更寒。谷主姑娘知晓姑姑除去北魏皇室外最恨宁家人, 听姑姑说当年就是宁家人挥着北魏大旗杀入他们万夏，作为万夏国的公主她理应和姑姑一样以除宁家为己任，可她失去了那些经历，做不到和姑姑一样感同身受，但她从不在意陌生人的死活，这次也不知是怎么了，眼前的这个丑姑娘她就是不想她死。
　　“姑姑。”谷主迟疑着，涩然道，“虽说皇后奇丑，但您也不能见着一个丑姑娘就说她是宁云卿啊。”
　　把丑姑娘和自己名字联系在一起，宁云卿的心情有些复杂。长公主心狠，已经攒得她呼吸困难，可良好修为倒没叫她直言宁云卿的丑陋，只哼笑道：“嫣儿，宫里人皆知，皇后宁云卿天生一副阴阳相，他们宁家遭了报应，难不成别人家的姑娘也会遭这种报应？”
　　“万中有一啊，姑姑。”谷主姑娘仍在坚持，她还没想好言语，长公主却已然收了手，“便就算不是，她鬼鬼祟祟的偷听我们讲话，也该死！”
　　“呃。”内力禁住脖颈，宁云卿止了呼吸，脸颊涨得发红。谷主姑娘心微颤，明明受苦的是宁云卿，可她却尝到了窒息的痛苦，她咬了咬牙，一把抚上姑姑的手腕，“且慢！”
　　长公主没有收手，只斜着眼睛睨她。墨莲儿被她的举动骇到，连忙同师父恳求，“师父，小姐定是想到别的办法，师父听一下吧。”
　　别的办法？宁云卿皱了眉头，她确实有别的办法，可惜她现在说不出话，该死！难不成让她花积分提升功力？余光扫到禁锢自己的手微微松动，她想长公主还真是向着侄女，担心自己的内力会伤到侄女，直接去了内力，这对她来说倒是好机会。
　　双手攀上长公主的右手，她急急点了对方麻穴，又施了步法，拉着谷主姑娘的手挪到三尺外。
　　“你想做什么？”这一举动令墨莲儿惊得站起了身，也令长公主身上的寒气更重，“宁云卿！”
　　宁云卿面带笑意，对上谷主姑娘笑容更显温柔，“你不必担心，我不会害你。”她回望向另外两人，知道二打一必败，但还是毫无畏惧得直视，“我不知道你们口中的宁云卿是谁，也不知道她和你们有什么仇恨。我是被嫣儿救回来的，嫣儿唤我青儿，我便是青儿。你不必为难她，这事与她没有关系，她只是好心救了我。”
　　握着自己的手存着温热，咫尺距离让谷主姑娘看清了宁云卿脖颈的红痕，那张丑陋的脸上涨红未消，从死门关逃走，又面对杀意凛凛的姑姑，她都没有一丝畏惧，反而护着自己。可是自己哪里需要她护，她个傻姑娘，不知道现在最危险的是她自己么？居然还敢来惹姑姑？她若是那傻姑娘，此时早已劫持自己逃了。
　　谷主姑娘望着宁云卿，眸带惋惜，望着望着却发现宁云卿的眸子瞬时红了。泪水盈在还算清澈的眸里，宁云卿盯着欲杀自己而后快的两人，语带哀怨，“我知道自己的模样不好，可就因为我天生长得丑，你们就要杀我？朝廷里杀人还需要犯人认罪，你们药王谷杀人便只凭喜好么？”说着她泪眼朦胧得觑了眼谷主，再说话时却又羞愧，躲闪了谷主的目光，“我……我知道我配不上她，可……我只是想来看看她。”
　　谷主姑娘愕然，她怔怔望着宁云卿，另两人也被这最后一句话惊到，讶异得看着两人。
　　“你说你来偷窥小姐？”墨莲儿难以置信地瞪着宁云卿，好像听到天大的笑话，唇角抽搐着，不知该笑还是该怒。
　　宁云卿低着头，脸颊红晕更显，分不清是未消的涨红还是羞得，她应了一声，“嗯。”
　　想到那日阁楼前的谈话，墨莲儿怔忪了，“你该不会真的想要肉偿吧？”
　　宁云卿垂着个头不说话。墨莲儿瞠着眼将目光挪向她家小姐，不知该说什么好，却见着她家小姐也是一脸震惊，目光复杂不知道在想什么。
　　变故来得如此之快，倒是将情势从剑拔弩张转到了尴尬的沉默之中，俄而却是长公主姑姑打破了沉默。
　　“呵。”冷哂一声，她一掌打向宁云卿，反手将侄女带回自己身边，居高临下得望着宁云卿，她刚刚那下用了五分力气，留了宁云卿一条命，可还是将她打得吐了血。
　　“姑姑。”谷主姑娘看着倒在地上咳血的丑姑娘，惊得唤了出来。
　　长公主姑姑的唇角噙着笑意，笑不由心，带着寒意，“急什么，她不是没死么？莲儿。”
　　墨莲儿应声走近，长公主将侄女交付给徒弟，漫步走近了宁云卿，谷主又唤了一声，“姑姑。”
　　长公主皱了眉头，头未回，只问：“你该不会也对这姑娘动心了吧？”
　　墨莲儿听着有些惊悚，忙目不转睛得等待小姐回复，她想她家小姐应该没有这么重的口味。果不其然，谷主姑娘讪笑着摇了头，“姑姑莫要说笑了，嫣儿只是觉得那姑娘不像说谎，何必妄伤人家性命，姑姑要是不喜欢，留她在谷里做做苦力便是。”
　　长公主姑姑不言语，盯着宁云卿的脸打量，慢慢浮出笑意，阴凉的，“瞧不出你还有些本事，既然嫣儿想留你的命，我倒也可以放了你。我看你底子不错，留在谷里做苦力未免浪费，不若你拜我为师，我教你功夫。”
　　询问的语句被她说得斩钉截铁，宁云卿知晓眼前这位姑姑根本不是真心要收她，她肯定留了后招，可就在她犹疑的片刻，长公主又嗤了一声，“怎么？你不愿意？”
　　宁云卿摇了摇头，刀在颈上，她不得不暂时低头，伏地拜了三拜，“青儿见过师父。”
　　长公主面露笑靥，随手扔了个药瓶，药瓶在地上滚了滚正好滚到宁云卿眼前，宁云卿抬起头，正对上长公主不带情感的眸子，长公主声音一如既往的清寒，“吃了。”
　　余光瞥向另外两人，宁云卿从二人神色辨出瓶子里的怕是毒|药，她心下哂笑，这位未来姑姑果然不放心她，不过不直接杀她，而是要用毒|药牵制，只怕还有更大的阴谋在等着她。宁云卿应了声，“是。”面无表情地吞了药。
　　长公主有些佩服这个视死如归的孩子，她的笑意稍稍暖了些，但话语还是令人生寒，“如你所想，这是毒|药，三月内你若没有解药，便会肠穿肚烂而亡。小皇帝下了皇榜在招美人，我要你借此机会混入皇城，将小皇帝的项上人头带来给我。”
　　“是。”宁云卿颔首应声。
　　墨莲儿听到师父的话险些笑了出来，宁云卿那张脸怎么也和美挨不了边，这个问题谷主姑娘也发现了，她不解道：“姑姑，她这样的容貌如何混的进去？”
　　“有你她便进得去。”长公主弯了唇角，吩咐侄女，“嫣儿，明日为她做一副人|皮|面|具。”说完，她打发宁云卿和侄女各自回去歇息，带着徒弟离了此地。
　　※
　　墨莲儿跟着师父回到房间，知道师父要问宁云卿的事，自觉跪了下来，请罪道：“师父，那丑姑娘确实不是我们从宫里救出来的，她出现在宫外，小姐心善把她救了，我们起初也怀疑她是宫里人，可她醒来失了记忆，我们不好冤枉人家，就把她带到了谷里，想着她恢复记忆再解决。小姐瞒着师父，也是怕师父知晓我们出去，会……担心。”
　　“嗯。”长公主琢磨着徒弟的话，冷冷目光扫向墨莲儿，道，“以后不许再帮着她瞒我。”
　　“是，弟子再也不敢了。”墨莲儿垂首应声。
　　长公主招呼她起来，嘱咐她在自己不在的时候要盯紧宁云卿和小姐，墨莲儿领命，有些担心地问：“师父，那个丑姑娘真的是皇后么？”
　　墨莲儿和侄女不同，她亲历过万夏的灭亡，又自小被自己耳提面命，对北魏宁家的恨意深入肺腑，长公主对这位徒弟比对侄女放心，她反问：“你觉得呢？”
　　墨莲儿摇了摇头，她看不清，觉得是也不是。
　　长公主哂笑，“到底是年轻。她很聪明，知道若是劫持嫣儿必是死路一条，就编了借口，拿嫣儿当挡箭牌，可这理由未免有些可笑。她和嫣儿都是女子，会有什么？”
　　“师父。”墨莲儿抿了抿唇，嗫嚅道，“可我瞧着她好像是对小姐有些不一样。”
　　长公主的眉梢颤了颤，俄而便恢复镇定，“便就算是有什么，我也不会允许。莲儿，你可知我为何要让她去刺杀皇帝？”
　　“师父是想借她的手除了狗皇帝？”墨莲儿试着回答。
　　“这只是其一。”长公主的嘴角泛了笑意，阴冷而残酷，“我要借她的手，除了北魏。”                        
作者有话要说：　　谷主姑娘：丑姑娘跟我表白，身为颜控心情复杂~_(:з」∠)_
宁云卿：表白被媳妇当面拒绝，我更心情复杂~_(:з」∠)_
厉害了都第七章我还没把谷主姑娘全名写出来~2333~那啥有小可爱跟我说想收本定制，俺做个调查，还有想要的么？0.0
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-02 22:46:03 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-06-02 23:36:13 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-02 23:55:22 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-03 08:31:11 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-06-03 19:26:49

　　☆、皇后神医篇

　　虽然被姑姑勒令在屋内歇息，但谷主姑娘辗转难眠, 眼眸阖上便会浮现出宁云卿说得那句话――
　　“我……我知道我配不上她, 可……我只是想来看看她。”
　　“她来看我干什么？该不会真失心疯了吧？”谷主姑娘翻了个身, 又想到宁云卿走时唇角挂着的鲜血, 拧拧眉头坐了起来, 踟蹰片刻，穿鞋走了出去。
　　避开路上守卫, 谷主姑娘进了宁云卿的小院，院内烛火微燃, 她暗叹：难不成那丑姑娘疼得睡不着？她往里看了看, 没瞧到姑姑身影，安心敲了敲门。
　　“门没锁。”屋里传来回应, 谷主姑娘推门走了进去，见宁云卿背对着她坐在木桌旁，轻轻咳了一声, “有客人来，你也不迎接？”
　　宁云卿还是没回身, 只是将头埋了起来。
　　谷主姑娘以为她疼得说不出话, 也没经她同意，直接行到宁云卿面前, 一把揽了她手腕摸起脉来，除去中毒痕迹，其余倒是还好。谷主姑娘抬起了头，看到眼前景象不由一怔, 她见宁云卿头垂得更深，伸手将她下颌挑了起来，柔着声音问：“你哭了？”
　　话音刚落，宁云卿的脸上便有两行清泪顺着眼睑流下，谷主姑娘注视着那张脸，明明还是丑的，可她却从那双眼里看出了我见犹怜，她想她一定是得了失心疯。伸手抹去宁云卿颊上泪水，她的声音前所未有的柔和，“别哭了，只要你按时完成任务，姑姑一定会给你解药。”
　　当她怕死么？宁云卿心里无奈，泪水盈在眸里，模糊了她的视线，却让他人看得生怜，“我……当真那般令人厌恶么？”
　　谷主姑娘的心尖一颤，连忙否认，“怎么会？”
　　“那为何一个两个都不喜欢我？”宁云卿泪眼朦胧得看她，脸上满是委屈，“莲儿姑娘说我丑，不给我好脸色，师父她也想杀我。”
　　谷主姑娘在心里埋怨了下墨莲儿，不知该怎么哄，就又听见宁云卿问：“你……是不是也不喜欢我？”
　　谷主姑娘又想起了她的那番话，心里有些迟疑，但看那姑娘模样伤心，就噙了笑道：“你不要乱想了。我没有讨厌你。你想想，若是我讨厌你，怎会三番两次的救你？”
　　宁云卿唇角微弯，面上带了丝欣喜，泪水瞬时泄了下来，“谢谢。”
　　谷主姑娘帮她试了试泪，笑着岔开话题，“回来后有自己疗伤么？”
　　宁云卿摇了摇头，谷主姑娘叹口气，从怀里摸出一个药瓶递了过去，“吃了。”见宁云卿没有举动，只蹙眉望着自己，她想大概她刚刚的话令这个丑姑娘想到了姑姑，她笑了笑，从瓶里倒出一粒药捧在手里，“这是疗伤的药，没毒，吃吧。你要不放心，我吃给你看？”
　　“不用。”宁云卿摇了摇头，瞥着那双凑在眼前的手，唇微勾就着那双手吃了下去，末了还不忘落下一吻。
　　谷主姑娘愣了愣，看着手上留下的湿润痕迹，有些不满，抬手就敲了宁云卿的头，撇嘴道：“你是吃药，还是吃手呢？”
　　宁云卿有些委屈，湿润着眸子看她，“不是你让我吃的么？”
　　“……”谷主姑娘受不了眼前人的泪水，她摆了摆手，“算了，等你入了宫，记得多拿些值钱的东西回来。”
　　宁云卿咬了下唇，嗫嚅着问：“我……非入宫不可么？”
　　谷主姑娘的心又是一颤，皇宫不啻于虎穴，叫一个失了忆的姑娘去那确实残忍了些，可她不去，姑姑会立刻杀了她吧。谷主姑娘有些同情，但她还不至于为了这位姑娘挑战姑姑的底线，只好哄道：“皇帝烧了发妻，那发妻长得像你，没准和你有些关系，你入宫里除了皇帝便是为她报仇，也是行了善事，做了侠客英雄。我喜欢侠客英雄。”
　　“那我去！”宁云卿来了兴致。谷主姑娘看着她眼里的小星星，吓得抽了嘴角，这丑姑娘还真是在意她啊。想到这姑娘身负武功，可她只是个文弱医师，若是那姑娘一时兴起用了强，那她岂不是不从也给从？谷主姑娘被自己的脑补骇住，打着颤栗站起了身，“时候不早了，青儿，你歇着吧。”
　　看着逃也似离去的爱人，宁云卿收了伪装，眼眶还留有哭过的痕迹，可眸中脆弱娇柔消失散尽，取而代之的是脉脉温情与坚毅，她苦笑道：“跑什么？我又不会吃了你。”说完后，她却又觉得不对，自己伪装娇弱不就是为了博取怜惜，一步步地吃掉人家么？
　　那她是跑的对？宁云卿笑了笑，随即否认了这一想法，“她会舍不得跑的。”
　　※
　　翌日，宁云卿一早就被长公主姑姑带去练功，长公主对她要求严苛，似是对其寄予厚望，一定要让她杀了皇帝。宁云卿猜想：这位前朝的长公主打得是一箭双雕的主意。她要借自己的手除了皇帝，然后再向天下曝光她的身份，让他们宁家成为乱臣贼子，被世人唾弃，再被一手扶持的北魏国灭了全族。
　　还真是精明。宁云卿心里冷哂，不过人家肯教，她还是好好的学，毕竟用人家教过的功夫再将人打败的感觉很好。
　　长公主不知道这位新徒弟的心思，但看她天赋极高，又勤于修炼，还是满意孩子的知时务，扔下本剑谱留她自行练功，就出了谷。她的离开倒是给了宁云卿喘息时间，宁云卿翻了翻书，将剑谱记住，转行就去寻了谷主。
　　“你不好好练功，怎么到这儿来了？师父不在想偷懒？”自那日之事，墨莲儿白日便寸步不离得跟着谷主。这让宁云卿有些不爽，她蹙了蹙眉，无辜道：“我怎么敢？师父不在，我有些地方不懂，特来请师姐指教。”
　　“哼。”墨莲儿受了师父叮嘱，对宁云卿戒心深重，但人家来请教，她作为师姐倒是不好意思拒绝，不耐地问，“哪里不懂？说与我听。”
　　宁云卿随便找了个地方问了，墨莲儿白她一眼，取了长剑为她演练一番。宁云卿颔首道谢，却还觉得不满，恳求道：“师姐，我觉得有些地方练得不好，但又说不上来，不若师姐同我比试一番，替我纠正错误？”
　　这是送上来找打。墨莲儿正愁没机会教训这个害她和小姐都被罚禁闭的人，笑着便应了下来，“好。让你三招。”
　　“多谢师姐。”宁云卿弯了唇角，先着三招存了实力，招招落空，墨莲儿心中更是轻视，挑了剑出手，没想宁云卿竟都接了下来，她自幼习武，是谷中一等一的高手，此时要叫个外来人打败，还不知要被多少人笑话。
　　“看剑！”墨莲儿稍稍提了功力，宁云卿又陪她过了几招，眼看墨莲儿攻势越来越猛，此时时机绝佳，便施了真功夫，趁着回身躲避的间隙，反手划向墨莲儿臂膀。
　　“呲。”衣襟裂开，一道血痕泛了出来，墨莲儿皱了眉头，一旁观看的谷主姑娘也微微怔住，走近细看了看，还好，伤得不重，只是皮肉伤。
　　“师姐，我……我不是故意的。对不起。”宁云卿扔了长剑，打着踉跄跑近，对着墨莲儿满是歉意地告罪。
　　墨莲儿冷着眼看她，宁云卿那招时机好，在墨莲儿看来她只是控制不住招子，倒也不怪罪，只哼了一声，“回去多加练习。”
　　“是。”宁云卿乖巧应声。看了眼谷主，恋恋不舍得走了回去。
　　谷主撇了撇嘴，扶着墨莲儿进屋，帮她敷了层药，看她还要留在自己身边，无奈道：“那傻姑娘都走了，你还担心什么？回去歇着吧。”
　　墨莲儿还有些担心，可被谷主劝了几句，就安了心离开。送走莲儿姑娘，谷主又走出了屋，四周望了望，她叹了口气，“出来吧。”
　　树叶婆娑，宁云卿从枝桠跳下，堆着灿笑站到谷主面前，轻唤，“嫣儿姑娘。”
　　“……”谷主有些无奈，她只是试探性得叫叫，没想那人居然真没走。左右没人，她将傻姑娘拉进了房。想着过几日这姑娘就要入虎口，她从匣子里取出一个小瓷瓶递到了宁云卿手上，“拿着，等你入了宫，毒发难耐时吃上一粒就可缓解。”
　　这是给了她毒发延期的良药？宁云卿双手接过，顺带将爱人的小手环在掌心，“谢谢，我会收好。”
　　“松手。”谷主姑娘对这个爱慕自己的傻姑娘很是无奈，挣开了手，又小声添了句，“别让姑姑发现。”
　　“青儿省得。”宁云卿应声，小心翼翼得将药收好，又凝视起爱人那双剪着秋水的眸，轻道，“等师父回来，我就要走了。此途凶险难料，我不想到死都不知道你的名字。”
　　宁云卿说这话时声音极轻，像极了生死告别，谷主姑娘被她的话语动容，噙着笑问：“你不是知道我叫嫣儿了么？”
　　“世上叫嫣儿的姑娘千千万，可哪个比得上你？”宁云卿目露悲怆。
　　谷主姑娘的心微颤，脸上笑意更显温柔，她执了宁云卿的手，道：“我姓楚，楚含嫣。”                        
作者有话要说：　　不撩媳妇的女主不是好女主~
宁云卿：嗯~
终于有全名的谷主姑娘：可我被一个丑姑娘撩了，还有点点动心，好可怕！我是不是得了失心疯QAQ~
下周还给进山，存稿箱告急，不造还能不能日更，俺尽量吧~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-06-03 22:29:40 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-03 23:09:45 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-04 07:23:21 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-04 15:03:38

　　☆、皇后神医篇

　　未过几日长公主就回了药王谷，一回来她没去找心爱的侄女, 反而直奔宁云卿处, 见新徒弟在练功, 她满意得点点头, 考查一番, 就带宁云卿去寻了侄女。
　　“姑姑？”楚含嫣看到她有些惊讶，再看向一旁的宁云卿不由惆怅, 她应着姑姑吩咐将做好的面具取来，当场给宁云卿敷上。少顷, 阖眸的宁云卿就听见一声倒吸, 似乎是墨莲儿被她惊艳了。
　　长公主也出声赞美，“嫣儿不愧是老谷主的徒弟, 这面具做的真好，便就是我也瞧不出假。”
　　楚含嫣淡笑，持着铜镜置到宁云卿面前, 柔声道：“睁开看看，我想你会喜欢。”
　　宁云卿睁开了眼, 望着铜镜里的新形象, 微微有些失神，铜镜里是一张绝美的脸, 眉目如画，望着那张脸就像望着一潭清水，她柔和却又清澈，是男人喜欢的类型, 一见着就想要保护的弱女子。这个女子长得不像她，但她却也对这张脸熟悉，曾经她和凤玄出任务时，用过这张脸。
　　那时她是被迫远嫁外邦的娇弱公主，而凤玄则是那国家手握大权的长公主，也就是她的小姑姑，借着那个身份她可没少被凤玄占便宜。抬手抚上脸颊面具，宁云卿泛出留恋神色，这张脸被凤玄吻过，也吻过凤玄的唇，她抿着唇笑，“我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”楚含嫣欣赏着自己的作品，宁云卿也凝视着她。四目相对，不知为何让另外两人看出暧昧来，墨莲儿咳了两声，楚含嫣收回了目光，宁云卿却还笑着看她。这举动令长公主有些不愉，她皱着眉头，下了命令，“既然一切准备妥当，青儿你便跟我走吧。”
　　“是。”宁云卿领命，随着长公主走了出去，经过楚含嫣时不着痕迹握了她的手，趁着交错的间隙道：“等我回来。”
　　楚含嫣怔了怔，鬼使神差地“嗯”了声，遥望着宁云卿的背影渐渐消失。墨莲儿看她发愣，轻轻碰了她，“小姐，人都走了，你还站在门口干什么？”
　　“啊？”楚含嫣回了神，发觉人影已经不见，她抿了抿唇，掉头回了屋子，“一直在想药材出了神，真是，哈。我去做药了，你随便。”
　　“小姐。”墨莲儿觉得小姐模样怪怪的，只是她说不出来，不过那个丑姑娘这一去，还能不能回来呢？
　　※
　　遥望着头顶的红砖绿瓦，宁云卿不由感叹：这位未来的姑姑还真是有手段，不过半日就将她送入了皇宫。现下的她有了新身份，名都富商的女儿夏青儿，夏是长公主赐的姓，表示她拜入自己门下，就是万夏国人，要时刻谨记自己的使命。想到这她微微勾了唇角，正愁自己本名目标太大，不好举动呢。这下省事了。
　　“呦，这是今日送进来的佳丽？”一个唇红面白的太监掐着兰花指走了过来，受过领队的小太监礼与讨好，依次打量起列队的众女子，望到宁云卿时微微一怔，垂下的手又捻了起来，指着小太监说，“这次倒是有好货。”
　　说着捏了嗓音吩咐，“姑娘们都跟我走吧。去面见圣上。”
　　宁云卿跟着一众女子前行，听着那太监的叮嘱，心里不由鄙视：这个皇帝还真是会享受，发妻生死未明，他倒是日日笙歌，也不怕亡国。
　　须臾之后，宁云卿几人被带到了大殿，殿首无人，内殿里隐隐传来男女的欢歌笑语，宁云卿蹙了眉头，看看身边涨红脸的姑娘，感慨这小皇帝还真是个昏君。
　　“陛下驾到――”
　　纤细声音幽幽传来，宁云卿跟着众人跪拜，小皇帝宇文一边整着衣襟，一边慢悠悠走向龙椅，腰带系上的间隙他入了皇座，泛着笑道：“都把头抬起来。”
　　中气虚弱，显然这几日没少开车，宁云卿心下哂笑，抬起头时却漾起潋滟春水，这样绝色，一瞬便虏获皇帝的心。宇文的心漏跳了片拍，他捂着心口，唇角不可抑制地扬起，“美人果然是比出来的。”他指了指宁云卿，“你，叫什么？”
　　“民女夏青儿。”宁云卿低垂着眉，看似恭谨，实则眸里都是哂意。宇文看不见她的眼底，却被她娇弱的身姿勾得心痒痒，他吩咐大太监记住这个名讳，将她的资料报上，查阅后，当场点了宁云卿为贵人，命人带去梳洗换衣，晚上送去寝室。
　　身边的姑娘们不由对她另眼相看，有惋惜，有嫉妒，宁云卿却不予以回复，只盈盈下拜谢恩，顺着太监走了出去。一路上她听着太监的恭贺，左耳进右耳出，脑子里却在思忖今晚要怎么收拾那个不知天高地厚的小皇帝。
　　月初升，宁云卿就被轿子抬去了皇帝寝宫，皇帝未在，她将藏在怀里的丹药沁入水中，静静等着皇帝进来。
　　“青儿。”未过多时皇帝推门而入，身上酒气熏熏，一凑近就要搂着宁云卿轻薄。宁云卿有情感洁癖，他一靠近就避到一旁施礼。皇帝挥了挥手，“不必多礼，良宵苦暖。”说着又扑了过去，宁云卿皱眉闪身，直接让宇文跌倒了地上。
　　头上磕了红包，宇文清醒了点，他抬起了头，面上带着薄怒，以为宁云卿是不识趣，没想宁云卿却噙着笑望他，笑意妖冶，直看得他心血沸腾，“青儿真是顽皮，非要让朕抓到不可。”
　　嘻嘻笑着，他又向宁云卿处奔去，衣衫半遮，看着便像个淫逸皇帝，宁云卿看得恶心，不想同他再玩，趁他扑过来的间隙一把掐住他下巴，捻起桌上的水灌了下去。
　　“咳咳。”宁云卿动作粗鲁，有大半水溢了出来，呛得宇文咳了两声，宇文的眼神渐渐迷离，宁云卿抽回了手，一脚将他踹到地上，拾起一旁的绢帕拭了拭手，轻笑，“要不是那女人想杀你，我一定现在就结果了你。”
　　那女人指的自然是宁云卿的师父，楚含嫣的姑姑，宁云卿猜想她一定很希望自己第一天就杀了皇帝，眼下宁家势力还在，只消坐实了乱上，宁家就亡了，北魏也便乱了。到时，她们楚家乘胜追击，重回皇城，她宁云卿就成了可悲的炮灰。
　　她又没得失心疯，怎么会心甘情愿的做炮灰？宁云卿嗤笑。耳边突然传来低吟声，再一看地上的皇帝不知何时解了衣衫贴着地板磨蹭，口中还连连唤着，“美人，美人。”
　　“真是恶心。”宁云卿皱了眉头，余光扫到柜子上置了个鸡毛掸子，她起身取来，漫步走到宇文面前。
　　“美人。”宇文眼眸紧阖，双手乱挥，竟一把搂住宁云卿的鞋蹭了起来。
　　“呵。”宁云卿毫不留情地踢上了他，捏着掸子就抽上他暴露在外的肩膀，听到宇文呻|吟，她又厌恶地挥了两下，之后放任那人自己开独车，放下床帘打起了坐。
　　翌日清晨，宇文睁开了眸，如往常一般摸向身侧，本是想揩油，却发现身边竟只剩一床凌乱的空被，他掀开床帘走了下来，看到地上散着的衣服，愣了愣神，对外唤道：“来人！夏青儿呢？”
　　一个小太监蹑步走了进去，跪倒道：“回陛下，夏贵人说您昨夜辛苦，去膳房为您做早膳了。”
　　“哦？看不出还是个贤惠姑娘。”宇文的脑袋有些胀，他想应该是宿醉，扶着脑袋便又吩咐，“给朕更衣。”
　　双臂横举，宇文见身边的宫女脸颊微红，他有些讶异，再看侍立一旁的太监也有些不好意思，他拧了眉头，问：“朕有哪里不对么？”
　　宫女太监立刻摇头否认，宇文眉头更深，房里有大立镜，他走了过去，眼睛有些花，他凑近看了看，发现居然是真的，他的脖颈上有一道红痕，用手摸摸发现后面还有两道。动起来还有点疼。
　　“瞧不出那小姑娘这么火爆。”宇文的话语再次让身边人羞得垂头，可他说完却又讶异，他怎么记不起昨天到底发生了什么，只觉得好像很美好。他摸了摸额头，自嘲道：“看来今晚不能再去娇娘那喝酒了。”
　　“陛下。”过了须臾，宁云卿端菜走了进来，她特意掐了时间，这个点临近早朝，她想借此探一探，小皇帝到底有多昏庸。
　　“朕的爱妃。”皇帝起身，看着娇娇的美人想亲一口，可宁云卿却就着放菜的动作避开，羞道：“陛下，还有人呢。再说妾身只是贵人。”
　　我见犹怜，引得宇文舔了下唇，他凑到宁云卿耳边打趣道：“青儿想做妃子么？”
　　宁云卿回身避过，亲手帮他舀了碗汤，递了过去，“陛下尝尝看。”
　　不争宠？看来比娇娘聪慧多了。宇文接过宁云卿手上白粥，随意抿了两口，味道清淡，比不上宫中御厨，他想这养尊处优的大小姐应该稀少下厨，这碗粥没准费了大功夫，不由泛出笑意，低声道：“若你今日能令朕开心，朕便提升你的品阶。”说完，他放下调羹，站起了身，“朕要去早朝了，你歇着吧。”
　　“恭送陛下。”宁云卿淡然回应，暗道：还知晓按时上朝，看来还不算混。打压宁家莫不是他自己想出来的？这下有趣了。                        
作者有话要说：　　宁云卿：我只给媳妇做好吃的，可是媳妇拒绝了我的表白~r(st)q
楚含嫣：丑姑娘走了，没人给我做饭了~r(s_t)q
存稿箱更文，雷等我回来一并感谢~(づ￣ 3￣)づ

　　☆、皇后神医篇

　　余下几日皇帝都翻了夏贵人的牌，夜夜住在宁云卿那里, 虽然他并未有幸一亲夏美人的玉体, 但在外人看来两人却是打得火热。
　　“什么？今夜陛下又去了那个狐媚子那里？”宁兰儿听着婢女回复, 气得摔了桌上茶杯, 皇后宫走水之前, 皇帝除去去宁云卿那里做做样子，几乎夜夜宿在她那里, 原本她以为皇后死了，皇帝就会是她一个人的。哪想, 皇后没了, 这皇帝竟已扩充后宫为由，招了一堆美人进宫, 但好在招是招了，皇帝也懂得雨露均分，没偏袒着谁, 也没将谁立为妃嫔。这样她还是宫里最大的，也算有了慰藉。
　　可这几日皇帝偏宠夏青儿, 实在令她感到了危机, 她下人出身，文不行, 武也不行，除去有些姿色会服侍人外几乎没有任何优势。她从婢女那听来，夏青儿容貌出众，外表柔弱可行起房事却很火辣, 一听就是个勾引男人的狐媚子。攒着锦帕的手颤了颤，皇后没了，她品阶最大，按理说应该由她暂管三宫，可皇帝却将这事托给了太后，太后近几日身子欠佳，免了后妃的请安，她还没机会见到那个狐媚子。若是叫那狐媚子再讨得太后欢心――
　　宁兰儿的身子颤了颤，连忙站起了身，吩咐，“快，给我梳妆，我要去面见太后！”
　　一番盛装，宁兰儿自认得体得去拜见太后，太后见了她倒是有些意外，一边任由宫女侍候，一边淡淡问她，“怎么今个儿有空来看哀家？”
　　宁兰儿知道太后向来不喜欢自己，这一次她来也是硬着头皮来的，她讪讪回道：“臣妾牵挂您的身体，特来看望。”
　　太后嗤了一声，依旧没正眼瞧她，“自小服侍的皇后遇难，也没见你担忧，哀家病了你便会牵挂？”
　　宁兰儿最恨人家提起自己做宁云卿奴婢的事，她咬了咬牙，开口想要解释，太后却懒得听，“不必多费口舌，说吧，你找哀家所为何事？”
　　宁兰儿攒了手，尖细指甲刺伤掌心，她却不觉痛，只扑通一声跪在地上，再抬头时眼里已泛出泪光，“太后，江山社稷为重，您要劝劝陛下，勿要被一个狐媚子迷了心窍啊！”
　　太后垂眸睇她，眼里尽是哂意，“你还敢同哀家说这句话，儿被你迷住时，哀家倒不见得你着急。”
　　“臣妾知错。”宁兰儿伏地啜泣，又将利害关系同太后说了，“臣妾年少不懂事，近日已然愧不当初，时常劝谏陛下勤政，陛下本已答应了臣妾，可那狐媚子入宫夜夜陪着陛下。臣妾担心陛下会因她……”
　　身为臣子不应说皇帝有错，宁兰儿深喑其道，点到为止，她抬起头看见太后蹙了眉头，以为这事有戏，还要再说，却见着太后身边的宫婢禀告，“太后，夏贵人来了。”
　　“让她进来。”太后的面上泛了笑意。宁兰儿看得微怔，不妙的感觉再心里滋生，可她不相信，明明夏青儿来宫不过一旬，怎么可能博取了太后欢心。
　　正出神时，宁云卿已漫步走近，跪在了她的身旁同太后见礼，宁兰儿侧过头看她，不由眯了眸子，她还从未在宫里见过这等姿色的女子，当真是比她娇柔多了，难怪皇帝会被迷住，攒着的手又紧了一分，她倏然听到太后招呼，“青儿来了，快近前些。”
　　声音熟稔，宁兰儿难以置信得看着身边女子起身，凑到了太后身边，而太后则是一脸笑颜，两人交谈着，丝毫不顾她这个后宫品阶最高的宁嫔跪在这里。
　　真是狐媚子，连老女人都迷。宁兰儿磨了后槽牙。
　　宁云卿垂了眸子看她，对着太后问道：“太后，这位姐姐是？”
　　太后哼了一声，对宁兰儿失了笑意，“她是宁嫔，昔日皇后的婢女。”
　　添我火的人啊。宁云卿唇角微勾，早料到会有人给她告状，没想到这么快就碰到最该报复的人。
　　宁兰儿被太后的话刺到，微微颤了身子，却听宁云卿似是好意得劝太后，“太后，太医说您的身子不宜动怒，今日天气好，不如臣妾陪您出去走走？”
　　“也好。”太后笑了笑，任何宁云卿搀扶她起身，两人向门外走，经过宁兰儿时，太后斜眸睨她，“自己看不住陛下，就来哀家这里惹是非。到底是没读过书的，就是上不得台面。当初若非皇后也同意，哀家定不让儿立你为嫔。”
　　皇后同意？宁云卿留意了这话，心道：当年皇后只怕是不同意也给同意吧。耳听太后吩咐她出去，宁云卿回了身，余光扫到宁兰儿咬牙切齿的模样，不由欢愉：这就难受了？她还没有出手呢。
　　※
　　“狐媚子！狐媚子！狐媚子！”宁兰儿将桌上茶具掀开，杯盘尽碎，却尤不解气，对着前来劝慰的婢女扇了起来，“你为什么不拦着我！害我又被太后训斥！”
　　婢女哭泣哀求，宁兰儿却充耳不闻，只自顾自地念叨，“那狐媚子才来宫几日，竟已将太后笼络，究竟是什么出身？难不成是太后的母家？你去查查，看她是什么来头。”
　　“是。”婢女抽噎着颔首，低眉退了出去。
　　几个时辰后，婢女带着消息回来，宁兰儿一看就又怪罪，“怎么这么晚？打听来了么？”
　　“娘娘，打听到了，她是名都夏家的千金，和太后没有宗族关系。”婢女怯生生得回。
　　宁兰儿听了皱眉，“没有关系？那老东西怎么会这么宠她？该不会――”她想到一个不好的念头，认为宁云卿是有了喜才会获得太后宠爱，她费尽心思想要有个皇种母凭子贵，那夏青儿若是轻而易举就得到了……宁兰儿凛了神色，这种事她怎么允许，若是夏青儿当真生了皇子，势必坐到她的头上。
　　“夏贵人初入宫，定然缺人服侍，你去买通李总管，让她派几个伶俐的丫头过去。”
　　“是。”候在身旁的婢女应声，瞄到宁兰儿眼里的阴狠微微颤了身子。
　　※
　　寝殿里多了四个宫女，宁云卿受着她们的礼，鼻尖闻着一阵檀香，皱了眉梢，香里有滑胎的药，她走到香前回眸打量那些宫女的神色，见有一人神色微恙，笑着唤她，“这香味道不错，你帮再我点一坛可好？”
　　“啊……是。”那宫女一怔，连忙出去取檀香，待她回来，宁云卿已对宫里人训上了话，“我这里没什么规矩，只要你们无二心便好，我来之前曾听家里人说过，宫里为了争宠什么事都有可能发生。”她见那宫女又颤了身子，微微笑了笑，“不过我向来不喜欢做无聊的事，你们来我这当差也轻松，只要不故作聪明，我自会好好待你们。”说完便散了众人，却独独留住那宫女，“你方才没听到，我再与你说说。我没什么要求，就是喜欢聪明人，去做事吧。”
　　这话和她刚刚听到的不一样，宫女一听就跪了下来，磕头认错道：“贵人我不敢了。都是……是……奴婢再也不敢了。”
　　这样简单的手段宁云卿都不屑同她计较，她笑着道：“起来，你什么也没做，去告诉你主子，我很喜欢这香，去吧。”
　　“贵人，我的主子只有贵人一人！”宫女急忙表忠心，伏地道，“这香您万万不能再用了。奴婢去把倒掉！”
　　“不必。”宁云卿对她这种见异思迁的忠心倒不在意，她一个当过数次女皇的人，根本就不把与人争宠的妃嫔之位看在眼里。看着困惑与惊惶并重的宫女，宁云卿轻道：“我说了，我喜欢这香，你如实回报便是。”
　　宫女隐隐觉得这位贵人另有所谋，垂首应了声，“是。”
　　※
　　“那狐媚子喜欢这香，还要了两个？”宁兰儿挑了眉头，眼底尽是笑意，“好！好！你办的不错！”她赏了宫女一些金银，又将一瓶药递了过去，“去把这个加在她的餐里，她喜爱那香，一定更爱吃这个。”
　　“……是。”宫女带着药瓶回去。一回宫，就将药递给了宁云卿。宁云卿嗅着药味，慢性毒|药，她嗤了一声，随手将药置在一边，点了点头，“去膳房煲锅莲子羹。”
　　宫女疑惑着领命而去，俄而端着羹走了回来，“贵人。”
　　宁云卿当着她的面将一瓶药倒了进去，“我们给太后送去。”
　　“贵人？！”宫女骇得跪了下来。宁云卿笑着觑她，“这莲子是你从外面带回来的。”
　　宫女被宁云卿的笑容怔住，颤着身回，“是，这羹汤里的莲子是奴婢从宁嫔那拿来的，宁嫔想给您补补身子。”
　　宁云卿弯着唇笑，两人转行去找了太后，太后看着她便展了笑颜，宫里妃子不少，但似眼前人这样伶俐的倒是少数。平常女子受皇帝宠爱不知多张扬，一个个恨不得守着皇帝，守到皇帝只知美人不知国事才好，哪像这夏贵人，来她宫里的时候比和皇帝在一起的时间都长，多亏了她在，皇帝才知道时常来宫里探望她这个母亲。
　　要说这夏贵人确实讨人喜欢，人长得美，又腹有诗书，还调的一手好香，若不是出身差了点，她还真想封她为后。太后冲宁云卿招了招手，“青儿，这次又带了什么香来？”
　　系统有记载，太后喜爱花粉香味近乎于痴迷，宁云卿一入宫就投其所好，获得了这位便宜婆婆的喜爱，自然她对这宫里人人苛求的喜爱并不稀罕，这么做也只不过是为了做事方便罢了。宁云卿摇了摇头，吩咐宫女将莲子羹端上，柔声道：“新的香料臣妾还在研究。太后，宁嫔姐姐给臣妾送了些莲子，臣妾见着莲子长得好，就煲了锅羹，特意拿给您尝尝。”
　　太后听到宁嫔时皱了眉头，但见宁云卿一番好意，也不愿牵怪于她，就命自己的婢女将羹汤盛好和宁云卿分食，两人正吃着，皇帝突然走了过来，见她们吃得香，自己也命人盛了一碗。谁知，勺子刚碰到羹汤，他就听见母亲哀鸣，紧接着又看到母亲颤了双手倒在桌上。
　　“阿娘？”握在手里的调羹瞬时扔了下去，宇文跑到母亲身边抚起母亲的脸更是一怔，他的母亲唇色发紫，居然中了毒！难道――他回望向宁云卿，正要怪罪，却见着那张柔美的脸泛了痛楚，红色鲜血顺着唇角流下，她喊了一声，“陛下。”俄而昏了过去。                        
作者有话要说：　　宁云卿：我中毒了，嫣儿酷爱救我！^_^
楚含嫣：不救！
女主猝，全文完~233333
还是存稿箱，平板码字太不方便了~下章谷主姑娘出场~呃，前两天在微博请了假，不造有木有人看到~_(:з」∠)_

　　☆、皇后神医篇

　　“你说宫里太后中了毒，太医都瞧不出来, 需要请我家小姐出山？”药王谷外, 墨莲儿看着身穿锦缎的来客挑了眉头, 这人他认识, 是徽王府的人, 当时徽王妃重病也是这人在谷外候了三天三夜，她才好心现身, 现在居然又来找他们救太后？
　　这是个好机会啊！墨莲儿的眼里现出狡黠，她想如果她易容成小姐进宫, 不就可以光明正大的刺杀皇帝了么？
　　“你等我去问问小姐的意思。”装模作样得回到谷里, 墨莲儿正要寻东西易容，哪想她家小姐推门就走了进来, “莲儿，你在我屋里翻什么呢？徽王府的人来做什么？王妃又病了？这次出多少钱？少了我可不去。”
　　“……”墨莲儿被她家小姐出诊不离钱的问题怔住，苦笑着摇了摇头, “小姐，你还敢出去呢？师父走前特意叮嘱我, 不能让你出去。再出去, 我会挨罚的。”
　　楚含嫣叹了口气，同情得看了眼墨莲儿, 却瞧到她手里拿着的东西很眼熟，不由皱了眉头，“莲儿，你要易容？该不会是想伪装我出去骗诊费吧？”
　　墨莲儿的眉梢颤了颤, 她家小姐说对了，但她不能承认，“我又不会医术怎么可能骗的来。”
　　楚含嫣和墨莲儿自幼处在一起，对她的小习惯倒也熟悉，墨莲儿这么一说就露了馅，联想谷外候着的人，楚含嫣忽然觉得眼前的姑娘不是出去骗诊费，而是去杀人，她正了神色，试探着问：“莲儿，是不是宫里出什么事了？”
　　她家小姐什么时候这么聪明了？墨莲儿接连两次被人猜中心事，心情有些复杂，她不想骗楚含嫣，但为了保护小姐，她还是决定撒谎，“宫里天天出事，我怎么知道出什么事了？小姐你别乱想了，是师父托人给了我一个任务，具体的我不能说。”
　　拿姑姑来压她？确实是个好办法。楚含嫣将信将疑，她叹了口气，边说边向门外走，“那好吧，我不打扰你了。我去谷外瞧瞧。放心，我就去看看那人走没走，不算违背姑姑的命令。”
　　墨莲儿看着笑靥如画的小姐，无奈地咬了咬牙，和她家小姐斗，她就没赢过。将手里工具置下，她快走两步跟了过去，将早上的事说了。楚含嫣听罢，暗暗思忖：宫里太后地位尊崇，可没有实权，宫里哪个妃子会这么闲不害竞争对手，反而去害一个没什么用的妇人？这其中必然有蹊跷。该不会是那个傻姑娘想毒皇帝却害了皇帝他妈吧？
　　眉头微蹙，楚含嫣叫上墨莲儿快步向前走去，“莲儿，我们去问问他――”想说傻姑娘，却又想起这姑娘在谷里不受待见，就又改了言语，“宫里这么乱，正好给我们机会，没准我可以神不知鬼不觉得毒死皇帝。”
　　“可……”墨莲儿还在担忧师父的嘱咐，可楚含嫣却不在意，只道：“姑姑又不在，再说如果这事能达成，她不知道有多欣喜，哪里会怪罪我们？我相信你的功夫，走吧。”
　　看着楚含嫣急急向外走，墨莲儿连忙唤道：“等等，小姐你还没易容！”
　　“哦，差点忘了。”楚含嫣折了方向，墨莲儿摇了摇头，跟着她返了回去，心道：又没钱，小姐干嘛这么心急？
　　收拾过后，两人出了谷，一见着那人楚含嫣便问：“听说太后中了毒，可知是何种毒？”
　　那人摇了摇头，腹诽：要知道什么毒，还会来这里？
　　楚含嫣又问：“那可知是谁下的毒？”
　　那人不是宫里人，只是徽王派来的说客，想了想就将自己知道的一些事说了，“听说和一个姓夏的女子有关。”
　　“可是刚入宫？”楚含嫣急了神色。
　　那人点了点头，懵懵然得回道：“好像是。”
　　是傻姑娘！楚含嫣的心一颤，也没问过墨莲儿的意思，直接就定了下来，“既然太后有恙，那我们即刻便启程吧。”
　　“小姐？”墨莲儿更是怔住了，她家小姐居然不提钱就出诊？难不成那个丑姑娘比钱还重要？
　　※
　　“陛下，药王谷的神医到了，可是要奴才先带她去见太后？”太监总管尖声尖气得问着皇帝。
　　皇帝宇文翻着奏章，暗忖：太后和他的宠妃同时中了毒，他叫人查了，发现是那锅汤的问题。汤是夏贵人拿来的，夏贵人与太后处的好，应当不会害太后。他问过太后身边的宫女，宫女说当时夏贵人提过那莲子是宁嫔送的。这样一看，问题似乎解决了。宁嫔嫉妒他偏宠夏贵人，所以下了毒手。只是这事传到宁嫔那，宁嫔却跑过来哭诉，说她是冤枉的，是夏贵人要害她。
　　女人多的地方就是麻烦。皇帝叹了口气，目前来看确实是宁嫔的嫌疑大些，毕竟早在许久之前，宁嫔就做过火烧皇后宫的事，现在给小妃子下个药倒也做得出来。至于宁嫔不认，那就更好解释了，犯人又有几个主动认罪的？不过这真的只是后宫争宠的闹剧么？还是说她回来了？
　　皇帝沾了沾砚台里的墨，随口道：“去把神医叫到朕这儿来。”
　　太监总管领命，未过多时楚含嫣二人就被带了进来。两人颇于对方的身份下拜行礼，楚含嫣还算淡然，可墨莲儿眼里的恨意却如何都消之不散，她自知这样会令人生疑，故而一直低垂着头，避免和皇帝对视。
　　宇文垂眸打量着两人，是两个女人，其中一个是江湖上有名的神医，可这个神医怎么样貌平平？又见着一旁婢女低垂着头，他下令，“抬起头来。”墨莲儿不情不愿得抬头，她努力压了压自己情绪，可还是让宇文瞧得讶异，这姑娘的眼神很冷，不过倒是比那个神医清秀多了，但还是比不上他的青儿。
　　神医？眸色清冷的婢女？宇文琢磨着，复又低头看起了奏折，“带他们去看太后吧。”
　　太监领命，将两人带了出去，两人前脚刚走，皇帝就又下了道旨，“派人盯着她们。”
　　“是。”守卫应声，心道：这皇帝的口味真是越来越复杂了。
　　※
　　楚含嫣去太后宫里为太后诊了脉，大致摸清了毒素，这毒确实很罕见，便就是她也没办法立刻给出解药，她同总管表明自己还需花些时间来调配。总管一听，这是准备拿太后做实验啊！太后若有个三长两短，他一个奴才可担当不起，就又请示了皇帝，得了应允将楚含嫣二人带去了夏贵人宫里。
　　大抵是年纪尚青，这位夏贵人的气色较太后好些，不至于日日昏睡，偶尔还会清醒。楚含嫣去时，她便清醒着，碍于现在身份，楚含嫣二人还给同她见礼，两人应应付付得施完礼，抬眼就看见伪装成夏贵人的宁云卿苍白着脸笑道：“不必拘礼，神医姑娘，你近前些。”
　　楚含嫣信步走近，坐在早已备好的木凳上为宁云卿把起了脉，脉象和太后一致，看来她也中了毒，不过她现在还好好的在宫里，证明没受到牵连？
　　楚含嫣将手撤了回来，刚挪开一寸，宁云卿反手就握了上去，她抬头去望，就见那人用盈着泪光的眸凄楚地望着自己，“神医姑娘，我可还有救？”
　　手劲这么大当然有救。楚含嫣挣了两下没挣开，换个念头一想，这傻姑娘可能是吓到了，就柔声安抚，“自然有救。”
　　“可我心口难受。”宁云卿虚着声音，痛苦得看着楚含嫣，那模样怎么看怎么像等人安慰的小可怜。末了添的一句话，却又令在场众人一惊，“神医姑娘，你帮我瞧瞧可好？我担心……毒已入肺腑。”
　　傻姑娘这借口找的好。楚含嫣为难得看向太监总管，总管面露尴尬，夏贵人虽然只是个贵人但也是皇帝宠妃，他还要顾忌着，就拧了拧脖子，吩咐，“神医要看病，你们都跟我出去。”
　　“是。”宫里婢女悉数向外走，墨莲儿冷着脸站在一旁，宁云卿又怎么允许身边还有个电灯泡，她又向楚含嫣那里缩了一步，“你身后的姑娘好凶，我害怕。”
　　刚要出门的太监总管听到，立刻回了头，“那个谁，你也出来！”
　　“……是。”墨莲儿瞪了宁云卿一眼，不情不愿得走了出去。
　　屋里只余下爱人与自己，宁云卿舒了心，楚含嫣倒有些无奈，推开她的手问：“你把他们都轰走，是想跟我说什么？”
　　宁云卿点了点头，“嫣儿，你想复国么？”
　　“嗯？”楚含嫣微怔，这个问题她也问过自己数次，不过每次答案都很模糊，她说不好。作为一个前朝的公主，她理应跟姑姑一样将复国为己任，可她失了忆，且失得恰好是亡国时的那段记忆，她记不清当时有多血腥，也记不清自己当时的心情，她记得的只是自己的父王昏庸，终日沉迷书画歌舞，却独独不爱批奏章文书。这样的国家怎么可能抵御外敌来袭？
　　楚含嫣不想把自己的想法吐出，反问道：“你问我这个作甚？莫不是忘了你身上还有毒？不完成任务，你会死的。”
　　这就是代表还关心她。宁云卿微微笑道：“我不会死。”她又将那个问题重复了一遍，“嫣儿，你想复国么？”                        
作者有话要说：　　楚含嫣：人都走了，居然不说情话~q(s^t)r
宁云卿：想说来着，可是作者菌困了，导致我的话还没出来~r(st)q
回来了~再见山里的草爬子、从天而降的小蜘蛛、漫天乱飞的小飞虫、会咬人的黑蚊子（哦，这个这边也有~）、下雨天就来我屋开会的小蚂蚁们还有很多不知名的虫子A,B,C,D~困了，明天会码字，不过不造啥时候码完更~这个月全勤木了，不开森~/(ㄒoㄒ)/~~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
唯留青山扔了1个地雷投掷时间:2017-06-04 22:28:12 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-05 00:06:59 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-05 00:18:18 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-05 01:07:22 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-06-05 14:59:15 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-05 22:43:23 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-05 23:00:23 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-05 23:00:31 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-06-05 23:41:48 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-06 08:19:58 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-06-06 14:19:35 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个手榴弹投掷时间:2017-06-08 22:21:01 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-06-08 23:21:21 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-08 23:37:02 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-08 23:37:28

　　☆、皇后神医篇

　　“我……说不好。”楚含嫣也不知为何对上那人关怀又温柔的眸，竟将心声吐了出来, 说过后, 她却又想起眼前人喜欢她, 若是她说不想, 只怕那人为了她的心愿没准连命都不要, 就又立即改了口，“我只会看病, 说不好能不能带领大家复国。你不要乱想了，好好完成的姑姑的任务才是你该做的事。我会帮你把身上的毒解了。”
　　“嗯。”宁云卿又攒上她的手, 微微笑了笑, “嫣儿，不用担心, 我会帮你复国。只要你想。”
　　分明面前这个娇弱美人更养眼，可楚含嫣还是不自觉得将这些话套在那个青了半面的女子身上，想象傻姑娘用透着坚毅的眸和自己诉说这些话, 她噗嗤笑了出来，拿手背覆在宁云卿的额上拭了拭, “又没烧, 怎么总说胡话？你帮我，你拿什么帮我？你以为杀了皇帝就可以复国了？哪有这么容易。”
　　宁云卿当然明白复国没这么容易, 宇文死了，宇文家族还在，北魏也不是靠宇文一个人撑着，她要做的当然不止是杀了皇帝。将覆在额上的手擒住, 宁云卿察觉出爱人眸里的苦涩，她想她家爱人这一世被设定的太过善良，也明白了爱人口中的说不好。所谓的说不好，其实是楚含嫣担心自己的能力不足，会让族人或是无辜的百姓陷入水火之中。医者以救人为己任，她会这么想，宁云卿倒也理解，她望向楚含嫣，声音柔和又笃定，“我明白。战争这么脏，交给我来就好。”
　　“……”楚含嫣被这没来由的一句话怔住，目不转睛得望着宁云卿，傻姑娘居然猜中了自己的心思？她是不喜欢战争，但不沾染就不会脏了手么？楚含嫣苦笑，“你还是先想想你自己吧。你可还欠着我账。”
　　“我还过，可你不收。”宁云卿促狭着回。
　　楚含嫣想起丑姑娘对自己说要钱债肉偿，噗嗤一声又笑了出来，笑过后，却又讶异，打量着宁云卿道：“奇怪，你中了毒，怎么还会这么有精神？”说着她又捏上宁云卿的手腕，把了把脉，确是中毒的迹象。难不成这姑娘被姑姑调|教了几日，就成高手了？
　　还在想着，却见榻上那人展了笑颜，觑着她道：“自然是因为见着了你。”柔美的脸说出这样的话是比之前好接受些，但楚含嫣却更想见她面具后的脸，手挪到了面具上，她想掀开，却又瞧见宁云卿摇了摇头，宁云卿用眸光瞥了瞥窗边。
　　暗处有人？楚含嫣也在皇宫里住过，虽然缺了点记忆，但还记得宫里的尔虞我诈，她低了声音问：“是后宫的嫔妃？”
　　宁云卿回道：“只怕未必。嫣儿，宫里不比谷里，你要时刻仔细，我会安排你住在我宫里，制出解药后你便回去，剩下的交给我。”
　　“好。”楚含嫣应付着，心道：若真是如此凶险，她怎好让傻姑娘自己面对？
　　※
　　之后几日，楚含嫣两人便以看诊为由留在了夏贵人宫里。每日，墨莲儿都看着自家小姐对着那个披着美人皮的丑姑娘嘘寒问暖，态度是往常不曾有的温柔，虽然她知道这是迫于身在宫里不令人生疑，可看她家小姐亲自为丑姑娘喂药，她还是会为小姐不值，她家小姐是谁，是公主，是将来要坐上王位的天下之主，你一个丑姑娘也配她伺候？本身墨莲儿就不待见宁云卿，经此一事，她更是看这个师妹不顺眼，只要没外人她就摆出师姐架子，对宁云卿呵斥一番，还放下狠话，说等她回去一定让她好好给楚含嫣赔罪。
　　宁云卿对她的态度倒是不在意，只是总有人在她身边打扰她和爱人谈情，确实十分碍眼，再加上她原本对墨莲儿就有些许不喜，便打算拉她做挡箭牌。左右只有她们三人在，宁云卿将心中疑虑说了出来，“近些日陛下来我这儿的次数少了些许。”
　　楚含嫣蹙了眉头，墨莲儿直接嗤了一声，宁云卿看着爱人的脸，苦笑，“嫣儿，我并不在意他。只不过我担心他生疑心，你晓得那宁嫔将我和太后害成这样，如今还只是禁足在她宫里，这委实不大寻常。”
　　楚含嫣觉得有理，跟着思忖道：“我听姑姑说，他这人好色昏庸，可那日见着他似乎还挺勤政，莫非是大智若愚？”
　　墨莲儿又嗤了一声，“他能有什么智？我可是听那些小宫女嚼舌根，说那狗皇帝又宠幸了别的姑娘，这次好像是个大臣的。”说完她眄了宁云卿一眼。
　　宁云卿知道这代表皇帝准备扶持别家，彻底打压他们宁家，前些日她曾偷偷往宁家送过信，也不知她那位正在往回赶的将军兄长有没有收到。对着墨莲儿淡笑，宁云卿继续耐心下着她的套，“他宠幸谁我不管，我只是担心宁嫔那边，若是皇帝偏信了她，只怕我就没有接近他下手的机会了。”
　　“谁让你磨磨唧唧，不急着下手？”墨莲儿没好气地回道。
　　宁云卿捂着心口咳了一声，楚含嫣便瞥了墨莲儿一眼叫她收敛，“莲儿，青儿还病着呢。她担心宁嫔，你帮她去瞧瞧好了，就看看她那边环境，别杀了她，免得打草惊蛇。”
　　不愧是爱人，到底心有灵犀，想法都是一样的。宁云卿恳求得望着师姐，心道：可怜的墨莲儿，为了能让我多些时间做别的事，只好劳烦你替我挡一道了。
　　小姐下了令，墨莲儿无法，只好应了下来。是夜就去瞧了宁兰儿。
　　宁嫔宫里，宁兰儿正拿着下人撒气，自那日她听人说自己毒害了太后，便脾气不顺，虽然在皇帝面前苦苦哭求了几次博了他的同情，但她总觉得皇帝的戒心没除，还是在怀疑她。也是奇怪了，她明明害得是夏贵人，怎么就连太后都害上了，而且她给的明明是慢性毒|药，怎么就发作了？难不成那个小妮子害她？
　　想到这宁兰儿的火气就又飙了上来，她给了那个宫女大价钱，可那个宫女却帮了别人，而且她现在都没法把人叫出来打一顿。无奈，她只好迁怒于他人，一边骂，一边看着跪在地上的宫女太监们自扇嘴巴，“打得大声点！都是你们无能，才害我被他人诬陷！那个狐媚子最好中毒死了！只要太后还活着就好！”
　　墨莲儿趴在房梁，看着宁兰儿的恶行皱了皱眉：拿下人不当人看，简直就是戏本里的恶主子。看她这模样皇帝应该也没有多偏宠她，不过迟迟不动，难不成真的怀疑上了丑姑娘？
　　墨莲儿又看了会儿，越看心里的火就越大，若不是楚含嫣叮嘱她不下杀手，她早就为民除害了。“早晚杀了你。”在心里啐了一声，墨莲儿运着轻功离了此地，她在房梁行着，高手的警惕让她惊觉身后有人，立刻停了步子，闪身躲到暗处。
　　未过多时就有一黑衣人现身，目光梭巡似是在寻她。墨莲儿凛了神色，她已经被人盯上，这时候如果放人回去，她定然会暴露，到时不只是她，只怕连楚含嫣都要遭殃。楚含嫣是他们万夏的希望，她万不能让她身处险境，狠了狠心，墨莲儿闪到黑衣人身后，还不待那人发觉就动手扭断他的脖颈，拎着那人向宁兰儿宫里的水井一扔，足尖一点便回了宁云卿那里。
　　※
　　看到墨莲儿回来，楚含嫣见她有些疲惫，担忧地问：“莲儿，可是此行不顺？”
　　墨莲儿叹了口气，“小姐，我被人盯上了。”
　　楚含嫣一怔，讶异道：“谁盯上了你？”
　　墨莲儿摇了摇头，“不知道。不过我已经将他解决了，小姐，我们要尽早离开。”
　　听到解决两字，楚含嫣皱了眉头，又是一条命，不过这时候解不解决都会令人发现，想了想，她道：“先去找青儿。”
　　“小姐，若是夏青儿是宁云卿怎么办？”墨莲儿有些担忧。
　　楚含嫣却仍是淡然，“若是，便更不必担心。一个被皇帝害过的女人，还会向着他么？”
　　墨莲儿觉得有理，两人便以试药为名去见了宁云卿，宁云卿将众人挥去，直白得问：“可是出了问题？”
　　墨莲儿瞪她一眼，若不是她多事，她也不至于被人抓住苗头。楚含嫣蹙眉道：“莲儿被人盯上了。那人已死，被莲儿扔在了宁嫔那儿的井里。”
　　宁云卿早就料到墨莲儿会冲动，她望向墨莲儿，墨莲儿却在她没开口之前先发了声，“你不必担心，我什么都没说，牵连不到你。我和小姐不日便走――”
　　还没说话，就又被宁云卿驳回，“不行。你们两个不能走。”
　　墨莲儿冷了神色，认为宁云卿这话是想害她二人。
　　宁云卿腹诽了一声蠢，又将目光挪到楚含嫣那里，见楚含嫣目光飘远，似乎是在思考，便笑道：“现在你们若是走了，岂非是不打自招？”
　　墨莲儿觉得有理，她望向楚含嫣，楚含嫣点了点头，“莲儿，我们留下，一切如常。”
　　※
　　翌日宫中便发现了那黑衣人的尸首，宁兰儿更觉晦气，对宫里人变本加厉起来。事情传到宇文耳里，宇文挑了眉头，“跟踪的人死了？看来那新来的两个姑娘还真有问题。”他想起这两人的脸，端起茶杯吹了吹，“那个神医的步伐重，看上去就没学过武，她身后那姑娘长得好些，步子又轻――”抿了口茶，他的唇角忽而浮现笑意，笑中带了与强者对战的兴奋，“宁大神，你终于回来了。”                        
作者有话要说：　　楚含嫣：宫里好多金子，好像都挖走~☆_☆
宁云卿：嫁给我这些都是你的~
楚含嫣：你还欠着我诊费呢！
宁云卿：肉偿，来~
居然卡文了，一定是换了环境的原因~_(:з」∠)_话说不造乃们有没有发现，前两天俺居然上了古耽的明星作者秀，作为一个靠百合文上耽美榜单的人，真是666~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-09 23:58:26 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-10 00:10:10 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-10 20:25:42

　　☆、皇后神医篇

　　在宇文看来，宁云卿身为大神不可能被一场火烧死, 她一定逃了出去, 而且还会趁这个机会换一张脸回来, 他在空间里看过宁云卿的脸, 是个长得很有味道的女神, 女人都爱美，他笃定宁云卿这种大美人不会带着一张丑脸回来, 故而他给了她机会――招妃，让她能光明正大的进来, 也让他能在这个世界里多享享艳福。
　　起初他怀疑过夏青儿, 觉得这个如水般的美人太会处人际关系，是这群妃嫔里唯一一个讨得太后欢心的人。为了能摸出她的尾巴, 宇文几乎夜夜都宿在夏青儿那里，只可惜得出的结果只是醉在销魂香，并无其他。后来宁兰儿的事冒出, 他又有些犹豫，积分榜上的第一位怎么可能被明显是反派的人毒到？
　　不过为了不出意外, 他还是谨慎得等了等, 终于他等到了楚含嫣和墨莲儿，楚含嫣模样一般, 虽然气质不俗，但他还是凭着脸就将她排除在外。以他来看，模样清秀的墨莲儿更有可能，她长得不张扬, 却十分耐看，正适合低调潜入宫中的复仇者。再者药王谷神医婢女这个身份更掩人耳目，他相信凭着宁云卿的手段轻而易举就可以得到，而且他观察过墨莲儿的眼神，目光清冷，瞥向他这个皇帝时总情不自禁透着鄙夷，凡间女子哪有这个胆子，更何况小小婢女？这人定是宁云卿无误！
　　宇文更是肯定，他扬起唇角笑了笑，决定一步步将墨莲儿引入套里，让她翻不了身。
　　至于无辜的夏青儿，他作为男子定要好好补偿她，不如就让她处置那个宁兰儿好了，反正这么狠心的女人他也玩够了，若是哪天这疯女人恨上了他，那便不好了。
　　※
　　“宁氏兰儿，身处嫔位，品行不端，以毒莲子加害太后与夏贵人，心肠歹毒，论罪应诛九族，念其出身宁家，特废去嫔位，打入冷宫交由夏贵人处理，钦此！”
　　“不！”午夜梦回，宁兰儿惊得满头是汗，她大声呼喊着下人，可没人回应，她忘了这里是冷宫，比之前宁云卿待着的“冷宫”更名副其实，至少当年宁云卿还有宫女按着皇后品阶布膳，而她却只能吃一些残羹剩饭。
　　前两日她还在宫里享着宫女服侍，怎么今晚就只能在这硬床板上吹冷风了？宁兰儿的手攒住单薄被褥，眉头紧皱，眼眶不自觉得红了，她不明白皇帝一向宠信她，怎么突然就狠了心？就连她想当面和他解释，都成了奢求。
　　“夏青儿！”宁兰儿恶狠狠得咬了牙床，她落到今日都是因为那个狐媚子，若是那狐媚子胆敢出现在她面前，她一定不顾其他上前咬死她！
　　“你找我。”
　　正幻想着那人死在自己面前的爽快景象，宁兰儿突然听见一声回应，她怔了怔，目光逡巡寻觅声音的主人，那声音却在她身后响起，“我在这。”
　　宁兰儿又是一颤，连忙从榻上跃下，径直扑向宁云卿。宁云卿侧身躲过，看着摔在地上磕破额头的女人，漠然道：“我又不是你的陛下，你往我身上靠什么？”又不是凤玄，她当然不会接住。
　　宁兰儿揉了揉生疼的额头，咬牙站起了身，使出吃奶的劲扇向宁云卿，“狐媚子！”
　　只可惜她的手刚举到半空，宁云卿的巴掌就落了下来，她不出声，只静静看着被扇倒在地的宁兰儿肿着脸，半是懵怔半是愤懑的模样，轻轻笑道:“宁兰儿。”
　　“大胆！本宫是宁嫔！你不过是个贵人！”宁兰儿又缓缓站起了身。宁云卿笑着回她，“你错了，你是个婢女，而本宫是你的主子。”
　　“你想拉我去给你当婢女？”宁兰儿瞠着眸子瞪她。宁云卿任她瞪着，好整以暇地回：“我不需要。宁兰儿，你不好奇自己为什么会在这里么？”
　　“为什么？还不都是你这狐媚子害得。我几时送过你莲子？”宁兰儿冷笑。
　　宁云卿脸上的笑意较她更冷，“你是没送过莲子，你只送过毒|药。”
　　宁兰儿见她业已知晓，都到了这一步，她也不掩饰，直白道：“原是那个贱人，可笑你还信她。你知不知道，我下的药吃一次根本不会伤成这样？”
　　“我知道。”宁云卿莞尔。这一笑将宁兰儿噎住，宁兰儿直直望着她，诧异却又怔忪。宁云卿又笑了，“猜到了？我换了药。”
　　“你疯了？你连自己都毒？”宁兰儿难以置信，可看着宁云卿不显病态的脸，她倏然皱了皱眉，“你提前服了解药？你是装的？我要告诉陛下！”说着她便向门边跑，可没跑两步就又被一个东西绊倒，摔在了地上。脸上磕出了血，她捂着自己满是伤痕的脸，疼湿了眼眶。
　　“这就不行了？”宁云卿俯视着她，唇角噙着笑意，“话也说得够了。我不想再浪费时间，宁兰儿，现在该谈谈我们两的事儿了。”
　　“哼。”脸颊红肿未消，一说话宁兰儿就疼得厉害，索性不言语，她强装镇定，可颤抖的肩膀却出卖了她，她怕死，在她看来她要取人性命，别人一定也是要取她的。不过――
　　“你放心，我不要你的命。”宁云卿给了她别的回复，宁兰儿吃了一惊，讶异得望着宁云卿，却见宁云卿温柔的笑颜下透着阴凉，她听见宁云卿说：“念在我们十几年的交情，我会让你生不如死。”
　　这一声宁云卿压了嗓音，不再是之前的细声软语，而是皇后宁云卿惯有的嗓音，宁兰儿的脸色霎时白了，她抚着地后退两步，“你……你……”齿间打起了颤，她已说不出一句完好的言语。
　　宁云卿弯唇笑了，一把将脸上面具扯了下来，殿内清幽，只亮着一点烛光，青色的脸衬着月色更添可怖，宁兰儿倏地惊叫起来，“鬼！鬼！陛下！救我！”
　　“我记得你说我很丑？”宁云卿凑近了她，看着还在惊叫后退的女人，一把将宁兰儿头上珠钗拔下，复又递到她手里，把着她的手划上了脸颊，“我们来画幅画。你喜欢什么？不如就写个h字吧。”她耐心得把着宁兰儿的手，在那张又红又肿的脸上书写，落下最后一笔，她倏然叹了口气，苦笑道：“虽然写的丑了点，但正配你。”说着将桌上的铜镜递了过去。
　　“啊！”宁兰儿被镜中鲜血淋淋的脸吓到，惊得大叫一声，一把摔了铜镜，边摇头边喃喃，“不……那不是我，不是我。”
　　“何必自欺欺人？”宁云卿扳了她的脸，看着那张因惊恐愤怒而扭曲丑陋的脸，叹息着摇了摇头，“你若能安心奉我为主，又怎么落得今日下场？”复又将铜镜捡来，将她和自己的脸都照在了里面，青色的脸和布满红痕的脸映在一起，硬生生将丑陋的皇后衬成了天仙，宁兰儿气得身体发颤，宁云卿甚至可以听到她齿间传来的碰撞声。
　　宁云卿弯了弯唇，当着她的面将面具覆上，对比更重，宁兰儿难以忍受，直接闭了眼睛，紧紧咬着下唇。宁云卿看着她下唇的血，却不打算这么饶了她，诱导道：“我可以成为夏青儿，你宁兰儿也可以成为别人。我的身边缺人，你要不要来帮我？”
　　宁兰儿睁了眸子，紧皱的眉头代表她的不安与惊惶，她难以置信得望着宁云卿，想这位死而复生的皇后娘娘是不是烧坏了脑子，居然要她帮忙？她凝视着宁云卿的眸，想从中看出戏谑，可那人神色清淡，不带一丝一毫的情绪，让人看不真切。
　　宁兰儿想：从小她的这个主子就心软，现在没准又犯了善心，不想杀她，想予她机会。这对她来说千载难逢，只要能从这里出去她就能翻身，翻身后定要和皇帝说明，先将这位傻皇后除了！眸子颤了颤，宁兰儿面露悔恨，伏在宁云卿脚边就地拜了下去，“娘娘，以前是兰儿的错。兰儿……不，是奴婢，奴婢罪该万死！还请娘娘予奴婢个机会，奴婢愿为您赴汤蹈火在所不辞。”
　　“兰儿，谁都会犯错。”宁云卿垂眸瞥她，声音较之前柔了一分，宁兰儿心中窃喜认为自己是赌对了，她又磕了个头，和宁云卿表忠心，求她饶了自己。宁云卿的脸上渐渐浮出笑意，从云端将人踢到泥里最愉快不过，她等的就是这一刻，声音依旧柔和，可说出的话却令人心惊，“可并不是没一个错都可以被原谅。我不会傻到养条蛇放在身边。”
　　宁兰儿抬起了头，目光如炬不掩愤恨。宁云卿知道她想说什么，接道：“你在想我为什么要费时间让你求饶？”她抿唇笑了笑，“因为我喜欢看你卑贱的样子。这才像我认识的宁兰儿。”说完，她就转过了身。
　　宁兰儿在身后咒骂，“宁云卿！天杀的！你便不怕我告知陛下？”
　　“不怕。”宁云卿头也不回地走着，宁兰儿依然在背后骂着，话语越来越污秽，可宁云卿却像没听到一般，淡淡行着，行到门口，她倏然弹了指风，直接将桌上那抹烛火挑到了宁兰儿身后的布帘上，听见惊嚎声起，她又一个反手打向宁兰儿的双腿。
　　“啊！”双腿被废，宁兰儿正要直起的身子跌下，直直趴在了地上，火光越烧越大。宁云卿却不再看，径直走了出去，“现在轮到你赴汤蹈火了。”
　　※
　　“冷宫走火，宁兰儿葬身火海了？”宇文听着汇报，微微挑了眉头，“夏贵人干的？”
　　“回陛下，夏贵人毒素未[，还在殿里歇着，这几日都未出宫。不过倒是有侍卫瞧见一抹黑影晚上去了夏贵人宫里。”
　　“黑影？”宇文勾了唇角，轻功这么好，应当就是宁云卿了吧。人家放火烧她，她就放火烧别人，有仇必报，是宁大神的风格。想到宁大神正委身在夏贵人宫里，他倏然笑出了声，“走，我们去瞧瞧黑影。”
　　一群人浩浩荡荡去了夏贵人宫里，临近园子，宇文便看见娇娇弱弱的夏贵人正揽了神医的手，柔声和她说些什么，而神医的婢女却站在一旁冷着个脸。他不由讶异：难不成他的爱妃就是宁大神要找的爱人？那他岂不是占了大便宜？宇文想着自己即将爆棚的积分，不禁笑开了花，“青儿。”
　　宁云卿回头看他，看着他脸上抑制不住的笑意，心里便冷哂，这蠢东西一定又想错了。不过正好。她颔首笑了笑，模样说不出的娇羞温柔，“陛下。”
　　宇文的心被击中，这样温柔的美人简直是他的梦中情人，当下便道：“青儿，这次你受苦了。朕要补偿你，待你身子好了，朕便下旨封你为妃。”
　　“青儿不在意这些。”宁云卿笑着回道，她确实不在意，她在意的是皇位。
　　宇文又哄了她几句，见她身子较以往好，又觑向一旁的神医楚含嫣，“神医姑娘的医术不错。不过这身子长久调理才好，不若你在青儿宫里多留些时日，待她调理好了再走？”
　　这倒是正和宁云卿的心意，她见楚含嫣询问得瞥她，便点了点头，对皇帝道：“陛下，你留人家可不要忘了多付人家诊金。”皇帝附和，“青儿说得在理，朕这就命人准备黄金万两送到姑娘这来。”说着瞥了眼默不作声的墨莲儿，“就叫这位姑娘陪着去取吧。”                        
作者有话要说：　　楚含嫣：皇帝当着我的面和卿儿调情，好森气！我要复国！要当皇帝！
宁云卿：乖~我让你做皇帝。
有不好的预感~撸了一下排队中的名单，感觉还挺多：亡国公主X敌国将军，亲女X养女，原配X小三，小妖精X禁欲系道姑，abo，自攻自受一魂双体，宅斗，师生，昏君逆袭，人鱼奴隶~以上名单不分先后，也不造会不会都写~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-11 22:41:12 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-12 07:28:46 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-12 08:16:55

　　☆、皇后神医篇

　　宫里太监宫女多得是，如何轮到她一个外来人帮忙？墨莲儿觉得此事必有蹊跷, 她望向楚含嫣, 楚含嫣亦觉得有差错, 出声道：“多谢陛下, 只是莲儿身子不适, 不若民女代她去吧。”
　　宁云卿当然也明白这是小皇帝准备和“她”开战，她可舍不得让楚含嫣夹在里面做炮灰, 便也帮腔道：“陛下，神医姑娘可还要帮我看身子, 宫里人这么多, 您直接叫人送过来便是。您这样的身份，有哪个敢嚼舌根, 说您短斤少两的？”
　　宇文皱了的眉梢渐渐舒缓，他虽然想借着这次给“宁大神”一个下马威，但爱妃都开口了, 他担心对方久病初愈，再又伤了身子, 便予她个面子, 应了下来，“也好。”他觑向墨莲儿, 眼神带着玩味，“莲儿姑娘身子不适，可要多补补。需要什么便和朕提。”
　　墨莲儿直视着宇文的眸，眼里如火似冰, 怕被暴露，转瞬低下了头，强装怯弱道：“多谢陛下。”
　　宇文又和宁云卿说了几句，只是没说几句他的爱妃便神色恹恹，满是惫态，无奈他只好孤身回宫，再去和他人寻乐趣。
　　皇帝一走，在场的三人就退回屋内，彼此再无伪装，楚含嫣被之前两人的亲昵景象刺到，上来就讥讽一句，“贵妃娘娘，嗯？”
　　“应该是夏妃。”宁云卿微微笑着，她喜欢看爱人为自己吃味，走近两步，揽住楚含嫣的纤腰，附在她耳边道，“我未来的女皇陛下，嗯？”
　　楚含嫣被宁云卿呵出的香气弄得脸微红，推开她道：“别用你从皇帝那学来的招子对我。”
　　醋味还真大。宁云卿又凑了过去，正色回道：“嫣儿，我从未和他亲近。”
　　“不信。”楚含嫣别过了头，心里却舒快许多。杵在一旁的墨莲儿看不过，轻轻咳了两声，在宫里住了将近一个月，她发现她家小姐和那个丑姑娘似乎越来越亲近了，她觉得在她被赶出屋的那段时间，这两人一定没少做那种事。
　　事实和墨莲儿想的一样，不过也只是这样，她二人尚未逾矩一步。楚含嫣还没有松口，她不知道要不要接受一个女人，接受一个可能是敌国皇后，又出身于灭她宗族的女人。这个女人长得不美，人好像也有点傻，但她却觉得这人可怜又可爱，而且还掏心窝得待她，让她感受到了有史以来从未有过的幸福。
　　不过眼下不是思考这个的时候，她听见墨莲儿道：“小姐，你有没有觉得皇帝看我的眼神怪怪的？”
　　楚含嫣回思了下，确实如此，她望向宁云卿，难以置信地问：“他该不会是看上莲儿了吧？”
　　“兴许。”宁云卿笑着回道。两个字却又将楚含嫣和墨莲儿怔住，两人对视着眨了眨眼睛，楚含嫣方想出声调侃，墨莲儿却笑出了狠厉，“真是天要助我！小姐，我可以报仇了！”
　　楚含嫣一惊，暗道：这丫头准备借着和皇帝同房的机会把他杀了？何必为了个无辜的间接仇人，把自己的清白都耽搁？她垂了眼帘，轻轻叹了口气。
　　墨莲儿还沉浸在自己的复仇幻想里没瞧出来，宁云卿却已搭上楚含嫣的肩轻轻拍了拍，她劝道：“师姐，宇文并非眼见的那样昏庸，你可要当心。我想他没准已经怀疑你了。”
　　墨莲儿也有些担心，不过十几年来她活着的意义就是复仇，现下这么好的机会摆在眼前，她怎能退缩？她定要赌上一赌，不为别人，只为成全她的人生。她看了看担忧自己的两人，扯着嘴角笑了笑，淡着声音安慰，“放心，我自幼习武，怎会被一个沉迷销魂窟的狗皇帝占了便宜？”说着她瞥了眼宁云卿，似是应着最后一句话，暗示宁云卿已经被皇帝玷了身子。
　　宁云卿心下冷嗤，腹诽：小姑娘，等下有你哭的。她默不作声，和楚含嫣对视一眼，两人走出了屋。楚含嫣苦笑道：“青儿，莲儿她从小就记恨北魏人，姑姑说你是北魏皇后，她定是当了真。我待她同你道歉，你莫要放在心上。”
　　宁云卿笑着回道：“怎么会？嫣儿，你……你在意这事么？”
　　读着古训长大，楚含嫣自然更想找个清白人过日子，不过若叫她说实话，眼前人真被皇帝吃了，她也不会嫌弃，反而会更加怜惜她。明明只是一个弱女子，却成了姑姑复仇的牺牲品，没有未来，没有自由。她抬手抚上宁云卿的脸，眸里尽是柔情，“我不在意。待你完成姑姑的任务，我们就离开这儿。”
　　“你答应和我在一起了？”宁云卿神色雀跃。楚含嫣却只是笑，答得未知可否，“我要帮你料理身子。别忘了，你有两种毒，一个清了大半，一个还藏在内里，没有发作。”
　　“嗯。”宁云卿凝视着她的眸，没有点破。她知道，楚含嫣的心已经答应了。
　　※
　　过了几日，皇帝又来到了夏贵人宫里，许是在其他美人那得了灵感，他突然很想一亲宁大神的方泽，这样即便是日后败了，他也可以说出去，在空间炫上一炫。
　　为了达成他恶劣的目标，他特意谋划了一番。一到夏贵人那里，先了颁了谕旨，册封夏青儿为夏妃，又设了宴席，款待治好夏青儿的神医二人，按理墨莲儿身为婢女不应上桌，但皇帝特意为她摆了椅子。墨莲儿想这皇帝当真是色迷心窍看上了她，倒不推脱直接就坐了上去。
　　皇帝命人斟了酒，酒里有他花了积分购买的药，无色无味，但喝了就会发昏，看上去和醉酒一样，到时他将迷迷糊糊的“宁大神”带回宫，两人半推半就便黏在一起，想想他就兴奋。
　　墨莲儿没看出皇帝本性，只嗅了嗅酒杯，没闻出毒，也接连抿了两口，渐渐她便红了脸颊，眼神也迷离起来。楚含嫣有些讶异，虽然姑姑平常不许她们饮酒，可她都没醉，墨莲儿怎么就醉了？她轻轻唤着，“莲儿。”墨莲儿迷迷糊糊地回应，“嗯？”
　　这时，皇帝开了口，“莲儿姑娘似是不胜酒力，来人，扶她回去歇息。”
　　“是。”两名宫女走上前，一左一右架上墨莲儿，楚含嫣有些不好的预感，她想跟着走，但皇帝却唤住了她，“神医姑娘，太后吃过你的药还是没什么精神，不如你去看看？”
　　这是存心要将她支走。楚含嫣瞥了眼宁云卿，宁云卿对她点了点头，她便应了一声，不情不愿地跟着宫女走了。
　　人已经支开，皇帝急着成大事，对上目光娇柔的宁云卿他也收了悸动，寻了个借口便走了出去，“爱妃，朕还有奏折没批，明日再来找你。”
　　“恭送陛下。”宁云卿看透却不说透，她接过墨莲儿的那杯酒，将余下半杯倒进乘着米饭的碗里，又将碗凑到烛光下，果然见着其上亮着一层闪闪的微光，是那个药的表象。她嗤了一声，“还真是舍得下本。”
　　在屋里又坐了坐，宁云卿看着炉里的香烧到了底，这才换了黑衣，足尖一点跃了出去。                        
作者有话要说：　　宁云卿：媳妇吃醋真好看~
楚含嫣：你的女皇陛下今晚要吃人←_←
下一章女主将获得一个小弟，不应该是小妹？23333
ps.感谢一下地雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
硫酸钡扔了1个地雷投掷时间:2017-06-13 23:41:32 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 00:07:22 
瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 02:30:12 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 07:51:26

　　☆、皇后神医篇

　　“狗皇帝，你想做什么？！”
　　刚到皇帝寝宫, 宁云卿就听到了墨莲儿虚弱却又愤恨的低吼, 宫外没人把守, 想来是宇文怕人听到他们两的对话将人都赶了出去, 这倒省了宁云卿的事, 她直接站在窗边，捅了小孔饶有兴致得看了起来。
　　寝殿里墨莲儿躺在榻上, 脑袋昏昏沉沉，可手却还兀自挥着, 似是在防止床前宇文的举动。宇文有些无奈, 他站在床前，觑着榻上的女人, 笑道：“不要再装了，我已经知道你是谁了。”
　　墨莲儿一怔，直接一口唾沫喷了过去, “呸！狗皇帝！我杀了你！”说着她摸出藏在袖里的匕首，狠狠刺了过去。因着药效, 她的手端得不稳, 匕首摇摇晃晃，宇文一偏身就躲了过去, “到底是大神，知道伪装成恨我的刺客。不过，没用――”他反手擒住墨莲儿的手腕，一把将匕首振开, 倾身凑到了她的面前，哂笑道：“不要再装了，我知道你就是宁云卿。”
　　“……”墨莲儿拧了眉头，显然听不懂皇帝的话，皇帝也不理她，直接就上手抚了她的脸，“宁大神，春宵苦短，今日便便宜我吧。”他低下了头，想要一亲墨莲儿的方泽，墨莲儿却运了力气，对着他的脸狠狠咬了下去。
　　“哎呦！”宇文白净的脸上霎时多了一道牙印，用手摸去上面还沾着血，他有些怒，扬手想要挥去，却想到这是宁大神，怎么也给留点面子，复又收了手，准备将怒气泄在男人最爱干的事上，他勾了唇角，将手移到墨莲儿的腰带上，墨莲儿拼命挣扎，紧要关头她顾不得女儿家的礼仪，破口大骂，“狗皇帝！@#￥#@￥”
　　“大神怎么能出口成脏呢？”宇文皱了眉头，这人和他印象里的大神好像有点不一样，还在演？他叹了口气，“好了，你放心，我怎么说也是个男人，会对你负责。日后便就算你宁家谋反，我也会留你一命，保你的皇后之位。”
　　墨莲儿听得好笑，只是此时被一个男人钳住，她却笑不出来，只能虚弱无力的挣扎，殊不知她这模样更是勾起宇文的兽|欲，宇文一把扯下她腰间细带，衣服瞬时散了下来，只要再撤，她就会春光乍泄。
　　“畜生！”墨莲儿咬牙骂着，平素坚毅冷淡的眸里泛着凄苦，眨眼间泪水滑落，“畜生……”
　　宁大神果然也是女人啊。宇文心里默念着，他一把扯开墨莲儿的外衣，绣着荷花的肚兜露了出来，心中雀跃，他又伸出了手――
　　正待这时，他倏然发现自己竟然动不了了。难道“宁大神”对他动了手，他挪了目光，却见着身下人瘫在床上攒着自己破烂的外衣嘤嘤啜泣，怎么看都不像阴谋得逞的样子。莫非这就是高人的与众不同？宇文思忖着，试探道：“宁大神别演了，我只是在同你开玩笑。”
　　榻上人还沉浸在之前的恐惧里，没有回复。可宇文的身后却传来了一声轻嗤，“陛下当真是心大，轻薄人家姑娘也叫开玩笑？”
　　宇文回不了头，可听声音却是一怔，拧着眉头问：“青儿？”
　　宁云卿没理他，直接一把将他扔到一旁，随手从衣架上取下一件明黄色的外袍递了过去，“师姐没事吧？”
　　眼眶红着，墨莲儿的泪水还未忍住，模糊视线中出现一个娇柔美人，她擦了擦眼泪，看清身前人突然吃了一怔，“是你。你怎么来了？”她避开目光，神色有些不自然。
　　宁云卿心道：当然是来看你哭得丑不丑。她违心道：“我瞧着皇帝举动不对，过来看看。来，先把衣服穿上。”
　　墨莲儿倏地想起自己还没个遮挡，抓过衣服就挡在了身上。宁云卿转过了身，“酒里八成有毒，师姐先在屋里歇息，我去向皇帝求个解药。”
　　“夏青儿，你们两个居然是一起的？！”宇文瘫在地上，脖子不能动，可听两人对话还是听出了猫腻，他大吼大叫。宁云卿听得烦，直接拽住他肩膀将他踹到了偏殿，“不要打搅师姐休息，我们去偏殿。”
　　※
　　“嘭――”
　　一到偏殿，宇文就又被扔到了地上，不过庆幸的是，他的穴道被解开，可以自己揉伤处了。他轻轻揉着胳膊，看着站在前面喜怒难辨的美人，微微皱了眉头，这个刚刚被他提携起来的爱妃居然是宁大神的人，真是，到底是什么情况？他慢慢揉着，一边揉一边小心得向后挪，想到外面守卫都被自己挥退，他就后悔，怎么就这么没有防患意识呢？
　　撑地站起了身，他刚要转身跑去叫外援，身前的美人就发话了，“跪下。”
　　声音清冷，不容置喙，宇文一听就忍不住屈了双腿，眼看着膝盖就要落到地上，他突然反应过来，“朕是皇帝，凭什么给你一个妾氏跪下？”
　　“嘭！”
　　话音刚落，宇文的膝盖就砸到了地上，对，是砸，狠狠地砸，他被外力击中，身不由己得跪在地上，痛的龇牙咧嘴，“你！枉朕这么疼你！”
　　宁云卿看着他想起身却起不来的痛苦模样，不由弯了唇角，“那还真是多谢陛下厚爱了。”
　　宇文气得牙紧咬，现在敌强我弱，他还没打败宁大神获得积分，不能就这么前功尽弃，忍了忍，他开口道：“青儿，一日夫妻百日恩，她宁云卿许给你什么了？我一个皇帝还能给不了你？你可千万不要一朝行错，他们宁家已经不行了，你知不知道我收了他们宁家的兵权，让宁云朗回京，又设了计让宋将军污蔑他们宁家谋反，不出七日，他们宁家就要家破人亡了。”
　　宁云卿淡淡觑他，不言语，她不屑，这个到现在还没看清人的蠢对手，实在是不能挑起她发狠的欲|望。
　　“青儿，我不是哄骗你。”宇文一看宁云卿眉头都不带皱的心里发慌，他又许了更大的好处，“我听你唤她师姐，你们师出同门？你不了解她，她不是墨莲儿，是宁云卿，宁云卿这个人反派当惯了，心狠手辣的很。你不是喜欢神医姑娘么？那是她的爱人，听说她为了爱人都命不要，你抢了她爱人，她一定要你的命！你听我的，现在就出去废了她武功，否则日后你肯定死得很惨！”
　　宁云卿勾了唇角，当着她的面说她的坏话，而且说得还挺合理，她确实把爱人看得比自己都重，也确实容不下别人和她抢爱人。宇文看着她只笑，不说话，心里有些发毛，又道：“青儿，我是为了你好啊。我知道你喜欢神医姑娘，两个女人在外面肯定会惹人非议，只要你弃暗投明，我保证不止不会追究，还会封你为后，赐你宫苑，让神医姑娘已你专属太医的身份入住，让你金屋藏娇。”
　　“哦？”宁云卿有了些兴致，她在猜测这个人是之前的哪位作者，“陛下不反感两个女人在一起？”
　　“怎么会？”宇文笑了笑，只是想到神医姑娘的脸，他还是有些遗憾，“两个女子在一起最赏心悦目不过，可惜神医姑娘容貌差了点。”他见宁云卿沉了脸色，连忙改口，“不过你喜欢就好。我绝不会阻拦你们在一起，更不会允许宫里人有非议。”
　　百合男？宁云卿有些意外，她试探地问，“江沉月出自你手？”
　　“是啊。”听到自己的得意作品，他咧嘴笑了，“当时我看了古龙的《绝代双骄》觉得那里的邀月怜星特别适合在一起，就想着以他们为原型写个故事，如果宁大神和爱人分别穿成两个宫主，那我的百合梦就圆了！”兴奋得说完一段话，他突然回过神，瞪大了眼睛望眼前女子，“你怎么知道？宁大神连这事都和你说了？”说过后，他突然反应过来，捂着额头懊恼得叹了口气，“我真是蠢啊！”
　　宁云卿抿唇笑了，“现在知道你为什么会跪在这儿了？”
　　“嗯。”宇文低垂头，想了想自己之前的念头，头又垂了几分，俄而他却又将头抬起，面露惊喜，“这么说大神，我们已经圆房了？！”
　　“咻――啪！”
　　话音刚落，一个细棍就砸到了他的身上，他哎呦呼痛，看清宁大神手里的鸡毛掸子，更是讶异，一个尴尬的念头浮现而出，他低头看了看自己手上的抽痕，好像是和他“圆房”后的相似。可他明明感受到快感了啊？
　　“许你给墨莲儿下药，不许我喂你喝药酒么？”宁云卿淡声反问。这一问彻底将宇文的侥幸打碎，宇文猜想他之前的那一切一定是幻觉，不过那些美好画面应该是在梦里，没有被人瞧见吧？
　　“你那时的姿态真碍眼。”
　　仅余的皮面被打碎，宇文彻底垂了脑袋，闯关时的场景会在反大神频道里直播，所有参与反大神活动的人都可以看到他的发骚场面，还谈什么和人家夸耀，不被人笑话就好了。唉，这次真是丢人丢大发了！
　　“你想怎么死？”
　　淡淡声音传来，听得宇文颤了身子，她问的是怎么死，不是想落个什么下场。他知道事发后，宁大神饶不了他，可是死这字一听就很吓人，他在别的任务里也死过，虽然不是真的离世，但还是很疼。他试着求饶，“大神，看在我也没伤到你的份上，饶我一命好么？大不了，我……我把皇位让给你！”
　　“不必。”宁云卿想都没想就回答，这个答案让宇文陷入惊惶，皇位都不要，那他没砝码了啊。都怪他不狠心，真是让神医去看太后，而不是软禁了她，当筹码。
　　“我可以自己夺。”宁云卿随意回道，她看向宇文，宇文知道她在等自己的答案，可这是不是太残忍了？宇文面露悲怆，他试着做最后抵抗，“宫里还有太后，太后也不是吃素的，你就不怕她集结旧臣，先把你们这帮乱党除了？”
　　“不怕。”宁云卿不咸不淡地回，“你以为那个一心只有儿子的太后会重揽大权？”
　　“你不会已经杀了她吧？”宇文讶异。
　　宁云卿否认道：“念在她对皇后还存有丝怜悯，我留了她的命。你还记得之前的毒吧？”宇文点了点头，头还没抬起来，下巴却又掉了，他听见宁云卿道：“那毒是我下的。你担心嫣儿治不好解药，让她先来医我，殊不知这正错过了医治的最佳时机。你是不是觉得我在危言耸听，觉得这几天太后精神已经好了些许？呵，可她还是下不了床。因为她的双腿已经瘫痪了。”
　　“什么？”宇文又被这话怔住，愣愣望着宁云卿，“居然是你下的毒？那我岂不是冤枉了娇娘？”
　　“瞧不出你还挺多情的。”宁云卿嗤笑，“也算不得冤枉，她确实给我下了毒，还不止一次。”
　　“那看在我帮你解决她的份上――”宇文来了精神，只是话没说完就被宁云卿截住，“我让你死的痛快点。”
　　“大神，我待你不薄啊！”宇文仰首望着宁云卿，眸子里溢满期待的泪水。
　　宁云卿笑着回道：“可我瞧不惯你糟蹋姑娘们。”
　　“我又没糟蹋你们家的。”宇文低了声音，看似十分委屈，“我又不是大神，好不容易有机会当次皇帝，你还不让我开开荤，你不知道我旱了多少年了。”
　　宁云卿皱了眉头，虽然空间里的其余人只是一串虚拟代码，可她还是瞧不惯她们被男人玩弄，她冷了神色，嗤了一声，抬脚踩在宇文肩上将他踢翻，又拾起桌上的碗将带来的药瓶倒了进去，“这是宁兰儿给我的，便宜你了，喝吧。”
　　“大大大大神。”死亡近在眼前，宇文牙齿打颤，说话也磕磕巴巴。他哀求得看向宁云卿，却发觉宁大神目光清寒，不带一丝怜悯，想着空间里传的那些宁大神的狠辣手段，他突然颤了颤身，再不识趣估计会死得更惨，咬咬牙他将药端下，一口灌了下去。
　　本以为会痛苦死去，可一碗药喝下，他却还能呼吸，难不成是宁大神心善，饶他了？他眨了眨眸子，讨好得望向宁云卿。宁云卿哂笑觑他，“皇位还没被别人夺去，你就去了岂不是太可惜了？”宇文张了嘴巴，显然有些没听明白，宁云卿抬手将一粒药弹了进去，他闭了嘴巴，却哭丧了脸，“大神……给个痛快吧！”
　　“天天躺在床上还不够痛快么？”宁云卿未置可否，宇文听着她的话，渐渐没了意识，头一歪噗通摔倒在地。宁云卿也不管他，兀自在案上起了道诏书，拿起国玺印了上去。印完后，她便回了寝殿。寝殿里，墨莲儿已经由着药效昏睡过去，宁云卿钳住她的肩，足尖一点带她回了自己的宫殿。
　　※
　　宁云卿宫里，已然被放回来的楚含嫣焦急难耐，她来和夏青儿商量对策，哪想夏青儿却不在院里，猜测她应当先行营救，就稳了心神，忍住想出去救人的念头，在殿里等待。正在屋里踱着步，她忽然看见一个黑影闪入，笑着便迎了过去，“青儿，你回来了？”
　　宁云卿笑着回应，“嗯。”楚含嫣看见靠在她身上的墨莲儿，微微蹙了眉头，心里有些发酸，不知是醋味还是对莲儿的心疼，她抿了抿唇，“先把莲儿扶到床上吧。”
　　宁云卿应声，两人将墨莲儿安置好，楚含嫣便问：“莲儿没事吧？”她看着墨莲儿身上的明黄外袍，料想原本的衣服应当不能穿了，不由皱了眉头，“可是被那个皇帝占了便宜？”
　　宁云卿柔声回道：“幸好我来得巧，止了皇帝的举动。师姐无碍，睡一觉就好了。不过嫣儿，我想带师姐出宫。”
　　“嗯？”楚含嫣有些讶异，她问道，“莫非是皇帝那边？是了，你带莲儿回来，皇帝可有为难？你有没有伤到？”说着她扳起宁云卿的肩，来来回回打量，看着没有伤口，就又将人放下，只是还没退回来，她便被宁云卿搂在怀里，宁云卿枕在她的肩上，将唇附在她耳边，呵气如兰，“我没有伤。嫣儿，我要为你夺了天下。”                        
作者有话要说：　　楚含嫣：618到了，你没有表示么？
宁云卿：我把天下送给你。
23333~两天没更，粗长奉上~小妹神马的，这章的小妹叫天下~23333好吧，我低估自己了，其实小妹就是墨莲儿~618到了，作者菌要去剁手啦~(*/ωv*)那啥在这里给用ios app的姑娘们提个醒，现在苹果收30%手续费了，买jjb的时候也收，以后大家可以用网页端买jjb，并用网页端买v章，再拿ios app看，这样就省了给苹果大额手续费了~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 23:55:36 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-14 23:59:14 
西奈小幽灵酱扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 00:10:11 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 00:11:08 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 08:19:20 
表白yc・乔扔了1个地雷投掷时间:2017-06-15 23:16:19

　　☆、皇后神医篇

　　天下？楚含嫣怔了神色顾不得慢慢攀红的耳朵，反问道：“青儿, 你将皇帝杀了？”
　　“没有。”宁云卿轻声回应。楚含嫣一听便生了怒意, 她推开宁云卿, 面对面地斥道：“这么好的机会你怎么不下手？你还想不想要解药了？！”
　　宁云卿攒了她的手, 哄道：“嫣儿, 我已经给他喂了药，他会死的, 不过不是现在，我还需要他这个傀儡。”
　　楚含嫣没好气地瞧她, “你该不会是念了夫妻情谊, 不想杀他了吧？”
　　宁云卿继续哄道：“怎么会？我和他从来便是有名无实，我的心里只有你一个, 嫣儿，你可愿和我有名有实？”
　　“……”楚含嫣被这一句话说得红了脸，直接掐了宁云卿的脸, 轻轻拧了拧，“从来没正经。说吧, 你有什么计划？”
　　宁云卿莞尔, 曾几何时，她家凤玄也这么待过她, 凤玄气她的油嘴滑舌，却又舍不得真伤了她，就意识性轻轻拧了脸板着个脸说她。凤玄……宁云卿在心里默念着这个名，一把揽了楚含嫣的腰, 枕在她肩上轻轻摩挲了会儿，方才正了颜色，回道：“宇文虽然好色昏庸，但朝廷上忠心待他的不在少数。如若我现在杀了他，只怕那些住在皇都的人会聚在一起闯宫，到时候敌众我寡，便就算师父在外面带了兵相救，也只能两败俱伤，守不成皇位。嫣儿，我打算让你暂任皇位。”
　　“你该不会是让我做个皇帝面具，代替皇帝吧？”楚含嫣皱了眉头，她可不想伪装成宇文，那好色昏庸的模样，她学都学不来，更何况万一那些女人都跑来和她暖床，噫，那就不好了。
　　宁云卿当然知道神医姑娘不喜欢伪装宇文，故而她才留了宇文的命，柔声道：“当然不是，我可舍不得让你伪装昏君，我啊，想让你做我。”
　　“嗯？”楚含嫣愣了下，随即反应过来，“你让我做夏妃？那你呢？”
　　“我做回我自己。”宁云卿一把将面具扯了下来，那张脸依旧青白交接，不够皮肤倒是较初见时光滑了许多，宁云卿的脸上带着愧色，“对不起，嫣儿，我骗了你。我没有失忆，我就是这北魏的皇后――宁云卿。”
　　和宁云卿预想的一样，楚含嫣没有太大惊讶，只是撇着嘴角轻轻哼了一声，“早就觉得你不对劲，原来你真是她啊。”
　　“嫣儿，你早发现了？”宁云卿笑着将她搂地更紧。楚含嫣也由着她搂，低声感叹，“青了一半脸的人，这世上除了宁云卿还有谁呢？”
　　这话听着还真有些别扭。宁云卿蹭着爱人的脸，轻声问道：“既然你早是我，为何还一直护着我？”
　　“我也不知道。”楚含嫣挪了目光觑她，脸上泛起笑意，“若我说，一直有个声音在告诉我不能让你受伤，你信不信？”
　　“信。”宁云卿轻轻吻了她，贴着她的脸问，“那声音是从心里发出来的么？”
　　“嗯。”楚含嫣轻应一声，唇角微弯，笑靥如花。
　　两人依偎了片刻，宁云卿便将计谋说了出来，为了稳住朝中大臣，她毒瘫了皇帝，这事定然会落到墨莲儿身上，故而墨莲儿不能在留在宫里，她打算将墨莲儿伪装成神医带出宫，让楚含嫣以夏妃的身份留在宫里独揽大权。
　　“我留在这里，那你呢？”楚含嫣有些担忧。宁云卿笑着回道：“我自然是出宫为你平乱，助你成王。”
　　“其实我也说不好要不要做皇帝。”楚含嫣吐露了心扉，她涩然笑道，“卿儿，我失忆了，失的正是那年你们宁家攻进皇城的景象，姑姑说我是伤了脑子，师父说我是受了心伤。我也说不清是什么缘由，但自那以后我的身子较以往更弱了，姑姑原本想让我跟她习武，但师父说我的体质不宜动武，就让我和她学医。我做公主的时候，没学过怎么治国，做医者时，更不会学这些。姑姑复国心重，日日灌输我要重临皇城，再登帝位。可这些其实我根本就不在意，我想我之所以会忘记那些景象，大抵是可怖的吧。我可不想再看到这种景象。”
　　她自嘲得笑了笑，“姑姑说我学了医后，越发的心善，她很后悔。可我也没办法，救人这么辛苦，杀人却这么容易。你该庆幸我忘了这些，否则我定然恨死你。”
　　宁云卿怔了怔，她家爱人这一世还真是善良，她开始犹豫，要不要给皇帝解药，让他继续当下去，好在这时楚含嫣又发了话，“不过，在宫里待了这些天，我确实挺讨厌这个皇帝的。你除了他也好，为天下无辜女子除害。国不可一日无君，我就先占着位置，省的出去姑姑又骂我。”
　　“嫣儿。”宁云卿苦笑，她攒起楚含嫣的手道，“我会教你。师父那里你也不用管，有我在。”
　　楚含嫣勉强笑了笑，姑姑那关不好过，不说宁云卿的身份，便就算她只是个无辜女子，姑姑都不会允许。不过这事在她决定后就有了觉悟，她复又温声道：“你放心去吧。我少时便长在宫里，那些官家小姐玩不过我。”
　　“嗯。我很快就回来。”宁云卿执着她的手吻了吻。
　　※
　　马车上，墨莲儿渐渐回了神，身上还是那件明黄色的外袍，可颠簸的震感明显是在路上，她逃出来了？是谁救得她？她揉了揉额头，突然记起了昨日景象，是夏青儿救得她，身上这件衣服也是夏青儿给的。她攒了衣服，双唇紧抿，心情颇为复杂，正当这时，马车的帘子掀了，她看见一张青白交接的脸，“你……”
　　看惯了那张柔美的皮，看见本相墨莲儿一时有些怔然，俄而才接道，“我们出宫了？”
　　“是。”宁云卿不咸不淡地回。墨莲儿有些尴尬，她抿了抿唇，犹豫了半天方道：“昨日……谢谢你了。”
　　宁云卿笑了笑，“师姐打算怎么谢我？”
　　墨莲儿感激她的相救，可对于要做什么还没想好，她微蹙着眉问：“你打算让我做什么？”
　　“我不会为难师姐。不如师姐回答我一个问题吧。”宁云卿笑道，见墨莲儿点了点头，她问：“师姐为何这般在意嫣儿？”
　　墨莲儿对师妹这风马牛不相及的话弄得有些懵，联想起宁云卿曾说的话，她突然顿悟了，叹息道：“你口中的嫣儿是我家小姐，我们万夏的公主，将来的女帝，她是我们万夏的希望，而我不过是一个平民，能近身保护已是我的荣幸，我怎能不竭尽所能？”
　　宁云卿明白了，这姑娘就是从小被长公主洗脑，认定楚含嫣是自己尊贵的主子，要把她看得比自己命还重，并没什么非分之想。她放了心，微微笑了笑，“很好，师姐，你救了自己一命。”
　　墨莲儿瞠目结舌，宁云卿又对她笑道：“我说的是师姐一直抵抗，没被宇文占了便宜。师姐，我和嫣儿已经决定在一起了，有件事还劳烦你帮忙。”
　　“……”墨莲儿今日的震惊一波大过一波，她怔怔看着宁云卿，道，“你说。”
　　“我想让师姐去寻师父，就说嫣儿出去治病久未回谷，你很担心。”宁云卿说得轻松。墨莲儿却听出一身汗，她为难道：“你还让我去骗师父，师父什么性子你不知道。我这么说她会动私刑的。”
　　宁云卿柔声安慰，“师姐又没有说谎，师父怎会怪你？若是真怪罪了，你大可以把事情推到我身上，就说是我让你这么做的。”
　　墨莲儿哼了一声，“我像是会把事推给师妹的人么？”
　　宁云卿无辜地笑，墨莲儿是个忠仆，她重情义，自然不会再害她这个救命恩人。墨莲儿也觉得自己好像入了对方的套，她无奈得扶了额，“我帮你可以。可你身上的毒怎么办？你以为拖延几天它就能好？”
　　它还真能好。宁云卿笑着回道：“多谢师姐关心。我并非要逃避师父，只是需要几日去为嫣儿铺路。我想师父已然知晓你二人进了宫，她问你嫣儿在哪，你便提她曾说要去雪山采药为我治病。”
　　这是要变着法的骗师父啊。墨莲儿很苦恼，她缩了头，怅怅叹息，就当是为了小姐的幸福，“好吧。”
　　墨莲儿又问了些□□，宁云卿只道她在宫里，自己已经安排好，不日便会回去，墨莲儿放了心，就此和宁云卿分道扬镳，开始她的苦恼行程。
　　※
　　与墨莲儿辞别，宁云卿直接去寻了宁云朗，对于这位兄长，系统记录里不多，只说是宁家现任家主，长了宁云卿十余岁，善武略，极疼爱她这个幼妹。从这些看，无疑是个顶顶好的帮手。宁云卿记得皇帝说他安排了人诬陷宁家谋反，现下她就想和宁云朗串通，真的将谋反坐实。                        
作者有话要说：　　宁云卿（苦恼）：嫣儿不喜欢天下，我是应该给她买包，还是买胭脂呢？
楚含嫣（微笑）：卿儿我喜欢药。
宁云卿（笑）：好。os：我媳妇从不放弃治疗~
2333败了好多电子产品，感觉要吃土了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
21527026扔了1个地雷投掷时间:2017-06-17 23:59:34 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-18 00:41:19 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-18 01:40:27 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-18 11:08:16 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-06-18 23:14:11

　　☆、皇后神医篇

　　“还有几日到皇都？”骏马上，宁云朗侧首问副将, 神色有些焦急, “宇文那小子是不是皇位坐得稳了, 居然敢欺负我妹妹？他还真以为这天下是他打下来的了？！”
　　副将听得一怔, 讪讪笑了笑, “再有两日我们就到了，将军, 只是一纸书信，宫里又没传来皇后娘娘遇害的消息, 万一是他人算计……”
　　“算计个屁！”宁云朗驰骋沙场惯了, 带了些粗人气息，他怒声反驳, “他害了我家小卿儿，敢光明正大的说？老子看他老子的面子把妹妹许给他，他竟嫌我家小卿儿丑, 瞎眼不待见她就算了，还下毒害她, 要不是我家小卿儿命大, 早就被他害死了！”
　　“将军……”副将听得更是踟蹰，他同宁云朗南征北战了十来年, 两人出生入死数次，算是铁打的交情，可宁将军近日的举动让他觉出了异样，他试着劝道, “您口中这人毕竟是皇帝……”
　　“皇帝又怎么了？”宁云朗听得更是愤恨，“他娘的，老子帮他打天下，镇边疆，他居然害老子妹妹，老子妹妹这么可爱――”话没说完，他看着身边弟兄们愕然的模样，瞪圆了眼睛，“怎么的？你们瞧过比我家小卿儿枪舞得好的姑娘？”
　　众弟兄纷纷摇了摇头，宁云郎又笑出口白牙，眼里满是对妹妹的骄傲，“我家小卿儿不仅枪舞的好，人也聪明，皇帝那小子没害死她，现在她还换了身份入宫，帮我打探出皇帝要对宁家不利。你看前几天那个宋匹夫了么？这老小子就是皇帝小子派来的，皇帝派他来驻守边疆，让我回皇都复命，说是要给我个王位。呵，明抬暗贬，收老子的兵权，当老子傻看不出来？”
　　“……”弟兄们纷纷腹诽：明明是收到你妹妹的信，你才反应过来。他们的将军威武霸气，就是脑子不大好使。
　　“妈蛋！不说了！越说越生气，你们记不记得宋匹夫前几天的表情，那贼眉鼠眼的样，活脱脱一耗子，把要害老子的模样都写脸上了。我家小卿儿让我注意，我就带大家快马加鞭的启程了，辛苦弟兄们了，等到了皇城我揍了皇帝小子，请大家喝酒！”宁云郎璨笑挥手，弟兄们听得无奈，但还是振臂高呼。
　　一队人向前行了几里，倏然见着一抹身影在前方飞掠，身法之快，令人看不清楚，俄而那身影驻在他们身前，竟是一个穿着劲装的白衣姑娘，那姑娘用金色面具覆了右边半面，余下的半张脸白皙秀气。宁云郎看了片刻才将张开的嘴巴合上，跳下马就跑了过去，“小卿儿！”
　　“呃？！！！”
　　跟宁将军风餐露宿的弟兄们无不瞠目结舌，眼前这个英姿飒爽的姑娘居然是皇都出了名的丑姑娘――宁云卿？
　　“快，让哥哥瞧瞧，有没有烧伤！”宁云郎盯着妹妹上下打量，越看越觉得他家妹妹可人，他哈哈笑了出来，“没烧到，好像还比以前漂亮了。小卿儿，你怎么来了？是不是宇文那小子又欺负你了？”
　　宁云郎身高八尺，肤色健康，身子极为健壮，看上去像一头虎，却偏生对妹妹热情得像只松狮。宁云卿瞧得出这位便宜兄长是真心待她，便也不嫌弃他的话多，笑着回道：“哥，我今天来有急事和你商量。”说着她看了眼那些嘴巴还没合上的弟兄们，宁云郎会意，吹了口哨将自己的骏马招来，笑着示意妹妹骑上，让弟兄们稍作休息，便牵着缰绳向远处走去。
　　一路上少不了嘘寒问暖，听得宁云卿讪笑不已，她这个兄长的反差还真大。离人群渐渐远了，宁云卿归了正题，她道：“哥，皇帝近日要派人诬陷你造反。”
　　“啥玩意？”宁云郎一听就爆了，“说老子造反？他就不怕老子真造反给他看？”
　　她哥这是蠢萌么？宁云卿涩然道：“哥，你还瞧不出来么？他就是想让你坐实造反，然后在反还没造起来之前，先把我们宁家除了，这样他宇文的帝位才坐得稳。”
　　宁云郎有一刹那的错愕，俄而却又骂了起来，“老子的老子帮他老子打江山，老子自己又给他守江山平外乱，这小子居然翻脸不认人，想害老子一家？”
　　“……”她有些明白为什么皇帝想除了他们宁家了，宁云卿又道，“是啊，他们宇文家就是喜欢过河拆桥，哥，我们不能再坐以待毙了。”
　　宁云郎有些犹豫，他嘴毒，但并未打算真的造反，只是想揍他妹夫一顿解解气，不过听妹妹这么说，好像他要再不出手，家就要亡了，他的娇妻刚给他生了儿子，他要就这么随意去了，只怕他独守皇都的妻子和无辜的儿子都给死。思忖一番，宁云郎咬了咬牙，“好。”
　　宁云卿勾了唇角。两人回去，宁云郎将自己的打算说了，弟兄们又一次惊掉了下巴，他们早有预感，没想真成了真。宁云郎是个粗人，不善言辞，宁云卿便替他和那些人解释，说皇帝昏庸，受不了他们宁家忠烈功高盖主，想要兔死狗烹，宁云郎也跟着帮腔，说皇帝在皇都招了一堆女子入宫，把她家妹妹忘到脑后，天天都和别的女人在一起。
　　越讲越煽情，听得那些八尺男儿都想抹泪，宁云卿受不住，直接瞥了兄长一眼，宁云郎倒也听话立刻收了声。宁云卿又将其中利害关系和众人说了，尤其表面宁家灭族，他们这些和宁云郎战斗过的弟兄们也难逃关系。这话一出，众人不禁变了脸色，有被当年昏庸的小皇帝打压的立刻揭竿起义，群情慢慢激昂，未过多时众人就达了协议，要一起造反。
　　推翻宇文就要立个新皇帝，宁云郎问妹妹，“小卿儿，宇文除了，难不成让他舅舅当皇帝？他两可是一条心。”
　　宁云卿不置可否，“自然不会再让他宇文家当皇帝。”他兄长有些为难，“那……”宁云卿担心兄长想自立为皇，直接拦道：“到时哥你听我的便是。我总不会害我们宁家。”
　　“也是。我家小卿儿这么聪明，哥哥都听你的。”宁云郎被忽悠了过去。
　　早在宁云卿初到皇城时就给兄长寄了信，让他将真兵符带在身上，做个假兵符放在盒里，亏得皇帝心急，宋将军念着早晚要诬陷他直接演起了戏，草草看了一眼就把人放走了。这倒是给宁云卿省了不少麻烦，她发现在这个世界，除去长公主这个便宜师父，其余人的智商好像都有点欠费。
　　按她推算，宋将军待宁云朗走后会佯装兵符被盗，上报朝廷，然后和那个现在已是植物人的宇文狼狈为奸，将水浇到宁云朗的身上，之后再下令带兵围剿，把白的说成黑的，让他们一家有口难辩，只能认栽，全族尽诛。她毒伤宇文那时，应当已然下了令，现在这群人大概正满世界的找宁云朗，因为宁云朗听了妹妹的话，没走官道，而是做了伪装抄了小路。
　　宁云卿想着这宋将军也是个匹夫，不如直接杠，就提议让兄长去官道会一会老朋友。一群人改行走了官道，官道路宽，可冤家却偏偏路窄，未走多久，他们便碰到了宋将军一行。
　　宋将军见了他们，眼里精光一闪，立刻就斥责道：“好你个宁云朗，陛下待你们宁家这么好，你竟然敢谋反？”
　　宁云朗听了冷嗤，“那混小子这么待我妹妹，你还说好？眼睛瞎了？”
　　宋将军没想这人大难临头竟还会岔开话题，他吹了胡子，“就你妹妹那姿色，陛下肯娶她，你就该感恩戴德了。”想起宁云卿丑绝皇都的艳名，他就想笑，只是刚笑出声，耳边就传来一声轻笑，“是么？”
　　鼻尖传来一阵血腥味，他猛回头，竟发现身边亲信倒了一地，这样快的身手，军中也无人能做到，走路无声，杀人无形，他忙抽出长刀，警惕得望向宁云卿，“你莫非是血刹？”
　　血刹这个名讳，还是宁云卿出宫后在茶馆里听来的，据说是江湖上一顶一的杀手，锋刃无声，身手极快，没人知晓她的模样，但传言是一个女子，且是万夏国人，只因那些曾经投靠北魏的万夏朝臣接二连三的死在了她手上。宁云卿听了这些就将那人的身份猜到了，应当就是她的便宜师父――长公主楚白湮，她在宫里查了原万夏国的史记，将那些族人对了个号，发现她这位未来姑姑很可能就是当年的传奇人物楚白湮。
　　楚白湮的母亲是江湖人，当年得知自己的爱人原是微服私访的皇帝，随他入了宫，受不得与他人争宠的日子，生下女儿就离开了宫廷。不过人离开了，她还总是会回宫见女儿，教一些武功，留下些高深功法予女儿学习。楚白湮也好武，她天赋极高，即便长在宫廷也是江湖上顶尖的高手，故而在万夏被北魏的军队攻破时，她凭一人之力，将兄长的独女救了回来，可惜逃亡路上遭人追杀，可怜的小含嫣从马上摔下，磕到了脑袋，失了忆。
　　当然失忆这点，是宁云卿联系以往事情的推测，并未记录在史上。不过她也未想到一个身居高位的公主沦落江湖，竟混成了一个铁血杀手，还真是不知是该敬佩还是该惋惜。
　　“不。”宁云卿摇了摇头，宋将军刚想舒口气，就又听那姑娘道：“我是她徒弟――宁云卿。”
　　“什么？！”宋将军彻底白了脸色，他难以置信地望着眼前女子，金面遮半边，露出来的那张脸清秀白皙，怎么看怎么像透着神秘感的美丽小姑娘，这样的小姑娘居然是丑女宁云卿？
　　震惊了刹那，他又将这念头抛去，拧着眉问：“你为何要杀我的人？”
　　“宋将军不是知道么？”宁云卿微微笑着，看着宋将军额上的冷汗一滴滴落下，嗤的一笑，“因为我们宁家要谋反啊。”                        
作者有话要说：　　宁云卿：有个哈士奇型的哥哥好烦~还是我家嫣儿可爱~
楚含嫣：卿儿你再不回来，我就要把皇宫掏翻了，好多金子，好多钱啊！（星星眼）
俺有个疑问，话说参加某东618的小可爱们，有没有还没到货的~看着评论人家都到货了，心方方~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-06-18 23:27:49 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-18 23:44:12 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-19 00:13:15 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-20 00:08:12

　　☆、皇后神医篇

　　宋将军的嘴角抽搐了，“皇后娘娘, 你一国之后身份尊贵, 可千万不要想不开啊。”
　　“这时候知道管我妹妹叫皇后了？”一直看妹妹举措的宁云朗回过神来, 摆出将军模样斥道, “你既然叫我妹妹皇后, 怎么不向她行礼？大逆不道啊！怎么着，你还瞪我, 是想造反？”
　　宋将军没了话，他的心腹尽死在刹那, 他骑虎难下, 想着大丈夫能屈能伸，还是应该先保命, 之后寻附近的州官让他们把宁家兄妹控制住，他再拿兵符派兵，以多制少, 一定能一举灭了宁家。拧了拧眉头，宋将军对着宁云卿屈膝拜了下来, “臣参见皇后娘娘, 娘娘千岁千岁千千岁。”
　　宁云卿冲邀功的哥哥笑了笑，又瞥着跪在地上的宋将军, 道：“将军何苦为难自己？我都说了我们要谋反。”
　　宋将军沉了面色，宁云卿猜想他想趁自己不备偷袭，却根本不在意，只悠悠道：“将军想说我哥抢走了兵符, 要叛国是不是？”她看宋将军的额角跳了跳，倏然柔声道：“既如此，你便去吧。就当做你对我这一拜的回礼，我予你个机会，你走吧。”
　　宋将军愣了愣，他看了看宁云卿，又瞥了瞥一旁拧着眉头的宁云朗，他听宁云朗斥道：“小卿儿，不能放他走，兵符还在他手上，怎么也要让他把兵符留下！”
　　宁云卿冲兄长摇了摇头，“宋将军也是国家栋梁，想来也是受人挑唆，不如放他去吧。大不了再见时，刀刃相见便是。”说完，又对宋将军笑了笑，“将军请起，恕我二人不远送了。”
　　妇人之仁。宋将军暗哂，见两人都不再追究，便对宁云卿又拜了拜，起身骑了马就走了。
　　马声渐渐远了，宁云朗忍不住哈哈笑了起来，“老匹夫自诩聪明，实则蠢透了，到现在也没看出他的兵符是假的。哈哈哈。我们让他走，他就走了，乖得像条哈巴狗。走，弟兄们我们在后面跟着！”
　　对，他乖得像条哈巴狗，你笑得像只哈士奇。宁云卿看得忍俊不禁，明明两人半斤八两，还好意思互相耻笑，她劝兄长，“哥，依我看，宋将军肯定会先去找州官稳住我们，然后再去军营。我们不如直接去军营，等着他自投罗网。”
　　宁云朗听着妹妹计划，爽快答应下来，“好！”
　　※
　　一行人复又去了军营，路途遥远，路上宁云郎又和妹妹谈起了心，“小卿儿啊，你和宋匹夫说你是血刹的徒弟，这个血刹到底是谁，怎么就成你师父了？”
　　宁云卿想起这个就来气，扯着嘴角道：“半路捡来的，她非让我拜她为师，不学不成。”
　　“哦。”宁云郎点了点头，心道：应当是个怎么看他妹妹怎么喜欢的同道中人。也就不再问，反问其他人，“对了，兰儿那小丫头呢？沾了你的光做宁嫔，你遭此大劫，她做了什么没？”
　　宁云卿哂道：“她帮我添了把火。”
　　“什么？！这个臭XX！”宁云郎顿时火冒三丈，撸起袖子就想打人。宁云卿笑着劝他，“哥，虽然她不是个好人，但我还是不希望你这么称呼女人。她已经得到报应，被火烧死了。”
　　宁云郎错愕地眨了眨眼睛，将撸起的袖子扯下，斯文地点了点头，“好吧。”心里却觉得怪怪的，总觉得他妹妹好像对生死看得特别淡，难不成是和血刹待久了变了性？
　　※
　　在宁云卿等人前往边疆之时，墨莲儿也寻到了外出集结天下侠士的楚白湮，想到宁云卿的嘱托，墨莲儿有些头皮发麻，就着两人单独相处的机会，她看着师父落座，对上那双带着傲气又清冷的眸，心便是一颤，强压了压恐惧，她屈膝跪下，焦急道：“师父，小姐外出看诊至今未归，弟子寻了数日都未寻到，还请师父相救！”
　　“是么？”楚白湮淡淡瞥了徒弟，目光较之前更冷，“嫣儿不是入宫了么？”
　　墨莲儿的眸子一颤，急忙伏地拜倒，颤着声音开口，道：“师父恕罪，弟子将小姐看丢了。弟子愿以死谢罪！还望师父先去寻小姐。”
　　楚白湮的声音依旧很淡，只是眉头微微蹙了起来，“你说嫣儿丢了？她不在宫中？”
　　墨莲儿硬着头皮颔首，“是。弟子刺杀狗皇帝失败，醒来后就出了宫，小姐原本和弟子在一起，可因为……夏青儿，我们吵了一架，小姐孤身跑了出去，说是要给夏青儿寻雪莲去制解药。弟子……弟子再去寻就找不到小姐了。弟子有负师父嘱托，弄丢了小姐……”她抬起头眼里沁出了泪，不知是出于恐惧，还是真牵了情愫，“师父，您保重。”说着给楚白湮磕了个头，扬起手就要拍向自己额头。
　　只听砰地一声，墨莲儿倒在了地上，鲜血顺着唇角流下，不过比她预想中要好，她捡了一条命。未擦拭唇角血迹，她仰起头凄凄楚楚地望向师父。楚白湮阖眸叹了口气，“罢了。她既去寻雪莲自是要去雪山，如此我们便去那儿瞧瞧。莲儿，待寻到嫣儿，你去同她请罪。起来吧。”
　　“是，谢师父。”墨莲儿舒了口气，这一关总算是过了。只是接下来的路怕更难走。
　　※
　　从宁家兄妹两那里逃脱，宋将军担心再去皇城会遇到这两人，便选了去州官那里求援，让州官替自己奏上书信并派衙役盯住他们，自己则急忙忙赶回了军营准备调兵再将他们一网打尽。
　　守关的小兵看到他纷纷同他行礼，称呼一声，“宋将军。”看上去和他走时一样恭敬有礼，他点点头，一甩马鞭回了总营。在自己营帐里，他匆忙翻出兵符，对着军营里的校尉吩咐，“快，召集千人去皇都，围剿宁家反贼！”
　　“诺！”话音刚落，一众人马掀帘走了进来，二话不说便动了手。这是这手是对着发号施令的宋将军下的。宋将军被两个士兵擒住，使了看家本领挣开，对着那两人一踹，怒道：“你们都反了么？！”
　　“不，反的人是你啊，宋将军。”
　　熟悉的声音由远而近，宋将军的脸色渐渐褪去，他讶异地看着被众人拥护进来的宁云卿，看着屋里人对她行礼，高呼，“皇后千岁。”霎时怔住了，贼喊捉贼，他居然被这个黄毛丫头摆了一道。自知死到临头，他一手抽出佩刀，一手高举盛着兵符的锦盒，对众人喝道：“兵符在我手上，我是皇帝钦点的边疆将军，你们不听我的，听一个身份不明的女人，是决定要造反，连累全家被诛么？”
　　士兵无为所动，反而带了丝讥讽。宋将军有些讶异，明明他走之前这群人都听他的啊。
　　“好你个宋匹夫，拿着假诏书骗我走？要不是我家小卿儿告诉我，我还真着了你的道。”宁云郎盯着宋将军手里的刀，嗤道，“居然敢假传圣旨？我看你是不想活了！你别装了，拿着假兵符号令谁呀。我早在遇到你时，就把兵符抢回来了。”
　　“你个宁草包，胡说八道什么？！”宋将军看宁家兄妹在那里颠倒黑白，心也有些急了，“老子是受了皇帝嘱托，特意来取代你的。皇帝要升你的官，你居然还不感恩，还要谋反？！”
　　“狗屁！你真是狗嘴里吐不出象牙！明明是你想抢老子的兵，自己当皇帝，还在这儿给老子泼脏水！”宁云郎不甘示弱，也黑着脸骂了回去。
　　两人月越吵越激烈，宁云卿只觉得自己在看两个小孩吵架，受不了直接用不满的目光扫了过去，“孰是孰非，看这个便是。”说着身后人捧来一份诏书，展开给众人看。
　　那上面书的是曾经宁云卿自己写的诏书，说是皇帝被宋氏一众奸臣陷害，国事已口述与皇后，令皇后代为交办。
　　宋将军看了便冷笑一声，“呵，看来皇帝怕是不妙。”他又看向众人，“你们的君主都要亡了，你们还在这里分不清是非么？！”
　　士兵们没有回答。宋将军叹息一声，扬天长啸，“天要亡我，天要亡我北魏啊！”话音落下，他将兵符一置，举着长刀便向宁云郎冲了过去，血刹徒弟打不过，和他同武将出身的宁云郎他还打不过么？
　　“呛！”
　　宁云郎举起□□，刀枪相触，轻琮作响。宁云卿在一旁看着，就见着两人真刀真枪的对着，功夫倒还都稳重，就是不带一丝江湖气，都是正统的招子，她想如果她出手，大概只需要一瞬这两个人就可以死了。
　　又过了会儿，宋宁二人已经打到营帐外，宁云郎大喝一声，用□□压住宋将军的肩膀，再一扫将他打翻在地，随后枪头直指，对上了宋将军的眉心。
　　宋将军啐了一口，知晓再打下去也是输，干脆举起长刀自己了结了性命。鲜血顺着刀刃涌了出来，宁云郎立刻挡在妹妹身前，怕她会被血腥溅到，担惊受怕，却不知宁云卿早已转过了身，“好生安置。”
　　“小卿儿。”看妹妹离开，宁云朗即刻追了出去，他将妹妹叫到一旁，犹疑地问，“宋匹夫自尽了，下一步我们做什么？”
　　“自然是将奸臣悉数出去。”宁云卿淡声回答。宁云朗拧了眉头，宇文那样对妹妹，妹妹怎么可能有手谕，就算是妹妹伪装成了宠妃，可宇文当真如此昏庸么？宁云朗踟蹰着，开了口，“小卿儿，这里就我二人，你跟哥说实话，是不是你想自立为帝？”
　　宁云卿望着兄长否认，“我不想称帝。”她想让爱人称帝。
　　宁云朗看得出妹妹神情真挚，也就信了她，又问：“那我们为什么要帮混小子除奸臣？”
　　“哥，你相信我，若我不这么做，我们宁家定留不住。”宁云卿语重心长，她说的是实话，她要扶持万夏复国，万夏恨透了宁家，她若不帮着万夏铺平道路，扶正他们对宁家的印象，只怕到时候那些人不敢惹她，偏去害他们宁家。
　　宁云朗点了点头，他最相信自己的妹妹，他妹妹从不骗他。他攀了妹妹的肩，涩然笑道：“小卿儿，你还有哥哥，别总自己扛着，哥别的不行，上阵杀敌是一把好手！”
　　“嗯。”宁云卿扬着嘴角微笑。宁云朗看到妹妹的笑，脸上乐开了花，“走，哥陪你清君侧去！”
　　※
　　白茫茫的雪盖了山头，天是蓝的，云是白的，可入眼的却只有雪色。楚白湮带着一众江湖人士入了雪山，翻找了数日竟还是未寻见侄女的身影，她有些怀疑，亦甚是担忧，因为她听宫里的密探说了，神医出了宫，宫里只余下夏青儿在看守皇帝。眉梢微微蹙起，她将墨莲儿唤来，问：“莲儿，你与我说实话，嫣儿真的在雪山里么？”
　　墨莲儿咬了咬牙，将发颤的手藏在背后，颔首回道：“师父，弟子不敢骗您。弟子也只是推测小姐入了雪山。”她屈膝跪下，愧疚道：“都是弟子不好，弄丢了小姐。只是弟子也有些怀疑，会否小姐在我们入山前采得雪莲回去了？”
　　楚白湮蹙眉道：“谷里并未传来嫣儿回去的消息。”她低下头，看着跪了一会儿就被雪吹白了头的弟子，眉头更紧，“在宫里时，嫣儿和夏青儿可有单独相处？”
　　墨莲儿被师父看得发毛，硬着头皮点了点头，“有。”
　　楚白湮有了不好的预感，她留下墨莲儿，让她带着谷里人继续在山上寻找，转行下了山。                        
作者有话要说：　　下一章就要打大boss啦~纠结，写完这个写哪个故事呢~_(:з」∠)_
宁云卿：嫣儿，我回来了。
楚含嫣：你终于回来了，我已经把皇宫掏空了，我们走吧！~\(RQ)/~
宁云卿：……
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-20 23:04:38 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-21 12:01:43

　　☆、皇后神医篇

　　“启禀陛下，江北传来消息, 有一金面将军自称皇后, 以谋逆之名, 逐一扫平了临河刘家、沅江金家等氏族, 派去边疆的宋将军业已自戕, 人心惶惶，宰相请求与您会面。”
　　屏风外总管躬身请求着, 屏风后宇文躺在榻上，两只眼睛眨啊眨, 又挪了挪, 看上去十分灵动，可灵动的也只有眸子, 他其余各处都是僵的，全身上下除去眼睛能看到，耳朵能听到, 脑子都能思考外，什么都不能动。他知晓自己的天下要被宁云卿给翻了, 可他什么都做不了。
　　“陛下说他知道了, 确实是他命皇后做的。此事待皇后回来再说，陛下身子不适, 还要歇息，你请宰相回去吧。”
　　莺莺声音在耳边响起，宇文很想皱眉，可他动不了, 只好又眨巴眨巴眼睛。这时伪装成夏青儿的楚含嫣走了进来，对他笑了笑，“得罪云卿的感受不好吧？”
　　宇文眨了眨眼，看似十分可怜，他在宫里躺了几天，每天都听见自己的阴谋被拆穿，可他就是没法做反应，还有这位伪装成宁大神的姑娘，日日都会招呼御厨端佳肴过来，他只能闻不能吃，简直是馋死他了！不过这都还是轻的，最要命的是这位姑娘还会医术，每天都拿很粗的针扎他，天知道他只是不能动，并不是感受不到痛啊！
　　“她已经手下留情了。你应该知足。”楚含嫣又从布包里将针取出，夹在指上瞄着他的身子，“陛下，我是个医师，这么多年还是第一次遇到你这种症状。你不用怕，我会尽力将你治好的。”说着她对着穴位就扎了进去。
　　啊――宇文在心里呐喊，汗水从额上汨汨流出，可怕的是他依然只能动眼睛，传不出痛苦。
　　又扎了几针，纵使只有眼睛能动，楚含嫣也看出了他的痛苦，她疑惑又遗憾地收了针，叹气，“又失败了。真是奇怪，你明明都疼成这样，怎么就不动呢？”
　　我也想知道啊！宇文的眼角落下了泪，他还擦不了。
　　※
　　又过了几日，宫外传来消息说是皇后已经带领大军回城了，宫里们的妃眷听到这个消息倒是一怔，三三两两聚在一起，嗑着瓜子唠着嗑。
　　“听说宫里的那位丑皇后要回来了。”穿蓝衣服的女子说。有人碰她，阻止道：“姐姐快别这么说，皇后在外屡立战功，说是陛下授意，估摸着那年那场火是两人设下的局，看来皇后可当宠呢。小心她回来责罚你。”
　　那穿蓝衣服的女子将嘴里的瓜子咽下，又取了一枚，边嗑边道：“可你瞧现在守在皇帝身边的是夏妃，夏妃国色天香的，咱宁皇后美的奇葩，她两回来免不了一场宫斗。”
　　围在一起的几人都有这个念头，默契得不再搭话，都抓了把瓜子默默嗑了起来，等着接下来的血战。宁皇后可以手刃叛军，夏妃也不是吃醋的，直接将之前皇帝宠信的大臣女子从贵人降到了答应，皇帝连句话都不敢说。啧啧，她们还真有些期待呢。
　　嘴皮子磕到发咸，几人拿着水杯灌了口水，正喝着，突然听见宫女传信，说是皇后已经到了城门口，让她们都去准备拜谒，嘴里的水噗地一下喷到满桌的瓜子皮上，妃嫔们对视一眼，彼此心领神会，各自带着宫婢回去梳妆打扮了。
　　※
　　宫门外，宁云卿将长发梳成髻别在额上，一身金甲在阳光的映射下熠熠生辉，她骑着骏马，持着长|枪，飒爽英姿令久候的人心一悸。楚含嫣信步走了过去，“陛下身子不适，特令臣妾相来迎接。宴已设好，娘娘随我来。”
　　宁云卿颔首，示意身后人跟着一起走进。这时，门口有人拦道：“娘娘且慢，宫里不准携武器入内，还请诸位将领带着兵器在宫外等候。”
　　“弟兄们跟着我出生入死，便就因着身份不能入宫？”宁云卿觑着那人，那人是个文官，对宇文家忠心耿耿，可见着宁云卿的目光，却也不寒而栗，畏惧得低下了头。
　　宁云卿勾起唇角笑了笑，“哥，带着弟兄们去我宫里，我为大家设宴。”
　　“好嘞！”宁云朗瞪了瞪那个人，身为武官他最看不惯提不起抢的文弱书生。余下弟兄一听，更是振臂欢呼，“娘娘万岁！”
　　弟兄们跟着宁将军走了，宁云卿看了眼楚含嫣，眉目温柔如水，“夏妃，我们走吧。”
　　楚含嫣带她去了皇帝寝宫，香味传到皇帝鼻息，皇帝眨巴眨巴眼睛，模样十分可怜。宁云卿和楚含嫣走了过去，看他这模样，倒是一笑，“陛下，过得可好？”
　　宇文眨了眨眼睛，不好。
　　宁云卿不理他，直接将众人挥去，和楚含嫣吃起了饭。“嫣儿，我夺了天下归来，你可欢喜？”宁云卿给楚含嫣碗里夹了道菜。
　　楚含嫣吃着摇了摇头，“你把对万夏有威胁的大臣都除了，又杀了一堆官员，是想让我孤家寡人啊？”
　　宁云卿凑过去看她，“怎么会是孤家寡人，你不是还有我？”
　　“哼，你这副模样，我可不立你为后。”楚含嫣笑了笑。
　　宁云卿也跟着揶揄，“嫣儿嫌我丑？那我可去寻别人了。”
　　“去就去，宫里那堆后妃可还在你的宫里等你呢。你倒好直接把你哥赶过去了。”楚含嫣吃着菜嘟囔。宁云卿帮她斟了杯茶，“那群人无所事事，平日叽叽咋咋，我可不想同他们浪费时间。”
　　“那日后将她们赶出去？”楚含嫣喝着茶思量，“可赶出去这些人怕是过不下去吧？”
　　“那不如我们出去？”宁云卿望着她问。楚含嫣微怔，想到姑姑和宁云卿身上的毒，摇了摇头，“吃饭吧。”
　　※
　　是夜，为了慰劳宁云卿这些日的辛苦，楚含嫣主动提议今晚让她留宿，自然对外的理由是一起照顾陛下。楚含嫣和宁云卿躺在皇帝偏殿，宁云卿在上，楚含嫣在下，楚含嫣伸手摸了她的面具，笑道：“天天带着这个，你也不嫌热，摘了吧。”
　　面具下还覆着药，宁云卿当然不想摘，她摇了摇头，“我怕摘了吓到你。”
　　“我有这么胆小么？”楚含嫣笑，她搂着宁云卿的脖颈送上一吻，“摘了吧，我想看看你。”手挪到带着冰冷触感的面具上，她刚要取下，便听到门外一阵喧哗。
　　楚含嫣的眉头蹙了蹙，宁云卿已起身伸手将她拉了起来，“来得不是时候，扰了我们的性。走，我们去给他们教训。”拾起架上的外衣为楚含嫣披上，两人穿戴整齐走了出去。
　　“妖女出来了！”
　　门外灯火通明，数百名士兵站在外面，将宁云卿二人牢牢围住。楚含嫣听到这称呼，噗地一笑，宁云卿现在的这张脸可和妖挨不上边。宁云卿回眸瞥她，低声道：“人家说的是你。”
　　“……”楚含嫣止了笑意，摸着脸上的面具撇了撇嘴。
　　“妖女为祸朝纲，皇后与其同流合污，欲挟天子以令天下。诸位，我们冲进去救陛下！谁杀了妖女，本王重重有赏！”徽王带着大内侍卫及一众朝臣站在皇帝寝宫前，众侍卫想到这人即将成为未来的皇，更是卖力，一股脑得冲了过去。
　　宁云卿将楚含嫣护在身后，冷冷嗤了一声，“徽王，你想要谋反么？”
　　徽王冷哼，“明明是你们宁家心怀不轨，你们若心怀坦荡，便让皇帝出来，让我们看看！”
　　“好啊。”宁云卿笑着接口。徽王听得一怔，便听宁云卿接道：“如此，徽王便随本宫进殿吧。”
　　徽王愣了愣，皇后这般淡定显然留了后手，不过他早有打算，瞥了瞥身旁两名汉子，他道：“好！”
　　徽王带着两人迈了台阶，这两人是他从江湖中请来的高手，他知晓宁云卿会武，但再会武也不过是一个长在贵族的小姑娘，还能敌得过他身旁这两位长年习武的练家子？这次，他一定要借那两人的手将这帮乱臣贼子除了！
　　几人入了皇帝寝宫，徽王一见着榻上的侄子便踉跄着跑了过去，“陛下？！”宇文被喧闹声吵醒，眨了眨眼，听见舅舅问他身体状况，他又眨了眨眼，眼里还有些惆怅。徽王误认为这惆怅是宇文对夏青儿的不满，转身便斥道：“你这妖女！作甚害得陛下这样？”
　　楚含嫣听得来气，抄着手回怼，“一口一个妖女，这便是你对救命恩人的态度？你几时看到我害他了？”
　　徽王错愕，他怎么不记得自己被夏青儿救过，就又指着她道：“胡搅蛮缠！当我不知晓你是谁么？你是万夏派来的人，妄想夺我北魏江山！”
　　“谁夺了谁？”楚含嫣说得咬牙切齿。徽王却不承认，只吩咐那两位重金请来的帮手，“杀了她们！本王有重赏！”
　　两人足尖一点冲了过来，还没近身便觉眼前一花，胸口挨了一记，跌在了地上，鲜血还未来得及从嘴角流出就没了气息。
　　“来人！有刺客！”楚含嫣适时喊了出来。
　　徽王被眼前的景象骇住了，他后退两步，想要转身逃出，却发现自己的胳膊被人拖住，再回神就到了皇帝榻前，手上不知何时多了柄匕首，随着门碰的一声撞开，那匕首竟直直插进了皇帝的心头。                        
作者有话要说：　　宇文：导演跟我说这几天我都是床戏，结果……emmmm
楚含嫣：金色面具看着很值钱，我要把它拿走~(⊙v⊙)嗯
宁云卿：明明我比面具值钱~（心情复杂）
啊~新买了个主机，这两天在和它磨合，所以木有更新，结果没想到居然翻车了~准备退货，心情复杂~这机子跑分30W+啊~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 23:02:22
九九一十八扔了1个火箭炮 投掷时间:2017-06-21 23:24:01
空诗洛扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-21 23:24:49
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-22 12:56:36
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-22 14:41:55
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-22 15:36:57
表白yc・乔扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-22 18:29:40
州官要点灯扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-23 10:48:59
慵懒情歌扔了1个地雷 投掷时间:2017-06-23 22:50:04

　　☆、皇后神医篇

　　“徽王，您竟然为了皇位刺死陛下？”
　　带着哭腔的嗓音入耳, 徽王扭过头, 见皇后已然红了眼睛, 眼泪还悬在脸上, 一脸悲伤与愤恨地瞥着他, 登时懵了，“本王……”
　　话没说完, 皇后又凛了神色，对着外吩咐, “徽王行刺陛下证据确凿, 来人，拖出去, 斩！”
　　“……”徽王更是发怔，他扫了眼门口，还好还是他的人, 指着宁云卿便斥道，“来人, 将这两个逆贼给本王拿下！”
　　“嘭！”话音刚落, 门口那些人就被踹翻在地，宁云朗举着大刀走了进来, 打眼往徽王身上一扫，梗着脖子问：“怎么着，你要欺负我妹妹？”
　　“宁云朗！你不是喝醉了，被人架回府了么？”徽王瞠了眸子, 本能将那把沾着宇文鲜血匕首护在身前。
　　“呦，还沾着血呢？担心本将军瞧不出来你是个反贼么？”宁云朗大摇大摆得走到他面前，拿手扒开他的匕首，仰着头嗤了一声，“就说你们这群皇族养尊处优惯了，我们打仗的哪个不是千杯不醉？演场戏你就信了。就这脑子，你还想当皇帝，啧啧。”他摆了摆手，“拖出去，按皇后娘娘的旨意办。”
　　“不，本王……”徽王还想再说，可宁云朗的人却一左一右已然将他架了出去。
　　宁云卿看了看千娇百媚的楚含嫣，愣了愣，凑近妹妹道：“小卿儿，这人就是和你抢混小子的？要不要哥帮你出气？”
　　楚含嫣神色冷冷得盯着两人，宁云卿推开哥哥，一把将楚含嫣搂在怀里，揭了她的面具，对着哥哥笑了笑，“哥，嫣儿是我的救命恩人，是一家人。”
　　“救命恩人？”宁云朗看着好好的小姑娘变了张脸，挠了挠头，不过妹妹说是什么就是什么吧。唉，他这个哥哥算是看不清妹妹了，都走到这一步了，接下来就是篡位了吧。不过朝堂都给搅这么乱了，再接手不是给自己找麻烦么？他同楚含嫣道了谢意，又压低声音问妹妹：“小卿儿，现在那些人也死得差不多了，接下来怎么办？”
　　“接下来，哥，你就带人离开吧。”
　　宁云朗彻底被妹妹整懵了，他咧着嘴问：“啥？这时候你让我走？现在宫里这么乱，伤到你怎么办？要不你跟我一起走吧，边疆我熟，我们去那里自立为王，省的管他们的事，这群人烦死了。”
　　“好。哥你先带着嫂子他们过去，我随后便跟去。”宁云卿笑着道。宁云朗隐约觉得妹妹是在等什么人，这人怕是对他有威胁，他虽然从不认为妹妹会害他，但还是担心，又问道：“小卿儿，你跟哥说实话，你做这些事到底是为了什么？有事一定要跟哥说。”
　　宁云卿见他这样执着，也不隐瞒，苦笑着回：“实不相瞒，我这么做都是为了她。”
　　见妹妹望着楚含嫣的眼里情愫默默，宁云朗愣了下，想到之前徽王的话，他挑眉问：“这姑娘是万夏遗珠？那个不知所踪的小公主？”
　　宁云卿颔首，宁云朗挑着的眉头落了下去，一脸怔然地望向妹妹，“那可不得了啊！卿儿，我们……他们……唉……”
　　宁云朗动作丰富，词语说得含糊，可在场的两人都明白她的意思，楚含嫣先表了态，“宁大哥，灭我宗族的人没有云卿，我与她无仇，可与你却不同了。我姑姑便是血刹，她记恨你们宁家，我劝你还是先行离去，日后我好以你们助了我一臂之力为由，让她放了你们。”
　　宁云朗垂下的眉头又挑了起来，他是个血性汉子，刀口里活下来的从来不怕死，但是他怕血刹伤他的家人，手拉着妹妹的腕，他将妹妹拽到身后，瞥着楚含嫣道：“那我妹妹呢？我妹妹留在这里，她就不会下杀手了么？”
　　“哥，有嫣儿在，我不会有事的。”宁云卿挣开兄长束缚，抿唇笑了笑。宁云朗还要再拽，楚含嫣却已走近，牵了宁云卿的手，仰着头道：“我以万夏公主的名义同你立誓，定不叫姑姑伤害云卿，你可满意？”
　　从心而论，宁云朗并不是很满意，可妹妹一直在拿眼色劝他，他没有办法，只好先行离开准备安置好宁氏一家，再回来看妹妹，“唉，小卿儿就托付给你了，你要护住了她。我欠你个人情，日后当牛做马地报答你！”说完他深深看了妹妹一眼，扭头走了出去。
　　他走后，楚含嫣便笑着挑了宁云卿的下巴，调侃，“你哥把你托付给我了，现在你就是我的人。来，笑一个给我看看。”
　　宁云卿弯着唇角苦笑，楚含嫣又轻拍了她的脸赞赏，“真乖。”
　　宁云卿无奈莞尔，俄而竟发觉面颊生疼，似是面上毒素发作，她的胎记就要消了，不知该喜该忧，担心自己扛毒时的模样会吓到楚含嫣，她背过了身，足尖一点跃到门外，想跑到树梢上挨过毒发，顺便遥望楚含嫣，关注她的安危。
　　楚含嫣一惊，跟着跑了出来，“怎么了？云卿！”
　　宁云卿踩在枝头，看着跑出殿外的女子笑了笑，面颊越发生疼，如数百只虫蚁啃噬着她脸上的肉，抵着树干的手渐渐插入枝干，经历数天她体内的毒素终于集中在了那半张脸和她敷在脸上的毒草融合发作了，可这痛感却是将皮生生扯下的痛。
　　“呃……”牙齿紧咬，细碎呻|吟从齿间留出，宁云卿渐渐受不住，高声呼了出来，意识在一刹那溜走，她摇晃了身子，从枝头跌了下来。
　　“云卿！”楚含嫣看到从高处坠落的身影，快步跑了过去。隐隐约约看到下面有个人影，宁云卿用指甲刺伤了手心回了意识，急忙翻了个身，缓了速度向那高举的怀抱落了下去。
　　“唔。好重。”楚含嫣将落下的女子搂入怀里，未料竟是高估了自己的力气，人一入怀，两人就一起跌在了地上。
　　宁云卿牢牢压在楚含嫣的身上，看着身下皱眉不虞的女子，她笑了笑，将唇凑了过去，只是还没一亲香泽，身下的女子就掐住她的肩翻身骑在了她腰上。
　　“你！”楚含嫣高举了手，看似十分气愤，宁云卿瞧得出这气愤不是来自于她的轻薄，而是――
　　“哼。”终还是舍不得，楚含嫣将手垂了下去，眼里的怒火渐渐被担忧遮住，她捧了宁云卿的脸说落，“你怎么这么傻？我是这么肤浅的人么？！”
　　“凤、玄？”宁云卿试着称呼。楚含嫣没有反驳，只抚着她冰凉的面具摩挲，“很疼吧？”
　　宁云卿看见楚含嫣眼里有愧疚，她摇了摇头，贴着她的手想将面具拿下，未料这时却听一人喝道：“嫣儿！”
　　掌风袭来，宁云卿连忙牵着楚含嫣的手避过。两人站定身子，便瞧见月下站了名女子，翩迁白衣上绽了血花，正一脸铁青地瞥着她二人。
　　“宁云卿！你好大的胆子！”冷冷声音入耳，刺得楚含嫣蹙了眉头，楚含嫣站在宁云卿面前，直视着姑姑反驳，“姑姑，不是云卿，是我……”
　　话没说完就挨了楚白湮的一记眼刀，“你住嘴！你是要做帝王的人，怎可……”她银牙暗咬，看似十分痛心遗憾，足尖微动她闪现到宁云卿身后，一把擒住她的肩，没想宁云卿却在她将手搭上去的时候转了身子，灵活地避了过去。
　　楚白湮蹙了眉头，宁云卿冲着她道：“是我惹到了师父，师父不要怪嫣儿，一切由我承担。”
　　“呵，你承担？我原想看在你尽力为我万夏的份上饶你一命，谁知你竟这般不知好歹。”楚白湮阴沉着脸，淬了冰的眸子如刀般割在宁云卿的身上，“如今看来确是我心善了。”
　　说着她扬起掌，向着宁云卿袭去，宁云卿亦将楚含嫣留在原地，蹑步迎了上去，她避开楚白湮的掌，反手攻上，楚白湮侧身避过，两人就这样空手过起了招。
　　楚含嫣在一旁看着，就觉这两人如风般飘来飘去，功法似是一路，可灵动性还是她家云卿高出一辙。她弯起唇角，欢喜得笑了。
　　“短短几日，你的功力怎么提升的这么快？”楚白湮和宁云卿过着招，拧眉扫着她问。宁云卿倒较她轻松，弯了唇角答道：“自然是你这个师父教的好。”
　　“哼。”楚白湮知道这人在拿言语呛她，冷冷嗤了一声，她掉转身子，直接一掌挥了过去，宁云卿抬掌对上，两股内力集中在掌心，竟是势均力敌。楚白湮的脸色略显怔忪，她难以置信地望着宁云卿，身法靠的是巧劲，而内力却是实打实的，眼前这个小丫头比她小了十几岁，竟然可以同她相抵。正对视着，她忽而见宁云卿勾了唇角，一股强劲内力自掌心而出，直冲心头，击得她踉跄两步，猛吐出一口鲜血。
　　宁云卿的声音随着风飘近，楚白湮听到她说，“弟子何必不如师？”
　　“姑姑？”楚含嫣走了过去，担忧得看着楚白湮。楚白湮避开侄女的搀扶，直起身子，擦了擦嘴角的血，寒声道：“我是不会同意你们的。”
　　宁云卿闪身搂住楚含嫣的腰，带着她后退两步，站在相对安全的地方觑着楚白湮道：“师父多虑了，我二人并不需要你的同意。”
　　楚白湮盯着二人，嗤了声，“我瞧你是得意忘形，忘了你体内的毒。嫣儿，你便就这样背叛万夏，跟宁家的恶徒走么？”
　　“姑姑。”楚含嫣有些为难，她想从楚白湮那里取来解药，可看楚白湮这模样似是根本不打算松口，难不成要让她崩人设跑过去下狠手？念头一出她就否决了，楚白湮是死性了点，但总体还是偏宠她的，这么做不人道，即使这位便宜姑姑并不是真实的人，她也不想这么做。
　　可叫她跪在地上抱着姑姑大腿一把鼻涕一把泪的求，她又有些犹豫，而且她很怀疑她家云卿是不是已经密谋好了对策，目光向宁云卿挪去，宁云卿冲她笑了笑，抬头望向楚白湮，敛容道：“师父，我很感激你对嫣儿的养育之恩，也希望你能体谅嫣儿，她究竟想不想做皇帝，您应该比我清楚。我不求您赐我解药，我只求您放我们走，放嫣儿自由。至少，让她陪我走完仅剩的日子。”
　　末一句宁云卿待了恳求，楚白湮听得恻隐心动，她别开了头，楚含嫣瞥了宁云卿一眼，狡黠一笑，踢了她的腿，拉着她噗通一声跪在了地上，可怜兮兮地望着楚白湮，“姑姑，求您了！放我和青儿走吧，青儿的时日不多了！”
　　她借了汉语博大精深，同音不同字的幌子，对着姑姑哭求。楚白湮垂眸看向两人，侄女梨花带雨，宁云卿则是一脸坚毅的恳求，这两人分明打得过她，却甘心跪在那里求她，显然是将她当做长辈尊重。想到北魏的皇后时日无多，侄女早晚会回来，楚白湮叹了口气，对二人挥了挥手。
　　宁云卿陪着楚含嫣做戏，对姑姑拜了拜，如风般离了此地。
　　两人去到宫外湖边，湖水荡漾，月色下映着两个人的脸，一个娇美，一个神秘，楚含嫣将宁云卿的半面面具掀开，果不其然见到一张完好的脸，她轻轻摩挲，眼里带着怜惜，宁云卿握住她的手贴在温热掌心，噙笑道：“已经不疼了。亏得你之前没有揭开，否则我们这出戏还演不成了。”
　　楚含嫣将手抽了回去，仰着下巴哼了声，“你就作吧。非要用这种方式获积分么？我刚刚那样不也很好。得到封建家长的允许，会比你从丑女到美人得的积分少？”
　　“我不是怕太丑，吓到了你。这样，我们还怎么……”宁云卿笑得瞄了楚含嫣的身子，楚含嫣反瞄回去，“那我就委屈一下，蒙上眼睛攻了你。”
　　“蒙上眼睛更适合躺在下面。”宁云卿搂着她，凑在耳边轻咬，俄而，柔了声音，“凤玄，我下次不会了。”
　　“这还差不多。”楚含嫣别扭得吻了她一口，两人临着湖边坐下，仰首望着天上的月。宁云卿轻道：“凤玄，你说我们还能在这里待几天？”
　　“没几天了。”楚含嫣叹了口气，“男主皇帝都死了，接下来姑姑会以北魏反贼，万夏公主的身份继位，你将国家扰得这么乱，也不留人给她帮衬，我想她接下来的日子不好过。”她捏了宁云卿的下巴，将她扭到自己面前，细细打量着她，笑道：“你呀，还是这样不留情。人家惹了你，你就不让她好过。”
　　“我已经手下留情了。”宁云卿笑得委屈，意识抽离的感觉浮了上来，两人对了神色，默契得拥在一起，细细感受着对方的心跳。
　　“云卿，我要走了。”楚含嫣阖上了眸。宁云卿吻上她眼角的泪，轻哄，“别担心，我会跟着去。”                        
作者有话要说：　　楚含嫣：时间太短，我忘了告诉云卿，其实皇宫被我掏空了，姑姑会成为有史以来最穷的女帝。
楚白湮：真是我亲侄女。
宁云卿：嫣儿，做得好！
那么这个世界到此结束，下一个世界星际未来ABO~大概是被人嫌弃的aX万人迷o的组合~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-25 00:03:43 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-25 08:12:31 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-26 15:19:24 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-06-26 16:30:56

　　☆、星际未来篇

　　“云卿，妈妈的心肝哦, 你总算醒了。”
　　再度睁开眼睛, 宁云卿发现自己躺在床上, 床边坐着一个极其温柔美丽的女人, 她的眼角有些岁月痕迹, 但不耽误她的美，她看上去温柔又祥和就是那双泛红的眼睛怎么看怎么像一只被人欺负的小白兔。听到那个人的称呼, 宁云卿在心里叹气，看来这个人就是她新世界的母亲, 一个可能会给她拖后腿的人。
　　“云卿, 你怎么不说话，是不是哪里不舒服？妈妈去叫医生。”女人站起了身, 急急忙忙就要走，宁云卿赶忙拦住了她，“妈, 我没事。”
　　女人回了头，看女儿微笑着看她, 泛了浅笑, “你没事就好。云卿，就算是尉官晋升考核, 你也不用这么拼命。你父亲他会帮你的。”
　　宁云卿皱了眉头，又听见小白兔母亲说：“真是，你都昏倒了，西蒙不来就算了, 马尔斯他也不来看你。”小白兔母亲薄怒的脸突然惆怅起来，拍着她的手叹气，“刚刚送你去校医的姑娘倒是不错，只可惜她是查理兹・莱森特，不知道……”察觉出说错了话，她忙哄女儿，“当然，云卿，你在妈妈心中是最好的。”
　　“……”宁云卿有些黑人问号，她觉得眼前的女人好像把自己当成和她一样的小白兔，脆弱的听不了实话。她讪讪笑了笑，望着母亲说：“妈，我有些累，想歇一会儿，您先回家吧。”
　　“不用妈守着么？”小白兔母亲看上去并不想走。宁云卿很无奈，她点了点头。小白兔母亲却还是不放心，干脆说：“不行，爵王学校虽然是贵族学校，但医疗还是比不上咱家里，我带你回家再检查下吧。你不用担心，妈妈开了车来，你在车上睡就好。”
　　宁云卿被小白兔慈母强制安排上了车，这才发现她现在处的居然是未来世界。坐的这辆车是个飞行器，车厢很大，足以让她躺着歇息，并且各项娱乐设施齐全，她想她这次的出身不错，应该是个土豪家庭。
　　“云卿啊，累不累？躺下歇息吧。妈妈在旁边守着你。”飞行器只要设置线路就可以自动返程，宁云卿看坐在旁边的小白兔慈母，微微笑了笑，靠在椅背上闭了眼睛。她将所在世界的背景调出，心里有些复杂。
　　这次她穿的是未来世界，人物性别十分奇葩，除去男女外，还分出了alpha、beta和omega，合计六种，有些像蚂蚁体系，男女beta因为基数大，各项能力趋于中间阶层，担当了工蚁的角色，负责这个国家的各项基本工作，是执行者；alpha和omega是世界的紧缺资源，数量稀少，又因为天赋异禀受到国家的特别对待。alpha天生资质胜于两者，一出生就奠定了国家管理层的地位；而omega却因为孕育能力强又姿色出众，成了被保护的对象。
　　在这个世界，只有alpha才能标记omega，但这不是表明具有标记能力的只有alpha，beta也具有标记能力，不过因为beta和omega结合只能生出没价值的beta所以被国家限定不允许他们越级，否则就会受到国家惩处。从某一方面来说，这代表了阶级统治，也代表了性别歧视。
　　没错，是性别歧视。Alpha是这个国家的最高层，无论男女都享受国家优质资源，omega是依附alpha的存在，他们享受的一切都是拜alpha所赐，beta却只能从始至终的沦为奉献层，残酷又可悲。
　　宁云卿查了一下自己的性别，她是alpha，金字塔尖的alpha，但她并不想笑。因为她刚刚查了这个世界的性别特征，除去信息素不同外，这六种性别在身体表现也有差别，alpha和beta他不论男女，都有小丁丁！在这个世界里相对正常的，只有男alpha和女omega。
　　宁云卿的表情有些难以言说，这让一旁守护的小白兔慈母吓了一跳，正当小白兔母亲攒着心窝着急时，她又看见女儿舒缓了眉间。
　　宁云卿叹了口气，还好她细细查看了自己的设定。她是这个世界独特的存在，是这个世界的悲剧，作为一个女alpha，她没有小丁丁！
　　可喜可贺！宁云卿的脸上泛出欣喜笑意，她决定日后碰到这个世界的作者给他加块鸡腿！
　　带着喜悦，她接受了自己可悲的设定，她是一个没有小丁丁的残废女alpha，万岁！
　　※
　　在这个世界，宁云卿的身份是云卿・瑟希尔，中不中洋不洋，一切都是为了闯关者好发现她。瑟希尔家族是伽马联邦的势力大族，云卿的父亲威尔逊・瑟希尔是alpha的翘楚，军事参联会主席，少有的五星上将，掌管着联邦的军权，是高于联邦各帝国王子乃至帝王的存在。
　　而她的母亲，克莱尔・瑟希尔则出身帝国最大财权的纳尔森家族，虽然是个omega，但确是上一代公认的第一美人，当然也有传说这第一的美名和她母亲的钱资有关。
　　家族联姻关系，克莱尔嫁给了威尔逊，因着克莱尔的脸，两人还算恩爱，没过多久就有了小云卿，可惜克莱尔即将临盆时，她为静心度假而去的Z星球遭到虫族袭击，在逃离过程中，出了意外，克莱尔早产，在病中生了孩子。婴儿小小的一团，接生的人都以为是个漂亮的omega，没想通过检测，他们才发现这居然是个alpha。
　　云卿是这个世界唯一一个没有身体特征的alpha，她天生一副柔美的脸，身体素质差到不如强壮的omega，而且没有令omega生育的能力。这令威尔逊和克莱尔痛心不已。
　　威尔逊原本想让克莱尔再生另一个孩子，但克莱尔却因为那次早产落了病，她再也生不来孩子。瑟希尔家族不能无后，威尔逊就和自己部下的女儿米娜搞在了一起，两人生了一个儿子西蒙。西蒙是一个健康的alpha，虽然不是正室所生，但他综合水平高于云卿，在他人眼里，赫然已经是瑟希尔家族的继承者。
　　云卿・瑟希尔这个虐文女主就活在西蒙的阴影里，她纵然有着杰出的精神力，但因为身体素质极差还是在各项考核里落在后面，成了瑟希尔家族的耻辱。她是民众的笑话，未婚夫玛尔斯・洛克瞧不起她，想方设法想和她解除婚约，她的父亲认为她没有继承家族的能力也没办法为家族获得荣誉，偏袒出身一般的米娜儿子西蒙，西蒙自小含着金勺子更不将她看在眼里。
　　在这个家里唯一关心她的人是母亲克莱尔，可克莱尔太脆弱，更受omega思想荼毒太久，将云卿当做了自己唯一的依靠，她知道女儿身子弱，不敢让她受风淋雨，更不敢让她受一点累。云卿・瑟希尔一匹精神力潜力能达SSS的alpha狼就被小白兔慈母养成了娇弱的omega羊。
　　这当然不是最虐的，最虐的是未婚夫玛尔斯为了脱离她不惜爬上了弟弟西蒙的床，主动求欢，而西蒙为了取笑她，标记了玛尔斯。云卿成了全宇宙的笑柄，受不了外部刺激，她郁郁寡欢，脱离了家族，跑到一个不显眼的垃圾星球默默结束了性命。
　　以上就是虐文女主云卿・瑟希尔短暂的一生，宁云卿看后有些犹豫，她的鸡腿还给不给作者加了？
　　※
　　“罗姆，快来！小姐又晕倒了，快给她看看！”
　　回到比白宫还要威严的府邸，克莱尔急忙唤了起来，宁云卿有些想扶额的冲动，她被母亲推回了房间，硬拉着躺在床上。医生罗姆带着一个盒子走近房间，看到被夫人硬劝到床上的小姐模样有些无奈，他将盒子向上一抛，几束光影闪现，一个全息诊断器浮了出来。
　　“小姐，让我来做个检查。”罗姆将感应片贴在宁云卿的额上、手上，空着的表格霎时出现了字，各项指标正常，只是身子太过劳累，没什么太大的问题。罗姆撤了传感器，一边收拾一边和夫人说：“夫人，请放心，小姐的身体没有大碍，只要歇一下就好了。”
　　夫人和罗姆道了谢，罗姆看了小姐一眼，转身走了出去。不知为何，宁云卿从他的眼里看到了遗憾，以及自己不喜欢的怜惜。
　　纵然医生说没有大碍，可克莱尔还是不放心，她坐到床边，握着女儿的手劝道：“云卿，不要再拼命了，妈妈可就你这么一个女儿。你要是有个好歹，妈妈可怎么活？”
　　说着眼眶就红了起来，宁云卿有些愕然，她家小白兔慈母简直柔弱的可怕。她勉强笑了笑，哄母亲，“妈，别担心，我不会出事的。”
　　克莱尔听了，眼睛更红，泪水都悬在了眼眶。宁云卿有些想扶额的冲动，这时门外突然传来一阵笑声，一个男人在和女人谈话。
　　“西蒙，听说你初赛时一拳就将一个高年级的alpha打倒了？”女人的话语带着得意。
　　男人的声音倒有些青涩，听起来还是个少年，“是啊！”他兴奋得比划着，“就这样，一拳――嘭！”
　　“哈哈，不亏是我的儿子。以你的能力一定可以夺得第一，升到上尉级别。”女人赞赏着，声音突然变了味，“对了，你姐姐她又病了，你去瞧瞧。”
　　少年“嗯”了一声，轻轻敲了宁云卿的门。                        
作者有话要说：　　云卿：谢天谢地，我没有小丁丁~
凤玄：那么……我有木有……_(:з」∠)_
23333必须没有，作者菌不喜欢扶她~其实就是披着ABO皮的两正常妹子的故事，大概是正能量小清新？
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-26 22:50:34 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-06-27 00:32:54 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-27 06:50:50

　　☆、星际未来篇

　　“姐姐，听说你病了？”西蒙推门走了进来, 露着人畜无害的笑, “考核重要, 身子更重要。你放心, 我会罩着你的。”
　　西蒙比云卿小一岁, 原本差了一个年级，但因为他的出身外加上佳的综合素质, 几次考核下来，已经和云卿平级, 都是中尉级别。宁云卿知道, 这小子明着说要保护，实则是来挖苦, 炫耀他的成绩，他觉得凭着自己的实力一定可以夺得第一，拿到晋升资格。
　　幼稚的中二少年。宁云卿对他笑了笑, “好。”
　　一拳打在了棉花上，中二的西蒙少年没了话, 他看看坐在床边明显对自己有恶意的克莱尔, 绅士得弯腰施礼，转身走了出去。
　　克莱尔起身锁了屋门, 回过头就是一脸愠怒模样，她同女儿抱怨，“不就是长得高，四肢发达了些么？凭什么总跑来和你炫耀。真以为瑟希尔家就落他头上了？”她见女儿面无表情的听着, 以为刺激到了她，又放软了声音，“云卿，妈妈不是那个意思。你很棒，我们也用不着继承瑟希尔的家产，妈妈带过来的嫁妆足够买下十座瑟希尔宅邸，没有那些权利，我们一样可以过得很好。”
　　真有钱啊。宁云卿笑着摇了摇头，“妈，我也不稀罕瑟希尔的家产，不过身为第一美人和五星上将的女儿，我总不能只是个中尉。”要知道在这个世界，贵族的孩子一旦入了军事学院，就会获得少尉阶级，这是对贵族的优待，也是对平民的霸凌。平民只有凭着实力，一点点的从新兵走上去，而新兵距离少尉差了八个等级，可以说有的平民一辈子也坐不到那个位子，而她们这些贵族子弟轻而易举就可以碰到，并且毫不珍惜。
　　云卿的中尉等级也是前几届的考官看她出身放了水，才让她达到晋升中尉的名次。对于这点克莱尔已经很满意了，在学校里学生顶级的级别是上尉，而上尉则只有每次考核里的头魁才有资格晋升，可以说中尉已经是学生中的翘楚。至于更高的校官，则是要正式参军，取得战功后才有资格参选，云卿的身子天生娇弱，克莱尔作为母亲自然不希望独女犯险，她得过且过，觉得女儿作为中尉活一辈子就好，反正她有钱，养得起。
　　克莱尔温声地劝，“云卿啊，中尉对beta和omega来说已经是一辈子都难以企及的地位了。妈妈为你骄傲，你用不着在意别人的话。如果你再发现有人多嘴，你就告诉妈妈，妈妈帮你……”
　　话没说完，她看见女儿弯唇笑了笑，女儿攒着她的手，声音轻柔，看那双眼里充满了坚毅，她的女儿同她说：“妈，我已经长大了。”
　　克莱尔的心一颤，她有些感动，却更多的是担忧，眼眶再度红了起来，她哽咽地同女儿说：“云卿，妈妈的心肝哦。你还没有成年，怎么就这么懂事啊。”
　　“……”居然又红了眼。宁云卿倍感无奈，她查了查自己资料，继续哄道：“妈，还有7天我就要成年了。”
　　“呜，到时妈妈一定给你举办最盛大的典礼。”克莱尔哭红着眼睛打包票。
　　宁云卿笑着点头，好说歹说哄走了她的小白兔母亲，她终于获得了安宁。躺回床上，她开始接受来之前的信息。
　　她来之前，云卿・瑟希尔正在为尉官考核而锻炼体能，奈何她的身子太弱了，撑着撑着单杠竟然从上面掉了下来，好在有一个姑娘救了她。那个姑娘叫查理兹・莱森特，莱森特家族的千金，一个omega，同时也是这个世界目前公认的第一美人。她有着一头长而卷的金发，眸子如大海般碧蓝，看上去就像童话中的公主。
　　查理兹和她读一所大学，不过她在军事学院，而查理兹在艺术学院。学校里没有alpha不对查理兹动心，看到查理兹接住摔下来的云卿，那些人都有些嫉妒，有些嘴毒的更小声诅咒云卿最好一睡不起。
　　云卿是学校里的笑柄，可查理兹却对她没有偏见，依旧像对待昏倒的同学一样扶她去了校医院，更在床边守着，直到克莱尔火急火燎地赶过来，她才微微欠身走了出去。
　　宁云卿翻看系统里对查理兹的记录，发现这是一个NPC，平常和她没什么交集，存在的意义也不过是衬托她的可悲，她云卿・瑟希尔一个alpha天生omega像，明明颜值和查理兹有一拼，却因为性别原因被人们嫌弃。不过既然没什么交集，查理兹为什么要救她？
　　宁云卿深深回忆查理兹的容颜，可惜她脑海里只有模糊的远景，看来云卿・瑟希尔是个自卑的人，根本就不敢正眼瞧学校的女神，不过她宁云卿倒是很有兴趣去感谢一下人家。
　　从口袋里拿出一张卡，宁云卿用食指点了点，空中就将数据投影了出来，那是她的小金库，她目前所有资金总额，居然……达到了200万星币，一点都不少，足以够工薪阶级过一辈子。
　　看来小白兔母亲对她还真大方。宁云卿摩挲着星卡，她想她可以去黑市转转。从桌上拾起那台电影，她穿上鞋离开了家，特意寻了个偏僻地方席地坐了下去。
　　未来世界的坏人学得更精，他们不再聚集在一条街卖货，而是运用现代技术，运用网络贩卖，宁云卿凭着多年反派经验，试着破译了一个网站，打破了突入口，进了黑市。
　　黑市上聚集了各个星球的黑商贩，上面卖的基本都是禁品，亦或是平民触不到的东西。那上面有omega抑制剂、让alpha更持久的神药，还有短期增强体能的违禁试剂。
　　宁云卿看着买了一些，设了空间口等着物品传送，在这间隙她又去正常网站买了一间房以及一个用于研制药品的器材。货物到手，不过几个小瓶子。宁云卿掂了掂，把他们放在随身携带的储物小包里，又跑去花店买了一束黑美人，跑到了艺术学院门口。
　　她持了一束黑美人，黑中泛红的花朵泛着馥郁香气，花香飘到来来往往的学生鼻尖，吸得那群人侧目。
　　“瞧，那个Omega长得真漂亮。她的信息素味道好香。”有一个学生的眼里含着爱慕。他旁边的学生说：“什么Omega，你们不认识她么？她是瑟希尔家的云卿中尉，是一个alpha。”末一句拖了音，带着不尽深意。
　　那些原本对云卿存有好感的学生都瞠大了眼睛，纷纷扭过了头，似乎对之前的言语感到羞愧。这些人说话的声音不大，但因为精神力强，宁云卿还是听得一清二楚，她轻手摆弄这怀里的花，面上带着闲适笑意，这朵花是她特意挑的，长得很像原来世界的黑玫瑰，这种花没有红玫瑰艳丽，反而透着股诡谲，可她家凤玄却偏偏喜欢，因为凤玄觉得这花像她，而且花语有“爱你愿为你付出所有”的意思。
　　“噢，这个alpha中的耻辱难道是来给人送花的？”
　　“她看上谁了？难不成是她未婚夫？”
　　“未婚夫？谁这么可怜啊？居然看上了她？”
　　“嘘，人家是瑟希尔家族的，家大业大，压迫个Omega嫁给alpha轻而易举。”
　　群众的议论声还没消散，人群中却又冒出一阵低呼，“哦，天哪，那是查理兹么？太美了。”
　　这是来自于其他学院跑来撩妹的alpha们。这群贵族子弟的眼睛一直没从查理兹的脸上挪去，他们追随着，然后又扼腕叹息，“什么？！我家女神居然和那个废物搭讪了！”
　　是的，他们的女神查理兹・莱森特主动站到云卿・瑟希尔的面前，和她搭讪了。
　　“瑟希尔小姐，你的身体好些了么？”不同于那些人的指指点点，查理兹的举止亲切大方。
　　宁云卿笑着回道：“多谢你带我去校医院。这个送你。”说着将手里的花推了过去。
　　“送我的么？谢谢。”查理兹接过花，碧色眸子微微弯起，像倒在水中的月亮，她好像很喜欢这束花，牢牢攒在怀里。
　　宁云卿看着她的举动，眼底浮现笑意，问道：“你好像很喜欢这种花？”
　　“这花很独特，就像恶魔的献礼。你知道它的花语么？”查理兹抬起头，碧蓝色的眼里藏了韵味，“你是恶魔，且为我所拥有。”
　　宁云卿突然觉得这话暗有所指，她脸上笑意不散，跟着接道：“可我听说，它的花语是爱你，愿为你付出所有。”
　　查理兹愣了愣，脸上又绽出笑容，“还真是浪漫。瑟希尔小姐，我很喜欢。”
　　宁云卿弯着唇角噙笑，她欣赏的看着查理兹，也闻到了附近人的醋味。
　　“天哪，那个瑟希尔家的废柴小姐居然给女神送了黑不溜秋的花，这种花不是卖不出去的么？”
　　“是啊。查理兹小姐不愧是女神，对待这样的一个人都这么温柔，我想她一定讨厌死了这朵花，准备等那家伙离开就扔掉。”
　　伴着这些人的嘲讽，宁云卿噙笑问大众女神，“每年考核终试都会有艺术学院的人来做开场演出。莱森特小姐，你的呼声很高。”
　　“可我不会登台。”查理兹・莱森特笑得苦涩，联邦内阁大臣的父亲不允许子女登台卖唱，觉得跌了身价，而她对此倒无所谓，毕竟她主修的是美术，看眼前人模样有些落寞，她看着怀里的花，笑着添了句，“但我会去看你的比赛。祝你取得好成绩，云卿中尉。”
　　“好的。查理兹。”见女神唤了称呼，宁云卿不管人家是不是出于鼓舞安慰，顺着杆就改了昵称。查理兹对她笑笑，挥挥手上了自家的飞行器。
　　宁云卿的耳边又传来那些人的嘲讽，诸如她根本就进不了决赛，也不怕丢人。她像没听见一样转身离去，正当她一只脚踏进车门时，身后传来一声怒喝，“云卿・瑟希尔！”                        
作者有话要说：　　信息素梗~
云卿：学校人太多了，我闻到了宫保鸡丁、鱼香茄子、鳗鱼饭、牛排的味~
凤玄：……不要站在学校食堂门口啦！
哈哈哈，开始了七月的日更尝试，不造能坚持多久~2333我有一个大胆的想法，大家觉得Omega攻 X Alpha受肿么样~(人畜无害的微笑)
ps.感谢以下几位亲的地雷~爱你们，(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-06-29 06:48:14 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-06-30 00:49:09

　　☆、星际未来篇

　　一个毛球从身后撞了她，擦着缝隙上了车, 如主人一般坐在位子上, 翘着腿怒意冲冲得瞪着她。宁云卿反应过来刚才的毛球就是这个男人的脑袋, 他的头发很多, 是漂亮的金色, 眼睛大大的，也是湖水的蓝, 看来Omega的标配似乎是金发碧眼。
　　宁云卿给他默默起了个昵称，颜值不如查理兹的公主病少年。她想这个人大概是她的未婚夫――马尔斯・洛克, 也不管那人的不满, 她直接在他对面坐了下去，也翘着个腿看他。
　　“你！”马尔斯少年的公主病犯了, 伸着白净的手指着宁云卿斥责，“你是有未婚夫的人！你居然还勾引别的Omega？！”
　　“我只是在感谢人家伸出援手。”宁云卿拖着腮淡淡觑着马尔斯。马尔斯从那双眼里看出以前从未见过的韵味，明明慵懒不已, 却带着一股压迫感，令他莫名心悸。
　　看来残废的alpha还是alpha。马尔斯听出眼前人是借机质问他为什么不去看她, 天知道他多希望眼前这个人暴毙, 这样他就不用再为了家族牺牲，成为别人怜悯嘲笑的对象。他摆出张笑脸, 撒谎，“云卿，我那天忙着绘画，不知道你昏倒了。等我听到消息的时候, 你已经被瑟希尔伯母带走了。”
　　“哦。这样啊。”宁云卿的模样还是恹恹的。马尔斯却将一腔抱怨藏在了肚子里，他还不能和云卿闹翻，否则家族会怪他，这样他们一家的处境更差。两人没有话题，马尔斯不想太过尴尬，就打开全息影像放起了电影。
　　电影刚开没多久，宁云卿就停了车，马尔斯看她起身，站起来走了过去，作为一个alpha，云卿居然比他还矮上一点，马尔斯更加别扭，他不耐烦地问：“你停车干嘛？我们……”
　　他本来想说一起去吃个饭吧。没想云卿・瑟希尔小姐打开车窗，在离地半米的地方跳了下去，只将潇洒背影留给了他，“我还有事，车会送你回家。”
　　“有事？是找地方又训练去了吧。”马尔斯不屑地勾唇，他回到座位坐下，不知是座椅太舒服，还是画了一天有些累，竟然缓缓入了梦乡。
　　※
　　宁云卿孤身去了临时租赁的实验室，她把买来的药品依次取出，分析了它们的成分，又用以前积累来的知识实践，研发对她有利的资源，可惜一天下来，她把药品花光，却也没研发出可以提升alpha体质的药。
　　不过在研制的过程中，她倒是阴错阳差制出了一个可以让Omega的体能提升的药，只是这个药有风险，根据这个世界的人体成分来看，她觉得Omega吃了大概会导致信息素紊乱，严重的话可能会落到和她一样，不能生育。
　　要知道不能生育的Omega在这个世界就是废物，甚至可以说存在价值比她这个没有丁丁的alpha都不如。这个药从某方面来说是神药，可某一方面来看也可以说是毒|药。宁云卿看着药剂思忖：她能做出这种药，兴许别人也做得出来，那她的小白兔母亲会不会不是因为早产，而是被人中了类似这样的药剂才导致她没有小丁丁？
　　啊，真是不知道该感谢那个人还是该报复那个人了。宁云卿讪笑，制药不成功她还需要更多的药材，可是她查了查自己的余额好像不多了。瞄了瞄自己手里的药，她在药瓶刻上可能产生的不良反应，将它挂在了黑市，碰碰运气看能不能卖出去，赚点资金。
　　叹口气她回了家。一回家，她的小白兔母亲就给她送了份大礼。
　　“云卿啊，又去锻炼了？”克莱尔摆着笑脸，将一个小蓝盒递了出来，“你的生辰就要到了，你看妈妈专门给你买了这个，喜不喜欢？”
　　宁云卿把盒子打开，立刻被里面的东西闪得眯了眼，这里面有一个鸽子蛋小的星钻，质量上乘，按照市价估计够她买三倍的药材，她点了点头。克莱尔又笑着说：“这是妈妈托人找了好几家找到了，我准备将它做成项链，到时候你在宴会就佩戴她，一定会让那些人羡慕死。”
　　做成项链还要费时间，哪里够她买药材制药。宁云卿直接将盒里的星钻夺了过来，攒在手里把玩，“妈，我很喜欢这个，先让我看看好么？”
　　女儿喜欢自然是最好的，克莱尔大方地说：“那你就先拿去看，反正也还有几天，到时候妈妈叫人给你加急制作，用不了三天就出来了。”
　　“谢谢妈妈。”宁云卿摆出良善的笑。出了房间，她就去当铺将星钻当了，看着比之前还多的金额，宁云卿露了笑意，她又回了临时房间，打开了黑市链接，原本想买些药，没想却传来有人购买她试剂的信息。
　　这么快？她原本还想直接撤下去的。宁云卿有些好奇，看了那个购物者的昵称，居然是“1314”！
　　“凤玄？”宁云卿又惊又喜，她查了那人的收货地址，决定亲自送过去。坐上飞行器，她按着地址启程，那人和她同城，不过好像为了这个物品特意设了个黑洞接受。
　　宁云卿用自己的技术解密得来了一个大致地区，走近那个地区她通过黑市专用通道将已经定位的物体寄了出去，没过多久她就发现那个物体的具体位置。她跟了过去，只是刚靠近那个定位信息就消失了，好像是她的小阴谋被人发现。她有些沮丧，不过还是坐着飞行器飘在了建筑上空，暗中观察。
　　等了半个小时，一个身影从楼里走出，驾驶着屋外的飞行器开了出去。那个人走得很快，甚至连正脸都被大大的墨镜遮挡，可宁云卿还是认出了她，这个人的信息素味道很独特，是这个世界少见的百合香气，宁云卿总觉得这香气暗示了什么，没想居然是暗示了她，查理兹女神就是她家凤玄。
　　“难怪她会说‘你是恶魔，且为我所拥有’，看来这一世的凤玄记忆留存的更多，不知她什么时候会醒来。”宁云卿看着那越走越远的身影，想着她拿走的药剂，微微勾了唇角，“Alpha和Omega，看来要在她用药之前先将她标记了。”
　　※
　　有了材料，宁云卿又开始了药物研制，功夫不负有心人，不眠不休两日，她终于制出了这个药剂。不过物品药效大，宁云卿担心自己这幅小身板承受不住，会有不良反应，她决定先回家，在一个相对有保障的环境当小白鼠。
　　回了瑟希尔宅邸，克莱尔见着眼圈发黑的女儿立刻揪了心房，她可怜的小云卿哦，怎么为了考核就这么拼命。上前扶住女儿，克莱尔痛心得劝导，“云卿，别再这么拼了，军队没你想的这么好，外出打仗的话一不小心是会没命的。”
　　宁云卿侧过头，直视着母亲，从容回道：“妈，我是伽马联邦的中尉，我有义务保护帝国的公民。”
　　“云卿。”小白兔母亲的眼睛又红了起来。宁云卿很是无奈，她被母亲搀扶着回了屋，又在母亲的看护下躺进被窝。克莱尔帮她掖了掖被角，看她乖乖合上眼睛，这才走了出去。
　　“唉。”宁云卿叹气，坐起身拿出那管试剂对着自己的胳膊注了进去，药剂融入血中直达心脏，心跳的声音清晰可见，宁云卿狠狠咬住牙，忍受药效发作，忍着忍着她却觉得意识模糊，渐渐睡了过去。
　　※
　　“姐姐又没来学校练习，我是不是该去看看？”瑟希尔宅邸里，西蒙问自己的母亲。他母亲米娜点了根烟，放在嘴上吸了一口，不屑地回道：“看什么？从两天前她就在屋里睡，今天还没起。看来是自暴自弃了。也是，她一个残废的alpha，体能都是吊车尾，就靠脑子能爬到什么位置？”
　　“姐姐放弃了？”西蒙有些讶异，之前他还听说云卿在秘密训练连家都不回呢，怎么突然就放弃了？
　　“她不放弃，还等着和你碰上，被你打倒么？”米娜噙笑看着自己的儿子，眼里满是骄傲。
　　西蒙认可母亲的说法，他无所谓地说：“那姐姐还真是聪明了。我可是很尊重对手的，从不放水。”
　　“我的好儿子。”米娜欣慰地看着儿子，心想她儿子这样优秀，一定可以夺得魁首，造就历史。
　　※
　　翌日，瑟希尔一家正聚在餐厅吃早饭，宁云卿穿着一身军装校服下了楼梯，克莱尔远远看见立刻起身迎了上去，“云卿，你起了？身子怎么样？要不要找医生看看？罗姆！”
　　“妈。”宁云卿对母亲笑了笑，“我没事，考核初试要开始了，我不能迟到。”
　　“那……”克莱尔有些犹豫，但看女儿坚定的样子，还是没有再说，她拉女儿在下面入座，“时间还早，先吃早饭吧，吃饱了才有力气和人家对战。”
　　宁云卿点了点头，她静静吃着早饭，无视着在座几人探究的目光。简单吃过，她站起身，和长辈辞别，一直沉默着的威尔逊开了口，“云卿，量力而行，不要给瑟希尔家族蒙羞。”
　　呵，这是认定了她会输么？宁云卿笑了笑，态度恭敬有礼，“好的，父亲。”                        
作者有话要说：　　改了个形象的章节名~23333
云卿（错愕）：……这次我是受？
凤玄（傲娇）：你不是一直受么？
云卿（宠溺）：你说什么就是什么吧。
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-01 23:28:43 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-02 03:36:27 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-02 08:32:45

　　☆、星际未来篇

　　“马尔斯，今天是你未婚妻云卿中尉的初试, 你不去现场给她加油么？”
　　马尔斯听到同学的话, 厌恶得邹了眉头, 他听得出来同学在这未婚妻三字上加重了, 根本就是羞辱他, 他眄了那人一眼，追上被众人簇拥着的查理兹, 和她打了招呼，“查理兹, 尉官考核开始了, 你不去现场么？”
　　查理兹笑着问他，“我又不需要考试, 为什么要去现场？”
　　“你不用给云卿加油么？”马尔斯问道。
　　查理兹倒有些不解，“云卿中尉是你的未婚妻，如果说加油, 理应你去才对。”
　　簇拥者打量着这个瘦小的Omega，目光耐人寻味, 马尔斯被这群alpha盯得有些难受, 他怀疑查理兹这话是不是故意针对他，冷着眼睛扫了查理兹一眼, 马尔斯走开了。他去了考核现场，一边走一边思考自己的处境，从前两天醒来，他从一辆飞在空中的机器下来, 两腿发虚走回了所谓的家，那个家很大，可是里面没什么值钱的东西，看起来是个落寞贵族。他是洛克家族的小少爷，一个Omega。
　　Omega是什么鬼？！作为一个男人他居然可以生孩子？而且他还有个像未婚夫一样的未婚妻，那个未婚妻的名字叫云卿・瑟希尔，明显就是他的任务目标，要给她搞事情的宁云卿大神。
　　作为一个即将嫁给宁大神，给她生猴子的男人，马尔斯心情复杂。他觉得他从穿进来的那一刻就输了，不过有了之前排行榜第三位胡梨大神的成功经历，他突然开窍，发现自己的这个身份也是有利条件，他只要把宁大神拴住，让宁大神和她家爱人凑不到一起，那样他就赢了。
　　看来他给牺牲一下，去往宁大神身下给她生个可爱的小猴子了。马尔斯少年沉痛地下定决心，抬起头就发现自己走到了考核现场。
　　“哦，天哪，那个alpha是谁？好厉害，看上去柔柔弱弱的居然一连打败了三个人，直接进了四强。”
　　耳边听到人群中的惊呼声，马尔斯抬起了头，擂台上一个模样不输查理兹的女人做着登记，随后走下台阶。他连忙追了过去，从身后喊她，“云卿？”
　　宁云卿回过了头，看到自己的未婚夫有些意外，“马尔斯。”
　　马尔斯想到自己要沦落为受，心情十分复杂，说出来的话也因为难以启齿而磕磕绊绊，“你……真，真棒。我……好，喜欢，以……你为荣。我们……我们……”
　　“……”宁云卿有些恶寒，这人的夸奖话语说得极不娴熟，听起来没有满足感，只有一种难以言说的诡异心惊。宁云卿想这家伙不是被人穿了，就是被现实逼迫，不得不来讨好她，她微微笑笑，转身走了，“谢谢，马尔斯，我还要准备下午的四强比赛，回头见。”
　　“再，见。”马尔斯的声音从牙缝里挤了出来，作为一个八尺男儿他降身柔弱少年身躯，说着讨好的话，真是让他从毛孔里透着不适。
　　宁云卿独身去了食堂，找了个偏僻地方坐下，她静静吃着，目光却在注意来往的人，今天早上这一战她大放光彩，如今已是学校风流人物，来来往往得只要看到她免不了往她那边多看两眼。只可惜那些来来往往的人里没有查理兹，今早的比试场地也没见着查理兹的身影，宁云卿有些遗憾，看来那姑娘说到做到，还真是要等到决赛才来，她下午要是不赢，只怕都见不到人家。
　　“姐姐，听说你上午的表现不错。”一个棕发少年端着盘子坐到宁云卿对面，摆着张俊脸微笑，模样透着狡黠，“看来克莱尔阿姨费了很多心思。”
　　宁云卿勾了唇角，“没有米娜阿姨为你付出的心血多。”
　　“我妈可没有为我找妻子。”西蒙挑了挑眉毛，环顾四周没见着马尔斯的影子，又笑着问，“你考核这种重要的事，我的姐夫不来么？”
　　宁云卿淡然回道：“Omega天生喜欢宁静和平，这种粗暴的活动会引起他们不适。”这也算是为查理兹不来找了借口，安慰自己。“我吃好了，你随意。”她将盘子端走，放到回收处，正要出门却看到被众人拥护走来的查理兹。查理兹对她笑了笑，“云卿中尉，上午的表现不错，下午也要加油啊。”说着错身走了进去。
　　随行的女神护卫队成员都对宁云卿侧目，而后头也不转得走了进去。西蒙在远处看着，突然来了兴致，他端起盘子向查理兹入座的位置走了过去，“你好，查理兹・莱森特小姐，我是西蒙・瑟希尔，听说和幸运女神同座可以得到好运，介意我坐在这儿么？”
　　查理兹微微笑着，她没说话，那些护卫队成员都围了过来，他们天天跟在女神身边求了一年多才得到今天的共进午餐，这个低年级的小子居然敢截胡？
　　一个个人高马大的alpha将西蒙围住，西蒙的神色有些无奈，他对查理兹道歉，“抱歉了，查理兹小姐，我想今天中午吃不了了。”站起身他又对那些学长们开口，“西蒙・瑟希尔，如果你们想的话，我们可以出去比试一下。”
　　西蒙的脸上带着灿笑，那是属于胜利者的笑容，高年级的alpha们也听过西蒙这号人物，知道他出身高贵，又是难得的低年级中尉，几人对视一眼，有个同样是中尉的人开口，“西蒙・瑟希尔，我想你应该等下午比试之后再挑衅我们。”
　　“是么？”西蒙抬起手趁对方不备拧了他的手腕，那人和他僵持着，西蒙加了力气一下把他的手折断了，“还要来么？”
　　“臭小子。”这一举动惹怒了在场的众人，西蒙却还是绅士模样，他对查理兹笑笑，拉着那人的胳膊走了出去，“不要打扰美丽的小姐吃饭，走，我们出去比划比划。”
　　※
　　下午四强比赛，宁云卿望着大屏幕等着对手分配，余光看到不远处紫了一只眼的西蒙，她摆出好姐姐的模样关心道：“西蒙，你又被人打了？”
　　“……”西蒙不满地看姐姐，“我只是一时疏忽，一打十五，不小心被人钻了空。”
　　宁云卿点点头，表示明白了。西蒙又看着她笑，“姐姐，你说你会和我对上么？我可是热了身的。”
　　宁云卿看了看他的乌青的眼睛，给了他一个意味丰富的表情。
　　两人一起看向大屏幕，屏幕上现出了字，他们两个人不在一组，西蒙笑着看姐姐，挥了挥手，“走了。姐姐，希望克莱尔阿姨给你铺好了路，明天见。”
　　“明天见。”宁云卿转过了身，她想如果西蒙看到她这几次打斗的录像一定不会说这样幼稚的话。
　　一小时后，西蒙夺了胜利，他从擂台下来，准备看姐姐的惨状，没想到了地方却发现空无一人，比赛已经结束了。
　　“这么快就被人打败了？克莱尔阿姨还真是有钱。”西蒙耸了耸肩，他想回家一定要好好安慰自己的姐姐，就说他会为她报仇，呵呵。
　　※
　　“云卿，你真是太棒了，是妈妈的骄傲！”
　　一回到家，西蒙就看到一家人坐在大厅里，她的姐姐被克莱尔阿姨夸成了朵花，而且他仔细看了，云卿的脸上没有一点伤，比他看上去要好得多。
　　“西蒙，你的脸怎么了？”米娜看到儿子脸上挂彩忙走了过去，伸出手轻轻摸着。西蒙拍开母亲的手，盯着宁云卿说：“我没事，不是比赛弄的，是教训十几个不长眼的alpha时不小心伤到的。”
　　“西蒙，都要决赛了，你怎么还和人家打架。”米娜有些忧心。西蒙对母亲笑了笑，“没事，那十几个人都被我打趴下了。”他走近宁云卿，用一种挑衅的神情瞥着她，说：“姐姐，真难得这么多年，我们终于碰上了。”
　　“嗯。”宁云卿淡淡地回。
　　这时一家之主纳尔逊先生走了过来，他看看自己名列前茅的两个孩子，赞赏得点了点头，“很好，今年你们的表现都不错。”目光挪到女儿身上，他叹了口气，把克莱尔叫了过去。
　　晚上克莱尔就跑去了女儿房间诉苦，“云卿，你父亲是什么意思？他居然说你现在的位置是我花钱给你买的，让我不要想决赛的时候给西蒙钱。我什么时候给过他们钱了？”
　　“妈，你当然没有给过。父亲是老糊涂了。”宁云卿安慰着母亲，她想纳尔逊上将这么说，一来偏心儿子，二来也是为了她好，担心她这幅弱身子真被军队选中参战，会死在战场中。
　　克莱尔也明白其中的道理，可还是愤愤不平，但想到女儿明天即将和西蒙对战，她又有些担心，拉着女儿的手说：“云卿，妈妈当然百分百相信你，你跟妈妈说实话，明天的比试有信心么？不行的话，我们就……”
　　“妈。”宁云卿义正言辞地拒绝母亲，“赛前弃权就相当于交战时逃脱，我是个军人，我不做逃兵。请相信我，不会令你失望。”
　　“云卿。”小白兔母亲听了女儿的话，大受感动，眼眶不禁又红了起来。                        
作者有话要说：　　云卿：媳妇不来现场给我加油，不开森~( ?_??)
查理兹：我要去的话，一打十几的就是你了，你弱的和Omega一样，怎么打？(-、-)
云卿：媳妇真疼我！(*￣幔)
哈哈，大家把这个世界当奖励世界看，这个世界的穿越者比较弱，主要是感觉上一章狗粮撒的有点少，这个世界主打谈谈恋爱，闹闹革|命，顺带虐虐渣~(⊙v⊙)嗯
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-02 21:39:00 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-02 21:47:53 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-02 23:22:28 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-03 08:28:33

　　☆、星际未来篇

　　转天一早，瑟希尔家的两姐弟带着各自母亲, 分别乘上飞行器去了终试场地。
　　每年的尉官考核终试都会吸引来大片的学生, 可以说是这一年的盛典, 常年干渴的军事学院alpha会趁此时机观看艺术学院的Omega, 而那些艺术学院的Omega则可以借来为学姐学长加油的名义, 光明正大地偷窥那些英俊的alpha们。
　　今年的考核终试更几乎全学校的人都集齐了，没有座位的甚至直接开着飞行器在空中观看, 毕竟这可是百年难遇的亲姐弟的对战，而且还是关系复杂的瑟希尔家族, 光靠脑补就能上演一出伦理剧。为了尽兴, 这届学生还违纪举办了一场赌注，压瑟希尔二人的输赢。
　　查理兹听护卫队的人说到这事, 笑了笑，拿出十万星币让对方帮她压云卿・瑟希尔。护卫队有些惊讶，“查理兹, 虽然云卿昨天表现不错，但谁都知道原因, 而且她那个身体明显不行, 我们都知道你善良，可是十万是不是有点多？”
　　查理兹听后摆了摆手, “如果我手头现有百万，一定都投进去。不过你们不用听我的，这只是我的直觉，你们想压谁就去压谁。”
　　“我们当然和女神保持统一战线！”护卫队听了纷纷响应。其中一个吊着胳膊的更提议, “西蒙仗着自己SS级的体质用蛮力乱斗，下手没个轻重，真是个混小子！真希望云卿・瑟希尔能狠狠揍她这个弟弟。可惜……”看到女神的微笑，那个alpha又收了话语，对着兄弟们说：“不管怎样，我们都支持云卿赢，对不对？！”
　　“对！”振臂高呼。
　　等宁云卿的飞行器到目的地时，一阵惊呼响了起来，她家小白兔母亲有些受宠若惊，“云卿，你看那个横幅，好像是为你挂的。”
　　宁云卿顺着母亲的指示看了过去，观众台上有一群健壮的alpha举着云卿・瑟希尔必胜的横幅对着她吹着口哨欢呼。她挑了挑眉，再细细一看就明白过来，对着那群人挥了挥手，将目光焦灼在观众台最好的位置上。那个位置坐着整个星球最耀眼的人――查理兹・莱森特，两人对上目光，都是温和笑意，还有一种难以言说的情愫在慢慢滋生。
　　查理兹站起了身，向宁云卿走了过去，对着克莱尔打了招呼，而后温柔地说：“云卿，加油。”
　　宁云卿笑着回应，“我会的。”克莱尔识趣的离开，查理兹对宁云卿小声说：“云卿小姐，那些人在赌你的输赢，我想我可以帮你压一笔。”
　　还真是凤玄的作风。宁云卿很大方的将自己的储金卡递了过去，“那么麻烦查理兹小姐帮我都压上去。”
　　“好。”查理兹接过金卡，粲然微笑。那笑容引得一片惊呼，里面的人不止有alpha，甚至连一些Omega都为之惊呼，太美了！
　　宁云卿觉得这个世界的情敌前所未有的多，她有些无奈，可对着那张脸却也不得不承认，确实是美得无与伦比，像坠落凡间的精灵，而且查理兹的信息素似乎对alpha有着极强的吸引力，她想如果查理兹处于发情期的话，全场人都会为了争她打得头破血流。当然最终获胜的人，一定是她。
　　另一边，西蒙也到了赛场，和宁云卿的待遇不同，他好像不是这么受欢迎，alpha群中没有人为他欢呼，反而都带着恨意，弱者的恨意。西蒙无所谓地耸肩，实力相差悬殊，自己落得太惨怎么能怪他太强呢？
　　西蒙又带母亲去Omega多的地方走了走，他想自己的出身外加优质外形，怎么样也能吸引一些小姑娘。果不其然，他过去就收到小姑娘们的飞吻，只是人群中的亮点居然连看都不看他，而且还和他的那个废物姐姐在说话，感觉很合得来。真是，云卿不是有未婚夫么？马尔斯呢？自己的女人在和别的姑娘调情，他也不管管？
　　“云卿。”马尔斯从人群中发现了自己的未婚妻，大跨步走了过去，到了云卿面前却又僵了身子，想要揽着人家的手做些亲昵举动，可宁云卿却总是有意的躲避。马尔斯发现自己的原主和宁大神处的并不好，他有些纠结，让他一个老爷们拽着姑娘的手晃啊晃，他又有些掉不下面，只好别别扭扭地讨好，“快要开始了，你加油。如果你赢了，我……我就……”
　　“……”宁云卿不知道为什么有点发寒，她看了看一旁的查理兹，查理兹还是挂着适宜的笑，连忙喊了母亲过来，和两人道别，“快开始了，回来再说吧，马尔斯。查理兹，我去了。”
　　宁云卿去了场地，马尔斯瞥了众星捧月般的查理兹，懊丧得摇了摇头，他瞄到坐在家属席上的克莱尔，暗自鼓了鼓气，抬步走了过去，“克莱尔伯母。”
　　※
　　决赛的场地比半决赛时多了一倍，而且考试内容也不局限于只有武斗，它还有别的选项，比如使用武器格斗，或是驾驶机甲战斗。考官拿出一个按钮器放在两人面前，宣布规则，他将已掷硬币的方式决定来摁选项的人。只是他还没动手，宁云卿就开了口，“考官，我将我的机会送给我弟弟。”
　　考官有些愣，西蒙也有些意外，场外的观众更是哗然，选项按钮器是可以靠精神力操纵的，云卿・瑟希尔的精神力可是全校数一数二的，她分明可以选个有利于自己的项目，可她却将这个机会让给了弟弟，是太过自信，还是愚蠢不及？
　　“呵，看来是真以为之前几次都是靠自己赢得了。”米娜在一旁腹诽，克莱尔已经红了眼睛，盈盈望着台上，痛呼，“云卿，我的傻女儿哦。”
　　西蒙看着考官递来的按钮器，挑眉望向宁云卿，“姐姐，你现在后悔还来得及。”
　　宁云卿笑了笑，“尊长爱幼是我们的传统美德，不是么？”
　　“好吧。”西蒙耸了耸肩，笑里藏着残酷，他将手摁上按钮器，上空即刻从几个选项跳转，两秒后数据定格，落到了武斗场面。
　　场下又是一阵惊呼，克莱尔已经泪眼汪汪，米娜满是得意。台上的西蒙将按钮器送还考官，同情地望着宁云卿，“姐姐，看来你的运气不太好。不过也不算太差，不是你尚且可以一搏的机甲，至少不会用器械让我们出现伤亡不是？”
　　“是啊。开始吧。”宁云卿淡然浅笑。
　　西蒙亮起了拳头，“为了表达对姐姐的尊重，我决不会放水。”
　　“很好。”宁云卿点了点头，这样她才能让这个不知天高地厚的混小子输得心服口服。
　　“喝！”西蒙将他那块满是腱子肉的胳膊挥了过去，他对面的人却动都不动，依然站在原地。
　　台下一片惊呼，两人身形对比明显，西蒙像个兄贵，云卿却像个娇弱的omega，有些心理承受力弱的更是捂了眼睛，不忍看那一拳落在云卿的脸上。
　　“哇。”
　　半分钟后，又是一片惊呼，捂眼的克莱尔撤了双手，看到台上情景，笑眯了眼睛，台上西蒙的右半边眼睛红了，虽然程度不如左边，但她知道这一定是女儿打的，不由拿出女神护卫队赠送的小旗子挥了起来，“云卿加油！”
　　米娜皱了眉头，刚刚也不知道发生了什么，他儿子的拳头突然停了，也没多长时间，可能就几秒钟，紧接着云卿・瑟希尔的拳头就打到了儿子的脸上。
　　西蒙摸了摸自己的眼睛，对于身体素质SS级别的他来说，这点疼痛无疑于瘙痒，他笑了笑，对着姐姐称赞，“姐姐的力量还真是和omega一样。刚刚是阳光刺了眼，下面我要来真的了。”
　　“嗯。”宁云卿示意他请。西蒙走到背光处，猛地抬腿想要揣向云卿小腹，三秒钟后，他竟又发觉眼前一亮，再下腿时竟然踢了个空，而他的姐姐居然从背后打了他脆弱的脖颈。
　　脖颈是相对于丁丁外最脆弱的部位，那上面有他们的性腺，西蒙吃痛，忍不住捂了脖颈，啐了一口，“该死，应该穿高领战斗校服的。”
　　“是啊，那上面有一层护甲可以护住脖颈。”宁云卿对弟弟笑笑，等待着他的恢复。
　　台下又讨论起来。
　　“看，云卿中尉还真是绅士，获得这么有力的条件也不出手，反是等待西蒙恢复感觉。”
　　“是啊，虽然和她在一起不能生猴子，可我还是觉得嫁给她好像也不错。”
　　查理兹的眼神飘了过去，眉梢微微皱着，看上去像听到这话很不舒服。
　　台上，西蒙也不稀罕姐姐的绅士作风，揉了揉脖颈就又动了起来，这样快的恢复力令台下震惊，“真不愧是SS级的身体素质，恢复的好快！”
　　西蒙笑了笑，对着姐姐捏着骨节，咯吱咯吱，听得在场众人心里发毛。宁云卿倒还是淡定，目不转睛地望着他，跟着弯了唇角，“西蒙，你现在好像熊猫。”                        
作者有话要说：　　云卿：我的情敌好多~￣へ￣
查理兹：我的情敌也好多~(￣.￣)
万万想不到云文档也会丢字，不开森~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づq~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-03 22:22:29 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-03 23:35:22 
寒凝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 00:16:57 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 01:42:56

　　☆、星际未来篇

　　“熊猫？千年前的国宝？”西蒙从历史课本里看过，觉得那个东西憨态可掬和高大威武的他根本没有相似处, 他有些愣, 觉得姐姐是在趁机岔开话题, 他没再分心, 直接举了拳头硬攻。
　　“不过你没它可爱。”宁云卿笑着侧开身子, 西蒙的耳朵只听到“可爱”两字，等他回过神却发觉自己的眼睛较之前更疼了, 怎么回事？西蒙眨了眨眼睛，一眨一皱眉, 疼。
　　“你刚刚打了我？”西蒙怔愣地说, 不是刚还夸我可爱？
　　“是啊。”宁云卿笑着回道，顺带抬起手又向西蒙的右眼挥去。台下米娜看儿子刚刚发呆, 忍不住喊了出来，“西蒙你发什么愣？！”
　　西蒙回过了神，难以置信地看着宁云卿, “你……你的动作怎么这么快？”
　　“是你太慢了。”宁云卿冷哂，她见西蒙举拳挥了过来, 微微勾了唇角, “不亏是SS级别的体质，你撑得时间最久。不过到此为止了。”宁云卿直视他的眼睛, 西蒙只觉得那眼里似乎韵着魔力，他竟然双腿开始发软，“怎么会？”
　　宁云卿的体质较他弱，她也不硬来, 而是用多年经验，采取巧劲点了他身上的各处麻穴。西蒙四肢无力，砰地一声砸在了地上。
　　“西蒙！”米娜站起了身。
　　裁判走上了台，倒数三位数，西蒙都没有站起，他讶异地看着宁云卿，高举了她的手，“胜利者是云卿・瑟希尔！”
　　“喔噢！赚翻了！”女神护卫队的成员们兴奋欢呼，最夸张的甚至脱了上衣举在手里摇晃，一个个金黄小麦色的腱子肉露了出来，惹得附近的omega捂了脸偷看。
　　宁云卿的目光穿过人群定格在查理兹的脸上，她看见查理兹带着笑意对她眨了半只眼，她挥手笑了笑。
　　“怎么都不往我这看？我不是未婚夫么？”玛尔斯在心里腹诽着，他往上高举了举手，兴奋地喊，“云卿！云卿！”
　　宁云卿低头看了眼他，又将目光挪到母亲那里，对她笑了笑。
　　一场比赛结束，考核的头魁是云卿・瑟希尔，她应当夺得晋升上尉的资格，可米娜却有些愤愤不平，她拽过垂头丧气的儿子，问：“西蒙，你怎么回事？怎么总发呆？”
　　“发呆？没有啊。”西蒙听得很纳闷。
　　米娜皱了眉头，她知道现在的黑市有很多禁药，看那个病痨子的体质好像比之前有了提升，没准她服了禁忌，又在手上下了迷药。眼瞧着考官即将宣布最终成绩，为云卿授予上尉军衔，她拉着儿子跑去找了主考官，“考官大人，我申请对云卿・瑟希尔进行药物检测。”
　　考官看了看她，都是一个部队出来的，他也有些偏袒，就同意了。
　　台下等着看授职典礼的观众一阵哗然，三三两两嘀咕着大家族的花边新闻。女神护卫队的人更是担忧，他们的钱啊，可千万别是一场大梦。
　　台上，克莱尔和考官据理力争，宁云卿对母亲摇了摇头，她遵从考官要求提了一小管血液。
　　场上众人都在焦急等待着，查理兹的神色倒是平静，过了会儿，结果出来，打在了空中的全息投影上，显示了云卿・瑟希尔的结果合格。
　　观众席发生一阵欢呼，“欧耶！钱保住了！”
　　查理兹苦笑，她望向台上，台上米娜和西蒙的脸色十分好看，都是难以言说的苦闷。经过米娜一说，西蒙也觉得奇怪，明明这个残废只有B级体质，怎么可能打得过他？他不相信，米娜也不相信，她还在和考官沟通，最后得来的结果是让宁云卿检测一下各项素质。
　　一台仪器被抬了上来，宁云卿当着众人的面贴上感受器，躺了进去。全息屏上打出各项参数，身体素质A级（潜力S级），精神力SSS级别（潜力SSSS级）。
　　“哇！SSS级别的精神力，SSSS级别的潜力！”
　　“难道说精神力超越身体素质，除了借助机甲外，还可以在肉搏中取胜么？”
　　“云卿・瑟希尔真是开创新世纪的天才！”
　　赞美声此起彼伏，小白兔母亲欣慰得红了眼睛，米娜则是气红了眸子，西蒙倚在母亲身上，刚刚的酸麻感还未消退，他讶异地问：“不可能。前些日子报名那阵，她才只有B级身体素质和SS级别的精神力，怎么几天不见她就涨了这么多？这是作弊！”
　　“西蒙，你不相信勤能补拙么？”宁云卿微笑着看他，她的眼睛直视西蒙，西蒙竟不觉腿软，扑通一下跪了下来。米娜连忙把他扶起，看怪物一样看着宁云卿。
　　宁云卿走到台中央对着话筒讲道：“身体素质是先天条件，但这不代表瘦弱就一定敌不过强壮，精神力不是只能用在书本学习上，如果训练的方法正确，将会是比蛮力更强大的力量。就像我刚才那样，只要用眼神就可以压制对方。”
　　当然可以控制的时间很短，只是宁云卿为了神话自己没有说。不过这还是振奋了台下众人的心，因为宁云卿在最后又添了一句，“这一点即便是omega也可以做到。”
　　“我们也可以做到？”台下的omega们窃窃私语，查理兹的眼里带着赞赏，观众席上的alpha们感到震惊，台上的考官老师们更是讶异，连忙抢过话筒，对着下面说：“让我们恭喜云卿・瑟希尔以第一名的成绩取得晋升上尉的资格，下面为云卿上尉授予军衔！”
　　激昂的乐曲响了起来，特邀少校上前为宁云卿授予了军衔，台下的私语声没有停歇，少校皱了眉头，想要数落宁云卿几句，却想起之前的景象，有意躲避她的双眼，他想如果云卿・瑟希尔不是威尔逊上将的女儿，一定会被秘密处决。
　　“噢，云卿，妈妈的骄傲。”云卿走下颁奖台，克莱尔迎了过去，玛尔斯别扭地走近，对她拍了拍手，“真棒。”
　　“……”宁云卿觉得玛尔斯从公主病少年变成了别扭智障，她礼貌笑了笑，看到迎面走来的查理兹，笑意由衷而生，“查理兹，看来幸运女神这次眷顾了我。”
　　“是你自己努力。”查理兹附耳将她赚的奖金告知于她，宁云卿脸上泛了喜色。这两个人的举止亲昵，在场众人看了都不由侧目，女神护卫队的人心里嫉妒，玛尔斯心情复杂，不过想到这是自己的未婚妻，他出面阻拦了，“查理兹，她有未婚夫了！”
　　女神护卫队的成员怒视起玛尔斯，玛尔斯被一群alpha吓住，往宁云卿身后躲了躲，宁云卿无奈，看向母亲。克莱尔非常上道，直接揽着查理兹手说：“查理兹，今晚是我们云卿二十岁的生辰，你要不要来参加？阿姨家里有好多幅名画，可惜我家云卿都不懂欣赏，你能来给阿姨讲讲么？”
　　查理兹的面上挂着喜色，余光瞥了宁云卿一眼她答应下来，“阿姨客气了，既然您不嫌弃我，那我就试着讲一讲。”
　　“好，好。”克莱尔拍着查理兹的手，有一种看儿媳妇的感觉。玛尔斯十分不舒服，小声嘀咕着，“明明我才是你的女婿。”
　　克莱尔充耳不闻，只拉着查理兹的手客道，说了一会儿，查理兹才以还有课为由，和宁云卿一家告别，“晚上见。”
　　“晚上见。”宁云卿对她挥了挥手，带着余额丰富的金卡准备带母亲返程。玛尔斯想跟上，克莱尔却推说地方不够，让他坐自己的车走。
　　玛尔斯很沮丧。
　　※
　　车上，克莱尔问女儿，“云卿啊，我瞧着查理兹这孩子不错，你是不是喜欢人家？”
　　“嗯。我爱她。”宁云卿回的肯定。
　　克莱尔倒是吓了一跳，“你确定爱她么？孩子。”
　　宁云卿坚定颔首，“妈，我很清楚我的心。”
　　克莱尔陷入沉思中，玛尔斯是他们担心云卿残废没人要而找的联姻对象，如今云卿已是上尉级别，前途无限，是可以考虑换个标记对象，只是莱森特家族还属于鼎盛时期，要让家族宝物一样的查理兹嫁给她有残缺的女儿确实是个难事，而且洛克家族遭到退婚也一定会闹。真是……需要花很多钱啊。
　　“云卿，妈妈会尽全力帮你。”克莱尔温柔地笑着，对于玛尔斯她并不满意，“说实话妈妈也不喜欢玛尔斯，这孩子利益熏心，你不好的时候根本就恨不得和你脱离关系，可你好的时候，上赶着来见你。要是哪天你出了事，他肯定跑得比别人都快！”说完她又觉得失言，抿住了嘴，“云卿，妈妈不该诅咒你。”
　　美丽的眼睛带着愧疚，宁云卿受不了这长不大的母亲，弯着唇大度道：“没关系。”
　　两人回到家中时，米娜和西蒙已经到了家，似乎这两人刚刚和威尔逊说了什么，威尔逊的脸色并不好看，他对宁云卿吩咐，“云卿，随我去趟书房。”                        
作者有话要说：　　云卿：查理兹，婆婆已经认可了你，嫁给我吧~
查理兹：我家还没认可你，看来我只能用强的了~
艾玛，100章了，目测这篇会成为我目前字数最多的文~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 22:35:26 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 22:55:05 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-04 23:13:48 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-05 15:09:41

　　☆、星际未来篇

　　书房里，威尔逊沉着张脸, 对站在前面的女儿训道：“云卿・瑟希尔, 你是一个alpha, 是联邦的军人, 要时刻注意言行, 像今天下午那样的话以后不要再说了。”
　　宁云卿心里冷哂，面上倒是很疑惑, 她不解地看父亲，好像不知道自己做错了什么。
　　威尔逊一直将这个alpha女儿当Omega看待, 今天她能取得这个成绩, 他还是欣慰的，就没再动怒, 耐心解释说：“Alpha和Omega是不一样的，Omega只要有alpha保护就够了，你同他们说自己能做到的事, 他们也能做到，没有意义, 甚至可以说你这话是反动言论。”
　　宁云卿皱了眉头, 无辜地看着父亲，“可我只是在陈述事实。”
　　“这个世界事实重要么？”威尔逊反问女儿, 考虑女儿年纪还小，他又放缓语气，“你还年轻，等你入了军队, 到了高层你就会明白我说的话。这个世界的顶层只能是alpha，如果你颠覆了alpha至高无上的能力印象，Omega还好说，beta可就不会再甘于做执行者。”
　　还真是残忍的□□者。宁云卿违心得应和，“我明白了。”
　　威尔逊站起了身，拍了拍这个刚到自己肩头的女儿，“祝贺你，云卿上尉。”
　　“谢谢父亲。”宁云卿仰着头微笑，笑容灿如骄阳，丝毫显示不出她正在内心里构思着大胆念头。
　　※
　　从书房走出，宁云卿看到克莱尔一脸担忧地守在门口，见到她安然无恙，克莱尔松了口气，紧接着对跟着出来的威尔逊指责，“孩子刚刚得到第一，你又要说她什么？她打败了你骄傲的儿子，惹得你不高兴了是不是？你分明是联邦的五星上将，怎么会对女人的话语言听计从？”
　　“妈，你误会了。”宁云卿拦着母亲。威尔逊是大alpha主义，妻子的数落令他很没有面子，他当下寒了脸色，“克莱尔，注意你的言行。”
　　克莱尔被顶级alpha的气场震住，背过身红了眼睛，宁云卿无奈地看了眼父亲，威尔逊颔首，“去劝劝她。晚上的宴会不能耽误。”
　　宁云卿点了点头，跑去母亲房里，她还没说话，小白兔母亲就开始抱怨alpha的可恶，“云卿，你父亲真是……凭什么我们都是联邦的人，Omega就要听alpha的话？”说完，她想到女儿也是alpha有些担忧地望着女儿。
　　宁云卿对她摇了摇头，“妈，性别不应该决定身份地位。每个人都是平等的，我可不认为Omega必须要服从alpha。”
　　“可是……”想到因为标记，发情期时会不由自主委身于威尔逊身下，克莱尔红了脸颊。
　　宁云卿看她这模样就知道她在想什么羞人的事，柔声安慰道：“身体素质B级的瘦弱alpha都可以打败SS级的强壮男人，没有什么不可能的。”
　　“呜。”小白兔母亲红了眼，又红了脸，她殷殷望着自己的女儿，怎么看怎么觉得女儿闪耀，“我家云卿真是个天才。”
　　宁云卿回以微笑，“前厅还缺一个主人，这方面我可不行。”
　　“放心，有妈妈在。”小白兔母亲擦了擦眼泪，理了理妆容走下了楼。
　　※
　　傍晚时刻，参加宴会的宾客陆陆续续到了，这些宾客里有云卿所在学校的同学，有克莱尔的亲戚朋友，也有为了和瑟希尔家族套近乎而来的落寞贵族。瑟希尔家有两个适婚的alpha，西蒙・瑟希尔一直是各求权家族殷殷看中的对象，云卿・瑟希尔和玛尔斯・洛克定有婚约，而且云卿又是个没丁丁的残废，原本各家都就看不上眼，可今日一战，残废的云卿战胜了身体素质卓越的西蒙，众家族都觉得云卿・瑟希尔的未来一片辉煌，只可惜她不能受孕，否则他们定叫优质omega争取一番。
　　不过即便如此，一些如洛克家族一样的落寞贵族还是会往云卿这边倚靠，企图刷一些好感度，将玛尔斯拉下去，自己上位。
　　“云卿上尉，虽然矮了点，瘦了点，作为alpha漂亮了点，但是还是好帅啊！”
　　作为宴会的主角，宁云卿的登场备受瞩目，她家小白兔母亲是个标准的omega，及其注意外表，这一下午她都请了专门的造型师给女儿挑选衣服，化妆。原本云卿的外貌偏柔美，经过这一番打扮，她一身深蓝色军装礼服，踏着长靴从楼上走下时，还是吸引了omega们的惊呼。
　　宁云卿的眉毛被化妆师特意画的有些微微上挑，她向下打量着宾客，听着那些人被她的脸惊讶的赞美声，微微笑了笑，她看到了人群中另一个焦点，一个被alpha围在中间的女人――查理兹・莱森特。
　　“查理兹小姐，真难得在这里遇到你。”贵族alpha们聚集在查理兹的身边，三三两两的套着近乎，有人提议，“听说查理兹小姐喜欢清静，这里这么闹，不如我们去院子走走？”
　　“这个提议不错。”宁云卿从人群中走了过来，和那些人一样伸出了右手，微笑邀请。
　　在场的alpha都比宁云卿高了一头，她的手因为先天条件不能伸到最高，可那双手确实人群中最白皙的，alpha们还以为有个omega来凑热闹，回头看见宁云卿时，他们突然愣了片刻：云卿・瑟希尔，精神力绝佳的alpha，传说她靠眼神就可以制服alpha。
　　他们可不想在公众场合丢人，就都将头扬起，避开云卿的目光。以查理兹的角度来看，这群人都在拿鼻孔看她，这让她觉得十分失礼，她笑了笑，将手搭在宁云卿的掌中，“我们走吧，云卿上尉。”
　　宁云卿笑了笑，两人牵着手出了屋子，背后是克莱尔欣慰的目光以及一群alpha们的嫉妒眼神。
　　院外种着各色植物，花朵铺满园地，可宁云卿却只闻得到身旁的百合香气，她幽幽开了口，“查理兹小姐，你喜欢花么？”
　　查理兹笑着回道：“当然，没有omega不喜欢花。”
　　“可我觉得这院子里的花都配不上你。”宁云卿停了步伐，侧着头看她。查理兹看着云卿眼中倒映着的自己，微笑，“那你觉得什么配得上我？”
　　宁云卿噙着笑意，将脸凑近了查理兹，没有亲吻，而是挪到她耳边，轻轻留下一句，“云卿・瑟希尔。”
　　“噢，云卿上尉，你是说自己是花么？”查理兹打趣着，宁云卿对着她笑，“如果你喜欢花，那我愿意作花。”
　　“你可真不像一个alpha。”查理兹觑着宁云卿轻笑，alpha她见得多了，但像她这样模样柔美，花一样的还真是唯一一个。她直视宁云卿的眼睛，看着她由内而生的爱意，心里软作一团，可脸上却端正了颜色，“云卿上尉，你已经有婚约了，而我是莱森特家族的人，你应该清楚我们家族一般只和皇室联姻。”
　　宁云卿淡然颔首，“莱森特家族擅出王妃，查理兹，你要嫁给一个不喜欢的人，一辈子做他的附属，相夫教子，没有自我么？”
　　查理兹笑着反问：“你怎么知道我不喜欢王子，你要知道全校的王子都爱慕我。”
　　“但你却不稀罕。”宁云卿看着她，眸色一片笃定，她激励道，“云卿可以打败西蒙，查理兹就一定要为家族牺牲么？
　　“……”查理兹沉默不语，看似在思考，过了会儿，她抬了眸子，带着丝狡黠瞥向宁云卿，问：“云卿上尉，你是想娶我么？”
　　“是啊。”宁云卿答得肯定。目光相对，查理兹看着眼前的人，微微弯了眉眼，“你想娶我，可不是我同意就行。何况我――”她顿了顿，调转了身子，“还没有同意。走吧，屋里的人都在等你。”
　　※
　　两人向回走，刚到门口就看见马尔斯拧着眉头，说纠结也纠结，说气愤也气愤，他雄赳赳地走了过来，想上演怒抢大神的场面，可还没付诸行动，身子就不由自主得定住了。
　　等回过神来，宁大神和查理兹女神已经走近人群中，马尔斯知道自己大概被宁大神摆了一道，他懊丧地摇了摇头，提起精神又追了上去，抹不开脸，追不到女神，马尔斯一靠近就抓了宁云卿的胳膊，学着那些娇羞少女的模样，对她说：“云卿，我为你骄傲，我……我……想给你生孩子。”
　　“……”宁云卿扫了眼旁边脸色如常，气息变冷的查理兹，淡淡瞥着马尔斯说，“你忘了？我不能给你孩子。”
　　“呃？”马尔斯很意外，他搜了搜资料才反应过来，自己居然中了人家的大忌，他急忙解释，“不，云卿，我……我只是……”
　　“不用解释了。”宁云卿叫停了他，也不管他是不是换了颗心，依然冷哂，“你不是喜欢西蒙么？他在那边。”她指了指人群中喝闷酒的西蒙，牵起查理兹的手向楼上走去，“查理兹小姐，请，妈还在楼上等着你为她讲解画作。”
　　两人略过他走了过去，马尔斯成了人群的焦点，有人对他指指点点，可他却不觉得羞耻，只是有些迟疑：宁大神一直在追查理兹女神，这么说查理兹就是大神的爱人？宁大神有了爱人忘了他，那他要想给大神搞事情，是不是需要借助别人了？
　　他瞥了眼吧台一口一口灌酒的西蒙，揉了揉僵硬的面部，摆出笑脸走了过去，“西蒙弟弟。”                        
作者有话要说：　　云卿：女人的心思你别猜，没同意就是同意。那么，我要和查理兹洞房了。
查理兹：你难道不应该先解决下我身边的alpha群，和你身边的Omega群么？
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-06 01:29:13 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-06 02:48:42 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-06 06:31:46
（突然发现投雷的小天使们居然都不睡觉，熬夜伤身啦~乖，都尽量早睡~）

　　☆、星际未来篇

　　一声“西蒙弟弟”，吓得正在饮酒的西蒙一愣, 回过头看见带着谄媚笑容的玛尔斯, 西蒙挑了眉毛, 他端起酒杯笑了笑, “这不是我未来的姐夫么？你找姐姐？”他用酒杯指了指楼上方向, “她在那，瞧, 人群的焦点，联邦第一美人相伴, 好不自在, 是不是？”
　　这哥们的妒火有点旺啊。马尔斯心里腹诽，想着自己的积分大业, 他还是没点破，点了杯酒坐了下来，耐心劝道：“我说西蒙弟弟, 人生难免有起落，你不就是输了姐姐一次么？你还赢了她这么多次呢。别这么矫情了, 咱喝酒。”
　　“……”西蒙举起的手顿住了, 他侧首看身边的未来姐夫，感觉这姐夫心里受的刺激不小, 原本多举止有礼的一个Omega啊，现在都成糙汉了，真是可惜了他这幅皮。西蒙喝得多了，眼神染了醉意, 他伸手在马尔斯的脸颊上摩挲两下，唇角轻轻勾起，带着揶揄笑意，“马尔斯，你的脸真嫩。”余光瞄上正往下看的宁云卿三人，西蒙起了坏心思，他捏着马尔斯的下巴，将脸贴了过去。
　　“呃。”酒气喷在马尔斯的脸上，内心住着糙汉的马尔斯有些惊悚，他惊惶着说，“那个，弟弟啊，别……我……”话没说完，西蒙的嘴就印在了他的唇上，马尔斯感觉自己活生生吞了只苍蝇，他的内心苍白，可脸上却因为Omega本性分外涨红，他挥着手拼命挣脱，但只能感觉对面那人胸肌发达，却捶不动他半分。
　　等到全厅的客人都将目光集中在他们面上，西蒙才撤下来手，脸上噙着餍足的笑，挑衅得瞥向楼上的云卿・瑟希尔。
　　宁云卿哂笑一声，觉得这个一帆风顺的弟弟，和马尔斯很是般配，马尔斯有公主病，西蒙有王子病，不过――她看了眼马尔斯，这个长相清秀的少年正一脸恶心得呸呸呸，还真是不符合公主病的性格，嘴角弧度更大，宁云卿心想：不如顺水推舟，将这两个人搞在一起好了。反正在这个世界，男alpha和男omega可是异性恋。
　　“云卿啊，这个西蒙真是太不懂事了。你……”克莱尔担心得望向女儿，却发现女儿的脸上泛着笑意，看上去没有痛苦，反而带着些许欣喜，难道说？她又看向一旁的查理兹，查理兹倒还是端庄得像一位公主，这样的好姑娘真是太适合做她儿媳妇了，可是人家莱森特家族会允许么？还没细想，她突然看到女儿走了下去。
　　雄赳赳气扬扬，她女儿的气场活脱脱的少年alpha。宾客们的目光悉数聚集到宁云卿的身上，宁云卿阴沉着脸，昂着头走到那两个丢他人的面前，高高扬起了手，直视着西蒙的眼，给他的脸又添了一拳。
　　现在西蒙的脸上三个圈，再也不像熊猫了。
　　“云卿，我……”马尔斯费劲挤出两滴泪，揽着宁云卿的胳膊苦求，心里痛快地喊着：打！打！打死这个死基佬！连直男都不放过！
　　“我成全你。”宁云卿扒开了他的手，头也不回地走了回去。
　　马尔斯有些震惊：什么玩意？成全我？你特么是不是想让爷自尽啊？！他扭着脖子看西蒙，西蒙好像还没回过神，只揉着脑袋，迷茫地看着前方。马尔斯看着西蒙微微红肿的脸，暗忖：这家伙智商不够，皮是挺厚的，利用他当坦克给自己当肉盾，再趁机下手没准还有得救。不过，可千万别让这家伙娶他啊，看那块头以后的日子不好过。啧啧。
　　米娜出场将儿子带回了屋，克莱尔派人把马尔斯送回了家。宁云卿只将飒爽背影留给众人，只身回了楼上，看到走廊上的查理兹，她又恢复温柔模样，笑着说：“让你看笑话了，你刚刚讲的那副画还没说完，可以继续么？”
　　“好。”查理兹对她笑了笑，搭上她的手向里走去。
　　※
　　因为西蒙的酒后失礼，云卿・瑟希尔的生日晚宴出了一场大闹剧，贵族圈里都知道瑟希尔家的两姐弟为一个Omega争风吃醋，弟弟西蒙给姐姐云卿扣了绿帽子，影响之大，连一直偏袒小儿子的威尔逊上将都有些动怒，他狠狠斥责了西蒙，但事情并没有轻松解决，克莱尔觉得这事给云卿添了污点，她家云卿如今是上尉，日后很可能会做上将，她觉得西蒙毁了云卿的未来，亦觉得马尔斯配不上云卿。
　　威尔逊上将行军打仗雷厉风行，可对处理家事却没什么天赋。他觉得这种事Omega们来做就好，可女儿越来越优秀，他也觉得洛克那样的落寞贵族不适合联婚，她的女儿可以给他带来更好的资源，可是又有哪家鼎盛贵族愿意把自家的Omega嫁给一个有残疾的alpha呢？
　　威尔逊上将觉得妻子给他出了难题，他回去和米娜商量，米娜一听就明白过来，克莱尔这是想借机踹了马尔斯，拉拢莱森特家族。莱森特可是联邦内阁大臣，这样的势力应该给予西蒙，云卿那个连丁丁都没有的alpha随便配一个Omega就好了。她吹了枕边风，说自己会努力为云卿物色一个配得上的Omega，马尔斯那边也就是看上了瑟希尔家的势力，实在不行就等西蒙有了妻子后，再标记了马尔斯。反正贵族alpha标记多个Omega在联邦是合法的事，只是因为Omega资源少，能够做到的人不多罢了。
　　威尔逊上将觉得这个计划可行，不过是一个Omega，他也犯不上多费心思，就全权交给了米娜处理。
　　※
　　几天后，学校放了假，宁云卿原本想约查理兹外出游玩，却意外发现查理兹竟然已经坐上沃恪帝国的飞船，飞去了Z星球度假。想到之前查理兹的话，宁云卿发现了危机，她很想坐飞船追出去，可如今她上尉军衔，想要出星球需要经过军事审批，因为她需要待岗，一旦联邦需要她出征，她就要第一时间赴往战场。
　　宁云卿有些惆怅，她还没有可以和全宇宙抗争的能力，现在造反会得不偿失。可是查理兹就像只美丽的羊，那些alpha都是饥饿的狼，她真不放心让这么一个美丽的姑娘独处狼群。
　　【叮，0527，你还有货么？】
　　晚上，宁云卿正躺在租赁房里思忖对策，虚空的屏幕上突然投出一句话。熟悉的称呼令她有些恍惚，她差点以为是主神在和她交流，不过看到问句，她倒反应过来，0527是她在黑市的代号，这个人是买家，买家获取了她的地址，给她发了信息。
　　宁云卿突然泛了笑意，能做到这一点的买家只有一个人，她打开平板回了一句，“有，不过我不会再挂上去。”
　　【为什么？】
　　“因为我要留给一个人。”
　　屏幕沉默了一会儿，宁云卿担心她切断信号，直接获取了对方地址，又解释，“这个药有利也有害，我还需要进一步的研究。你为什么要这个东西，你是Omega？”
　　对方没有给出直接答案――【放心，我自用，不祸害别人。】
　　“可我担心你的身体。我想当面给你检测一下。”
　　【不必了。谢谢你的关心，你为什么要研制这种东西？】
　　“我想证明这个世界不是只有alpha才能称雄。”
　　【你的想法很危险，0527。】
　　“我知道。你用它就不危险了么？”
　　【很有趣。】
　　因为这一次，每晚宁云卿都会以电子信息的方式与她家爱人交流，第五天的晚上，宁云卿没有接到1314的信息，她有些担心，直觉当地发生了什么，还没来的极查，就接到母亲的电话，“云卿啊，不得了了Z星球又爆发异形了，你快回家，这几天别乱走，妈妈真担心你被人叫去参战。”
　　异形？宁云卿的脑海里浮现一堆钢铁质感的怪物，她拧了眉头，立即乘了飞行器回家，准备直接向参联会主席五星上将的父亲请示参战。
　　“云卿啊，你回来了！快回屋。”克莱尔一见着女儿，急忙揽着她的手往里走。
　　宁云卿停住脚步，问她，“妈，父亲呢？”
　　“你父亲作战总部呢。”克莱尔拉着女儿。宁云卿觉得房间静的有些怪异，她又问：“那米娜阿姨和西蒙呢？”
　　“米娜回她的军队工作去了，西蒙？谁知道这混小子又去哪里祸害两家Omega。”克莱尔还记挂西蒙给女儿扣绿帽子的事，提到西蒙就没个好脸色，她又要劝女儿。
　　这时，宁云卿的平板上突然浮现一个穿军装的中年男人，宁云卿对他敬了个礼，“长官。”
　　中年男人看到克莱尔有些讶异，他点了点头，目向云卿说：“云卿上尉，联邦需要你，Z星球陷入异形战乱，一刻钟内到达军事基地，随军出征。”
　　“是。”宁云卿挺直着身子，心想她终于可以光明正大的救媳妇了。
　　“呜呜。”回过头，宁云卿又看到自己的母亲哭成了小白兔，她搂住母亲安慰，“妈，联邦需要我，人民需要我，我会活着回来，你放心。”
　　“呜呜呜，我的乖女儿哦。”克莱尔抱着女儿，眼泪簌簌。                        
作者有话要说：　　云卿：媳妇，我来救你了！
查理兹：很好，可以吃了~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~话说以后都要像这样早睡呦~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-06 23:02:19 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-07 00:08:52 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-07 08:03:05 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-07 15:02:29

　　☆、星际未来篇

　　“妈，我也想去参战, 你干嘛只推荐云卿去？”瑟希尔家外不远的五星餐厅里, 西蒙插着牛排, 不满地问母亲。米娜端着高脚杯摇了摇, 无奈地看了眼自己儿子, “傻儿子，你真当那是好差事？”
　　西蒙点了点头, “这次出征带队的是少将，凭我们瑟希尔家族的身份, 只要取得战功很容易就可以谋个校官做。可惜, 白白让云卿那个臭家伙拿到了。”
　　米娜摇了摇头，显然觉得自己年轻的儿子还要许多需要学的, 她扯着唇角道：“那也给有命拿，不是？你没见过异形，不知道它的可怕, 那东西可比虫族难缠多了，他们的智慧不比我们差, 体质可能也只比你差个一点点, 像你姐姐那样的瘦身板，碍不过人家的一甩头。精神力, 呵，就让她在战场上展示精神力的厉害，看看她那顶级的精神力，能不能冲破人家钢一样的体质。”
　　她抿了口红酒, 想着儿子的未来，又道：“你如果不想在家闲着，我可以让你去外公的部队练练，凭你的综合素质，跟他们出几次任务，只要胜着回来，你的上尉就到手了。”
　　“真的？”西蒙有些跃跃欲试，他想姐姐是个残废，到外一定打不过异形，回来不死也会挂彩，到时候他以上尉的身份出现接替她，带领士兵打败异形，一洗当日耻辱，将云卿踩在脚下，成为联邦的大英雄，想想就兴奋。
　　※
　　Z星球是个四季如春的地方，有山有水，风景宜人，是各大贵族旅游散心的常去之处。自二十年前，虫族入侵被军队打败后，Z星球一直安宁太平，可这一次不知道怎么回事，一直飘在宇宙的异形怪兽居然起了占据的心，带着大军攻了上来。
　　宁云卿和战友们落地后，见着的就是一片残垣，山还在，水也还在，可是人类建筑的房屋都被毁了，尸体倒在街上，散发着恶臭。宁云卿的心揪作一团，她家的查理兹呢？
　　“X小队注意，你们这次的任务是营救夏鲁洛・沃恪王子，当然还有保护一同出行的大众女神查理兹・莱森特，一定要将这两人安全带回！”长官下着命令。
　　X小队成员立刻挺直身子，敬礼道：“赌上军人的尊严，一定完成任务。”
　　“那么，出发。”
　　长官一声令下，队伍出发了。X小队只是这次来的众小队中的一队，这个队伍的众人都是近两年的精英，经历最少的是云卿・瑟希尔，这一队的队长也是云卿・瑟希尔，这就是贵族的权利。她从未出战，可她是上尉，其他的人最高也不过是士兵长。
　　对于这个初出茅庐的上尉队长，小队成员们略有耳闻，云卿・瑟希尔，伽马联邦的名人，军事学院尉官考核中的头名，一个天生就没有丁丁的残废alpha。久经沙场的老鸟要被一个蜜罐长大的金丝雀指示，难免让人不爽，X小队的成员们互相看了看，打算给这个新来的小鬼一个下马威。
　　“瑟希尔队长。”有个队员笑着叫宁云卿，宁云卿还算礼貌地回他，“叫我云卿就好。”然而人家却不领情，“不，您可是大名鼎鼎的瑟希尔啊，我们平民可不敢和您攀近乎。瑟希尔队长，异形不好打，哥几个先看看附近有没有遗留的机甲，好让你坐上去。”缩在壳里。
　　宁云卿听出这些人是把她当成娇弱的大小姐，她正色回道：“不用了，我们是团队，理应一起行动。”
　　“别了，您美的像Omega一样，我们可舍不得让您受伤。”又一个队员开口，他们没等队长命令，自行动起了身，用最快的速度跑了起来。
　　宁云卿清楚，这些人根本就是要看她笑话，他们对她有意见，或者说是对她所在的阶级有意见，这很好，她要的就是他们有意见，这样她才好动摇他们的心，建一个新的国度出来。不过在此之前，她最先要做的是让这群人乖乖听话。
　　“瞧，小队长没跟上来，她真的是alpha么？”
　　“你不知道她少了大宝贝，体能弱的和Omega一样。真是怎么这样的人也能做军人？”
　　“还是个上尉，一来就是咱的头。”
　　X小队既然是精英，身体素质至少都是S级的，这一点体质天生较弱的宁云卿比不了，不过她除了蛮力还有脑子，以及神一般的精神力，即使和他们落了一个转弯，她也能听清这些人的话。她听见那些人里有人惊讶地叫了一声，“看，那边有个机甲，看上去还能用，我们过去瞧瞧。”
　　X小队的成员走到了机甲旁边，一个善于驾驶机甲的人进了舱内，剩下的人一边观察着周围环境，一边讨论如何折腾娇小姐队长。他们虽然看不惯凭空而降的贵族小姐，但瑟希尔的身份还是令人忌惮。经过一番讨论，他们决定只小小的欺负一下云卿・瑟希尔。
　　当然他们的密谋通通都被不远处的宁云卿听到了耳朵里，宁云卿看那些人都站在机甲的手上，她弯了唇角，快跑两步踩着机甲的膝盖跃到了爪上，刚落到掌心，脚下的机甲就动了起来，从后面看会发现这是一个很欢快的机甲，他大步跑着，两条胳膊上下摇晃，同时也带动胳膊上的人上下飞舞。
　　X小队成员对此都做了准备，一个个拿绳子挂在了上面，唯独宁云卿没有准备，宁云卿跟着机甲的手臂一上一下，活像个风筝，队员看着她憋笑，可宁云卿的脸上却满是镇定，她在等待机会，从刚刚开始她就感受到了敌人的气息。
　　进击的机甲迎着阳光奔跑，背光的废墟里一个堆成山丘的顶端掉了土屑，紧接着一阵闷吼，浑身钢铁的怪物一只只从堆里跳了出来，他们闻到人的气味，集中追了过去。
　　“我靠！后面那是什么？怎么这么多？！”X小队的成员有些震惊，宁云卿倒是瞄出了机会，正好给那些人一个教训，她翻了个身躲到了机甲的颈后。
　　“瑟希尔队长呢？”有队员发现宁云卿的没了身影，焦急地问。只是情况紧急，他们来不及细想，都抽出了剑，然而经过狂奔，绳子已经和机甲牢牢绑住，他们的行动不如以往便利，每次进攻都有些力不从心。
　　不止这样，机甲里的操纵者也因为这些人在外面，难以使出全力。没过一会儿，就有队员抱怨，“真是丧气，还想着这次出征立个战功，生个官好回去娶个Omega，光宗耀祖，结果居然刚到就要玩完了。”
　　“还Omega呢？你忘了我们beta是娶不了人家Omega的。唉，咱们都要殉国了，那该死的贵族队长在哪呢？”
　　“在这呢。”
　　话音刚落，宁云卿从操作舱里现出了身，舱内的队员吓了一跳，“你……你怎么进来的。”
　　“光明正大的走进来的。”宁云卿站到她身边，不容置喙地开口，“让位。”
　　那队员对上了她的眼睛，不由自主站起了身，守在了一旁。外面的队员看了，更是如丧妣考，“我的妈呀，贵族队长占了操作舱，那姑娘是傻了么？这下真玩完了。”
　　宁云卿勾了唇角，机甲这东西她曾经也碰过，对她来说上手并不难，她试着操作几下，有了手感，就放手行动起来。
　　“噢，晕。”
　　“我要吐了，妈呀！”
　　机甲飞速的动着，绑在机甲身上的队员天旋地转，每一个的脸色都不太好，也不知道过了多久，机甲突然停了下来，他们的脑袋还昏着，缓了一会才恢复点精神，宁云卿打开了操作舱，对着外面的队员笑了笑，“看来这个代步工具并不好受。”
　　队员们听出这是在讽刺他们之前的举动，想开口反驳，余光看到倒在地上的一个个异形，却都愣住，久久说不出话。
　　宁云卿也没等他们开口，继续道：“我很尊重努力的人，也希望你们明白，身体素质不代表唯一。我是你们的队长，我会尽全力保护你，但是你们必须要无条件服从我。”她拿眼睛扫了下面的队员，明明没有怒意，可队员却觉得从心里打颤，然而宁云卿接下来的话，却带着几分俏皮意味，“否则我这样一个体弱的alpha，可不一定时刻都能保住你们。”
　　队员们依旧没有回话，宁云卿倒也不在意，她正了神色，命令，“现在我们出发去寻找查理兹，我会保证X小队是第一个完成任务的。”
　　除了X小队外，还有其余几个小队和他们的任务一样，只是第一个完成任务的奖励最大，X小队的成员有些动心，可是――
　　“队长，先把我们放下来啊！！！”
　　※
　　心里急着寻找爱人，宁云卿不想再浪费时间，她看出这几人都有些本事，她不在也能单独行动，就吩咐，“我去探路，你们再找找看附近还有没有机甲。如果发现目标，我会用传讯器给你们消息。”
　　X小队成员讷讷点了点头，虽然还是别扭，可比初见时乖了不少，看宁云卿也不坐机甲就要走，机甲操作舱的beta姑娘拦道：“队长，驾着这辆走吧，我们再找新的去。”
　　宁云卿想了想，也好，省的她再去前面找新的，点点头，答应下来。
　　驾着机甲飞奔，宁云卿用精神力感受着四周事宜，多亏她黑了查理兹的光脑获得了地址定位，才不至于没有方向，她试着给对方发了信息。
　　“Z星球发生异形动乱，你还好么？”
　　对方没有回复，宁云卿皱了眉头，锁定好确认目标，她抬了操作杆直接向目标飞了过去。
　　“目标已找到请问是否降落？”
　　机甲的电子音响了起来，宁云卿透过屏幕看向下方，尘土飞扬，好像刚刚进行了一场大战，她的心悬了起来，驾驶机甲缓缓下落，距地面有些距离时，浮在上面的沙土已然消散，她看清了下方景象，难得有些怔愣。
　　那下面有一个山堆，异形尸首堆成的山堆，山堆顶上一个女人正踩在异形的身上将手里的长剑狠狠刺了进去，听到声音，她抬起了头，长剑一甩进了鞘。从宁云卿的角度来看，这人的头微微仰着，显得很是得意，她将机甲镜头定在女人的脸上，不由弯了唇角，“还真是大众女神。”                        
作者有话要说：　　查理兹：一个能打的都没有。
云卿：我媳妇真是女神！
心血来潮，花了一下午攒了个主机~啊，存稿告急了，俺要努力多码点字~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣ 3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-07 22:45:58 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-07 22:50:45 
寒凝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-08 12:07:44 
抖M万年诱峰扔了1个地雷投掷时间:2017-07-08 16:36:10 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-08 20:14:17

　　☆、星际未来篇

　　机甲缓缓下降，落在异形尸堆顶上, 查理兹看见异形抬起了胳膊, 圆润的手掌掌心向上, 正对着她, 似乎在示意她上来。查理兹看见机甲操作舱的人影, 面色有些迟疑，宁云卿见她不动, 直接开了舱门，顺着机身跃到了掌心。
　　“查理兹, 好久不见。” 宁云卿笑着打招呼。查理兹也浮出笑意, 点了点头，“云卿上尉。”那模样还和学校时一样, 像个温柔的女神，如果宁云卿不是见到了刚刚的景象，她一定不会把眼前这个娇弱的美人和战绩绝超的女战士联想到一起。
　　她想如果X小队的成员看到, 一定会惊掉下巴，一个Omega居然比他们这些久经沙场的人还厉害, 这太不科学了？可她是尹凤玄啊。宁云卿对她伸出了手, “有人来了。进去说。”
　　查理兹暧昧得笑了笑，搭上了手, 顺着她跃进了操作舱。操作舱不大，仅够两个人的空间，宁云卿让查理兹坐在操作位上，看到穿着军装的人过来, 查理兹低下了头。宁云卿知道她不想被人发现，就站过去用身子挡住了她。
　　“瞧，那台机甲上好像是X小队的队长，云卿・瑟希尔上尉。她怎么一个人？好像站着，是不会操作么？”
　　“五星上将的孩子，人家可用不着学这些。”
　　“不学？那她都不一定能活着回去。”
　　赶来这片地区的其他小队成员讥讽着，突然那座机甲腾空飞起，飘浮的尘土散去，现出异形堆成的小山，刚刚还嘲笑的士兵们震惊了。
　　“那是什么？异形堆成的山？”
　　“天啊！那个没丁丁的贵族上尉居然一个人就灭掉了这么多只怪兽？还好刚刚没上去招欠。”
　　“是啊，是啊！福大命大！”
　　操作舱内，查理兹微微用力，将宁云卿拉倒了她的腿上，宁云卿借着力气往那双alpha们梦寐以求的大腿坐了上去，她在脑中演练一番，迅速回头，以期和查理兹的脸颊来个亲密接触。然而意想不到的是，现实比演练中还要好，她一回头，查理兹恰好身子前倾，两个人的唇碰到了一起。
　　宁云卿伺机吻了吻，想要离开道歉时，她的腰竟被对方揽住，查理兹的脸近在咫尺，噙着美丽又娇俏的笑深深吻了上去。
　　这个吻味道很美，可偏偏给她带来美的感受那人却是一脸愧疚，查理兹红了脸颊，声音微若蚊蝇，“抱歉，我……”
　　“没关系。”宁云卿站起了身，真是想不到她和爱人居然想到一起去了，不过眼前这个小女神刚刚的吻绝对不是失误，她能分辨出来，只是不知这吻是来自爱人的亲昵，还是查理兹提前到了发情期？
　　开口想要提问，宁云卿却见查理兹抬起了头，纤细的食指指着机舱屏幕，脸颊还带着Omega特有的羞红，“云卿上尉，机甲要没油了。”
　　宁云卿回头看了眼屏幕显示的机油含量，将手搭在了操作台上，“看来我们要找个地方先降落。”
　　宁云卿寻了个附近风景最美的地方降落，她将机舱打开，映入眼帘的是碧幽幽的水和湛蓝蓝的天空。查理兹站起了身，手动调了座位，将一个单人座改成了床，她唤宁云卿过来，两人并排坐着。
　　查理兹见她对自己刚刚的举动绝口不提，倒是有些意外，主动开口问道：“对于我能打倒异形，你好像根本就不意外？”
　　宁云卿对她笑了笑，“一开始看到时是有些惊讶，不过你能这么做我倒是真不意外。”
　　查理兹琢磨得觑她，宁云卿直接用平板给她发了个信息，同时将信息念了出来，“1314，见到你安然无恙真是太好了。”
　　“……”查理兹有些惊诧，她试着问，“0527？”
　　“是，我是0527。”宁云卿笑着承认，她直视着查理兹的眸，眼神深情如水，“凤玄，你还记得我么？”
　　查理兹皱着眉头看她，看着看着，那紧皱的眉头倏然舒展开，她的唇角上扬，泛着欣喜的笑，她再也掩饰不了，将真实身份暴露出来，“当然记得，比起宁云卿，我最先记住的可是0527。云卿，你还真是沉不住气，一点都不接受我布好的局。”说着她伸手将宁云卿搂住，对着唇又吻了上去。
　　宁云卿拥着她回吻，吻着吻着，她突然听到一声娇|喘，以往这种程度还不至于令两人失态，莫非――宁云卿推开了身子，不出意外看见查理兹的脸烧的通红，查理兹别扭地撇了嘴，抱怨，“都是你的那个药，搞乱了我的生理激素，现在好了，我的发|情期提前到了，明明我还没满二十岁呢。都是你的错！”
　　“好，好，都是我的错。”宁云卿抱着她，尽力释放着自己的alpha气息，她记得在这个世界Omega发情时会情不自禁地臣服在alpha身下，她有些庆幸，还好现在在查理兹身边的alpha是她。宁云卿柔声问道：“那么，我要开始标记了？”
　　“嗯。”查理兹的表情有些别扭，她赖在宁云卿的怀里，任她亲吻自己的脖颈将她的信息素注入成结。百合香气充盈了整个操作舱，宁云卿退回了身子，带着浅浅笑意觑她，却发觉查理兹脸上的红晕未褪，可唇角却露出狡黠。宁云卿觉出异样，温柔又无奈地问：“该不会我的那个药，改了你的体质，也顺带改了你的本能，你现在都不……”
　　话没说完，查理兹就接了上去，“都不乖乖躺平，任你攻了？”手抵在宁云卿的肩上，她微微倾下身子，没用多少力气就将身旁的女人压在床上，她呼出来的气体也染了花香，“云卿，你不要忘了，你现在可不是一个完整的alpha，而我长得比你高，身体比你强壮，哦，这样说有些怪，不过在这个世界是现实，多亏了你的药，我好像不会再被那该死的惯律限制，现在――我要借着自己的优势，占有你了。”
　　长发散在床上，宁云卿仰着头看她，脸上的笑容带着宠溺，“好。”
　　※
　　潮水涨起又落下，天色阴沉又明亮，宁云卿二人也度过了这个世界第一次的缠绵。操作舱的窗户开着，查理兹的身上披着宁云卿的军装外套，宁云卿的背上披着查理兹的时装外衣，两人并肩坐着，一起看着日头从海平线升起。
　　“天亮了，云卿上尉，从昨天起，你就是我的人了。”查理兹搂过宁云卿的肩膀，侧过头问她，“作为伽马联邦第一个被Omega睡了的alpha，感觉如何？”
　　“很好。”宁云卿望着查理兹的眼睛，噙笑回答，“还有，不止昨天，凤玄，我一直是你的人。”
　　查理兹微怔，唇角不可抑止得弯起，她枕在宁云卿的肩上，两人头挨着头，“怎么你的嘴这么甜啊。”
　　“因为刚被你吻过啊。”宁云卿垂着眸子看她。查理兹坐起了身，食指勾起宁云卿的下巴，打量着那双不点及红的唇，笑着说：“是么？那我尝尝。”说着，倾身吻了上去，吻过后，笑容越加灿烂，“好像是有点甜，百合花香的，要不我再尝尝。”
　　宁云卿轻推开她，“好了，百合花香是你的味道。不过，我那个药真的这么强？可以让Omega在发|情期都不虚弱？”
　　“只能说有点阻碍作用。”查理兹又凑了过去，侧过头促狭道，“我能攻了你，是因为我本来就比你强。”
　　宁云卿打量着她，问：“你现在的综合素质是多少？”
　　“没有测过。不过我初始状态就比你强。”查理兹回道，她有些遗憾，“可惜这样的一个天生的女战士，却要被国家的禁锢限制，只能走相夫教子的路。”
　　“我可不信你会认命。”宁云卿反手揽住她。查理兹附和，“是啊，我也不信。不如我们给这个世界一点颜色看看？”
　　“好，你喜欢红色还是蓝色？”宁云卿温声问着。查理兹回说：“我喜欢蓝色。”
　　蓝色是异形的血，也是大海的颜色。宁云卿仰头望向天空，微笑着提议，“那我们一起仰望苍穹，瞧，整个太阳都出来了。”
　　“是啊。”查理兹应着，新的一天开始了，属于她和云卿的新世界也要开始了。
　　※
　　“一天过去了，我们的队长呢？”X小队的成员找了两架尚没被毁灭的机甲，坐在机甲里望着天，有人回答，“她该不会被异形娶回去压寨了吧？”
　　“异形会娶alpha压寨？口太重了吧？”有人被他的想法吓到。一人接口，“不过咱这位大小姐队长长得确实很Omega，她要真是Omega的话，估计会是不输于查理兹的女神，到时候没准世界会搞个两大派系，彼此争得头破血流。”
　　“哈哈，那样联邦的明星们可怎么活？”
　　X小队笑成一团，这时传讯器突然响了，接通后就听到了队长的命令，“X小队成员注意，我已找到查理兹女神，现在立刻驾驶机甲与我会和。”                        
作者有话要说：　　云卿（宠溺）：如果真有两大派系，我选查理兹~
查理兹（傲娇）：哼，看你这么有眼光，赏你一个么么哒~
感觉ABO确实很适合蟹肉，可惜~emmmmm~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-08 23:55:13 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 01:07:45 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 02:09:08 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 08:52:07 
浅糯扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 15:42:11 
maki扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 18:28:17 
拂晓流星扔了1个地雷投掷时间:2017-07-09 18:45:58

　　☆、星际未来篇

　　“我们这样是不是对夏鲁洛太残忍了？”
　　海风吹着两人的头发，查理兹想起还被自己留在地下室的夏鲁洛, 心情有些复杂。当时他二人刚走出门准备找家饭店用餐, 突然就听到有人大喊, “异形来啦！”夏鲁洛立刻抽出佩剑站到她的身前, 这一点查理兹还是很感谢的, 虽然她用不到。
　　夏鲁洛出声安慰着她，查理兹一面应付, 一面静下心感受身边气息，她提议去联邦驻扎军事基地, 夏鲁洛答应, 拉着她往那边跑。快要到地方的时候，遭到异形群的突击, 夏鲁洛作为alpha要保护她这个Omega，抬起王子佩剑就冲了过去，然而没过几招就被异形的尾巴甩到, 跌倒一旁昏倒了。
　　查理兹很无奈，夏鲁洛还算个不错的alpha, 人家救他, 那她也不能任人家死在这里。她拾起掉落的佩剑，打倒附近的两个异形, 搀扶着夏鲁洛跑进了基地。
　　Z星球因为风景秀美，又闹过虫族灾害，被认为是近年来最安全的地方，所以近些年一直是贵族享乐主义者争相恐后的地方。既然崇尚享乐, 这些人就不重视武炼，异形来时，他们慌作一团，除去少有的拿着武器外出战斗，其余人都不知躲到了哪里。
　　查理兹如入无人境地，勘察基地内部地图之后，寻了个地图没有显示的地下室将夏鲁洛王子藏了进去，之后又搜刮了一下基地的武器，这才走了出去，准备试试从0527那里买来的药。
　　效果确实不错，她单枪匹马都可以杀死数只异形怪兽。可惜这么多天来，只有宁云卿发现了她。
　　不过，宁云卿虽然也感谢夏鲁洛没像个孬种一样，遇到危险就跑，反而先想着查理兹，可是一想到那人即将成为查理兹的未婚夫，她便没了好感。
　　宁云卿淡声回道：“按你说那地方既安全，又有吃的，也没什么不好。再说，他动了娶你的心思，我难道不应该小小的教训一下他么？”
　　查理兹无奈，“好，那玛尔斯呢？我是不是应该回去把他拉出来，狠狠揍一顿？”
　　“随你高兴。”宁云卿笑着回。
　　没过多久，两人就听到机甲降落的声音，X小队的成员悉数到齐了。看到机甲舱里并肩而坐交谈亲昵的两人，X小队成员有些错愕，缓了一会儿，才有人反应回来，对着宁云卿敬礼，“报告队长，X小队全体成员复命！”
　　“很好。”宁云卿站起了身，她看了看两台机甲，下了命令，“我的机甲没有燃油了，你们哪台油量富裕，让查理兹坐进去。”
　　“啊，我的富裕！”有小队成员开了舱，殷殷期待着和女神的近距离接触。可惜查理兹一直站在原地没有动。那小队成员有些焦急，直接出了舱，发动自身的动力装置腾空就要去接女神。而就在他出去的瞬间，查理兹动了，她被宁云卿揽住，两人借着动力装置直接跃进了操作舱里。
　　“该死的贵族alpha！”被人抢了空的队员低声咒骂，垂头丧脑地回到机甲边上，等着队长的下一步指令。
　　宁云卿瞧着他说：“查理兹很感谢你的让位。”
　　那人望向查理兹，就看到查理兹对他微微笑了笑，“多谢。”
　　恍如一把带着心的剑刺到自己心口，那名队员慌了神，脸上现出憨笑，“嘿嘿，小事而已。”
　　宁云卿和查理兹对视一眼，又转过头吩咐，“先回总部复命。”
　　“是！”X小队成员群情激昂，是该先回去复命，省的一会儿碰到别的队的，抢了他们功劳。
　　※
　　两架机甲向着总部飞去，到底基地时，所有的官员都围了出来。
　　“哦，那是查理兹・莱瑟特！”
　　“太好了！我家女神还活着！不过她旁边那个Omega是谁？她的姐妹？”
　　“那是云卿・瑟希尔上尉，新兵蛋子一个。真是，这小子居然救回了女神，而且你看！她们两个还牵着手！”
　　“啊啊啊啊！居然牵我女神的手！不可原谅！”
　　总部嘈嘈杂杂，几乎所有的士兵都围在那里，负责这次出行的少将皱了眉头，厉声喝了一句，“安静！”他弯了唇角，对查理兹笑了笑，“莱森特小姐，真高兴你完好无恙。”
　　“这还要多亏云卿上尉。”查理兹瞥了身旁的宁云卿一眼，“多亏她打倒了那些围攻的怪兽，我才能平安归来。”
　　少将又将目光放到宁云卿身上，“云卿・瑟希尔，X小队队长，这次你们立了大功，回去我会禀明上将，对你们进行嘉奖。”
　　“谢谢长官。”宁云卿和X小队的队员敬了个礼。
　　少将将查理兹引了进去，宁云卿跟在后面，她的手依旧没和查理兹松开。少将和众人一样也将查理兹当做心目中的女神，看到有人和他女神亲密，他的眉头又皱了上去，眸色清冷得睨向宁云卿，没想两人眼睛一对上，他就觉得眼前一花，忘了自己刚刚想做什么，等回过神，几人已经走到了会商室。
　　宁云卿提出申请，“长官，我想要和参联会联系。”
　　这家伙不会受了惊吓想要找爸爸吧？少将心里暗哂，脸上倒还是严肃，他望向查理兹，又露了温柔笑意，“那莱森特小姐，我们先去别处歇息。”
　　查理兹摇了摇头，“少将，我也有事需要向参联会汇报。”宁云卿也跟着说：“长官不用回避，这事还需要您在场。”
　　“你们发现了异形总部？”少将有些讶异。
　　宁云卿回道：“没有，我们只是想说夏鲁洛・沃恪王子的事情。长官，王子他被异形带走了。”
　　“什么？”少将皱了眉头，异形不是人，他们带走王子自然不是压寨，是杀着玩的。
　　“长官放心，王子还没死。”宁云卿说完，查理兹从怀里取出一个闪着蓝光的小仪器，解释，“这是王子之前送我的生命感应器，理由太过私人，我就不说了，当时王子为了掩护我，只身和异形大战，可惜寡不敌众，异形将他打昏，他掉到了一个异形的背上，从此没了踪迹。”
　　“这么说沃恪王子可能掉在了Z星球的某个地方。”少将分析着，可他觉得这事还达不到和参联会沟通地步，他问，“那你需要和参联会说些什么？”
　　“我想先护送查理兹回去，再回来寻找沃恪王子。”宁云卿回答。查理兹不满地瞥她，“可我想留下，一起找夏鲁洛。”
　　Omega怎么可以在前线？何况查理兹女神是这么美的一个天使，绝对不能让她在待在这里！少将立刻站到了宁云卿战线，“莱森特小姐，这里不安全，你的家人都在等你，我想你应该先回去。请放心，我会留在这里，带领部队寻到王子。”
　　“少将。”查理兹还有些犹豫。少将原本想再找人去，可想到其他人比云卿・瑟希尔更危险，云卿没有丁丁，最安全不过，他就下了指令，“云卿上尉，为了嘉奖你拯救了莱森特小姐，我给X小队全体成员放假一周，一周后归队。现在，你去送莱森特小姐回家。”
　　“是，长官。”宁云卿敬了一礼。
　　※
　　出了基地，宁云卿将这事告知给了X小队成员，成员听后决定和队长一起回去，向家里人报个平安。
　　飞行船上，查理兹和宁云卿坐在休息室里，查理兹问：“你这么急着回去，是想研发什么？”
　　“机甲。机油难以应对突发事件，而且我刚刚在实验室里取了一块异形的尾巴，那上面很坚固，我想如果用它制造机甲，那么我将所向无敌。”宁云卿回道。
　　“这句话不对。”查理兹笑了笑，她捏着宁云卿的下巴，对着唇亲了一口，“至少在那方面，你还是在下面。”
　　“如果你想，我也可以换到上面。”宁云卿笑着回敬。查理兹也不客气，继续说道：“那你试试看，看你有没有这个体质。”
　　宁云卿直视着她，揶揄道：“我不需要体质，你忘了我可是SSS级的精神力。”
　　“你就算SSSS级，也只能控制人几秒钟。”查理兹一句话点了出来，这让宁云卿有些诧异，这么多人都不知道，怎么她这么清楚。查理兹轻描淡写，“这技能我也有。不过没你这么厉害就对了。”
　　宁云卿稍稍有些安慰，她搂着查理兹说：“我媳妇这么厉害，一直守在深闺真是可惜了。我会为你准备一套适合你的武器，到时候我们一起回来。”
　　“嗯，你要好好忽悠你家老爷子。”查理兹扭过头看她，两人又依偎在一起。
　　※
　　回到原来的星球，宁云卿亲自将查理兹送回了家，查理兹家人对她多番感谢，连带着对她的印象好了起来。为了和X小队的成员凑近感情，宁云卿亲自出钱找了个好馆子请几人吃饭。几人吃得酣畅淋漓，打着咯走出了单间，刚出去就看到一个英俊的alpha。那个alpha的嘴角上挑，带着轻蔑笑容，他走到了队长面前，用健壮的身子挡住了他们的去路，“呦，这不是我的上尉姐姐么？怎么你会在这里？不是跟着军队出征清扫异形怪兽么？这是得胜归来了？”                        
作者有话要说：　　云卿：我是个反派，所有和我抢媳妇的人不管好坏都要给予教训。
查理兹：……亲爱的，你现在是女主。
云卿：我是个女主，抢我媳妇的好人我要小小的教训一下。
查理兹：……你高兴就好。
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-10 00:46:58 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-10 01:16:14 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-10 07:35:46

　　☆、星际未来篇

　　“西蒙上尉，咱这没收到军队归来的消息啊。”西蒙身后穿着军装的男人附和, 看上去就像他的小弟。
　　“哦, 那姐姐你是当逃兵了么？”西蒙一脸的天真。
　　因为兵种不同, 宁云卿几人身上的军装和他们的颜色不同, 她听到弟弟的话, 并没有动怒，只微笑作答, “西蒙，我还有朋友在, 不要在他们面前暴露你的无知。”
　　“朋友？”西蒙很郁闷, 他这个残废姐姐居然没听出来他现在已经是上尉了，他扫了眼X小队成员的军衔, 嗤了一声，都是低等军官，居然和这些人做朋友？脑子抽了？
　　X小队的成员大多是底层出身, 见西蒙这样，他们也动了怒, 纷纷想冲过去教训, 却发现队长先他们一步，抬脚踹了西蒙的肚子。西蒙被宁云卿的精神力控制, 直到被踹之后才回过神，这并不算痛，他还能忍，不过敢在外人面前打他, 当他是个乖乖听话的好弟弟么
　　西蒙抬起了手，想要给宁云卿的脸上添彩，宁云卿却又盯上他的眼睛，释放压力，“不知道这是在外面么？跟我回去。”
　　“哦。”西蒙由着精神力乖巧作答，他跟着姐姐下了楼，可刚下两步就又闹了起来，“你！”
　　“这里人多口杂，你想登上明天的联邦日报，丢父亲的人么？”宁云卿冷着口吻。
　　西蒙看了看四边，围观的人确实很多，他担心这会影响他的声誉，耐着性子点了点头，准备在人少的地方报复。
　　X小队的成员看着队长的背影，醉醺醺地叹息，“看起来大户人家的麻烦事也不少。咱这位美人队长的日子，估计不好过。”
　　※
　　直到回了家，西蒙也不清楚自己怎么错过了三番两次的下手机会，直接被姐姐拖拉着带回了家。
　　“少爷？小姐？”
　　当宁云卿拽着西蒙的耳朵进屋时，大厅里的下人们震惊了，楼上的米娜和克莱尔闻声露了面，一见着女儿，克莱尔的眼睛就红了起来，三步并两步跑下楼，边跑边喊，“云卿！”
　　宁云卿松开对西蒙的桎梏，西蒙从愣神中回复，打了个踉跄才站稳。
　　见到女儿回来，克莱尔的心情很激动，她扳着女儿的肩膀上下打量，没见着伤还不放心，依旧连连问着，“云卿，没受伤吧？那边吃得好不好？你有没有瘦？”
　　瘦倒是没有，不过受倒是受过一次。宁云卿笑着回答，“没有，妈，你放心。”
　　米娜也下了楼，站到儿子旁边，看着那边的两人上演母女情深。她问儿子，“她怎么回来了？”
　　“不知道，偶遇的。”西蒙揉了揉耳朵，这东西真是脆弱，他也不知道什么时候被姐姐拽了，现在疼的发狠。
　　“偶遇？”战争还没打完，她就回来了？难不成是逃兵？米娜有些疑惑，她儿子倒是和她想到一起去了，直接发话打断了这两人的絮叨，“现在没外人了，姐姐，你可以说你为什么回来了吧？”
　　西蒙的表情很不耐，米娜则唱起了红脸，“云卿，现在战事还没结束，你还是先出去躲躲吧。一会儿你父亲回来看到你，可就不好了。”
　　这是默认了她是逃兵？宁云卿回以微笑，“谢谢米娜阿姨的关心。身为联邦军队蔷薇兵团的战士，我从不做逃兵。对了，刚刚听和西蒙一起喝酒的弟兄说，西蒙现在已经是上尉了，恭喜你，米娜阿姨。”
　　后一句如果是真心恭喜应该对着当事人，米娜听出宁云卿话里的深意，她看出了西蒙的这个上尉，是她托关系弄来的。她扯着唇角应了一声，心想还有胆子在这儿，再过过威尔逊回来，看你还能不能这么得意。
　　克莱尔听米娜这么说也有些怀疑，她小声问女儿，“云卿啊，你怎么回来了？前线出事了？需要你来外援？”
　　还好，小白兔母亲没把她当成逃兵。宁云卿摇了摇头，这时大门从外推开，威尔逊上将走了进来。西蒙和米娜将目光挪到他身上，怀了看好戏的心思，杵在原地不动。
　　看到丈夫径直向女儿走了过来，克莱尔有些紧张，她侧过身护在女儿前面，却又被女儿抢先，站到了她前面，宁云卿如往常一样，打着招呼，“父亲。”
　　威尔逊应了一声，右手抬起，米娜和西蒙的心情有些激动，看这样子下一秒，那巴掌就要抽到云卿的脸上，他们在心里叫嚣着快动手。然而，令两人失望的是，那只手轻轻落在了宁云卿的肩上，威尔逊严肃的脸上浮了清浅笑意，“干得不错。参联会准备破格提升你为上校，让你带队专门寻找沃恪王子。”
　　连升三级？西蒙和米娜的眼神呆愣了，克莱尔则是感动得抽噎，宁云卿一边搂着她安慰，一边回父亲的话，“感谢参联会的看重，云卿・瑟希尔必不辱使命。”
　　“加油干。”威尔逊笑着拍了拍女儿，“现在的上校还是临时的，如果你能平安寻到沃恪，就能坐稳这个位子，等你毕业，可以直接进入蔷薇兵团的高层。”
　　“是！赌上军人的尊严，一定完成任务。”宁云卿依着军队的规矩，给他敬了个礼。
　　威尔逊笑笑，往楼上走，看到米娜母子，想到这两人近日的举动，他叹了口气，又回头吩咐女儿，“云卿，你把西蒙一块带过去吧。正好让他也练练。”
　　“好。我会照顾好西蒙的。”宁云卿瞥着西蒙回道。西蒙起了层莫名疙瘩，他想要拒绝，可母亲却对他摇了摇头。宁云卿不再搭理两人，拉着小白兔母亲回了楼上，应付了母亲的一系列嘘寒问暖，她把自己最重要的事说了出来，“妈，我想解除和玛尔斯的婚约，去和莱森特家订婚。”
　　这一点克莱尔早已料到，她笑着问女儿，“打定主意了？现在比之前倒是容易多了，按你父亲的话，你即将成为全联邦最年轻的上校，将来一定可以坐到参联会的席位上，而且你又救了人家女儿，莱森特家族就算不同意，也不会闹得太僵。”说完，她又捂住了嘴，愧疚得望向女儿，“妈妈又说错话了，怎么可能会不同意呢？我家云卿这么优秀。”
　　宁云卿对着母亲微笑，“这事不急，我走那天早上去就好。玛尔斯那边交给我，妈就帮我准备好聘礼吧。”
　　“没问题。”克莱尔爽快应道，她们纳尔森家族的人，别的没有，就是钱多。
　　※
　　转天早上宁云卿就开了飞行器直接去了约定地点，将查理兹接上一起去了小型实验室。
　　“我搞定了，你让克莱尔阿姨直接来就好。”查理兹从背后搂着宁云卿，摩挲着她的脸颊。宁云卿驾驶着飞行器，透过前面的镜子问她，“真不愧是凤玄，一个晚上就搞定了，辛苦了。”
　　查理兹贴着她笑，“要善于钻制度的空子。这个世界的Omega看似尊贵，实际上除了吃穿不愁，根本比不上beta，学习不能自主，只可以选艺术或是文学，入军队也有限制，进去更不可能出征，只能从事文职或者是所谓的文艺工作。嫁了人后，更是要以alpha为中心，只要发情期到了，就要给alpha生猴子。生完后要看孩子，原本的工作只能搁置，除非是如你我这样的巅峰家族出身，我想其他的Omega这辈子也就只能做个全职太太了。”
　　宁云卿认可，她的小白兔母亲就是个全职太太，而米娜则是因为父亲的关系，可以入军队干文职，不过文职没有实权，简单来说就是打杂的，连个军衔都和正统部队不一样。人家称呼也只是一句瑟希尔夫人。确实很不公平。
　　“正因为这样，我们才要改变。这个世界除了alpha，没有人有人权。清水煮青蛙，这些人都习惯了，真可怕，不是么？”宁云卿发着感慨。
　　查理兹附和，“是啊，真可怕。还好，你这个alpha比较听话。”
　　“我都是你的人了，还能不听话？”宁云卿打趣着，想着爱人昨夜的表现，她试着问，“你昨晚该不会实话实说了吧？”
　　查理兹吻了宁云卿的脸颊，好整以暇地回道：“聪明，这个世界的Omega像封建时代的女人一样及其看重贞洁，未婚的Omega和他人发生关系是大忌，我回去就和他们表了态，因为异形入侵，我的发|情期提前了。他们还以为我被夏鲁洛标记，正放松呢。我就把你抬了出来。”
　　说着，她叹了口气，“云卿，看来你在这个世界既受欢迎，又不受欢迎。我家里人听到我被你标记了，吓得脸都白了，我妈直接过来对着我的脖颈查看，看了十来次，才认了命，直说便宜你了。”
　　“是啊，便宜我了。”宁云卿笑得灿烂，“在伽马联邦，谁不知道查理兹・莱森特是大众女神，几乎所有的alpha和beta都喜欢你，好像Omega还有不少因你弯的。我想如果我们订婚的消息传出去，一定会让所有星球沸腾。”
　　“是啊。”查理兹附和，她的眼里带了憧憬，“不过，能在这里和你结成合法妻妻，还真是一件令人期待的事。”                        
作者有话要说：　　云卿：全宇宙都是我的情敌~_(:з」∠)_
查理兹：乖啦，我的心里只住得下你~(づ￣ 3￣)づ
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-10 23:44:49 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-11 07:40:18 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-11 08:12:23 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-11 18:32:19

　　☆、星际未来篇

　　按照云卿的嘱咐，克莱尔在宁云卿走之前带着女儿和一箱首饰去了莱森特家, 两人一摁门铃, 大门就开了, 在贵族里公认高冷的莱森特夫人亲自出门迎接, 这让克莱尔有些受宠若惊, 她想她女儿还真是优秀，能让高冷的未来丈母娘都屈尊相待。
　　克莱尔母女被请进了门, 还没将价值连城的珠宝展示出来，莱森特夫人就将查理兹喊了下来。四人见过礼数, 两两相对入座, 克莱尔也不急着说明来意，直接和两人攀谈起来, 说着说着两位家长就把话题引到了彼此的女儿身上。克莱尔捉住时机，搭了话，“您家查理兹模样出众, 我家云卿战功绝佳，这两个人都是宇宙数一数二的女人, 要是她们能成一对就好了。”
　　“说得也是。”莱森特夫人的脸上带着笑意, 看上去很勉强，她说出来的话也有种咬牙切齿的感觉。
　　宁云卿迎着莱森特夫人的审视, 笑得恭谨温和。克莱尔乘胜追击，“既然这样，不如我们让这两个孩子订婚吧？”
　　莱森特夫人看了眼女儿，女儿正和她未来女婿眉目传情, 她想是不是所有的Omega恋爱时都会变蠢，叹了口气，她应了下来，“好。”
　　克莱尔将箱子打开，本就宽敞的大厅瞬间闪了亮光，这样的一箱珠宝钻石，足以买下一两个繁荣星球，瑟希尔家还真是有诚意。莱森特夫人点了点头，也没被金钱闪到，只问了心中的犹豫，“瑟希尔夫人有心了，只是云卿和洛克家族的婚约要怎么办？”
　　“这个您不用担心。”宁云卿的手已经躲在下面和查理兹交交缠缠，她笑着回，“我绝不会让查理兹受委屈。”
　　莱森特夫人用鼻音“嗯”了声，看起来并不满意未来女婿的答复，她不喜欢甜言蜜语，她喜欢看到实际行动，“既然你下午就要走了，这事也不急，等你回来我们再仔细商量吧。”她听出了题外话，云卿・瑟希尔还没有和玛尔斯完全断了关系。
　　这一点是事实，因为宁云卿的套路还没走完，她要让西蒙娶了玛尔斯，可惜前几日她都在研究战事用具，没有空出时间，不如就借着下午这点时间好了。
　　※
　　因为下午要走，查理兹为了送未婚妻，直接跟着两人去了瑟希尔家，正在倒啤酒的西蒙看到女神，惊得将酒洒了出去，他攒着酒瓶走了过来，“查理兹，你怎么来了？”
　　宁云卿的身高较查理兹矮了两公分，跟西蒙比更是差了一个头，面对西蒙的无视，她轻轻哂了一声，“叫嫂子。”
　　“……”开玩笑？西蒙低下头看姐姐，那表情活像在看疯子。
　　宁云卿用看傻子的神情回复，查理兹对他笑了笑，“你好西蒙，我是你姐姐的未婚妻――查理兹・莱森特。”
　　晴天霹雳，直接将西蒙劈懵了，“怎……怎么可能？她还有婚约呢。”
　　查理兹温柔地望向宁云卿，没有接他的话，西蒙又问宁云卿，“你有婚约在身，玛尔斯怎么办？”
　　“配给你啊。”宁云卿微笑着看他。
　　西蒙听得发懵，他有种不祥的预感，“你在开玩笑吧？他不是我姐夫么？”
　　“只是原来可能成为你姐夫的人。”宁云卿看着他回，她的眼底带了丝讥讽，“他很喜欢你，你又当众吻了他，他现在非你不嫁了。你要是不想娶他，可要好好想对策。”
　　西蒙想回怼，可宁云卿却又用精神力操控了他，让他乖乖闭了嘴。
　　米娜听到声音走了过来，看到呆愣在原地的儿子，拍了拍他。西蒙这才回过神，把自己刚刚听到的事说了，米娜皱眉，安慰儿子，“你放心，你以后娶得必然是鼎盛贵族家的Omega，玛尔斯就算要嫁给你，也只能在和别人成婚之后。”
　　西蒙舒了口气，只是这口气没舒多久，就直接将他噎住了。
　　临别时分，他名义上的姐夫玛尔斯也跑来送行，也不知道怎么回事，明明玛尔斯是向姐姐的方向走，可结果居然冲向了他，而且以迅雷不及掩耳之势抱着他亲吻。
　　“他很喜欢你，你又当众吻了他，他现在非你不嫁了。”
　　宁云卿的话在耳边回荡，西蒙惊出了一身汗，因为是初次出征，威尔逊上将也抽了一些时间过来，看到儿子的举动，他皱了眉头，想到克莱尔和他说女儿已经和莱森特家族订了婚约，他的眉头皱的更深：莱森特家族是他一直想结交的贵族，现在女儿为他牵上了线，女儿的未婚夫又缠上了儿子，他儿子牺牲一下先给洛克家一个承诺，回来再慢慢撇清就好了。反正洛克家也没什么好利用的。
　　威尔逊上将对米娜吩咐，“玛尔斯那里，你去跑跑，让他们把婚约换到西蒙身上。”
　　“上将？！”米娜对儿子赋予厚望，当然不想儿子的贤内助是个落寞贵族。
　　威尔逊堵住她的话，“只要能不让他再牵扯云卿，你随意去做。”
　　这就好办了。米娜点了点头，她瞪了玛尔斯一眼，把儿子招来对他细细叮嘱。
　　克莱尔那边想到女儿又要上前线，眼睛再度红了起来，揽着女儿的手将心里的担忧说了一遍又一遍，看到旁边还有未来儿媳妇，她收了泪意，不舍得把女儿交给了查理兹。查理兹回以微笑，她和宁云卿走到僻静处，密谋。
　　宁云卿说：“我已经和父亲沟通好了，他不会管我带非军籍的人，只要能完成任务就好。我为你准备好了武器，都装在机舱里了，你直接带好面具在约定的地方等我就好，我会将飞船停在那里，接你上去，到时候你就是凤玄・尹。”
　　“这个称呼听起来真怪，是不是？”查理兹想到宁云卿为她准备的面具，眉头更是深深皱起，“那个面具太丑了，不如换一个？”
　　“不行。”宁云卿搂着她，宣誓主权，“就要吓到他们退避三舍才好，不然你这么美，再被别人抢走了怎么办？”
　　“我都被你标记了。”查理兹小声念叨，她瞥了宁云卿一眼，心想等到夜晚降临，一定叫她好看。
　　远处，玛尔斯和西蒙看着两人的亲昵举动，不约而同磨了后槽牙。玛尔斯思忖：自己认定的盟友也要走了，那他怎么办？认输？不行，要不试试和瑟希尔家碰瓷好了，能折腾一会儿是一会儿。
　　玛尔斯直接走到了威尔逊面前，瞪着眼睛，宣誓不满，“上将！”
　　“有事？”威尔逊俯视着他，顶级alpha的威压不是小Omega可以承受的，玛尔斯一和他对上眼睛，整个人就怂了，“没。”
　　天幕染上绯红，宁云卿也将踏上征途，她当着众人的面和查理兹拥抱告别，欣赏着在场其他几人的不善目光，在小白兔母亲的嘤嘤啜泣下，登上了飞船。飞船里X小队成员早已等候多时，看到她来，集体起身给她敬了军礼，“队长！”
　　西蒙在上船前就打听了同行的人，知道这些人都是beta，怎么升也升不到他的位置，就有些趾高气昂，站在那里释放他alpha的气场。可惜X小队的成员都是从实战里拼出来的，根本不惧alpha的威压，一个个都默契得无视了他，直接问宁云卿，“队长，您说这一次我们出行有个新队友，是什么样的人？”
　　“是beta，omega，还是alpha？”说到最后语气明显降了下来，带着深深嫌弃。
　　有队友感慨，“alpha有两个就够了，最好来个omega，不能打至少赏心悦目啊！”
　　“大哥，我们是打仗好不好？带omega？”一个队友吐槽，说到后面突然也改了调，“真带omega我们一定好好作战！战力十足！”
　　“好了，到时候你们就知道了。”宁云卿卖了个官司，直接吩咐飞行员开往约定地点。
　　西蒙问她，“姐姐，你还找了个外援？是哪位同学？”他报了几个学校风流alpha人物的名字，被宁云卿否认，西蒙有些疑惑，挑着眉头问：“不是同学？你还认识谁？”
　　“到时候你就知道了。”宁云卿不再理他，将自己这几天研发的东西展示给众队员看，“这些就是我和她一起做的，等到地方我们以实战监测，如果效果好，我会推广下去。”
　　“哇！”
　　仓库里放着宁云卿新研发的东西，最吸引目光的是一架酷炫的机甲，机甲的外形和军队提供的相比有些差异，如果让小队成员来说好像是更秀气了些，它通体呈白色，肢结看上去更为灵活，只是外形贴近女人，让男beta和西蒙有些遗憾。
　　“这就是你搞得研究？”西蒙的学习不好，每次学科考试都是倒数的，对于脑子聪明会搞研发的姐姐，他多多少少有些嫉妒，就嘲讽着说，“等出征回来，你直接转行去做机甲设计师得了，反正这东西只用动脑子也不用使力。”
　　X小队的成员本来就对贵族没什么好印象，队长的本事他们见过，听了西蒙的话，直接冷哂，“能用脑子轻松解决，谁还费力不讨好啊？又不是傻子。”
　　“你说谁是傻子？”西蒙掳了袖子。剑拔弩张，眼看两人就要打起来，宁云卿突然发了话，“到了，下落，将起落架放下，迎接我们的新队友――凤玄・尹。”
　　“凤玄・尹？”机舱里的人都有些懵，这人谁呀？名字这么怪，没听过。众人的目光集中在舱门口，军靴踏步的声音在耳边响起，一个人影现出了身，“你们好，我是凤玄・尹。”
　　看着新加入的成员，除去宁云卿外，其余众人都愣住了。                        
作者有话要说：　　天太热了~要化掉了~_(:з」∠)_这话如果换成情话，大概是这样~
凤玄（无奈）：云卿，你有没有觉得天很热？
云卿（温柔）：没有，我已经化在了你怀里了，哪里会热？
23333感觉说这话的云卿好受~~~在此提醒，所有的小剧场都和正文无关~划重点~
云卿的抗争：为了哄媳妇，我容易么？q(s^t)r
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-12 00:02:16 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-12 00:14:40 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-07-12 14:36:06

　　☆、星际未来篇

　　进来的女人身姿婀娜，看体形偏向Omega, 可举止却没Omega的矜持, 反而透着一股洒脱俊朗, 这个人的声音低沉, 听上去闷闷的, 可在场的众人却都觉得她的声音应该是轻柔温润的，因为她的脸上罩着个面具, 不同于舞会常见的华丽假面，这个女人的面具十分狰狞, 看上去就像远古时期的恶鬼, 它有两个尖尖的角，鼻子弯成挂钩, 眼睛是血色的红，嘴巴大张着，露出洁白的獠牙。
　　机舱里的人就是被这么一副面具闪瞎了眼, 这新队友是什么出身？怎么还喜欢戴面具？喜欢玩cosplay？
　　“队长，新队员戴面具不合适吧？”有个女beta成员提议, 这个面具太吓人了, 她都不敢看第二眼。其余男队员跟着附和，这么一个好身材的女人, 带可怖面具简直暴殄天物，真不知道这后面藏着一张怎样的脸？
　　宁云卿走到查理兹身边，搂着她的肩，对众人笑了笑, “这副面具是凤玄的宝物，带着它，凤玄可以所向披靡。”
　　西蒙嗅了嗅空气里的味道，没有信息素存在，证明她不是个Omega，他哂了一句，“现在又不用打仗，别是长得抱歉，不敢见人吧？”
　　宁云卿冷冷瞥着他回，“西蒙，我知道你想历练，放心，等到了Z星球，我会让你好好感受什么叫做真正的修罗场。”
　　“危言耸听。”西蒙耸了耸肩，懒得在和屋里一群没级别的小兵交流，独自回了房间。
　　X小队成员对凤玄仍有些好奇，一个个问题接连不断，宁云卿忽悠着答了，大家看问不出什么，又不能让她摘面具就都回房休息。宁云卿得了安静，牵着查理兹的手走回房间。
　　足尖将门带上，查理兹一个转身将宁云卿摁在了墙上，一手扔掉脸上的可怖面具，她那张美丽又带了丝小脾气的脸露了出来，“看吧，不止我一个人觉得它丑。”
　　“这样不是正好？”宁云卿抵在墙壁，鼻尖吸着爱人的香气，虽然她打了信息抑制剂，并没有在散发百合花香。
　　查理兹一手撑着墙壁，另一只手捏上宁云卿的下巴，左右摇了摇，“就你会算计。你的那个中二病弟弟是反派？要不要我把他炮灰了？”
　　“先留着，我还想将他配给玛尔斯。”宁云卿探出身用唇蹭向查理兹的脸，被标记后的两人极易动情，即使打了抑制剂，查理兹的心还是不由悸动，她又捏住宁云卿的脸将她推回原处，问：“把他配给玛尔斯？玛尔斯也是个反派，他们两个按照发展本来就应该在一起，是不是？你这么弄，不是便宜他们了？”
　　“我都有你了，还便宜谁？”宁云卿将手搭在查理兹的胳膊上，笑靥暖如春风，直吹进查理兹的心里，查理兹情不自禁得笑了，她捧起宁云卿的脸亲了起来。
　　※
　　“队长，到了。”
　　X小队的成员敲了敲门。宁云卿在查理兹的脸上落下一吻，轻柔地帮她附上面具，昨夜两人睡得很好。
　　“队长？”宁云卿推开门，X小队的成员看到凤玄和云卿一起走了出来，微微有些错愕。宁云卿解释，“我和凤玄刚刚在商量事。我们走吧，让养尊处优的大少爷瞧瞧什么才是真正的战场。”
　　“是！”X小队成员兴致高昂。
　　飞船落了地，宁云卿将特制的武器给查理兹装备好，比起操作机甲，查理兹更适合近战，在宁云卿特制药的作用下，她的综合素质堪称完美，不过为了确保爱人安危，宁云卿还是给她制造了一个特制防护衣，这个衣服穿在里面，外表和平常的衬衣没有区别，不过极其坚韧，可以抵挡激光枪的直射，理论来讲也可以承受异形的直接攻击。
　　有了盾，还要有兵器，宁云卿当然不打算让爱人继续用情敌的佩剑，她用最尖锐的钻给爱人造了一把利刃，这把剑不说削铁如泥，头发落上去都会直接变成两段，可以说是极其危险的物品。如果不是已经确定爱人穿上了防护衣，宁云卿都不放心将长剑递给她。
　　查理兹接过剑舞了舞，空气中落下几丝碎发，她表情错愕，连忙收剑入鞘，招呼宁云卿帮她把头发绑起来。
　　宁云卿应声，纤指捋过她的长发，细细梳了起来，为了作战方便，她没做花样，只给她简单梳了一个马尾辫盘了起来，“好了。”
　　查理兹站起了身，想照镜子看看，一想自己现在带着可怕面具，就又收了念头，跑去与众人集合，集体出了舱。
　　“怎么这么慢？她该不会是个Omega吧？”西蒙等的有些不耐烦，这么多年他还从没等过别人，一看戴着面具的女人换了头型，他就把抱怨吐了出来。
　　查理兹瞥她一眼，直接从他身边跃下了舱口。
　　Z星球满是狼烟，人与异形的尸首堆在地上，恶臭扑鼻，西蒙还是第一次见到真实的战场，他微微失神，宁云卿出声喊他，“西蒙，走了。”
　　西蒙跟着X小队员成员一起走出飞船，宁云卿操作着机甲跟在后面，为了方便，她将几人乘在机甲掌心，自然查理兹是和她坐在操作舱的。被区别待遇的西蒙盘腿坐在坚硬的铁甲上，独自生着闷气，“真是，我是你弟弟，还是她是你弟弟？”
　　“西蒙上尉，我要是你就不会这么多废话。”同坐在掌心的X小队成员调侃，有人附和，“我要是他，就会和队长说些好话。免得一会儿没人护着。”
　　“我不需要她护。”西蒙瞪了眼睛，想他体质SS，综合素质SS，尉官考核里都是名列前茅的，怎么可能需要一个只会用精神力的人救？他就不信异形也□□神力的。
　　正当X小队暗自嘲笑西蒙的无知时，传讯器响起了队长的声音，“大家小心，有敌军出没。”
　　X小队成员立刻警惕起来，西蒙也站起了身，拿着他在市内军团的佩剑，警惕地看向四周，机甲还在前行，突然一声厉吼，一只将近两米高的异形跑了过来。
　　X小队的成员跃跃欲试，宁云卿却阻止了他们行动，“西蒙，这是一只小异形，你去练练手，放心，我们会在后方给予支援。”
　　“用不着。”西蒙第一次和传说中的怪兽作战，正是兴奋，一听就发动动力装置冲了过去。
　　“队长，这小子行么？”X小队的成员提问，宁云卿关了西蒙的听筒，吩咐，“别急着出手，他一路烦了我们这么久，也该受点教训。”
　　X小队成员笑得狡黠，他们看戏一般得坐了下来。不远处西蒙正在和异形交手，异形和他以往接触的人不同，他喜欢用蛮力，上去就砍，运气也好断了异形的一个指头，顺带激发了异形的怒意，直接让它开展了狂躁状态，尾巴、爪子齐挥，直接将他弄得懵了，没几下他就被打飞出去。而且令他意想不到的是，这东西速度极快，居然没过几秒就挪到他面前，眼看着就要刺到他身上，他急忙转身，可还是慢了一步，胳膊挂了彩。
　　鲜血流出，西蒙顾不及擦，直接滚了起来，他知道再不滚，异形还会刺，不过这一次异形的速度更快，他还没来得及滚开，尖利的爪子就辞了下去，西蒙急忙伸出带血的胳膊去挡。
　　只听“噗”地一声，这巨大的钢铁怪物倒了下来，正压在他的身上，差点让他忘了自己是谁。
　　“哇，凤玄・尹简直超神！”
　　耳机里传来X小队的惊叹声，西蒙的眼前一片昏暗，他迷茫地睁着眼睛，突然重物撤下，他又见到了光明，一个带着可怖的面具的女神低头看他，声音清冷，“举手之劳，不用谢了。”
　　西蒙眨了眨眼睛，没人搀扶，自己站起了身，小队里有专门的医护人员，虽然不喜欢西蒙，但还是看在队长亲弟弟的份上将一小瓶药递了过去，“上尉，里面有药，自己上吧。我们还赶着去基地和少将报道。”说完一队人乘着机甲就走了。
　　西蒙可不想再单独对上异形，忍着痛爬上了机甲，正上药时，听见了那些低等兵的闲聊。
　　“队长这是从哪找来的女神啊，一剑就搞定了异形。看那轻松模样，估计是个老手，没听过啊。”
　　“是啊，好像还不是军籍，太牛了。你说会不会是和我们一样的beta，但是出了什么事，不想参军？或者是以前当过兵，被辞退了？”
　　“有可能。她实在是比某些尉官强多了，某些尉官真该感谢她，一脚踢开异形，让他重见天日。”
　　某些尉官的眼神阴了下来，西蒙粗鲁地撒着药，随意包扎起来，仰起头对着几人蔑视，刚刚是他轻敌了，不过他也熟悉了异形的攻击手法，再来的话，他一定会把对方打到趴下！
　　操作舱内，查理兹坐在并排的座椅上，盯着外面问：“你那个弟弟的身体素质不错，我看恢复的挺快的。如果任由他成长，以后一定会是虐你的boss。这样好了，我们想个办法干掉他好了。”
　　“好啊。”宁云卿也望着外面，她问，“我想了一个办法，你要不要听听？”                        
作者有话要说：　　云卿问：我想了一个办法，你要不要听听？
查理兹凑过去，云卿侧过头偷吻：我爱你。?(′???｀?)
查理兹：讨厌。(ノω&lt。)ノ))☆.。
来发狗粮~我发现每一个世界开的时候我都想9章完结，然鹅……_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷~爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-12 23:58:33 
染墨扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 00:34:53 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 07:46:52 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 11:59:18

　　☆、星际未来篇

　　“少将，X小队全体成员报道！”
　　Z星球军事基地, 宁云卿带领X小队全体成员前去报道, 少将见着查理兹的面具也吓得皱了眉头, 他看了看宁云卿带来的西蒙, 点了点头, 这是威尔逊少将打过招呼要特别培养的，至于那个带着面具的陌生人, 他盯着宁云卿问：“这是你带来的，是谁？非军籍不可以参战。”
　　“少将。我想凤玄比任何人都适合站在这里。”宁云卿直视着高他一头的长官, 矮了身高, 不低气势，她身后的小队成员立即附和, 将凤玄的战斗力夸上了天。
　　少将听了也有些疑惑，“真这么厉害？那她为什么不参军？”
　　你倒是给她参军的资格啊。查理兹腹诽，她偷偷抓了抓宁云卿的手, 宁云卿会意，硬着态度回：“不是所有人都可以参军, 长官, 我已收到参联会的命令，现在全权接手寻找沃恪王子事宜, 凤玄是这事最有利的帮手之一，这事我已获得主席的同意。如果您觉得凤玄的身份不合适，那我可以现在就将她归于军籍。”
　　说着她拿出平板填了一份申请，递到查理兹面前, 查理兹签了字，宁云卿选了同意，凤玄・尹正式成为X小队的一员。
　　这是上校的权利，少将也懒得在这小事上和五星上将的孩子闹不痛快，他沉着声音说：“瑟希尔上校，既然主席让你全权负责，那我们其他人员将不再插手。念在和你父亲是旧识的份上，我劝你一句，这事不是普通的寻人，沃恪帝国在联邦里实力雄厚，如果我们没有找到王子，它很可能脱离联邦，给我们带来麻烦。这一周我们派了大半兵力都没寻到，希望你能有新的线索。”
　　他扫了扫X小队成员，转身回了基地。
　　宁云卿和查理兹对视，彼此心里默念：一群傻瓜，人就在自己身边都没有寻到。
　　“姐姐，我们的任务就只是找人么？”西蒙听到两人刚刚的对话，心里有些郁闷，他喜欢大刀砍人，不喜欢扒墙寻人。
　　宁云卿也觉得弟弟用来找人浪费了，像他这样的直男癌中二兄贵就应该去斗异形，最好被斗得半身不遂，这样才可以配玛尔斯。她温柔地看着西蒙，说：“瑟希尔家族的人，当然不会只找人，你放心，我会让你打到尽兴。”
　　这家伙居然这么好心？西蒙半挑着眉毛，道了声，“那多谢你了。”
　　※
　　因为威尔逊的吩咐，宁云卿成了这次出征仅次于少将的存在，她找少将要了间操控室，那间房里的地下室住着夏鲁洛・沃恪。X小队成员昼出夜归，满星球得找王子，西蒙一直在屋里歇息，接到姐姐传来异形消息才驾驶军用飞行器赶过去。每次赶到他都单打独斗，一次比一次娴熟，到后来用不着几招就将异形打倒在地。
　　X小队的成员被分散开，心里对队长的宠弟行为颇为不满，都觉得队长脑子被异形踢了，这么一个混账弟弟居然还宠着，本着眼不见为净的原则，他们与队长一行脱开单独行动。
　　西蒙心安理得得享受特别对待，宁云卿的行为在他看来是一种讨好，联邦贵族一直是世袭制，没人愿意自己辛苦打拼下来的位置被外姓人抢了，一个姓氏可以在一个位置坐到灭族。云卿没有丁丁，不能让Omega生猴子，可他西蒙不一样，光靠这一点他就赢了。他想他的姐姐终于想明白了，只有他才是瑟希尔家的继承人，只有讨好他，未来的日子才会好过。
　　又一天，西蒙接到姐姐的传讯，开着飞行器就要过去，半途却又听姐姐阻拦，“西蒙，还是回去吧。数目有些多，如果你来的话，我怕保不住你。”
　　笑话，他之前一个打两都没问题，现在还需要你个没丁丁的残废保护？西蒙不以为然，继续前行，快到地方，他又听到姐姐问：“西蒙，你回去了么？我和凤玄有了些发现，已经回去找少将商量了。”
　　真烦人。西蒙觉得这个姐姐的废话有些多，他都快到地方了，怎么能回去，当然是要打死几只，多立战功，好升到上校军衔和姐姐平起平坐。
　　透过监视器，他看清下面情景，只有两个异形背对着他站着，个头不小也不大，但比它还大的，他都单人打死过，这样的，根本不是问题。
　　西蒙挑了唇角，将飞行器自带的炮弹掷了下去，只听砰的一声，那颗炮弹在异形背后砸开，一朵小型蘑菇云腾了起来，按照他以往经验，这样一颗弹下去，异形不死也给瘫。一个尸体或是残废没有任何危险，西蒙降低了飞行器，准备看看自己的战果，没想刚下去就感觉脑袋嗡地一声，紧接着自己就头朝下磕在了坚硬玻璃上。
　　西蒙暗骂自己为什么不系安全带，可惜还没出声，他就又撞到了地上，咔擦一声舱门碎裂，他被甩出了舱，抬起头不由愣了，在他面前，那两只异形的背上有了窟窿，可他们却还站着，本来没有眼睛的长瓢头竟然闪着诡异的光。
　　西蒙暗暗咽了口唾沫，摸着自己手里的佩剑，凛了神色。
　　※
　　“少将，我在城北区发现异形变种，准备和凤玄驾驶机甲过去，这东西看上去不好办，希望您能多出几个机甲，让我的队员一起行动。”
　　基地里，宁云卿在和少将商量，少将皱了眉头，想要遏制她去，派A小队过去，这时却听到警报响起，紧接着响起一个人颤声汇报，“长……长官，监控发现……异形变种。”
　　少将骂了一声，直接调了监控出来，监控上红光闪闪，一个男人被两个异形撕扯着，为了脱离桎梏，他放弃了被咬住的胳膊，一剑砍断了自己的手臂。
　　“西蒙！”宁云卿惊讶唤道，不顾长官还在场，奔跑着出了屋子。
　　※
　　“刚刚的演技不错。”特制机甲上，查理兹和宁云卿并肩坐着，听到查理兹调侃，宁云卿噙着笑回，“总不能让老爷子以为我要害他儿子。不过小孩子还真是好骗，给块糖就以为我不会害人了。”
　　“哼哼，别忘了你现在是女主。”查理兹撇着嘴提醒，她很无奈，原来和云卿出任务时，多良善的人啊，怎么突然就心狠手辣了？好像把她都给带坏了。这些天她没少配合对方演戏，每次都把异形打得半死不活，还让别人看不出来。
　　“好，那我去救弟弟。”宁云卿笑着操控机甲，这架机甲的性能远超基地的普通品种，从基地到城北只需要一分钟的时间，当两人到达的时候，西蒙胳膊上的血还在滴答。
　　查理兹有些佩服，“你这个弟弟的身体素质还真是好，心也狠，绝对是boss的好苗子，可惜了。”
　　“可惜什么？”宁云卿慢慢将机甲落下。查理兹温柔地笑，“可惜我不能亲手除了他。”
　　“没关系，我来。”宁云卿操作机甲，向两个异形冲了过去，“我保证，他会宁愿死去。”
　　“西蒙，后退，让我来。你快回基地！”
　　姐姐的声音在传讯器里响起，西蒙看向上方飞来的机甲，愤恨地皱了眉头，断手之恨不共戴天，他不会这么轻易饶了那两个怪物，他要伺机行动，为自己报仇。
　　西蒙不走，宁云卿给了查理兹一个你瞧的神情，查理兹抄着手倚在靠背上，看着宁云卿保留实力和异形战斗，吐槽，“如果是我，大概只需要三招。”
　　“我家凤玄就是厉害。”宁云卿笑着，一边操控一边分心和爱人闲聊。
　　过了一会儿，两只异形身体都中了几刀，有一只跌倒了地上，西蒙见了，连忙举着剑奔过去想结果了他，没想那只异形竟然还有力气甩尾巴，一下就抽到了西蒙的膝盖，让他趴在了地上，紧接着那只异形居然爬了过来，压倒西蒙身上对着他脖颈狠狠咬了下去。
　　“嘶，真疼。”查理兹咋舌。宁云卿又象征性喊了一句，“西蒙！”她加快了战斗速度，三两下解决掉变种异形，又一下踹翻帮她教训西蒙的异形，将西蒙抓在掌心，腾空飞回了基地。
　　※
　　“天啊，这个大少爷怎么了？”
　　当西蒙血淋漓的出行在基地入口，整个军区的人都怔住了，宁云卿为了掩饰，亲自将西蒙送去医护室，又焦急得在门口护着。少将就这事专门给兵团开了个会，X小队的成员也从屏幕上看到了事发内容，不由称赞，“还是咱队长厉害，这机甲一个顶十个。”
　　“是啊，不过我还是挺想看尹姑娘大战变种异形的，一定是场动作大片。”
　　正说着，正主踏着高靴从身后走了出来，藏在面具里，小队人员看不见她的脸，只能听到她说：“云卿的弟弟遇害，腺体受损，需要转回联邦都城治疗，这段时间由我担任队长，都清楚了么？”
　　“是，尹队长！”X小队成员立正行礼，心想瑟希尔家真是遭报应了，一家两个残废，这下参联会要热闹了。                        
作者有话要说：　　云卿：我媳妇和我晚上也是动作大片。
凤玄：闭嘴！
开车啦~23333 话说这两天jj好像是又抽了，评论经常刷不出来，害我以为木人看了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 23:29:47 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 23:36:28 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-13 23:37:04 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-14 01:15:45 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-14 16:25:20

　　☆、星际未来篇

　　借着送弟弟回家的理由，宁云卿和查理兹打晕了王子, 直接将他塞进飞船, 带了出去。从Z星球回来, 宁云卿安排了最好的医院, 将西蒙送了进去。没过多久, 接到信的瑟希尔一家就来了，威尔逊面色深沉, 米娜则是趴在儿子的床边哭成了泪人，克莱尔看到女儿安然无恙, 感动得红了眼睛, 抱着女儿连连唤着，“云卿。”
　　宁云卿有些无奈, 威尔逊喊她出去，克莱尔担心丈夫将儿子的伤迁怒到女儿身上，想一起跟出去, 却被威尔逊喝止。克莱尔的眼睛更红了，“云卿。”
　　“妈, 我去去就回。”宁云卿跟着走了出去。
　　威尔逊板着脸, 向宁云卿问了缘由，得知这事后, 他就从前线要了监控影像，结合女儿说得话倒也对的上，女儿想让儿子多历练，就给他机会打异形, 这次见到两个变异的，她将儿子回去，儿子少年心性想有一番作为，任性去了，没想女儿回了基地汇报，没人帮助儿子，使得儿子孤军奋战，就这样落了一身伤。
　　威尔逊正思考着，米娜竟哭丧着跑了出来，“上将，呜呜，西蒙……西蒙……”
　　“怎么了？”威尔逊问。米娜咬着下唇，似是不愿相信事实，“西蒙的腺体……废了。”
　　威尔逊上将的脸阴沉下来，他铁血一生，对生死看得极淡，可面对这事却也不免心惊，腺体对应着人体的生殖器官，腺体损坏，即使下面还在，也不可能再让Omega受孕了。他威尔逊叱咤风云，战场杀敌无数，竟然两个alpha孩子都不能传宗。这是上天嫉妒他一帆风顺，特意开了大玩笑么？
　　左边米娜还陷在儿子残废的巨大悲痛里，右边克莱尔已经不能再生育，他要怎么办？再找一个Omega标记？可是再培养一个alpha需要二十年，二十年风云变幻，谁知道什么时候天就变了，眼下他还是要尽力扶持自己的两个孩子，好让他们瑟希尔家不至于败落下去。现在他两个孩子都是残废，小儿子更是少了个胳膊，虽然还能装个假肢，但对比这两个alpha看，女儿除去体质稍差外，其余都优于儿子，看来他应该转变思想，多关注女儿。
　　“米娜，好好照顾西蒙。”威尔逊拍了拍米娜的肩，又走到宁云卿那里，吩咐，“战场不能没有主帅，你回去吧。”
　　她只是个寻人小队的老大，哪里是主帅？宁云卿腹诽，应了父亲的话，听到女儿刚回来就要走，克莱尔又红了眼睛，“云卿，多待会吧。”
　　宁云卿笑了笑，直接跟威尔逊提议，“父亲，这些天我和我的队员已经将Z星球寻遍，均未寻到沃恪王子。”正在哭泣的米娜冷笑，接着她就皱了眉，她听宁云卿又说：“我怀疑王子用了自制黑洞，掉到了宇宙间隙，去了别的星球。查理兹当时可能是看差了，我想开展宇宙巡逻，仔细寻找王子的身影。”
　　威尔逊想了想，也有这种可能，自制黑洞是一种还未成形的技术，如果王子掉到荒僻穷星球，没人认识，就无法做飞船回来，也没法联系到家人。他想女儿如果能借找王子的机会，在其他星球崭露头角，日后兴许可以进内阁，就同意了，“去吧，如果寻到无主星球大可将它占领。你身边那个戴面具的姑娘，实力不错，好好拉拢她。”
　　“我会的，父亲。”宁云卿笑着回答，她不止拉拢人家，还要和人家融合。
　　从家里离开前，她特意叮嘱小白兔母亲，让母亲回纳尔森家歇歇，克莱尔不明白女儿为什么一定要让她回娘家，可看女儿那模样似乎另有深意，她皱了皱眉头，认定女儿不会害自己，红着眼睛点了点头。
　　※
　　宁云卿回了Z星球基地，查理兹问她，“都解决了？”
　　“嗯。夏鲁洛已经被我藏到别的星球，我们可以开始了。”宁云卿弯了唇角。查理兹也露出狡黠的笑，“不过这些天你的那些兵好像都被我养叼了，现在不打异形就手痒。”
　　“那长官一定很感谢你。”宁云卿唤了X小队成员过来，将接下来的任务说了，成员们一个个敷衍应声，似是对去环游宇宙并不感兴趣，他们觉得这是贵族队长趁机用公款旅游。
　　宁云卿看了偷笑的查理兹一眼，又道：“听尹队长说，我不在的这几天，大家的战绩不错。长官对我们多番资助，为了感谢他，走之前，我们不如帮他解决点难题。X小队全体队友注意，现在出发去前线，帮长官清理那些讨厌的垃圾。”
　　“是！”X小队成员群情激昂，齐齐向队长走了过来，他们略过了宁云卿，跑到查理兹的身边，露着谄媚笑意，“尹队长，我们今天去哪刺激该死的贵族，不，是杀敌。”
　　“听云卿队长的。”查理兹瞥向宁云卿，宁云卿想面具下的那张脸一定微抬着下巴，满是得意，不过居然被这么多beta包围，万一他们看上了她怎么办？宁云卿扒开靠的近的队员，一把揽住查理兹的腰，抱她上了机甲，“出发！”
　　※
　　“面具女神又来了？”
　　“是啊，这次连那个新晋上校也驾着机甲来了，我感觉我们不用担心生命危险了。”
　　“何止是生命危险，这几个人一个顶两，面具女神一个顶十个，还有那个机甲，我还是第一次看，简直了，比我们原来驾驶的那些性能强多了，我觉得如果有机甲对战，它一定能夺冠。”
　　X小队来得风风火火，直接将前线士兵挤到了后面，有些插不上手的，干脆躲在一边当起了观众，他们看得手痒，可那些人的战斗力实在太强了，一个又一个地砍倒异形，就连麻烦的变种异形，那些人都不心虚，扛着刀就上，戴面具的女人最可怕，明明身子纤弱得像Omega，可是拿着剑三两下就砍死了一个变种怪兽，简直女神！
　　“这是第几次被截胡了？他们还让不让我们打了？”
　　“记不清了，这个队伍都是怪物么？就算综合素质强，也不能这么牛啊。还让我们怎么混？军功都让他们包圆了！”
　　前线士兵抱怨连连，但心里还是对几人的战力佩服。一天下来，X小队成功抢了数十个小队的目标，直接让少将长官完成了任务，只要探测星球一周不再有异形气息，他就可以收队回联邦复命。
　　X小队临走前，少将亲自送行，并直言会为全体队员申请战功。队员们心情雀跃，觉得面具女神真是个吉祥物，一来他们就交了好运。直系长官队长升成了上校不说，他们也连带着要升官了。
　　“听说做尉官和做士官的感觉不一样，等我做到尉官，一定会有好多美人想嫁我。”有个队员憧憬。有人打击他，“最美不过Omega，别做梦了，还是想想怎么赚钱吧。”
　　“哪这么多大实话？”被打击的队员化悲愤为暴力，狠狠捶了对方一拳头。两人你来我往打斗起来，查理兹在一旁悠闲看着，开口问：“你们就不想娶个Omega？”
　　“谁不想啊，可是娶得了么？”有队员垂头丧气得回。查理兹倚着墙壁，引导，“为什么不争取呢？”
　　“之前我们家那块有个beta争取了，结果直接被Omega那家打断了腿，说他瘌□□想吃天鹅肉。还有一个，听说beta和Omega两人互相喜欢，想要私奔去人烟稀少的星球，没想到被人举报，直接分开流放了。没几年那个Omega被赎了回来，可怜beta还不知在哪遭罪呢。”
　　“生来为人，很不公平，不是么？”查理兹出声感慨。
　　队员们都很认可，但却因为惯性不敢发声，查理兹鼓励他们，“我可不想过被人安排的日子，让嫁谁就嫁谁。”
　　“尹队长，你果然不是alpha，不过你这么强，以后一定会有很多可爱的beta抢着要嫁你。”
　　“可惜我已经有婚约了。”队员们有些小沮丧，查理兹瞥向宁云卿，示意她听，“不过，如果对方真的很可爱，我倒也可以毁约。”
　　宁云卿慢步走了过来，一把攒住查理兹的手将她拉了出去，“凤玄，来看看地图，定一下我们要去的星球。”两人一起走着，宁云卿凑到她耳边，轻说：“戴着面具还这么招人喜欢，我可要把你看严点，万一你毁约――那我就再把你抢回来。”
　　“哼哼。”查理兹哼了两声，听起来不像不满，反而更像欢快的小调。
　　X小队队员看着两位的身影，陷入了沉思，“如果不是这两位都有婚约，我真怀疑他们是一对。”
　　“可是这样不是对尹队长太不公平了么？”
　　“是啊，不过好像听说瑟希尔家改了婚约，玛尔斯现任未婚夫是西蒙。”
　　“呃？难道队长为了面具女神，狠心抛弃发夫？贵圈真乱。”
　　“是啊，贵族圈真乱。不过如果队长敢逼迫我们尹队长就范，我们一定和她拼命！”
　　“对！我赌瑟希尔队长在下面。”
　　“那不是明摆的，瑟希尔队长又没有大宝贝。”
　　“哈哈哈。”
　　队友们的嘲笑声，隔着墙壁传到了宁云卿的耳朵里，宁云卿暗骂：这该死的精神力。查理兹看着爱人冷笑的表情揶揄，“看，群众的眼睛是雪亮的。”
　　宁云卿觑着她笑，“那是他们不知道你也没有那东西。”
　　“可我还是在上面啊。”查理兹洋洋得意。宁云卿不愿折了她的性，跟着附和，“是，我家凤玄最厉害了。不过如果你累了，我们可以换个位置。”
　　“我不累，你继续躺着享受吧。”查理兹仰着头，像一只骄傲的小狐狸，回过身却忍不住小声嘀咕，“我都多久没在上面了。”
　　宁云卿望着她笑，“好，依你。”                        
作者有话要说：　　云卿：我家媳妇真可爱，她想在上面这小小的心愿我怎么能不满足？(づ￣ 3￣)づ
凤玄：以后都不让你在上面了！q(s^t)r
累瘫~挣扎起来更文~大家晚安~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
寒凝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-14 23:39:06 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-15 01:08:03 
留下买菜钱!!!扔了1个地雷投掷时间:2017-07-15 11:06:05 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-15 14:22:08 
最帅最帅的可可君扔了1个地雷投掷时间:2017-07-15 18:27:59

　　☆、星际未来篇

　　和X小队成员想的一样，宁云卿这一行确实有公款资助, 不过他们不是旅游, 而是借着寻人, 去各个世界弘扬新思想, 给早已习惯被驱使的人们打一剂强药, 唤醒那些装睡的人。
　　他们的第一站就是星际中俗称垃圾星球的卢瑟星球，这个星球早先闹过污染, 风景不秀美，环境不清新, 没有贵族愿意到来, 常住居民都是底层的beta，他们没有钱离开这个星球, 只能靠倒卖废旧铁器为生。
　　贫穷的人们一生没见过贵族，当宁云卿率领X小队降临星球时，全星球的人都躲了起来, 查理兹同宁云卿说：“看来你这个大家伙太吓人了，把人都吓跑了。”
　　宁云卿腹诽, 难道不是你的面具太吓人了么？她笑了笑, 直接操控了无线电，在星球外放, “我是伽马联邦的云卿上校，我来星球寻人，如果有人发现沃恪王子的踪迹，我会以重金酬谢。”
　　卢瑟星球的人, 只听说过沃恪帝国，但对于王子的相貌倒不甚了解，有胆大的出来询问王子的外貌，宁云卿耐心说了，那人点点头，发动认识的人出去寻了。
　　结果自然是无功而返，他们不敢再去找穿着军服的军官，可那些军官却找到了他们，而且并没有怪罪他们的无能，反而留下一笔钱为他们添补家计。此外，那个自称云卿的上校还出金帮他们建立了一个工程，说是星球有极珍惜的矿物资源，如果开发出来，他们就可以改善生活。
　　卢瑟星球的人第一次见到这么大方的贵族，这个贵族亲切，没有架子，一心为他们着想，他们大着胆子询问对方，“他们不过是beta，没有什么价值，为什么要费力帮他们？”哪想人家上校居然回答：“所有人都是平等的，没有人生来就应该低人一等。Beta是这个世界的中坚力量，这个世界少不了beta，在我看来beta并不比alpha和Omega差。”说着还指了指身后的几位军官，“他们都是beta，但功绩却不输于alpha。不要认命，如果你们认为自己不行，那一辈子也就这样完了。”
　　这还是第一次有人说beta不比alpha差，卢瑟星球的人看了看上校身后的军官，一个个意气风发，确实是他们的憧憬，beta也可以过得辉煌，不必拘泥在这个满是垃圾的小星球，他们也可以看见太阳。卢瑟星球对宁云卿一行颇为感激，有些甚至央求他们常居，因为他们在，自己的生活就会得到改善，可惜这群人还有别的任务，根本不会一直留下来，不过那位云卿上校还是做了件令他们欣喜的事，她居然花钱把这座没人要的垃圾星球买了下来，成了他们的王。这下他们卢瑟星球终于有了主心骨，不至于一直贫穷下去了。
　　※
　　“这个世界真疯狂，居然可以用钱买下星球。”飞行船上，查理兹看着下方恋恋不舍的人们感慨，“宇宙这么大，给有多少像他们这样见不到光的人啊。”
　　“会越来越少的。”宁云卿对着她笑，“不过我比较担心我的钱不够。”
　　“这就不用你操心了。”查理兹笑弯了眉眼，一副天使模样，可惜隔着面具，宁云卿只能看见一面狰狞，但她还是跟着笑了。
　　X小队转行去了另一个星球，这个星球因没有任何天然资源被众人嫌弃，当做生物实验基地，他们到的时候，实验室刚发生了一场意外，一只老鼠变了异，成了三尺高的巨鼠，而且繁衍能力极强，没过两天就占据了一座城市。
　　从上空俯视荒城里遍地的巨鼠，X小队抱怨，“就算不值钱，也不应该这么就放弃了啊。好歹这里还有居民，beta的命也是命啊。”
　　“等等，好像不对，似乎有人在发国难财，你看那边。”
　　X小队成员望向那人手指的方向，就看见远处天空打出了屏幕，屏幕上一个金棕发的男人仰着头，一脸桀骜，边上配着一行小字――子民们不必担心，葛朗台少尉会为大家驱除鼠患，报酬1000万星币，请为星球出一份力。
　　“1000万？抢钱呢？还为星球出一份力，说的这个好听。”X小队的成员看着屏幕吐槽，“这个葛朗台是谁，怎么在军队里没听过。”
　　“八成是个不知名军校的alpha，混了个虚名充少尉。”成员说完这句，觉得有些失礼，又偷偷瞄了宁云卿。宁云卿笑得大度，“我也觉得是。走，我们去瞧瞧。”
　　X小队伪装了身份，跑到屏幕上标的地点去看，果然有不少民众排长队等着交钱，有个队友拍了个人问：“伙计，你们为什么要给他钱？”
　　“我们想要自己的家，葛朗台少尉会帮我们。”市民回得朴素。那队员听了又问：“你们怎么不去找伽马联邦的正统军队？”
　　“我们这地方本来就是被牺牲的地方，伽马联邦根本就看不上眼，哪里会管我们。除了葛朗台这个alpha，没有人愿意踏上这里一步。”市民的回答有些惆怅。
　　“那可不一定啊，伙计。”队员拍了拍他，他本就是爽快性格，一听有贵族欺负beta同胞，直接就嚷了起来，“只要大家把交出去的钱要回来，我们云卿上校就为大家驱除鼠患，其余报酬不要！”
　　“这臭小子！”葛朗台的家仆听到有人拆台，连忙带着保卫们跑了过来，远远闻到alpha气息，他停了脚步，立刻回去禀告葛朗台。葛朗台从监控里看到宁云卿，觉得这个比他瘦一半的小身板实在不像个alpha，就算真是alpha也是个弱渣alpha，根本不足为惧。他挥了挥手，命仆人去把她抓了关起来，只要出500万就放了她。
　　仆人领命，跑出去找宁云卿，将主子的话原封不动地说了。宁云卿听了，哂笑不已，“500万？瞧瞧，我还比不上泛滥的老鼠。”
　　X小队成员跟着笑，看仆人带人走近，他们也没出手，而是等着看那些狐假虎威的人丢脸。仆人带着强壮的beta们迈步走近，他下令出手，没想话音刚落，自己就和那些仆人一样情不自禁得跪了，他们跪在地上，跪在了那个瘦弱的alpha面前，一脸懵怔。
　　查理兹藏在面具后冷笑，“你们的价太低了。不过你们的命该用多少星币来换呢？”
　　仆人们吓得脸色苍白，宁云卿笑着哄他们，“不要害怕。凤玄在说笑，你们只要把葛朗台带到我这，我就不会再追究。”
　　仆人们听了这话，一番纠结，起身用谎话将葛朗台请了出来。葛朗台看看众人，还没来得及说话，就被一根线缠住绑在了什么地方，紧接着他腾空飞起，向着重灾区奔了过去。
　　“这什么东西？机甲？哪来的？”风吹得他脸皮打颤，葛朗台看着身边的铁制品，吓得皱眉，“你从哪买来的机甲？这是军事用品，私人拥有可是违禁的，如果你给我600万，我就不揭发你。”
　　还真是爱钱。宁云卿看副驾驶位的查理兹，查理兹对着她笑，“机甲也比你值钱。我讨厌老鼠，你和队员们去，我要坐在上面歇着。”
　　“好。”宁云卿对着她笑。
　　异形都当大树砍，小小变异鼠更是无足畏惧，X小队加着宁云卿的机甲，一个小时不到，那些老鼠就都成了尸体。这一次宁云卿学葛朗台，运用星球的无线电全球直播，让每一个居民都看到了他们的英勇，同样也看到了这个星球作威作福的葛朗台少尉有多么的狼狈。
　　“你们……咳咳，到底何方神圣？”被迫吃了一路的土与风，葛朗台少尉的脸上溅满了鼠怪的血，但他却不敢在对几人要钱，因为刚刚一到地方，他就被人放了下来，作为alpha，他自诩不输于beta，到了地方就握起了剑，本想炫耀一番给那些无知的外来客看，没想无知的却是他自己，他砍死一只鼠，人家已经砍死了十多只，而且这还只是beta的战绩，那个机甲更是怪，居然可以一下砍几十只。后来他累了，打不过险些被老鼠咬了，还是人家出手救了他。真是，明明是一群beta和瘦弱的alpha，怎么会这么牛？
　　“都说了我们是云卿上校和尹队长带领的X小队。”X小队成员抱着臂，做出屏幕里葛朗台的桀骜模样。身旁的队友看着发笑，有人了他，机甲舱开了门，宁云卿和查理兹站起了身，查理兹问他，“葛朗台少尉，现在你要花多少钱抵消自己的罪？我听说这座星球是你买的，不如就它了吧。”
　　葛朗台心存不满，他一天前才买下这座星球，就为了赚点黑心钱，怎么钱还没摸热，就来了不速之客。不过市民惜命，这一天也没少给他送钱，他赚的也差不多了，可以走了，就不情不愿地点了点头，“好吧。现在星球是你们的了。”
　　※
　　市民看到屏幕纷纷惊得睁大了眼睛，“那些人是谁？云卿上校，她这么美，难道是Omega？还有那些自称X小队的人，都是和我们一样的beta？”
　　“我是云卿，这座星球的拥有者，我身边的人都是beta，beta不是次于alpha的人类，不应该生下来就屈于alpha之下。现在，各位居民请去城堡取回付与葛朗台的酬金。慷慨的葛朗台少尉在城堡等着大家，两倍奉还。”
　　我的钱哦。对葛朗台来说，钱是和命一样重要的东西，他一天不摸钱就不舒服，现在居然要让他往外送钱，根本就是在割他的肉，真是比杀了他还难受。
　　葛朗台在惆怅着，围观屏幕的市民们也出着神，他们在思考宁云卿的话：不屈于alpha，是违反社会定律，会被联邦法律制裁，那个叫云卿的，是在唆使他们造反么？                        
作者有话要说：　　云卿：在你们看不到的夜晚，我和凤玄……emmmmm（你懂得）
凤玄：都在看星星！
洗脑ing~话说这两天真是有够累……_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷~爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 00:01:39 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 00:20:29 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 02:09:50 
18966745扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 06:43:49 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 08:34:03

　　☆、星际未来篇

　　“噢，你们有没有觉得我们这位上校队长, 不, 现在是准将了, 她好像在宣传反联邦语录？”
　　在将葛朗台变成穷光蛋后, 参联会的任命文下到了X小队, 队长云卿・瑟希尔因协助少将清除异形有功，直接从临时上校升到了准将, 而队员们也悉数升了一层，最多的还是查理兹, 威尔逊为了给女儿拉拢人, 创造势力，直接让名不见经传的凤玄・尹做了X小队的参谋长, 少校军衔。
　　这突飞猛进的涨势，受到了参联会的质疑，可令他们没想到的是, 这些一同出征的军官居然都为这个身份不明的人说话，他们都说这人一定是个alpha, 没准是哪个帝国的王储, 为了体验生活背着家里出来的。他们把监控机记录的面具女神战斗画面放给质疑的人看，参联会的人也不由惊讶, 这样的战斗力就算是曾经叱咤风云的威尔逊上将都达不到，肯定是个alpha。他们收了质疑，倒是对当事人的身份有了兴趣。
　　而X小队这边，听不到这事的过程, 只能看到结果，全体都升了职，这让队员们欢呼雀跃，他们发现跟着这个队长真是前途无量，只是队长近些日的举动确实令他们恐慌。连到两个星球都说了alpha不是至高无上的话，这违反了联邦定律，有人举报的话是要吃牢饭的，就算队长出身高层，也不能这么玩吧。
　　“可是准将说得话听得很舒服啊。”有队员感慨，一生下来，整个社会就告诉他们不要妄图和alpha争，要甘于给社会做奉献，从来没人说beta也是好样的，就算他们在心里这么想，也没有说出来过。他们一直盼着能有人替他们发声，没想现在真的有了人，可这个人居然是个alpha，还是个贵族alpha。凭心而讲，他们确实挺希望这个贵族alpha能扭转形式，就算因为家庭原因他们分在不同的起跑线，至少也不要让那些人一出生就坐了机甲，而他们一辈子都只能趴在地上仰望。
　　这个想法beta们大多都会有，可是没人敢表达出来，因为这是不合规的，会受到联邦制裁。其他队员听了他这话，纷纷沉默，心里不知在想些什么。
　　查理兹走了过来，笑着调侃，“怎么升了官，你们一个个愁眉苦脸的？不高兴？”
　　“不是。”队员们摇了摇头，现在他们的地位已经是许多beta一辈子都达不到的地位了，可那个葛朗台，连他们都打不过的葛朗台，居然轻而易举就得了少尉的衔，这世界有数不清的葛朗台，可却只有稀少的X小队队员。真是一想到这就想骂娘。尹队长是他们beta界的传奇，比起贵族alpha出身的云卿队长，他们觉得凤玄才算真正的亲人，毕竟alpha怎么会懂得beta的苦呢？
　　“其实，我们是在思考云卿准将的话。”面对尹队长，他们的回答也少了些许顾虑，“beta不比alpha差，这我们都知道，可是……”
　　“没有可是。”查理兹打断了他的话，“beta不比alpha差，你记住这些就行。这个世界的beta数量明明比alpha多了数千倍，虽说alpha的综合素质大多强于beta，但也不是百分百，凭什么他们就该得到其他性别得不到的一切？说到底当年联邦的建立，也不过是这群alpha们为了独占资源，搞得□□政策。”
　　“……”尹队长居然比云卿准将还要犀利，这两个人都不怕死的么？
　　好像听到他们的心声，戴着面具的尹队长又笑了笑，“你们放心，别的我不敢担保，你们云卿队长是绝对不会怪你们说心里话的。光明要靠自己争取，等别人，呵，那你还是认命吧。”
　　认命？X小队成员又吃了一怔，童年起那些不公平的记忆慢慢浮现出来，小时候无论他们多努力，学校里的班长只能是那个成绩差的alpha，他们的家人起早贪黑的工作拿着微薄俸禄，可alpha一入职就会是管理层，军队里他们几次出生入死才混到尉官，可那些alpha，只要上过军校最差也是个少尉，这特么是什么世道？还让不让beta活？
　　X小队里都是血性汉子，被查理兹一怂恿心里的不甘慢慢浮现出来，一个念头破壳而出，在心里叫嚣着：认他妈的命，老子这么优秀，凭什么给你们当牛做马，还不能抱怨？！
　　“去他妈的alpha！”X小队成员咬着后槽牙，感受到身边气压低了一度后，立刻发现问题，改了口，“当然我们的云卿队长是顶顶好的。”
　　这还差不多。查理兹“嗯”了一声，留几人在原地思考，转身跑去寻了宁云卿。
　　卧房里，宁云卿正在虚空中的地图上做着标记，查理兹从背后揽住她的腰，嫌面具碍事，扔到了床上，贴着她的肩看向地图，问：“这是你规划的路线？沿伽马联邦外一圈占领星球？”
　　“beta包围alpha。”宁云卿噙笑看着地图，伸出食指画着路线，“你看，只要将这些星球拿下，再在上面设立保护罩，让星际异种进不来，这样那些小怪物就会跑去联邦的富饶星球，到时候我们带着beta大军营救，这些alpha贵族一定会感恩戴德。”
　　“感恩戴德？”查理兹听着这明显反讽的话，哂笑，“你还真敢说。你动作这么明显，他们一定会想办法除了你。到时候你、我、X小队，乃至那些无辜的beta们都会被联邦通缉。不过――”她勾了宁云卿的下巴送上一吻，“还好我在你身边，可以保护你。”
　　“嗯，只要对方不放老鼠出来就好。”宁云卿望着她笑。查理兹不满她的不解风情，哼了一声转身要走，手却被对方揽住，那人的力气不大，可她却情不自禁得站住了，她看着对方，看着那双含笑眸里熟悉的情绪，微微阖了眼睛，同对方拥吻起来。
　　※
　　根据计划一样，宁云卿带领X小队占领了一众星球并设立保护罩，顺带着为beta们洗了脑，将平等的种子散布在世界各地。威尔逊将女儿暂定为继承人，对她自是十分关注，听下属说女儿沿路占领了一些小星球，本是欣慰，哪想又听到风声，说那些贫穷星球的beta们都在暗自宣传平等学说，想要推翻alpha大旗，和他们平起平坐。
　　“真是异想天开。”威尔逊嗤之以鼻，立刻下令出兵压制，没想兵还没派出去，就接到了警报，说联邦内有几个星球相继被异种怪物侵入，请求出兵支援。威尔逊急忙召开参联会商讨，兵力有限，他们不能分散着派出去，也是奇怪这么多年，那些怪物不是都先去没什么钱的小星球，怎么这一次大规模集中来他们中央星球了。
　　“敌人太多了，我们必须有所取舍，争取在最短的时间挽救最大的利益。”参联会的高层讨论着，他们对比了下这几个星球的势力、财力，最终决定将兵力分为三方，去相对富饶的三个星球支援，剩下的那个则留着解决后再转行过去，这样对他们来说利益损失最小。
　　卡尔星球就是这些星球里的牺牲品，他是联邦的初始国之一，可惜地偏人少一直不受联邦重视。眼看着那些恶心的虫子即将占领他们的军部，卡尔星球的元帅不由咒骂，“该死！怎么援兵还不过来？参联会那帮人都是吃白饭的么？”
　　“呲呲。”屏幕上的监控画面出现了变化，画面一切为三，都是泛着异种入侵的其他星球，只是那几个星球上有联邦的三大兵团，联邦军人奋力杀敌，看画面，似乎是他这里更为严重。
　　“这……”元帅看着画面失了神，他一直忠于联邦，怎么他的联邦会这么对他？不来支援，因为他们星球要矿没矿，要钱没钱么？
　　“我的国家……”赶来观看的国王看着画面，扼腕叹息：被区别对待，他也能理解，可是心里却不能原谅，他的百姓还在水火之中，为什么联邦不来就他们？性别不平等，星球也不平等么？还真是和那些小星球传出来的话一样，这该死的世道，根本就是权势的玩物！
　　国王暗骂并反省着，忽然身边的元帅喊了声，“陛下，你看。”他望向屏幕，细成条缝的眼猛地睁开，虽然看上去还是条线，可线里却藏了希望，那画面上有一个女人拿着剑一把砍死了虫族的女王。她的动作迅猛快速，一击必杀，真是令人赏心悦目却又不得不赞叹一声，“牛！”
　　“这位英雄是谁？”国王大张着嘴巴，神情颇为激动，画面切回原监控，数十个小格里趟满了虫族的尸体，一群没穿军装的人加入卡尔军队，帮他们除了虫害，对比一看，更是发现这些人的实力远超于众人，最惹人注目的是那架从未见过的新型机甲，一架就可以救一个城市。
　　“这些人是联邦派来援救的么？”元帅看着画面疑问。两人默契地出了监控，准备亲自会见这些星球的贵人。                        
作者有话要说：　　卡尔星球国王（迷茫）：这位英雄是谁？
云卿（抢答）：是我媳妇！
凤玄（敷衍）：嗯。
我感觉再过个一两章就可以开下面的了，下一个世界一体双魂~准备来个虐爽文~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 23:21:54 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-16 23:29:16 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-17 06:54:29 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-17 08:18:54

　　☆、星际未来篇

　　卡尔星球的公放屏幕上映着一张及其柔美的脸，这位美人站在机甲上, 长款风衣迎风舞动, 她的脸色坚毅, 说出的话语掷地有声, “卡尔星球的子民们, 我是X小队的队长云卿，正如你们所见, 你们忠于的伽马联邦迟迟不出兵，并不是兵力不足, 而是将你们放弃了。盟友？忠诚？呵。这些在利益面前又算得了什么？卡尔星球的实力远差于其他三个星球, 舍小保大，他们宁愿让你们兀自挣扎, 也不愿意牺牲那些更丰厚的利益。你们还不明白么？在这个世界，除去beta外，alpha和Omega也受着不公的待遇, 只有我们都团结起来，才能创造一个理想中的新世界。”
　　“云卿？”卡尔星球的元帅听着有些耳熟, 他想了想, 好像伽马联邦的参联会主席威尔逊上将的女儿就叫云卿，可是瑟希尔家的人为什么要撺掇他们叛乱？难道真如她自己所说, 是为了所谓的平等？
　　“不可思议。”元帅被自己的想法怔住，卡尔星球的国王也跟着附和，“是啊，这小姑娘的一番言论真是不可思议。可是事实摆在眼前, 我们不得不相信，我们卡尔星球确实被联邦放弃了。”那么，他们该同联邦示威么？卡尔国王自嘲：明明都是被放弃的对象，再示威他们又会怎么样？闹到最后，说不定伽马联邦一动怒，直接派兵将他的星球毁了。
　　“你好，卡尔国王。”正思忖着，屏幕上的女人竟然出现在自己面前，国王看着身高只到自己下巴的女人，又看了看她身后的战士，除去一人性别不明，其余人竟都是beta，他的星球被这样一群看似弱小的人救了，真是难以置信。卡尔国王伸出了手，“你好，云卿队长感谢你救了我的星球。”
　　“不必客气。”宁云卿搭上了手，礼貌地握了握，“我只是来定个闹铃。”
　　“闹铃？”国王有些疑惑，这姑娘是来这星球游玩的？宁云卿对着他笑笑，眼里藏着狡黠，“叫醒那些装睡的人。”
　　装睡的人？国王默叹：现在的联邦条约，许多都是不公平的，alpha一直占据高位，底层的人员都是beta，beta要付出数十倍的努力才能赶超alpha，而且即便赶超上，也不过是赶上最底层的alpha，这个世界的beta付出的多，得到的少，他曾经也怀疑为什么他们不争取？不过却也没有深想，反正他是alpha，又是星球领主，再不公也落不到他的头上。可如今，还真是狠狠给了他一记耳光，他这个alpha也遭遇了不公，他记得当时是他第一个同联邦请求支援的，为什么到现在都没人来呢？
　　“云卿・瑟希尔？”国王突然听见身边的元帅提问，眯成缝的眼睛再度努力睁开，难以置信地看着宁云卿，“你是云卿・瑟希尔？”
　　宁云卿平淡地应声，“是，我是云卿・瑟希尔，不过我希望您能记住我是云卿，此外什么都不重要。”
　　“可你是瑟希尔家族的人，为什么要这么做？威尔逊上将很看重你，你这不是自毁前途？”元帅将心里疑惑问了出来。宁云卿给出的答案很简练，她看了看身边的面具姑娘，噙笑道：“因为我要为一些人正名。”
　　是指这些X小队的成员吧。作为beta他们的实力已经比很多alpha强了。元帅点了点头，“你真是一个特别的alpha。”
　　“那是，她可是我们的头儿！”X小队成员得意洋洋。
　　宁云卿和查理兹对视一眼，相视而笑，这群兔崽子总算说话中听了。
　　※
　　在动摇了卡尔星球领导人之后，宁云卿以对方答应出声为条件，帮这个星球建立了保护罩。当伽马联邦的人驱除外乱，正要分批次去卡尔星球支援时，他们忽然发现自己进不去了。
　　“这什么东西？进个星球还要输密码核实身份？”联邦军人们对这个新型事物没个办法，狠狠踢了凳子，转行就回联邦总部复命。
　　“卡尔星球发生了什么？国王只说问题解决了，是谁帮的他？”听到下属复命，参联会又召开了会意，威尔逊想到自己游离在外的女儿，隐隐觉得不妙，散会后他开始联系女儿，画面接通，她的女儿没有任何异常，可他还是担忧，准备招女儿回来。可是他的女儿拒绝了他，云卿・瑟希尔说：“抱歉父亲，我刚刚得到沃恪王子的消息，正准备去寻他，过些日子我会回去的。”
　　这些天沃恪帝国接连给联邦释放压力，如果王子被寻到，倒是为联邦解决了一项大事。威尔逊暂且压下忧虑，允许了女儿的提议，“去吧。记住，不要被那些劣等beta们蛊惑，你是云卿・瑟希尔，是伽马联邦的准将，未来参联会的领导人。”
　　“我记住了，父亲。”宁云卿的脸上泛着笑意。
　　※
　　借着卡尔星球的事例，X小队一行接连又动摇了一些星球，平等大旗飘遍了星际的数个星球，宁云卿觉得时机成熟，准备开始行动。可在此之前，查理兹却提到了夏鲁洛・沃恪，提议让她去救王子，她的妻子竟然想着别的男人，这让宁云卿有些嫉妒，查理兹看着爱人明显透着不满的脸，凑过去轻轻吻了口，“酸的。”她瞄着爱人的眼轻笑，“好了，别乱想了。我这么做可是为你着想。”
　　宁云卿莞尔，“你想让我讨好沃恪帝国，将他们星球也揽到自己阵营？”
　　“聪明。”查理兹对她眨了眼睛，俏皮却又灵动，这一举动再次拨动宁云卿的心弦，两人看着看着，情不自禁地做起了剧烈运动。
　　※
　　出乎宁云卿意料之外，当她虚伪地和夏鲁洛王子致歉时，夏鲁洛王子竟然没有动怒，反而一脸的惆怅，“我还是第一次知道，原来人与人之间的差异会有这么大。这些beta贫穷的吃不起饭，还有那个beta，他看上去是疯了，实际不过是个情痴，他的爱人是个Omega，但是这违反了联邦法制，他受到法律制裁，被流放到了这个小星球。我们的联邦自诩文明，可文明的国家怎么可能发生这种事？”
　　夏鲁洛摇了摇头，他瞥向宁云卿一边的面具女神，礼貌地笑了笑，“查理兹小姐，看到你安然无恙，我真是高兴。”
　　宁云卿凛了神色，查理兹挽住宁云卿手臂，笑着和夏鲁洛打招呼，“看到你平安，我也很高兴。”
　　宁云卿的脸上泛起寒霜，夏鲁洛见着抱歉地说：“瑟希尔小姐不用担心，我知道查理兹小姐很喜欢你，君子不夺人所好，我不会和你抢查理兹小姐，也知道你们不想让人知道查理兹小姐的身份。放心，我这个人不喜欢多嘴。”他看向那个狰狞的面具，眼里含着默默情愫，“更不会让我的女神陷入危险之中。”
　　宁云卿脸上的寒意更重了，“哦。”
　　查理兹捧着爱人的脸，在她的脸颊轻轻啵了一下，夏鲁洛的眼里多了份心伤，宁云卿看着舒服了许多，她稍稍缓了态度，揽着爱人的腰，对夏鲁洛宣誓主权，“沃恪王子，向你介绍一下旁边这位美丽的女士――查理兹・莱森特，我的未婚妻。”
　　“……”夏鲁洛脸上的笑意变得牵强。查理兹无奈地瞥了宁云卿一眼，放柔声音说：“夏鲁洛，我知道你是崇尚自由与平等的人，像这个星球的景象，各个星球都会发生，beta是世界的底层，他们生来就不如alpha和Omega，可我们都知道比alpha强的beta并不少，但我们不会允许他们爬到自己的头上。如果有哪个beta敢做alpha的上司，那他会受到联邦强硬的制裁。Beta不能和Omega相爱，Omega除了alpha不能嫁任何人，可alpha却可以随意找beta当玩物，从这点来看除了alpha，其他的两个性别的男女都受到了不公对待。”她直视夏鲁洛的眼睛，神情变得坚定，“夏鲁洛，你是沃恪帝国的继承人，你与其他人不同，我希望你可以为这个世界出一份力。”
　　女神的话回荡在他的耳边，夏鲁洛和一般的alpha不同，他从小就比别人有爱心，也从心里不喜欢霸权，何况这还是女神的请求。夏鲁洛弯了唇角，眼里泓了一潭清泉，“愿为你出力，我的女神。”
　　宁云卿的脸色再度沉了下去。
　　回到屋子，查理兹就笑她，“瞧你，人家不就多看了我两眼，我戴着面具呢。他什么都看不到。你至于这么生气？”
　　“他什么都看不到，还认出了你的身份。”宁云卿平铺直诉，她知道夏鲁洛这个查理兹的官配，真是将她家爱人刻进了心里。
　　“可这世上能看出我真实身份的只有你。”查理兹贴着她哄，她们两人有个共同的毛病，都受不了彼此被他人觊觎，真是天生一对。
　　宁云卿知道爱人在哄她，她喜欢哄爱人，也喜欢听爱人哄她，唇角泛出笑意，她学着爱人被她哄好时的模样，傲娇地“哼”了一声。
　　查理兹发现宁云卿在学她，顿时有些憋闷，伸出手狠狠揉了爱人的脸，查理兹利用自身优势，直接采取暴力手段，一把将爱人推倒在床，倾身吻了上去，内心叫嚣着：真是讨厌。                        
作者有话要说：　　凤玄（小拳拳捶胸）：你坏坏~(*/ωv*)
云卿（么么哒）：我媳妇真可爱~(* ￣3)(ε￣ *)
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-17 23:21:04 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-18 08:23:29 
寒凝扔了1个地雷投掷时间:2017-07-18 10:09:26 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-07-18 15:55:54 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-18 19:08:04 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-07-18 19:56:34

　　☆、星际未来篇

　　夏鲁洛王子回到沃恪帝国，立刻将X小队的功劳报了上去, 参联会给予X小队高度嘉奖, 可惜这时的X小队已经不会动心, 他们有了更高层度的目标, 他们要改变世界, 要推翻阶级，要让他们beta活得不憋屈！
　　是的, 他们的关注点还是自己的阶级――beta。宁云卿也发现现在beta们的情绪被带了起来，可是Omega却还锁在美丽的壳里, 带着珍珠宝石瞄着眼睛看外面, 这些人还没有醒来，她想是时候让她家爱人出场了。
　　“再等两天。”查理兹拒绝了宁云卿的提议, 她没给出理由，反而安排了宁云卿其他事，“这两天, 我们来拍个片儿。”
　　“片儿？”宁云卿猜到爱人的打算，她想到了爱人在现实世界里好像正想转行去当导演, 对于爱人想做的事, 只要她能办到都会无条件的遵从。宁云卿顺了她的意，点了点头, “我这里倒是还有一些素材，你拿去剪吧。剪好后，我们拿它做宣传片，带动更多的人加入。”
　　“我想到一个好点子。”查理兹笑弯了眉眼, 用这短短两天时间，录了首歌，并配合着那些素材剪了个音乐短片。
　　“起来，全世界受苦的人们！
　　起来，不愿做奴隶的人们！
　　满腔的热血已经沸腾，
　　我们要为自己而斗争！
　　这是最后的爆发。
　　我们要夺回应有的权利，
　　让思想冲破牢笼！
　　Alpha不是天生的王者，
　　Beta和Omega也有自主的权利，
　　让我们把腐朽清除！
　　奴隶们起来，起来！
　　世界将从根本改变。
　　这是最后的战争。
　　光明就在眼前！”
　　这是查理兹根据国际歌改编的歌曲，她变了调，添了更符合这个世界风格的新式曲调，让这首歌听起来带了些摇滚范，更容易让这个世界的人们接受。
　　当这首曲子在各个星球放映的时候，星际居民们都不由停了步子，驻在原地观看，他们从未听过这样的曲子，歌词大胆，却一句句戳了他们心房，起来，不愿做奴隶的人们！Alpha不是天生的王者，Beta和Omega也有自主的权利！他们跪了许久，这次也该起来，和画面里那些英姿勃发的人们一样为自己而斗争，夺回他们应有的权利！
　　※
　　“这是什么歌？”当这首歌传到联邦总部时，内阁的莱森特大臣皱了眉头，他觉得这个歌声有些熟悉，好像是他女儿查理兹的，他记得妻子跟他说，查理兹因为意外被瑟希尔家的女儿标记，心里有些郁闷，自己跑出去散心了。难不成跑去参军了反叛组织？
　　音乐视频的画面传了过来，莱森特大臣皱的眉头更重，“云卿・瑟希尔？”这个瑟希尔家的臭丫头果然拐走了他的女儿！莱森特怒不可遏，狠狠捏碎了把手，亲自去找了威尔逊上将。
　　“瑟希尔，我们聊聊。”他到那时，威尔逊正处于两难时刻，看到和自己处境相同的莱森特，立刻招呼他去了会议室，两人就着女儿的事谈了起来。
　　“瑟希尔，你听了那首歌吧。你的女儿用恶劣手段将我女儿拐走，我希望你能给我个交代。”莱森特阴沉着脸，在他看来宣传画面没有女儿，那他女儿一定是被云卿・瑟希尔那个坏姑娘给挟持了。
　　威尔逊听得皱眉，他看过查理兹送云卿时的表情，那双眼里爱意深得藏都藏不住，怎么可能是他女儿拐走的呢？“莱森特，你的女儿分明是自己去的，你管不好女儿，不要怪别人。现在实事紧张，我希望你不要再说无关的事，你的女儿查理兹和我的女儿云卿，她们有婚约，你我也算一家人，现在这两个孩子和在一起做反动的事，我们两家都脱不了干系。我看我们还是应该暂且团结起来，好好商量对策。”
　　莱森特大臣依然冷着个脸，“你想怎么做？派大军杀过去？那是你女儿，你舍得？”
　　威尔逊确实舍得，为了瑟希尔家族，他必须这么做，他女儿的举动已然损害了家族的利益，愚蠢的无可救药，真是辜负了他的栽培与期待。他铁青着脸，回答，“为了瑟希尔家族，为了伽马联邦，我必须要这么做。”
　　莱森特的脸上有一瞬的怔忪，想到威尔逊一贯为人哂了一声，“不愧是参联会的主席，真是一心为了联邦。”说着他就出了屋子。
　　威尔逊看着那个身影，眼里带了些许鄙夷，“只会动笔的书呆子。”
　　过了一会儿，瑟希尔家的小儿子西蒙走了过来，脸上带着焦急，“父亲，姐姐竟然背叛了联邦，我们要怎么办？”
　　“这样有辱家族的人，当然是除了。”威尔逊的言语不带情感，他看向小儿子的机械手臂，微微叹息，拍了拍他说，“到底是你姐姐，你亲自去吧。”
　　经过母亲米娜的一番洗脑，西蒙已经认定自己的今天是姐姐造成的，他本来就对姐姐看不起，如今姐姐间接害他丢了一条手臂，还坏了腺体，他更是恨不得揍死这个坏心眼的姐姐。听了父亲的话，他有些为难地说：“可是父亲，您也看那个视频了，她那架机甲很厉害，我现在这样……”
　　威尔逊低沉着脸，“我会派蔷薇兵团全军支援你，你驾着联邦新研制的特种机甲去吧。”
　　“是！”西蒙敬了军礼，唇角笑意阴冷而残酷。
　　※
　　西蒙乘着机甲刚刚出了军事库，突然就听到了警报铃声，他驾驶机甲腾空，俯视城内景象，惊得瞪大了眼睛，“异形？这东西怎么进来的？”要知道这个星球可是全星际最安全的地区，联邦军事坐镇，外围设了高级保护层，普通的星际异种根本就钻不来。不过，西蒙看了看自己座下的大家伙，嘴上的笑意透着残忍，“兄弟，我们报仇的机会来了。”
　　机甲如风一样转瞬到达异形面前，西蒙将武器切出，用课上学到的知识动着摇杆，没几下当年打不过的异形就倒在了他的面前。西蒙爽快大笑，又搜寻别的异形，依次效仿。
　　这次的患乱极为严重，所有留守在总部的联邦军人悉数出动，西蒙一路上见着不少熟人，却也不禁感慨：他姐姐还真是个扫把星，现在联邦军队大多出去镇压叛乱，留在总部的人只剩四分之一，而且多为文官，实际上能出力的怕只剩七分之一。总体形势不妙，不过还好他有这个新武器，凭着它，他一定可以一洗前耻，重新凌驾在姐姐上面。
　　接连杀了几个异形，西蒙真是得意，突然发现前面有几个人正在斩杀异形，他想人类如何比得上机甲，直接冲过去抢了他们的目标。
　　X小队成员啐了一声，“我靠，谁呀，抢boss？”
　　“是个大家伙。从没见过，你们觉没觉得好像是军队的新武器？”有人看着西蒙的机甲猜测。
　　“那坏了，快别被他发现，我们赶回去告诉头儿。”X小队成员迅速隐在楼里，跑去向宁云卿报信。
　　“Beta就是没礼貌，连句谢谢都不会说。”西蒙俯视着下面，想到刚刚这几人的背影，突然觉得有些眼熟，“X小队？这么说云卿・瑟希尔也来了？”
　　嘴角咧得更大，西蒙加快了速度，对四周围进行搜查。绕了几个街道，他突然看到一个戴面具的女人正挥着剑，砍异形就像切西瓜一样轻松，他记得这个人，凤玄・尹――他姐姐找来的帮手，而且这两人似乎形影不离。西蒙有些为查理兹抱不平，“有女神做未婚妻，居然还找别的beta，亏人家查理兹还帮你唱和平曲。”
　　他驾着机甲直接冲了过去，查理兹听到声音，快跑两步躲进了高楼。西蒙有些无趣，“X小队的人就只会跑么？”随手杀掉几个碍事的异形，西蒙用机甲自带的喇叭外放，“云卿・瑟希尔，我知道你来了，出来吧，我们姐弟的仇，也该算算了。”
　　“西蒙。”声音刚落下，他就发现上空飞出来一架机甲，他连忙过去和对方过招，几次下来两人势均力敌。宁云卿将机甲落了下来，对愚蠢的弟弟说：“不论怎样，你都是我的弟弟，我不想欺负你，这样好了，你和凤玄打吧。”
　　“凤玄？她早不知道跑哪去了！”西蒙讥笑着，他觉得他这个姐姐真是得意忘形了，凤玄・尹再厉害也是一个人，怎么可能强的过机甲？除非她是神。想到这他得意的笑着，“姐姐你为了给自己多些时间，也不用牺牲队友啊。我想杀的只有你，你放心查理兹小姐我会照顾，等我杀了你，我就把她娶回来。”
　　“那你要先问她想不想嫁。”宁云卿的脸上带着淡淡笑意。
　　西蒙正要对宁云卿的机甲狠攻，耳边突听刺啦一声，亮着的屏幕暗去，这个威力无穷的大机甲竟然停止转动，紧接着舱门被外力震开，他被人拖拉着扔到了地上，抬起头就看见面前站着那个戴面具的姑娘，面具狰狞，可那姑娘的话却很是轻柔，她说：“不想。”                        
作者有话要说：　　西蒙（星星眼）：女神嫁我吧！
查理兹（冷淡）：不嫁。
云卿（微笑）：嫁我？
查理兹（傲娇）：嗯。娶你。
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-18 23:41:04 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 00:04:48 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 07:39:37 
浅糯扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 07:52:22 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 08:14:37 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 11:11:09 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 17:35:12 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-19 22:19:09

　　☆、星际未来篇

　　“凤玄・尹？”西蒙拧了眉头，脑子里堆满对刚才情景的诧异, 以至于没听清查理兹的话, 他从地上爬起, 看着X小队两个实力杰出的长官, 冷着脸嘲笑, “你们好卑鄙，一个用言语分散我的注意力, 一个偷袭，真是丢尽了我们军人的脸！”
　　宁云卿和查理兹一左一右将他夹在中间, 同他一样, 也是一副冷笑模样，宁云卿对这个蠢弟弟简直没眼看, 她好心提醒，“西蒙，你驾驶机甲的时候, 不会看电量么？”
　　西蒙楞了一下，他刚刚是没注意电量, 可是他记得出来时是满电的啊, 怎么这么会儿就没了？一定是那些人在诳他，西蒙不领情, “少给自己的无耻找借口了，姐姐。我出来的时候看了，它是满的。”
　　“可它一直在运行。”宁云卿略过西蒙，看向那架依然挺立的机甲, 遗憾道，“这台机甲运用了新兴技术，它的性能并不输于我现在驾驶的那台。可惜，它耗电严重，我想那些人应该准备给它装个紧急供电装置，循环供电，不过你出发的太急，他们还没研制成功。你又不好好上机甲课，不知道带个专供发电的机器跟着。”
　　西蒙回头看自己的机甲，心想：这个大家伙不输于姐姐的那台，那如果等到援兵过来，给它充了电或是她姐姐的机甲耗光电量，那他不就有可能反败为胜了么？西蒙存了侥幸心理，他准备拖延时间，恐吓姐姐，“姐姐，前两天克莱尔阿姨回来了，她很担心你，你说她看你现在这样，会不会嘤嘤嘤哭红了眼？”
　　会。她只要一看到我就红眼，简直是兔子。宁云卿心里暗哂，面上却是一脸淡定，她家小白兔母亲早就和她通了远程电话，再三表示会乖乖待在纳尔森家当贵小姐，不乱跑回来。她望着西蒙说：“你不用费口舌了，我知道你想等援兵，身为原蔷薇兵团的一员，我还挺想这些老朋友的。”
　　狂妄自大，根本就是作死。西蒙看着姐姐，脸上带着残忍的笑，他已经可以预料姐姐接下来的下场了。
　　“对了，西蒙，玛尔斯还好么？”被预料不会有好下场的姐姐带着柔笑，闲话家常一样问弟弟。
　　查理兹瞪向了宁云卿，西蒙也出了神，因为身体原因，他的魅力促降，原本围着他的Omega都一个个跑远了。母亲米娜担心他会娶不到老婆，干脆按照婚约把玛尔斯娶了回来，可惜这玛尔斯外表乖巧，内心却住了个糙汉子，根本就不愿意和他行欢愉之事，而且脑子好像还有毛病，一边抗拒，一边还叨叨骂着，“老子就不该作，老子如果不作，根本就不会嫁给男人做老婆，呸，是老公。积分老子不要了，你个基佬给老子滚出去！”
　　弄得西蒙莫名其妙，也不知道是怎么的，这个玛尔斯的力量突然大了，直接就把他踹到了地上，害他好好的一个alpha成了妻管严，前两天他骗玛尔斯去医院检查，结果发现这小子居然也不能生育，他西蒙・瑟希尔真是亏大了！等到解决了云卿，他一定要换个Omega大美女做老婆，最好是查理兹・莱森特！
　　“怎么不说话？我都答应你了，不用拖延时间。”宁云卿淡淡笑着。西蒙抬头看着那个大家伙，用口型骂了一句，“没丁丁的残废。”
　　“你不也是？”查理兹抱着臂，微仰着头看他，这个世界的boss蠢得无可救药，真好。
　　西蒙不说话，这时他夹在耳朵上的耳机传来了消息，“西蒙，回机甲，后方会为你供电。”西蒙凛了神，急忙跳上机甲，手脚并用地攀爬，身后没有风声，他想还是自己的速度够快。
　　过了会儿，他爬到了座位上，往下探看，却发现凤玄・尹还站在原地，狰狞的面具直对着他，看得他有些发寒。
　　“嗡――”营救的联邦飞船到了，直接将线搭在了西蒙的机甲上，没过多久西蒙的机甲就有了电。黑暗的操作屏亮起了光，西蒙心情激动，搬起操作杆，随口放起了狠话，“受死吧！”
　　查理兹和机甲上的宁云卿对视一眼，听到队员的通讯声，两人点了点头，之后查理兹开启动力装置，冲着机甲迎了上去。
　　※
　　全宇宙的星球都播放着一个画面，一个带着面具的少女扛着两米长的剑，三两招就将一架新式机甲砍裂。
　　“天啊，单人对机甲，这个姑娘是谁？”
　　“一定是个alpha，只有alpha才能做到这种程度。”
　　“喂，不要盲目崇拜alpha，beta也不差，我听说她好像是个beta。”
　　全宇宙都为这个戴着面具的少女欢呼，都被她行云流水又异于常人的实力震惊。他们等待着那个少女揭开面具――
　　※
　　“怎么可能？”西蒙被爆炸轰到了地上，这一次他的腿折了，再也爬不起来，只能趴在地上，抬着头仰望那两个讨厌的女人。
　　“你还是和以前一样单纯，西蒙。”宁云卿看着自己的傻弟弟，她知道四周埋伏了联邦的军人，可她并不畏惧，“我说你的机甲和我的有一拼，可我没说凤玄不如我的机甲。”
　　“她……比机甲还厉害？”西蒙难以置信地看着面具女神，“不，不可能，她不是alpha，beta……beta不可能比alpha厉害。”
　　要知道最强的alpha也做不到这种程度，可眼前的女人做到了。他的话一样被全星际直播，引起了大众的惊呼，beta们信心满满，更是期待他们的女神揭开面具，以真面具受人敬仰。
　　全星际的人都摒了呼吸，将目光焦灼在屏幕上。屏幕上，他们的女神迎风站立，正眼都不看西蒙，“那只能说你的见识太少了。不过――我确实不是beta。”
　　面具女神的手摸在了面具上，纤指一悬那可怖的面具就飞了出去，哀鸣声起，紧接着是一阵久久不绝的呼声。这是惊艳的呼声，同时也是出乎意料的呼声，他们万万想不到面具下竟然藏了这样美丽的一张脸，万万想不到那个比机甲还要英武的女人居然是个Omega。
　　这一刻整个星际沸腾了――
　　“妈妈我看到天使了！”
　　“那……那是查理兹・莱森特？她不是个Omega么？”
　　“不可思议。我在看我的女神打机甲。”
　　“身为联邦的贵族，我想叛变……”
　　“Omega怎么会有这么强的实力，她吃了枪药？”
　　人们还没从面具女神的真实身份中缓过来，下一秒他们却又怔住了，因为机甲上的操作舱打开，宁云卿搂住飞跃过来的女神，微笑着和全星际的人说：“和大家介绍下，这是查理兹・莱森特，伽马联邦的少校，我们X小队的参谋长，以及我的未婚妻。”
　　话音刚落，星际中沸腾着的人们爆炸了――
　　“未婚妻！！！”
　　“查理兹女神居然要嫁给……那是谁？”
　　“云卿・瑟希尔，那是参联会主席威尔逊上将的千金，她是个alpha，不过据说没有丁丁。”
　　“没丁丁……噢，我的女神。”
　　“我们的关注点是不是不太对？现在女神和那个叫云卿的X小队队长在叛乱啊！我们的女神处在水深火热之中！”
　　“决不能让女神有危险！”
　　伽马联邦的气氛有些微妙，藏在新式机甲里的威尔逊上将拧了眉头，他还真没料到自己苦心研究的机甲竟然敌不过人家的肉体凡躯。现在他女儿带着平民的权益来逼问联邦，他们这一阶级的人岌岌可危，可是那些愚蠢的贵族子弟，居然见了Omega就忘了本分，想要叛敌。
　　威尔逊忍不可忍，对下面传了话，“所有伽马联邦的军人都听着，云卿・瑟希尔和查理兹・莱森特背叛了联邦，是联邦的罪人。你们谁能拿下她两人，官升三级！”
　　看过两人战斗场面的众人没有举动，他们清楚自己上场只是螳臂当车，他们可不想惹女神不高兴，更舍不得女神舞刀弄枪，染上鲜血。
　　威尔逊咬了咬牙，Omega祸国！他的这群下属更是废物，都不知道自己的利益要被别人抢了么？他沉着声音命令那些alpha贵族下属，“告诉所有的贵族alpha，只要谁能解除叛乱，查理兹・莱森特就是谁的。”
　　这话激起了一部分猥琐贵族的斗志，同意也点燃了莱森特大臣的怒火，他的女儿是无价珍宝，颜冠全星际，武力值也碾压了众alpha，可惜他一直没有发现。现在参联会居然拿他的宝贝女儿当筹码，想要玷污他的女儿，是可忍孰不可忍。莱森特大臣在联邦利益和女儿之间选了后者，他怀着对联邦的愧疚出了内阁。
　　※
　　“我之前说过，所有性别的人都是平等的，beta不输于alpha，Omega同样也不只限于在家庭活跃，他们也有选择未来的权利。我想不是所有的Omega都喜欢学艺术，也不是所有的Omega都喜欢无休止的生孩子。Omega不是alpha的附庸，他们也是个独体。这一点，我的未婚妻查理兹可以证明。”宁云卿微扬着眸和查理兹对视，两人间的爱意隔着屏幕都传到了围观群众的心里。
　　正站在外面看热闹的玛尔斯大力鼓起了掌，“说得太好了！包办婚姻可耻啊！就冲着你弄残废了西蒙，积分我不要了，我主动弃权！宁大神，积分拿好不送！”                        
作者有话要说：　　云卿（微笑）：这是我的未婚妻查理兹・莱森特。
查理兹（微笑）：这是我的未婚妻云卿・瑟希尔，她是个受~
最近jj好像网页、wap、app都抽了~也是厉害~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 11:05:16 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 20:09:25 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 20:16:11 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 21:58:23

　　☆、星际未来篇

　　“一个操作机甲的残废alpha，一个不知道吃了什么药变强的omega, 两个人就将联邦搞得翻天动地, 我们联邦的军人是吃白饭的？”坐镇内阁的首相大人终于忍受不了只在监控屏上看外界景象, 他直接给威尔逊上将下了死命令, “威尔逊, 看你养的残废女儿，这事你要解决不了, 你的参联会主席也别当了，哼, 和我一起死吧！”
　　电话粗鲁的挂断, 威尔逊的脸上染着薄怒，“只会说空话的废物！”骂过后, 他又觉得首相的话在理，她女儿如果真能推翻联邦政权，那首相的位子也坐不稳了, 如果他帮女儿推倒联邦，再趁女儿丧失警惕的时候制服X小队, 那他岂不是坐收渔翁之利。
　　威尔逊的脸上有残忍笑容, 他为联邦征战数年才获来了alpha至高无上的地位，可惜事到临头, 那些靠嘴皮子坐到内阁的人竟然把责任都推给了他？好笑，威尔逊直接联系米娜的父亲，“把莱森特控制住，再叫人去把克莱尔绑来。”
　　之后他又开始蛊惑联邦军队, 说是内阁的人逃跑，让他们自己送死，他们身为军人理应为国捐躯，可是他女儿的话没错，对于性别军队更不平等，beta有权利获得和付出相等的殊荣。不过他们已经站在和反叛军相反的立场上，等到反叛军取得胜利，他们自然会沦为牺牲品，不说应有的地位，连生命都不一定还能保住，倒不如早早投诚，等到机会来了，他再想办法为弟兄们获取应有的荣誉。
　　军队里beta的数量占了九分之一，听到上将一反常态的言语震惊之余却也看到了希望，有alpha质疑他们的上将脑子抽了，不过看到底下群情振奋的beta下属们，倒也不敢出声只默默地观察形势。
　　“头儿，奇怪了，那堆联邦的军人都站在咱这块了。”X小队成员看着自发投诚的军人们有些讶异，不过往日的弟兄们愿意和自己在一条线上，总归是件好事，只是他们心里有些怀疑，这些人怎么突然就胆大了，难不成是女神魅力大？
　　宁云卿当然觉得自己媳妇魅力大，不过全军都投诚倒是令她不得不警惕，她想她利欲熏心、老谋深算的父亲一定在谋划什么，八成是想假意投诚，倒打一耙。不过这也没关系，就一个人还能敌过数千万人民群众么？
　　宁云卿当即下令，策反。洗脑这种活，做得多了，无论正不正确，他人都会觉得这是正确的路，何况宣扬平等本就是件正确的不能再正确的路。有共同理想就是队友，X小队的成员如今已有千千万，策反这活做得更是得心应手。Beta将领们被说得动心，已然忘却上将的话，决定真心帮自由军革命。
　　联邦的军人大多站到了宁云卿的阵营，可威尔逊和那些参联会议员们还在做着自己即将大权在握的美梦。威尔逊一直驾着机甲躲在女儿的附近，他看见自己无能的儿子被儿媳妇打趴在地上，卑微得望着天，似乎在等在营救，他的妻子米娜一直在求他救儿子，烦的他直接切了传讯器。他一直在等待时机，联邦总部的异形没有清干净，他女儿驾驶着那台机甲也没有一直留在原地，而是跑入深区，直面斩杀怪物。
　　威尔逊就像一匹盯着猎物的狼，一直躲在暗处，不发一言，终于他看到了异样，那台新式机甲在砍杀完几只变种异形后，熄了火。威尔逊觉得自己的时机到了，立刻下令让四周围的联邦军人出来，一起活捉云卿・瑟希尔。
　　数十个人给了回应，威尔逊担心藏在操作室的查理兹会出来，立刻驾着机甲跑到前面，用特种材料给女儿的机甲出口涂了层白膜，遏制两人的行动。随后化机甲的双爪为机枪，开始扫射。炮火掀起尘嚣，他隐约听到一声“嘭”，显来应该是机甲被打中摔倒了地上，又迅速驾驶机甲飞起，直直向着烟尘处踩了上去。
　　机甲狠狠碾压着下方，然而下方只是平坦的地面，威尔逊上将觉得失误，想要驾驶机甲离开，刚飞起就被一股气流打回了地上，新式机甲的脚硬生生插进了柏油路面，威尔逊阴冷着脸，他对宁云卿那台机甲的行驶时间做了测算，此时的电量应该已到极限，难不成她有无线供电装置？
　　正猜想着，女儿的声音飘了过来，“父亲，我知道你在想什么。为什么她的机甲还有能量？您没发现么？我这台的供电设备是太阳能。”
　　太阳能？威尔逊诧异地皱了眉头，这个技术他们联邦军部研究了多少年，到如今也没个成果，可她的女儿竟然研制出来了。这样有能力的人，为什么不效忠伽马联邦，不效忠他？！可既然是太阳能，那她刚刚是为了引他出来，特意设的局？
　　威尔逊的这个想法高估了他在女儿心目中的危险性，实际上方才宁云卿的熄火，是因为爱人。查理兹旁观她打怪兽，见她操作流畅，奖励性得吻了一口，情火一点即燃，两人情不自禁抱在了一起，可惜刚刚开始，就被威尔逊浇灭。查理兹有了小脾气，宁云卿的心里也不愉快，可怜的威尔逊就成了两人宣泄的首要目标。
　　不过，威尔逊怎么都是宁云卿的便宜父亲，为了积分着想，宁云卿不会亲手杀了他，她猫戏老鼠得逗着那个全联邦最优秀的军人。威尔逊也多番用她二人的家人威胁她们，可惜这两个人都不上钩。不过威尔逊到底是五星上将，只要得到机会就不会放弃，他知道这座机甲不能再利用，启动了引爆装置，在机甲爆炸的瞬间跳起，三两下就隐在了座座高楼里。
　　外间烟雾缭绕，迷迷蒙蒙间什么都不清晰，查理兹问宁云卿，“你的便宜爹跑了，要追么？”
　　宁云卿回道：“不用了，他一个人也兴不起浪，我们去内阁看看首相。”
　　“也好，省的你被扣积分。”查理兹笑笑，往座椅上一躺，优哉游哉打起了瞌睡。
　　威尔逊凭着多年练就的好身手逃了出来，虽然第一时间逃离，可余波却还是冲击到了他身上，他的身子受了伤，急需和联邦下属们汇合，然而命运并没有眷顾他，在他赶去和下属汇合时，他先见到的是女儿带领的自由兵。
　　自由兵人数众多，竟将他围在了里面，纵使敌多我寡，威尔逊上将依然没有畏惧，他赤手空拳和众人打了起来，作为联邦唯一一个五星上将，威尔逊的实力不可小觑，即便炸伤了身子，他也能空手打倒数十人。拍拍手，他换了方向逃脱，然而没走几步居然被机甲挡住了身子。他虽然实力不俗，但到底肉体凡胎，敌不过宁云卿制造的新式机甲，没一会儿就被众人制住。
　　不过出乎意料之外的是，那些人竟然不杀他。威尔逊猜想，这些人应该是知道他是瑟希尔，不敢造次。然而现实又教了他做人，那些人的回答狠狠扇了他的脸，“上将，我们只知道云卿队长，不知道瑟希尔。之所以不杀你，也是因为云卿队长教导我们要尊法制，我们会留着你，交给新联邦的法制制裁。”
　　事实已成定数，威尔逊再没办法，只好把希望寄托在心腹身上，希望他们能给自己带来好消息，用卑鄙的手段扭转局面。可惜，等了近一个小时，等来的不是这两人被寻到的消息，而是她的女儿云卿队长已经拿下了内阁。
　　“伽马联邦的公民们，我是X小队的队长云卿，我现在在内阁，我们尊贵的首相大人刚刚想抛弃我们，好在已经被我找到，他非常的爱护大家，决定辞退首相位子，将它交给更合适的人。我曾经说过，我们需要民主，我们的首相也应该是大家心目中最合适的领导人，接下来的一周请联邦的子民行使自己的选举权，将心目中的首相选出来。”
　　“呜呜呜，都来投我女儿啊。”画面里有熟悉的声音，入镜的人影里好像还有莱森特。威尔逊沉沉叹了口气，他这次还真是输了。
　　一周后，联邦票选结果出来，云卿・瑟希尔与查理兹・莱森特竟然势均力敌。查理兹有些讶异，“都到未来了，居然也这么看脸？”
　　“还不是因为我的爱人太美了。”宁云卿凑近了嗅她，查理兹被她弄得耳朵发红，轻轻哼了声，“怎么办，我们要当首相么？”
　　“还是交给更适合的人吧。我觉得我们比较适合参联会，内阁太费心了。”宁云卿搂着她说。查理兹附和，“我觉得我的便宜爹就很适合，他是个女儿奴，特别宠我，事发时也站到我们这边。这几天我已经成功给他洗了脑，他已经接受我们的新思想了。”
　　“也好，我们去参联会，你是主席，我是副主席。”宁云卿柔声说着。查理兹知道对方让着她，不过全联邦最能打的应该也就是她了，她极其不愿得嗯了一声，“好吧。”
　　因为宁云卿二人的主动让贤，莱森特成了新任的内阁首相，他上任做的第一件事就是推翻了所有旧政，并遵照女儿和儿媳妇的意思，将联邦的名字改了。现在的联邦覆盖范围更广，虽然还不成熟，但每颗星球都废除了贵族的特权，alpha不能再直接获得尉官阶级，他们需要和beta的起跑线一样，都是小兵；beta不用只和beta结合，他们也可以选择alpha和Omega，当然前提是两个人都同意在一起；至于Omega，他们也不用再做alpha的附属，可以自由选择爱情，更开始研发Omega新型抑制剂，让Omega不至于因为alpha的气压而臣服。
　　这样的世界是新的世界，这样的联邦是新的联邦，所有联邦成员都有了新的开始，这是――新生。                        
作者有话要说：　　凤玄：我们的婚礼呢？0.0
云卿：在下一章~(づ￣ 3￣)づ
呃，下一章还有一点点的秀恩爱，不多会放在女主的回忆里~那么下一章开一体双魂，各位小天使莫怕，虽然想写虐爽文，但是总体还是爽的，就是换种另类的方式秀恩爱~~~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-20 23:53:26 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-21 00:11:49 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-21 06:06:38

　　☆、一体双魂篇

　　从新的世界醒来，宁云卿睁开眼见着的竟然是一片黑暗, 她不知现在是黑天还是白夜, 心里有个不好的念头：难不成她这一次天生失明？尝试着移动身体, 宁云卿忽然发现她现在这幅身子轻的骇人, 她感受不到脚踏实地的真实感, 反而觉得自己在发飘的，所谓的走动, 也不过是飘摇，她竟然没有实体？
　　四周依旧昏暗, 可宁云卿却看清了四周景象, 现在的她处在一片荒草丛生的山里，月光斑驳, 树木枝叶的影子交错落在地上，宁云卿回过了头，望向地面, 看不见自己的影子，天色阴, 出现这种景象是正常的, 可宁云卿却没往这边想，她不喜欢自欺欺人, 她知道自己已经“死”了。
　　“亡妻宁氏之墓。”
　　宁云卿看着不远处的墓碑，脸上带着哂意，主神真是越来越狠了。不过对于这种刚来就死的局面，她还真想知道要怎么回敬。
　　调取系统资料, 她发现她现在的是一个架空朝代，她还是继承自己本名的可悲女主宁氏云卿。宁氏生在小乡村，长在小乡村，她有个青梅竹马的书生叫徐昌珉。徐宁两家交好，看这两个孩子情投意合又般配，就让他们成了亲。两人还算恩爱，可徐昌珉是个书生，不愿一直留在小乡村做农夫，他渴望自己的才学得到赏识，渴望能飞黄腾达，做人上人。
　　为了实现自己的报负，徐昌珉决定去府城谋出路，就将宁氏留在了乡村。宁氏以为夫君不想自己跟着他一起受苦，欣慰得答应了。初期，徐昌珉确实是存了不劳累妻子的念头，可渐渐他发现在人生地不熟的大城府，他一个农夫出身的书生根本无人照拂。一腔抱负得不到施展，徐昌珉有些自暴自弃，后来他看到和他有些交情的穷书生迎娶富家小姐后立刻飞黄腾达做了县官，他突然了悟在这个复杂的世界，他想要立住脚，一定要有靠山。想要做官，就一定要找个官老爷做靠山。
　　为了寻找靠山，徐昌珉盯上了知府家的千金。为了得到知府千金的瞩目，他想了个办法，偷偷将外出烧香的知府家马车轱辘弄松，然后趁着马车出事故，跑去英雄救美。理想是好的，可惜现实存在偏差，马车出事之后，知府千金直接滚下了车，还没等徐昌珉接住，可怜的千金小姐就撞在了石头上，后脑勺被磕出了血，直接便失了明。
　　不过这更方便徐昌珉行动，他亲自把知府千金送回府衙，知府老爷见了，对他颇为感激。徐昌珉人品不行，可一张脸却生的潘安在世，他流露出对千金小姐的担忧，恳求知府留他在府里照看，即便只是下人也无所谓。知府老爷被他的谎话诓骗，只觉这小伙子和他一样痴情，就答应了他的请求，留他在府里。
　　知府千金瞎了眼睛，此时正是脆弱，徐昌珉趁机而入，对她无微不至，直接就将入世不深的千金小姐哄骗到手。知府老爷也觉得徐生秀才出身，学识深厚，日后必有所作为，更何况他还真心爱自己女儿，就决定将女儿嫁给他。
　　徐昌珉感觉自己的春天就要到了，他喜滋滋地应下，连谢岳丈大人。没想，婚礼还没办，他乡下的发妻宁氏就寻来了，宁氏担忧夫君在府城的日子过得贫寒，特意从老家带了些野味，准备给夫君打牙祭。哪想竟然害了徐昌珉的好事。只是她并没有发觉，只和夫君说自己在大城市的见闻，还提到了知府家即将举办亲事，说是要设宴招父老乡亲都去。
　　宁氏兴致勃勃，和夫君提议想要一起去。徐昌珉担心事情败落，哄妻子回去，言语间出了差错，宁氏发现了要和知府结为亲家的竟然是自己的夫郎。晴天霹雳，她忍不住责问夫郎，可他的夫郎却沉默了。
　　徐昌珉了解自己的妻子，宁氏果断决绝，又是村里富农的女儿，成亲时就不允许他纳妾，他知道如果不做些什么，他的妻子一定会去知府那里闹。光明就在眼前，徐昌珉担心到手的机会跑掉，面对发妻，他狠了心，先哄骗是个误会，转天就买了鼠药将妻子毒死，而后偷偷将妻子葬在荒郊，没事人一样做着他风度翩翩温文尔雅的书生，准备迎娶知府千金，一步步走上青云之路。
　　宁云卿了解了自己的死因，默默给徐昌珉打了个小红叉，顺带给系统打了个大红叉。因为她发现了这个故事最关键的地方，那位可怜兮兮即将嫁给渣男的千金小姐叫尹凤玄。明晃晃的名字，光明正大的暴露身份，可惜宁云卿是抹灵魂，她什么都做不了，只能眼睁睁的看着，看着自己的爱人成为他人妇，独自心伤。
　　认定她不能作为了么？宁云卿的唇角泛着讽刺，巧了，她宁云卿从来不信命，更不可能眼睁睁看着爱人嫁给别人。眼神一凛，宁云卿像风一样飘去了知府宅院。
　　※
　　红色的灯笼挂满围墙，知府宅院灯火通明，厅堂里一对新人正在拜堂。
　　“夫妻对拜――”
　　宁云卿赶到的时候，那对穿喜服的新人正在互拜，她忽然想起自己来之前的场景。
　　那时，她和化身查理兹的凤玄正在举行婚礼。这场婚礼开在伽马联邦败落和新生联邦初建的时刻，当时人们戏称，他们是世纪末的婚礼，也是世纪初的婚礼。她们二人本就是当时的风流人物，再加上更加显贵的身份，婚礼自然备受瞩目，数十家媒体全程跟拍，几乎全星际都在直播。
　　她执着爱人的手，为她套上襄着星际最昂贵宝石的戒指，在全联邦公民的证实下和爱人宣告，“我爱你。”
　　她的爱人面露餍足，笑意攀在脸上，拉过她的手将她搂在了怀里。围观的人开始欢呼――
　　“头儿，亲一个！”
　　“啊！不要亲我女神啊！羡慕嫉妒恨！”
　　“我的两个女神结婚了！好激动！”
　　爱人的便宜父亲面露欣慰，她的小白兔母亲红着眼，捂着嘴呜咽，“我的女儿终于娶妻了。”
　　时光静好，处处透着欢欣。宁云卿顺着自己的心意，和爱人拥在一起，两人情不自禁得深吻。
　　再之后，她就“死”到了这儿。宁云卿叹息一声：难道主神嫌她之前完成的太轻松，要给她一个教训？
　　宁云卿看着被盖头遮住脸颊的知府千金，心里狠狠抽痛，她竟然都来不及阻止，现在爱人成了别人的妻。
　　“礼成！”
　　傧相声音落下，知府千金就被丫鬟搀扶着去了后堂，宁云卿看了眼春风得意的新郎官，微微勾了唇角，身子一飘随着爱人飞了过去。
　　“小姐，您有没有觉得天气变凉了？”宁云卿的接近带来一阵寒意，搀扶着小姐的丫鬟不由打了寒颤，战战兢兢得问小姐。
　　满心堆着对成亲喜悦的小姐并没有察觉，只柔声道：“兴许是起风了，等会儿你再给屋子里添些蜡烛。”
　　“是。”丫鬟应声，帮小姐添了几只蜡烛，看小姐凤冠霞帔的模样，心生羡慕，“小姐，您今天真好看。”
　　知府千金抿着唇笑，“谢谢，可惜我自己看不到。”
　　“小姐。”丫鬟彤儿自幼跟着小姐，对于小姐的失明颇为惋惜，也甚是自责。知府千金知道她在乱想，伸出手想拍拍她，可却没有摸到，还是彤儿机警，自己将手握了上去，“小姐。”
　　知府千金柔声劝她，“彤儿，不是你的错。再说如果不出这事，我也见不到徐郎。听你们说他生的浓眉大眼，是人中龙凤，真想亲眼看看啊。”
　　“小姐，姑爷生的极好，人又温润，一定会好好照顾您的。”丫鬟彤儿急忙应声。
　　知府千金空洞的眼中透着期许，她拍了拍丫鬟的手，道：“我以前答应过你，只要你有喜欢的人，就让你去成亲。即使我现在看不见了，这个承诺依然有效。你放心出府吧，我有徐郎，他会照顾我的。”
　　“小姐。”彤儿的眼里漫了层水雾。
　　宁云卿在一旁看着，微微叹了口气：她的爱人在这个世界也还是单纯，能说出这种话，莫非她还没恢复记忆？
　　须臾过后，彤儿走了出去，屋里只余下知府千金在忐忑等待，宁云卿飘到爱人面前，试探着唤了一声，“凤玄。”
　　没有回应，意料之中，宁云卿苦笑，她终于明白为什么主神会这么胆大，直接将爱人的名字暴露了，因为她近在咫尺也不能做什么。
　　宁云卿静静看着爱人，爱人的脸被喜色的盖头遮住，她看不清晰，她试着伸出了手，手从身体透过，她什么都触不到。心里发酸，宁云卿蹙着眉头，她不信命，不相信自己会无能为力。
　　思绪急速流转，她追忆以往的反派记忆，找寻着可以解决的办法。想了许久，终于有了门道，她记得修真|世界有一种鬼修，兴许用得上，她试着运功，想要获取力量，没想废了九牛二虎之力，还是徒劳。
　　宁云卿有些焦急，她听到了徐昌珉的声音，徐昌珉就要进来了，他要玷污自己的爱人，她决不允许这件事发生！
　　精神力集中，她再度尝试催使法术，这一次她换了思路，凝神聚体，直接向爱人的身子冲了过去。
　　“娘子，我进来了。”                        
作者有话要说：　　脑补出了这个场面――
云卿（飘）：凤~~~玄~~~
凤玄（谢耳朵式发音）：吓死我嘞~
所谓的虐爽就是这样啦，哈哈又开始了九章完成的美好的愿望~
特别感谢下九黎姑娘提供的灵感~么么哒~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-21 23:59:34 
被某人调|教成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 07:19:27 
被某人调|教成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 07:27:15 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 17:02:21 
云卿扔了1个地雷投掷时间:2017-07-22 21:44:01（哈哈哈，我收到了女主的地雷~~\(RQ)/~）

　　☆、一体双魂篇

　　“相公。”听到徐昌珉的声音，知府千金的脸上一片娇羞, 她的双手交错攒着, 似是有些许紧张。
　　“娘子。”徐昌珉慢慢走了近来, 看到床榻上的美娇娘, 笑弯了眉眼, 伸出手想挑开妻子的红盖头，没想手刚伸过去, 她的妻子竟自己探出手将盖头掀了下来。
　　“娘子？”好心急。徐昌珉一怔，看着那张染着羞红的脸, 打趣, “可是太热了？”
　　知府千金看不见，听了徐昌珉的话有些疑惑, 她刚刚做了什么吗？哦，是了，她让彤儿给屋里多添了些蜡烛, 想来是热到徐郎了。知府千金柔着声音解释，“相公若是觉得热, 就将蜡烛吹了吧。”
　　徐昌珉更是怔住, 知府家的千金原来真是个急性子，吹蜡烛不就是要洞房。他笑出一口白牙, 走到桌前，正要吹，不知哪里来了一阵阴风，眼前的蜡烛顺势熄了下去。
　　徐昌珉觉得有些凉, 他不信邪，又走向另一株蜡烛，还是刚刚俯身，蜡烛就灭了。窗户没关好？徐昌珉打量了一下屋内的窗户，竟然每一个都严严实实得关着，可这屋里的阴风，莫不是……
　　“昌珉哥，你个呆子。”
　　正望着红色窗扉，徐昌珉突然听到身后传来一声调笑，他惊得转了身子，颤巍巍地问新娘子，“娘子，你刚刚说话了？”
　　“没有啊，相公。”知府千金还沉浸在新婚夜的娇羞之中，没有发觉出夫郎的异样。徐昌珉的脸色倏地白了，他和知府千金相识多日，都没听她唤过自己一声“昌珉哥”，更何况尹小姐书香门第，向来自持身份，断不会称呼他为呆子，反而一直这么称呼他的只有发妻宁氏。
　　“云……云卿？”徐昌珉左右逡巡，唯恐突然飘出个东西，吓得牙齿打颤。知府千金不知道自己的英雄般的徐郎怎么突然就怂了，出声问道：“相公？云卿是谁？”
　　“……”徐昌珉意识自己情急之下失了口，他扯着嘴角讪讪笑了笑，“是我家乡的妹妹，她命不好，前几年病逝了，同我关系很好，一直盼着我娶亲，给她找个嫂子，可惜……”
　　话音刚落，坐在床榻上的知府千金就咯咯笑了起来，“哥哥，昌珉哥，山里好冷，你怎么不来给我添衣服。”
　　徐昌珉瞪着眼睛看着床榻上的人，知府千金安安静静得坐着，可是刚刚他分明瞧到她掩着嘴笑得娇俏，“你……你……”
　　“相公，你怎么了？”知府千金的眼前一片黑暗，她不清楚发生了什么，只觉得徐郎的话语带着恐慌，他怎么了？难道自己今天这身很丑？可方才彤儿明明夸她漂亮。
　　“我……”徐昌珉喘着粗气，目不转睛得盯着知府千金，问，“你……你方才真的没说话？”
　　“没有啊。”知府千金一头雾水，可下一瞬间却又捂着嘴妖冶笑了起来，“昌珉哥，我一个人好寂寞，你来陪我吧。”
　　“啊――”
　　徐昌珉惊叫了出来，也不管新婚夜，跌跌撞撞就向外跑，他走得匆忙没注意门槛，一下子摔倒地上，脑袋磕出了包，人也一下子昏了过去。
　　“姑爷？！”
　　守在不远处的门卫看见，急忙赶了过来，搀扶起徐昌珉，向屋内的小姐询问。知府千金端坐在床榻上，声音一如往常的柔和似水，“徐郎喝多了，你们扶他去书房歇息吧。”说着叫彤儿关上门，将其他人都赶了走。
　　知府千金自始至终都坐在铺着红布的床榻上，她依然是一副躯体，可体内却多了一抹灵魂，这抹灵魂就是宁云卿。宁云卿方才撞入爱人身体时，灵咒有了作用，她附在了爱人身上，也获得了这副躯体的使用权，可惜她现在法力低微，不能让爱人感受她的存在，两人无法交流。
　　“凤玄。”宁云卿唤得轻柔，她借着知府千金的手，抚上爱人的脸轻轻摩挲，“你是我的夫人，红盖头自然由我来揭。”
　　身体的主人没有回应，宁云卿的声音依然温柔，她站起了身，拿起桌上的交杯酒，两手握着两个杯子，轻轻碰了碰，“凤玄，我们喝交杯酒。”
　　头低下，她轻轻抿了口，又将主动权还给爱人。
　　“嗯？”知府千金回过神时，一个酒杯正抵在自己齿间，她有些疑惑，尝试着舔了舔，“好辣。”她不善于饮酒，亦不知这酒为何会放到自己手上，讶异地蹙了眉，“相公？”
　　“我在。”宁云卿轻声应着，可惜尹凤玄感受不到，她有些惊惶，站起身伸着双臂匆匆寻觅徐昌珉的身影，新房的布置有些陌生，尹凤玄险些碰到烛火，好在宁云卿即使控制了身子，将她退了回去，一口饮尽杯中酒水，她坐回榻上，两双手攒在一起，好似两个人在交握。
　　爱人心里惦记着别人，这让宁云卿有些吃味，可更多的还是心疼，她在心里默念，“凤玄，从此我就是你的眼。”
　　※
　　翌日清晨，头脑昏沉的徐昌珉有些做贼心虚，他按照礼节，带夫人去向知府老爷问安。
　　“岳丈大人，小婿向您请安。”徐昌珉长长作揖。尹小姐和他保持了两寸距离，在彤儿的搀扶下，福了福身子，“爹。”
　　知府老爷的眉头皱着，没唤女婿起身，敛容教训道：“昌珉，少年人贪杯是常事，可饮酒误事，你日后切记自己掂量。”
　　“是，小婿谨记。日后必不贪杯。”徐昌珉恭顺应着。
　　知府老爷挥了挥手，两人入座，竟然隔了一个人的座。知府老爷看向自己的女儿，眼里带着不解，难道那徐生第一日就惹了女儿不快？他夫人早逝，女儿是他的心头明珠，从来都捧在掌心，这小子竟然如此不知趣？
　　知府老爷又寒了目光眄向女婿，徐昌珉打了个寒颤，他讪讪笑着，心里却还对昨日的事存有余悸。早上，他从书房起来，去见尹凤玄，踏入新房时仍有些迟疑，不过左右身后带了仆从，有人壮胆，就大着胆子迈了进去。见着如常的屋子，他困惑地皱了眉头，和知府千金打探昨日的事，听到身边丫鬟埋怨他贪杯，不住道歉，心里却更是疑惑：难道昨天晚上是他喝多了，一切都是酒后做的梦？可他头上的伤是怎么回事？
　　徐昌珉觉得事有蹊跷，可他却又从尹凤玄的帮腔中得到解释，尹凤玄柔声劝他，“相公，莫不可再像昨夜那样贪杯了，昨晚你还未进来就被门槛绊倒，摔得晕了过去，可将我吓坏了。”
　　按知府千金的话，他昨天没进去就昏倒了，之前的还真有可能是梦，是他自己想多了。徐昌珉谦逊回应，“是，昌珉听娘子的。”
　　知府老爷的脸色这才缓和些，可吃饭时，他又觉出异样，自家女儿好像突然恢复光明一样，对女婿夹来的菜一口未碰，他想女儿家成亲是大事，昨日不管因为什么，总归是他这个女婿做错了，便未出声帮女婿，只招了个郎中过来，帮女儿看眼睛。
　　郎中的回复和往常一样，沉默着摇了摇头。知府给了他些碎银子，让他走了，怜悯地看着女儿叹息，尹凤玄笑着劝他，“爹，我现在有徐郎照顾，您不用担心。”
　　知府老爷欣慰地笑，心里却对这个女婿没多大信心。宁云卿听了这话，更是冷下了脸，暗自发誓等到她法力充盈，一定要好好教训徐郎这个死人渣。
　　※
　　误会解释清楚，可徐昌珉还是对新房存有畏惧，每当晚上，他都不敢踏入那间屋子和知府千金独处，两人一在一起，他就想起那日的景象，更别说做些别的，但为了不惹他人非议，他还是进了屋子，而且每个晚上都不知不觉得睡了过去，醒来时发现自己倒在床边，惹得知府千金担心却又忍不住娇笑。
　　看上去像自己晚上不小心跌下了床，失明的娘子瞧不到，可徐昌珉却总觉得里面有源头。他想他该寻个时间去山坡给宁氏烧几件衣服。
　　白天，他孤身出了府，买了许多件衣服，跑到山坡烧了，一边烧还一边求道：“娘子，你一直希望我能实现抱负，现在我的抱负近在眼前，你也是欢喜的吧。安心去吧，你家人我会照顾。”
　　话说得好，回到府衙已近酉时，知府一家正坐在厅中进膳，见他回得晚，知府老爷又生了不满，知府千金却摆着笑脸，温声道：“相公，我方才在和爹商量，你成亲是大事，如何我也应该回你家乡拜会二老。”
　　是了，他家乡还没有打点好。怎么办？徐昌珉思忖着对策，狠了心道：“实不相瞒，昌珉自小孤苦伶仃，父母早已逝去，承蒙岳丈大人厚爱，给小婿一个完整的家。”
　　完整的家。他的夫人也是早早去了。知府老爷叹了口气，原来他这女婿也是可怜人。尹凤玄宽慰了他两句，又善解人意道：“无论如何，那也是你的双亲，相公，你带我去拜祭吧。”                        
作者有话要说：　　改了章节名，感觉之前的好像不吸引人，来个直白的0-0
每当被女主占了身子，我们的凤玄小姐就会产生以下念头――
凤玄（迷茫）：我是谁？我在哪？我要干嘛？
云卿（微笑）：你是凤玄，你在床上，你刚刚说你要做个受。
凤玄（嫌弃）：……
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 00:19:55 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 01:16:18 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 01:34:32 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 13:28:52 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 18:01:50

　　☆、一体双魂篇

　　拜祭？叫他父母知道自己儿子把他们说死了，肯定好好揍他。徐昌珉有些为难, 他劝妻子, “娘子, 昌珉的家乡破落, 离这里又有些许距离, 舟车劳顿，昌珉担心你的身子。”
　　“相公不必担忧。”知府千金柔声笑着, “彤儿会照顾我的。”
　　彤儿？徐昌珉忽然想起这几天看到彤儿总在府外会一个小书童，他有了主意, 假意应了下来, 却想方设法得推脱。这第一件事，就是拿着感激彤儿帮他照顾夫人的名义, 要为她举办婚礼。
　　彤儿受宠若惊，连连推辞，可徐昌珉热情, 彤儿又问过小姐意思，尹凤玄早就答应了此事, 如今更不会为难, 也顺着夫郎的意思，撮合两人。
　　彤儿嫁了出去, 徐昌珉有了机会，他拖了几日时间，而且得到了更妙的时机，眼下彤儿出府, 尹凤玄的身边没人照顾，他可以安插个人进去。思来想去，他觉得自己在府城结识的窑姐蔓儿最合适。蔓儿为人机灵又贪钱，对他也有些情义，他以将来纳蔓儿做妾为条件，将她赎了出来，做了番打扮带到了知府千金面前，“娘子，彤儿不在，你身边不能没人照顾。这是蔓儿，我在外面瞧这孩子可怜，就将她买了回来，看她还算伶俐，正好照顾娘子。”
　　在徐昌珉的打扮下，蔓儿洗干净了脂粉味，穿着最廉价的粗布衣，扑通一下拜了下去，“小姐，求求您收留我吧。蔓儿不想被卖去窑子。”
　　卖去窑子？藏在爱人身体里的宁云卿挑了眉头，蔓儿姑娘的眼泪说下就下，哭得梨花带雨，颇有美感，怎么看都是经过专业训练的，作为路人，她不可能天生有这技能。她大概猜到了这个人的身份，不过却也没打算现在揭穿，因为他家单纯的千金大小姐还没发现“英雄”姑爷的本来面目，这个蔓儿姑娘一双带泪媚眼来回打量着未来主子，一看就是个不安分的，正好用来给小姑娘上上课。
　　宁云卿没抢主使权，看客一般看着她家小姑娘露着温和笑意，伸手想要将可怜人扶起，奈何她眼睛不方便，人也对未知存了恐惧，不敢低得太深，就左右摸索，探着空气。
　　可怜的蔓儿姑娘看了，唇角无声泛起哂笑，她瞥了眼一旁藏有坏水的徐昌珉，高举起手抓住了知府千金的柔荑，来回晃了晃，险些将好心的凤玄小姐晃倒，“谢谢，谢谢小姐，小姐大恩大德，奴婢一定做牛做马报答你！”
　　知府家的凤玄小姐是个良善性子，内里还有超脱现状的平等意识，她不在意对方的激动，只抿着唇笑道：“不必称自己为奴婢，我这里没这么多规矩。”
　　“呜呜呜，小姐您真是个好人啊！”蔓儿姑娘眼泪扑扑，嘴角的笑意却阴冷可怖，她对这个官家小姐充满鄙夷，身份的差距令她嫉妒到生恨，她看不惯天生不用受苦还有人伺候的大家闺秀，更看不惯这种心地善良，对任何人都好心的蠢姑娘。她想如果对手是这个蠢姑娘的话，她将来兴许可以将徐家内室的主权牢牢握住。
　　蔓儿姑娘谋划着望向天真的官家小姐，官家小姐身体里的宁云卿也琢磨得望着她：心态流于表面，这位反派路人姑娘，看来是个炮灰的命，瞧她还一脸胜券在握的模样，真是蠢得无可救药。宁云卿撇过了头，她暂时占了爱人的身子，问：“相公，我们何时启程去你的家乡啊？”
　　怎么还问？徐昌珉微皱着眉头，将事情往蔓儿身上推，“娘子，你瞧蔓儿刚来，对府上还不熟悉，我担心外出她一个没做过丫鬟的小姑娘不会服侍人，不如等她多学习几日，我们再启程？”
　　说她一个以侍人为生的姑娘不会服侍人，还真是笑话。蔓儿嗔了徐昌珉一眼，啜泣着求知府千金，“小姐，蔓儿会好好学的。求您多给蔓儿一些时间。”
　　“多给你一些时间做什么？”听完徐昌珉的话，宁云卿就将原主放了出来，凤玄小姐不知道前因，出口问了出来。
　　这一句不含任何怒意的话，倒是让另两人心中一怔，蔓儿姑娘和徐昌珉对了对眼神，撇着嘴，扑通一下抱起了知府千金的大腿，“呜呜，小姐，蔓儿愚钝，学东西慢，小姐不要赶蔓儿走。蔓儿会好好学。”
　　凤玄小姐还是不清楚发生了什么，又问：“学什么？”
　　蔓儿姑娘抬了头，目光韵着怒意，她怀疑自己刚刚看走了眼，这小姐是不是看出了什么，成心在作践她？不过纵使心存不满，她说出来的话还是娇弱可怜，“学习如何伺候小姐。”
　　凤玄小姐很奇怪，为什么蔓儿这句话说得好像受了自己的欺负，她刚刚做什么了么？
　　宁云卿见蔓儿姑娘的眼泪占到了自家爱人裙上，蹙了眉头，她家爱人素来爱干净，现在看不见了倒没法给自己说话，干脆霸道得占了爱人身体，用手拍了拍裙摆，眉头紧皱，显示着自己的不满。
　　这是嫌弃她？蔓儿姑娘咬了牙床，继续苦求，徐昌珉也不知态度温和的大小姐怎么突然就开始作弄人了，难不成她发现了？徐昌珉眯了眼睛，将手放到尹凤玄的眼前晃了晃，确定她没恢复视力，放低了声音劝道：“娘子，蔓儿乡下来的，不懂事，你大人有大量，不要和她一般计较。”
　　宁云卿又适时退了回去，尹凤玄听到徐昌珉的话，更加疑惑，“相公，我为什么要和她计较？”说着她放低了声音，小心翼翼地问：“相公，她为什么要这样？我刚刚做了什么么？”
　　徐昌珉两人被知府千金怯生生的模样怔住，他想大概是他们二人想多了，这小姐根本就没有和他们一样的花花肠子，就照顾蔓儿起来，哄大小姐，“娘子，你什么也没做，是蔓儿太没有安全感了。我们过些日子再启程，好么？”
　　启程去哪里？凤玄小姐的脑子一片迷茫，她最近好像得了一种病，总是会忘记刚刚做了什么，看来应该请郎中过来看看。担心自己这病会被相公嫌弃，凤玄小姐没有提，只应了一声，“好。”她想春日尚好，所谓的启程应该是他的夫君要带她去踏青。
　　※
　　出了屋舍，徐昌珉和蔓儿两人寻了个地方坐下，蔓儿托着腮，带着几分嗔怪道：“你家娘子倒挺会虚张声势。”
　　“都是我们想多了。”徐昌珉哄道，他给蔓儿斟了杯茶，希望她可以帮自己除了知府千金想和他回故乡的念头。
　　蔓儿抿着茶，一双媚眼飘到徐昌珉的脸上，看得他心猿意马，蔓儿掩唇笑了笑，问：“徐公子好像很担心人家小姐同你回去，莫不是那边藏了些什么？”
　　徐昌珉的心拴了起来，他警惕得盯向蔓儿，蔓儿却没发觉危险，只笑着瞥他，“这么紧张作甚？似徐公子这样俊朗的人物，怎会没有小姑娘喜欢？不说你故乡那些没见过世面的黄毛丫头，就连蔓儿我呀，都对你――”她抬起头，在徐昌珉的脸上轻轻抹了一把，含笑漫出一声，“哼。”
　　徐昌珉收了警惕，心中悸动，却还忘不了正事，他攒起蔓儿的手，放在唇角吻了吻，舔着脸求道：“我的好蔓儿，为夫的事可都要靠你了。”
　　蔓儿含嗔带笑得瞥着他，轻轻“嗯”了一声。
　　※
　　是夜，凤玄小姐坐在榻上等相公，蔓儿姑娘见状主动请缨，带着哂笑走出了门，说是要将姑爷寻过来。凤玄小姐出声唤她，可蔓儿已经走了出去，眼前一片黑暗，她抬着的手落下，深深叹了口气，心道：她如今真成了废人，郎中看了她的伤，针对失忆这事也只说有可能。她目不能视，看不了书，如今连脑子也不好使了，这样如何配得上人中龙凤的徐郎？
　　“唉。”她依着床板叹息。声音刚落，竟有了回应，“谁说你配不上他？”
　　这是一个女声，从未听过的女声，可她却感到了一种熟悉，她出声问：“谁？”
　　“我是云卿，宁云卿。”宁云卿笑着回应，夜晚是灵修的最佳时机，她试了几次，终于摸出门道，可以用灵气和凤玄交流，让她感受到自己的存在。
　　“云卿？”尹凤玄重复着，这个名字好像有点熟悉，从哪里听过？心里莫名流过一阵暖流，她的脸上不禁泛出笑意，问，“你在哪？”
　　“我在你心里。”宁云卿柔声笑着。尹凤玄也跟着笑，“胡说。你当我是三岁孩童？能不惊动衙役进我的闺房，你莫不成是飞贼？我父亲一生廉洁，无甚积蓄，你来错地方了。”
　　宁云卿无奈，操作了爱人的手，将她放在心口，让她感受心跳，她道：“凤玄，你听，我在这里。”                        
作者有话要说：　　哈哈哈，友情提示下方小剧场严重影响正文情调~会一秒破功~2333
云卿（深情）：凤玄，你听，我在这里。(灬?ω?灬)?
凤玄（惊惶）：袭……袭胸？Σ( ° △ °|||)
ps.感谢以下各位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-07-23 23:34:19 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 00:37:19 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 01:11:23 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 11:00:25 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 13:08:35 
留下买菜钱!!!扔了1个地雷投掷时间:2017-07-24 22:09:35

　　☆、一体双魂篇

　　扑通扑通，那是心跳的声音, 尹凤玄不知道自己的手为什么会抚上胸口, 亦不清楚为什么她的心怦然跳了起来, 她无神的眼里没有光, 本就上扬的嘴角弯得更重, 她问：“云卿，我们以前见过么？”
　　“当然见过。”宁云卿听着爱人的心跳, 吸着同一口气，贪恋得阖上眸子, “我们刚刚成了亲, 我是你相公。”
　　尹凤玄笑着反驳，“你莫不是当我眼睛看不见, 耳朵也聋了？你分明是个女子，怎么说是我相公，我相公是――”
　　话没说完, 她的食指就不禁抵上了双唇，耳边又想起那个女子的声音, 她说：“宁云卿。你的相公是我, 我虽是女子，但又有哪条铁律说过女子不能成婚？”
　　律法确实没有写过, 可也并没有人做过啊。尹凤玄觉得这个不知哪来的姑娘在逗弄她，她将食指挪开，轻轻哼了一声，“你莫要打趣我了, 我已不是小姑娘，我家没甚么值钱的东西，你走吧。我就当你没来过。”
　　怎么还当她是飞贼？宁云卿讪笑，她又用爱人的手抚上她的脸，“凤玄，在我心里，你永远是我的小姑娘。”
　　心又恍如鹿撞，尹凤玄不清楚自己为什么会对个陌生人动心，她故意低沉了脸，斥道：“勿要乱说。我已有徐郎了。”
　　“徐郎？”他算什么东西。宁云卿嗤之以鼻，她家小姑娘还真是单纯可爱，放柔了声音道，“凤玄，徐昌珉不是好人，你切记不可信他。”
　　“你胡说。”知府家的千金尹小姐记挂徐昌珉的救命之恩，将他当做自己的大英雄，容不得别人说他一句不好。可宁云卿却偏要说，反正她可以控制爱人的身子，让她有苦说不出，“我何必说谎骗你，若那徐昌珉是个好人，他何必带烟花女子回府，还说什么照顾你，分明是瞧你有眼疾，不如人家蔓儿姑娘懂风情。”
　　尹凤玄愕然怔忪：她刚刚说什么？徐郎带回了烟花女子，蔓儿是徐郎养在家里的窑姐，徐郎嫌弃她是个瞎子？！心目中温润如玉的男子成了道貌岸然的人渣，尹凤玄一时难以接受，她辩护道：“不，不可能！你在胡说。徐郎不是那样的人，蔓儿是个可怜人，徐郎是看她可怜才带回来的，他是因为担心彤儿走了，没人照顾我！”
　　如果有实体，宁云卿很想将这个自欺欺人的小姑娘拥在怀里，可惜她没有，只能借助爱人的身体，抱紧两臂，柔着声音哄她，“凤玄，我不会害你。蔓儿和你的徐郎都是心怀不轨之徒，如果不信，我们可以打个赌。”
　　“赌什么？”尹凤玄的语气较之前带了几分愠怒。
　　宁云卿却还是温柔地说：“赌你唤我一声相公。”
　　听说过登徒子，还没听过登徒女。尹凤玄被她这个赌注弄得怒意消散，嘴角忍不住浮起，却又立刻被她收了回去，她板着脸问：“你若再这样，我便唤人了。”
　　她还没做什么呢，怎么就要喊人？宁云卿苦笑，正经地回道：“我们赌赌看，你的徐郎和蔓儿会不会带你去家乡，若我没猜错，那可怜的蔓儿姑娘早已在你眼皮子底下和徐昌珉眉来眼去了。”
　　尹凤玄皱着眉头，心里已经有些动摇，却还是强硬着说：“好。我赌他们没有。如果我赢了……”她想了想，想不出什么厉害的言语，抿了抿唇道：“你就给我做贴身护卫。”尹凤玄心道：这女飞贼轻功这样好，一定可以带她出去转转。天知道，她有多久没有出府，待得都要发芽了。
　　“好。”宁云卿答得干脆，好似知晓对方心意一般，回道，“如果我赢了，你就唤我一声‘相公’。我会保护好你，带你去听林间虫鸣，溪水流觞。”
　　“……”尹凤玄有些失神，为什么这个这么懂她。失明后，她所有的注意力几乎都集中在耳朵上，眼下听力更是异于常人，徐昌珉还在拐角处，她就听到了脚步声，别扭地劝道：“赌约已成。你走吧，我相――”嘴巴莫名说不出话，尹凤玄嗯嗯了两声，想这个飞贼八成是个有些门道的江湖术士，无奈改了口，“徐郎要来了。”
　　“来得正好，这等不仁不义之徒，我便替天行道，除了他这祸害。”宁云卿眼下法力不足以杀人，这么说不过是为了逗爱人。
　　尹凤玄当了真，在她看来这女飞贼颇为厉害，说要杀人兴许也做得出，就软了声音道：“我们刚刚立了赌约，你若杀了他，我们如何知晓输赢？”
　　“那好。我就先留他一条贱命。”宁云卿回得通情达理，只是心里却还动着坏心思，她又道，“不过既然我们的赌约还没定输赢，你就不能做他的娘子，夫妻间的事你一项都不许同他做，否则我现在就杀了他。”
　　这人好不讲理。尹凤玄委屈得撇了嘴，活了这么大，她第一次见到，哦，不是，听见有姑娘这么不知廉耻，居然把那种事都说出来，她羞红了脸，人在屋檐下不得不低头，颔首不情愿地应了一声，“嗯。”
　　“乖。”宁云卿笑得餍足，遵守约定，她准备噤了话语，躲在爱人的体内默默偷窥，“我要走了。”
　　“嗯。”尹凤玄的语气依然有些别扭，许久听不到声音，她又有些焦急，攒着手问，“我还能见到你么？”
　　温柔的声音飘入脑海，那个女人说：“会，我一直在你心里。”
　　※
　　“唉。”书房里无心看书的徐昌珉捧着本策论叹气，蔓儿姑娘见他垂头丧气的模样，掩着唇走了进来，顺手关了屋门，一溜身坐到徐昌珉怀里，抚着他的脸逗趣，“怎么唉声叹气的？还没能亲到千金小姐的芳泽？”
　　蔓儿的眉眼极其娇艳，又自小习魅惑人的法子，甚少有男人不对她动心，徐昌珉不是柳下惠，温香在怀，他的心就撩骚起来，左右看看，他不安分得动了动手，又轻拍了下蔓儿的臀，看着手中书道：“快起来，这是知府内宅，叫人看见怎么办？”
　　蔓儿捧着他的脸，留下一个香吻，扭着腰身倚在他旁边的案上，似笑非笑得瞧他，“这知府老爷也算是我们这儿的大官了，谁知这么清贫，府里就没几个下人，能有谁瞧到？倒是你，哪里惹到人家大小姐了？我看她这些日都避着你呢。”
　　岂止是避着，门不让进，连相公也基本不喊了。总不可能发现他的事了吧？徐昌珉苦恼地看向蔓儿，“她可有同你抱怨我？”
　　蔓儿姑娘笑着摇了摇头，又附身凑到徐昌珉面前，点了他的额头，媚笑着说：“呆子。”
　　这个称呼令徐昌珉想到了亡妻宁氏，他霎时苍白了脸，猛地瞪向蔓儿，怒斥，“今后不许这么唤我！”
　　蔓儿被他的模样吓了一跳，无趣得缩回了手，如今这人也算是她的依靠，得罪不起，便赔笑道：“公子何必生气，蔓儿以后不叫了便是。”
　　徐昌珉缓了会儿，才回了脸色，继续苦恼地坐着，“你说她该不会是发现了我们的事？”
　　“怎么可能？”蔓儿不以为然，没有几个女人可以容忍男人在外偷腥，纵然这个国家允许一妻多妾，可正妻又容得下几个妾，若是知府千金知道了他们的事，早就将她撵出去了，哪里还会留在身边。看自己的靠山低沉着脸，她忽然想了个主意，“公子，若你想一亲小姐的芳泽，蔓儿倒是可以帮你。”
　　“说来听听。”徐昌珉抬起了头，作为相公没有不想亲妻子芳泽的，而且他这个入赘姑爷总没有危机感，他想如果知府千金怀了自己的孩子，为孩子着想，她还有她爹知府老爷再恨也不会将事情做绝。
　　※
　　从书房出来，蔓儿就出了府，未过多时，她直接进了膳房，给小姐煲了汤，亲自送了过去，“小姐，这是淮山杞子炖乌鸡，最是补气血，又明目，您尝尝。”
　　浓汤的味道飘了过来，尹凤玄这几日留意了蔓儿，似乎她午睡后，蔓儿就会出去，虽然出去是正常的，可她总觉得蔓儿是去找徐昌珉了。尹凤玄觉得自己被那个女飞贼说得乱了心神，她没应声，蔓儿就将汤递到了她的嘴边，尹凤玄舔了舔，油有些重，不是她喜欢的味道，她挥了挥手，“味道太重了。”
　　“这汤可是有药效的。听说对您恢复身子好呢。您多少喝一碗。”蔓儿柔声劝着，她的眼里闪着精光，又将调羹递了过去。
　　尹凤玄看不见，她不知汤是个什么模样，想对方是好心，又记起宁云卿的话，犯了为难。眼看蔓儿的汤勺抵到了爱人唇边，宁云卿直接占了爱人身子，不着痕迹错开头，她皱着眉头，用爱人身体摆着娇气小姐模样，“还是不喝了。”
　　“可不喝就浪费了啊。这汤蔓儿炖了许久呢。”蔓儿的声音带了祈求，脸上却丝毫不显。
　　宁云卿看着冷嗤，知府千金却摆出一副为难模样，抿了抿唇，道：“也是，不能浪费。”
　　蔓儿又将汤递了过去，谁知那大小姐居然说了一句，“蔓儿，听徐郎说你身子不好，不如这汤就你喝了吧。”
　　“……这是做给小姐的，蔓儿不敢喝。”蔓儿扮着无辜。
　　宁云卿比她还无辜，“有什么敢不敢的，你就当我赏你的。喝吧。”
　　“是，谢谢小姐。”蔓儿不情不愿地应着，想要将药汤端走，宁云卿却又道，“蔓儿，别走，你就在这儿喝吧。正好陪我说说话。”                        
作者有话要说：　　凤玄：我相公是――唔唔唔（os：肿么说不了了QAQ）
云卿：下了咒语哦，只有说是我才能解封。
凤玄：q(s^t)r你才不是我相公，你是我娘子！
云卿：好，娘子。
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 00:30:33 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 08:19:30 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 10:16:34

　　☆、一体双魂篇

　　这死瞎子眼睛好了？蔓儿一双柳叶眉蹙起，谨饬地望着知府千金, 那双眼睛一眨不眨, 明显失了神, 她放松警惕, 想要拿水代替, 没想大小姐又发了声，“蔓儿, 你要去哪？”
　　蔓儿皮笑肉不笑地回应，“小姐, 我去给您斟杯水。”要不是那个药融在水里会有气味, 她早就和水里了，哪里还需要费时间炖汤, 挑嘴的大小姐还不吃。蔓儿腹诽着，起身就要去拿水，却又被小姐拦住, “不用，我不渴, 你喝汤吧。”
　　汤里混了她从青楼拿来的药, 这药食完会令人飘飘然，无论男女都极想纵容自己, 她现在要是喝了，万一一会儿药效上来，岂不是叫人看笑话。她低下了头，装作喝的模样, 企图蒙混过关，可惜原主看不见，宁云卿却看得清楚，她轻悠悠地问：“蔓儿，这汤味道如何？”
　　蔓儿想大小姐兴许改了主意，就笑着回道：“很好。小姐您……”话没说完，她就看到大小姐皱了眉头，不解道：“既然好喝，为何你不喝？莫不是……”
　　话音截然而止，带着些许深意，蔓儿瞪着眼前的知府千金，为了大局着想，拾起勺}一口一口喝了下去。眼看一碗汤喝了干净，宁云卿的脸上泛了笑意，柔声道：“果然我是多虑了，还以为你是来了月事不方便喝呢。”
　　什么？这个死瞎子！蔓儿磨了磨后槽牙，还好这药发作还需要些时间，她准备找个借口去寻徐昌珉，“小姐。”话刚出口，她就听小姐冲着门外喊了一声，紧接着一个小厮走了过来，她听见小姐吩咐，让他喊姑爷过来，一起品尝羹汤。
　　蔓儿的脸绿了，她想自己去唤，没想那小厮脚步快，一溜烟就没了影。须臾过后，徐昌珉就来了，看到蔓儿也在，他感激地笑了笑，又跑去知府千金身边，想要拥着她讨好，可还没坐到榻上，千金大小姐便让他坐到桌边，又吩咐蔓儿道：“蔓儿，给姑爷盛碗汤。”说着又对徐昌珉笑道：“徐郎，这汤味道甚好，你尝尝。”
　　徐昌珉接过蔓儿的汤，不知为何蔓儿对他挤了挤眼睛，若是早先，徐昌珉大抵会觉得汤有蹊跷，可如今蔓儿的药效渐渐发作，挤眉弄眼也做得万种风情。徐昌珉喜欢有风情的女人，可眼前不是做那事的时候，他摇了摇头，大小姐方对他有些亲近，他不能驳了对方的意，举起碗一口饮尽，他擦了擦嘴角的汤，邀功似的望向知府千金，“娘子，这汤甚是美味。”他站起身，想要贴着尹凤玄坐下，尹凤玄却扶着木杆站起了身，她转到一个单人位坐下，一脸无奈得叹气，“坐久了也不甚舒服。”
　　“我扶你出去走走？”徐昌珉献了殷勤。知府千金摇了摇头，无神的眼睛看着他，话语恳求，“徐郎，我早先看沈先生的《浮生六记》颇为有趣，可惜只看了开头，不知结尾，我如今看不见了，你可否念给我听？”
　　徐昌珉巴不得讨好知府家的大小姐，当下应了下来，遣蔓儿去取书，蔓儿现在的药效渐渐发作，走起路来脚步发飘，但不能被人识破，只好咬咬牙，快步去取了来。
　　徐昌珉看她脸颊微红，有些怀疑，但妻子在场他不好对蔓儿太过亲近，就取了书，想要吩咐她出去，可惜知府家的千金小姐又阻止了，“蔓儿，我口渴了，帮我拿杯水。徐郎，你快快讲来。”
　　知府千金的脸上满是期待，徐昌珉难得看她小女儿姿态，笑着应声，一句句慢慢讲了下来。宁云卿喝着水，一双眼却瞄向屋内的一男一女，蔓儿已经快不行了，徐昌珉怕是用不了多久也要发作，到时就有好戏看了。她装作津津有味的模样细心听着，眼看徐昌珉也有了异样，忽然捂着嘴打了哈欠，“时辰不早了，徐郎明日再念吧。蔓儿，扶我去榻上。”
　　“是。”简简单单一个字令蔓儿破了功，她再也忍受不住，回得话语带了低吟。徐昌珉听了心悸动得厉害，若不是知府千金在场，他早将蔓儿抱起，一展雄风。
　　宁云卿贴心地问：“蔓儿，你怎么了？可是身体不适？”
　　蔓儿愤懑不已，可因着药效却做不出狠，只用微颤的声音回道：“没。”
　　“还说没事？你说话有气无力的。徐郎，你送蔓儿回去歇息，替她请个郎中。”宁云卿体贴道。徐昌珉原本想留在知府千金这里，可蔓儿这副模样撩得他难以控制，听娘子一说就没了立场，立刻应了下来，他掺了蔓儿的手，两人的脸都透着潮红，对视着走了出去。
　　宁云卿将原主放了出来，尹凤玄睁着空洞的眼，一脸诧异，她刚刚做了些什么？为什么要让他们来？又为什么让他们走？男女授受不亲，她为何要让徐郎送蔓儿回去？
　　尹凤玄有些焦急，她总觉得蔓儿刚刚的状态有些怪，她的徐郎最后回答得也有些怪，不好的苗头冒了出来，她心里担忧，立刻站起了身，想要冲出去寻他们。可到底是刚刚失明，还不习惯，没走两步就打了踉跄，险些摔倒，好在宁云卿忍不住控制她身体站稳了。
　　“当心。”女飞贼的声音又在耳边响起。尹凤玄的心莫名一悸，她凝神听着，除去窗外鸟鸣，她听不见任何声响，果然是个女飞贼，轻功真好，搀扶她都感受不到。尹凤玄抿了抿唇，撇了嘴道：“谢谢。”左右身边没人，她想：要不要麻烦这个女飞贼送送她，可是这女飞贼本来就见不得人，要是还送她，岂不是有些对不住人家。
　　正为难着，女飞贼主动开了口，“凤玄，你要去找蔓儿么？我带你去。”
　　“我府上有衙役把守，你便不担心被人看到？”尹凤玄还是担忧。宁云卿心道：若是被人看到，指不定谁吓谁呢。她笑了笑，温声回道：“不担心，我不会被人发现，走吧。”
　　尹凤玄伸出了手，可惜没有人握，她觉得有些不愉，又愤愤将手收了回来，宁云卿笑着哄她，“凤玄，我在你心里，怎么握得了？再说，你又没唤我相公，女女授受不亲。”
　　歪理邪说。尹凤玄发现这个女飞贼就是变了法想占她便宜，她仰着下巴“哼”了声。宁云卿又悄悄占了她的身子，故意绕了远，在知府常处的厅室转了转，这才转行去了蔓儿房间。
　　“你还真是胆大，哪危险去哪？若是叫爹知晓，一定抓你进大牢。”尹凤玄娇嗔着，心里也疑惑，她素来被人称赞有林下风气，怎么一见着这女飞贼就欢脱了？
　　女飞贼倒是回得彬彬有礼，“凤玄，到了。你进去吧。”
　　尹凤玄停了步子，刚刚的间隙她好像听到里间传来了欢愉声，一男一女都分外熟悉，分明就是她的徐郎和蔓儿！手摩挲着挨到门扉，她大力推开，担心她被门槛绊倒，宁云卿特意占了她的身子操纵她行进。
　　里间，那两个人正赤身裸|体的交缠，宁云卿有些庆幸她家小姑娘现在瞎了，否则非要污眼睛。
　　青楼的药效自是极好，刚刚徐昌珉和蔓儿情到深处，连推门声都未听到，此时看到知府家的千金小姐迈着大步走近，倒都是吃了一怔，药效也散了七八分。
　　“娘……娘子……”徐昌珉急忙和蔓儿分开，想要穿衣服，却发现他二人的衣服都扔在地上。不过，好在他娘子是个瞎子，他现在什么模样对方也看不见吧。他试着解释，“我方才是见蔓儿难受，帮她按了按肩膀。”
　　当她眼瞎，心也瞎了？尹凤玄冷笑，“我倒不知道徐郎这样体贴，为何不见你帮我按？”
　　他想按，可你不肯啊。徐昌珉有苦说不出，他蹑着步子下了床，尽量不发出声音，低下身拾起地上的衣服就要穿，没想刚站起身，屋里就又多了一个人。
　　“徐昌珉！”知府大人见女儿孤身行走担忧，跟着走了过来，方才几人的对话他都听得清清楚楚，这个徐昌珉模样生的英俊，没想竟是个道貌岸然的浪荡子，娶了她女儿没几日，就在府里养女人。真是糟蹋他的珍珠！
　　徐昌珉看着发怒的老泰山，心里打了鼓，担心自己的前路尽毁，扑通一下跪了下来，哭着求道：“岳丈大人，小婿知错，求您明鉴，小婿也不知怎么……”想起亲热时蔓儿说过的话，他立刻指着床上媚态娇柔的女子，斥道：“一定是她，她在汤里下了药，我才没了分寸。你这妇人，我好心救你，你竟然妄想害我？”他膝行两步抱住知府老爷的腿，抬头苦求道：“岳丈大人，您若不信可以去查羹汤。”
　　知府老爷厌恶得皱了眉头，吩咐，“去把羹汤端来。”衙役领命正要退去，尹凤玄却喝了一声，“慢着！”                        
作者有话要说：　　宁云卿：凤玄，你猜你府上人见到我会怎样？
尹凤玄：……
尹凤玄os：估计会和她刚开始一样，大叫吓死我嘞~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 23:27:40 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-25 23:30:47 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 07:11:17 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 07:18:13

　　☆、一体双魂篇

　　衙役停了步子，尹凤玄冷冷哂着, 看不见她都能想象她的徐郎如今是个什么模样, 她娇艳的面上如笼冰霜, 冲着徐昌珉的方向道：“你说羹汤有问题, 可那汤分明是蔓儿送来与我的, 它若有问题，岂非是冲着我？”
　　徐昌珉在心里将蔓儿这个不争气得骂了千百遍, 他站起身，当着众人的面狠狠甩了蔓儿一巴掌, 斥道：“你这贱妇, 为何要害我家娘子？”
　　蔓儿的左边张脸肿了起来，她捂着脸, 眼泪盈盈落下，眸里满是凄楚，徐昌珉对她打眼色, 蔓儿倒也伶俐，裹着床被滚下地, 伏在地上呜咽, “大人，小姐, 都是蔓儿的错。蔓儿不是想害小姐，蔓儿是瞧着小姐这些日和姑爷生疏，想缓和一下两人的关系，这才做了傻事。求大人、小姐饶了蔓儿, 呜呜。”
　　知府老爷是个正人君子，见不得人家适龄女子赤身，斥了句，“你二人收拾妥当来大厅见我！”说完退出屋子，顺带将女儿牵了出来。出来后，他亲自去寻了那碗汤，放在鼻尖闻了闻，羹汤浓郁，不见其他异样，他又舀了一勺，还没往嘴边放，尹凤玄就唤了一声，“爹！”
　　知府老爷柔声笑道：“玄儿放心，爹不喝。”他招呼一个时常纵欲的衙役过来，让他小小抿了一口，那衙役显然刚喝过酒，脸颊还泛着红晕，醉醺醺得点了点头，“后劲足，就是这个，青楼里常拿他尽兴！”
　　知府老爷连忙挥退他下去，担心自家宝贝女儿听到污言秽语，讪笑着解释，“玄儿，这是个药，那个……”正愁怎么解释，他家宝贝女儿却开口打断了他，“不用说了。羹汤有问题，那蔓儿和徐……”想说个郎字，却又觉污了自己的嘴，便直呼姓名，“徐昌珉，都不是好人？”
　　知府老爷和女儿想得一样，可他不能凭着念头定罪，他需要证据，私心来讲他不希望徐昌珉是心怀叵测之徒，那是他宝贝女儿的新婚相公，若是个恶人，他家女儿怎么办？
　　须臾过后，徐昌珉和蔓儿穿戴整齐走了进来，刚跨门槛，两人就打了踉跄，跌跌撞撞跪在了地上，似是有心显示自己的凄惨。宁云卿含笑观望着，她家小姑娘正襟危坐，敛容肃穆，用空洞的眼睛冷冷盯着下面。知府大人像开堂审犯人一样，对两人发问：“蔓儿，那药你从何得来？”
　　蔓儿抽噎着，一双媚眼飘在知府老爷身上，声音软的像朵云，“回大人，蔓儿……呜，蔓儿身世凄苦，险些被人卖入青楼，多亏徐公子相救，这药是窑子里的人硬塞给我的，说有了这个我就会心甘情愿和他们回去。大人，蔓儿不敢害小姐，小姐是对蔓儿最好的人，比亲生父母还要好。蔓儿愚笨，以为这药是什么可以令人解除嫌隙的药，就给小姐服了，希望小姐可以和姑爷重修旧好，不要再疏远他了。”
　　她答得倒也机警，徐昌珉心里默默赞许，他想这下他可以把自己抛开了，他眨巴着眼看向岳丈。岳丈知府大人还是包公般得公正不阿，他问徐昌珉，“你欺负玄儿了？”
　　“小婿怎敢？”徐昌珉连忙表忠心，“凤玄小姐肯屈尊嫁给我，已是昌珉此生最大的荣耀了。昌珉怎会欺负她，捧在手心都是怕化掉的。”说着他膝行两步，想要攀在知府千金腿上求饶，宁云卿哪里容的他摸自家小姑娘大腿，立刻扭头唤了一声知府老爷，“爹！”
　　知府老爷会意，事情还未查明，女儿不想被这个男人接触，便喝退了徐昌珉，徐昌珉心生愠怒，面上却还要讨好，他同岳丈大人表了决心后，又想到一个绝妙的法子，对尹凤玄道：“昌珉自知伤了小姐的心，罪该万死。十年修得同船渡，百年修得共枕眠，能和你度过这么多个夜晚，我已是修了上千年的福分，昌珉知足，莫不敢再让娘子为难，愿以死谢罪。”
　　宁云卿冷笑：说得好听，你倒是死啊。
　　尹凤玄皱了眉头，大英雄变成了会偷腥的污秽男人，她有些难以接受，听了这话也只是沉默，思忖着要怎么待他。知府老爷更是皱眉，在这个世界女子改嫁不易，他女儿虽然是他的宝贝，可患有眼疾，已然无法寻得佳公子，再加上已非完璧，这要如何是好？
　　徐昌珉还要做戏，他对着知府家的两人叩首，起身就要撞柱子，尹凤玄看不见，没有出声，知府老爷倒是急忙喊了人拦住。徐昌珉的头没撞上，感激得看向上座两人。蔓儿知道自己的下场怕是惨了，想到徐昌珉给自己开的条件，如果咬出他，两人都没有好下场，保住他，兴许还有条活路，又咬了咬牙，将所有的过错都推到自己身上，“大人，都是蔓儿的错，姑爷喝到这药是意外，求您责罚蔓儿，不要怪罪姑爷。蔓儿看得出姑爷一心为了小姐，实乃情真意切，还望不要因为蔓儿而毁了一对璧人。”说着深深叩首。
　　按照蔓儿的解释，这是一场意外。知府大人觉出里面有蹊跷，但却不打算深究，在他看来男人鲜少有同他一样痴情，一人一世一双人的，富贵人家的公子，有几个不和丫鬟交好的，蔓儿生的娇艳，徐昌珉会动心也正常。只要他立誓不再做，浪子回头，就还是个好姑爷。为了女儿不至于当一辈子老姑娘，知府大人软判了，他罚女婿去祠堂反省，将蔓儿赶了出去，可谓是明着偏袒。
　　宁云卿皱了眉头，她原以为知府是个拎得清的，这样一看似乎有些右了。真令她失望。
　　※
　　夜已经深了，尹凤玄却还未入睡，她想着近日发生的种种，想着下午突然消失的女飞贼，怎么就能无声无息的进入呢？
　　“因为我在你心里啊。”宁云卿揶揄着。听到她的声音，尹凤玄不禁弯了唇角，“下午你跑的真快。”说完又有些惆怅，可惜太快了，都没看上后面的事，不能给她参谋。
　　宁云卿猜到了她的心思，“凤玄，你觉得那两个人之间有蹊跷？”
　　尹凤玄有些意外，轻轻应了一声，“嗯。也不知为什么，我爹觉得徐昌珉是受害者，应该从轻处理。”
　　“你想他从重？”宁云卿问。尹凤玄有些踟蹰，“我……他必经救了我的命。”
　　他还害你一双眼睛呢。宁云卿泛了寒意，她怂恿，“你有没有发现他似乎并不想你跟他回去拜见舅婆？他想法设法的阻挠，会否里面存了什么秘密？”
　　他会有什么秘密？尹凤玄不敢深想，猜测当不得真，她决定要自己寻找，“明日我就启程去他的故乡！”
　　“不急。再过几日吧。”宁云卿阻拦，她现在的灵力并不充足，若是出去遇到什么道士，只怕她会被发现。
　　※
　　夜浓如墨，月亮被乌云闭住，乌鸦站在树上，一双黑溜溜的眸子打着转，它看着下方，下方有一男一女，两人相拥着，他们是徐昌珉是和蔓儿。
　　“公子，你可算想起蔓儿了。”蔓儿缩在徐昌珉怀里，娇嗔着，那日她安心地走也是两人定了协议，徐昌珉每月给她生活费，待到知府老爷仙去，他再将自己娶回来。
　　徐昌珉亲吻着她，内心挣扎：蔓儿知道他许多事，若是令知府老爷发现，他定活不了。青楼女子有几个重情义，若有人给了她钱，只怕自己就完了。他这次来，就是想做个了结。
　　他是劝蔓儿离开，蔓儿也见多了不负责的浪客，知晓这话后她就没了靠山，软硬皆施就是不想走。徐昌珉说得烦了，劝说无效，他只好使用简单方法，趁蔓儿失神，狠狠推了她一把，让她跌进了护城河。
　　蔓儿不会游泳，来回扑腾着，连连唤着他的名。徐昌珉冷冷看着，心道：原来这事也是一回生二回熟，他双手合十拜了拜，转身离去。
　　护城河深又长，翌日并没人发现蔓儿的尸首，徐昌珉心情舒悦，正要继续哄他闹脾气的娘子，只是这次他发现了异样，他的娘子――失明的娘子竟然不在府上。他连忙跑去知府衙门，和岳丈大人禀告。岳丈大人听后亦是怔忪，当即下令叫衙役全城寻找小姐。
　　昨夜，他女儿同他说想去徐昌珉的故乡看望，女儿身子不适，不应该一个人去，他就说要再招一个丫鬟，让徐昌珉带她一起回去。当时女儿就有些不愉，敷衍地应了声，回了闺房，哪想今天一早竟没了身影。莫非是连夜走了？可府城有宵禁，夜里城门不开，他想他女儿一定刚走不久，这样一个失明的小姑娘，出去若是遇到什么事可怎么办？都怪他这不省心的姑爷！
　　“还不快去寻！”怒瞪了徐昌珉一眼，知府老爷急忙走了出去。
　　徐昌珉连忙跟上，两人刚走出府宅，就见着一个穿着道袍的男人端着罗盘，一脸凝重地望着内院，看到他二人，他走了过去，甩着浮尘道：“尹大人，此地阴气冲天，可否让贫道进内宅一探？”                        
作者有话要说：　　宁云卿：大家好，我带着媳妇私奔了~
尹凤玄：……好像是。
只是私通丫鬟，罪太轻了，不犯法纪，这样太便宜渣男了~所以再添一条~知府老爷积攒怒气值中~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
魔性的团子君扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 23:10:22 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-26 23:58:05 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-27 18:49:14 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-27 18:53:13

　　☆、一体双魂篇

　　说话的男人一身深黑道袍，眉毛头发皆是雪白, 胡须更是长过脖颈, 明显有些年岁, 可那张脸偏偏不见一丝皱纹, 看上去有那么些世外高人的模样。知府老爷皱了眉头, 他素来不信鬼神，即便眼前这人一副仙风道骨的做派, 他急着寻女儿也不愿搭理，倒是徐昌珉听了男人的话一惊, 想起新婚夜的景象, 不顾岳丈大人怒意未消，直接作了一揖, “道长且慢，近日府上有事，可否晚些再来？”
　　“府上出了何事？莫不是与尹小姐有关？”道长随口问道。徐昌珉一听, 更是愣住，心道：真是神了, 莫不是会神机妙算？那他兴许可以寻到娘子的位置。他点了点头, 举止恭谨无比，“是, 我家娘子不见了。”
　　“娘子？”道长上下打量了他一眼，分明面无表情，可徐昌珉却从那眼里看到了寻味，这个人好像带着一丝羡慕还有一丝的幸灾乐祸？他想开口询问, 却见着一个府上的小厮跑了过来，表情隐隐不满，为难道：“姑爷，您快别和道长闲话了，老爷都急死了！”
　　该死，又惹老头子不快了！徐昌珉拧着眉头，将自己撇清，“娘子不见，我是最着急的。这位道长道法高深，似是能算出娘子所在，故而我才在这儿和他交谈。”
　　小厮有些不信，他长这么大就没见过这么神的事，干脆站在一边观望。徐昌珉寄希望于不知名的道长身上，躬身作揖，再三请求。道长无奈，掐指算了算，回道：“天机不可泄露。不过诸位不用担心，小姐只是外出游玩，过不了几日便会安然回府。既然贫道要寻的人不在，改日再来拜访，告辞。”
　　“道长！”徐昌珉听了这话更是惊惶，要寻的人不在，那岂不是表明他是为了知府千金来的？知府千金与府上的阴气有关，难道那日新婚夜并不是梦？徐昌珉想追过去，余光却扫到小厮讥笑的模样，料想如果自己再去，岳丈大人一定会更厌恶他，无奈撤回了手，径直向外跑了出去，“娘子！”
　　※
　　“娘子。”女飞贼的声音响在耳边，尹大小姐没了听风声鸟鸣的兴致，她知晓女飞贼是想让她唤相公，撇了撇嘴，问道：“你怎么总喜欢打趣我？分明是个女子，何必同我纠缠不清？”
　　“我们有赌约，愿赌服输。你答应过我的。”宁云卿柔声笑道。
　　尹凤玄没了脾气，她不是矫情的人，更素来讲信誉，既然当时的赌注是一声相公，那她唤就唤了，“相公。”
　　这一声微若蚊蝇，她看不见周围有没有人，不知道其他人会怎么看她，却清楚自己的心有如鹿撞，支支吾吾的一句话，竟令她烧红了脸颊。
　　真是纯情的小姑娘。宁云卿用老套的方法打趣，“你说什么？”
　　明明听见了吧？尹凤玄咬了下唇，不开口。
　　“你答应我的。”宁云卿又柔声催促，尹凤玄却还是不上套，端着小脸回道：“我答应你唤一声，现在已然唤过了。”
　　真不愧是凤玄，和以前一样聪颖。宁云卿唇角泛着笑意，她也不执着这虚无的称呼，只道：“既如此，便算你唤过了吧。不过我带你出来，你要怎么谢我？”
　　“……”尹凤玄陷入沉默之中，她当初也不知怎么就听了女飞贼的话，同意和她偷偷出府，明明这人也不一定是好人，她竟然轻易信了她。真是，现在离家在外，要是没了这个人，她还真不见得能活下去。怎么就傻乎乎得答应她了？！
　　尹凤玄很苦恼，宁云卿躲在她的躯体里偷笑，“你不用担心，我和你家那个便宜徐郎不一样，我万不会害你，想要的也很简单。只要――”她控制爱人的手，抚上胸口，柔着声音道，“你这里有我便好。”
　　怎么又情不自禁动了起来？尹凤玄撤下了手，空洞的眼睛四处看看，绕了一圈也无法确定宁云卿在哪个角落，双唇抿作一线，思忖了片刻，松了口，显得有些不情不愿，“你不是说已经在那里了么？还提这个做什么？”
　　她的小姑娘呦，真是可爱的让人想做过分的事。可惜现在她没个实体做不了，借着一个身体做，大庭广众之下未免有些不成体统，若是真做了，只怕小姑娘会想掐死她，再投河自尽。她笑了笑，操纵爱人的手放在唇边吻了一口。
　　尹凤玄觉得有些莫名其妙，她干嘛突然自己吻自己？无神的目光左右动了动，似乎有些心虚，她担心女飞贼笑话。女飞贼倒真是被她逗笑，只是笑意清浅，没发出一点声音，尹凤玄感受不到，她尴尬地支吾两声，“嗯，那我们走吧。”
　　“好。”宁云卿充当她的眼睛，一路与她讲说四周景色，尹凤玄静静听着，可越走她越觉得奇怪，她们两个人从天黑走到天亮，算算也有几个时辰了，怎么她只能听到对方的说话声，却从来感受不到脚步声，或是对方的触碰呢？
　　“你……”尹凤玄犹豫着问了出来，“你一直飘着不累么？”
　　“……”宁云卿有些讶异，她家小姑娘难道发现了？她道：“不累。”她一直在爱人的体内安安稳稳得待着，确实不累。
　　尹凤玄更是担忧，两双手攒在了一起，天色亮着，她的眼前一片黑暗，心兀自惶然，抿了抿唇，她将自己的想法问了出来，“你……是不是不是人？”
　　好聪明的小姑娘。宁云卿看出她害怕，更坚定攒了她的手，柔着声音哄道：“凤玄，别怕。相信我，我绝不会害你。”
　　尹凤玄对未知的东西存有恐惧，纵然对方说得柔和，她还是禁不住打起了颤，“你……你为什么会跟着我，我……我没害过你，也没做什么伤天害理的事。”
　　傻姑娘。宁云卿心中发涩，想要将她傻傻的小姑娘搂在怀里也只是虚妄，唯一能做的只有借着同一具身体抱着双臂，轻声安抚，“凤玄，我是不是人，我没有实体，只是一抹灵魂，可我不会害你。我担心你，才来寻你，相处多日，你应当发现我一直在护着你。”
　　是，跟她在一起，自己就没受过伤，可是……尹凤玄还是有些骇怕，“你……你为何要赖着我？我……我……”想到自己认识徐郎后的遭遇，她突然呜咽起来，“呜，我已经很惨了。”
　　知府家的尹小姐刚刚及笄，换算成现代社会的年纪，大约十四五岁，还是个花季少女。宁云卿觉得她家小姑娘现在应当和凤玄少时相似，遇到挫折会哭泣，这样的爱人极其少见，可惜她们不能相拥，宁云卿用爱人的手拭了拭泪水，尹凤玄又是一怔，“你……我知晓了，难怪我一直在做奇怪的举动，原来是你！玩弄别人很有趣么？”
　　“我从未玩弄你。”宁云卿正色回道，小姑娘受不了刺激，情绪已然激动，她亦比对方好不了多少，她见不得自己的爱人哭泣，可这次她不能再借着爱人的身体行动，她要让爱人慢慢消化，接受她，柔声劝道：“凤玄，我知你不会信，可我们不知成了多少次亲，也不知亲昵过多少次，我以前总打趣，说我们要是一个人就好了，这次我们真成了一个人，没想现在我却笑不出来。凤玄，我爱你，从你不知晓的那个年代开始，生生世世。我把你看得比我自己的命还重，可惜我这一世没有命了。若你接受不了，或是怕我，我可以一直沉默，只希望你不要赶我走，我放心不下你。你身边的危险太多了。”
　　宁云卿说得情真意切，话语里已带了几分哭腔，尹凤玄的心猛地一揪：她说她从我不知道时候就爱我了，那她是我上一世的爱人？为了我，特意留到了现在？有了解释，尹凤玄的心好受多了，两个人沉默着，你看不到我，我亦看不见你。这种沉默令人心慌，须臾过后，尹凤玄打破了它，踟蹰着问：“你……叫宁云卿？”
　　“是。”宁云卿的声音温柔如水。女飞贼突然乖巧下来，这倒让尹凤玄有些不适应，隐隐还有些心口作痛，她捂了胸口，这一次没有宁云卿的插手，静静听着心跳，“你在这里么？”
　　“是。”宁云卿的回答依然简练。尹凤玄阖上了眸，静静听着，那地方跳跃着，似乎藏了一个人。唇角不经意泛起笑意，她睁开了眼，又问：“那里挤么？”
　　尹凤玄的声音带了些许促狭，宁云卿知晓不管变成何人，她的爱人心里始终有她的位子，她摇了摇头，笑道：“不挤。能住进去，我就很满足了。”
　　尹凤玄不知为何心生欢愉，早先的恐惧因为两人的对话渐渐消去，她有些怀疑，开口问道：“你……因何而亡？”
　　天色尚早，宁云卿想即便是那样的地方白天也不算恐怖，吓不到她家小姑娘，默了片刻，她直接操纵爱人的身体向深处走去，“跟我来。”                        
作者有话要说：　　周末到了早更一会儿~我现在觉得9章结束很有希望，开始思考下一个世界~~\(RQ)/~
云卿（三无）：我觉得我被作者君虐了~
凤玄（三无）：我觉得我也被作者君虐了~
作者君（无辜）：现在的虐是为了更爽的虐回来嘛~来摸摸头~不哭不哭~
凤玄（不开森）：我还哭了！
云卿（宠溺）：小剧场里我有实体，来，凤玄举高高~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-27 23:09:09 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-27 23:10:25 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-28 00:19:30 
潜水的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-07-28 17:48:36 
潜水的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-07-28 17:48:52 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-28 19:28:13

　　☆、一体双魂篇

　　“这是哪儿？”四周仍是十分静谧，尹凤玄听不到人声, 怀疑到了荒郊, 她两股战战, 有些打退堂鼓, 可转念一想, 自己心里就住了个可怕的家伙，又有什么好害怕的呢？复又镇定下来, 徐徐前行。
　　“当心。”再向前走就是墓碑，宁云卿忙停住爱人步伐, 柔着声音道, “这是你要的答案，你的前面有一座坟茔。”
　　“是你？”尹凤玄又惊惶起来, 可惶然的同时更多是心惊，她伸手探了探，手指抚上墓碑上的字, 摸索着念了出来，“亡妻宁氏之墓。”眉头微蹙, 她问：“你嫁人了？”
　　宁云卿听出一抹吃味, 笑着应声，“是, 你不也嫁了人。”
　　尹凤玄没了言语，她的心有些发堵，撇着嘴问道：“那个人是谁？”
　　“是一个模样俊朗，饱读诗书的男子。”宁云卿叹了口气, “我和他青梅竹马，原以为是良配，谁知他竟是个狼心狗肺的畜生，为了自己的前程，连发妻都可以杀害。”又软了口气，柔声道：“凤玄，直到遇见你，我才恢复记忆，知晓对徐昌珉的根本就不是爱，对你才是真心。”
　　“徐昌珉？！”尹凤玄正为宁云卿的经历感伤，倏然听到相公的名讳从她嘴里道出，惊得攒紧了手，“你的相公是徐昌珉？！”
　　“是。”宁云卿回应，尹凤玄却还在刨根问底，“是哪个徐昌珉？”
　　“是你府上的徐昌珉。”宁云卿面露苦涩。尹凤玄再次受到刺激，腿软蹲在了地上，双手抱着膝头，喃喃自语，“徐郎……徐昌珉他跟我说他从未娶妻，初见我便心动，我听彤儿说他说这话时模样极其青涩，就像刚刚泛熟的苹果，她说徐昌珉天人之姿，看着一表人才，将来必成大器，说他的目光含着真挚，是真心待我，一见钟情。我看不见他，可我信了彤儿的话，答应了他的求亲，他也很在意我，说自己如今配不上我，要入赘我们尹家。从我认识他时，他就对我无微不至，我说向东，他不会向西，我真以为他是我的真命天子，是世上最好的佳公子。可你说他是你相公，害死了你的相公！”
　　尹凤玄的眼里沁出了泪，这件事对她的刺激太大了，她难以接受，堵在心里更是难受，她知晓宁云卿会倾听，便宣泄出来，“彤儿嫁出去后，徐昌珉带了蔓儿回来，他说蔓儿是个可怜人，希望我能收留她，让她照看我。现在想来，确实有些蹊跷。一个可怜人，再可怜她也不傻，口口声声说我比她亲人还要亲，却给我下了药，那药若是有毒，岂不是要毒死我？在知府家毒死小姐是什么下场，她不会不知道。分明就是已知晓是何种药，存了心要看我出丑，希望我能和徐昌珉行……那种事。”
　　说到这，她突然反应过来：这样说，徐昌珉根本就没有占到她的便宜。蔓儿会这么做，应当是受了他的怂恿，他担心自己的事情败露，所以想让她怀上自己的孩子，一辈子套牢她？
　　真是阴险！尹凤玄的泪水渐渐止住，她抿了双唇，蹲的久了，有些站不起身，便别扭道：“扶我起来。”
　　“好。”宁云卿操纵她的身体起身，禁不住为她拭了拭泪，她能感受到自家小姑娘的情绪变化，安慰道，“错的是他，你想明白就好。”
　　尹凤玄抿了抿唇，迟疑问道：“可我还是有一点不清楚。”
　　“什么？”宁云卿问。尹凤玄回道：“他救了我一命，应当不是大奸大恶的人啊。总不会……”她顿了言语，被自己的想法骇住。如果这事不是源于巧合，那岂非是有所谋划的必然？徐昌珉究竟是什么样的人？
　　“你想到了？”宁云卿轻声道，“徐昌珉长了一张会骗人的脸，究竟会为了自己做到何种程度，我亦不清楚，不过现在你看清了他，便不要再沉迷下去。他不值得你喜欢，更配不上做你相公。”
　　尹凤玄轻轻应了一声，现在的她有些担心自己的父亲，她匆忙道：“徐昌珉丧尽天良，我不能让他和爹在一起，若是他生命有危险，一定会对爹下毒手！云卿，送我回去！”
　　“好。”宁云卿柔声应着，一边和她往回走，一边安抚，“你不必担心，我了解他，他现在将岳丈大人当做自己平步青云的靠山，断不会轻易动手，再说岳丈大人身边有众多衙役看护，他想下手也不容易。”
　　“嗯。”尹凤玄撇着嘴应着，心道：一口一个岳丈大人，明明都只剩个灵魂了，还这么喜欢占活人的便宜。真是……可爱啊。
　　※
　　“玄儿！玄儿！”
　　出府后知府老爷问了城门守卫，听闻女儿已经出了城，急忙要了几匹马，带着衙役追了出去，他没有目的，可心里却满是对女儿的担心，他的女儿孤身一人，还目不能视，若是叫坏人掳了去可怎么办？
　　知府老爷思女心重，不顾没赶上来的女婿，直接带着衙役出了城。等徐昌珉赶到时，已经不见岳丈大人的身影，他处在城门口，皱眉沉思：知府千金一个盲女为何要出府？还是晚上走的。她一个人去的？还是说……他的脸色一阵苍白，晚上阴气重，话本里讲各种妖魔鬼怪最是活跃。
　　城墙离着护城河近，风没个挡头，阵阵吹了过来，徐昌珉想到昨夜被自己推进河里的蔓儿，瑟瑟打起了颤，一股未知的恐惧涌了上来，他担心尹凤玄的去向，担心此事与亡去的宁氏和河里的蔓儿有关，更担心自己会不会被厉鬼杀害。腿脚发软，徐昌珉想起天人之姿的道长，不顾小厮讶异的目光，转回身子，“我去城里找！”说着打着踉跄就跑了回去。
　　小厮看着他出丑的模样，不屑得皱眉，“真是，人家守卫大哥都说小姐已经出城了，怎么还去城里找？都说他是个才子，我看就是个孬种，等老爷回来，一定要禀明他老人家！”
　　※
　　“有马蹄声。”尹凤玄轻声开口，“云卿，有人来了，我们要不要先躲起来？”
　　“也好。”宁云卿带尹凤玄躲到了一棵大树后，静静等着来人，城郊不安全，万一来的是草莽，她还真不确定自己目前的法力能不能杀人，如果不能，那她就要脏了凤玄的衣服了。
　　马蹄声近了，似是来了一队人，有人道：“老爷，这边也没人！”
　　“唉。”一声长叹，远处的众人折了方向，尹凤玄急忙跑了出来，“爹！”担心爱人被石子绊倒，宁云卿一直操纵着她的双腿。知府老爷勒了缰绳，回头看到小跑中的女儿，翻身下马，快步赶了过来，“玄儿！”
　　知府老爷扳着女儿双肩一通打量，见女儿并无异样，沉着脸训道：“玄儿，你怎么能不说一声就跑出来，外面有多危险，你又看不到……”说完这句，他忽然有些疑惑，刚刚路上满是碎石，她女儿跑得轻快，完全没被绊倒，莫非，他细细看了女儿的眼，还是没有神，遗憾地叹息，“日后勿要私跑出门。若是想出来，也要和爹打招呼。”
　　尹凤玄应了一声，她看不见四周，又怕当事人在场，就尝试用心声发问：“徐昌珉来了么？”
　　宁云卿回道：“没有。”尹凤玄放了心，抓着父亲的袖口道：“爹，徐昌珉……”
　　话没说完，就听知府老爷斥了一声，“这个竖子，竟然还未赶来！他是不是惹到你了？你等着，爹回去教训他！”
　　尹凤玄发现父亲还未发现，心里更是着急，“爹，徐昌珉他……他十恶不赦，罪不容诛！他……他害死了自己的发妻！”
　　知府老爷听得有些奇怪，徐昌珉的发妻不是女儿吗？他女儿好生生的站在面前，怎么就死了？他抚了抚女儿额头，并未发热。尹凤玄知晓他不信，又道：“我刚刚见到了他发妻的墓。徐昌珉在娶我之前，业已成了亲！”
　　在场几人均是一怔，知府老爷更是直接变了脸色，“他已经成过亲了？”那他的女儿岂不是被个道貌岸然的骗子糟蹋了？可是女儿怎么会见到他发妻的墓？
　　尹凤玄发现父亲还是有些不信，又解释道：“这事有些玄乎，但千真万确。爹要是不信，我们即刻去徐昌珉的故乡，看看乡里人怎么说。”
　　知府老爷沉默了，女儿说得信誓旦旦，他愿意相信，可私心里却希望是假的，他的女儿这样娇俏可爱，若一切都是真的，那他女儿也太可怜了。
　　尹凤玄有些焦急，宁云卿安抚她，“别急。让我来。”她占了尹凤玄的身子，对知府老爷道：“爹，徐昌珉为了谋个好前程，骗了我们，成亲前夜，他发妻来寻他，他担心事情败落，将发妻杀了，就葬在了不远处的山里。这是……他发妻死不瞑目，昨晚托梦给我的，我本不相信，可确是按着梦里指示寻到了那个墓。您若不信，我们可以将墓刨了，找仵作验验，看是不是死于中毒。”
　　话刚说完，尹凤玄就抢回了话语权，“不，不能挖坟，逝者已矣，我们要让她安息。爹，事不宜迟，我们即刻动身去徐昌珉故乡吧。”
　　知府老爷听着女儿匪夷所思的话语，微微皱着眉头，不忍心女儿直面流言蜚语，他下令让两个衙役去寻墓，又让两个亲信衙役去徐昌珉的故乡打听，自己则带着女儿回了府衙，准备先寻个小事将徐昌珉关在柴房，待到证据确凿再将其收押治罪。
　　知府老爷策划得好，殊不知正当他们启程回府之时，徐昌珉业已寻到了道长。                        
作者有话要说：　　突然发现前几章外人视角应该是：
凤玄：巴拉巴拉~
云卿os：巴拉巴拉~
路人：那姑娘咋一路自言自语~∑q|?Д?|p
啊~不想肝阴阳师了~求问小天使们，有木有好玩的手游推荐啊……顺便jj又抽了，我又看不到评论了~所以没回复神马的，很可能是我根本就看不到~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 08:06:38 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 10:58:38 
雌雄公母男女鸡扔了1个手榴弹投掷时间:2017-07-29 11:25:32 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 16:48:41 
须臾扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 18:28:53

　　☆、一体双魂篇

　　晌午过时，知府一行人回了府城。
　　“这地方似是和先前不同。”听到宁云卿的声音, 尹凤玄问：“哪里不同？不过都怪我爹太小心我了, 不然我一定要去那里一探究竟。”
　　宁云卿笑着安慰, “左右徐昌珉还没和乡里人串供, 无论谁去都是一样的, 耕田人家没这么多鬼心思。”
　　尹凤玄哼了一声，“不过回来也好, 省的这个徐恶人听到风声跑了，我们先稳住他, 再行定夺便是。”刚说完, 就听见父亲招呼，“玄儿, 进去吧。”
　　知府大人搀扶着女儿，小心翼翼地告诉她哪里有障碍需要担心，尹凤玄的身子由宁云卿操控, 并不担心这事，可未想刚踏入内宅一步, 她就发觉自己的腿打了踉跄, 若不是知府大人搀着，她险些就跌到了地上。
　　“怎么了？”这一句知府大人问了女儿, 尹凤玄亦问了宁云卿。
　　“没事。”尹凤玄笑着回父亲，心里却焦急等待宁云卿的回复，宁云卿皱了眉头，“府上有法阵。”
　　话音刚落, 府内的徐昌珉就走了出来，见着尹凤玄归来，他面露欣喜小跑着赶了过来，“娘子！”
　　知府大人挡在他面前，徐昌珉想自己到底是惹了岳丈不快，他深深作揖，告罪道：“岳丈大人，未去寻觅是小婿的错，只是小婿为了府上众人的安危，不得不这么做。”说着他回过头，一个穿着道袍的男人走了出来，与知府大人见礼，“尹大人，贫道查过了，府上确有妖邪，此妖邪乃是恶灵，危害极大，故而未等您来，便设了法阵，还望见谅。”
　　知府大人的眉头深皱，他看向徐昌珉，徐昌珉看向他身后的尹凤玄，“娘子，已经没有危险了，我们回去吧。”
　　尹凤玄攒了父亲的衣袖，没有举动。知府大人会意，依然挡在女儿身前未挪半寸，他质问道长，“你道我府上有恶灵，可我尹家在此地住了数年，都未曾有过异样，怎么突然多了个人就有恶灵了？”
　　多了个人自然指的是徐昌珉，徐昌珉回过味来，细细打量着躲避他的尹凤玄，暗忖：莫非她已经借着知府千金的身体把事说出来了？他提醒道：“岳丈大人，不瞒您说，小婿确实发现夜间府上有些怪异。”他抿抿唇，为难得看向尹凤玄，“您不觉得娘子一个人根本就不可能走到城外么？”
　　嗯？！知府大人怔住了，按照常理这事情确实不可能发生，可她的女儿也没有做什么害人的事啊！难道说真的是徐昌珉的亡妻附身在了女儿的身上，目的就是要为她报仇？
　　“爹。”尹凤玄攒着父亲的手摇了摇，声音软糯，似是有些担忧，她犹豫着要不要和徐昌珉摊牌。宁云卿阻止了她，“先别说，你父亲并不相信他的清白。”
　　尹凤玄止了言语，知府大人更是容不得自己女儿被人怀疑，他怒视着徐昌珉，吩咐人将道长请出去，道长一甩拂尘，摇了摇头，“尹大人，此妖邪不除，必会祸害府上，到时令爱被妖邪侵蚀只怕便救不回来了。”
　　“荒谬！”尹凤玄听他句句带刺，分明是冲着自己和她心里的姑娘，忍不住便斥了出来，“我如今活得好好的，哪有你说得事项？”说着她又训斥徐昌珉，“徐昌珉，你饱读圣贤书，如今竟然因为一个道士的话，将新婚娘子当做妖邪么？！”
　　徐昌珉知他这话会得罪知府千金，可眼下疑点重重，保住自己才是最重要的，他硬着头皮道：“娘子，我知这样不好，可为了你的安危，我不得不这么做，若是妖邪害死了你怎么办？娘子，你若不信，大可过来，让道长探上一探。”
　　“徐昌珉！”尹凤玄越加愠怒，话语里带起了颤，“你究竟是为了我，还是为了你自己？担心我受害？怕不是担心我害死你吧？男女授受不亲你不明白么？！竟然让你的新婚妻子和一个来路不明的男人相处，你究竟存的什么心？！”
　　徐昌珉听得一颤，他这次必须要将事情认定，否则岳丈大人只怕要将他赶出去，继而道：“娘子，忠言逆耳，道长是世外高人，没有那种龌蹉心思。你是当局者迷，殊不知危机已至！昌珉求你，你便让道长看看，事后昌珉任你处治！”
　　危机当然已至，就在眼前，就是你！尹凤玄气的牙根作响，她看出来了，徐昌珉这么说分明是担心云卿害他，自己当真是眼瞎！她嗤了一声，“那我若是想让你赎罪呢？”
　　赎罪？是赎惹她不悦的罪吧？徐昌珉心道只要不是宁氏索命便好，他堆着虚伪的笑回道：“那昌珉也应你。”
　　尹凤玄扯了唇角，她私下里问宁云卿，“你还好么？进到里面可承得住？”白天是灵体虚弱的时候，这时候并不适合作战，何况岳丈大人就在身旁，万一被逼现身吓到他，自家小姑娘说不定就不会嫁给自己了。宁云卿回道：“我不确定。”
　　她回答时，徐昌珉已认定她答应，恨不得扒开挡在前面的知府大人，拉着尹凤玄过去。尹凤玄蹙了眉头，同样神色不好的还有知府大人，知府大人原本被他的言语说得有几分犹疑，眼下见他这样心急，再加上之前女儿说他杀妻求荣的事，更是觉得这人不懂怜香惜玉，是个有两张脸的奸诈小人。他挥退徐昌珉拉拉扯扯的手，喝道：“子不语怪力乱神。君子在世坦荡荡，何必惧于鬼神？你这般执着于玄儿验证，莫非做了什么亏心事？”
　　徐昌珉一怔，糟了，他因为恐惧，做得有些过了。他收回了手，极尽礼数作揖道：“岳丈大人教训的是，小婿谨记，可……”
　　话没说完，知府大人就打断了他，“你看看府上都是些什么？符咒？画阵？知道的这是知府衙门，不知道的还以为是进了什么巫术组织！去，都将这些东西清了去！”
　　“岳丈大人……”徐昌珉很为难，如今他已然笃定尹凤玄有问题，断不敢拿自己的性命作赌，他回望向一旁看戏的道长，招呼他道，“这位樊道长是世外高人，若是骗人的巫术，定会要大额银两，可樊道长什么都不要，只为妖邪伏诛！”
　　哦？宁云卿透过爱人的身体看向樊道长，从他现身，她便一时打量，发现这位鹤发仙姿的道长确是有些能耐，会设针对她的法阵，更时常向她这边望，目光令人捉摸，显然是冲着她和小姑娘来的。
　　“当心那个牛鼻子。”宁云卿冷哂。尹凤玄会意，还没回应，那个道长就发了话，拂尘虚搭，他一副淡然模样，“徐公子不必再说了。”他看向知府大人，有些惋惜道：“尹大人，令爱已被恶灵纠缠，只怕会有性命之忧。我见令爱灵气充足，是个修道的好苗子，不如让她跟着我，贫道自当尽心教授，保令爱安危。”
　　“一派胡言！”知府大人气的甩了长袖，这个牛鼻子真是语不惊人死不休，一开口就要抢他女儿，他女儿宝贝着呢，怎么能让你这个来路不明的人带走！他复又将女儿护住，沉了脸轰人，“多谢道长担忧，尹某一家行得正，坐得端，便就算真有恶灵也犯不到害我们。道长请回吧！”说着就让下人送客。
　　下人虽然也听得有些悬乎，但看老爷神色不愉，急忙领命将道长请了出去。布好的局就这样被人打断，徐昌珉有些不甘心，他知晓岳丈大人动了真怒，不敢再激火，直接抢着去送道长，脚步之快，更是用了跑。
　　“道长，岳丈大人有些古板，您不要动气。”徐昌珉追了出去，从口袋里塞给道长一枚银子，“昌珉自是信您。不知您可有什么护身符？昌珉担心……”
　　樊道长瞥了他一眼，将银子退了回去，徐昌珉忙拦下，“道长，这是给您住客栈的钱，府上还需您多留心。”樊道长思忖片刻，将银子收了下来，叹气道：“你若想让他们相信，便要拿出证据。晚上给我留个门，我来寻你。”
　　“是！多谢道长！”安危有望，徐昌珉喜笑颜开。他带着笑意回去，一见板了脸的知府老爷，便敛了笑，躬身道：“岳丈大人，小婿失礼，实乃关心则乱，还望您不要怪罪。小婿知错。”
　　知府老爷正愁没话罚他，他自己钻了过来，岂有不顺藤下的道理？尹老爷压抑着自己的怒火，沉声道：“本府素来赏罚分明，你既然知错，便理应受罚，一个学子怎可趋附江湖术士？本府念你初犯，罚你去柴房思过。你且去吧。”
　　“……”徐昌珉愣在原地，怎么也料不到知府老爷会这么罚他。他抬起头，看到知府老爷派了两个衙役像收押犯人一样将他押进了柴房。柴房是真的柴房，除了柴，没有其他东西，徐昌珉有些不满，夜里凉，他还想多要床被子，转身就道：“两位衙役大哥……”
　　话没说完，就听嘭的一声，门扉合上，似乎还上了一把锁。徐昌珉抿了抿唇，试着推了推，果然被锁在了里面，他懊丧地眯了眼睛，心里咒骂起知府大人：这个老不死的，还真动怒了。骂过后，他又有些担忧，晚上他和道长约好了相见，如今他出不去，岂不是叫恶灵有机可乘？
　　徐昌珉禁不住咽了口唾沫，将藏在袖子里的符咒拿出，轻轻叹了口气，“还好有先见之明。”                        
作者有话要说：　　凤玄（不满）：居然当着我的面，说我心上人！q(s^t)r
云卿（揶揄）：心上人？
凤玄（傲娇）：住在我心房里，可不就是心上人。q(s^t)r
木有人说手游，于素窝又回归了基三，然后下本就蓝屏了~win10看来不适合打游戏啊~提醒各位渣基三的小天使们千万不要升到win10~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 22:55:19 
州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-07-29 23:23:03 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 00:21:24 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 00:21:53

　　☆、一体双魂篇

　　“云卿，怎么样？我叫他们把内宅检查了一遍, 没再见着符咒了。”院落里, 尹凤玄用心声和宁云卿交流着, 宁云卿回应, “他很精明, 留了些你们看不到的阵。不过还好，受得住。”
　　“留了阵？”尹凤玄有些诧异, 她看不见，不知道有没有什么阵, 也对这方面没有研究, 蹙着眉问，“那我们要怎么办？”
　　我们。宁云卿的唇角泛出笑意, “他既然留了一手，肯定还会回来。”
　　“那个讨人厌的牛鼻子还会回来？”尹凤玄撇了嘴，抬起脚就想往门外走, 不过刚转了身就又被迫转了回来，她有些愠怒, “你看不出他是冲你来的？都能让你进不来府苑, 你还留在这里等着别人家除啊？”
　　她的小姑娘关心她。宁云卿脸上的笑意更重，“你心里这么好, 离开了我可找不到更好的地方。”尹凤玄受不了她这个时候还要打趣，沉了脸就要说教，宁云卿不忍再逗她，借着她的身体看向四方, 确定了各个阵法所在，勾了唇角，“放心，我既然留在这里，就不打算让他讨到便宜。”
　　“你打算怎么办？”尹凤玄问她，话语里带着担忧。宁云卿笑着回，“他留下这么多好素材，不利用倒是浪费了。”
　　尹凤玄听得一惊，“你还会画法阵？”宁云卿颔首，“会是会，不过还没有试过，兴许有用。”
　　尹凤玄撇了嘴，面露不愉，这人怎么这样啊？说话没个担保，总让她担心。沉声问过所需素材，尹凤玄招呼府上下人买了来，大方道：“现在我的身体暂时归你了，你去做吧。要是失败，我……”她指了指心口，“我就把你从这里赶出去！”
　　宁云卿依着她的话，借了她的身子，直接将指着的手覆在心口，“放心，我可舍不得走。”
　　“哼。”尹凤玄将手挪开，脸色不经意红了，“只是让你画符，别乱自作主张。”
　　“是是是。”宁云卿笑着应道。
　　※
　　夜无声无息的深了，柴房多是木材，没有留灯，伸手不见五指。这样的黑暗令徐昌珉不安，他倚在柴房门口，轻轻唤了声，“衙役大哥？”
　　门外没有回应，须臾后，不知哪里起了一阵妖风，吹得窗扉呼呼作响。心中有鬼，徐昌珉不想再待在这只能透进些许月光的房子，大力推了房门，门外有锁，只听咯吱声，却不见门开，更是令他心惊，不住地喊，“来人，我身子不适！”
　　话音落下，竟有了回应，“昌珉哥，你怎么了？哪里不舒服呀？”声音婉转，带着担忧，是个温柔女声，徐昌珉感觉自己的汗毛都立了起来，他攒着护符，贴着门，想自己是不是将风声当做了幻听，樊道长跟他说了，已然在府内设了法阵，便就是府里人撕了符咒也还做效，不可能会再来的。
　　“不可能，不可能。阿弥陀佛，阿弥陀佛。”徐昌珉喃喃自语，耳边听不到声音，渐渐放松，只是这口气刚舒了一半，门外就又响起了女子的笑声，“呵呵，昌珉哥，你瞧今晚的月色多美啊，你以前可是会拿着水桶为我盛月亮的啊，如今怎么娶了他人？”
　　“咯咯。”这是牙齿打颤的声音，徐昌珉大力拍门，似是想将门砸开，“来人！快来人！有……有鬼！放我出去！凤玄！”他想尹凤玄怎么说也是自己的娘子，念在夫妻情分，也会来相救，未料这亲昵的称呼却遭了宁云卿的不悦，刮进来的风更重，笑声越加可怖，宁氏的声音妖冶又诡谲，“昌珉哥，你在我面前提别的女子，便不怕我不高兴么？”
　　“云……云卿。”徐昌珉哆哆嗦嗦，双手紧紧攒着道长给的护符，口气已然软了下去，“一夜夫妻百日恩，你看在我往日待你还好的份上，饶了我吧。我每月都为你烧纸。”
　　“昌珉哥，你的嘴还是和以往一样甜。”宁云卿轻声笑着，徐昌珉觉得有戏，讪讪回应，说着好话，说着说着他突然发觉身后有人拍他，牙齿再度发颤，他不敢回头，紧紧贴着门扉，突然门扉上的窗户纸破了个洞，他来不及闭眼就看到了外面景象。
　　外面很黑，渐渐又多出了白，黑色的东西动了动，他才发现原来是眼球。有人来救他了？徐昌珉心情振奋，摇着门便喊，“快开门！我要出去！”
　　话音未停，眼前的景象越加复杂，那双眼向后挪去，现出了一张完整的脸，那张脸惨白，眼角嘴角还留着鲜血，徐昌珉想要惊叫，可却发现自己竟然吓得动弹不得。他看到了宁氏的脸，死不瞑目的脸，进而又看到了宁氏的人，抑或不能称为人，宁氏披头散发得飘在门口，挂着血的鲜艳红唇带着笑，涂着蔻丹的手轻勾，笑容妖冶，看得徐昌珉心惊胆跳，直接便尿了裤子。
　　“昌珉哥，我来寻你了。”
　　笑声落下，徐昌珉一眨不眨的眼睛彻底僵住，翻着白眼，嘭地一下摔在了地上。
　　“这就不行了。”宁云卿有些不尽兴，抄着手觑向里面，同样抄着手的还有处在一旁的尹凤玄，眼睛看不到，她仅能听到声音，不知道发生了什么，只好微抬下巴催促，“好了没？”
　　“好了。”宁云卿不想小姑娘等太久，转身飘了回来，即便小姑娘目不能视，她还是在转身时换了模样，不再骇人，反而透着清丽。感觉她走了过来，尹凤玄问道：“你把他吓死了？”
　　宁云卿笑着回道：“没有，这小子做贼心虚，吓晕了。还是留给岳丈大人处治。”
　　“哼。”尹凤玄撇了撇嘴，“谁嫁给你了？”
　　“我可是听你唤过我相公了。”宁云卿抚着她的脸，“不许赖账。”
　　好凉。尹凤玄眉微蹙，因着法阵效果，宁云卿在府里已然可以化形，可惜她还是看不见对方的脸，云卿长什么模样，是娇俏可人，还是温婉柔和？
　　府衙围墙的砖瓦嗦嗦作响，尹凤玄和宁云卿均皱了眉头，尹凤玄催促，“快进来！”
　　宁云卿知晓尹凤玄是担心自己一个魂魄会吃亏，如果能借着她的身体，道长多少会有些顾虑。她的眉眼微弯，显得很是柔和，只是说出来的话，却没个正经，“进哪？”
　　“进我身体。”尹凤玄不明白人家都找上门来了，她怎么还有时间明知故问，半天没个举动又催道，“快点！”
　　“噗嗤。”宁云卿忍不住笑了出来，她家小姑娘如今还当真是个小姑娘，什么都不懂，这段子以后若是讲给都记起来的她听，只怕要羞死她。
　　“笑什么，快点啊！牛鼻子要寻过来了！”尹凤玄急的寻她，手指触到冰凉，忙将她往自己这靠。宁云卿知她担忧自己，忍了笑意，回了句，“凤玄，我进来了。”身形消散，她化作一缕青烟回到了尹凤玄的体内。便就在这时，一个穿着道袍的男人持剑跃入府中，对着两人斥道：“妖孽！”
　　※
　　“大人，护城河里捞上来一具女尸。”有一衙役禀报。
　　知府大人皱了眉头，起身要去，边走边问：“可确定了身份？”
　　“巧了，这人是从咱府上走的。”衙役回道。知府大人眉头深锁，已然确定了人，“蔓儿？”
　　“是。”衙役应着，跟着知府大人犹豫着要不要将自己的疑惑说出来，知府见状忙道，“有什么发现讲便是。”
　　衙役抿了抿唇，似是有些不好开口，“大人，这蔓儿姑娘，我瞧着……和青楼里的有些像。”
　　知府大人微怔，若是蔓儿真是青楼里的窑姐，那徐昌珉岂非是故意将她迎进门？这个徐生还真是不可貌相！知府大人面色阴沉，衙役却在旁边嘀咕，“大人，小人……小人之前就觉得有些像，不过人有相似，她又换了妆容，我也不敢认定，怕害了人家清白，可不是知情不报啊！”
　　衙役本就不是什么上九流的行当，虽是公差，后代却明令不可参与科举，对于这个喜好吃花酒的衙役，知府大人无暇搭理，径直走了出去。
　　※
　　知府后宅，宁云卿二人正和樊道长僵持着，樊道长横眉冷目，剑尖直指尹凤玄，义正言辞道：“尹小姐，莫要被妖邪迷了眼，助纣为虐！”
　　尹凤玄听得愠怒，反斥，“我害了哪家的人？云卿又害了哪家的人？我看你分明是和徐昌珉那个伪君子一伙的，道貌岸然！”
　　樊道长摇了摇头，目光透过眼前的小姐，看向她体内的另一人，“宁氏，你可舍得她受伤？”
　　宁云卿借着尹凤玄的身子觑他，唇角微勾，目光较他更寒，“不用做戏了，我知道你的目的。”
　　樊道长皱了眉头，身子却还维持着进攻动作，“贫道的目的自然是为了诛了你这个妖邪，保一方平安！”
　　“呵。”宁云卿嗤笑，“说得好听，你一直在帮那个罪无可赦的杀人犯，却在这儿跟我满口仁义道德，你当我是周小丰，还是当自己是‘狐狸’？”                        
作者有话要说：　　于素恢复记忆的凤玄小姐听云卿讲“进来”段子后，大概是这幅情景――
凤玄（无地自容）：……（内心os：哈哈，呵呵，这不是我说的话，哈哈哈。）
云卿（微笑）：我只是陈述，你不要想歪。
凤玄（傲娇）：哼。q(s^t)r（内心os：云卿最讨厌了，今天不让她攻，明天也不让她攻，后天也不让她攻……）
鉴于有些许恐怖场景，早更会儿~7月日更成就达成~~\\(RQ)/~啦啦啦~下个月事多，请大家做好不能日更的心理准备~_(:з」∠)_ 这个世界估计再一章就搞定了，下一个世界想写个现代的，想到个好玩的梗~大概是另类师生，女主穿到了百合虐恋小说里，云卿是上辈子负了徒弟的师父，这辈子成了徒弟的胖学生，忘了上辈子的事；凤玄是求而不得因爱生恨的徒弟，这一世成了师父的老师并且有徒弟时期记忆~23333
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣ 3￣)づ
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 22:40:27 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 23:18:37 
南方有杨。扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 23:27:22 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-07-30 23:27:38 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 15:09:18 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 15:20:51

　　☆、一体双魂篇

　　周小丰是宁云卿在之前修真|世界遇到的男主，他是个傻白甜, 而狐狸指的也不是小动物, 是个聪慧的女人, 她姓胡名梨, 是宁云卿与尹凤玄的旧友, 积分榜排名第三的大神，当时在那个世界狠狠坑过宁云卿。
　　樊道长怔住, 他试着发动攻击，未料刚动就见四周漫出各色魂体, 直冲身体而来, 他慌忙应战，没想动了两下身子便僵住, 只能任那些邪物冲进自己的身体，宁云卿借着爱人的身子猫戏老鼠一样得看他，樊道长眉头紧皱成川, 撑了会儿，突然破了功, 嗷嗷叫了起来, “啊――大神不愧是大神！我认输，这太难受了, 您饶了我吧！”
　　宁云卿不做声，看樊道长的脸从白到青，又从青到红，眼睛也从黑白分明变成了红黑白浑浊不清, 尹凤玄听得奇怪，出口问她，“云卿，你对他做了什么？那个法阵这么厉害？”
　　“还行吧。留了他一命，不过之后岳丈大人会怎么待他，我就不知晓了。”宁云卿用心声回复。
　　“大神啊！小人有眼不识泰山啊！救命啊！我要口吐白沫了！”樊道长猛然抽搐起来，尹凤玄看不见却听得心惊，“你确定不会要他的命？我怎么感觉牛鼻子疯了？”
　　宁云卿莞尔，“他本来就不正常。”
　　樊道长原先设的法阵是为了禁锢灵体，只消离体的魂进入便会如火焚烧，从附身体内现行，然后被法阵困住再难举步，可便于他瓮中捉鳖。当然这是全阵完好的基础下。宁云卿将这个阵改良了，现在这个阵具有反禁灵阵的效果，可开启方式却和之前的无他，只要樊道长催动法阵，这个灵阵就会启动，反其道而行之，将原本想除灵体的樊道长反噬，令他先似火烧，又被众恶灵体侵入，一缕一缕，来来回回，恍如遭受现代世界的点击，让他疼得生不如死，悔不当初。
　　“大神啊，真……不行了。”樊道长的声音蔫了下来，浑浊的眼球来回转动，若是外人瞧了一定会惊叫，“啊！鬼！”
　　宁云卿暂缓了法阵，看他躺在地上抽搐，不禁庆幸她家小姑娘看不见，不然非要吓到。樊道长的神志渐渐清醒过来，可手还是不由自主得来回抖动，他站不起来，觉得自己现在就像尼古拉斯・赵四，只不过人家擅长尬舞，他擅长半身不遂。
　　“大大大大大神。”嘴唇也因着惯性抖动，他又多了一条口吃，死前也想死个明白，“您您您到底怎怎么发现的？”
　　“牛鼻子被人穿了？”尹凤玄小声问宁云卿。宁云卿想倒是也可以这么认为，就应了声，“嗯。”她手里掐着张黄符扔到樊道长面前，笑着回道：“你的符咒我在上清派见过，低级符咒。”
　　黄符化作一缕烟消去，这是宁云卿幻出来的，真的符早被知府家下人一把火烧了。樊道长看着符咒有点懵，他还打着磕巴，“这这这……”
　　宁云卿知道小姑娘听得别扭，直接帮他回答了，“主神留下的小彩蛋，虽然是低阶符咒，但在这个世界已经是最高法术了。你的身份很有优势，可惜一把好牌被打烂，明明只要再狠点心或是机敏些，你就可以胜了。”
　　“……”樊道长愣住，他心还不够狠么？都下杀阵来埋伏她了，还要他怎样？
　　“修真那个故事，让我赢了不少积分，说来还给感谢你，把男主周小丰写得这么蠢。”宁云卿微微笑着，缓缓走向仰望着她的抽搐道长，在虚空写了符咒，“作为感谢，我不杀你。”
　　樊道长浑浊的眼里泛出亮光，也不枉他一个小伙子装老头子装了这么久，大神饶了他一命啊！他记得穿去之前几个世界的人回来后好像都疯了，有的男的紫薇上身怕银针，还有个男的一回到空间，就在他们讨论群里高呼：“不用嫁男人啦，万岁！”真是基佬的光明正大！
　　他想他终于可以成为回来后第一个正常的男穿越者了，不禁感激得看着大神，抽搐着胳膊想要握手，没想手还没握上，他就被一堆衙役扑倒，狠狠压在了地上。
　　什么情况？这个世界也要抢男人了？樊道长身子抽搐着，脑子一头雾水，等到能抬头时，忽然发现自己被押在了知府大人面前。知府大人的脸色阴郁，看他的目光活像审犯人，樊道长觉得不妙，极尽可能表现自己的高冷镇定，可他半身不遂，在其他人看来更像是犯了中风。
　　“早就看他神神鬼鬼的不像个好人，刚我们一来他就想轻薄小姐，好在被我们制住！现在吓得都抽风了！果然是坏胚子！”衙役诉着道长的恶行。
　　知府大人的眉微皱，刚刚他去现场时，那两个派去徐昌珉故乡的衙役业已回来，将所见所闻告知给了他。徐昌珉在家乡果然有一个妻子，那个妻子姓宁，前些日去了府城找徐昌珉，他女儿玄乎其玄的说辞印证了，以他来看这被溺死的蔓儿八成也是徐昌珉下的手，蔓儿知晓了他的事，他担心事情败露就杀了他。
　　说什么府上有鬼，宝贝女儿被恶灵附身，只怕是徐昌珉和这个樊道长串通好的，他的女儿……他的女儿到底为什么可以在失明的情况下，发现这些呢？应该是天意吧，上天有好生之德，他老人家看不惯徐昌珉这个作恶多端的伪君子，让他的女儿来除他。可怜他的女儿，这样单纯善良的孩子，就嫁了这么个人渣！
　　想到这知府大人的脸色便沉了下来，怒意忍都忍不住，他吩咐衙役将樊道长和徐昌珉关进大牢，明日开堂审这两个恶人。樊道长被哆哆嗦嗦得带走了，徐昌珉还在柴房晕着，衙役开门就闻到一股恶臭，捂着鼻子将他抗走。
　　知府大人安慰了宝贝女儿几句，尹凤玄也反过来安慰父亲，“爹，您放心，徐昌珉他从未占到我的便宜，而且……我现在找到了比徐昌珉那个伪君子好数倍的人，她一直待我很好。”
　　“哦？那人是谁？”知府大人的脸色瞬时好转，面上浮现笑意，问，“哪天带给爹瞧瞧，爹这次一定好好给你把关。”
　　“爹。”尹凤玄有些羞赧，那人一直听着呢。她错开话题，同父亲道：“徐昌珉这个败类，枉读诗书，为了自己的繁华不惜残害两个女子……”话没说完，宁云卿就抢着说了出来，“我怀疑我那次马车出事也是他干的！”尹凤玄夺回话语权，微微怔住，这事她不是没想过，可是同两个女子的命来说，她的一双眼睛又算什么？
　　然而实际上，对知府大人来说，她的一双眼更重于两个女子的命，虽然他一身清廉，不畏强权，办事公正，可面对自己捧在掌心的明珠，他还是落了凡人的俗套，存了偏袒，如果只是死了两个女人，那他可能按照刑法只将徐昌珉砍头，如今他却害自己女儿没了光明，这样残忍可恶的人，砍头岂不是太便宜他了？知府大人的眼里藏了寒刀，他已经想好要用什么样的刑罚对待徐昌珉了。
　　※
　　夜晚，尹凤玄和宁云卿回了闺房。尹凤玄坐在榻上，无论白天黑夜眼前还是一样的阴暗，她看不到眼前的景象，却可以听见心的声音，她的心里住了一个人，一个自己喜欢的人，她和她一样，都是女子。
　　“云卿。”尹凤玄轻声唤她，“你和那个牛鼻子是旧相识？”
　　“不熟。”宁云卿笑着回道，她幻了身形，坐在爱人身旁，含情脉脉得觑她。尹凤玄想着之前两人的对话，又问：“他唤你大神，你又提到了主神，莫非你是天上下来渡劫的仙女？”
　　“噗。”宁云卿禁不住笑出了声，她的爱人怎么这么可爱啊。她用冰冰的魂体触摸爱人的脸，笑道：“是啊，我是天上来的，专门为了你这个小仙女。”
　　手是凉的，可尹凤玄的脸却泛出了红晕。她知道对方在打趣，可却又忍不住深想，“话本里说仙女总是要回天上的，云卿，你也会离开我么？”
　　目光空洞的爱人，说着惆怅的话，这无疑令宁云卿心疼，她一把将小姑娘搂入怀里，轻声呵护着，“不会，便就算我们被迫分离，时间也不会太久，我一定会找到你，会回来，带你一起走。”
　　尹凤玄的唇角泛出笑意，她枕在宁云卿的肩上，被冻得打了颤，“你太冷了。”她坐起身，反将宁云卿搂着，对她笑了笑，指着自己心口道：“要不要回这里暖暖？”
　　还真是另类的情话。宁云卿弯了唇角，应了声钻了回去。心道：待徐昌珉死了，她应当也要走了，不如今夜就化梦去见她吧。
　　※
　　翌日，知府大人开公堂审徐昌珉，据府城百姓言，此乃近些年府城围观最多的堂审，岳丈审女婿简直奇闻，最玄妙的是原本仪表堂堂的女婿竟然疯了，从上了堂就一直在惊呼，疑神疑鬼，对着四面八方又跪又磕，连连哭求，丝毫不见往日的稳重儒雅，活脱脱一个疯子。不过纵使如此，案件还是审了下去，徐昌珉疯疯癫癫认了罪，承认自己杀了两女，求她们不要找他。知府按着法律条约处理，道此人罪大恶极，定了个罕见的凌迟极刑。
　　徐昌珉的家人听了，呜呜啜泣，可徐昌珉本人却还在四处叩拜着，祈求不要找他。围观的百姓看了无不唏嘘，想果真是人不可貌相，找女婿还真不能只看脸，只是可怜了知府家的千金小姐了，年纪轻轻就嫁了这个恶徒。
　　“云卿，你昨晚来找我了？”被众人惋惜的知府家的千金小姐，此时笑意盈盈，她将手附在心口，想着昨夜两人温馨却又香艳的梦境，笑里带了丝腼腆，“原来你长得这副模样。”还挺好看的。
　　“没你好看。”宁云卿笑着打趣，尹凤玄的脸更红，腹诽：难道仙女都这么会说话么？不过她还真是可爱，人美又温柔，对她无微不至，就连那事也……她想不下去，将头埋在了被窝里。
　　过了会儿，知府大人新招的丫鬟进来伺候，见到他人口中可怜的小姐满是笑意，不禁愕然，她将水盆放下，恭敬道：“小姐，您醒了。奴婢伺候您梳洗。”
　　“不用了。”有宁云卿在，尹凤玄不需要任何人的伺候。宁云卿莞尔，见丫鬟怔在原地，便开口，“将毛巾拿来，我自己擦便好。”
　　丫鬟将毛巾递上，宁云卿接过，一边擦着面颊，一边随口问道：“今日堂审结果如何？”
　　丫鬟抿了抿唇，犹豫回道：“姑……徐昌珉被老爷处以，凌、凌迟。”显然十分可怖，丫鬟说出来都打了磕巴。宁云卿又问：“那位道长呢？”
　　“道长好像有毛病，上了堂还在发抖，还口吃，一看就是江湖术士，不过他身上没有命案，老爷也只是把他当被钱财所骗的从犯，重打八十大板，被关押在了府牢。”丫鬟说着，想起什么又道，“不过大家好像都觉得那个道长怪怪的，就像被什么上身一样，神志不清。我听衙役大哥说，好像百姓都在求他们把他弄死。”
　　小丫鬟你的消息还真多啊。宁云卿笑着挥了挥手，“好，我知道了，你出去吧。一会儿唤你。”
　　“是。”小丫鬟走了出去。宁云卿开始为爱人换衣服，尹凤玄享受着她的伺候，却又有些担心，她问：“徐昌珉要死了，你的劫数也就算是度了，那你是不是……要回去了？”
　　是啊。宁云卿默叹，不过徐昌珉还有几日行刑，她还能再陪小姑娘几日，她借爱人的手轻勾了她的鼻尖，“我会带你一起走。”
　　“……”对宁云卿仙女身份深信不疑的知府千金迟疑了，天上是什么模样？真要和她一起去么？那父亲怎么办？她的婆家好不好相处？
　　“不要想这么多了。”宁云卿被她的想法逗笑，忍不住幻出身形，轻轻吻了她，“左右这几日我不走，你想去哪？我都带你去。”
　　“好。”尹凤玄唇角微扬，又开始想一个个念着的地方。她有一双万能的眼，可以带她踏遍四方。                        
作者有话要说：　　宁云卿：我媳妇夸我是小仙女~(〃''〃)
尹凤玄：才……才没有呢！q(s^t)r
我从山上回来了~下一章开现代另类师生~让我想想章节名叫啥好~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 23:34:15 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-07-31 23:55:18 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 00:03:24 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-01 13:03:54 
云羽扔了1个手□□投掷时间:2017-08-03 18:21:46

　　☆、另类师生篇

　　“哈哈哈哈――”
　　从爱人的身体里离开，宁云卿到了一个新的世界, 她还没来得及说话, 就听到一阵哄笑, 抬眼望下看去, 竟然是一群穿着校服的熊孩子。那些熊孩子有男有女, 有丑有美，可无一例外脸上都带着笑意, 笑意并不温柔，或多或少韵了嘲讽。他们在笑她, 那她呢？她现在是什么身份？土掉渣的老师, 还是傻白甜的穷学生？
　　“好了，大家不要笑了。这是宁云卿, 新来的转校生，以后你们就是同学了，要相亲相爱。”
　　一句话解了宁云卿的疑惑, 原来她现在是个学生，回头看了看身边说话的人, 是一个女人, 看着年纪不大，超不过二十五岁, 应该刚出校园不久，只不过神色清冷，一句向着她的话也说得淡淡漠漠，看上去并不情愿, 而且那人看她的眼神，好像有些异样，说不上厌恶，但总归也不是喜欢就是了。
　　这个世界真有趣。宁云卿微微弯了唇角，淡淡目光扫向台下众人，亲切道：“大家好，我是宁云卿，以后请多多关照。”
　　身旁女人的眉头微微皱了皱，寻了个空位让她入座，接着就讲起了课。她讲的是高中数学，太过简单，宁云卿懒得去听，就托着腮看她，自己从系统那调了世界背景来看。
　　从刚刚走下台下时，她就清楚那些熊孩子为什么笑她了，因为她很胖，校服又是短裙，她两双大粗腿走起路来一抖一抖的，令她都感受到了沉重。这是她这次人物的外形特征之一，也是她这人物虐点的来源之一――胖。因为胖，她受到同校学生的嫌弃，外号不断，嘻笑不断，她听得难过，可是因为性格懦弱，敢怒不敢言，使得那些人变本加厉，把原本普通的高三生活过成了人间炼狱，而且她还没从炼狱里爬出来，彻底跌进了底层。
　　她在这个世界的原主，家世一般，以市场卖肉为生，因为走了狗屎运，买彩票中了大奖，就让原本上普通学校的女儿转去了全市最好的贵族学校，贵族学校里的学生没有钱的也有势，女主就像这学校里的异类，人胖家里又没什么社会地位，一直难以融入这个外表繁华的新圈子，而且除了胖，两个学校的进度不一，她的成绩也不再像以前那样名列前茅，排到了后面。
　　有道是一白遮三丑，一胖毁所有。女主原本是个清秀的人，可惜被胖耽误了颜值，再被学校里的那些有钱会打扮的人一衬托，她这个带着厚厚镜框的胖子不丑也成了真丑。日日被人叫着侮辱性的外号，看着在各方面都胜过自己的人，女主越来越自卑，她不敢惹那些外表光彩的人，可外表光彩的人却因为无趣来招惹她，同她开恶意玩笑，更过分的是，竟从言语侮辱变成了行为侮辱，开始撕她做好的课本，拆了她的座位故意说是她坐塌的，并且划破她的衣服，说是她太胖撑得，害得她走光没衣服换。
　　那些人做这事的缘由只是因为好玩，他们不觉得这是作恶，可却着实伤了女主这个可怜孩子的心，积少成多，女主的抑郁症从轻度渐渐成了重度，在高考之前的两个月，她承受不住跳了楼，在学校里了断了自己的生命。
　　宁云卿看完了自己这次的人设，轻轻叹了口气，她想也许有人会觉得这个女孩子太脆弱，反问一句这都要自杀？不过在她看来，这话纯属站着说话不腰疼，未成年人本来就脆弱，不然为什么会有专门的未成年人保护法？
　　当然这是她的冷幽默，依她看那些人的行为确实恶劣，残忍的可以杀死一个脆弱的孩子，不过也只限于脆弱的孩子，对于宁云卿这种当惯反派又不知道活了多少年的“怪物”来说，简直是送分题。她都不屑于和那些小毛孩子斗，只是自己的这个体型还真是百年难遇，宁云卿掐了掐自己胳膊上软成一团的肉，脸上现出无奈：看来家里的肉都不用吃了。
　　抬眼时，她和讲台上的老师对上目光，竟意外发现那人的唇角微勾了勾，宁云卿觉得这个老师有些怪异，她搜了系统，发现只显示这是她的班主任老师柴净初外，没有任何介绍，看上去就像一个可有可无的NPC，宁云卿暗道：难道是她想多了？不过她的凤玄在哪呢？
　　下课后，宁云卿开始四处张望，那些学生也纷纷望向她，一个个的带着调侃，“喂，你家做什么的，把你养成这么胖？”
　　“我刚从别处打听来消息，她家是菜市场卖肉的。”
　　“难怪有股腥气味。”
　　“哈哈，你家是把你当猪养么？”
　　“干脆以后就叫你母猪了，喂，母猪，你怎么不说话？”
　　耳边嘈嘈杂杂的，宁云卿对熊孩子的小伎俩根本就不上心，她眼睛望向别处，任由身边围着人嬉笑着。她不出声，那些人倒也无趣，带头叫她母猪的人却有些掉面子，恶狠狠地拍了她桌子，嚷道：“我家里是当官的，信不信我叫你家的肉铺开不成？”
　　宁云卿打眼眄了他一下，顺带搜了他的设定――徐睢，碎嘴子，喜欢吹牛，家里是城管，姑姑在学校当老师。
　　原来是个关系户，宁云卿笑了一声，“呵。”
　　大人物不鸟他就算了，一个卖肉的女儿居然也敢嘲笑他？徐睢来了脾气，瞪了眼喊了几声，“母猪，又白又胖的蛆！”
　　“徐睢，这样过分了啊。这可是新同学，别把人吓到了。”这话说完，竟然有一个瘦成条的小姑娘过来劝阻，这姑娘模样只能说中等，可因为瘦在宁云卿身边一站，居然被衬托成了仙女，徐睢愕然以前怎么没觉得这妹子这么好看呢？
　　“给小茶妹子一个面子。”徐睢对小姑娘笑笑，又瞪了眼宁云卿，用口型示意，“你等着。”
　　宁云卿但笑不语，她看向那个小姑娘，小姑娘拉了她的手，温柔笑道：“你好，我叫吕小茶，徐睢就是嘴巴毒了点，实际上人很好，就是喜欢开玩笑，你别在意。”
　　徐睢远远听着舒服，看向吕小茶的目光越发温柔，吕小茶对他笑了笑，又自告奋勇带宁云卿逛起了校园。宁云卿一边熟悉着校园环境，一边听着附近人对吕小茶的赞美，怎么听怎么想笑，竟然都是贬她夸茶妹的。她算发现了，这个温柔的小茶妹妹简直是株龙井，实在是清新可爱，活脱脱被她衬成了美丽善良的小仙女。
　　小仙女被人夸得飘飘然，午饭也来黏她，宁云卿对自己的身材颇为看不惯，根本不打算吃饭，她买了一份拌黄瓜坐在食堂慢慢咀嚼。吕小茶看了，皱了眉头，好心得将一份炸鸡推了过去，“唉，这里东西是有些贵，不过咱正在长身体，你也别饿着，想吃什么我给你买。”
　　这么盼着她长肉啊。宁云卿笑了笑，“不用了，谢谢。”
　　吕小茶看出她想减肥，又劝道：“你别听徐睢的话，你哪里胖啦？再说你白白的，像大白一样多可爱啊。”
　　大白是瘦子么？宁云卿听得想笑，她默默啃着黄瓜。吕小茶又劝，“减肥多痛苦啊。我们现在是关键时刻，营养要跟上的。”
　　宁云卿微微笑了笑，“我吃好了。”站起身捧着剩下的一小盘黄瓜放到回收处，她冲吕小茶挥了挥手，独自走了出去，心里暗道：“现在的孩子戏真多啊。”
　　正值午饭时间，孩子们大多聚在食堂，操场上还没有人来。宁云卿换了件运动服，在操场上伸了伸胳膊，又压了压腿，舒展了身子慢慢跑了起来。身子肉多，不利于运动，再加上脸上还驾着镜框更不方便，宁云卿把眼镜拿了下来，一米外人畜不分，她抿了抿唇，默默将眼镜带了回去，余光却看到正准备吃饭的柴净初，柴净初的眼神有些发怔，好像在出神，宁云卿不知道她在想什么，对她笑了笑，为了减肥大计，跑起来方便，干脆摘了眼镜别在衣领，迈开腿跑了起来。
　　一圈又一圈，宁云卿为了身体的适应并没有太过追求速度，她跑得很慢，到后面更是变成了走，这身子久缺锻炼，实在不太好用。宁云卿又将眼镜戴上，余光竟又扫到了柴净初，不知道她是刚吃完，还是一直看着没走，只不过她脸上好像有些欣慰，发现自己看过来就高仰着头，踩着高跟鞋走了。
　　旧相识？宁云卿暗暗思忖，这一上午她把班上的人都记住了，没有一个女生长得像凤玄，也没有一个女生有凤玄的举止，不过倒是有个女生长得很美，骄傲得像只孔雀，从不正眼看她，不过要说奇怪，还是这个柴老师的举止最怪异，她是凤玄么？
　　宁云卿缓了缓，又摘了眼镜，跑了起来，这时学生大多吃好了饭，三三两两来到操场消食。有些人对她指指点点，宁云卿毫不在意，因为她没戴眼镜看不见。
　　可眼睛近视，她的耳朵却还是好的，她听到了熟悉的声音，带着嘲笑，从她身边跑过，“呦，肥猪跑步呢？吓我一跳，我还以为地震啦！哈哈哈。”                        
作者有话要说：　　卡出了第一章~2333那啥小剧场含了剧透，谨慎观看……
宁云卿（心情复杂）：转世后，我成了徒弟的学生，然而我并不知道~
柴净初（心情复杂）：转世后，我成了师父的老师，然而她不记得我~
在此声明下，徐睢的城管出身，只是为了应对女主家的肉铺出身，作者君对城管没有偏见，这职业也挺不容易的……_(:з」∠)_
ps.推下基友调的新坑~燃向剧情文，谈一场贯穿古今的恋爱→
再ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-04 00:27:06 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-08-04 00:43:29 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-04 09:57:10 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-04 14:20:51 
须臾扔了1个地雷投掷时间:2017-08-04 19:28:07

　　☆、另类师生篇

　　“嗯？”宁云卿拿眼扫了一下，深度近视的原因她看不太清, 好像是一个毛头小子正在她旁边一米左右嘻嘻笑着, 看那个动作似乎在往她的跑道偏。宁云卿突然加了速度, 她垂了眼睑直直盯着脚下, 一见那个小子将脚挪了过来, 就借着跑步的姿势狠狠踩了上去。
　　“哎呦！”宁云卿现在的身子肥厚，一脚下去更是使了全力, 直接让那个嘲笑的人闭了嘴，他抱着被踩得黑漆漆的小白鞋, 单腿蹦着连连嚎叫, “疼！疼死了！”
　　这样滑稽的举动惹了众人哄笑，宁云卿倒懒得理他, 径直跑着自己的路。一圈过后，她顺着出口跑了出去，没再看远处还在骂娘的毛头小子。宁云卿重新将眼镜戴上, 慢慢理着呼吸，刚刚那个声音她记得, 是班里第一个给她起外号的男生――徐睢。这人真是无聊到底, 在班里不理他还不觉得闷，非要上赶着让她欺负, 幼稚。
　　想着回班级还要应对那些无聊的熊孩子，宁云卿错开了教学楼，围着学校散起了步，她走自己的路, 可那些不认识的人却还对她指指点点，好像全学校只有她一个胖子一样。宁云卿绕了学校一圈，突然发现这学校还真是只有她一个胖子，其他人似乎都很注意形象，就算是黑，男的也是晒得健康的小麦色，而女生则会给自己盖好几层粉刷白。
　　宁云卿发现自己好像被系统定了最惨光环，连体型也是独一无二，简直胖傲全校。还真是厉害啊。宁云卿扯了嘴角，她想是不是可以一屁股将欺负她的人坐死？偷偷摸了摸自己胯下的肉，好像是有这么种可能。她笑了笑，继续减肥大计，行走永不停歇。
　　在外走了一中午，算算时间也该回去准备上课，宁云卿带着复杂的心情回了教室。教室里人声嘈杂，三五成群聊着天，没人搭理她，可那些人的目光却时不时得往她这里飘，似乎在等些什么。她没说话，径直回了座位，刚靠近就知道了缘由。那些百无聊赖的熊孩子居然用喷漆在她桌上写了两个字――“肥猪。”
　　宁云卿回头看了看班上的人，没一个人承认，脸上都是幸灾乐祸的笑，似乎在等她哭闹。宁云卿摇了摇头，这些孩子把她当小姑娘了？宁云卿直接拉开座位坐下，轻轻一坐就听嘭的一声，整个椅子竟然垮了下来。
　　徐睢的声音在耳边响起，“哈哈哈，还真是肥猪！”全班哄堂大笑，笑着笑着他们突然停了声音，脸上现出讶异，不是应该跌在地上捂着肥肉啜泣么？怎么那个人还凌空坐着，她是扎马步长大的么？
　　徐睢有些不信邪，他坐得离宁云卿近，看见宁云卿头上运动过后的热汗，以为她在强撑，就凑近了劝，“死肥猪，怕了吧？你跪下来给我把踩脏的鞋擦了，我就不叫他们针对你。”
　　宁云卿心想：这小子还真是中二病，以为靠自己就能让那些人针对她？简直高估自己能力，不知道她有虐文女主光环么？就算你徐睢收了手，还会有另一个什么睢补上，前仆后继，尽职尽责，等着受虐。宁云卿微勾了唇角，站起了身，她看向徐睢。徐睢仰着头看她，似乎在等她屈服，她反套路得露了纯真笑容，说了声，“对不起，我跑步时摘了眼镜没有看见。我还想怎么这么硌得慌呢？原来踩到你了啊。”
　　什么？居然还敢笑？徐睢有些挫败，他还强迫自己一副恶人模样，全班的目光都集中在他这边，他不能输了气势，不然他这个本来就不富的出身还怎么融入这个大家庭。他开始颠倒黑白，说宁云卿故意踩的，是因为嫉妒他，嫉妒他买得起阿迪小白鞋，是心怀叵测。
　　“呵呵。”宁云卿微微笑了，这什么逻辑？阿迪小白鞋很贵么？说出这话就很掉档次了啊。宁云卿不想和这种没档次的人说话，她无视着这人的废话，径直出了教室。
　　徐睢为了自己的脸面追了出去，他一定要让宁云卿这个新来的穷人屈服，一边走还一边用言语或是威胁或是侮辱，宁云卿懒得理他，可他却觉得对方的不回复是怯懦，他变本加厉，越说越来劲，“你说你长得这么胖，以后会有人喜欢么？喜欢你的人口给有多重啊。肯定眼睛是瞎的，没准脑子也不好，说不定得了绝症，哈……”
　　刚笑一声，他的膝盖就挨了一记，重重跪在了地上，疼得脸都青了，宁云卿低着头看他，弯着唇角冷笑，“记住，你可以说我，不许说我的爱人，弱鸡。”她本来不打算和小毛孩子计较，可这人叽叽喳喳没完，还敢诅咒她爱人，简直是触了她的逆鳞，令她暂时失了理智。
　　“你！”徐睢费了力气想站起，没想刚起来就打了踉跄，他看宁云卿转身进了办公室，扶着墙跟了过去。他去时，宁云卿正和班主任说话，“老师，我……”
　　话没说完，徐睢就闯了进来，“柴老师！”他踉跄着跑了过去，柴净初是学校里的新老师，模样姣好，气质更是空谷幽兰，直接将那帮年轻的女生比了下去，成了无数男学生心目中的女神。徐睢也将她视为自己的女神，逮到机会借势就往她身上扑，没想女神避开了他，冷着神色问：“有事？”
　　徐睢心里暗恨，豪气得喊了一声，“有！”紧接着一点都不爷们的点了宁云卿的鼻子，咬牙道：“老师她打人！”
　　呵呵呵。宁云卿实在是忍不住想笑，这年头还有男生因为被人打了，向老师告状的？柴净初的眉头也皱了起来，她望向宁云卿，声音说不上温柔，“你打人？”
　　宁云卿存了心想要试探柴净初，敢做敢当地点了点头，“是。”
　　徐睢吓了一跳，居然这么简单就承认了，这个人是女的？柴净初更是疑惑，问她，“为什么？”
　　宁云卿回得理所应当，“他烦人。”
　　柴净初听过徐睢的为人，是有些碎嘴子，挺烦人的。她让徐睢去医务室休息，徐睢不走，想要等结果，柴净初有些不耐，直接沉了脸色，“你不是被她打得腿疼么？不去医治，还有精神在这里看戏？”说着又看向一直没事人一样的宁云卿，数落道：“刚来就打同学，你很厉害？”
　　徐睢想留在这里看美人，可是柴净初沉下脸来看着有种会杀人的气场，他有些害怕，一见她开始训斥宁云卿，又有些幸灾乐祸，觉得这个新来的肥猪肯定不会好过，带着满意的笑一瘸一拐地走了出去。
　　办公室不是单人间，柴净初的屋里还有其他两个人，有些话她不想别人听到，就拉着她出了门，问：“你怎么动的手？”
　　宁云卿觉得有些奇怪，怎么会有老师对学生动手好奇，难不成她想以彼之道还施彼身？不过现在的教育方式是不允许体罚的吧？宁云卿如实回道：“我踹了他的膝盖。”
　　“只踹了一下？”柴净初确认着，宁云卿点了点头，“嗯。”
　　柴净初打量着宁云卿那张白胖的脸，唇角微抿，开口训斥。她像普通老师一样教导，宁云卿听不到有力信息就只给了个耳朵，柴净初想她刚来时，好像有事找自己，秉着为人师表要照顾学生的心理，她给了宁云卿一个台阶，淡着声音问：“知道错了么？”
　　“嗯。”宁云卿淡淡回应。柴净初眉头又皱了起来，这个胖乎乎的小姑娘处事不惊，可骨子里却是桀骜不驯，跟她一点都不一样，到底是不是她啊？柴净初心里疑惑，她瞥着宁云卿又问：“你来找我有事？”
　　宁云卿淡然回道：“老师，我的椅子坏了，想找您要一把新椅子。”
　　柴净初打量着眼前的胖姑娘，心想该不会是胖的压坏了吧？她掩饰着心里的担忧，冷着声音问：“伤到了么？”
　　“没事。”宁云卿笑着回答。柴净初还是感到别扭，带着宁云卿回了教室，看到屋里宁云卿的一套座椅，她突然就沉下了脸，扫了周围一圈，吩咐两个离得近的男学生去搬新桌椅，又把宁云卿喊了出来，问：“有人欺负你？”
　　宁云卿否认，“没有。”
　　柴净初对这个回答有些不满，她盯着宁云卿，等着她改口，可宁云卿这个白胖子十分有原则，只对她微微笑了笑，什么都没说。柴净初有种想扯她嘴角的冲动，不过她忍住了，这里毕竟是公共场所，人多，她要注意形象，就端着长辈架子说：“回屋上课去吧。放学留一下。”
　　“好。”宁云卿的回答依然很淡定。柴净初想放学时一定要想办法撬开她的口，瞟了她一眼，转身走了。
　　※
　　因为班主任女神无声的警告，班里下午时安静了许多，宁云卿坐在新座位上轻轻敲着胆经，活跃着身体的脉动，等着毫无难度的课结束，她等待的时候，班级里的其他同学却在群里开展了激烈讨论。
　　“新来的厉害啊，居然找女神当靠山。”
　　“没错，刚刚柴老师目光这么冷，一看就是听了肥婆的小报告。”
　　“人丑就算了，没想到心还这么黑。”
　　“还开不起玩笑，我跟她逗着玩，她居然把我弄伤了！”
　　“徐睢，你一个爷们被女的打伤还好意思说？”
　　“我……”
　　“算了，怎么说这个新来的也太张狂了，我们给教她做人啊。”
　　讨论组里密谋着，班里的男生不想在班主任女神面前留下坏印象，决定选个课外时间给宁云卿上课，于是宁云卿就接到了附近同学的通知，“肥猪，放学留一下。”                        
作者有话要说：　　柴净初（难以置信）：我的师父……居然是个坏学生？
宁云卿（疑惑）：我的老师好像关注点有些怪？
啊~最近忙得都木时间码字了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ
不撩即正义扔了1个地雷投掷时间:2017-08-06 23:58:18 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-07 09:14:12 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-07 10:56:57 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-08-07 18:45:58

　　☆、另类师生篇

　　一个两个的都叫她放学留一下，真是不把她当反派看。宁云卿百无聊赖得转着笔, 转着转着突然回过味来, 哦, 她现在是虐文主角, 不是反派了。将笔停下, 她看了眼上面讲得津津有味的老师，翻了张空白页悄悄画起了画。
　　时间在笔尖流逝, 贵族学校没有晚自习，很快就到了下学时分。宁云卿收了笔, 默默收拾, 班上的同学看着她，等着老师们的离去。
　　“同志们, 大部分老师都走了，不过有个坏消息。”一个看上去长得很皮的男同学扒在门口，一边打量外面军情, 一边和同学们汇报，“咱的老班, 美丽的柴女神还没走。”
　　“再等等吧。”班里的男同学回应, 扒在门口的皮猴学生点了点头，回头正要再看却吓了一跳, “哎呀，老师！”
　　“走了？”班里有人问，气氛渐渐活跃起来，学生们开始三五成群商量着要怎么教导这个新来的胖姑娘。话题刚开, 下一秒，这些人却又默契得闭了嘴，齐齐看向门口。
　　门口站了个清清丽丽的美人，二十多岁的外表，上百岁的气场，一出场就成了众人焦点，她扫了眼门上挂着的皮猴，又看了看屋里坐得整齐的学生，轻轻笑了一声，“今天这么用功，打算留这儿上晚自习？”
　　柴净初教学时间不长，可名气很大，这所学校的学生都知道她有一个好的习惯――言出必行。贵族学校的作业不多，全凭自觉，要是自习，估计柴老师会给他们加任务，到时候几点回家就说不定了，可是直接走的话，会不会太便宜新来的肥猪了？
　　等了一会儿没人回复，柴净初走到宁云卿身旁伸出了手，“课本给我。”宁云卿从包里摸出课本递了过去，柴净初随意翻了翻，点了几道难度偏大的题留了作业，让这些没走的孩子留下做题。
　　班上的学生哀怨连连，可是一看柴净初没有表情的脸又都将苦咽了回去，乖乖拿起了书。宁云卿正要按她的话做，余光却发觉柴净初一直站在她旁边没走，宁云卿抬头看向她，她也低着头觑向宁云卿，淡淡吩咐，“拿着你的书包，跟我出来。”
　　宁云卿想有意思，将课本收回了书包，班里的同学开始不满，“老师，怎么她不用做题啊？”
　　“她刚来，功课跟不上。”柴净初回得简练，瞥了宁云卿一眼就先走了出去。宁云卿背着书包跟上，刚出门就看见柴净初踩着高跟鞋风风火火的背影，“跟上。”
　　宁云卿小跑两步跟上，原以为是去办公室，没想柴净初拿了包就将门锁上，转头问她，“家里有门禁么？”宁云卿回了句，“没有。”
　　柴净初应了一声，继续带她前行，两人一直走到了停车场。柴净初开了车门，示意宁云卿上车，宁云卿坐在副驾驶抱着书包，看柴净初一边换平底鞋，一边嘱咐，“去给你家里人打个电话，说我找你有事，晚点回去。”
　　宁云卿想这老师晾了一群学生在学校，独独把她带走，里面一定有故事。她拿出手机，没有拨号，反而一脸为难，“老师，您这样说，我家里人会觉得我做坏事的。”
　　“你没做坏事么？”柴净初发动了车，也不看她，打轮出了车库。宁云卿存了心要试她，苦恼得唤了一声，“老师。”尾音拖长，带了几分恳求，宁云卿发现柴净初这个冷美人的唇角竟然不自觉扬了起来，幅度不大，说出来的话却明显带了笑意，“好了，你就说我担心你跟不上进程，特意留你补课。”
　　这姑娘果然有问题。宁云卿柔声应了声，“好。”按着她的说法给家里打了电话。不一会儿，两人停在一座公寓前，柴净初带她走了上去，宁云卿试探着问：“老师，您这是带我去哪啊？”
　　柴净初看她一眼，拿钥匙开了房门，“我家。”她开了房灯，屋里装设精简，和她本人的风格很像，宁云卿故意扮得拘谨，柴净初看她一直站在门口，吩咐，“进来坐。”
　　宁云卿慢慢悠悠走了进去，坐在沙发上还有些忐忑。柴净初倒了杯柠檬水递给她，脸上露了淡笑，“喝吧。我不会卖了你。”
　　宁云卿接过水，小口抿着。柴净初帮她开了电视，又走进厨房，过了会儿端了两盘沙拉过来，一盘放在宁云卿面前，招呼她开动，“吃吧。”
　　宁云卿拿了叉子，望向盘子，里面都是菜，沙拉好像也和平常吃的高热量不一样，似乎是低脂的，看来这姑娘嘴上不说，心里还是嫌弃她的身材啊。她举起叉子，小口吃着，余光扫向柴净初，却发现她的脸上有些欣慰，看上去就和中午跑步时瞧到的一样。
　　“看我做什么？”没看两眼，柴净初就抬起头问她。宁云卿发现这个柴姑娘的性格还真是有趣，从某点来讲和她家凤玄很像，都有口是心非的毛病，她觉得柴姑娘一定很想自己亲近她，就问：“老师，我们以前见过么？”
　　柴净初的眉眼微颤，她盯着宁云卿问：“你觉得我眼熟？”
　　宁云卿没看过那张脸，不过她猜两人兴许以前认识，就摇了摇头，懵懂回道：“老师长得这么美，如果见过我一定会记得，但是我真的没见过。老师，您对我这么好，我们……”柴净初摒了神听着，结果旁边的胖姑娘竟然喝了口水，还喝的很慢，过了会儿才接上，“我们会不会是亲戚啊？”
　　柴净初期待的心沉了下去，她撇了撇嘴，左右没人，伸手掐了宁云卿的脸，肉嘟嘟的，掐起来手感很好，这事她上辈子绝对不敢做，不由泛出了笑，“我们长得很像么，小丫头？”
　　“哎呦，老师。”宁云卿陪着她演戏，这时电视里突然传出一声惊呼，两人的目光被吸引过去。屏幕上演着古装戏，一个少女被剑刺入心口，她的眼里韵满了泪与惊诧，她踉跄后退着，眼眸直视着身前的人，那个人一身白衣，气质出尘，洁白的衣角沾了血，脸色冷峻。少女戚戚笑了，笑中带着泪，泪水里带着绝望，“师父，我一心为你，你竟然要杀我。你……你会后悔的。”
　　男子淡淡看着她，看着她倒下。宁云卿还要看，却发现电视突然换了台，拨到了新闻，她侧首看向身边，意外瞧见柴净初的眼睛红了，被感动了？不可能吧。那两人演技这么差。触景生情？
　　柴净初将眼泪憋了回去，神色也较之前冷了几分，她问：“看了刚刚那场戏，你有什么感觉？”
　　宁云卿如实回道：“风景不错，就是人的表演僵硬了些。”
　　柴净初没听到满意答案，脸色沉了几分，眉头微皱了皱，好像有些不死心，又问：“那你还记得凤栖阁么？”
　　宁云卿搜了系统资料，并没有获取到信息，就摇了摇头。柴净初突然笑了两声，带着对自己的嘲讽，喃喃：“你果然都忘了。不，也许你根本就不是她。”
　　这个剧情，该不会是前世今生吧？宁云卿打量着她，担忧地问：“老师，您怎么了？”
　　“没事。”柴净初的回答很冷淡，她看了眼宁云卿盘里的菜，又看向那张熟悉却变肥了的脸，轻轻叹了口气，“吃完了，消消食，一会儿去楼下跑两圈。”
　　“……”这么点草还用消食？宁云卿知道她的意思，笑着拒绝了，“不用了，老师。”柴净初皱了眉头，不过不好直说，正纠结着，就又听宁云卿笑着说：“这里离我家不远，一会儿我走回去就好了。”说着她站起了身，主动将餐盘拾了起来，“您吃好了么？吃好了，我就收了。”
　　柴净初由着她收拾，看宁云卿刷碗，心里却有些别扭：以前和她在一起，都是自己照顾她，还从没让她沾过阳春水。这是对她的报应么？柴净初觉得自己应该笑，可是她笑不出来。
　　“放那吧。时间不早了，我给你补补课。”柴净初开了口，宁云卿就将手上活放下，随她去了书房。为了能打探更多的隐藏信息，宁云卿故意装出一副很菜的模样，令柴净初十分苦恼，明明是一张脸，为什么变胖了，连脑子都变笨了？
　　上到最后，她忍不住对宁云卿下了命令，“以后下学不许急着走，跟我回家，补课！”
　　“好。”宁云卿撇了撇嘴，看上去不是十分情愿，可心里却在偷笑：正合我意。如果是前世今生的设定，那她还真不好确定这人是凤玄还是这部虐文里的坎，正好趁机多看看。
　　※
　　转天一早，宁云卿背着书包就去了学校，将书包放在教室，她换了运动服，开始了晨跑，现在距离早课时间还有一个小时，操场上难得安静，她抻了抻身子跑了起来。
　　风微拂，汗水缓缓沁过衣衫，让人感觉分外舒缓。宁云卿呼吸着清晨的空气，心情分外舒悦，小声哼起了曲，哼着哼着，她突然发现身边多了个人。                        
作者有话要说：　　柴净初：有人长得像我师父，但是性格、体型都不一样肿么破？
宁云卿：你都说了，因为她肿了啊。不如和我一样继续观望吧？
柴净初：好主意！
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-08 22:58:48 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-08-09 03:08:06 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-09 07:59:00 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-09 21:37:14

　　☆、另类师生篇

　　“这么早，我还以为我会是第一个。”
　　离得近, 没有戴眼镜宁云卿也看清了那个人的脸, 是隔壁班的风云人物, 好像是这所学校的校草, 长得阳光帅气, 笑起来很苏。宁云卿对男孩子不感兴趣，停了歌声沉默跑着。
　　男生看了她一眼, 倒没有和其他熊孩子一样嘴欠，只是微微笑了笑, 就加了速度, 自己跑了起来。一路上，两人相遇了几次, 男孩的脸上总是挂着笑，笑容不讽刺，只是单纯的问好, 和那些招欠的孩子相比，这人简直就是一股清流。
　　宁云卿生了警惕, 在又一次相遇后, 从操场跑了出去，回头再看, 那个模糊的人影还在跑道上跑着。这个学校还有这么高素质的人？宁云卿嗤笑一声，沿着学校的路快步跑了起来。
　　贵族学校设施齐全，除了有运动场，还有相应的浴室供学生换洗, 宁云卿结束了早上的减肥大计，去浴室冲了个澡，吹干了头发，简单梳了个马尾，走了出来。这时来得早的同学们已经陆陆续续往里走了，在回教学楼的路上，宁云卿又顺带听了几个女生的窃窃私语，似是在讨论学校里怎么会有这么胖的女学生，好像她们这群有钱人都没出过国一样。
　　宁云卿听而不闻，从他们身旁走了过去，刚到教学楼口竟然见着走在时尚前沿的柴净初，柴净初看到她摘了大大的墨镜，两人身高相近，但因为柴净初穿了高跟直接将她衬得高了半头，她垂着眼睫看向宁云卿，等着她的问候，心里有种奇怪的感觉，说是满足又有点别扭。
　　“老师早。”宁云卿笑着打了招呼。柴净初“嗯”了一声，“离上课还有些时间。你可以四处转转，熟悉下校园。”
　　这是变相的希望她多运动，减减肥么？宁云卿笑着回道：“我已经转过了。”
　　柴净初有些意外，不过脸上倒是没有显露，只点了点头，“那进去吧。多看看书，做做预习。”
　　“好。”宁云卿跟着她走了进去，两人在拐角处分开，一人回了办公室，一人回了教室。宁云卿进教室时，班里还没几个人，她走回座位看了眼，还好这群人没有翻她的书包，她入了座，没过多久就看见那几个人围了过来――
　　“肥猪，你厉害啊！找了柴老师当靠山。”
　　“遇到事就会告老师，真贱！”
　　“别以为有女神护着，我们就不敢把你怎么着。你等着，我们一定会让女神看到你的真面目！”
　　熊孩子们瞪着眼睛，没胡子也吹着，一个个凶神恶煞，看得宁云卿忍不住笑出了声，她懒懒坐在座上，弯着唇看他们，“请便。我要学习了，请让开。”
　　“呵，一个从垃圾学校转过来的肥猪还要学习。”那群人又爆发了笑声，好像听到了什么好笑的事，一个个没有离开，反而凑得更近，“喂，肥猪，你知不知道，在我们这儿从不拼学习，就算我们学得再差将来也比你有出息。”
　　“哦。”那人说得是事实，他们的起点比宁云卿这个普通人家的孩子高了好几层楼，不过这又有什么？吃老本的废物就不是废物了么？宁云卿不屑与一群心智不健全的毛孩子废话，从包里拿出书看了起来。那些人站在旁边哂笑，嘲讽着，待了会儿发现宁云卿没个反应，觉得无聊就回了座位。
　　半个小时后，正式开课，老师在讲台上讲着课，宁云卿看似认真的听着，其余同学则直接在手机上消耗起时间，讨论群里抱怨连连。
　　“咱女神也不知道怎么了，居然被个肥猪哄骗，昨天给咱留了题就没影了，害咱们在班里待到这么晚。”
　　“是啊，昨晚她就只带着肥猪走了，今天早上还有人看到她和肥猪聊天呢。这肥猪真有手段。”
　　“心机婊。别说你们男生，我们女生都看不惯。长成这样，学习成绩也不行，人品还有问题。茶茶，你还跟这样的人好？”
　　“不不不，我跟她不熟，真不熟！”
　　“唉，这肥猪现在有女神罩着，我们还不能明着动她，真气人！”
　　“气什么，想办法把她搞臭啊。”
　　“让我们好好研究下。”
　　四周的目光带了阴狠，宁云卿直视着黑板，嘴角泛着淡笑，心想：又有人找虐了。
　　※
　　“肥猪，老班喊你去办公室。”午休时间，宁云卿正要去吃饭，突然听到有学生喊她，看那人的模样带着讥讽，绝对没有好事。她礼貌得道了谢，起身走了过去，办公室里只有柴净初一个人。宁云卿问好，“老师。”
　　柴净初的表情有些苦恼，她指了指桌上的作业本，“自己看。”
　　宁云卿觉得这个柴老师的素质还真是好，如果是恶毒女配，估计直接将本子砸到她脸上了。她走过去，翻了翻，心里不由冷笑，那群熊孩子的招还真是小儿科，为了让柴净初烦她，直接将留作业的那两张纸撕了。
　　柴净初坐在椅子上，抱着双臂看她，“是你撕的，还是别人干的？”
　　这动作好像凤玄。宁云卿的脸上带了笑意，“我不知道。”
　　“你不知道？”柴净初皱了眉头，怎么这姑娘这么软弱，被人欺负了都不说。她哼了一声，“你要是不说，我就当是你做的。”
　　宁云卿沉默，如果叫人知道她宁云卿被毛孩子欺负还需要靠老师解决，那真是丢了她的脸。她的沉默，被柴净初当成默认，柴净初想逼小姑娘说实话，就仰着下巴训道：“云……卿，你要是不会做，可以来问我，犯不着撕书。书都撕了，你这学也不用念了。”
　　她喊我云卿？中间还有一瞬间的犹豫？宁云卿疑惑下又有些受宠若惊，她凝视着柴净初，没有表态，这令柴净初很无奈，这么说都没反应？柴净初沉下了脸，“我没和你开玩笑，我不喜欢不诚实的人，你……”
　　话没说完，对面的宁云卿就松了口，“对不起。我会买一本新的，把作业补上。”
　　这倒霉孩子！柴净初心里憋闷，不满地望向宁云卿，看这小胖姑娘面色沉静，辨不出她心里真实想法，气得她想骂人，她当徒弟的时候多乖巧啊，怎么调了位置师父这么不让人省心呢？该不会眼前这小姑娘根本就不是她吧？
　　柴净初看着眼前的宁云卿，小姑娘问心无愧得看着她，脸较那年胖了三圈，可五官还是可以看到曾经风华，和她心里的那个人影重合。真烦人，为什么狠不下心！柴净初暗暗骂了一句自己没用，从抽屉里取出一本空白的课本拍到了桌上，语气不善地说：“不用了，拿这本回去，把东西补上。晚上补课的时候交给我。”
　　“好。谢谢老师。”这别扭的模样也和凤玄相似，宁云卿韵了笑意，拿了本子，向门外走。刚要出门，就又被柴净初叫住了，“回来。”
　　宁云卿停了步子，这种情景好像似曾相识，不过原因不大一样，她想这个别扭的柴女神估计想问她中午吃了么。果不其然，柴净初开口就问：“午饭吃了么？”
　　宁云卿摇了摇头，柴净初收拾了一下手中物品，拿着张餐卡走了过来，“一起去吧。”
　　宁云卿应了一声，跟着她去了食堂，路上柴净初问她，“想吃什么？”宁云卿明白，柴净初嘴上不说，心里是一百个希望她瘦下来，她十分善解人意，露着璀璨的笑容回道：“我想吃肉。炸鸡、汉堡、烧烤、巧克力蛋糕。”
　　“……”柴净初的脸色有些复杂，她没有回应，只继续向前走。不一会儿，两人到了食堂，宁云卿主动和她分开，让她去教师食堂，柴净初有些犹豫，不过还是没有阻止，扭头上了楼。
　　宁云卿看着她的背影笑笑，心道：还真是越来越像了。她走到窗口要了一份没点油水的凉拌菜，小口咬了两口，起身离开了食堂。在外散了一刻钟的步，她又去换了运动服，去操场跑了起来。
　　柴净初这一顿饭吃得很不安生，嘴里嚼着牛肉，脑海里却映出胖姑娘举着炸鸡腿大快朵颐的模样，嘴巴里的肉也不是滋味，没一会儿就停了筷子，下了楼，到一楼的时候，她特意看了看，这么显眼的身影，竟然没有看到，确定是走出去了，她也跟着离开，心里却止不住得惆怅：唉，这姑娘饭吃的这么快，难怪会长肉。
　　满怀心事地慢慢走着，不知不觉她来到了操场，打眼一扫就看到那个显眼的身影，突然有些欣慰：还好，还知道要挽救。嘴角泛出笑意，她转身走了回去。
　　宁云卿继续着她的奔跑，每天早上、中午不停歇，一周下来，倒是有了些成效，脸小了一圈，不过身子依然属于超重范围，但开始总是好的，宁云卿想一个月内，她应该可以瘦成正常体型，就又打起精神，上了跑道。
　　“嗨，又见到你了。你每天都来跑步？”一周过去，宁云卿又看到了那个阳光的校草，她回了一声，“嗯。”那个男孩跟着她跑了起来，一边跑还一边问：“你喜欢跑步么？”宁云卿没回答，那个男孩却也不生气，只尴尬得笑了笑，“那好吧，不打搅你了。”说着，竟然跟在她后面跑了起来。
　　宁云卿觉得有些别扭，不过操场不是她的，人家愿意跑她也没道理拦，就默不作声得加了速。男孩不说话，一直跟着她的速度，在离她一寸左右的地方默默跟随。
　　这小子眼瞎了，想撩她？宁云卿挑了眉头，她不觉得学校里的熊孩子会真心喜欢她，不过她有虐文女主光环，极大可能会走苦情玛丽苏路线，引来一堆烂桃花，这个阳光的校草没准就是其中一朵。宁云卿不想被他招惹，快步跑了出去，她离开了操场，可刚刚她和校草一起跑步的画面却被早来的同学们注意到，三三两两交谈起来，“我靠，那个肥猪谁呀？竟然敢勾引我们家凡凡？！”                        
作者有话要说：　　班上的老师（苦恼）：为什么没人听课啊？
宁云卿（一脸正气）：我在听啊。
柴净初（冷笑）：明明在走神。teacher is watching you~
其他同学（意外）：咦？！难怪最近脖子发凉~
23333~明天继续更新~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-08-10 23:17:03 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-10 23:57:18 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-11 13:05:55 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-12 21:01:46

　　☆、另类师生篇

　　“你们看，肥猪进来了。”
　　等到宁云卿结束了晨练, 回到教室突然发现那些本来只是看热闹的女生, 一个个的都敌视起了她, 她突然有些想笑：自己又猜对了, 那个阳光的小帅哥就是她的烂桃花, 让她成了女生公敌。不过，天知道, 她什么也没做。
　　“你们都看见了吧？咱班新来的肥猪居然不要脸勾引我们的男神凡凡。”
　　“不会吧。项凡有这么重口？”
　　“有图有真相。一定是那个肥猪倒贴的，我们凡凡才不会搭理这种货色。”
　　“哇靠！居然是真的！”
　　“我不信, 我不信, 一定是p的！QAQ”
　　一上课，讨论组就热闹起来, 随着话题的深入，讨论组的话越骂越脏，作为被人狠卷了数百回的受害人, 宁云卿倒是一脸淡定，她望着讲台上的身影, 脸上露着浅笑。柴净初瞥了她一眼, 同样感受到班里的异样气息，直接下了讲台, 在第一排的女学生面前伸出了手，“拿来。”
　　“什么啊，老师？”女学生把手机藏在书柜里，睁着眼卖蠢。柴净初面色不善得盯着她, 没有说话，不过三秒钟，女学生就败了阵，直接将手机交了。为了保险，她特意锁了屏，可惜屏幕虽然需要密码，但讨论组的发言却会自动蹦Q。柴净初看着屏幕上的污言秽语，瞄了眼当事人宁云卿，这个傻丫头居然还在那里淡笑，心是有多大？
　　将手机置到讲台桌上，柴净初冷冷扫着下面，警告，“我不希望在我的课上，有人做无关的事。再让我发现，你们就抱着手机出去。”
　　“我靠！女神生气了！”
　　话音刚落，讲桌上的手机就蹦出来一行字，柴净初看着屏幕上的备注，瞄着那个人，冷冷吩咐，“出去。”
　　那人卖了会儿可怜，过了会儿发现无效，将手机揣兜里走了出去。有了这么一出，班上同学安生许多，剩下的课都认认真真得听着，没人再展开讨论。不过，这个学校到底都是有钱人，女学生的手机被没收后，又买了个新的，班上的同学也都警惕得建了新群，这个群还起了一个十分像屠户的名字――“杀猪联盟”。
　　“杀猪联盟”正事不做，每天研究的都是怎么整宁云卿这个外来胖妹。这几天宁云卿的桌上又多了喷漆，男女同学都会来她身边大放厥词，听得她十分想笑。柴净初也时不时地问她是不是被欺凌了，宁云卿的回答一如既往，令她生气的“没有”。柴净初很无奈，每次都帮她换新书桌，几日下来她也听到了一个风言风语，说那个胖姑娘和隔壁班的校草项凡相恋了。
　　这是真的么？柴净初这几日牺牲了自己的美容觉时间，早早来了学校，每次来都能看到操场上那两个奔跑的身影，这令她十分抑郁，小火苗暗暗滋生，曾经那些不美好的场面又浮现出来，她不是圣人，做不了一视同仁，所以还没弄清实情，就在心里恨上了那个叫项凡的校草，准确来说是嫉妒，奇怪的嫉妒，她柴净初怎么也是被同学们称为女神的人，做什么要嫉妒一个每天和胖姑娘跑步的男孩子？
　　真是有病。柴净初开始劝自己，不让自己带有色眼镜看人，可是上辈子的念想太深，她还没把自己劝住，就真身下了场。
　　那天早上，宁云卿像往常一样去操场跑步，没过多久阳光的项同学就来了，项同学的开场白一如既往，露着白牙和她说：“嗨！又见面了。”宁云卿点点头，无视他的存在继续奔跑，这一天项同学也有些奇怪，他没默默跟着，反而开了话痨模式，跟在后面连连问着，“那个……对不起。我……我好像给你惹麻烦了。你……”
　　项同学说话时红着脸，一副腼腆模样，不管他是不是居心叵测，和那些熊孩子们一对比都可爱了起来，宁云卿念着这是个还算正常的孩子，没太晾着他，就回了句，“没事。你如果觉得麻烦到我了，就和我错开时间，或者离我远点。”
　　直白的回答，听得项同学愣了神，眼看和宁云卿错开了距离，他快跑两步跟了上去，“看来我是给你找了不少麻烦，讨人厌了。我再次道歉，不过和你见了这么多次面，我还不知道你叫什么呢。能告诉我你叫什么，在哪个班么？作为交换，我以后早上不来这里跑了。”
　　宁云卿回头看了他一眼，少年眼神真澈，如果不是发自内心，那大概就是个演技派。宁云卿觉得这人应该会说话算话，至少以后早上晨跑没人烦她了，就回答道：“宁云卿，高三二班。”
　　“好巧，我是三班的，我叫项凡。”项同学伸出手，一边跑一边想和宁云卿握手。宁云卿觉得这朵烂桃花的画风和她极不贴切，敷衍得碰了一下，没想项同学竟然抓住时机牢牢将它握在掌心，还凑近了身子，附在她耳边说起了情话，“握了手，我们就算是朋友了。我项凡对朋友很讲义气，如果以后有人欺负你，就告诉我。”
　　神经病。宁云卿错开了身子，准备从操场离开，哪想在一旁偷窥的柴净初忍不住走了过来，高跟鞋踩在草地上，她微仰着头，脸上是黝黝的阴沉，“你们两个，来一下。”说完，就转身走了。
　　项同学有些莫名其妙，他看了眼宁云卿，似乎想询问她缘由，可惜宁云卿看都没看他，直接就跟着柴净初走了。项同学有些无奈，小跑两步跟了过去。
　　两人跟在柴净初身后进了办公室，柴净初往办公椅上一坐，抄着手看眼前站着的两个学生，一个胖一个高，胖的一脸淡定，高的笑容亲和，真是――不那么般配。
　　“你是三班的项凡？”柴净初先把火气撒在了撞枪口的项同学身上，项同学还没有发现危机，笑着点了点头，“是，老师，您是二班的班主任柴老师吧？我们班的男同学都盼着您来教我们班数学呢。”
　　油嘴滑舌。柴净初又将项凡的印象扣了一分，她板着脸问：“上次月考你的成绩是多少？”
　　项同学摸了摸头，有些不好意思，“班级三十，年级中游吧。”说着还瞄了眼旁边的宁云卿，可惜宁云卿还是没看她。
　　柴净初端出老师的身份说教，“快高考了，你应该把重心放在学习上，别总想些其他事情。你们班的老师对你寄予厚望，这事我会跟她说，让她请你家长过来聊聊。”
　　项同学的表情有些意外，和所有学生一样，他也有些怕请家长，就放软了姿态，腆着脸求柴净初，“老师，我只是早上来跑步，没做什么啊，用不着请家长吧。”
　　柴净初似笑非笑得看他，她刚刚都看到了，握着胖姑娘的手，还亲人家的脸，怎么可能只是单纯的跑步？根本就是把人家当消遣的坏小子！
　　项同学不知道柴老师因为距离看错了位，他发现求情无效，又看了看一直淡然的宁云卿，苦笑着恳求，“老师，那要请家长就请我一个人的吧，别请云卿的，她和我总共没说过几句话，真的只是跑步。”
　　我信你才怪！柴净初心里冷笑，脸上的表情也是冷冷的，“云卿是我班上的学生，她的事就不劳烦你了。没你的事了，回班上背单词去吧。”
　　项同学睁着大眼睛看了看柴老师，又回过头对宁云卿抱歉笑笑，转身走了出去。坏小子不在，柴净初的脸色依然低沉的可怕，“他走了，现在我们来谈谈你的事。多久了？”
　　“不知道。”宁云卿淡声回道，心里却早笑了出来：柴净初的反应和凤玄吃醋时的某些反应一模一样。
　　柴净初睨着她，训道：“你觉得你现在是恋爱的时候？快高考了，你的那个成绩能分心做别的事么？还有，项凡是什么人，你没听班上的同学提过？他高中三年，有无数的女生追她，可没和一个进一步发展的。你觉得他是真心喜欢你？”
　　“不知道。”听了宁云卿无所谓的回答，柴净初更是生了气，冷着脸就要再训，谁知宁云卿居然接了一句，“我不喜欢他。”
　　“哼。”柴净初冷笑，笑过后才反应过来，那姑娘不傻，回答的是不喜欢？她有些舒心，不过还是不放心，就又问：“你不喜欢，还天天跟他跑步，还和他这么亲密？”
　　吃醋的好明显啊。宁云卿露了清浅笑意，“我跑我的，他跑他的，操场不是我的，我没权利管他跑步。老师，我想你误会了什么，我和他做的最亲密的事，只是握了手。”
　　是握手还是牵小手？柴净初又想起自己看到的画面，沉下了脸，“我不管你喜不喜欢他，你是我班上的学生，我要为你的成绩负责，以后不许再和他接触。听见了么？”
　　“嗯。”宁云卿用鼻音回应，心里却有些无奈：她也不想理小毛孩子，可是按照一贯剧情，这个瞎了眼的校草一定还会再来纠缠她。                        
作者有话要说：　　柴净初：谁说我吃醋了？！q(s^t)r
宁云卿：你刚刚自己说的啊。（笑）
柴净初：emmmm~
最近jj是不是又抽了……_(:з」∠)_
ps.感谢以下两位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-13 03:04:46 
须臾扔了1个地雷投掷时间:2017-08-13 12:32:14

　　☆、另类师生篇

　　和宁云卿想的一样，项同学课间就来找她, 而且还是随便找了个女同学, 让她传话, 宁云卿还记得那个女同学的表情, 活脱脱的羡慕嫉妒恨, 狰狞得像头母狮子。宁云卿直接谢绝了，“谢谢, 麻烦告诉他，不见。”
　　女同学呵呵笑了, “算你识相。”回过头, 她又是温顺可爱的小白兔，蹦蹦跳跳跑了出去, “项凡，肥……宁同学说不见你。”
　　“啊。”项凡的模样有些受伤，女同学见了更是在心里将宁云卿狠狠骂了, 笑着劝道：“她在忙，你也知道她学习不好, 给多用功才能赶上我们。”
　　“嗯。”项凡对她笑着道谢, 垂头丧气地走了。他一离开，班里的女同学自觉在“杀猪联盟”里讨论起来――
　　“你们看见了么？凡凡居然亲自来找肥猪？！”
　　“简直了！这肥猪到底什么手段啊？”
　　“刚刚还摆谱不见凡凡呢, 害凡凡伤心了呢。”
　　“心机婊！心机婊！心机婊！”
　　“气死我了！要是肥猪长成曼安这样，也就算了，怎么还这副模样！真是气人！”
　　“……”严曼安是学校里和项凡齐名的校花，人长得娇美, 走得是高冷路线，不过因为年纪小，少了些气场，被新来的柴净初比了下去，但即使这样她还是学校里的校花，并且和班里的女学生一样，都对项凡有好感。
　　“曼安，真是气人，你说我们要怎么教训她？”旁边的闺蜜看了讨论组，替严曼安抱不平，不说外貌，只谈家业，项凡也应该配给严曼安，怎么会找肥猪呢？她开始煽风点火，希望有人能替她报仇，让那个没有自知之明的胖子得到应有的下场。
　　严曼安不说话，心里犹豫着，她自视清高，平常同学们欺负宁云卿，她都只是旁观，就连公认的肥猪称呼，她都没提过一句，可是现在还真是有些恨啊。
　　“只不过是来找她，兴许有什么事，不要听风就是雨。”严曼安回了班级，余光扫向宁云卿，眉头不禁皱了下，这样的一个女生，项凡真的会喜欢么？
　　※
　　严曼安没有插手，只是默默旁观着，群里的女生却还叽叽喳喳，只不过因为之前柴净初发了火，他们在课上都收敛了起来，只在课下激烈讨论，一个个阴招跃在讨论组里，下午这些人就开始实施。
　　宁云卿只要出去，桌子上不是多点东西就是少点东西，她见怪不怪，到了第二天，她的书桌里竟然多了个礼品盒，上面写着项凡送。宁云卿扯了扯嘴角，这东西她早上来的时候还没有，跑了一圈步回来就有了，而且今天的学生来的这么早，估计就是来送惊喜的。
　　不忍心辜负孩子们的心意，宁云卿慢慢悠悠拆了包装，将礼盒放在桌上，成功将全班的目光都集中在了一起，她伸出手摸在盒子上，等了会儿突然收了手，起身走了出去。
　　班里的学生一阵哀嚎，吵吵闹闹――
　　“我去，她怎么不拆啊？”
　　“该不会发现了吧？”
　　“猪有这么聪明？”
　　话音没停，宁云卿就走了回来，这些孩子立刻停了嘴，摆弄着自己手上的书，装出一副用功模样。宁云卿回了座位，看着那些忍不住往她这儿看的人，轻笑一声，将盒子打开了。
　　班上的同学露了会心笑意，有的甚至捂住了耳朵，可惜――并没有人尖叫。全班人不约而同扭过了头，一眼望去竟纷纷瞠目结舌，那个胖姑娘居然把会令女生尖叫的血手玩具握在手里，上下抛着当真玩具玩，真是与众不同！
　　“肥猪心里能力挺强啊！”
　　“呸！我们忘了她家卖猪肉的！带血的东西总见，怎么办？”
　　“换一个吧。这次我们玩个大的，让柴女神彻底怀疑她的人品！”
　　※
　　中午宁云卿运动后回来，二班的同学竟然都在班里，又有什么大礼奉上？宁云卿回了座位，瞄了眼书柜，里面只有自己的课本，再看看放在椅边的书包，包口稍稍多了条褶皱，看上去有人动了她的包？
　　宁云卿的目光逡巡着，她还没有发声，就听见前排的同学猛翻书包，非常做作地喊了一声，“哎呦！我的爱马仕小钱包不见了！”
　　“什么？那不是你新买的么？”旁边的同学立刻凑了过来，帮她一起找，宁云卿突然回过神来，这群人是想贼喊捉贼啊。果然是小孩会做的事，她站起了身，准备逗一下这群孩子，眼看那些熊孩子们都面露紧张，离得近的已经围了过来，宁云卿回过身将包放到了桌上，熊孩子们松了口气，戏精小姑娘一边瞄着她，一边大声嚷道：“这个包是限量款，很贵的，不行，我要去找老师！”说着噌噌噌走了出去。
　　宁云卿直接受了全班同学的注目礼，没过一会儿，柴净初就被戏精小姑娘请了过来，进门看到屋里架势，她立刻明白，看宁云卿的目光也带了几分促狭，她就不信这次胖姑娘还不求助的！
　　“老师。”宁云卿站起了身，比戏精小姑娘更快的开口，指着自己的包一脸阴沉，“我的包被人翻过。”
　　先发制人？年纪轻轻能有这手段？她会不会在骗自己，根本也是有记忆的？柴净初凝神望向宁云卿，想看这次如果她不出手，胖姑娘会怎么做。
　　班里的人早就串通一气，宁云卿来这么一出，他们是愣了下，不过很快就在“杀猪联盟”达成一致，纷纷给宁云卿倒黑水，诸如“谁会翻她的包，这么穷”“是不是故意掩饰什么”之类的。
　　戏精小姑娘没法看手机，不过还是默契地惊讶一声，一脸刻薄地说：“老师，她这是借口，我看根本就是她偷了东西不敢承认，找的借口。”
　　“就是，就是，老师，翻她的包就知道了！”熊孩子们纷纷回应。
　　柴净初还是没表态，只望向宁云卿问：“你做了么？”
　　宁云卿好整以暇地回：“没有。”
　　“老师，每个犯人被抓时都说没有，她要是不虚心，就打开书包给我们看看！”熊孩子们又在旁边嚷嚷。柴净初被这群孩子吵得有些心烦，作为一个老师，她不想发生这种事，更不愿意翻学生的包，这种举止有辱人格，会给学生带来不好的阴影印象。可是眼前的这个人真的是普通学生么？如果是师父的话，也是她的仇人啊！
　　柴净初有些踟蹰，她不知道这次要不要狠心报复一下眼前的人，她这么爱师父，可是师父呢？居然狠心杀了她！她对这个胖姑娘是不是太好了？柴净初的目光渐渐阴冷，宁云卿察觉到她的变化，主动开了口，“如果老师想看的话，我可以打开。”
　　宁云卿的手摸上了拉链，柴净初的心里有些别扭，眼看那些熊孩子都露出讥嘲，她忍不住还是制止了，“拿着你的包，跟我出来。”
　　“老师！”一场好戏临到高|潮突然断了，戏精小姑娘十分不满，她拉着全班同学抗议，柴净初冷着脸看向他们，皱了皱眉对那个小姑娘说：“你也出来。”
　　戏精小姑娘N瑟地挑了眉毛，跟着老师走了出去。三人回到办公室，柴净初坐在椅子上，戏精小姑娘和抱着书包的宁云卿一左一右站在对面，柴净初瞥了眼宁云卿，对自己刚刚的举动表示不满，她居然又忍不住心软了！
　　心里不爽，柴净初将它表现在了脸上，阴沉着脸瞥向两人，先问戏精小姑娘，“你怀疑她偷了你的包？”小姑娘点了点头，她又问宁云卿，“那你呢？怀疑她动了你的包？”
　　宁云卿出乎意料地否认，“不。”戏精小姑娘楞了一下，这是宁云卿辩解的机会，她这样否认，岂不是变相承认了？是为了袒护她？
　　戏精小姑娘突然有些愧疚，事实上是她想多了，宁云卿对害自己的人从不手软，当然她家爱人除外。她不承认，只是因为知道这个动她包的人，不止那姑娘一个，她将包放到柴净初的桌上，指着那个多出来的褶皱说：“我走之前，包的这块并没有压下去，所以我断定有人动了我的包。这几天有不少同学给我送礼物，许多礼物都没有署名，我想也许这次他们想给我个惊喜，直接把礼物放在了我的书包里。”
　　宁云卿微微笑着，借口找的很好，直接让戏精小姑娘明白过来，她们做的事那个胖姑娘都知道，如果她执意说下去，那宁云卿很可能把他们全班都咬出来。宁云卿的这句话实际上给她找了个台阶，戏精小姑娘很清楚，这一次她自告奋勇，如果不成功，还把全班都拉下水，以后很有可能被班里人排挤。她不想过宁云卿那样的日子，就咬了咬牙，和柴老师解释，“啊！老师，我想起来了，今天我没带那个包出来，给您惹麻烦了，真是对不起。”
　　柴净初教育了她两句，将戏精小姑娘放了出去，又将目光放在宁云卿的包上，拿眼神示意，“你很受欢迎？又送你什么了？”
　　宁云卿当她的面将包打了开来，把藏在里面的爱马仕钱包取了出来，钱包里还有戏精小姑娘的证件，居然这样就不要了，还真是个孩子。柴净初伸出手，宁云卿就乖乖将钱包奉上，柴净初撇着嘴问：“那些人诬陷你，你就不生气难过？”
　　宁云卿笑着回道：“我犯不着和孩子动气。”
　　哦？柴净初动了心思，调侃：“你自己不也是个孩子，还是说……你活了许久？”
　　“活得久了，还在这儿念高三岂不是很失败？”宁云卿打趣，她瞥向柴净初手上的钱包。柴净初掂了掂，心想胖姑娘在班里也没个朋友，这次正是缓解关系的机会，就将包递回给她，教育道：“总这么各色可不好。找个机会把钱包还给她，她会感谢你的。”
　　“好。”宁云卿弯了唇角，既然柴老师想让她做好人，那她就做次好人吧。她偷偷将钱包塞到戏精小姑娘的更衣柜里，等小姑娘发现，原本的憎恶突然又转变回了内疚，趁着没人发现，她加了宁云卿的好友，发了一句，“你小心点吧，小霸王盯上你了！”
　　小霸王？是学习机么？宁云卿回了个三个字，“知道了。”心里却有些雀跃，终于又有人可以虐了。                        
作者有话要说：　　宁云卿（懵）：高中还有人用小霸王学习机？
柴净初（汗）：连小霸王学习机都知道，还说你只是高三学生？
2333宁大神暴露了年龄~这两天评论不多，俺终于发现了缘由，jj抽到吞评论了~在此声明一下，各位小天使们发现评论被删除了，并不是俺删的，是jj它饕餮附身开始吃评论了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-13 23:07:53 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-08-14 01:52:45 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-14 10:21:44 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-14 10:21:48 
被某人河蟹成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-14 15:35:52 
被某人河蟹成话唠QAQ（咦，怎么感觉改了后比之前更有内涵了~）扔了1个地雷投掷时间:2017-08-14 15:40:55

　　☆、另类师生篇

　　小霸王名叫汪霸，是高三六班的学生, 留级两年, 因为年纪优势, 长得人高马大, 自称家里有黑色背景, 在学校里横着走。从宁云卿的角度看就是一个脑子不好的混混。不过六班离她这么远，怎么还会找上她呢？说到这就不得不提另外两个人――校花严曼安和校草项凡。
　　四个人连在一起就是一出校园玛丽苏大戏。校花严曼安世家小姐, 清纯秀丽，痴心于同样出身商家大户的项凡, 每每暗送秋波, 可惜项凡都只把她当普通朋友，严曼安对项凡求而不得, 不过因为项凡对其他追求者也一视同仁，她还比较平衡。这几天，项凡突然狗皮膏药一样黏起了宁云卿, 无疑刺激到了自视甚高的严校花。
　　严校花本来只觉得宁云卿是个普通的土包子，现在更是觉得哪都不顺眼, 她不相信项凡会追一个胖成那样的女人, 更不相信自己会输给一个肥猪。一看到项凡凑在宁云卿身后有说有笑，可宁云卿还一副爱答不理的模样, 严校花就怒火中生，心里对宁云卿又嫉又妒，恨不得亲手把她撕了。不过作为学校公认的校花，她要注意形象, 但心里的火气撒不下去，她又难受，想来想去，她想到了同样痴心于她的汪霸。
　　汪霸在学校里的风评极差，属于没人敢惹的头号人物，她想如果汪霸出手，不管做得多狠，也不会牵到她身上，就旁击侧敲地暗示：“你说现在的女生怎么这样？书读得不好就算了，人还不矜持，上赶着去倒贴。多惹人嫌。而且手脚还不干净，偷同班同学的钱包。唉，和这样的人做同学，以后说出去真丢人。”
　　小霸王一看女神郁郁寡欢，正是自己表现的机会，一拍胸脯做了担保，“严老妹儿，你放心吧。交给哥了，哥一定会想办法叫那个宁什么，最胖的那个是吧？哥记住了，等着，哥带人去把她削了，让她不敢再来上学！”
　　※
　　小霸王是个行动派，答应了严校花立刻就付诸行动，当天晚上就想拦宁云卿，可是在校门口等了许久，最终居然发现宁云卿坐着柴净初的车走了。真是亮瞎他的眯眯眼，柴净初是他的女神之一，有柴女神在，他还真不好拦着车下手啊！
　　小霸王很苦恼，没心机就将事情告诉给了严校花，希望她能帮自己拖住宁云卿。严校花脑筋比小霸王活跃，直接将火苗引到了“杀猪联盟”，让自己的拥护者认为宁云卿是个心机婊，只会靠老师，还让她的跟班发表小霸王看不下去想要整治宁云卿，希望有人能帮忙拖住她的消息。
　　班里除了戏精小姑娘，大多数人还是反感宁云卿，一被忽悠就信了真，纷纷响应要出一臂之力。他们分了两组行动，一组负责拖住柴净初，扮演好学学生拿着一堆难题跑去询问；另一组则留在班里看住宁云卿，并找准时机准备将她拉出学校。
　　计划有序不紊的进行着，不过宁云卿是个不可定因素，她看这些人放了学不走就发现了反常，直接背包去了柴净初的屋子，她速度太快，班里人拦不住，还以为计划泡汤，正沮丧，突然宁云卿就又从柴净初的屋子出来了。
　　“杀猪联盟”里传来了好好学生组的信息：“B组注意，肥猪提议说自己要去跑步，大家跟上，随时召唤小霸王。”
　　“收到！”剩下的同学回了信息，成群结队地去了操场，操场上宁云卿正和一个人交谈着。严曼安远远就认出了那个身影，是她求而不得的项凡，手背攒出了青筋，严曼安的脸上浮出笑意，“我去将她叫出来。”
　　校花亲自出马，没有人拒绝，严曼安走近了，手上的青筋更是明显，她发现那个胖姑娘的脸色居然很不耐，似乎很不想搭理项凡。
　　“项同学，你答应过我，不再来操场跑步。”宁云卿的模样爱答不理。项凡倒是一脸璨笑，“我只是答应你早上不来，没说晚上也不来。这么巧啊，我刚出教学楼就碰到你了。这几天你过得好么？有没有同学找你麻烦。柴老师不在，你不用担心，可以和我多说说。”
　　“……”宁云卿背过身准备往操场外跑，严校花迎面跑了过来，和项凡一样堆着温柔笑容和她问好，“你好，来跑步？”
　　宁云卿清楚对面的校花妒火都要烧到她了，她淡然笑笑，“不跑了，把操场让给年轻人。”
　　这是什么话？严曼安还没开始劝，就看见宁云卿跑了出去，她愣了愣，看到想追过去的项凡，立刻拦了上去，她可不能让项凡知道他们正在做的事。捋着头上黑发，她弯起眉毛笑了笑，“项凡，好久不见。”
　　※
　　宁云卿离开了操场，没有大步流星的减脂，而是慢悠悠的走起了路。严曼安自视清高，就算喜欢项凡也不会说出来，刚刚这么主动一定是想引开她，宁云卿想外面八成有大礼。正好，她这几天被熊孩子们烦的憋了口气，不如趁这个机会消消气。
　　宁云卿观察了四周环境，这个学校虽然不重视学生的思想教育，可对学生的安全还是十分在乎，校区各个方位都装了摄像头，学生的一举一动都会被保安室的大爷瞧到。宁云卿猜测这些学生想在校外动手，她记得学校外面有条放垃圾的小道，平常没什么人，特别适合打架斗殴。
　　“云卿。”正想去校外，宁云卿突然看见吕小茶走了过来，吕小茶招着手，脸上带着甜甜的笑，十分自来熟地挽上宁云卿的手，拉着她就向门口走，“见到你太好了！我正愁不知道买什么东西送人呢。帮我看看吧！”
　　她拽了下来，身旁的女人纹丝未动，吕小茶不由侧目：真不愧是重量级的。她讪讪笑着，准备继续劝，手却被宁云卿推了下去，宁云卿对她笑了笑，“抱歉，我有事，你去找别人吧。”
　　“云卿――”吕小茶摆着尔康手招呼，她唤的女人却头也不回的走了，“糟糕，失败了！”吕小茶捏着手机，手指有些发抖，她担心同学怪她，含恨看向宁云卿，看着看着，她突然浮出笑意，拿着手机发了一句，“肥猪已经出校，大家行动！”
　　※
　　柴净初一直知道自己受欢迎，可是像今天这样下学还被这么多学生围着，还是头一次。事出反常必有妖，她瞥了眼地上的书包，吩咐刚刚问完问题的学生，“去把宁云卿喊进来。”
　　学生皱了皱眉头，看看身边其他同学，接到暗示，走出了屋，一到外就给群里发了信息：“怎么办？女神让我找肥猪？”
　　“拖着。肥猪已经出校了。我们正带小霸王赶过去。”没一会儿，群里就有了回复，学生和宁云卿没有仇，这么做也只是为了不被排挤，他不想骗女神，但更不想被同班同学憎恶，无奈之下拿着手机在校园逛了起来。
　　※
　　校园外，宁云卿慢悠悠地走到了僻静小路，暗中观察的同学看到，颇为意外，忍不住骂了她一句，“这人是不是傻？哪有危险往哪跑？”
　　“也许她想扔垃圾。别管了，小霸王快来了。我们躲在外面看就好了。”旁边的同学拉了拉他，两人找了个角落待着。
　　宁云卿掏出张湿巾，轻轻擦了擦手，不一会儿就感觉身后来了一批人，听脚步声似乎人还不少。
　　“哼，你就是宁云卿，是挺胖的。转过来，让爷瞧瞧。”
　　宁云卿优哉游哉地擦着手没有动，小霸王有些气愤，大步就想走过去，他找来的混混小弟立刻劝道：“大哥，她是不是吓傻了？”
　　“吓傻了？”小霸王看着背对着自己的女孩，感觉她好像是微微动着，很像害怕抖动，赞同地点了点头，又得意起来，“我汪霸最怜香惜玉，看你是女人的份上，你去求曼安他们松口，我就放过你。”
　　宁云卿还是没有动，她擦拭着手，轻轻问：“我要是不去呢。”
　　“不去？”小霸王看了看四周，那些混混都配合地发出骇人笑意，小霸王更是狰狞着脸恐吓，“你要不去，我们就打得你跪地叫爸爸！”
　　宁云卿停了手上动作，一把将用过的湿巾扔进垃圾桶，带着和煦笑意转过了身，“哦？”
　　※
　　被叫出去寻宁云卿的学生一直没回来，柴净初有了不好的念想，她早就知道班里人与宁云卿不和，可宁云卿这个疑似师父的人从不开口求她，让她抹不开面。现在出了这事，她又有些担心，“好了，今天就到这吧。”柴净初开了口，但那些学生好像吃了什么不学习就会死的药，锲而不舍地将书本递了过去，“老师，给我讲讲这个吧！”“还有这个！”
　　柴净初皱了眉头，如果是宁云卿这么做，她还相信，可这些人这么好学，实在是太反常了。当她傻么？明明就是拖住她，想集体欺负宁云卿吧？柴净初冷下了脸，“就到这了。我还有事，明天再说。都回家。”说着直接挎上自己的包走了出去。
　　校园很大，柴净初没有无目的的寻找，她十分机智得进了保安监控室，可惜监控画面没有宁云卿的身影，她皱了眉毛，和保安询问：“你有没有见过一个女孩出去，她大概……”柴净初伸手比了比，“这么胖。”
　　全校这么胖的人只有一个，保安一听就对上了号，“见过。她向那边走了。好像很受欢迎，不远处还跟着一大堆人。”
　　“……”柴净初的眉头更深，也不管自己脚上还踩着高跟鞋，蹭蹭跑了出去。没跑多久，她就听见一声冷抽，循着声音过去，自己竟也震惊了。她看到那个胖姑娘站在狭窄的过道里，唇角漫着笑意，而那胖姑娘的四周竟然跪了一地的人。                        
作者有话要说：　　柴净初（震惊）：我是师父居然又打人！
宁云卿（微笑）：我那是教他们做人。
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
被某人xx成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-15 00:29:16 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-15 08:03:51 
作者向自己的菊花扔了1个地雷投掷时间:2017-08-15 09:14:44 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-16 01:29:04

　　☆、另类师生篇

　　“爸爸！”
　　一群混混跪在地上，或是祈求或是震惊地仰望着宁云卿, 这场景令柴净初微怔, 更是令旁观的学生们惊掉了下巴：他们请的最强援军怎么跪了？
　　“嗯？！”跟在柴净初身后跑来的严校花和项校草也是一惊, 震惊之余两个人的眉头都皱了起来, 好像对眼前发生的事颇为不满。
　　柴净初扫了眼巷子里的人, 又瞥了瞥那些惊愕失神的孩子们，最终将目光定格在宁云卿的脸上, 宁云卿亦从人群中看到了她，两人的目光交合, 柴净初从她眼里看到淡淡笑意, 再看她身上，好像没有一点伤。
　　这是一个普通高中女生能做到的？柴净初冷哂, 踏着高跟鞋进了巷子，躲在前面的学生这才注意到她，刚合上的下巴再度掉了下来, 趁柴净初背对他们，蹑手蹑脚得想要离开。没想步子刚抬起来, 柴净初的声音就传了过来, “站住，先跟我解释下, 这是怎么回事？”
　　看热闹的同学们纷纷咽了唾沫，抿着唇噤口不言。汪霸的脸也随着这一声白了起来，他顺着声音望去，自己的两个女神居然都在, 简直是不给他小霸王留活路，他觉得他现在不是小霸王，更像小王八。真是见了鬼了。那个胖妹子怎么这么能打？
　　一打十几都不带喘的。练家子啊？想他汪霸也是自幼习武，跆拳道、空手道、合气道通通是黑带，怎么一个没带的比他还厉害，她到底练的是什么啊？汪霸抬着头看宁云卿，小眼睛眯着藏不住怨恨，宁云卿低头瞧他，他却又怂的收回了目光，做起了鸵鸟。
　　实在不是胆小，是眼前这个女人太变态了！怎么会有那种打法，他记得当时他小弟过去，还没出手就被人掀翻在地上，后来两个上，竟然又是秒躺，再后来他顾不上以多欺少丢人，让剩下的弟兄们都上了，结果……居然还是和第一个一样，战斗快得他都看不清对方是怎么出手的。
　　可笑他当时还觉得是小弟废物，骂了他们两句，撸起袖子就上，没想刚过去就被她踹到地上，他爬起来继续，结果还是一样，被打倒，一来二去他身上挂了不少伤，那些见状来帮他的小弟也没讨到什么好，大多鼻青脸肿。后来，那个胖妹子好像打得烦了，不知道用了什么招，居然让他们又痛又痒又麻，害他们这群七尺男儿敌不过生不如死的苦楚，都卖了膝下黄金，跪在地上委曲求全。
　　现在他身上还难受着呢！如果再作，下场还不定咋样！大丈夫能屈能伸，他这不是怂，是为了美好未来的投资！用膝盖买希望！妈蛋！地上太凉了，胖妹子什么时候给他解开啊！
　　汪霸偷偷捂着膝盖揉搓，宁云卿没计较，直接迎着柴净初走了过去，“老师，我来这儿扔垃圾。”
　　扔垃圾扔得一群人都跪了？你是垃圾皇后，他们是扔垃圾的追随者，被你的身影迷倒，情不自禁拜倒在了你的石榴裙下？写小说都不敢这么写的！柴净初气得直笑，“那他们呢？”
　　“他们的事，您应该去问他们。”宁云卿淡然笑道。柴净初瞥了那些混混，混混们低着头不看她，她又望向班上的熊孩子，熊孩子们也低着头不看她。她嗤了一声，“没人说？那好，明天集体停课。”
　　话音刚落，有个老实孩子吓得举起了手，“老……老师。”
　　“说。”柴净初看向他，老实孩子小心翼翼看了看四周，磕巴着说：“他……他们刚刚，打架。”
　　“谁打谁？”柴净初又问。“她……”老实孩子指了指宁云卿，被身边人戳了一下，立刻缩了手，抿着唇改口，“她刚刚……”脑海浮现宁云卿一打十几的身影，他瞬间白了脸，又匆匆改了话，“确实在扔垃圾。我们都看到了。”
　　“……”一个胆大的都没有。柴净初又看向宁云卿，干脆直白地问：“你欺负他们了？”
　　宁云卿微微笑着，还没说话，汪霸等人就连连摇头，“没……绝对没有！”
　　“那你们在这里拜她？”柴净初被这群孩子的怂逗笑了，想她当年刀里进，血里飞从来不知道畏惧，怎么换了时代，这些人都这么怂包？
　　“老师，我们是在拜师啊！”汪霸灵机一动，带着众兄弟齐齐拜倒，“宁师父！看您背影就知道，您是个世外高人！我们兄弟们可羡慕会功夫的人了！收我们为徒吧！”
　　小弟们十分上道，跟着大哥抱拳附和，“是啊！大师！收了我们吧！”
　　柴净初看得愕然，还真有这么狗血的。她瞥向宁云卿，宁云卿的表情有些为难，“我只是扔个垃圾，其他事以后再说吧。”
　　柴净初瞄着她，面露不善，“跟我过来。”说完转过了身。老师走了，同学们都松了口气，宁云卿迈步跟上，路过汪霸时被对方拉住了裤脚，低下头就看曾经的小霸王一脸祈求，“师父啊！礼也受了！不能不救弟子们啊！”
　　她才不想要这么蠢的弟子。宁云卿温和着说：“放心，都是同学，我下手不重，再过一小时就好了。你们先歇着，我去找老师。”挣开汪霸的手，宁云卿无视着同学们膜拜的目光，快步跟了过去。
　　柴净初脚踩细高跟，可是她走得很快，宁云卿被汪霸一耽搁，走了一路居然还是差了道门。她赶上时，柴净初正将门甩上，嘭地一声差点砸到她的脸。
　　呦，这生气时幼稚的表现也和凤玄有些像。宁云卿敲了敲门，“老师。”
　　“进来。”屋里的声音冷冷的，宁云卿推开了门，里面只有柴净初一个人，可她还是闻到了一种鸿门宴的味道，她慢慢走了过去，对柴净初露着甜美的笑，“老师，该去您家里补习了。”
　　柴净初没有搭理，只坐在椅子上抄着手看她，“解释。”
　　“什么？”宁云卿懂装不懂，柴净初存了心要逼她说实话，哂笑着说：“不说？那好，去那边面壁站着，什么时候想说了，什么时候再过来。”                        
作者有话要说：　　小霸王：大佬！收我为徒吧！
宁云卿：太蠢不要，下一个。
柴净初：哼哼，被我抓到把柄了吧。再不说家暴！
做个调查~2000左右的日更和3000左右的一周五更，你们更喜欢哪一种~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-08-16 22:32:09 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-08-16 23:03:54 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-17 00:25:21 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-17 00:25:34 
被某人xx成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-17 03:31:46 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-17 07:51:23

　　☆、另类师生篇

　　这是要把她当小学生罚站？宁云卿觉得很有意思，不过她并不打算面壁思过, 而是直接站在了柴净初面前, 弯着唇角看她。
　　还敢笑？柴净初阴沉着脸, 冷着声音问：“你没听到？”
　　宁云卿笑着说：“听到了。”
　　成心气她？是吃准了她会顾忌身份, 不敢真的下手么？柴净初哂笑一声, 将桌上的教鞭拿在手里，一下一下敲着掌心, “那么你是想和我解释了？”
　　宁云卿莞尔，“是。”她微微躬了身子, 和柴净初道歉, “老师，对不起, 我刚刚确实动手了。”
　　“哼。”柴净初嗤笑，她要的不是这个，又问, “一个女孩子空手打倒十几个男人，你不觉得你应该和我解释一下么？”
　　“他们太烦人了。”宁云卿无奈地解释。
　　又是烦人？柴净初气得直笑, 她瞄着宁云卿吩咐, “伸手。”
　　想打她？宁云卿僵持不动，柴净初更是发现问题, 用更狠的话激她，“不伸手？那你趴桌上去。”
　　还真是越说越来劲。宁云卿背着手，讪笑，“老师, 现在不允许体罚。”
　　柴净初不搭理她，继续自己的冷面言语，“不动？那好，明天我就把你的事告诉给学校，让你挂处分。你以后晚上也别来找我补习了，我可教不了你这么顽劣的学生。”一席话说完，柴净初突然觉得很痛快，以前都是师父教训她，现在她终于可以翻身做主人，欺负师父了！
　　宁云卿不在乎挂处分，可是柴净初的步步紧逼倒是令她十分在意，她总觉得柴净初有什么事瞒着她，还有柴净初那时候提到的凤栖阁，到底是什么？听起来像古代组织，不过按现代世界来看，也很可能是聊天群名称。不过柴净初总不会因为说到聊天群名称而感伤吧？
　　宁云卿决定再试探一番，她伸出了手，趁着柴净初抓她的时候又将手撤了回去，柴净初有些恼动，眼里如火似冰。宁云卿在她发火之前开了口，“老师，我很感谢你对我的照顾，你要打我我没有怨言。不过，在这之前，我希望你可以回答我一个问题。”
　　“你问。”柴净初摩挲着教鞭，目光焦灼在宁云卿的脸上，好像想看穿什么。她听宁云卿问：“老师，我们以前见过么？”
　　看，忍不住露出马脚了吧！柴净初勾了唇角，笑容不那么和善，“你说呢？”
　　“我不知道。”宁云卿的目光一片纯澈，柴净初有些失神，难道她真的不记得？柴净初又问：“那你为什么这么问？”
　　“我每次见老师的时候都会有种莫名的感觉，好像……”宁云卿顿了顿，像正常小姑娘一样羞得低下了头，“心口被小鹿撞了一下，而且有时候还会在梦里梦到老师。”
　　她暗恋我？柴净初看着宁云卿的小羞涩，心里有些小雀跃：宁云卿喜欢她，那师父是不是也喜欢她？她的脸上乌云散去，开始布满阳光，“你梦到我什么？”
　　宁云卿猜测着说：“我梦到的老师和现在不一样，她穿着古装，不过……也很美丽。”
　　她果然暗恋我。柴净初弯着嘴笑，心里有些急切：穿着古装会不会就是她上一世，上一世师父到底为什么要杀了她？忍不住站起身，她攒了宁云卿的肩膀，问：“我穿着古装，那你呢？你穿了什么？你有没有梦到我们之间的事？”
　　还真让她赌对了。宁云卿望着柴净初，继续用胡诌套实情，“我对自己看不清，好像也是古装吧。我们之间发生了很多事，梦里的我们时常在一起，举止亲昵，不过也有些矛盾。”
　　“什么矛盾？”柴净初皱了眉头。宁云卿继续忽悠，“记不太清，好像跟你之前说的‘凤栖阁’有关。老师，‘凤栖阁’是什么？”
　　“凤栖阁……”柴净初摸着教鞭的手狠狠攒了起来，“那是一个没有情的地方。它的存在就是为了杀戮，为了女帝的太平，呵。”
　　女帝？杀戮？看来又是一个架空。宁云卿伸手拍了拍她，柴净初突然像炸了毛一样，甩开了她，厌恶道：“别碰我！”
　　变得还真快。宁云卿无辜又担心得看向柴净初，柴净初发觉自己失态，拿起包走了出去，“今天不补习了，你回家吧。”
　　宁云卿回了身，看着匆匆离开，就像落荒而逃的柴净初，顺手拿过桌上的教鞭转了转，“看来凤栖阁给她带了很多不美好的回忆，我和她之间到底发生了些什么？”
　　宁云卿在回家的路上就这个事和系统沟通，系统没有直接回答，而是和她做了场交易，说这是附加剧情考验，如果想知道详情需要用积分购买。宁云卿的积分很多，不过为了爱人，她十分吝啬，只花了十个积分随机要了三个关键词――前世今生、师徒、相爱相杀。
　　宁云卿觉得自己真是撞大运了，这三个字简直可以脑补一出大戏，再加上刚刚和柴净初的暗示，她大概可以将剧情串起来了。她和柴净初上辈子是师徒，柴净初爱慕她，虽然现在柴净初是她的老师，看那傲娇的小表情，怎么看怎么也不像一个端庄的师父，而且那时候她在柴净初家看电视看到师父杀徒弟的场面，柴净初明显动了真情。这么说，柴净初上辈子是她徒弟，还被她亲手杀了？
　　这真是狗血。宁云卿苦笑，不过看这辈子柴净初还这么护着她，她又不由动容，那个傻孩子就算心里有怨，也不忍让自己受欺负，看来是真爱她，就让她发挥脑洞，想个说辞去哄傻孩子吧。
　　※
　　转天，宁云卿再去学校，受到的待遇截然不同，她发现她来的这样早，还是没躲过熊孩子们的骚扰，刚去操场，汪霸就带着一众小弟赶了过来，连跑都跑在她后面成了个梯子型。
　　汪霸离她很近，宁云卿没戴眼镜也看得见他脸上的谄媚，无奈地问：“你也晨练？”
　　汪霸露着狗腿子的笑容，一边跑一边搓着手祈求，“师父跑步，我给帮师父壮势，省的被人打扰啊！师父，您看小弟们这么真诚，就教我们两招呗。”
　　“……”宁云卿无语，继续跑着，“带着你的人出去，我用不着。”
　　“师父！”汪霸的脸皮厚不怕说，笑容一点不减，“我可都打听好了，那个叫项凡的小白脸总来操场烦您。您放心，有小弟们在，没人敢靠近你！”
　　这话音刚落，隔着铁网就有人招呼，“宁云卿，你来一下。”
　　谁这么不给我小霸王面子？汪霸瞪着眼睛瞥了过去，一看见不远处的倩影，立刻把眼睛收了回去，二哈一样地笑，“嘿嘿，原来是柴老师。”
　　“净初？”宁云卿将眼镜戴上，没管那群尾巴，直接转了方向走了出去。柴净初将她带到了办公室，办公室里没人，柴净初拉了椅子坐下，抱着双臂一副教导主任的模样，“你收了汪霸他们做徒弟？”
　　宁云卿闻到了醋味，笑着改了口，“没有。他们愿意叫，嘴长在他们身上，我管不了。”
　　柴净初舒心了许多，但还是摆出老师架子教训，“近朱者赤近墨者黑，汪霸是什么人，你又不是不知道。以后离他远点，别被他带坏了。”
　　“好。”宁云卿温柔笑着，见柴净初头上碎发垂了下来，伸着小胖手抚了过去，“净初。”
　　柴净初像触电一样，噌的一下站了起来，“你叫我什么？！”
　　“净初。”宁云卿看着她，目光带着长者的温煦笑意，一把将眼前的傻孩子抱进怀里，一下一下抚着她的乌黑长发，“虽然我还记不大清，但傻孩子，师父怎么可能会杀你呢？”
　　“不可能？！”柴净初粗鲁地推开宁云卿，依着桌子站着，眼里带着恨意与埋怨，“我还能不记得自己是怎么死的么？”
　　宁云卿从她眼里看到了期望，她迈了两步，凑到柴净初的面前，叹气，“那是一场意外，一场令我痛不欲生的意外。不过这终究是我的错，你怨我也是应该的，就算我上一世随着你去了，我也还是不能原谅自己。”
　　“师父？”柴净初被宁云卿最后一句话唬住，满是震惊地看她：什么？师父当年殉情了？她很爱我？
　　柴净初的眼眶渐渐红了，宁云卿趁胜追击，伸手摸了摸她的头，“净初，这一世，我会好好爱你。”
　　期待了两辈子的话，今日终于如愿，柴净初一直带着的面具垮了，她禁不住扑倒宁云卿的怀里，嘤嘤啜泣起来，宁云卿搂着她轻声哄劝，唇角漫着笑意，心想：还好，这个傻孩子对师父的执念深，如果是个喜欢深究的人，可就没这么好过了。
　　柴净初将藏了两辈子的委屈哭了出来，哭过后有些羞赧，别开了头，宁云卿拿着纸巾细细帮她擦眼泪，她享受着，看着胖了两倍的师父，心里又有些别扭，“师父，以后我们一起跑步吧。”
　　“好。”宁云卿微微笑着。柴净初抿了抿嘴，走过去将门反锁住，扭头走了回来，“师父――”                        
作者有话要说：　　宁云卿：没有人能逃过我的套路~（笑）
尹凤玄：哦？（笑）
2333感觉该是时间放凤玄出来了~这个世界也快完了，下一个写亡国公主奴隶X敌国战神将军咋样~（摸下巴）
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-17 22:43:11 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-18 01:38:19 
被某人xx成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-18 10:10:43 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-08-18 10:15:14 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-08-18 10:19:31 
L余鹿扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-18 12:43:28 
作者向自己的菊花扔了1个地雷投掷时间:2017-08-18 21:03:13

　　☆、另类师生篇

　　“嗯？”宁云卿回得端庄，她以为傻孩子是想旧情复燃, 来个办公室激情, 没想那个傻孩子居然端了两把椅子, 让她坐了下来, 和她述起了上辈子的苦。
　　上辈子的柴净初还是叫净初, 不过姓变了，随了宁云卿姓宁, 只是宁云卿在这个世界的上辈子却不姓宁，她姓卿, 叫卿云凝。宁净初年少时被卿云凝带去了凤栖阁。
　　凤栖阁顾名思义, 就是凤凰待的地方，可惜她们两人都不是凤凰, 只是凤凰的鹰犬，凤凰另有其人，是那个朝代谋权篡位的小公主, 也就是未来的女帝。凤栖阁为小公主铺平道路，又为成为女帝的她卖命, 铲除一切异己, 从始至终干的都是刀尖舔血的勾当。
　　卿云凝是凤栖阁的阁主，作为杀手头子, 为人清冷无情，宁净初是被她带大的，也跟着养就一身的冷淡性子，可对任何人都可以无情的她, 却对一个人种了情种，那个人就是她的师父――卿云凝。卿云凝把还是稚儿的她从乞丐堆里救回，教她养她，是她的天，她的地，她心目中唯一的神灵，终生的信仰。她高高在上，令宁净初觉得自己这卑微的爱也是种亵渎，她将爱意深藏，埋进整颗心里，默默地爱着。有危险，她抢着上，刀锋剑雨，她都挡在师父的身前。
　　可是结果呢？竟然是她在护着师父的时候，被师父一剑刺死了。她还记得那时候的场景，敌人将她和师父团团围住，她挡在师父前面，说要为师父杀出一道血路，然后就冲了出去，连砍了几个人，终于开了条小道，她的衣衫被血染红，那上面有别人的也有自己的，不过她不在意痛楚，只露着虔诚地笑，让师父快走。接下来――
　　接下来她竟然中了一剑，刺她一剑的不是别人，是她的师父，她看得比自己还重的师父！记忆停格在这一瞬，在能看这个世界的时候，她成了一个新生儿，一个苦苦寻觅师父的新生儿。
　　※
　　柴净初说得动了情，宁云卿招招手，将她喊了过来，一把搂在怀里，轻声呵护着，“净初，以前的事都过去了。这一世，你不用再爱得卑微，现在是我配不上你。”
　　“师父。”柴净初偎在宁云卿怀里，场景看着温馨又诡异，她攒着宁云卿垂下来的头发，仰着头看她，“不要这么说。在我心里，您永远是最好的。”
　　宁云卿笑着轻轻吻了她的额头，柴净初瞄着宁云卿的双眼，虽然师父变胖了，可师父还是师父，心里有如鹿撞，数年的情愫跃上心头，她抿了抿唇，抑制不住，扒上宁云卿的肩，捧着脸吻了上去。
　　直到听到楼道里有了声音，柴净初才松开口站了起来，脸上有藏不住的喜悦。
　　“柴老师，来这么早。”同屋的老师打开了锁，进门发现里面有人，有些讶异，不过看到宁云卿在，她又明白了，是那个胖学生做错事被柴老师教育啊。可这个表情是教育？
　　柴净初面带笑意，抚了抚面前学生的衣领，拍着她肩说：“时间不早了，去换身衣服上课吧。”
　　宁云卿点了点头，柴净初直接将她送出了门，压低着声音问：“师父，要不我陪你一块去吧。”
　　眼里的小兴奋都藏不住了，宁云卿想如果她们两个去了，估计就会发展成更衣室play，这个点更衣室还有其他学生在，被发现两个人都不用在学校混了，宁云卿笑着拒绝，“不用了。”看柴净初有些遗憾，她又补了一句，“晚上再说。”
　　“好！”柴净初的脸上瞬时绽出笑靥，招着手目送宁云卿的身影消失，才关门走了回去。屋里的老师看了，更是惊得掉了刚拿出来的口红，腹诽：这还是同屋的小冰山么？怎么融化成小太阳了？
　　※
　　柴净初的明媚同样令班上的同学诧异，有人问：“你们有没有觉得女神今天好像不太一样？”
　　有人附和，“对对，笑的有点多。好像很开心，有喜事？”
　　有明眼的女同学发现，遗憾地看班上男同学，“用女人的眼光看，我们的老班估计是恋爱了。”
　　“啊啊啊啊！我的女神恋爱了！男票不是我！”这话一说，班上同学就炸了锅。
　　宁云卿在后排默默坐着，心想：也不是我。我是女票。
　　※
　　晚上柴净初和女票宁云卿在楼下跑完步，带着运动过后的汗水一起上了楼。柴净初将过了水的毛巾拧干，站在宁云卿面前为她擦拭汗水，擦着擦着她突然想到早上的话，羞得别开眼睛，“师父，今晚不回家没事么？”
　　宁云卿听出她话里的内涵，拿过手机给家里打了电话，“喂，妈，我今天不回去了。对，快考试了，柴老师要给我补课。一直住那里是方便补课，不过我不知道人家愿不愿意收留我。”宁云卿看向柴净初，柴净初连连点头，“愿意，愿意。”就差甩尾巴了。宁云卿拍了拍她的头，跟母亲说：“老师愿意。妈，你放心吧。好，我会乖的。再见。”
　　挂了电话，宁云卿看蹲在自己面前，眼里满是慕儒期盼的柴净初，不由哑然，挑着她的下巴调侃，“柴老师，我妈说了，让我好好听你的话。”
　　柴净初的心跳猛然加快，嘴角的喜色藏都藏不住，攒着宁云卿的手问：“那，我们先去洗澡？”
　　“好。”宁云卿站起了身，任由柴净初拉着她进了浴室。
　　氤氲水汽遮掩了一室旖旎，倒到床上的时候，两人都没了体力，柴净初侧过身看宁云卿，虽然变胖了，可她怎么看都看不够，看着看着，她又将疑问说了出来，“师父，上辈子到底发生了什么？为什么你要杀了我？”
　　宁云卿回望着她，柴净初的眼里带着迷茫不解，好像对这个问题十分执着，她略想了想，就编了套说辞哄骗，“唉。”她伸出手抚了抚柴净初的脸，眼里带着惆怅，“净初，你从没怀疑过自己的身世么？”
　　柴净初摇了摇头，宁云卿怜惜地看着她，“这么多个孩子，为何我独独选中你？为师也是有私心的，因为你和他们不一样。你的身份是女帝同父异母的姐妹。女帝疑心重，当年把这么多兄弟架空，查到你时，更是不愿意留，她担心你会借着凤栖阁的势力造反，就以凤栖阁所有人的性命为筹码，让我除了你。”
　　她苦笑一声，“可笑我以为刺偏一剑打消女帝顾忌，就会保你一世安康，哪想我刺过后，女帝竟然还不相信，当着我的面又捅了你一刀，那时我才明白什么叫做痛不欲生。因为这一刀，我和女帝撕破了脸，我要杀她，但她身边高手众多，几番争斗，我也落了下风。”
　　“净初。”她抚着柴净初的脸，满是愧疚，“师父没用，没能为你报仇。”
　　“师父。”柴净初睁着水汪汪的眼睛瞧她，温柔地抚上她的脸，正当宁云卿以为她会动情时，那只手居然掐上她的脸颊，轻轻扯了扯，再看床边的人，一脸的促狭，“云卿，你的这张嘴还是这么能忽悠。”
　　“凤玄？”宁云卿的脸上绽了笑意，她的凤玄回来了。柴净初又轻轻拍了她的脸颊，调侃，“肉呼呼的，掐起来真舒服。你要不别减肥了。”她枕到宁云卿的胳膊上，蹭了蹭，“这可比以前的时候舒服多了。”
　　宁云卿笑着拒绝，“算了吧。刚刚洗澡的时候，我都不敢看镜子。”
　　“呵。”柴净初偷笑，抬着眼睛看她，“这个世界的作者还真有意思，这么多记忆掺在一起，我都有些乱了。”
　　宁云卿抚着她的长发，轻笑，“没关系，只要你记得我就好了。其他的我会讲给你听。”
　　“又是忽悠？”柴净初看着她笑，戳着她身上的肉消遣，“这个世界的穿越者找到了么？”
　　“还不确定。”宁云卿抱着她笑。柴净初看她淡定，撇了撇嘴，“笃定泰山啊。不过都到这一步了，那个穿越者也该做点大事了，要不然他这积分可是白花了。”说到最后柴净初哂了一声，显然十分鄙夷。
　　※
　　早上，项凡换了衣服正准备去操场跑步，还没进去就发现操场上已经有了身影，胖的不用问就知道是宁云卿，而瘦的那个，他凑近了瞧一瞧，发现竟然是柴净初。
　　她们两个什么时候这么近了？项凡皱了眉头，回想起之前的点点滴滴，懊恼地窜了拳头：该死！竟然是她！要怎么办？现在两个人已经在一起了，怎么才能拆散他们？
　　有了，师生恋是不是？还是有违伦理的同性师生。多好的卖点。项凡笑了笑，拿出手机为两人拍了张照。                        
作者有话要说：　　凤玄：我媳妇巧舌如簧。
云卿：这事就不要告诉他们了。
嘀嘀，开车了~23333还一章这个世界估计就可以完了~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-19 22:49:26 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-08-19 22:59:11 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-08-20 02:07:07 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-20 03:27:03 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-20 16:24:15

　　☆、另类师生篇

　　半个月过去，宁云卿成功瘦成了一个普通身材的人, 虽然还有些圆润, 但总算不再一跑就带着肉晃了。柴净初对此很满意, 不忍心她天天兔子一样的吃草, 停了她的减肥, 不过运动却没有少。这天两人晨练完，去更衣室换了衣服, 往教学楼走时，却发现那些学生偷偷对她们指指点点。
　　“就是她们两么？”
　　“离得是挺近的, 不过太毁三观了吧？”
　　“老师和学生那个, 啧啧。太劲爆了！”
　　“其实这么看，也挺配的。”
　　“别说了, 她们看过来了。快走！”
　　柴净初收回目光，和宁云卿交头接耳，“看来那个穿越者行动了。你准备怎么办？”
　　宁云卿错开了身子, 勾唇轻笑，“敢把你牵扯进去, 我当然叫他好看。”
　　“先看看怎么回事吧。”柴净初面露笑意, 两人以保守的距离进了教学楼。
　　※
　　“天了噜，你们看今天热搜了么？咱学校出名了！”
　　“我刚刚看到了, 我的女神……啊，好心痛！”
　　“一朵鲜花插在了……”
　　“插在了哪？”宁云卿进去时，那群熊孩子们正捧着手机叽叽喳喳地说着，她知道他们在讨论什么, 笑着就开了口。今时不同往日，自从宁云卿打败小霸王，她就成了学校里的一霸，没有人再敢招惹她，班上的同学对她敬而远之，看她进来，都停了口，改成线上联络，那个被问的同学更是讪笑着接口，“花瓶，美丽的花瓶，你看，就在窗台那。多漂亮。”
　　宁云卿笑了笑，回到座位拿出手机查了查，看了今天热搜她就明白了，居然拿她和凤玄的恋情炒新闻，呵，想用舆论弄死她们么？挺聪明的啊。
　　这一天，宁云卿二人遭受了不少人的白眼，为了平息舆论，学校领导把两人喊了过去，当面对质，并严令两人保持距离，有什么事等毕业了再说。宁云卿知道，这是校方看在了柴家份上，给了几分面子，他们准备采取危机公关，封锁消息。
　　不过宁云卿却不认可，“校长，我觉得您如果这么做，岂不是此地无银三百两？”
　　这小姑娘脸皮怎么这么厚？校长沉着脸问他，“宁同学，你可给学校惹了不少事，我没给你处分已经是很大的宽容了。”
　　“敢问校长，我做错了什么？”宁云卿微笑着问他。校长冷哼，她做的事他都难以启齿。
　　柴家是学校的大股东，柴净初仗着校长不敢动她，直接怼了过去，“校长，事是我们惹出来的，就交给我们解决吧。这事就不劳您费心了，我会帮您把造谣的人抓出来。是吧，云卿？”
　　“嗯。”宁云卿应着，跟在柴净初的身后出了屋。校长看这两人妇唱妇随的模样，气得笑了，“还说造谣？就你们这举动，还能有假？”他打了电话，“快联系网络公司，把那条消息撤下来！”
　　※
　　晚上，宁云卿毫无顾忌上了柴净初的车，跟她回了家。柴净初打趣，“你还真是不避讳。”
　　“你不也是？”宁云卿笑着觑她。两人回到家，宁云卿直接借了柴净初的电脑，将发帖人地址信息查了出来，一番锁定她发现了那人住处，柴净初看了看，登上校园信息网，核对了学生住址，发现这个最初的爆料人竟然是学校里的阳光校草――项凡。
　　“早就觉得他有问题，借刀杀人玩得很溜啊。”宁云卿看着屏幕上一脸璨笑的项凡照片，轻扯了扯嘴角。柴净初坐在一边，促狭，“跟你这个大忽悠比忽悠，他也是有勇气。你准备怎么忽悠啊？”
　　“他这可不是忽悠，说得是实情。”宁云卿轻敲了敲桌面，琢磨着，“不过我确实打算颠倒是非。”
　　“你就擅长这个。”柴净初打趣。宁云卿涩笑，将她搂在怀里，瞥着她说：“我还擅长别的。”柴净初坐在她的腿上，凑近她脸颊嘬了一口，哄道：“好啦，快忽悠吧。那小子背景也雄厚，再过几天估计所有认识的人都会对我们施压，到时候处理起来就麻烦了。”
　　宁云卿默认，将所有事串了下，想出了对策，双手放在键盘上噼里啪啦地敲着，“看好了，我要开始忽悠了。”
　　过了一个小时，宁云卿借了学校的官方号将长消息发了出去，还不到一分钟，底下就热闹起来――“我去，反转了。”“谁是真的啊？”“现在的学生太可怕了吧。”过了会儿，底下又出了新的言论，“校园暴力应该值得我们重视。强烈谴责校草同学，虽然你长得帅，但我还是要骂你，你个垃圾。”
　　“看，只要能将事情说清楚。真相并不那么重要。”宁云卿对着柴净初苦笑，柴净初摇了摇头，脸上带了怜悯，“看来这项同学要被网民的口水喷死了。不过你也还真是能忽悠，连考试都利用上了。”
　　“老师，我可是学生啊。”宁云卿笑的纯良，柴净初忍不住掐了她的脸，“学生要听老师的话，那你今晚听我的？”
　　“我什么时候不听你的？”宁云卿弯着眉眼看她，柴净初听着受用，松了手，将她拉了起来，一边走还一边说：“还是之前的手感好，肉呼呼的多好玩啊。软绵绵，软绵绵的小肚子~”说到最后还喜滋滋地哼起了小曲，宁云卿无奈，心想：她现在还没瘦成以前那样，小肚子也还是在的。
　　※
　　“我的热搜没了？”项凡坐在车里摆弄着手机，看着看着他突然愣住，又拿出手指上下翻了翻，看后一脸怔忪。
　　他精心策划的讯息没了，取而代之的是一条新讯息，针对他的新讯息。那个讯息是个长微博，写的是宁云卿和柴净初间的故事，出自宁云卿之手，第一人称极富带入感。其中宁云卿的悲惨遭遇占了极大篇幅，她从学校里的言语暴力入手，引到现在的网络暴力，用一个弱者的口吻，表达对网络暴力的不满，说自己好不容易因为柴净初老师的帮助重获阳光，为什么要来扰乱她的生活，给她泼污水，还暗示爆料是冲着她来的，损害无辜的柴老师声誉极其可耻。
　　故事的最后发了一张宁云卿以前和现在的对比图，又将刚转学过来的成绩和现在成绩列了出来，吃瓜群众们看了立刻轰动，对自己之前的事表示道歉，并夸宁云卿励志，柴净初是女神，要让自己的孩子报考那个学校。
　　这种危机公关还算能让项凡接受，可他看到另一条压在这讯息上面的热搜时，却是彻底僵住了。
　　那是一个小号的爆料，说了宁云卿打码的那些校园暴力人物，首当其中的就有他，他一个真吃瓜群众，成了万恶之源，以欺压同学为乐的死变|态，师生恋那事就是他为了欺负宁云卿一手策划的。话语详尽，有理有据，连他看了都以为自己真是个变|态。最过分的是，底下竟然有人人肉，把他的照片、身份都爆了出来。
　　项凡啃起了手指甲，咒骂，“这群愚民，真是说什么都信！”他小心开了车窗，看四方没人，推门走了出去，左脚刚踏进校门，砰的一下脑袋就挨了一记。他伸手摸摸，有些粘稠，居然是鸡蛋，他阳光少年要被人人喊打了么？
　　门口有保安站岗，项凡露出招牌笑容同他们问好，希望他们能管一管，可大爷们不知道是不是最近视力疲劳，一个个的都不搭理，只肃穆地盯着远方，就像守护正义的战士。
　　项凡鄙夷地摇了摇头，小跑两步去了更衣间。出来后，看周围没人才回了教室，没过一会儿竟然又被校长请了过去，校长对他敦敦教导，明显是被宁云卿的那条讯息洗了脑，满口都是教他好好做人，还说现在上头施压，必须要给他个处分。他一个去年的三好学生，今年就成了背处分的坏学生，真是和谁说理去？
　　项凡懊丧地出了校长室，以为班上学生会明事理，可是显然他高估了对方，那些人有的嫉妒项凡受女生欢迎，有的嫉妒他的家世，一个个都是面和心不和，听到这消息更是心里偷笑，也就有几个颜粉还对他宽慰，但出校门时发现自己会连带着被鸡蛋砸，还会被人骂不分是非，也就渐渐远离了。
　　项凡成了过街老鼠人人喊打，他想扭转舆论，可惜因为宁云卿的戏太好，没有人相信他，反而觉得他越描越黑，项凡没了办法，自知大势已去，在剧情快结束的时候，跑去找了宁云卿。
　　“大神。”项凡厚颜无耻地加入了跑步二人组，他露着璨笑和柴净初打了招呼，“旁边这位美人就是大神夫人吧。不打不相识，咱们交个朋友吧。下次放我点水。”
　　“你还打算去别的世界搞事啊？”柴净初好奇地问。
　　项凡搔了搔头发，不好意思地笑，“嘿嘿，我还有点积分。如果大神同意放水，我就再试试。”说着，谄媚地看向宁云卿。
　　宁云卿对他微微一笑，“你不用试了。你的积分不够。替我和你群里的人传句话，欺负我可以，牵扯到凤玄，不行。”转头看向柴净初，她脸上的笑意温柔下来，“凤玄，我们走。”
　　“嗯。”十指相扣，宁云卿二人消失在项凡的视野里。
　　宁云卿的警告一直埋在项凡的心里，任务结束他回到空间干的第一件事就是查自己的积分，心不安地跳着，他看向屏幕上跳跃的数字，过了会儿数字静止，只剩了之前的四分之一，还真不够再玩的了。项凡捂着胸口长啸，“啊啊啊啊，我的积分啊――”                        
作者有话要说：　　感觉这一个世界的主题就是忽悠~_(:з」∠)_
凤玄：我媳妇是个大忽悠~
云卿：这是事实。
emmmm~突然觉得这个设定如果不放在他两身上，单是受欺负的学生X有上辈子记忆爱恨交织的老师，好像更利于发挥~_(:з」∠)_ 那啥下一章开新篇~让我想想怎么把它写得恶趣味，哦，不，是有趣些~_(:з」∠)_
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-20 23:32:10 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-21 00:56:30

　　☆、公主将军篇

　　“公主！不好了！大军杀过来了！您还是快走吧！”
　　和柴净初度过温馨的几日，宁云卿再睁眼就发现自己躺在了古色古香的床上, 耳边嘈嘈杂杂, 是女人的催促声, 她半坐起身, 肩膀倏地一痛, 低头看去发现上面缠了纱布，似是中了伤。
　　“公主, 琉城守不住了，留得青山在不愁没柴烧, 咱还是快回王都搬救兵吧！”说话的女人穿着翻耳兜鍪和山文甲, 模样不大，圆圆的眼里满是焦急, 再看旁边几人，都是一副士兵打扮，看上去她穿到了古代军营, 好像还是败落的那方。
　　几个女兵见公主没说话，以为默许, 纷纷围了上去帮她更衣。宁云卿任几人服侍着, 打开系统吸收着这个世界的信息。她现在所在的世界是一个架空的朝代，她的身份是大晏国的清宴公主, 名字还是百年不变的宁云卿。
　　大晏国的国君有些架空版李后主的意思，精工笔书法，善诗词歌赋，是个文采风流人物。在这样一个文艺国王的统治下, 大晏国人人重文，以至于武力稀松，外敌来犯时连连败阵，竟无一员能将。
　　清宴公主是大晏国君与王后的女儿，也是国君唯一的孩子。大晏国君对她极为宠爱，幼时便抱在怀里教其书法绘画，然而清宴就像王后给他带了绿帽一样，对这些都没有天赋，独独喜爱舞枪弄棒，就连平常看的书也是兵法。
　　大晏国君对此颇为苦恼，纠正了几次没有成效，也就罢了。他万万没想到，这一遗憾有朝一日竟成了自己的救命稻草。当临边北夏国打来，大晏苦于无能人时，他的女儿清宴站了出来，说要带兵去前线守城。清宴掷地有声，作为一国公主受民众供奉多年，理应保国民平安。他被女儿感动，含泪让女儿去了，不过却有一个条件，公主不好给外人看，他希望女儿可以戴面具遮挡。
　　清宴同意，带着一群懒散的兵去了前线，一路上以身作则，立铁条规，赏罚分明，到了战场这些兵竟被训练得有模有样。清宴亲自挂帅，上阵杀敌，每一次临战都是冲在最前面，士兵们看尊贵的公主尚且如此，他们男儿郎更应该舍身为国，大晏国边界战事渐渐好转。
　　北夏连连战败，北夏国君听闻清宴公主出征一事，颇为在意，他想亲自会会，却被众臣阻挠，无奈只好派北夏武将世家的小女儿镇南大将军――穆岫带兵迎战。
　　穆岫是北夏国唯一的女将，也是北夏最勇猛的将军，听到尚文的大晏派了个小公主出征，穆岫颇为鄙夷，鄙夷的不是清宴公主，而是他们大晏，这么一个国家，竟然让一个弱女子冲到前面。只不过这个想法，在清宴连连胜仗后有了改观，英雌相惜，穆岫对这个小公主颇为在意，恨不得亲手杀了她，因为她在战场上杀了自己的挚友。此时她一得了皇帝敕令就马不停蹄得赶去前线，稍作休整，两军便开了战。
　　清宴到底是半路出家，没上过战场，比不得穆岫这个长在战场的人，僵持几天便落了下风，在一次交战还被对方刺到了肩膀，惊了身下骏马，被摔倒地上磕伤了脑袋。若不是有人庇护，只怕她早被对方抓去做了俘虏。
　　宁云卿想，她现在应该就是经历了这些，她又看了看清宴的结局，不出意外后面开始了悲剧剧情。
　　清宴公主受了伤，大晏没了主心骨，穆岫乘胜追击直捣黄龙，杀到了大晏军营。清宴寡不敌众，被穆岫擒住，穆岫记恨她杀了挚友，但到底同是女将，她不忍将清宴交给男兵侮辱，就带在身边，呃，自己欺负。再后来，北夏国君知晓此事，让穆岫着人将清宴带回来，皇命难违，穆岫暂时放过了清宴。
　　可惜北夏是更深的狼窟，北夏国君对清宴一见钟情，下旨迎入宫中。当晚就要和她交欢，清宴是个刚烈性子，宁死不从。得不到的总是好的，北夏国君想驯服这匹小倔马，他把清宴贬作奴婢，带在身边，让她受尽后宫妃嫔侮辱，稍有做错便皮鞭加身，希望能碾碎她的骄傲。
　　清宴倒也忠烈，任你百般折磨，老娘就是不从。北夏国君是古早时期苦情玛丽苏的常见男主，我折磨你，但我更爱你，他想得到清宴，也想清宴依赖他。到现在没有办法，他只好出更狠的招数，用投降的北夏王族性命逼迫，用她的父亲母亲的命逼她。清宴是个忠孝孩子，她可以不在意自己的生死，可是她不能看着父母死在自己面前，就含恨应了。
　　宁云卿猜测，之后应该是清宴和北夏国君一夜定情，有了孩子，然后升妃位，宫斗，婆媳不合，误会连连，受尽挫折后两人成了彼此依赖之类的狗血剧情。然而她万万没想到，后面的画风发生了托马斯回旋式的反转。
　　那天晚上，清宴是答应了北夏国君，他们一起上了榻，然后――清宴公主居然拿着刀把北夏国君给宫了！一国之君从此绝了后，北夏国君纵然再爱这个女人，也无法容忍，杀不能泄他十分之一的恨，他把清宴贬到了浣衣坊。
　　浣衣坊咋听是宫女洗衣服的地方，然而实质却是供官兵玩乐的地方，粗俗的说就是官窑妓|院。为了防止清宴再害人，北夏国君亲自挑了她的手脚筋，将她放了进去，还藏在暗室，偷窥她被众人侮辱，看后又喜又怒，活脱脱的精分现场。几天后，他良心发现，想要把清宴放出来，只自己欺负，可宫人抬出来的却只是一具冰冷的尸体。
　　宁云卿不愿想清宴的死因，她觉得这故事的作者后期一定受了刺激，如果她见到了会喂他吃药。身上的盔甲已经快要穿好，宁云卿想到故事结局，一把扯了系绳，将盔甲扯了下去。
　　“公主！都这个时候了！大局为重啊！”
　　身边的婢女带了哭腔，宁云卿垂眸看了看她，吩咐，“帮我找套贫民的衣服。快！”
　　穆岫现在的身份不明，光从剧情看是敌非友，宁云卿现在的身体使不上力气，两人对上一定凶多吉少，目前最好的办法就是走为上计，她要掩人耳目，遮住自己的真实身份，蒙混过关。
　　婢女不清楚公主的用意，但公主一脸肃穆，他们不好不听，还是分着去了。须臾之后，有人带来了一套贫民衣服，宁云卿换上，婢女要为她戴上面具。宁云卿微蹙了蹙眉，带着面具裹了个披风匆匆上马，高喊了一声，“撤！”一甩马鞭跑了出去。
　　一骑绝尘，军营里乱作一团，婢女们护送着她从后路逃离，宁云卿听到后面马蹄铮铮，箭簇如飞，她加快了速度，俄而身边几人先后中了箭，宁云卿的马匹也被箭射中，惊得哀鸣起来，她和旁边两人都被摔下山坡，滚了出去。
　　山坡不高，宁云卿撑着竹子站起了身，前行两步却发现同行的婢女居然被刺中了心口，没了气息，她轻轻为对方阖上眼睛，又叹口气，将自己的披风为她系上，用面具遮上不甘的脸，匆匆跑了起来。
　　身后有细碎脚步声，宁云卿拧着眉头，扛着旧伤前行，她摸索到一个山洞，也不管里面有没有野兽就钻了进去。好在命不错，里面除了黑，什么都没有。
　　“去那边搜搜！”
　　安静得待了一会，外面响起了敌军的声音，宁云卿暗啐了一口，在地上拾了把土抹在自己脸上，又使劲给自己的破布衣撕了几个口，好让它看起来更加褴褛。她想再拾些木头装饰，不过也只是想想，她现在根本就出不去，也没想到敌方竟然这么快就找了过来。
　　“将军，这里有个山洞。”
　　“进去看看。”女人冷峻的声音。宁云卿的眉峰蹙起，穆岫？冤家路窄。刀劈石壁的声音在身后响起，宁云卿咬了咬牙，她知道敌军没有火折子，担心里面有埋伏，打算直接刺死。看来不能坐以待毙，只好赌一赌了。
　　“啊。”她小声惊叫，在暗处攒成一团。
　　“谁？！”士兵吓得一怔，回头禀告，“将军，有人。”
　　是个姑娘？穆岫命众人停住，对里面命道：“出来。”
　　“呜。”宁云卿缩在里面，面无表情得发着恐惧的声音。
　　“快出来！不然一刀砍了你！”士兵们恐吓着，说着还磕了两下，发出冷兵器的特有声响。里间的呼吸声越加急促，穆岫凝神看着，心中警惕，冷冷下了一声，“杀。”
　　士兵一怔，举着刀就要过去。还没迈两步，就看到一团瘦弱身影，跌跌撞撞走了过来，“别……别杀我，呜呜呜。”
　　穆岫听到声音，一把擒住宁云卿的手将她拉出了山洞。她的举止并不轻柔，刚出山洞就将人置到了地上，紧接着两把刀就架在了宁云卿的面前。宁云卿惊叫一声，低着头不敢看。
　　穆岫的眉峰蹙起，看着地上哆哆嗦嗦的少女，命令，“抬头。”
　　宁云卿将头埋在膝上摇了摇头，“呜。”穆岫恼怒，担心她是敌方伪装，一把压制宁云卿双手，有些粗鲁地捏住下巴抬了起来，映入眸里的是一张沾满尘土的脸，她眼眶湿红，噙着泪水的眸里满是惊惶，此时正恐惧地看着自己。
　　穆岫思忖：方才在路上发现了一具女尸，女尸穿着盔甲披风，遮着清宴公主常带的面具，面具下的脸圆圆的，颇为可爱。士兵都说清宴公主已死，可是她却觉得怪异，方才离得远没看清，她隐隐记得从北边跑出去四五个人，现在却只发现了四具尸体。是剩下一个人跑了，还是她记错了，真的只有四个人？
　　“军军军……军爷。”红红的眼睛偷偷瞥着她，说起话来吞吞吐吐，显然是受了惊，符合一般民女见着她的模样。穆岫的手没离开，一眨不眨地盯着她，又问：“你是何人？鬼鬼祟祟的在那里做什么？”
　　“我……小民……妾身……奴……呜。”身前的女子抿着嘴，似乎不知该如何自称已示尊重，穆岫倒被她的模样逗笑，添了句，“按平常的说吧。”
　　宁云卿点了点头，怯生生地抬眼看她，“我……我叫竹月，那……那里是我的家。”
　　“你的家？”穆岫思量着，问，“你的家人呢？”
　　宁云卿听言，大哭出声，想要捂脸，双手却被穆岫牢牢握着，只能任眼泪横流，“呜呜呜，我的家人都死了。”
　　“你是大晏国的人？”穆岫问。宁云卿小心翼翼地点了点头。穆岫打量着她，忽而有了主意，随手用长鞭束住宁云卿的双手，对着那张惊惶的小脸轻轻拍了拍，“既然你孤身一人，不如就跟着本将军吧。”                        
作者有话要说：　　宁云卿：请叫我演技派。
穆岫：管你演不演，带回去再说~
开新篇章啦~提前跟大家打个招呼，作者君这周末参加的活动较多，存不了稿，近几天的更新可能会慢一些~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-21 23:30:35 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 01:32:48 
最帅最帅的可可君扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 04:06:15 
潜水的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 11:21:30 
潜水的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 11:36:11 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 12:05:50 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 12:27:22 
潜水的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 17:50:19 
须臾扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 18:20:04 
潜水的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 19:06:58 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 19:57:24 
潜水的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 21:18:06 
潜水的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 21:22:28 
潜水的猫扔了1个地雷投掷时间:2017-08-22 21:33:12 
25355503扔了1个地雷投掷时间:2017-08-23 09:33:42

　　☆、公主将军篇

　　“将……将军。”宁云卿咬着下唇，怯懦得瞧着穆岫, 她这么折腾的目的只有一个, 就是让对方把她当成可怜的无辜百姓, 获取穆岫的同情心, 放过她, 好让她去搬救兵，东山再起。谁知穆岫不按常理出牌, 任她凄凄惨惨，人家就是无动于衷, 一上来就把小手捆上, 要将她带走。
　　“别坐着了，地上凉。”穆岫拎着鞭鞘一抖, 宁云卿就被拉了起来，穆岫看她一眼，牵着她行了起来, 同身边人下令，“再搜搜。”
　　“是。”北夏士兵在山坡搜了许久, 除去早先的几具尸体没有任何收获。穆岫命人将戴着面具的女尸裹好带回营房, 翻身上了马，低头看一旁的女子, 问：“可会骑马？”
　　宁云卿怯懦得摇了摇头，穆岫鞭鞘一拉就势将宁云卿拉上了马鞍，骏马飞驰，宁云卿侧坐着, 她的背抵着穆岫的手臂，胸前是穆岫的另一只玉臂，马儿颠簸，她为了扮演弱女子左右摇曳，身子和穆岫的两只胳膊蹭啊蹭，宁云卿觉得有些别扭，好像被对方占了便宜。穆岫亦觉得吃了人家姑娘的豆腐，干脆抽出一只手揽住对方的腰，将这个来回摇晃的姑娘牢牢禁锢在自己怀里。
　　宁云卿被迫偎在这个只见过一面的女将军怀里，两人近在咫尺，她可以感受对方的心跳声，那跳声这么快，只要她将藏在怀里的匕首取出一刺，自己就可以获得安静。宁云卿将目光挪到穆岫的胸口，筹划着自己的行径，似乎可行，她偷偷挪着手腕，准备摸匕首，蓦地竟觉下颌一凉，一个鞭鞘顶到了她的下巴，让她扬起了脸和穆岫对视。
　　穆岫的眼里带着寻味，脸上似笑非笑，“在看什么，嗯？”
　　宁云卿心里冷哂，面上却要扮出羞赧模样，躲闪着目光，怯生生地回：“没……”
　　“没什么？”穆岫笑着问。宁云卿将编好的话道出，“没地方看。”
　　“噗。”穆岫噗嗤一笑，双手揽住宁云卿的腰，将她一提换了位置，从侧坐换成跨坐，她凑到宁云卿耳边说：“现在有地方看了。”
　　“嗯。”宁云卿唇边泛着冷笑，声音娇弱无比，“谢谢将军。”
　　须臾之后，两人回到大晏营地，营地里尸横遍野，到处漫着血腥气息。宁云卿一见着就小声叫了起来，抬手捂着脸缩到了穆岫的怀里，完全符合一个没见过世面的乡村少女见到恐怖场面时的反应。
　　穆岫低着头看着投怀送抱的女子，唇角噙笑，轻拍了拍她哄了两句，“两军交战，死人是常事，不用怕。这些都是你的族人。”
　　宁云卿蹙了眉头，这人说得话还真毒，炫耀他们打了胜仗，死的都是外族人。纵然心生愠怒，宁云卿的语气丝毫不显，依旧是怯懦懦的少女音，“怕。”
　　“不用怕，我带你去见活人。”翻身下马，穆岫揽住宁云卿的腰将她抱了下来，吩咐，“将大晏的俘虏都带过来。”说着牵着鞭鞘，将宁云卿带进了一间营房。
　　穆岫找了正位坐下，没有吩咐宁云卿入座，宁云卿就在她身旁寻了个空地站着。少顷，一群模样狼狈的大晏兵被带了进来，北夏兵押着几人双肩强迫他们跪下，穆岫正色道：“大晏国的清宴公主已经以身殉国了，作为旧部你们理应见她一面。”说着挥了挥手，令人将那具女尸带来。
　　宁云卿将头别开，一是为了扮好娇弱少女，二是为了避免被人认出。大晏国兵哀鸣一声，挣开束缚纷纷围了上去。穆岫命人将女尸脸上的面具撤下，观察着大晏士兵的表情，只见那些人微微一怔，又都像商量好的一样伏身哭了起来，连连唤着，“公主，公主。”
　　举止倒也没有什么异样，难道清宴真死了？穆岫瞥了眼宁云卿，鞭鞘一拉，娇弱少女站不稳，打着踉跄跌倒了她的脚下，穆岫捏着她的脸，将她转到大晏士兵的面前，问：“这是我方才追逐清宴公主时遇到的女子，你们可识得？”
　　大晏国士兵看了眼，又转过头，伏在尸体旁哭丧，穆岫蹙了眉头，又道：“两军交战无关这些无辜的百姓，你们若是识得她家人，我也好将她送回去与家人团聚。”
　　大晏国兵只哭，没有人再回头看她。穆岫在几人面上逡巡一番，命人将大晏国的俘虏带下，又将屋内人尽数挥退，亲自走到女尸面前，掀开她的肩膀衣物看了看，那上面没有伤痕。
　　她清晰记得几天前，清宴公主被她刺伤了肩膀，这么说这位可怜的女子不是她？穆岫突然有些欢喜，她轻柔地帮对方穿好衣物，招呼下属进来，让他们安葬好女尸，随后走了出去。
　　如果这位可怜的女子不是清宴，那真正的清宴在哪？穆岫想到了自己带回来的女子，倏然弯了唇角，若真是她，她还真是抹得开脸。
　　※
　　宁云卿被穆岫安置在了自己曾经住的厢房里，房间布置一如既往，没甚么昂贵的东西，唯一值钱的也就是架上的盔甲。她手上的束缚没撤，要触碰也只能伸出双手，指尖摩挲着冰凉的铁具，宁云卿眉梢微蹙：这具盔甲忘了扔了，她不会发觉吧？
　　正思量着，门扉传来吱呀一声，一个女人走了进来，觑着她问：“喜欢这盔甲？”
　　宁云卿撤回手，对着她低头站好，轻唤，“将军。”
　　穆岫走近，看了眼盔甲，又看了看宁云卿，捉摸着道：“你们大晏国女子的身形似是相近，本将军瞧着这盔甲穿在你身上倒也合身。”
　　宁云卿低着头不语，这时候急于撇开关系才最可疑。穆岫将手搭在了她的肩上，用力捏了捏，笑道：“别害怕，本将军说笑的。”
　　肩膀吃痛，宁云卿在心里骂娘，面上倒是丝毫不显，只低着头怯怯懦懦地站着。穆岫撤开了手，随意坐在了榻上，榻并不柔软，硬邦邦的，她不由动容：他们北夏的公主养尊处优，大晏国的公主却要身赴战场，枕的床和士兵一样，舒适度还不如她的。
　　穆岫招了招手，“过来。”
　　宁云卿低着头扭捏地走了过去，临着床榻站好，见穆岫亲手帮她解了束缚，有些讶异，不过更为讶异的，却是穆岫随口而出的一句话，“去衣。”
　　宁云卿抬起头，难以置信地望着女将军，她清楚女将军的用意，还是不放心，想亲自看看她肩上有没有伤。她的肩上当然有伤，即便当时她动了心思把纱布撤了，那上面也依然有枪刺过的痕迹。
　　穆岫目不转睛地看她，面上没有表情，重复了一句，“去衣。我不想再说第三遍。”
　　“……”宁云卿露出受惊小鹿的表情，颤身后退着，一边后退一边用哭腔恳求，“将军。”
　　穆岫淡着脸，没有说话。宁云卿抽噎两声，觉得气氛酝酿的差不多了，咬了咬牙，摸出藏好的匕首，闭着眼睛一把捅向自己肩头。穆岫眉微蹙，倏地站起身走了过去，宁云卿抬着沾着泪水的睫毛，用柔弱女子独有的坚毅目光瞧她，“将军，小女子身份低微，却也懂得士可杀不可辱，您若要再逼迫，小女子只有一死了！”
　　穆岫阴沉着脸，一把打下宁云卿手里的匕首，钳住她的双手，扯下肩头衣物，鲜血显现，新伤盖住旧伤，难以分辨，穆岫倏然冷哂一声，掐着宁云卿的脸，温柔地问：“做什么想不开？”
　　宁云卿知晓这位女将军已然发觉出问题，不过她颇有原则，没有绝对证据不会滥杀无辜，倒是个好将军。她抽噎着，一边躲闪着女将军的灼灼目光，一边小声回道：“我……我……”
　　“你觉得我会做什么？”穆岫笑着看她，宁云卿觉得自己要是柔弱少女现在应该是一身鸡皮疙瘩，她面上一片惊惶，嗫嚅着回：“将，将军……”
　　“放心，我会把你带在身边好好保护的。”穆岫温柔一笑，松开了手，对着门外吩咐，“去将军医喊来。”                        
作者有话要说：　　宁云卿：我感觉将军有点鬼畜。
穆岫：我感觉公主真放得开。
QAQ早就码好的稿子居然抽丢了，俺带着悲痛的心情又重新码了一遍~_(:з」∠)_ 本来是个粗长来着，因为时间关系，只好先更这么多啦~下周希望可以来个粗长~那么俺去准备看开幕式啦~~\(RQ)/~
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-23 23:58:48 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-24 03:23:44 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-24 09:58:20

　　☆、公主将军篇

　　这件事之后，宁云卿的肩膀重新缠了纱布, 她因祸得福, 赢了一次沐浴机会, 也换了一件新衣服, 只可惜这新衣服带了侮辱性, 不是说它身上刻了什么诋毁人的言语，而是这件衣服是敌国的军服, 宁云卿的身份也从一个不知名的无辜少女，变成了北夏穆岫将军的贴身侍女竹月。
　　穆岫认定竹月就是清宴公主, 存了心想看她露出马脚, 每个决定都在测试宁云卿的底线。她命令宁云卿和她同吃同住，当然待遇不同, 吃饭的时候她坐着，宁云卿站着，她吃热乎乎的饭, 宁云卿帮她布菜，然后吃残羹。睡觉她睡铺了一层褥子的硬床板, 宁云卿睡床踏板。
　　每天和穆岫相处, 宁云卿都有种想不顾积分，杀了她跑路的冲动。好在理智站在高处, 牵制了她的举动，她知道自己的这次任务不属于常规，主神也并不希望自己能轻松过关，难度逐次增大, 到了后面只怕穆岫就是她爱人的情况也会发生。
　　宁云卿决定还是忍耐观察再做决定，她观察着穆岫，穆岫也审视着她，几天下来，那个穿着残衣的少女始终逆来顺受，无论她多过分，对方都没有动怒，反而对自己诚惶诚恐。这样的举动令她都有些动摇，便就算是可以和普通小卒同吃同住，一个国家的公主可以忍受这些？莫非这位敌国公主从没有过婢女，事必躬亲，因此才可以将伺候人的事做得这么自然？
　　未免太凄惨了吧？穆岫看向宁云卿的目光里夹了丝怜悯，她看宁云卿正在为她铺床，铺好后对她娇柔一笑，准备为她更衣。穆岫平伸着手，任她帮自己解下盔甲，悠悠坐在榻上，双脚自然地踩着踏板――也就是宁云卿的床。她偷瞧宁云卿的脸上，那张脸微微垂着，不见一丝恼怒。平淡的穆岫都不想欺负她了。
　　她要真是公主，该是个多可怜的小公主啊。穆岫轻声叹息，对着床铺拍了拍，“竹月，坐。”
　　宁云卿诚惶诚恐，连连摇头，口述，“不敢。”穆岫叹了口气，干脆起身钳住她手腕将她硬拖到了床上，见宁云卿还想站起，直接压住她肩膀，命令，“坐好。”
　　“是。”宁云卿怯懦应声，将头埋在自己怀里。
　　穆岫扶额，心道：这小公主未免太能演戏了吧？不过既然对方喜欢演，那她就陪着。穆岫捏住宁云卿的下巴，强迫她和自己对视，问：“竹月，你是大晏国人，有没有听过大晏的清宴公主？”
　　宁云卿小声应了句，“听过。”
　　穆岫又问：“那你见过清宴公主么？”
　　宁云卿摇了摇头，穆岫觑着她，唇角漫着笑意，说出来的话像是问话，又似自言自语，“你说清宴公主是个怎样的人？她在大晏过得如何？一个公主亲身上战场，想来你们大晏国君待她不好吧？”
　　不知道。宁云卿躲闪着目光，将一个平民少女不满却又不敢的表情表现的淋漓尽致。穆岫陪着她演，像反派一样笑着逼问：“怎么这副表情？我说的不对？”
　　宁云卿眨了眨眼睛，怯生生地回道：“不，不敢。竹月一介平民，怎知公主如何？”
　　“这样啊。”穆岫对她笑了笑，眼里狡黠一闪而过，“没关系，待我打进王都，问问大晏国君便好了。”
　　宁云卿讪笑，笑里透着无奈。自从她这个公主被攻破后，大晏国一个能打的都没有，不说穆岫，就是北夏那几个被她打死的将领都可以轻易攻进王都，现在她还能东山再起么？
　　宁云卿思忖着，穆岫却翻身上了床，又念及这公主太过可怜，难得动了善心，拍了拍自己旁边的位置，吩咐，“上来。”
　　宁云卿摇了摇头，穆岫没耐性，直接将她拉了上去，冷着脸命令，“本将军的被子冷了，让你暖暖，热了你就下去。”
　　“是。”宁云卿轻声回应，心尖微微颤动，这句话曾经凤玄也说过，那时候她们一起做任务，凤玄是将军，她是为凤玄打天下的小兵，凤玄认出了她，存心逗趣，就留她在帐营，说了那一句话。当时她将计就计，扮猪吃老虎，上了床就把人吃了。
　　今天旧景重现，看来这小将军是凤玄的可能性已经达到了百分之九十，剩下这百分之十的可能，宁云卿打算用独特的方法测试，毕竟同床共枕，可以做很多平常不能做的事。
　　两人平躺着，穆岫侧身对着她，缓缓阖上了眼睛。这样的位置更方便宁云卿举动，唇角微勾，宁云卿也将眸子阖上，聆听着穆岫的呼吸，呼吸渐渐平稳，宁云卿知晓身边这位女将军已经睡意朦胧，这个时候的警惕心最松。她轻轻探出了手，附在了穆岫的腰上，轻轻蹭了蹭。
　　“唔。”迷迷糊糊中，穆岫吟了一声，宁云卿有些欢喜，一把揽住她的腰，凑到她脖颈轻轻吻了吻。
　　“嗯。”穆岫又低吟一声，缓缓睁开了眼，看到近在咫尺的女子，微微蹙眉，担心女子预行恶事，直接用一只手钳住宁云卿的双手，又困倦地坠入梦乡。
　　翌日醒时，发现自己的手牢牢禁锢着宁云卿的双手，穆岫有些失神，想了想她才发现昨晚做了一个梦，梦到有人在和她亲昵，难不成是眼前这个还没醒的小姑娘？
　　穆岫盯着宁云卿，微微拧了眉头，望着望着，怀里的小姑娘倏然睁了眼睛，眼眸清澈，不带一丝做过恶事的模样，见到自己的双手动不了，她还惊惶地问：“将军？”
　　穆岫哼了一声，半坐起身，居高临下地问她，“你昨夜做了什么？”
　　宁云卿迷茫地望着她，试探着回：“睡觉？”说着又畏惧地垂了头，“对，对不起，将军。我昨夜睡着了，没按您的吩咐下去。”
　　穆岫哂笑，眼前的小姑娘太能演了，她都不知道现在是真还是假了。不过真真假假好像并不那么重要，现在这位小公主不知因为什么目的，一直对她言听计从，她想要撒撒气好像也是件很容易的事。
　　心里突然浮现出一个念头，穆岫轻哼一声，一把将宁云卿揽入怀里，凑到她耳后轻轻吻了一口。这个位置是两人欢愉时，凤玄探出来的密地，和凤玄的腰、脖颈功能相同，都是会令人敏感的地方。
　　宁云卿的脸颊不由自主地泛出薄红，她唇角微弯，会有这样的反应，眼前人定是她家爱人无误。她欢喜地看向穆岫，正要双手拥上，穆岫却像吃了苍蝇一样，松开手跳下了床。
　　“……”宁云卿的心里写了两个字――不爽。
　　穆岫的心里也写了两个字――吃惊，她刚刚怎么会做这种事？情不自禁就做了，这实在是太过奇怪。她偷偷瞧宁云卿的表情，小姑娘一脸受伤，垂着头不言语，是被她刚刚的举动吓得？穆岫撇了撇嘴，作为一个将军因为偷吻了人家耳后就这样畏手畏脚，似乎难当大任，她长叹口气，又走过去，伸手将宁云卿揽进了怀里，哄道：“不用怕，我不会动你。刚刚只是个玩笑。”
　　穆岫的表情真挚，不像伪装。宁云卿也不觉得做到这一步还有什么伪装的必要，她认为爱人还没有恢复记忆，刚刚的所为只怕是鉴于往昔习惯的一种冲动，是内心深处的渴望。
　　宁云卿有些遗憾，不过转瞬却又释怀，至少她找到了爱人，还和她上了床不是么？
　　※
　　因为今日这事，穆岫收敛了许多，平日做事不再对宁云卿苛责，也不需要她过度照顾。现在两人近乎平等，穆岫吃饭，她也同桌坐着，穆岫睡觉，她不能同床，但至少不用睡踏板，而是有一张自己的小床，就摆在穆岫床附近，隔着两个人的位置。
　　离王都越来越近，穆岫担心她逃跑，晚上都会用一根绳将两人的手腕连着，只消宁云卿有举动，她便会发觉，将人抓回。不过几天下来，她都没发现小公主有要逃的痕迹，不过小公主最近的举止似乎越来越反常，每天她不用对方伺候，对方居然会抢着伺候，若非是行军打水不便，只怕小公主都要伺候她沐浴了。
　　这小公主该不会被那天的吻给吻坏了吧？怎么感觉那天之后，小公主的眼睛里就多了一抹欲|望，这种欲|望不是对着征战沙场，而是对着她。小公主想要她？开什么玩笑？穆岫被自己的想法吓到，抿了抿唇，看到一旁举着茶杯带笑递给自己的小公主，讪讪接过，抿着茶，心道：还是等回到王都将她留下好了，剩下的事就交给陛下，她一介武将还是不要猜女人心思了。
　　穆岫将军的想法甚好，将难办的事交付给后宫众多深谙女子之道的皇帝，可惜天将降大任于斯人也，老天并不允许穆岫将军偷懒，偏偏要让她自己历劫难，将她的好想法戳破。                        
作者有话要说：　　困得要死，还是码了一更~恶趣味狗粮奉上~大家节日快乐~2333
云卿（含情脉脉）：七夕又叫乞巧节，是我们女儿家的节日~所以正适合我和凤玄过节~
凤玄（月下穿线）：嗯，待我穿好线，就可以一直攻了。（ps.古代乞巧节有个习俗穿针斗巧，不过是几个妹子一起比赛，鉴于云卿主动认输，我们的凤玄姑娘就成功得巧啦~不过一直攻神马的云卿表示不存在的~23333）
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-27 17:33:44 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-27 20:10:11 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-27 20:10:26 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-27 20:10:34 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-28 19:53:06

　　☆、公主将军篇

　　“竹月，踏过这座城门, 便是大晏王都了, 你可曾见过大晏的王？”穆岫策马, 垂首瞥着随行的小兵, 目光灼灼, 不是因为眼前的女子，而是缘由胜利触手可及, 她即将为自己的国家攻下一个王国。
　　宁云卿知道她话里带着试探，摇头涩笑, 眼里带着惆怅, “竹月身份低微，怎会有幸见到王？”
　　穆岫扬首望着碧蓝的天空, 唇角高高扬起，“无妨，须臾之后你便会瞧到了。”说罢, 一夹马肚入了城。
　　大晏国国土不多，但占地风水极好, 山清水秀, 稻子一年能长两回，大晏国民日日不愁吃穿, 若无北夏入侵，倒是个极适合居住的良地。穆岫亦听说大晏国的王都是个极其繁荣的地方，可眼下自己见了却发现根本不是听说的那样，这里的路上没有行人, 街巷的窗户紧合着，马蹄时不时就会踩到废弃的瓜果用具。
　　穆岫有些遗憾，不过她常年征战沙场，心肠非一般人可比，虽然不喜虐待俘虏，残害无辜，但却并不会因为怜惜百姓，而放弃为自己的国家征程。她继续带兵前行，心里倏然有些担忧，四周很静，除去他们行进的脚步声外，没有其余声响，难不成大晏国的王室都已经逃了？
　　穆岫蹙眉，带军直接赶向王宫，令她意外的是王宫大门竟然敞开，似乎是等着她入内一样。在穆岫看来，没有一个国家的国君愿意让敌军轻而易举得攻进城，里面定有埋伏，她看了看面露伤感的宁云卿，用长鞭拴住她的腰，命她走了进去。
　　宁云卿徐徐走了进去，脸色有些担忧，可心里却毫无畏惧，她看过剧透，自己的便宜爹有着大无畏精神，为了百姓的安慰，宁愿不要一国之君的面子，主动投诚。
　　一路上散着各式兵器，走到正殿才见着人烟，担心被宫里人认出，宁云卿立刻垂下了头。穆岫命人挽了弓，还没下令射出，那些将宫殿围了三圈的侍卫竟齐齐丢了兵器，躬身退到两旁，为他们留了条道。道路直通殿门，殿门大开，里面似乎有人的叹息声。
　　穆岫让宁云卿进去探路，宁云卿硬着头皮走了进去，心里却在思量：该如何让这群不靠谱的队友不拖后腿。看到正座上坐着的王服男子，还不待对方惊讶起身，她便扭头唤道：“将军！竹月发现里面有人！”
　　竹月？大晏国君又坐了回去，看女儿腰间缠着长鞭，似鹰犬一样被人牵着，他的心恍若滴血，但他不能冲动，这个时候最好的办法是找个理由把女儿留下，且万万不能让敌国人发现女儿的真身份，否则女儿杀了他们这么多人，难保不会被处死。
　　大晏国君将目光挪到牵着女儿的恶人身上，压下恨意问：“阁下可是北夏的穆岫将军？”
　　“正是。”穆岫抱拳，殿内只有大晏国君一人，她倒很想知道这个国君要怎么救自己的女儿。
　　大晏国君垂眸长叹口气，缓缓站起了身，将王的印章奉上，道：“穆将军，我大晏愿意归顺北夏，还望穆将军将此事禀明陛下。从此我大晏和北夏是一家，还望穆将军不要伤害自家亲人。”
　　穆岫命宁云卿去取印章，宁云卿按照吩咐去了，目光和便宜爹对上，她知晓穆岫正在一旁望着，急忙垂头避退。大晏国君一阵心疼，自己的女儿这是遭到怎样的虐待了？怎么连看都不敢看她。
　　“你……”金章递到女儿手里，大晏国君情不自禁地开了口，脱口后才发觉太过心急，又摇了摇头。穆岫等的就是这几人出马脚，见此笑着问：“晏王对本将军的婢女似是十分在意，莫非你们曾见过？”
　　婢女？大晏国君的眉梢紧皱成川，他高贵的女儿居然被这个粗鲁的女人当做婢女，真是可忍孰不可忍！大晏国君抬起了头，目光如炬，直直盯着穆岫。这样的目光要说竹月和他不相识才是有鬼。穆岫噙笑瞧着他，等着好戏开场。
　　可惜这场戏的女主角极其不配合，还没开始就直接喊了卡。宁云卿将金章双手奉上，恭敬回道：“将军，我与大王并不相识，想来是大王瞧着竹月似大晏国人，方才会多看两眼。”
　　拆她的台？穆岫钳住宁云卿的下巴，举止有些粗鲁，她想逼大晏国君承认眼前女子的身份，斥道：“本将军在同晏王说话，哪里轮到你一个婢女多嘴。”
　　宁云卿垂眸，眼里卑怯凄凉。穆岫看得一怔，想自己是不是做得过了，缓缓松开了手。大晏国君也知晓女儿定是隐瞒了身份，不想暴露，便缩在袖里攒了攒手，笑道：“穆将军，我大晏素来讲究礼仪，这丫头不懂规矩，不如留在这里，让小王帮你教导一二。”
　　想直接从我这要人？穆岫揽着鞭鞘将宁云卿收在了身后，对着大晏国君笑道：“不过一介婢女，何劳您费心。本将军回去抽上几鞭便是了。”
　　可恶！大晏国君弯着唇笑，笑不由心，看着有些发苦。穆岫想到底是一国之君不至于太过感性，可女子不同，她便不信大晏王后见到女儿受到这样的欺负还能无动于衷，对大晏国君笑道：“既然晏王已归顺北夏，我们便是一家人，如斯美事，怎好不庆祝一番？”
　　大晏国君的牙咬得咯咯作响，面上却还要维持着和气，应道：“好，设宴！”
　　“这样喜事，理应让家人们都出来，晏王您说呢？”穆岫又笑。大晏国君笑眯了眼睛，颔首附和，“去将王后请来！”
　　须臾之后，正殿摆了各色宴席，王后施施然走了进来，看到穆岫身旁的女儿，目光一怔，正要扑过去，却听夫君唤道：“王后，那是北夏的穆岫将军，到我这来。”
　　夫君已经不再用王独有的自称“孤”，王后潸然，缓缓走进，凑近夫君问：“那可是……”
　　“来尝尝这个。”大晏国君截了她的话，悄声道了两个字，“别认。”
　　王后会意，用绢帕抹了抹眼泪，禁不住偷瞧了女儿，女儿一身北夏小兵打扮，腰间还缠着长鞭，鞭鞘那头握在穆岫的手上，女儿站着，一副认命模样帮穆岫斟酒布菜。
　　我可怜的孩子啊。王后刚抹下去的眼泪又沁了出来。穆岫瞥向上座，调侃着问：“王后似也很在意我的婢女？”说着她一拉鞭鞘将宁云卿拽扑到自己脚边，捏着她的下巴，给她灌了口酒，“服侍了这么久，你也累了，来，本将军赏你。”
　　宁云卿任酒滑入肚中，盘算着日后要如何奉还，想来想去却发现这杯酒就是契机，她可以伪装醉酒去占穆岫的便宜，便微醺了眼睛，含情脉脉地觑向穆岫。
　　穆岫被盯得一怔，急忙松开了手，看宁云卿目光迷离，她有些担忧，又望向上座的王后，期待她认回女儿，给自己解决麻烦。谁知王后别过了脸，一直呜咽着，没有看，大晏国君若无其事得喝酒。穆岫倒有些佩服了，这两人当真是父母么？怎么女儿都被欺负成这样了还能视而不见？
　　看来这小公主在大晏的日子并不好过。穆岫怜惜地看了眼蜷到自己怀里的女子，摸了摸她的脸，揽着她腰站起了身，看向上座的目光略带冷峻，“抱歉，本将军有些不适，先行告退了。大晏王宫这么大，总该有本将军的住处吧？”
　　大晏国君紧攒着酒杯，笑道：“自然。”说着，吩咐人带穆岫走了出去。穆岫离开，北夏的兵未撤，依然驻守在殿内。大晏国君知晓这些人并不信他，所幸他也不相信敌军，少顷便道自己不胜酒力需要歇息，带着王后回了寝宫。
　　北夏军跟着他回了寝宫，守在门外，大晏国君和王后走了进去，一入内王后便扑到夫君怀里，呜呜啜泣起来，“大王，我的卿儿啊。可怎么办啊？”
　　大晏国君安抚着妻子，眉头紧皱如川，该怎么办？要人，穆岫不给。抢过来，他没有兵力。直言那是公主，不但令女儿丢尽颜面，而且还可以为女儿招来杀身之祸。
　　倒真是百无一用是书生，大晏国君笑得凄然，如果世事可以重来，他一定不沉迷书画，重视兵权，将国家治理得井井有条，不用女儿再抛头露面，手染鲜血。可惜，从来没有如果，他不能重来。那么，他该怎么办呢？
　　※
　　穆岫顺着宫人指引，进了一间宫殿，看那规格似是公主厢房，低下头看着软软卧在自己怀里的女子，她倏然一笑，轻拍了拍她的脸，“小公主，你到家了。”
　　“将军。”宁云卿扬起了头，眼神迷离，心里却在嗤笑：她果然早就知道了。没想到，她也这么喜欢演戏，真不愧是凤玄。
　　穆岫以为她醉迷糊了，望着她苦笑，“到底是小公主，这么不能喝。”她揽住宁云卿的腰，将她打横抱起，想安置到床上歇息，哪想步子刚挪开，怀里人就低吟一声，反手揽住她的脖颈，将嘴凑了过来。                        
作者有话要说：　　穆岫：怎么会有这么可怜的小公举？！
云卿：……可怜你还欺负她？
本单元又称“两个戏精”~23333
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
留下买菜钱!!!扔了1个地雷投掷时间:2017-08-28 22:45:46 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-28 22:51:14 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-28 23:55:06 
莫方抱o我扔了1个手榴弹投掷时间:2017-08-29 01:03:21

　　☆、公主将军篇

　　“你！”穆岫的双手搂在宁云卿的腰上，想要抵挡就要将手抽出, 可这么做怀里的小公主便会跌到地上。心里倏然冒出一个念头, 无论如何都不能让怀里的公主伤到。
　　穆岫没有松手, 眼睁睁看着那张脸越贴越近, 然后那双未涂口脂的唇贴到她的嘴上, 轻轻吻着，这感觉有些怪, 又有些奇特的美妙，小公主的唇软软的, 她呼出的气好像也透着芬芳。
　　穆岫没和人这么亲密过, 身子有些发僵，不知该做些什么, 宁云卿钻了空，更加大胆地吻了起来，穆岫的双眼发怔, 直直盯着前面，面前人距离很近, 她看不清晰, 好像是闭着眼睛？这个时候应该闭眼么？穆岫怔愣着，思考着自己应该做什么反应。
　　“唔。”还没想好, 穆岫就发觉小公主居然从唇瓣吻到了脖颈，从未有过的酥麻感传了过来，她情不自禁地呼出了声，脸颊烧成一片。不能再任由她胡作非为了。穆岫迈开了腿, 挂在身上的小公主仍然吻着，使得她双腿发软，她打着踉跄把人置在床上，哪想小公主的双手死活不分，直接将她也拽到了床上。
　　穆岫扑在宁云卿的身上，宁云卿缓缓睁开了眼，眼神迷离，带着不尽爱意，她娇媚一笑，翻了个身将穆岫压在了身下，穆岫头脑一空，立刻伸手抵挡，没想却碰到不该碰的地方。
　　宁云卿蹙了眉头，一脸无措地看着她，穆岫愣了愣，迟疑道：“抱……抱歉。”宁云卿抿了抿唇，突然咯咯娇笑，钳住穆岫的双手开始了“爱的报复”。
　　“呃？”穆岫被眼前的景象惊住，拼命抵抗，谁知小公主“醉酒”后力量大得惊人，还有她的手不知用了什么怪招，令她禁不住低吟，这还不是最奇怪的，最奇怪的是她内心深处闪过的念头居然是好好享受？！
　　真是疯了。享受个毛啊？！穆岫挣扎着，可惜宁云卿的手好像有魔力一番，一触碰她就软了下来，趁着身子失力的间隙，宁云卿借用她腰间的长鞭将她的手束住，随即与榻上支柱缠在一起，让她再难反抗。
　　穆岫现在算是彻底了解到什么是“不是不报时候未到”了，这个小公主，真是好大的胆啊！穆岫朱唇轻启，准备呵斥将人唬住，未料小公主的动作比她的嘴皮子更快，她还没发声，对方就用唇将她的嘴堵了上去。
　　床头的手从愤愤挣扎到慢慢放松，转眼间一夜过去。宁云卿看着身下安睡的女子，手腕垂搭在头顶，长鞭早已在酣睡时就已撤去。她在那光洁的额头送去一吻，将头一垂，端着脸盆，一脸苦情地走了出去。
　　屋外，守卫的北夏军被推门声吓到，看到推门而出的宁云卿，更是把头一别，一副什么都不知道的模样，直视前方。宁云卿心下偷笑，像个受欺负的小媳妇一样柔柔弱弱地走了出去，她在皇宫里绕了一圈，打了盆清水回了自己昔日的寝宫，用曾经的绢帕沁了沁水，捏着走到榻边，帮爱人濯起了面。
　　脸颊冰凉，穆岫蹙眉睁了眼睛，看到近在咫尺的女子，她倏然怔住，一把擒住对方的手，将她压到了身下，低着眸子看她，小公主一脸惊惶，眼眶发红，似是满是委屈。做了那种事还敢委屈？
　　穆岫冷嗤一声，居高临下地问她，“都这个时候了，你还要装么？呵，本将军当真是小瞧了你！”
　　宁云卿的眼泪瞬时垂了下来，眼里带着失望与些许绝望。
　　穆岫看得心头一抽，却还是强撑着改了念头，不能信，这小公主还在装，坚决不能信。她硬了心肠，高高举起了手――僵在半空，小公主哭得梨花带雨，真是我见犹怜，令她这样心狠的人都不忍心伤害。可是这个小公主昨夜对她做了那种事啊！
　　穆岫举着手的狠狠攒着，一把将宁云卿拽了起来，呵斥，“出去！本将军要更衣。”见宁云卿还踟蹰着想要伺候，穆岫又喝道：“不需要你！”
　　宁云卿垂头丧气地走了出去。
　　这件事被守卫听到，又被路过的宫女看到，一传十十传百，不过一天便传遍了王宫，也渐渐变了味。
　　“听说了么？将军昨夜夙着的那座宫殿晚上传来了欢愉的声音。”
　　“听说了，听说了。难怪北夏的勇士将军都看不上眼，原来是有这嗜好。”
　　“唉，不过今天将军带回来的那女子都苦着张脸，好像被将军始乱终弃了。”
　　“不会吧。将军居然这么渣，和人家云雨过后，就不要人家了？”
　　“这也不怪将军啊，谁让那女子只是敌国的一个村姑，纵然有些姿色，也配不上将军啊。”
　　“唉，小村姑真可怜。”
　　“……”穆岫晨练时偶然听到几人谈话，脸宄梢煌牛她分明是受害者，怎么就成人渣了？穆岫看了看自己的手腕，腕上没有一丝长鞭的系痕，她又透着剑光照了照脖颈，好像也没有什么痕迹。她倏然有些懵怔：难不成昨夜只是一场梦？不行，她要找小公主问个明白。
　　穆岫去寻了宁云卿，大晏国君的寝宫里亦在谈论这事。大晏王后卧在国君的怀里，已然哭成泪人，她捧在心窝上的女儿居然被敌国将领糟蹋了，而且那个将领还是个女人。她苦命的女儿啊！为娘要如何帮你报仇？
　　“王后，别哭了。”大晏国君安抚着妻子，心里也乱成一团，清宴是他们大晏的骄傲，可如今这个骄傲居然被穆岫践踏了。穆岫百般欺负清宴，这样的渣宰不能留。纵然他现在无人可用，待日后寻到机会他也要将穆岫那个恶女人拖入地狱。
　　※
　　“竹月。”担心小公主会将大晏国君救走，穆岫将她轰出去后就派了专人看管，寻到小公主，她轻轻唤了一声，看小公主脸色一喜又随即低下头泛起惆怅失落，她无奈摇头，暗叹：都到家了，居然还这么爱演。你父母看到不会想揍你么？不过不管他们想不想，她现在是有点想。
　　穆岫攒了宁云卿的手腕，硬牵着她进了寝殿。殿门重重合上，穆岫坐在椅子上，双手环抱在胸前，下巴微微抬着，面色写满不善，“现在只有我们两个，说吧，昨晚你到底做了些什么？”
　　不说还好，这话一说，宁云卿的眼睛就滑下两颗泪，泪水晶莹，衬着美人分外娇弱，却看得穆岫莫名其妙，她听宁云卿哽咽着道：“将军，您何必再问？竹月……竹月知道自己人微言轻，高攀不上将军，将军又何必拿竹月取乐？”
　　“？？？”穆岫望着小公主，一头的雾水。她见小公主低着头啜泣，活像被欺负的小白兔，禁不住站起身，捏着她下巴问：“你说我欺负了你？”
　　宁云卿垂着头，用沉默回答着对。穆岫冷笑一声，瞥着她又问：“你说我欺负了你，可有证据？”
　　宁云卿头垂得更低了，穆岫将她的头抬起，又重复了一遍，“证据，嗯？”
　　宁云卿怯懦地看着她，不好意思地解了两枚纽扣，将早上用胭脂偷画在锁骨上的红痕露了出来，那个痕迹像是嘴唇。单凭一个人是没办法吻到那里的，难不成真的是她干的？可是她……她昨晚记得自己明明被欺负的很惨啊！
　　穆岫的意识有些混乱，她将宁云卿轰了出去，房门紧锁，褪去衣衫仔细瞧了瞧，还真是没有什么颜色，难不成真是她也喝多了，把梦当成了真？
　　眉梢蹙起，穆岫还是存有几分迟疑，她想：小公主是不能放回去了。如何也要等她弄明白了才行。将衣服穿好，她修书一封，命人上报给北夏皇帝，信中写了大晏国君投诚一事，却对清宴的生死留了余地，只道战场发现一具疑似公主的女尸，已被大晏士兵下葬，无法确认其是否为真。
　　几日后，穆岫收到了北夏皇帝的诏令，命她护送大晏国君一家到北夏做客，她领了旨，随即寻了大晏国君，笑道：“陛下听闻晏王精于工笔，想让您为他作一幅画，北夏距大晏较远，未免您思虑王后，陛下特许您将王后带上。晏王，请吧。”
　　大晏国君笑着附和，“陛下真是有心了。”带着不愿，携着夫人上了马车被穆岫等人押回了北夏。
　　因着有着那夜之事，穆岫刻意同宁云卿保持距离，她担心自己会失态，也担心小公主会失态，为了维护形象，互不接触是最好的办法，但小公主到底是昔日敌人，她不能放松警惕，给小公主一匹马，她担心对方会驾着马跑掉，思来想去，难得善心地又要了一辆马车，将自己也装了进去。
　　两人面对面地坐着，穆岫看书，宁云卿看人，书后的那张脸藏着不自在，宁云卿倏然站了起身，马车一个颠簸，她就成心前倾扑倒了穆岫怀里，穆岫也是多年反应经验，小公主一过来她就不由自主地伸出了手，将人拥入怀里。
　　“多谢将军。”宁云卿偎在爱人肩上，面带娇羞。穆岫抿了抿唇，将手松开，干咳了两声，“回去坐。”
　　宁云卿失落地瞧着她，“将军，竹月可是做错了什么？若是……若是因为那日的事，您不必在意，竹月省的，将军只是喝多了，竹月不敢有非分之想。”
　　瞧这叫一个通情达理。穆岫弯着唇角，说不好是苦笑还是哂笑，她笑觑向宁云卿，又重复了一遍，“回去。否则我就把你送给我兄长做侍妾。”
　　还敢把她送人？胆子大了？宁云卿心里冷哼，面上却是一副胆怯模样，怯生生地退了回去，回到位上还抬着头小心翼翼得觑向穆岫。
　　穆岫摇了摇头，直接举起书，遮在了自己脸上。
　　※
　　几日后，大军回朝，城外迎接的是穆岫的兄长――穆庸，名副其实非常的平庸，除了吃喝嫖赌，什么都不精通。穆岫掀开帘子走了出来，看到妹妹没有骑马，穆庸有些讶异，再见到跟在妹妹身后的宁云卿，他倏然眼前一亮，快步走了过去，同宁云卿道：“这位天姿国色的姑娘就是大晏的清宴公主吧？”说着又数落穆岫，“妹妹，清宴怎么也是一国公主，怎好让她穿的这么寒酸。还不快带回家中，予她换件衣服。”
　　后面马车上的大晏国君二人听得一怔，担忧女儿出事，都掀开了帘子偷看，宁云卿倒还是如常，低身施礼，道：“奴婢竹月，见过大公子。”
　　“嗯？”穆庸愣了下，看向妹妹。穆岫回应，“你认错人了，这是竹月，我见她手脚勤快，出身凄苦，就收来做了婢女。”
　　既然是婢女那就好办了。穆庸垂涎地望着宁云卿，恍若在看一个猎物，他毫不避讳地和妹妹要人，“妹妹，我瞧着你身边这婢女很是水灵，不如送给哥哥，哥哥再找两个还你？”
　　大晏国君的一只脚迈了出去，张口就要呵斥，便听穆岫拒绝道：“算了，兄长身边的人我可要不起。”她侧过身将宁云卿护在身后，对兄长笑道：“这丫头我用惯了，再说她怕生的很，怕是会惹大哥不快。看在小妹舟车劳顿的份上，大哥可否先让小妹进宫交差？”
　　穆庸的目光依然在宁云卿的身上逡巡着，这小姑娘一直躲在穆岫身后，低垂着头，看上去羞答答的，还真是可人，不尝一尝可惜了。他笑了笑，“自然。既然你要面圣，你身旁这丫头我就帮你带回府吧。”                        
作者有话要说：　　穆岫（懵）：我难道不是受害者么？
宁云卿（凄楚）：我才是受害者。
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 22:50:51 
瘦瘦扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 23:12:38 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 23:14:48 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 23:24:31 
浅糯扔了1个地雷投掷时间:2017-08-30 23:49:52 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-08-31 22:35:08

　　☆、公主将军篇

　　大晏国君的眉拧了起来，王后也从车中探出头焦急得盯着外面, 穆岫的脸上却不见恼怒, 一派云淡风轻模样, 自然地挡在宁云卿身前, 莞尔道：“大哥, 你又忘了，小妹已经在外面开府了, 将军府虽然不大，但容纳一个侍婢的地方还是有的。待少顷路过将军府, 我会直接将她送进去, 不劳烦大哥。”
　　穆庸冷哂，他知道妹妹明摆了不想把人给他, 还真是受皇帝器重谱大了，一个小婢女罢了，居然都要拂他的面。穆庸将不愉写在了脸上, 皮笑肉不笑地回：“我倒不知道妹妹这么体贴我。”说着，他又打量上穆岫背后的女子, 眉清目秀, 虽然眉眼间透着股坚毅，可是那模样却是娇娇弱弱的, 同他们北夏的女子不同，细细嫩嫩的，不止他喜欢，他想皇帝陛下应当也会喜欢。
　　这小婢女打扮起来应当是个绝色, 只当个婢女可惜了，怎么也应该为他们穆家谋些福利。他压低声音道：“妹妹，这么美的丫头只做婢女可惜了，我要是你就将她进献给陛下，若是得了陛下的欢心，富贵高升何愁得不到手？”
　　穆岫眉微蹙，不是因为话里提到要将小公主送人，而是说这话的竟然是她的兄长，他们穆家一门忠烈，都是为北夏抛头颅洒热血的人，怎么会有这么个废物，不想着自己报国，就会搞些旁门左道的勾当。她轻道：“大哥费心了，小妹刚刚平定了大晏，陛下是明君自然不会亏待我。大哥，时辰不早不好让陛下久等，我们启程吧。”
　　“哼。”穆庸冷笑，不满地吩咐，“启程。”
　　一行人浩浩荡荡入了城，城内北夏的百姓候在两旁，一见着骑着骏马的穆岫，纷纷欢呼，赞美着自己国家最英勇的女将军。大晏国君与夫人坐在车里，车帘紧合，外面的呼声越大，他们的心越难以平静。王后依偎在国王怀里，担忧道：“大王，此番入北夏凶多吉少，我二人倒是无事，只是清宴……这孩子如今被穆岫糟蹋，方才又见穆庸，那小子也是个竖子，怕是对咱家卿儿打了主意。”
　　大晏国君的心翻搅着，若是善于武道，他定跃下车将穆家那两个混账斩于刀下，为女儿报仇。可如今鲁莽只会自掘坟墓，他一个亡国君不怕身死谢罪，只担忧自己这苦命的女儿能否安然地活下去，他女儿是大晏的骄傲，只消她在，大晏终有一天会重整旧山河。他要将女儿从穆家的深渊里解救出来，方才他瞧到了穆家兄妹不和，倒是个利用的点。他安抚着夫人，“莫怕，我瞧方才穆岫一直护着卿儿，也还算是有些良心。待寻到适宜时机，我会将卿儿救出来。”
　　“大王。”王后呜咽着，脸上写满对女儿的愧疚与担忧。大晏国君搂着她，低垂的眉眼里藏着算计。
　　※
　　途径将军府时，穆岫将宁云卿送进了府，说是送，宁云卿倒觉得用押更合适，穆岫钳着她的胳膊将她带到了一间厢房，留下句“打扫干净”便走了出去，出去后她特意和府上人吩咐，要好好看住厢房，不让宁云卿出去。
　　安排好这一切之后，她随大军入了宫。皇宫里，北夏国君赫连城亲自设宴，一来为穆岫接风，二来欢迎远道而来的大晏国君，不，现在应该称之为晏国公，因其投诚，赫连城将其封为北夏的晏国公，从此再无大晏国。
　　宴会上歌舞升平，赫连城和群臣言笑晏晏，同晏国公夫妇亦多加关照，嘘寒问暖，句句关怀夹着说不清的刀，一句句刺入两人心底，听得他们悔不当初，恨不得挖个洞钻进去。好不容易熬过宴会，到最后赫连城竟喝着杯中酒感叹：“朕素闻大晏的清宴公主，身姿俊逸，能文善武，是个不输男郎的巾帼英雄，可惜佳人香消玉损，真是红颜薄命，也不知她那副金面具下是何容颜。”他望向新晋晏国公，带了丝惋惜道：“听闻晏国公丹青妙笔，不知可否做一幅清宴的画像赠予朕？”
　　晏国公一怔，画女儿是易事，可送给赫连城的清宴画像便一定不能像女儿，他迟疑着，赫连城却命人将笔墨纸砚端来为他布好了画桌。也是，一个百般折辱的亡国君又怎会有人在意他的想法，晏国公反握了握夫人攒着他的手，向大殿走去。
　　执着画笔，他僵了片刻，方才轻轻落下，平素一张费不了多长时间的画，在过多思虑后用了大半时间。穆岫抿着酒，目光一眨不眨地盯着晏国公，心里倏然有些担忧：如果这位废物国君将小公主的脸画了出来，那她可是难交差了。真是，明明之前盼着把公主送给陛下的，怎么现在突然舍不得了。一定是因为没弄清那晚的事。说服自己的理由寻到，穆岫舒服许多，又猛地灌进一杯酒。
　　须臾之后，晏国公停了笔，内侍将画作呈上，赫连城看了叹息一声，命人将画送到了穆岫手中，问道：“穆将军，可曾见过此人？”
　　画像上是个风姿绰约的美人，模样和王后有三分相像，和她府上的小公主亦有些相似，不过整体却是另一个人，且这人和那日女尸相差甚远，穆岫迟疑着，既想绝了陛下的念想，又想知无不言的尽忠，两项抉择，她折了中，蹙眉道：“有些眼熟，似是在竹林中见过，不过因那人已死，臣记不清了，只是那戴面具的女子下葬前，臣特意瞧过，并非画上的女子。臣无能，还望陛下恕罪。”说着站起身，垂首认起了错。
　　赫连城听着这话，分明话里有话：下葬的“公主”不是真公主，而真公主可能已经死了，她也不能确定。还真是精明，说了和没说一样，给自己留足了余地，就算日后找到了清宴，朕也不能治她的罪。他轻笑着帮穆岫解围，“看来清宴公主亦是个善计谋的人，真是可惜了。爱卿不必自责，此事怪不得你，你为国出征是北夏的英雄。来，英雄，朕敬你一杯。”
　　“谢陛下。”穆岫举杯，一饮而尽，表情如常，可心里却如石子打水花，激起一层层涟漪，陛下已然疑心了，小公主若是一直留在她府上，怕是终有一日会暴露，该把她送走么？那前些日的事，她又该找谁算账呢？
　　穆岫思绪流转，不禁庆幸她兄长只是个上不得台面的城门郎，不够品级来此宴会，否则定会将竹月与画中人相似道出，令皇帝今夜便将人要走。不过纸终究包不住火，庆幸之余她仍忧虑，这种心情一直带到了府上，宁云卿见了凑过去问：“将军可是有烦心事？”
　　有啊，因为你。穆岫白她一眼，伸手抹了把桌子，干净无尘，小公主做家务也是一把好手啊。看来她这么多年确实过得很苦。穆岫恻隐心动，盯着宁云卿问：“竹月，若是我放你离开，你可愿安分守己，隐在俗世一辈子？”
　　宫里发生了什么？莫不是有人认出她了？宁云卿不解地望向穆岫，清澈的眸里写满惆怅，“将军要赶竹月走？竹月做错了什么？竹月，竹月会改，竹月也不在意名分，只求将军不要赶竹月走。”
　　蓦地，那双眼里泛出泪水，穆岫不知这小公主为何泪腺这样发达，明知是做戏，她仍替对方轻轻抹了眼泪，笑道：“我只是问问，你如实回答便好。”
　　宁云卿呜咽着，猛摇着头不愿回答这痛苦的问题。穆岫苦笑，不禁吐露了心声，“身为臣子，我不可能保你一辈子。”
　　宁云卿听的一怔，这话的口吻像极了凤玄，话语温柔带着无尽遗憾，曾经某一次，两人闯关时凤玄也这么说过，她记得她当时笑了笑，一把将凤玄拥入怀里，信誓旦旦地回道：“那我会成皇，护你一生一世。”
　　此时说这话不合适，可宁云卿还是泛出笑意，一把将穆岫搂住，附在她耳边轻道：“那便让我来护你。”
　　穆岫的心猛然悸动，一种莫名的感觉喷涌而出，似是怀念似是欣喜，她欢跃着，疑惑着，为什么她刚刚会脱口而出那句话，眼前的人……眼前的人不过是敌国的将领，她杀过自己的挚友，害得他们北夏军力大失，还在那夜存在欺负她的可能，小公主这么讨厌，她为什么想得不是杀了她，而是保护她？
　　有什么人在引诱她的想法？穆岫没了主意，觉得一直任由对方抱着太过丢面子，便猛地将人推开，令宁云卿顺势跌到了地上，居高临下道：“放肆，一介婢女居然敢对本将军无礼？本将军战功绝佳，如何需要你这丫头庇护？不自量力。”她看了看四周，鸡蛋里挑骨头，“床底下的灰没扫干净，明日再来扫！”
　　“是。”宁云卿了解穆岫，刀子嘴豆腐心，和凤玄一样有口是心非的毛病，她不在意，低着头小媳妇似地回道，起身欲走出屋，刚出房门却又退了回来。穆岫看她，怒道：“让你出去，还回来做什么？”非要和我一起睡？
　　宁云卿怯怯道：“将军，您还没给竹月安排住处。”
　　穆岫愕然，想到以往她都是和自己睡得，不过那是为了不让她逃走，现在已经到北夏了，她应该跑不掉了吧？穆岫瞪着她，唤了府上管事过来，为宁云卿寻了一间厢房，又命人好生看管，随即回了屋子。
　　宁云卿望着她离去的背影，心道：这一日定发生了些事，她要探个究竟。是夜，她开了窗扉，身子一闪出了房门，凭着多年任务经验摸索到了皇宫别院，好运气得找到了自家无能的便宜父母。
　　晏国公夫妇多受欺辱，又在敌国四面楚歌，纵使心再大也无法安然入睡。宁云卿赶到时，他两人正秉烛夜谈，声音压得低沉。
　　“大王，今日穆岫那话，你说赫连城会否起了疑心？”晏国公夫人望着丈夫，眸里韵着忧愁。晏国公劝道：“夫人，如今我已非王，你还是唤我夫君吧。隔墙怕是有耳，我们谨慎为妙，不如称其为毒龙。我瞧得出这毒龙心思缜密，会让我当堂作画，就是对卿儿的死存了疑心，不过穆岫那话倒也没明说，想来她也未曾发现，此时已至北夏，想她会稍稍放松警惕，若无她日日盯梢，卿儿定能逃出来。”
　　“我苦命的孩子啊。”晏国公夫人再度哽咽。
　　宁云卿发现自己这便宜娘亲颇有之前世界小白兔母亲的风采，她感觉这两人虽然有些心机，但还是有猪队友的潜质，此时不宜过早暴露，就转身离了此地。回府后，却又发觉异样，她的厢房门口居然处了四个人，倒了两个，站着两个，倒了的是穆岫派来的守卫，一个站着的手里拿着竹竿，正往屋里吹气，另一个一脸警惕地盯梢着。
　　宁云卿猜这两人八成是穆庸的人，穆庸对她存了心思，想把她抢回去。她微勾了勾唇角，运了轻功，快步跑到穆岫厢房，推门走了进去。
　　“将军！”宁云卿语带惊惶，穆岫初听门响便从榻上坐起，抽出榻边宝刀就要刺去，看到来人是宁云卿，她收了分力道，直接将刀刃停在了宁云卿面前，“何事？”
　　声音清冷，带了几分未睡好觉的愤懑。宁云卿抿唇道：“将军，我屋门前有两个男人。”
　　“那是我派给你的守卫。”穆岫目光清寒，为这点事吵她睡觉，不对，她怎么从屋里出来的？
　　宁云卿又焦急道：“不是他们，是另有两人，他们穿着黑衣，一个人拿着管子向房里吹气，不知道在干什么。”
　　穆岫一怔，睡意清醒，宝刀一收，拉着宁云卿走了出去。宁云卿的住处离她本就不远，再加上她步伐迈得极快，赶到时，宁云卿的房门正开着，她摒了口气走进去，果不其然看到屋里有两个男人正翻着床铺。
　　若是小公主未离开，岂不是被那两个人给摸了？胸中一股无名怒火，穆岫抬脚便将两人打晕，又命人将其擒住，关进暗房以逼问为由好生照顾。出门探了探守卫鼻尖，发觉那两人还有呼吸，她舒了口气，看愣在一边的宁云卿，冷哼道：“跟我过来。”
　　宁云卿随穆岫回了厢房，穆岫坐在椅子上，禁不住掩唇打了哈欠，看宁云卿一直盯着她，她面子挂不住，扳了脸道：“你门外的两个守卫是我精心挑选的小兵，他二人都敌不过那两人，你是如何从里间逃出来的？”
　　宁云卿无辜道：“我在他二人来之前就出去了。”
　　这么直白？她觑向宁云卿，宁云卿身上穿的是北夏小兵服，北夏兵服为暗色，极易隐于夜里，穆岫的脸更沉了一分，“你出去作何？”
　　宁云卿低了头，双手不安地搅动，看似有些羞赧，“我……我起夜如厕。”
　　“……”这倒是正当理由，穆岫没了话语诘责，僵持须臾，命人将宁云卿屋内的床榻抬出，冷着脸斜觑向宁云卿，“本将军瞧你受了惊吓，特准你随侍伺候，还不谢恩？”
　　还真是傲娇。宁云卿低下|身，施了一礼，柔声回应，“多谢将军。”
　　两人在屋里过了一夜，早上穆岫仍不放心，去问了那两个守卫，昨夜竹月是否外出。那两个守卫知道出了事，担忧没看好婢女再添一罪，默契地应了下来。穆岫点了点头，又跑去看了那两个不速之客，逼问有了结果，两人说了假话，只说是城里百姓见宁云卿貌美起了色心，跪在地上向穆岫求饶。
　　穆岫亦不戳破，俯视地上满是鞭痕的两人，寒声道：“将军府的婢女不是巷子里的窑姐，任人肖想。回去多读几本书，好好习习什么叫礼义廉耻，念你们初犯，本将军便仁慈些。来人，打断他们双腿，将两人轰出去！”
　　说完转身走了出去，那两人是谁派来的，她早已清楚，还真是家门不幸，不过自家人多少要留有余面，只是今日过后，难保那人不会动别的心思，该怎么保护她呢？不对，干什么要保护她？满嘴谎话，就该让她受点罪。穆岫动了心思，忽而唇角勾起，转身回了厢房。
　　厢房里，宁云卿正扫着床下灰尘，穆岫见她听话心里得意，又下了命令，“过来。”
　　宁云卿停了手中活计，乖巧地走了过去。穆岫打量着她，面色倏然狡黠起来，“去衣。”
　　宁云卿微蹙了眉，恐惧地看着她，一把将衣襟攒紧，当然这些都是装的。穆岫不满，从妆台取出一盒胭脂，钳住宁云卿的手，往她脸上点了起来，点过后又吩咐，“把衣服去了。”
　　“将军。”宁云卿惊慌失措，怯懦的目光里带着微怒。穆岫想小公主终于要装不下去了，她有些雀跃，干脆除了她的外衫，往锁骨颈上抹了几点，锁骨染了红晕，穆岫看着蓦地出了神，这个情景似曾相见，那日小公主给她看的就是这副情景，她可以给小公主身上抹红痕伪装生病，小公主也可以给自己身上抹红痕伪装被欺，看来那夜果然不是梦，她还是被小公主给糟蹋了啊！
　　穆岫的心里不是滋味，看着眼前小公主的脸上也写着不悦，凭着礼尚往来的传统，她说服了自己不再惧于礼数，双手齐上以点红痕为由将小公主的身子摸了个遍，期间小公主抵抗，她都寒声呵斥，“别动，我是为救你的命！”
　　这是实话，可宁云卿看得出来，在这之后她面前的女将军想的更多的是报仇，报她那夜的欺辱外加颠倒是非之仇，不过虽然是趁机干坏事，可她的举止颇为君子，不该碰的地方悉数未碰，连看的时候也只是偷偷瞥了几眼，甚至那所谓的瞥还是在她留有肚兜的情况下。她家的小将军怎么会这么可爱？宁云卿心里暗笑，脸上却是一副受惊模样，提心吊胆地觑着她。
　　这下总算是扯平了，穆岫噙着笑，瞥着眼前只着一层肚兜的女子，两秒后又别开了脸，将目光定格在小公主的脸上，那张脸被她点满了红圈，看上去就像贴满红豆的煎角小饼，穆岫一看就噗地笑了出来，笑过后又觉得失礼，干咳两声道：“本将军已经盘问过那两人了，都是冲你来的。”说着捏着她的下巴轻轻抬起，促狭道：“想不到你这张脸这么惹人喜欢，有人出了高价钱买你。将军府虽然安全，但总有人过来，我会生厌，为了府上的安宁，也为了你自己的安全，本将军只好委屈你了。”
　　说着拉着宁云卿走向一面铜镜，瞧着镜子里的小花脸，她又笑了，“你瞧，你现在这样像不像染了怪异疾病？若是这事传了出去，别人担心被你传上，便就是再爱你也不敢拿性命作赌。你说这是不是个妙计？”
　　宁云卿觉得这确实是个办法，穆庸一次不成，定会来第二次，说不准待他打听到宴会之事，还会将她的存在告知给皇帝，如果她生了传染病，她倒不信皇帝还会要她。不过想是这么想，做宁云卿却还要掩饰，伸手想抹掉自己这丑陋的妆，手刚上去就又被穆岫擒住，穆岫道：“不准擦，本将军这是为了你的命着想，你难不成想抹掉本将军的一片好心？”
　　宁云卿讪讪摇头，抽噎着回道：“竹月不敢，竹月多谢将军。”
　　“乖。”终于扳回一局，穆岫扬了唇角，一脸的自在。
　　※
　　同两人所想一样，未过几日，穆岫将军在北夏边境带回一个绝色女子的消息，便传到了北夏皇帝赫连城的耳中。赫连城听罢，问穆庸，“你见过那姑娘，可是这画像上的人？”
　　穆庸接过内侍递来的画像，看了又看，拧眉道：“陛下，臣见到的那女子不是画像之人，可模样也有两分相近。”
　　“哦？”龙椅上的帝王来了兴致，摩挲着下颌笑道，“既如此还麻烦爱卿帮朕去一趟，务必将你那日所见的女子带到宫中。”
　　“臣遵旨！”穆庸领命，眼里带着喜色。他领着自己小兵趾高气昂地去了将军府，本想一洗前耻，没想门里人一听要寻竹月，都露出恐惧模样，彷如连名字都不想提。穆庸纳闷，问：“那婢女可在府中？”
　　门卫回应，“在。”
　　穆庸又问：“那还不快将她带出来，与我速速进宫面圣？”
　　门卫一听便劝道：“大公子，带不得啊。竹月她……她……”
　　“她怎么了？”穆庸听得着急，手一扬随从就要把门卫扒开闯进去，谁知一只脚刚迈进去，自己的脖领就被后方拽住，硬生生拉出了门。穆庸震怒，回头看到带笑的穆岫，气更是不打一处来，阴阳怪气道：“我当是谁，原来是妹妹回来了。你来的正好，陛下听闻你府上有个大晏国的美人，命我带入宫给他瞧瞧。恭喜呀，妹妹你又立了一功。”
　　还真是扶不上墙。穆岫心里失望，对眼前的兄长颇有微词，她讪笑道：“大哥倒是关心我，有富贵也不忘了小妹。只可惜小妹福薄，怕是无法得这个赏了。”
　　“怎么？陛下要人，你难道敢抗旨么？”穆庸真不知道不过一个婢女，妹妹为什么要在意成这样，他怒道，“你同我置气便罢了，得罪了陛下，那可是会连累我们穆家的！”
　　恼羞成怒的话倒叫穆岫听出一丝安慰，还好她的无能兄长还未利欲熏心，知道他们是一家人，她出事，自己也会连坐，就算害她也会把着分寸。她苦笑道：“大哥误会了，不过一个乡野村姑，小妹怎会在意？只不过这大晏人身子娇弱，似是不习惯我北夏的风水，来我府上没两日便生了怪病，现下身上脸上都是红斑，实在是我府上一大难题。这病生得怪异，若是可以小妹真想把她送予大哥，可惜她现在这副模样，我要是让她去面圣，吓到陛下事小，若是将病传到陛下，让陛下有个好歹，你我二人这两条命可是不够赔的。”
　　一番话利益清楚，穆庸听着也打了退堂鼓，不过保险起见他还是命随从亲自一探。随从也被穆岫的言语骇住，走近府内偏远厢房，踟蹰着不敢进入，穆岫会意，分了两个纱巾给二人，对屋内喊道：“竹月，大哥派人来看你了，探个头出来。”
　　“咳咳咳。”宁云卿干咳两声，将一张涂着□□点满红朱砂的脸探了出来。两个随从见了立刻后退数步，和穆岫施了一礼就跑去复命，“大人，见不得啊。那女子脸色苍白满脸红斑，看着比天花还可怖啊！”
　　穆庸皱了眉头，离那两人也远了两步，挥着手似是在赶走空气中的毒气，“罢了罢了，你二人回去吧。我进宫面圣。”说着看了眼一脸苦涩的妹妹，劝道：“妹妹，这女子福薄，若是实在无药可医，不如寻个地方将她埋了吧。省的祸害府上人。”
　　“多谢大哥关心。小妹明白。”穆岫笑着送兄长离开，回府后却敛容嗤笑：居然让她杀小公主，大哥的眼里果然只有自己。独自进了厢房，她见屋里宁云卿正捏着铜镜照着，故意扳起了脸，问道：“怎么，又想把脸洗了？”
　　宁云卿吓得扔了手中铜镜，站起身垂首见礼，“将军。”穆岫看着她丑角般的脸，禁不住破了功，面上泛着笑意，调侃，“本将军倒是瞧着比之前顺眼多了，你瞧，若不是有他，你今日早被带入宫中，宫里尔虞我诈，你一个乡野村姑，只怕连死都不知自己是怎么死的。”
　　宁云卿低着头，脸上满是委屈，穆岫见了抬了她的头逼问：“怎么，我救了你，你还敢心存怨怼？”
　　“不敢。”宁云卿轻声回应，有苦说不出的脸看得穆岫心生欢愉，她听着宁云卿的道谢，听着听着突然紧了眉头，因为宁云卿道出了心中忧虑，“将军，您说我生了怪病，若是陛下担心我传上都城里的人，会不会派人来……杀了我？”
　　这话说的不无道理，就算皇帝不干，穆庸兴许也会逼迫她做这事，看来小公主不能一直病着，可什么时候病好为妙呢？盯着小公主红红白白的脸，她倏然不再感觉笑意，叹息一声，摸着那张脸轻轻掐了掐，“这事再说吧。别担心，他们要杀你也要先问过本将军的意思。你瞧你现在这副脸倒是很适合唱戏曲，不如为本将军唱一段？”
　　宁云卿点了点头，多年任务她历经多重身份，便就算戏曲也甚是精通。嗓腔一开，她细细唱了起来，穆岫坐在一旁听着，天不觉暗了下来，正是晚膳时分，她出门准备传膳，未料饭未做好，便有人禀告，“将军，陛下又派人来了，这次门口还有辆马车。”
　　“车上可有人？”穆岫边向门走，边问小厮。小厮回道：“是空的。他们想将竹月带走。”
　　穆岫蹙了眉头，到门口时却浮了客道笑意，和来人打招呼，“刘总管，何事劳您亲自前来？”
　　刘总管是皇帝身边近侍，算是宫内的大管事，陛下的大红人，这样简单的事令刘总管亲自来办，看来皇帝很在意，是要把小公主带走杀了？她焦急地等待答案，只听刘总管道：“穆将军，您还真是招了一尊大佛入府，你府上那个大晏婢女入了陛下的眼，一听穆大人说她生了疾病，不论如何都让杂家将人带走，说要让北夏最好的御医看诊。您将那婢女唤来，回府等着赏赐吧。”
　　都病成这样了，陛下还要？他的口这么重？穆岫涩笑，“刘总管，不知陛下可知竹月的病情，她浑身红斑，只怕会惊扰圣驾，万一那病染到陛下身上，我穆岫可是万死难辞啊！”
　　刘总管想起陛下的吩咐，摆着兰花指道：“穆大人道那女子天姿国色，可惜患了绝症，陛下一听便倍感遗憾，无论穆大人怎样说，他都下定决心要把那婢女治好。穆将军，你去将那婢女请来吧。杂家在这儿等着。”
　　“刘总管，穆岫奉劝您一句，竹月得的不是寻常病，您不如令太医诊过再带回圣前。不瞒您说，我府上都不敢靠近她处的那间屋子。”穆岫劝道。刘总管却不听，只笑道：“杂家知道穆将军好心，穆将军若是担心被传上，那杂家就命人进去将人带出来。杂家身份低微，能为陛下欢心死而无憾。”说着令随行的人走了进去。
　　这时候再拦会令人生疑，穆岫只盼那几人见到小公主的惨状会主动退却，担忧地跟了过去。
　　偏远厢房里，宁云卿又上演了那一出，可这次两人就像不怕死一样，进屋就将她拖拽了出来，一路带到府门，眼睛都不带眨。
　　当真有不怕死的？穆岫蹙眉，她看向宁云卿，宁云卿正摆着可怜兮兮的脸同她求助，穆岫叹了口气，见刘总管将人塞进了马车，转身准备启程，客道了两句，放人走了。
　　回到府中，她的气压较以往低了几度。这种情况还会将小公主带走，陛下是何心思？究竟是想将她带去暗处杀了，还是已然发现了问题？思来想去，她越加担忧，干脆换了身黑衣，蹑手蹑脚地跟在马车后，一路随行。
　　※
　　马车一路南行，最终驶入城郊的一处别院，那地方穆岫识得，是皇帝建在城外的别宫，夏日避暑用的。杀人不会在这种地方，看来是要留着，被识别的可能性更大。穆岫觉得她真是被自己的蠢兄长坑了，她攒了攒手，避开人群跃进了围墙。
　　“恭喜姑娘，陛下吩咐了，让您先沐浴。”刘总管直接将宁云卿引进了浴池，招了招手就有十名宫女过来，看宁云卿这副模样她们纷纷退却，但刘总管的命令又不敢不听，便别着头走了过去。刘总管见状带男丁退了出去。
　　宁云卿被几人服侍着，料想古代没有防水化妆品，下水池定然会将身上的胭脂洗掉，她蹙了蹙眉头，趁几人不注意悉数打晕，又在浴池宫里翻了翻，还好这地方平常来的都是宫妃贵女，一个个的都颇为注意仪容，梳妆台上应有尽有。宁云卿摸了一盒胭脂，兀自褪了衣衫，向浴池走近。
　　红色的胭脂在水中漫开，她的肤色再度白皙，宁云卿觉得有几分舒服，又从池边框里洒下些花瓣，仰着头依在了池边。须臾之后，窗扉掩掩合合，她知晓有人和她一样翻窗进了屋舍，她凝了心神，正欲穿衣而出，那人却倏地一下现身到她面前。
　　黑色衣着，长发高挽在脑后，穆岫的身影依旧挺拔，只是那张俊秀的脸上却与昔日不同，多添了一抹羞红，和那晚极为相似。宁云卿看她扭过了头，惊惶道：“将，将军，你……”
　　穆岫转过了身，“你先将衣服穿好。”俄而，却又想到些什么猛然回头，这一回头好巧不巧正是宁云卿出浴的时候，该看的不该看的这次她全看清了。穆岫抿了抿唇，别过头尴尬地解释，“本将军不是为了看你，只是你瞧你身上的红点都洗了下去，待会儿如何和陛下交代？”
　　宁云卿无措地看着她，身上的衣服穿也不是不穿也不是，“那将军竹月这衣服穿还是不穿？”
　　这是什么问题？穆岫的脸颊又烧了起来，留下句，“等着。”便迈出帘子，打眼看到七七八八倒在地上的宫女，她眉头微皱，暗忖：看来小公主也并不想见到圣上，那她是有了主意？穆岫探了探几人的鼻息，还有命，小公主果然也不是心狠手辣之人。她走到梳妆台翻了翻，顺手拿出盒胭脂，有些难为情地走了进去。
　　余光见着小公主正在穿衣，她面露不悦，喝道：“谁准你穿了？”
　　宁云卿披着衣衫，外面有她放倒的宫女，她不觉得自己还需要装下去，更何况现在穆岫更应该听她的。宁云卿整着衣衫，漫不经心地回道：“方才进来时，我寻到一个胭脂，业已抹在身上了。将军要查查么？”
　　穆岫明显发觉小公主的气势变了，难不成她不想装了？也好。穆岫盯着宁云卿露在外面的脸颊手臂，上面确实零零散散布着红痕，可万一有人发现和之前变了位置呢？穆岫敛容道：“查便不必了。你只需告诉本将军你要如何做便好。”
　　宁云卿回道：“如将军所见，以这副模样见圣。不过还请将军配合，择一郎中告知陛下，我身上这病只伤自己，不伤别人。”
　　穆岫微怔，她知晓皇帝让她淋浴怕也想到了这事，如果真是因为病，那所有同小公主有接触的人都会因避免祸乱都城为由，处以死刑。小公主这么说，是在救人。原来她还是个心善的人。穆岫的心口发软，应了下来，“好。”
　　两人交谈着，外间忽然传来刘总管的催促声，“竹月姑娘好了么？”
　　“便要好了。”宁云卿在里间回应。穆岫见了，又蹙了蹙霉头，“你外间的那些宫女怎么办？”
　　宁云卿唇角微弯，眸里韵着狡黠，“那便要劳烦将军帮我做一场戏了。”
　　“什么？”穆岫倏然有些不好的念想，俄而她便听身边的小公主惊叫，“有……有刺客！”
　　果然。穆岫埋怨地看了眼宁云卿，一闪身从窗扉跑了出去，这一画面恰巧被进来的人看到，刘总管大惊，立即命宫中侍卫搜查，他看了看倒在地上的几名宫女，又掀开帘子，这一望便彻底愣住了，头皮发麻，他立刻转身走了出去，“封住这座宫殿，所有人都不准放出来！”说完，抬着兰花指跑了出去。
　　※
　　“你说那个大晏国婢女身上的红斑洗不掉？”金銮殿上，年轻的帝王阴郁着脸，纤长的食指摩挲着扶手，望着阶下抖若筛糠的内侍，轻笑了笑，“我北夏风调雨顺，数十年来从未有人患过此病，她一大晏的女子初来便患了？你不用担心，依我看这怕是小姑娘的玩笑。随朕去看看。”
　　刘总管听闻，扑通一声跪了下来，扯着娘娘腔劝道：“陛下，万万使不得啊！”                        
作者有话要说：　　宁云卿：小将军又想欺负我，我先给她点颜色看看~（笑）
穆岫：小公主真淘气，居然暗算我，回去我要给她好看！q(s^t)r
答应大家的粗长奉上，万更心愿达成，依然满满的呃――趣味~(*/ωv*)
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-09-02 03:41:03 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-02 08:23:10 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-02 09:50:45

　　☆、公主将军篇

　　北夏国君很任性，无论刘总管的声音有多尖, 哭声有多刺耳, 他都固执己见, 是夜便出了宫城, 跑去了城郊别院。
　　别院里宁云卿和几个宫女困在浴池宫殿, 宁云卿倚在香榻歇息，遥遥看着那些躲在门口瑟瑟发抖的小宫女, 她想：她真是害人不浅。门外倏然热闹起来，一声“万万使不得啊！”突兀响起, 吓得门口的小宫女们香肩抖了三抖。
　　宁云卿凝神听着, 又听一群人劝道：“陛下三思啊！”她泛起笑意，心道：这小子终于来了, 伸手捏起一旁的被子盖了上去。
　　门扑地被人推开，可怜的小宫女们被拍到两边，看到明黄色的身影, 心中一瑟，急急跪了下来。赫连城从几人身边走过, 见着浴池旁的床榻, 他微勾了唇角，徐徐走了过去, “让朕瞧瞧，大晏的美人是个何模样。”
　　“陛下？”床上的大晏美人伸出了手，手上红痕斑斑，看着随行的侍卫倒退三步, 可北夏的帝王却未被吓到，他径直握了上去，含笑的眸直勾勾得觑着她，“朕一路奔波出了不少汗，美人要不要和朕一起戏水？”另一只手揭开薄被，速度之快令宁云卿都有些发怔，这种情况还敢这么做，他的身份不言而喻，又是一个来找虐的。
　　宁云卿面露惊惶，猛地咳嗽起来，刘总管摒了呼吸急忙喊人来用布挡在赫连城面前，可惜年轻的帝王有重口味，他将布扒开，凑到宁云卿耳边轻道：“还要装么？等下可没机会了。”
　　宁云卿眉梢微蹙，看了看周围的人，一个皇帝带着一堆太监侍卫，单凭她自己绝对是可以杀出去的，不过混小子又不是凤玄，她做什么要听他的？宁云卿望着他甚是惊慌失措，赫连城嗤笑一声，对众人下令，“来人给朕把她绑了。”
　　“……”刘总管与一众侍卫满头雾水，刚刚还和人家你情我浓，现在就要把小姑娘绑了？还真是天恩难测。
　　侍卫一拥而上，宁云卿抬眼看赫连城，赫连城好似发现了她的小心思，又对剩下的人道：“你们几个，去将刀架在那几个小宫女的颈上。”
　　剩下的侍卫怔了怔，领命走了过去。俄而，屋内便传来宫女的求饶痛哭声，赫连城的声音又在耳边响起，“你若还要她们的命，就乖乖听话，否则朕可不担保那些被你传上的人会不会死。”
　　这个混小子居然敢威胁她？很好，难道他不知道自己当了多年反派，同样不是善茬么？她还是不显露，脸上只能看到怯懦。
　　赫连城微蹙了眉头，这个时候居然还不动怒，她到底在谋划什么？侍从已然将宁云卿束住，赫连城伸手要了把刀架在宁云卿的额上，对众人吩咐，“都退下。”
　　众人依言退了出去，小宫女的哭声渐远。赫连城看着双手牢牢绑在身前的宁云卿，同她道：“人都走了，不用再装了。”他见宁云卿还如之前一样目露怯意，心中疑惑更胜，哂笑道：“你当我是宇文那个蠢货么？无论你怎样娇弱，我都不会信的。”
　　“陛下。”宁云卿怯怯开了口，她攒着刚刚被赫连城握住的手，担忧道，“竹月患了病，陛下便不担心自己被传上么？”
　　都这么说了，居然还在装？赫连城冷嗤，“不担心。”他擒了宁云卿的肩膀，将她拉了起来，“朕好心劝你一句，不要妄为，朕在穆将军府上插了暗卫，若是你乱动，朕可不担保还能还你个活蹦乱跳的穆将军。”
　　她家穆岫什么时候活蹦乱跳了？若真活蹦乱跳了，只怕你还的是个傻子。宁云卿腹诽着，脸上却不显露，她随着赫连城走到池边，按他的指示将双手伸了出去，任由赫连城将水淋到上面，拿着一旁的绢帕擦拭，俄而那双遍布红斑的手就恢复了白皙。
　　赫连城对她笑了笑，“你瞧，朕有何担心？不过你也不要担心，朕还记得你对宇文做了什么？朕可不敢娶你，会被宫的。”他笑着站起了身，抬脚想将宁云卿踹下水中，未料脚刚抬自己就被撞进了水里，手中长刀飞起，好巧不巧帮宁云卿解了腕上粗绳，再回过神来，那柄长刀竟架在了自己身前，真是风水轮流转。
　　赫连城早就料到宁云卿不好欺负，他有先前准备，顶着一头湿发恐吓，“还是暴露了？你莫忘了，朕之前和你说过，如果朕有事，不止外面那几个宫女，还有你的便宜爹娘外加上你的将军小情人，一个都跑不了。”
　　“哦。”宁云卿轻笑了笑，赫连城看得发冷，抿抿唇，又道：“我不是说笑。”宁云卿不接这茬，只笑着问：“陛下的汗洗干净了么？”
　　赫连城额上的汗又多了几分，他紧盯着宁云卿，开口想要喊人，下一瞬却被人按住，头扎进池里，猛喝了几口美人的洗澡水。北夏帝王一脸狼狈，被人拽起来时，眸里满是阴绝，他道：“朕若是在这里死了，你以为你能全身而退？”
　　“我何时说过要杀你啊，陛下？”宁云卿含笑觑他。赫连城读不准她的意思，身子却被人一点点拉倒岸上，双腿漫在水下，那柄明晃晃的刀被水光衬得分外刺眼，眼看那刀离自己的命根子越来越近，赫连城有些急了，“别！有话好好说。朕也只是摸了你的手，未做什么越矩的事啊！”
　　“好好说？”宁云卿晃着刀柄，笑靥淡如清荷。赫连城额上的冷汗又多了几层，他不知自己哪里失言，脸色煞白地看向眼前女子，抿唇道：“大，大神，我真没想动你。”
　　自称接了地气，宁云卿舒心许多，做出个你说我听的表情。赫连城叹气道：“大神，如果不是走投无路，我根本不想参加这个。你有凤玄大神，我也有我的小茹，小茹在三个月前被boss杀了，为了救活她，我需要积分，我想她，大神！”
　　说着，赫连城的眼里竟渐渐沁出泪水，宁云卿握着刀的手挪开几分，心里微微动容，男人的脸上刻着痛与悔，一双眸里满是爱意眷恋，这感觉让她想起自己，曾几何时她想凤玄也是这副模样。他想救小茹，她想救凤玄，这世上的残忍起于矛盾，说不清对与错。
　　宁云卿问：“你还差多少积分？”
　　赫连城看到了希望，恳切地回道：“本来还差500万的，但我花了250万来这个任务，现在还差750万。”
　　2000万积分才可以复活空间里死去的人，750万相当于差了一半，不过宁云卿却对这个男人有些刮目相看，还差750万，从另一个角度看就是拥有1250万，有1000万积分即可回归现实世界，他能忍住没回去，而是耐下心来救自己的爱人，看来是个难得的痴情种。宁云卿动了恻隐心，话语软了下来，又问：“你也为主神提供了素材？说说看，是哪一个？”
　　“……”赫连城有些犹豫，他嗯了半天，终于嗯出一句话，“嗯，是那个，星际，abo。”说完有些不好意思，将脸扭了过去。
　　星际abo的作者居然是个男的？宁云卿有些怔愣，她好奇道：“男的也看abo？”
　　赫连城讪笑道：“还不是小茹。她推荐给我的，而且……里面的肉很……多。”
　　好实诚的孩子。宁云卿噗地一笑，气氛较之前好了许多。赫连城扭过了头，面上带了期待，宁云卿的脸上泛着温柔笑意，看得他都有些失神，不过想到小茹，他便狠狠骂了自己两句，又恳求道：“大神，我真的很想她。你可不可以放次水？”
　　宁云卿苦笑，“我也很想她啊。你又能不能放弃？”
　　“可你的积分这么多。”赫连城有些强词夺理，他实在太渴望爱人了。宁云卿涩笑，“我的线还比你高了五倍。我不知道你们的那个直播有没有显示那些作者的积分变动，不过我可以明确的告诉你，我可以让你离2000万更远一些。当然，你也可以和我合作，我也很欣赏你的痴情，虽然你不能从我这里赢到积分，不过我可以告诉你哪个反派任务的积分最多，以及它的通关秘籍。告诉我，你的选择。”
　　这个选择并不难，天上不会乱下馅饼，大神肯将秘籍告诉他，已然是空间众人求而不得的事了，他又不傻，虽然冲动些，但也懂得见好就收，莞尔回道：“有盟军，谁还会傻到做敌人？大神，合作愉快。”他伸出了手，出于礼仪，宁云卿回握，转瞬松开，放到水里搅了搅，算是净手。
　　赫连城有些忧郁，宁云卿对他笑道：“我不是嫌你脏。只是怕她不高兴。好了，接下来的事，你就按我的吩咐去做。我会保你的基础分不扣。”当然，更会保证她的积分大量增加。                        
作者有话要说：　　宁云卿：媳妇，我套了个傻小子来给我们做助攻~~\(RQ)/~
穆岫：……府里的暗卫一动不动，杀还是不杀~（纠结）
赫连城：说好的给abo作者加鸡腿，我的鸡腿呢？（惆怅）
感冒了真是不吃药都困啊~想睡觉~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
无名扔了1个地雷投掷时间:2017-09-03 22:15:40 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-09-03 23:13:38 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-03 23:26:54 
三更有梦书当枕扔了1个地雷投掷时间:2017-09-04 00:36:36 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-04 04:31:22 
小白家的老大扔了1个地雷投掷时间:2017-09-04 16:53:46

　　☆、公主将军篇

　　“将军，不好了, 外面来了一堆官兵, 说您意图谋害圣上, 要抓你入大牢！”
　　清晨的鸟儿还没叫, 将军府的小厮就叽叽喳喳推开了穆岫的房门, 穆岫听了这话，起床气还没消, 直接就升了三丈，披上外衣走了出去。小厮见了, 心中一怔, 心道：竹月姑娘一走，将军又成了不修边幅的糙妹子。唉, 明明那么美的一张脸，怎么就生了这种性子。
　　穆岫一边走，一边撩起长发随意挽在脑后, 动作利索又看得府上的小婢女们一个个的捂着嘴感叹：“我家将军真是太英俊了！”
　　英俊的穆岫将军迈着虎步走到门口，门外剑拔弩张, 她的管事与门卫正死死把着门, 不让外面的那些紫衣军爷闯进来。穆岫的眉微蹙，紫衣是北夏皇帝亲信羽林军的衣着, 平常的职责就是守卫皇帝的各个宫殿，保护皇帝的安危，怎么这群人现在来找她的麻烦？
　　穆岫命守门的管事等人后退，几人一松手, 门外的羽林军就冲了进来，看到穆岫，为首的人怔了怔，敷衍的抱拳见礼，“穆将军，圣上有令，我等也不想为难将军。还望将军配合，同我等走一趟。”
　　“让我走可以，总要给我个理由吧。你们羽林军是陛下的内卫，这事如何需要你们出面？”穆岫盯着几人问。
　　那人回道：“此事乃是陛下的旨意，我等作为臣子只消听命便好。陛下说将军是刺客，您若觉得有误会，不妨等见过陛下再说。来人，带走！”
　　几个羽林军走了过来，有人持刀，有人捏着铁链，穆岫从生来便被家人教导要忠君报国，纵然心中疑惑，她也并未生出反叛的念头，乖乖伸出了手，任冰冷的铁铐拷在自己的腕上，将军府内呜呼哀啼，穆岫对众人示意莫忧，昂着头随他们走了出去。
　　※
　　“大神，穆岫将军已经关进牢里了。您确定还要继续么？”北夏皇宫，赫连城站在一旁，看着坐在龙椅上轻轻品茶的宁云卿，眉梢微颤了颤，这感觉有些别扭，明明他才是皇帝，怎么现在感觉自己像个太监。
　　“自然。这么做可以帮你多得点积分。”宁云卿将空茶杯置在一边，赫连城见了，急忙端着茶壶添上，殷勤道：“那大神接下来做什么？”
　　宁云卿笑了笑，“当然是将穆家人一网打尽，巩固你的皇权。”
　　“……”拖后腿的大舅子关进去就算了，连老丈人都关进去，大神还真是不走寻常路，就不怕未来夫妻不和谐？赫连城望着宁云卿，一副看高人的模样，感叹，“大神英明！我现在就派人把你老丈人……哦，是穆老将军一家都关进去。”
　　“等等。”听宁云卿吩咐，赫连城条件反射狗腿地躬下了腰，“大神还有何吩咐？”
　　“穆将军蒙此大冤，我先去看看她。”说着，宁云卿便站起了身。赫连城派人送她出去，看着大神离去的身影，不由为牢狱里的穆将军捏了把汗：穆将军，希望你承受的住你家爱人的监狱play。阿门。
　　※
　　宁云卿赶到牢狱的时候，穆岫正背身坐在草堆上，看似在思忖什么，宁云卿给身边羽林军侍从递了眼色。那人会意，硬着头皮攒上宁云卿的手腕，将她推搡过去。
　　“放开我！”宁云卿挣扎着，争吵声打断了穆岫的思考，穆岫回过头，看到被人擒住的宁云卿，愣了愣，扶着铁栏站了起来，“竹月？”
　　眸里已然映出担忧，宁云卿又甩了两下，还是未从侍从手中挣出，穆岫见她神色痛苦，狠狠瞟了那人一眼，这一眼如同尖刀飞过，吓得侍从急忙松了手。宁云卿对她感激一笑，又对那侍从道：“军爷，陛下只叫你跟着我，现在我人在这儿也逃不掉，可否给我二人留个时间谈些女儿家的私房话？”
　　军爷我真的不敢不走。羽林军侍从被迫寒着脸，僵持在原地，穆岫见了，哼了一声，“看来我穆岫如今真成了乱臣贼子，都有人提防我会被人劫走了。”
　　军爷我真的有些担心，可我不敢说。羽林军侍从缓和了态度，道：“穆将军，皇命在身，还请您不要为难末将。实不相瞒，末将昔日也曾受过穆老将军恩惠，也罢，今日便给二位一炷香的时间，还望两位不要再度为难。”有了借口，羽林军侍从抱拳施了一礼，急急行了出去。
　　穆岫觉得有些怪异，羽林军前脚刚走，后脚她便攒住宁云卿的手将她硬拽到了眼前。宁云卿的身子贴着铁栏，一如往日般的弱不禁风，穆岫眉微蹙，狠了狠心一把扣住宁云卿的喉咙，质问：“他们说我意图谋害陛下，可是你搞的鬼？”
　　还真是她搞的鬼。宁云卿面露痛楚，目光却还是清淡，“将军……”
　　这一声带了轻颤，有江南女子的娇柔，听得穆岫骨头发麻，她心软了下来，却还是板着脸斥道：“我早已知晓你的身份，清宴公主，不要装了！”
　　宁云卿苦笑，“那你还会对我负责么，穆岫？”她的眼里神色复杂，看着穆岫的心一揪，开口就要道出会字，回过神来才发现好像又入了对方的套，恼怒道：“不要混淆视听，分明……分明就是你……你……”
　　胸口起伏着，剩下的言语令穆岫难以启齿。宁云卿倏然对着她笑了，“那我对你负责吧。”
　　一刹那，恍若心口被剑刺过，穆岫怔在了原地，捏着喉咙的手渐渐松开，须臾后才回过神，恨声道：“谁稀罕？待本将军出来，一定会报昔日之仇。”
　　口是心非。宁云卿盯着她笑，透过铁栏握住她离得近的手，声音轻柔的不成模样，“那你也要能出来才行。放心，我会救你出去。”
　　“本将军用得着你救？我穆家一代忠烈，陛下是个明君，怎会不明事理？”穆岫仰着下巴，一脸的坚毅。
　　宁云卿笑着觑她，无奈道：“阿岫，还看不清么？你效忠的陛下是想除了你们穆家啊！”
　　“……”阿岫？穆岫怔了怔，更为宁云卿之后的话语震惊，他们一家为皇帝效忠，皇帝怎么可能会要灭了他们？
　　“阿岫，你可知你为什么会进来？”听到宁云卿的问话，穆岫沉默了，宁云卿看了看她，叹道：“你以为是那日从行宫逃走的事么？那时陛下不在，又算什么谋逆？你的好陛下根本不在乎救我的人是谁，他只想把你拉下水，你穆将军战功累累，为北夏打下了根基，同时动摇了他的地位，他担心你功高盖主。”
　　“不可能。”穆岫被说得有几分心动，宁云卿拍了拍她的手，还好，这位将军在受打击时，不喜欢动脑子，给了她忽悠的机会，她继续卖惨，“还好，你的兄长说漏了我的身份，你的陛下又见我有几分姿色，对我动了心，只要我心甘情愿的从了他，就会予我一个心愿。我会救你出来。”
　　宁云卿脱开手想要离开，刚挪开两寸却被牢中人紧紧握住，穆岫难以置信地盯着她，问：“你何必这样？”
　　“我说了，我要对你负责。”宁云卿笑了笑，余光瞟见侍从过来，轻轻挥去了手，“改日我再来看你，将军。”
　　※
　　她到底是个怎样的人？是心狠手辣的敌国将领，还是饱受欺负的小公主，抑或是她身边爱演戏的竹月？穆岫拨着地上的稻草，心绪越加不宁，小公主说要委身皇帝救她，她真的会这么做么？若真是这么做了，那她穆岫岂不是一辈子都还不了对方了？
　　不，除非她将自己还给对方。穆岫抿了抿唇，被自己的想法惊到，拿着根稻草在牢里画起了圈。画着画着，她突然又听到一阵吵杂，抬眼一看居然是他们穆家人依次走了进来。
　　兄长穆庸看了她便呲牙咒骂，“穆岫，你这个扫把星！叫你杀了大晏婢女，你不杀，惹到陛下不快了吧？还拖累我们穆家！”途径穆岫牢门，他狠狠踢了两脚，又被人钳住，扔进临近的牢房关了进去。
　　穆岫冷眼看着她，想着小公主的话，小公主说她的身份是被穆庸曝光的，那到底是穆庸在说谎，还是小公主又在骗她？看了看穆庸不似兄长的憎恶表情，她想到小公主舍己为人的举动，心倏然偏了，“兄长若不同陛下多嘴，我穆家还不会落到这番田地。”
　　“你！”穆庸又大骂起来，少顷，突听一人喝道：“都住口！”
　　两人噤了口，穆岫看到另一旁牢房里的父亲，缓步走过去，压低声音道：“爹，会否是我穆家功高盖主，招了陛下的猜疑？”
　　穆老将军面色微变，沉声斥道：“休得胡言！我穆家赤胆忠心，陛下怎会如此？”
　　话音刚落，却听一人徐徐道：“北宋的狄青将军、南宋的岳飞将军，哪一个不是忠心耿耿，可是他们的下场呢？”
　　精致的妆容，拖尾的长裙，头上金步摇一步一颤，穆岫遥遥看着与之前不同的女子，脸色微怔，心尖微微颤动，她怀了几分侥幸，问：“你来做什么？”
　　宁云卿面露笑靥，声音柔若春水，“阿岫，我来接你回家。”                        
作者有话要说：　　云卿：阿岫，我们回家。(笑）
穆岫：我有种不好的预感~←_←
赫连城：她肯定是要搞什么play~（摸下巴）
让俺想想还能搞什么呃――趣味~0.0
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 23:07:06 
雌雄公母男女鸡扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-05 23:08:08 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 23:51:21 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-06 08:17:04 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-07 09:54:46

　　☆、公主将军篇

　　接我回家？穆岫的目光焦灼在宁云卿的脸上，听着这话心倏然软成一团, 想到那时宁云卿说只要答应陛下心甘情愿的从了他, 她就能救自己出来, 现在她来了, 岂不是说――她已经牺牲了？穆岫的脸色蓦地苍白, 没有血色的唇翕合着，不知该说些什么。
　　穆庸发现这个大晏婢女从进来后就没正眼瞧过他, 担心她将自己遗漏，故意出声提醒道：“竹月, 你如今是发达了, 但也不要忘了是受了谁的提携，你一个外族人, 若没个靠山，在宫里可活得下去？”
　　这个蠢东西这时候居然还敢招惹她？一看就是个炮灰命。宁云卿难得正眼看他，“本宫当然不会忘记当初是谁在陛下面前多嘴。”
　　唇角微勾, 妖冶笑意看得穆庸脸色发寒，更叫穆岫坚定了自己的想法, 果然是兄长在骗她, 她看向宁云卿，宁云卿也回过头来看她, “有什么话，我们回去再说。我可记得你曾经是怎么待我的，穆将军。”说到末句，她的笑容微变, 从和煦春风变成了绵里藏刀，在场的几人看得错愕，穆岫更是蹙了眉头，俄而瞧到走廊里来了几个官爷，她突然了悟，小公主怕是在做戏。她沉了面色，配合着小公主一起演。
　　那几个走来的官爷拿着钥匙开了门，将穆岫架了出来，穆庸见了，终于察觉出不对，这架势不像是报恩，反倒更像是报仇？莫非这两人关系并不好，可刚刚那个婢女的举止多么温柔，就像他哄娇妾时一个模样，难不成这个大晏婢女受了刺激，心里有问题？还有她身上的红斑呢？被皇帝医好了？
　　穆庸越看越觉得里面的水深，不由有些后悔滩了这趟浑水，他垂头丧气，蓦地又听宁云卿的声音传了过来，“穆岫将军就由本宫带回去了，至于这两人，北夏重孝，就由城门郎替父受过吧。”
　　他猛然抬起了头，难以置信地看着宁云卿，宁云卿的目光依然没在他身上，而是放在了与他相隔一个牢房的父亲身上，她的语气深沉，带着几分劝说意味，“本宫之前说的话，还望穆老将军好好想想。”说完，一转身走了出去。
　　几个狱卒推开了他的门，粗鲁地将他架了出去，穆庸看着那条路的终点，暗暗咽了唾沫，炭火、铁钩、铁架，这些都不是常用来做烧烤的工具，它们会灼烧在人的身上，是北夏最残忍的刑具。
　　※
　　“娘娘，穆将军已经安置在您殿里，您看要不要派些侍卫在门外守着？”
　　听到婢女的询问，宁云卿轻道：“不必。”婢女推开门，宁云卿走了进去，看到寝殿里被五花大绑在柱子上的穆岫，心里突然生出一些不大和谐的想法，唇角泛起笑意，她接过婢女递来的长鞭后吩咐众人出去，孤身来到了穆岫面前。
　　穆岫清隽的脸扳着，不知是伪装，还是对自己现状的不满，宁云卿凑到她面前，用鞭鞘顶起她的下巴细细瞧了瞧，精致的眉头微蹙着，一双眸子清清冷冷，宁云卿对她笑了笑，“难怪穆将军喜欢这样做，这种角度看人确实别有一番韵味。”
　　“……”穆岫有些诧异，不明白之前还温柔的人，为何突然变了模样，难不成她被皇帝欺负心里扭曲了？顶在下巴上的长鞭撤下，她看到小公主后退两步，将长鞭垂到了地上，随后抖了抖手腕，那长鞭就像毒蛇一样冲了过来，穆岫别开了头，听到“啪”地一声，身子微颤，接着却听到小公主得意的笑声，“穆将军不愧是将军，身子到底比他人硬些。”
　　她挪过了目光，见小公主又甩了鞭子，又是“啪”地一声，砸到了与她相反的地方，眉头皱的更深，望向小公主的眸里满满的都是迷惑。
　　“我倒要看看你还能撑到几时。”宁云卿又甩了鞭子，用下巴指了指门外，穆岫会意，配合地喘息，“呵，呃，恩将仇报，本将军真是瞎了眼。”
　　“将军还真会给自己脸上贴金。”宁云卿又用手抬起她的下巴，噙着笑道，“将军灭了我大晏，难不成还希望我感恩戴德么？”说着又扬了鞭子。
　　穆岫忘了配合，怔怔望着眼前的人，似是对这话存了怀疑，宁云卿会意，装模作样走到门外，大喝一声，“都给本宫滚！”
　　门外的空气已沉默回应，宁云卿退回了屋子，面目倏然柔和下来，走到穆岫身边，担忧道：“没事吧，阿岫？”
　　穆岫没有回应，宁云卿伸手想要帮她松绑，扣子刚刚解开一个，她便停了手。穆岫愣了下，想到自己对她有灭国之仇，不免担忧，小公主的手又抚在了她的脸上，她看到小公主的脸越贴越近，下一刹那两人的唇就贴在了一起。
　　穆岫的僵直了目光，她眨了眨眼，由着内心阖了眸。须臾之后，小公主撤了回去，轻柔地帮她除了束缚，“抱歉，又冒犯你了。我只是担忧，如果现在不这样做，以后就没机会了。”
　　穆岫揉了揉自己的手腕，瞥着宁云卿，不知该说些什么。宁云卿和她解释，“阿岫，赫连城的疑心很重，我提到要救你，他担心我会和你一起谋反，我没办法，只好说自己恨你，刚刚的事，你不要当真。”
　　穆岫应了声，淡着脸反问：“那刚刚的话呢？”
　　宁云卿知道她问的是哪句，她沉默片刻，牵着穆岫坐到了榻上，苦笑看她，“没有人能承受灭国之痛。”
　　“所以，你恨我？”穆岫回过头看她，心中了悟却猛地一揪。
　　宁云卿直视着她，不答反问：“那你恨我么，穆将军？”
　　穆岫被这话问住，这才反应回来，这人曾经杀了她的挚友，杀了他们国家的无数良将，她倏然回过味，她难以回答这道题，宁云卿也难以回答她。她叹了口气，“你杀了我的挚友。”
　　“你也杀了我的师父。”宁云卿一脸正色，毫不脸红的忽悠。
　　穆岫错愕，一眨不眨地看着她，战场本就不是太平地方，死人是最正常不过的事，可这个正常的事却是多少人的心结。
　　“这么看我们扯平了。”宁云卿对着她苦笑。穆岫看着这人隐忍的表情，心生怜悯，却微微摇了摇头，叹道：“我还毁了你的国家，害你做不成公主。”
　　宁云卿攒起了她的手，脸上渐渐灿烂起来，“你可以补救，比如给我个新身份。”
　　指尖传来那人的温热，穆岫的脸色略显惶然，她试探着问：“你莫不是真的喜欢我？”
　　宁云卿笑着回道：“不是喜欢。”穆岫松了口气，心里却不知为何空落落的，她低下了头，耳边却又响起那人的柔声细语，“是爱啊。阿岫，我爱上你了。”
　　“……”穆岫猛然抬起了头，大大的眸里满是惊诧，她不明白，自己多次欺负对方，还害她国破家亡，为什么她还会爱她？
　　宁云卿解了她的疑惑，“阿岫，大抵是我疯了吧。你还记得你刺中我肩膀时的场景么？我当时微微一怔，没了举动，你是不是以为我经验不足，忘了反应？其实，我是故意的，我那时候想干脆就这样被你刺死吧，这样也省的再同你交战了。若是你死在我手上，我会更痛的啊！”
　　穆岫瞪大了眼睛，宁云卿的眸子倏然湿润起来，“很傻，是不是？阿岫，我想从见到你的第一面我就爱上了你。我对你一见钟情了。”
　　穆岫望着她没了言语。宁云卿的唇边泛起笑意，似是想起什么美好的事情，“那时你驭着骊马，手握樱枪，两军相对，我的眼里竟然只能容下一个你。从那时候起，我就知道我赢不了了。”宁云卿的脸颊突然贴近，两人的鼻尖只差一毫，穆岫吸着对方呼出来的气，心腾腾跳着，她听见那个人的声音近在耳边，“所幸，我赢了你的心，阿岫，你也爱上我了吧？”
　　宁云卿攒着她的手抬了起来，穆岫愣了下，临近的距离看得她心悸，她抿着唇，在心里思忖：我爱上她了么？好像是有那么点。
　　宁云卿突然退后，捧起了她的脸，笑里带着心酸，“我就当你说爱了。阿岫，我了解你，你最是迂腐，忠于你的君主，赫连城容不下你们穆家，我会想办法救他们出去，你们逃吧。我只求你逃的时候，带上我的父母。”
　　穆岫皱了眉头，小公主这话怎么听得人这么感伤，她问：“那你呢？”
　　“赫连城毁我家国，又……”她顿了顿，脸色略显清寒，“这个仇我一定要报。你放心，我会在你们走后再做，不会连累你。”
　　穆岫听着有些不悦，“你这叫什么话？想逃避责任？”
　　宁云卿知道她说的是那日的负责一事，她软了姿态，任穆岫擒住她下巴，放着厥词，“你听着，我是一个将军，不需要小公主的保护。还有……”她放柔了语气，脸上泛出笑意，“我也爱你，云卿。”                        
作者有话要说：　　穆岫（懵）：我以为长鞭会甩在我的身上，没想小公主却在那里对着空气演戏~
小公举：啪！啪啪！啪啪啪！我觉得自己好像是个戏精~（无奈）
最近沉迷起了视频剪辑~(*/ωv*)看到底下有姑娘问进程，俺来说一下打算，这个世界后，再有两个世界就要完结啦~如果大家还意犹未尽，俺可以挑没写的，写在番外，然后以凤玄姑娘的角度写~这么一看，胜利就在眼前啊！\(^o^)/~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
谦小雪还是个宝宝扔了1个地雷投掷时间:2017-09-07 23:09:05 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-09-07 23:53:22 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-08 08:09:40 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-08 10:10:59 
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-09-08 14:32:18

　　☆、公主将军篇

　　云卿？宁云卿怔了下，她记得穆岫应该只知道她是清宴公主, 本名还是个迷吧。难不成穆岫记起来了？宁云卿有些欣喜, “凤玄。”
　　“什么？”穆岫有些迷茫, 看了她的反应, 宁云卿也同样迷茫, “你刚刚唤了我什么？”
　　穆岫摇了摇头，好像忘记了。宁云卿蹙了眉头, “你唤了我的本名――云卿。”
　　“是么？”穆岫揉了揉额头，努力想了想, 才道, “好像是，也不知道怎么回事, 脱口就出来了。你如果不问，我还记不清。看来是老了啊。”
　　宁云卿听着这话，目光一直凝视着穆岫, 这句话给她带来了另一种讯息，她突然有了个大胆的猜测, 只是目前还不确定。她笑了笑, 替穆岫揉了额头，“哪里老？也许是事情太多, 一时记乱了。总会想起来的。”
　　穆岫应声，想到宁云卿的话，又问：“你刚刚唤的凤玄是谁？”
　　是我的命啊。宁云卿回以微笑，“终有一天你会记起来的。”她回归正题, “赫连城在这座别院安插了不少眼线，不过我相信你的身手，到时候你就假装劫持我，然后跑出去。我会派人去救你的父亲和兄长，你出府后帮我将父母救出来，至于我……”
　　穆岫蹙着眉头，一把堵住宁云卿的嘴，正色道：“你跟我一起走。堂堂清宴公主难不成要一辈子委身在这里做仇人的娘娘？再说我想走也用不着劫持你。”她看向宁云卿，目光倏然温柔下来，“云卿。”唤着这个名字，她的唇角情不自禁的弯起，“我们一起走。”
　　还真是容易动情的小将军。宁云卿笑着看她，回了声，“好。”
　　虽然答应了一起走，但两人都不是冲动的人，还是先行计划了一番，穆岫想先救晏国公夫妇，宁云卿则提议先去救穆家人，理由是她认为皇帝不会留着他们，一定会找办法定他们一家的死罪。她说的言辞凿凿，穆岫听得九分真，依着她趁夜赶去了牢房。
　　夜晚天黑，牢房里的狱卒也昏昏欲睡，宁云卿二人轻手轻脚的混进去，将看守打晕，往里走就听到一人的呻|吟，“哎呦，这……大晏的婢女说的居然是真的，爹，您看看我这一身的伤，陛下就是想杀了我啊！等我死了，下一个就轮到您了！要不我们――”
　　“住口！”穆老将军厉声呵斥，看着满身血痕的儿子，他微微蹙眉，心里仍有些迟疑，他不相信，不相信赫连城会兔尽狗烹，他们穆家世代忠良，就算儿子废物了些，也罪不至死啊！
　　穆庸不知道老爷子变了心，以为他还在老古板，把脸一耷拉，捂着满身的伤口呜呜叫着，穆岫的眉峰紧皱，看了宁云卿一眼，徐步走了过去，穆庸看到妹妹，咧着嘴笑了出来，“妹妹！哎呦。”笑得太欢快，他扯到了伤口，又哀鸣一声。
　　穆老将军也看到了女儿，除了女儿他还看到女儿身后的宁云卿，宁云卿笑着同他见礼并未多言。穆岫却满是担忧，“爹，他们没有为难你吧？”
　　穆老将军摇了摇头，穆庸嚷嚷，“他们都冲着我来了。妹妹，快把为兄救出去，否则为兄就要死了！”
　　穆岫的眉头更紧，对于这个关系素来不好的兄长，若是没认识小公主，她仗着兄妹情义还会施以援手，可眼下这个废物兄长居然是坑害小公主的人，小公主是谁？是只有她才能欺负的人，穆庸害了小公主就是她的仇人。可是穆庸怎么说也是她同父异母的兄长，儿时也受过他照拂，何况父亲还在这，穆岫有些拎不清，不知自己该不该救他。这时，宁云卿对她微微一笑，同她道：“相信兄长也得到教训了，这次的事我们就算了吧。”
　　这是给她找台阶下？穆岫看了看身边的小公主，笑得柔和，“好。”她家小公主真是善解人意，美丽大方。
　　美丽大方的小公主看着穆老将军，迎着对方的审视，叹了口气，“穆将军，实不相瞒，我已从陛下那里听到斩草要除根，若是你们还不走，只怕我也没办法了。”
　　话音刚落，怕死的穆庸很没节气的喊了出来，“我们走，我们走。”
　　穆岫侧过了脸，穆老将军也是一脸沉重，这几日他虽然不如儿子遭受身体虐待，但吃的用的无一例外都和其他犯人相同，没有一丝例外，皇帝多日不露面，他摸不清真相，但已然觉得凶多吉少。还未定出结论，这时却又听外面传来尖声言语，“来人，这是怎么回事？有刺客，快，一定是穆家那几个逆贼要跑了！陛下刚刚下令要将他们斩首，不能让他们跑了。”
　　穆家几人的脸上青白交接，穆庸急成了热锅里的蚂蚁，不顾身上疼痛站起身扒着铁栏杆哀叫恳求，穆岫知道这时候被人看到百口难辩，不走也应该走。她望向父亲，眼里带着祈求，她的顾虑穆老将军同样知晓，眼看脚步声越来越近，宁云卿干脆用顺来的钥匙帮两人开了锁。
　　穆庸自己跑了出来，穆岫则跑进牢房把父亲硬拽了出来。脚步声已然近了，宦官的声音一如既往的刺耳，“穆家果然是乱臣贼子，来人，快把他们抓起来！”
　　侍卫蜂拥而上，宁云卿给穆岫递了神色，让他们先走自己留后。虽然明白小公主的实力惊人，可叫她离开，穆岫仍有些不放心，她一步三回头，穆老将军看了，长叹口气，挣开女儿的手，架着儿子走了出去。穆岫急忙折了回来，赶回去时便见着那些人都倒在了地上，她的小公主遗世独立，轻轻抹了剑上的血，回头冲她微笑，“阿岫，我们走。”
　　穆岫怔了下，牵着小公主走了出去。
　　天牢遭劫，守在外面的官兵悉数赶了过来，宁云卿二人出去的时候正见着穆老将军一手搂着废物儿子，一手用抢来的刀和那些小兵僵持，看他身边没有一个尸体，显然还存了顾忌。宁云卿眉微蹙，和穆岫催促，“阿岫，快走。”说着她冲进了敌军阵营，穆岫见状，哪里舍得小公主孤军奋战，后脚就跟了上去。
　　穆老将军看着自己的女儿一刀刀砍在北夏的官兵身上，眸中是读不懂的怅惘，眼看两个女子为他开出条道路，他暗暗叹息，钳着儿子跑了出去。
　　四人在外寻了个处荒僻寺庙落脚，宁云卿将长剑收起，抚着沾满尘土的木柱喘息，穆岫也较她好不了多少，倚在一旁歇息，余光看到宁云卿的脸上沾了些许血迹，她伸出手轻轻抹了把，宁云卿抬头看她，苍白的脸上现出温煦笑意，笑过后却又略显惆怅。
　　穆岫想到她二人之前的计划，又忆起方才突变，拭着宁云卿额上的汗水，轻道：“你放心，伯父伯母我会帮你救的。”
　　宁云卿勉强一笑，看了眼身后问道：“普天之下莫非王土，赫连城的人随时会寻到这儿，我们还是另寻个地方。”
　　穆岫蹙眉，全北夏都是赫连城的地方，能躲到哪里去？除非……她望向父亲，穆老将军面色深沉，他的儿子穆庸担心父亲还在为昏君着想，急道：“爹，我们都从狱里逃出来了，现在不管有没有谋逆的心，在他们眼里我们都是乱臣贼子。您为了北夏出生入死，可谓是一手定下了北夏根基，难道愿意临了还背负骂名么？”
　　穆老将军皱了眉头，他一生忠厚，最重名节，可如今不管怎么做这个名声都洗不清了。穆庸又道：“爹，他们不仁在先，我们不义实属无奈之举啊！赫连城今日可以设计残害我们穆家，明天就能害张家、刘家，这样的昏君怎么能管好国家，为了北夏的万千百姓，您不能坐以待毙啊！”
　　有人帮自己忽悠，宁云卿乐得清静，她静静听着，俄而发觉穆老将军听了进去，穆老将军的目光幽幽飘到她身上，带着审视，问：“清宴公主，你为何要帮我穆家？”
　　好精明的老爷子。宁云卿面色从容，她瞥了眼身旁的穆岫，眸中韵起浓浓爱意，“自然是因为阿岫。我爱阿岫，即便你们穆家多番犯我大晏，这仇我也可以不计。”
　　穆老将军的眉梢颤了颤，显然受了极大震动，穆庸更是吓得惊嚎，“什什么？你喜欢阿岫？她她她是个女的啊？”
　　“那又如何？”宁云卿淡淡瞥他，“我爱阿岫，因为阿岫是阿岫，和她是不是女的又有什么关系？”
　　穆庸哑口无言，穆老将军摇头叹息，又问女儿，“你也爱她？”
　　穆岫抿了抿唇，在父亲面前承认这事令她有些紧张，目光和身旁的女子对上，她的心倏然软成一团，凑近一步，揽起对方的手，直视父亲的双眸，她笃定道：“是，我爱她。”
　　“……”穆老将军年岁大了，纵然戎马一生，也从未料到这世上还会有这种事，他怔怔望着自己的女儿与另一个女子同他示威，不由感慨自己当真是老了，早已松耷的眼皮垂下，他怅怅叹息，陷入深深思虑。                        
作者有话要说：　　穆老将军（扶额）：好可怕，我不过入了个狱，女儿就和皇上的女人好上了~
穆岫（沉重）：……请不要提我女人是皇上的女人，她是我的。
宁云卿（微笑）：那阿岫，你去做皇上不就好啦。
emmmm，这几天身体不适，没法写文，请各位小天使们不要担心，作者君坑品有保障，至今还木有坑过一篇百合文……_(:з」∠)_  这两天状态不太好，俺先继续躺着去，等恢复好了给大家粗长~(づ￣ 3￣)づ
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 23:11:33 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-11 17:39:25

　　☆、公主将军篇

　　无论穆老将军接不接受女儿和敌国公主的恋情，他都无法再效忠北夏, 原因只有一个, 现在的他是乱臣贼子, 他们穆家的九代旁支外加府中下人都将以谋逆罪被诛九族。忠心耿耿的老将军已然骑虎难下, 为了无辜的家人, 为了寒心的帝王，这个反他是一定要造的。
　　这是宁云卿打得如意算盘, 她以穆岫夫人的身份陪在穆岫身边，看着穆老将军和昔日的部下联系。在北夏, 女中豪杰只有一人, 姓穆名岫，而论到赫赫战功与在国家的威名, 穆岫却远不如自己的父亲穆老将军。穆老将军作为开国元勋，不夸张的说如果他当年流露出一丝想当皇帝的心，他手下的兄弟会毫不犹豫的将赫连家从皇位上拉下来。
　　眼下的穆老将军虽已两鬓发白, 但他在军中亦是登高一呼的人物，有了他在, 未过多日, 一只反赫连城的穆家军就组了起来。为了救家里人的性命，并未想推翻赫连城的穆老将军带着大军来到王都同赫连城示威。
　　赫连城知晓此事, 嗤了一声，“还真是一切都按她的预想在走。”
　　“陛下？”听到皇帝此言，候在一旁如热锅蚂蚁的大臣们都吃了一怔，皇帝看了看他们, 无力地弯起唇角，“传话下去让穆家军即刻解散，否则我立刻杀光他们穆家。”
　　使臣站在城墙上对着穆家军传话，穆庸听了立刻怂恿父亲杀进去，穆老将军眉头深锁，看了看一旁蹙眉的女儿，又看了看自己平白多出来的“女婿”，没什么好气地问：“清宴公主，你待如何？”
　　宁云卿同穆岫对视，回过头对着穆老将军莞尔笑道：“自然是听您的。”
　　穆老将军拧着眉头，他一把年岁早已将世事看淡，更何况他从未生过做帝王的心，这么做也是被逼无奈，他叹了口气，看向宁云卿的眸里不带一丝感情，“既如此不如请公主帮老夫走一趟，与陛下求和吧。”
　　“爹！”穆庸急了起来，兵临城下，很快他就是新太子了，怎么会要求和？他拦住宁云卿，和父亲讲清现状，穆老将军充耳不闻，穆庸看宁云卿策着马就要进城，又劝妹妹，“阿岫，赫连城对公主存了什么心思，我们都明白，你放心她自己一个人入城？”
　　她自然不放心。穆岫的手还牵着宁云卿的柔荑，见宁云卿笑着示意自己安心，她还是担忧，干脆将手攒紧，策马随她一起入了城。
　　“阿岫！”穆老将军的脸色难得动容，他唤住女儿，穆岫并不看他，只问宁云卿，“你想入城么？”
　　宁云卿应声，“嗯。我要去将阿爹阿娘救出来。”她想挣开穆岫的手，穆岫却将她握得更紧，灿然一笑，她道：“那好，我陪你去。”
　　※
　　说是要进城，但宁云卿二人并没有傻到敲开城门，大摇大摆的走进去，虽然即便这么走进去心怀鬼策的宁云卿也不会有事，但戏要做真，有穆岫作伴，她自然要掩饰几分。两人换了平民装束，寻了个看守较少的偏门，趁夜色看不清人翻身入了城门。摸摸索索到了皇城，宁云卿二人来到赫连城软禁晏国公夫妇的地方。
　　此地风声轻鸣，殿外高悬的灯笼闪着暗光，屋内一片静谧，看上去晏国公夫妇似是已然睡去。宁云卿轻轻推开了门，正要往里走，穆岫却将她拦了下来，先她一步走了进去。蓦地，屋内的火光亮起，一张张神色各异的脸映入眸中，为首的正是北夏帝王――赫连城。
　　宁云卿直直望着他，少年帝王拖腮坐在榻上，一边敲着扶手，一边阴沉笑道：“小清宴，我们又见面了。”
　　晏国公摇头苦叹，晏国公夫人红着眼在劝宁云卿走，宁云卿却仍伫立原地，穆岫蹙了眉头，心道：怎么赫连城会知晓她们进来，难不成这是个圈套？
　　赫连城又笑了笑，“终归你还是要回到我身边。”
　　宁云卿冷冷觑着他，穆岫更是觉得心里发堵，眼里连连射着冷箭。
　　“穆将军，朕的话莫不是惹你不悦了？”赫连城摩挲着下巴，对着穆岫阴冷的脸，面上笑意不见分毫，“没关系，反正你也要见不到了。来人，把她拿下。”
　　穆岫亮出了长刀，宁云卿更拔出了剑。两人横眉冷对着数十护卫，只消有人靠近便将对方打到后退三尺，赫连城在一旁看着，忽而笑着拍了拍手。晏国公夫妇的脖颈前霎时横了两把长刀，宁云卿与穆岫见着含恨松了手，穆岫啐了声，“卑鄙。”
　　赫连城哂笑，命人将穆岫绑起来，自己则走向宁云卿，“小清宴。”他的手抬起，伸向宁云卿的脸，穆岫又啐了一声，杏眸怒睁挣扎着想要撞过去，未料绳子还未挣开，便觉眼前一晃，待再看清就瞧着宁云卿的手攒在了赫连城的喉头上。
　　她是故意的么？穆岫松了口气，看宁云卿挟持着赫连城同众人示意，“放人。”
　　殿中众人担忧又探寻地望向赫连城，赫连城眉紧蹙，宁云卿看几人还在犹豫，稍稍加了些许力气，令赫连城的眉头更深，也如愿以偿听到了他的哀鸣，“放……放人。”
　　护卫领命，除了晏国公夫妇的束缚，穆岫那边亦有两人在松绑。有宦官斥道：“大胆！还不放了陛下？！”
　　“陛下？”宁云卿哂笑，攒在赫连城喉头的手收的更紧，她问，“你的命在我手上，城外又有大军临城，你的帝位还保得住么？”
　　赫连城拧着眉头看她，“你……想怎样？”
　　“你应当明白，只要你还在我手上，大军入城不过是时间问题。到时，你的母后，宫里的那些嫔妃，你的姊妹，她们会落个什么下场？”宁云卿揶揄觑他。赫连城知道这是警告，他咬了牙床，恨声道：“你若恨我，便只冲着我来。”
　　“我不恨你。”宁云卿垂眸睇他，赫连城的神色一怔，隐隐有些欢喜，可这喜悦刚生出就又被后一句话熄灭，“你还不值得我恨。赫连城，虽然你灭了我大晏，但看在你并未伤我家人的份上，我也给你条活路，只消你现在将皇位让出，我就不杀你。”
　　赫连城倏然沉默下来，思忖片刻，他方才咬牙作出决定，“你答应我，不伤我家人，予她们一世安康。”
　　“好。”宁云卿应了下来。赫连城长叹，吩咐宫人取来笔墨纸砚，令文官书了诏书，又将玉玺盖上，见宁云卿接过文官双手奉上的诏书，他斜觑着对方问：“可放心了？”
　　宁云卿松开了手，至此一切都按着她的计划在行着，直到下一刹那，她正展开书卷予一旁的穆岫看，两人专注书上文字，耳边突听嘭地一声，还没来得及看数十只箭便射了进来。
　　宁云卿急忙合上卷轴，以轴为剑舞了起来，穆岫见着亦挑起地上长刀，护在晏国公身前帮未来的公婆挡起了箭。
　　叮叮当当，一切倒还融洽，宁云卿余光扫向赫连城，觑见他微低着头，似是不敢看她，她料想对方做了亏心事。转身扫开一阵飞箭，她就近夺了一人长刀，就要冲到他面前，何曾想这时竟听到一声低吟，回过头看，竟是穆岫负了伤。
　　胸口大片鲜血染得布衣都生了花，穆岫身后晏国公握着匕首，眸子一片阴寒，看到女儿望过来，他森然笑道：“云卿，父王帮你报仇了。”
　　宁云卿的步子打了踉跄，她千算万算居然漏算了这一茬，她还有两个拖后腿的猪队友。眼眸似剑，狠狠刺向晏国公，一把将对方推开，她接住向后倾倒的穆岫，眸中韵满怜惜，一手把着对方脉搏，另一只手却攒住了长刀。
　　赫连城看着两人，踟蹰片刻，狠狠攒了手道：“来人，把这两个逆贼拿下！”
　　话音落下，殿中护卫仍然驻步原地，不是他们不愿听命，而是刀尖抵在了皇帝的喉咙，他们从未见过有人可以这么快，分明方才她还抱着女子，下一刹那竟然横了长刀直指帝王。
　　赫连城也未料到宁云卿的速度会这么快，锋刃近在眼前，他闻到死亡的气息，心神愈加惊惶，试探着道：“大神，别冲动。我只是开个玩笑。”
　　宁云卿不理他的话，只道：“唤太医来看。穆岫死，我叫你生不如死。”
　　该死，她怎么看出幕后主使是他的？赫连城皱着眉，眼眸下垂，紧紧盯着刀刃，一双鹰隼般的眸子已然对在一起，在空间里的人都知道，宁大神从来不说假话，说生不如死就不会给你活路，更不会让你死的痛快。为了自己好过，赫连城识时务地松了口，“快，快请太医！”
　　太医赶来，宁云卿挟持赫连城一起入了内殿，将穆岫安置好后，她取下穆岫腰间长鞭，对着赫连城一甩将他背对着柱子束在外殿。赫连城眨了眨眼睛，舒了口气，还以为要吃鞭子，眼下居然只是普通的捆住，他生了宁大神还信他的错觉，笑着讨好道：“大神这都是误会，我……”
　　话没说完，竟见着宁大神头也不回地走了进去，脑中一片迷茫。
　　内殿里，太医方才置下药箱，正要探身去瞧穆岫，身后便传来一声冷喝，“住手。”
　　太医回过了头，看到面笼寒霜的美丽女子，吓得收回了手。宁云卿将长刀递到他手上，依着床榻坐了下去，“没你的事了。去帮我看住赫连城，如果他跑了，你替他死。”
　　太医花白的胡子颤了颤，这么多年他第一次遇到叫太医来不是为了医治，而是为了拿刀的，畏于身前小姑娘的气魄，他将腹诽咽下，点点头举着长刀走了出去。                        
作者有话要说：　　太医：拿刀的太医，我威武雄壮~q(s^t)r
宁云卿：……os：别再是个傻子吧。
穆岫：快走，我要笑醒了。
_(:з」∠)_窝肥来了~发现一旦停下，就会卡文，感谢不离不弃的小天使们~么么哒~那啥，这个世界最多两章就会完了~俺会在这周搞定~下一个世界想写穿到耽美文里23333~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
度日扔了1个地雷投掷时间:2017-09-14 21:41:07 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-09-14 22:12:39 
三更有梦书当枕扔了1个地雷投掷时间:2017-09-14 23:36:00 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-09-15 00:19:32 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-15 00:21:35 
雌雄公母男女鸡扔了1个手榴弹投掷时间:2017-09-15 02:11:28 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-15 09:26:16 
C哼唧C扔了1个地雷投掷时间:2017-09-18 19:05:58

　　☆、公主将军篇

　　待太医走后，宁云卿帮穆岫褪了衣衫, 红得刺人的伤口现了出来, 她轻轻除了血迹, 细细一瞧, 这才舒了口气。还好, 便宜爹刺偏了，没有直对心口, 不过这一记刺得很深，显然这位愚蠢的亡国君根本没看清现状, 存了心想害死她的爱人。
　　这个拖后腿的废物看来不用留了。宁云卿眼眸阴沉, 耳边传来穆岫细微的吃痛声，她忙低下头, 穆岫轻碰了她的手，苍白的唇角轻扬，笑道：“别冲动。不过, 嘶，是小伤。积分要紧。”
　　宁云卿怔住, 眸中各色|情绪萦绕, 她回握住穆岫的手，轻声回应, “凤玄，你回来了。是我不好，我错信了他。”
　　“不怨你。”穆岫的声音虚弱，听起来却满是柔情, 她俏皮地笑了笑，“帮我包扎吧。其实很疼。”
　　“好。”宁云卿从药箱取出宫中药材，小心翼翼地上了药，她的动作极轻，可穆岫还是禁不住倒抽了两口气，宁云卿心疼她，停了手中动作，准备和主神交易，花积分购买特效药材。这时，穆岫却又拦住了她，“都说了是小伤，其实也没多痛。”
　　“你还真是贤内助。”宁云卿笑着看她，不顾阻拦，同主神通了灵识，再回神时，她装模作样在袖口摸了摸，将刚刚交易得来的小瓶取出，点到穆岫伤处，少顷，那绽开的伤口便迅速融合，未过多时已然完好如初。
　　穆岫撑了身子，宁云卿连忙搀扶着她坐好，乖乖听对方的训导，“你瞧不出来这是人家下的套？我有这么娇气，一定要用积分买药才行？”
　　宁云卿摇了摇头，凑在她耳边呵气如兰道：“我的凤玄当然不娇气，可我脆弱，见不得你受伤。太白有言：‘千金散去还复来。’无论花多少积分，只要能医好你，于我来说都是值得的。”
　　穆岫瞥她，眼里带着笑意，“分明是浪费。不思反省，罚你帮我更衣。”
　　“遵命。”宁云卿拾了衣衫，轻轻附在穆岫的身上，帮她系衣绳时，还不忘探过身，凑到耳边打趣，“不止更衣，我还可以帮你做更多的事，到了夜里，我一一告知与你。”
　　热气喷在颈上，烧到穆岫的脸颊，她低下头轻轻掐了宁云卿的脸，哼了声，“还是把你的那些阻碍都解决了再说吧，小公主。”
　　※
　　将军大人有言，身为前公主的宁云卿自是听从，她搀着穆岫走了出来，外殿里正驾着刀对着帝王的太医松了口气，颤颤的手收了下来，回头看到跟在一旁的穆岫，眼睛蓦地瞪大，手一抖连刀都掉到了地上，“这这这，真是神医啊！”
　　穆岫偷笑，瞥了宁云卿一眼，宁云卿觑着她，同太医下令，“你可以出去了。”
　　太医应了一声，往门外走去，一边走他还不忘偷偷回头，看这个医学界的奇迹。等到太医终于恋恋不舍地退了出去，宁云卿足尖一点，将地上的长刀挑起攒在手上，一把挑开柱上长绳，面上渐渐泛出笑意，“现在该解决你了。”
　　“大大大大神。”赫连城从惊讶中醒来，转而又陷入惊惶，穆岫方才都快死了，没过多久居然没事人一样站在他面前，宁大神不亏是大神，他又走错了一步棋，眼瞧着刀尖点在了自己额间，他扑通一下跪了下去，如果那柄刀没随着他下移，此时的他已然跑到宁云卿前面，抱着大腿一把鼻涕一把泪地哭诉了。
　　不过现在的情景也不比这好多少，赫连城虽然没有流泪，可脸上的惶恐已经显而易见，他苍白着脸望向宁云卿，颤颤说道：“我错了，大神。再给我一次机会吧。”
　　“再给你一次机会，让你背叛我么？”宁云卿淡淡觑着他问。
　　赫连城连连摇头，脸上愧恨难掩，“不，我真的没想背叛你。是……”他顿住，眉头紧拧，改了言语，“是我一时脑抽行了错事。可……可我很爱小茹，这么多的积分，我……求求你，原谅我这一回，别现在杀我，现在我要死了，还剩多少积分去救她？”
　　“那是你的事。”宁云卿垂下眸子，刀刃一顶直取赫连城的喉咙，再抽回时，刃上已染了鲜红。血液滴在地上，宁云卿扔了长刀，对穆岫讪笑道：“你瞧，他们总有借口。”
　　穆岫抿了抿唇，惋惜道：“是啊。不过，这小子死就死了，其他人你就不要再任性了，特别是你的那个蠢爹。”
　　宁云卿微蹙了蹙眉，模样有些小委屈，似是在说我是要为你出头，你怎么还拦着我。穆岫知道她是故意的，搂着她的腰笑道：“好了，别装了。人家路人甲都知道珍惜积分，你也给我省着点，出去后还要过日子呢。”
　　“好。”宁云卿回搂住她，眸里情绪满盈，她贴着对方的耳廓道，“多亏了那个蠢东西这么一闹，等任务结束我的积分又会倍增。凤玄，很快我就可以将你完完整整的带回来了。”
　　“嗯，我等着。”穆岫回望向她，带笑的眸里溢满希冀。
　　※
　　赫连城已甍，他留下的那封诏书成了最后遗嘱，北夏从此换了天，成了宁家的地方。是夜，宁云卿就开了城门，将门外的穆家军请了进来，穆老将军听闻今夜之事，一时怔住，穆庸在他旁边跳脚，怂恿他杀了宁云卿这个乱臣贼子，自立为王。
　　穆岫冷冷觑着兄长，□□一挑，护在宁云卿身前，态度显而易见。穆老将军摇头喟叹：真是家门不幸。儿子是个草包，本来有出息的女儿也被敌国人拐走，成了人家的媳妇。他这个岁数，半截身子都埋在了土里，还争帝王作甚？
　　王都是个是非地，已然看尽沧桑的穆老将军不愿再留，他选了个最聪明的办法――解甲归田，去了远方颐养天年。穆庸恨铁不成钢，但事已至此，他一个空会说大话的人怎么敌得过两个女战神，为了保命，只得打碎牙齿和血吞，跟着父亲一起离了王都故土。
　　望着这两人离去的背影，宁云卿拥着穆岫的腰，轻道：“还是娘子调|教的好，你家这边都不需要我多费力。”
　　“还不是你刺激了他们？”穆岫轻笑，侧首看着她道，“人家老爷子就我一个闺女，既是骄傲又是珍珠，结果倒好被你一个外来公主抢了去，成了叛国的头号分子，你说你让人家怎么做？是杀了我，还是杀了你再让我跟你去？”
　　宁云卿听出末句话的深意，心里受用，食指却点在穆岫唇尖，柔声斥道：“G，可不许随我去。你给好好活着，我就算死了也会留在你身边。”
　　“可不是，还骗我说是我相公。你个女飞贼。”穆岫娇嗔。宁云卿知晓她在说之前世界的事，意在打趣，身子轻挪，她和穆岫靠的更紧，“你都知道？为什么当时不出来？”不等对方回复，她又凑到穆岫耳边，轻道：“今晚我要补偿。”
　　穆岫看着她，扬着唇角不言语。
　　※
　　“那个混账又和穆家的丫头过夜了？”
　　皇宫南处的院落里，宁云卿的便宜父亲，再度换了身份的北夏太上皇猛拍了椅背，原以为女儿叛乱成功，夺了北夏自己就会恢复王位，没想还是被困在这座院落，出都出不去，除去伙食好了些，婢女多了些外，没有甚么不同，他对自己的女儿很失望，认为她是个不孝子，被穆岫迷了心窍。
　　宁夫人从宫女手中接过茶，递到他身前，劝道：“大王，云卿不易，我瞧穆家那丫头也是好的，既然她二人两情相悦，我们做长辈的便由着她吧。”
　　“由着她？”太上皇听了，一把置下杯盏，怒火中烧道，“不说那穆岫是个女子，两人于理不合，单就穆岫带兵灭了我们大晏，这仇就不共戴天，清宴同她在一起就是不忠不孝，这样的人如何做一国之君？我看穆家的那个女儿就是个狐狸精！”
　　“您这话可不适宜用在自己的儿媳身上。”宁云卿缓缓走了进来，对着同她行礼的宫婢挥了挥手，径直走到父亲面前，迎着他眼里的不满，正色道，“您说我不忠不孝。我被赫连城欺辱时，您又在何处？您敌视阿岫，便该知晓穆家人知晓我身份是个何态度。如果没有阿岫，我能活到现在？若非阿岫坚持，您以为穆家军会答应帮我造反？您这样诋毁她，还妄想杀了自己的救命恩人，难道就不是不仁不义了么？”
　　宁父哑言，跌坐在木椅上，似是在深思。宁夫人瞧了，走到女儿身前，看了看她无碍，攒着她的手劝道：“别怪你父亲，他也是为了你好，担心你被穆岫欺负了，想为你报仇。你放心，他会想开的。”
　　他想不想开都无所谓。宁云卿暗哂，对着母亲笑道：“连累您在此了。我想了想，这里终究不是家，住的不舒服，不如安排车马送您回家。”
　　宁夫人微微诧异，转念想这也是目前最好的方法，眼不见心不烦，于夫君于女儿都好，她笑了笑，又劝丈夫，“大王，你瞧云卿多孝顺，知道我们住不惯，要送我们回去。”
　　宁父依然呆坐着，没有回应。宁夫人对着女儿讪笑，她女儿倒是大度，瞥着父亲道：“北夏刚到我手上，不服我的大有人在，虽然有阿岫的军队镇压，但我还是不想做暴君，我给盯着这边。您和母亲回去，到时还是大晏国君的身份，待到这边平息些，我会带阿岫回去看望您。”
　　宁父眼眸动了动，依然没有回应。宁夫人见了，圆场道：“云卿，我会劝他回去的。你安心在这里，注意安全。阿岫……娘看得出来，她是个好孩子，也真心待你，你若真心爱她，娘亲祝福你们。”
　　“女儿自是真心爱她。”宁云卿微微笑着，轻轻楼了母亲，道，“谢谢娘，您的祝福我会转告给阿岫的。相信她听了，会很欢喜。”
　　※
　　“还是岳母大人开明。”听了宁云卿转告，穆岫面露笑意，张嘴接过宁云卿剥好的桔子，她轻轻咀嚼，吃过后又点了宁云卿的朱唇，道，“你这闯关啊，全凭一张嘴。”
　　宁云卿默认，将一片桔子咬在齿间，低身凑了过去，穆岫接过，俄而两张唇便贴在了一起，唇齿间泛着桔子的香甜，还有那较之更甜的爱意。
　　最后，发现自己无力转变现状的宁父答应了女儿的提议，带着妻子回了大晏，继续做他的大晏王，只是这次他变了性子，不再纵情诗词歌赋，反而弃笔从戎，每日舞起了剑，在国君的带动下，大晏人人尚武。
　　宁云卿得知这事，遗憾地摇了摇头，“这个人啊，就是死脑筋，不懂得变通。诚然国家不能只重文书，但只知道舞枪弄棒，一样是会出事的。”
　　穆岫附和，“是啊，可是他不过是个藩王，现在的一国之君是你。你是天下霸主，有你罩着，他就算任性又能出什么事？”
　　“说的在理。凤玄真是得我真传。”宁云卿将她拥在身边，目光默默，两人都从里看到了不舍。穆岫轻轻探了身子，在宁云卿的唇上一点，笑道：“我们很快会再见面的。下一次，让我去找你吧。”
　　“好，我等着。”宁云卿捧上穆岫的脸，低着头吻了上去。                        
作者有话要说：　　凤玄：那天晚上我们玩起了女飞贼和小姐的游戏~(*/ωv*)
云卿：然而身份是颠倒的~(￣`￣)
最近jj又开始抽了，如果大家发现谁的评论被删了，一定被饥饿的jj兽吞掉了~_(:з」∠)_下一章开耽美世界，艾玛，胜利就在那个眼前呀~
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-21 08:02:51 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-22 18:40:13

　　☆、耽美末世篇

　　“嗯……嗯……轻点。啊，疼。”
　　再度醒来, 居然躺在一张床上, 屋子装修不错, 可隔音效果实在太差。宁云卿皱了皱眉头, 瞥了眼床边的音响, 随意放了首歌，她半坐起身, 拿着手机从网上挑了一副隔音耳机下单，随手就又将手机放下, 重新躺在了床上。
　　伴着轻柔乐曲, 她缓缓阖上眼睛，开始接受这个世界的设定。这是一个现代世界, 她是一个有钱人家的女儿，家里从事传媒生意，本来一帆风顺, 但因为女主必须要被虐的原则，几年前她家突犯太岁, 投资什么项目, 什么项目就亏本，几次下来竟到了快要倒闭的地步。为了稳固家族企业, 女主作为公司的指定继承人，只好牺牲自己，去找个其他家族的贵公子联姻。
　　这个贵公子就是男主――江思汉。江思汉年轻有为，家产丰厚, 难得的是外表还英俊不俗，外人都觉得女主这婚结的不亏，甚至还觉得她高攀了人家。可这个中苦楚只有女主自己知道，她的老公江思汉从订婚后直到现在都没有碰过她，一开始她以为对方和自己一样不喜欢商业联姻，或者是不喜欢自己这种款，也坦然接受了，可后来当她看到江思汉把一个男人带回家后，她才了悟。
　　原来人人眼中自己高攀的老公居然喜欢男人，她被形婚了。到这时，她才明白为什么对方会选择她。同等人家，遇到这事一定会愤愤不平，去找他父母讨个说法，而她家境没落，没有话语权，为了家族也会把怨吞到肚子里，这样就堵住了他父母的口，可以任意的纵情男色。
　　宁云卿想旁边屋传来的声音，估计就是自己这便宜老公和别的男人的激|情产物。她佩服地竖了大拇指，将音乐调小，如愿以偿听到隔壁歇息间隙的闲谈。
　　“思汉，你家隔音不好，我们这样要是被她听到了怎么办？”
　　“听到了就听到了，反正她也是图我们家的钱。歇会儿，我们继续。”
　　宁云卿又将声音调大，遮着额头思忖：她这个便宜老公说的没错，她嫁给他就是为了钱，看来她首当其冲的是想办法赚钱。
　　撇了撇嘴，她继续接受信息。看着看着，阖上的眼睛都惊得瞪了起来，这还真是越往后脑洞越大，现在空间里的人都这么有意思了么？说好的现代耽美文怎么突然就转变成末世逃生了？
　　宁云卿苦笑，有什么比做同妻更惨的？有啊，做这个世界的女主――一个怀了gay老公孩子的同妻，而且当末世来临，老公想的居然不是有身孕的妻子，而是自己深爱着的小受，他带着小受跑了，根本就没管她。她这幅身子害喜的厉害，有了身孕后就只能在家里歇息，面对丧尸会有什么结果可想而知。
　　宁云卿的苦笑变成冷哂，她觉得她的念头要变了，原本她看在对方和小受是真爱的份上，还打算自己赚自己的钱，光离婚就好，没想这个“老攻”对她这么渣。碍不过父母逼迫，就趁着两人都喝多了，强要了她不说，自己还一副碰了脏东西的样子恶心的不得了。更过分的是，人家都要给他生孩子了，他还在可以开车带对方走的情况下，连看都不看对方，直接带着小受就跑了。
　　这个耽美cp被作者设定的有些丧病啊。宁云卿揉了揉眉心，现在她又怀疑自己是不是领了反派的剧本，怎么这么想拆cp呢？
　　※
　　倒在床上安然睡到天亮，宁云卿关了音乐，正准备起身洗漱，隔壁的情话又传了过来。
　　“思汉，你的身材真好，我真羡慕那个女人，可以天天看你。”男人清润的声音里带着反讽。另一个男人劝道：“好了，别生气了，我可没让她碰过。你知道的，我嫌――”
　　“脏。”两人异口同声答了出来，声音清润的男人笑出了声，接着传来一声轻轻的“啪”，好像是巴掌糊在肉上的声音，疑似她老公的男人吩咐，“知道还不帮我清洗？”
　　声音清润的男人笑着回应，“好，好，江总，等下我就帮你好好洗~干~净~”
　　隔壁屋安静下来，宁云卿脑补出两人赤身相拥去浴室的场景，简直没眼看。她扶额，感觉这两个相爱的男人更讨厌了，她不反感男人相爱，但是拜托你们秀恩爱，不要诋毁无辜的她好不好？吐槽过后，她叹了口气，赖在床上查起了自己“情敌”的信息。
　　这一任“情敌”叫岑斯年，影视学院刚毕业，年纪不大，脸倒是生得很好，笑起来会让人感觉天都亮了。他在一年前走红，外界通稿都说是靠脸和勤奋，但实际上却是靠的江思汉这个金主。江思汉喜欢他的脸，喜欢他的笑，一掷千金，花了一年搞了大项目捧他，直接让他从一个名不见经传的配角演员成了时下最热的当红小生。
　　设定里说岑斯年贪恋江思汉的肉体，更爱慕他这个霸道总裁。两个人是真爱。还说他性格开朗，喜欢吃小醋，像个大男孩。
　　爱总裁肉体的大男孩，好吧，她接受这个设定。宁云卿又看了看，这里面并没有讲岑斯年有多可恶，只是说他心里嫉妒她这个正妻，觉得她虽然得不到江思汉的心，但还是得到了对方的人，每次见面都针锋相对，当着她的面抢她的便宜老公。就像昨早，他搭江思汉的车来到他们家，原本两人一前一后各走各的，一看到她，岑斯年就揽住江思汉的胳膊，小鸟依人地贴了个过去，笑着和她宣誓主权，“云卿姐，你在家呀。”
　　这是她家，她能不在家？当时的女主很愤懑，冷冷“嗯”了一声。再看江思汉，偏心没边，直接搂上岑斯年的腰，对女主命令，“回屋去吧。”侧过头时，他又露出温润的笑，“斯年，跟我上楼。”
　　女主当时犯了脾气，坐在那里不动，岑斯年凑到江思汉耳边调侃，“思汉，看来你在家可没在公司里威风。”江思汉沉了脸，直视着自己的妻子，声音又冷了几分，“我最后再说一遍，回屋。”
　　女主无奈，知道自己在这个家没有话语权，忍气吞声地上了楼。岑斯年在江思汉脸上送去一吻，称赞地说：“思汉，你真威风。”江思汉脸上的寒冰化开，转瞬绽露笑颜，掐着岑斯年的下巴说：“一会儿让你见识更威风的。”
　　岑斯年羞红了脸，赖在他怀里走上了楼。
　　原来是霸道总裁和他的小娇夫。宁云卿觉得这位作者的萌点很犀利，她扯了扯唇角，半坐起身托着腮轻点了点自己脸颊，心想：反正闲着也是闲着，既然他们夫夫同心，干脆就一起虐了吧。先从那个男小三下手，就算是男人，嘴这么脏也该受受教育。
　　宁云卿决定教这个可爱的男孩子做人。这个刚毕业的小朋友黑人还停留在嘴这一层面，而她，呃，说句不好听的，大概不知道活了多少年了，手段总要丰富些。她记得江思汉特别护着这个男孩，为了捧红他花了不少钱。先看看他有多红吧。
　　她拿出床边平板，搜了岑斯年，新闻不少，在各大媒体里搜索都在前列，微博粉丝上千万。还不错，宁云卿翻了他的微博号外加粉丝评论，发现公司给了他一个“阳光、励志、小天使”的人设。
　　“啧啧啧，被金主吃得干干净净的阳光励志小天使啊。”宁云卿冷哂，和本人形象差这么多，连黑都不给她多少难度。
　　两个小时后，楼下传来关门的声音，她走到阳台看她的好老公打开车门，请岑斯年上车后跟了进去，豪华商务车渐渐离开她的视野，宁云卿低头看了看大门附近挂着的摄像头，唇角缓缓勾了起来。                        
作者有话要说：　　云卿：感觉听了一晚上的bl drama~
凤玄：emmmm~捂住耳朵不许听！
2333开了新世界，正文的倒数第二个，目标是甜甜甜，爽爽爽~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-24 01:14:46 
晨曦丶扔了1个地雷投掷时间:2017-09-24 02:30:21 
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2017-09-25 01:42:40
再ps个，有小可爱说想看俺剪的视频，满足乃~连接： 第一次剪神马的，纯属好玩，还不太会调色，不过大家可以看脸啊~欢迎弹幕吐槽~手机客户端的小可爱们想看的话，可以b站直接搜“一定是我穿越的方式不对”，封面最美的那个就是啦~

　　☆、耽美末世篇

　　今日头条：阳光小生岑斯年夜宿霸道集团江总家中，冷面总裁江思汉亲自开车门, 举止温柔, 疑似被包养。
　　今日微博热搜：岑斯年, 江思汉, 岑斯年被包养, 江思汉妻子，岑斯年小三, 心疼江夫人。
　　不同于以往的深夜爆猛料，这个料爆在了晚上七点, 直接抢了新闻联播的风头, 各家各户都埋着头在手机上议论纷纷。先爆出料的是一个微博大v娱乐公众号，他写了一段话, 大致是说想不到某小生外表阳光，居然夜宿某总裁家，随后贴了三张照片, 这三张都不是特写，人像小的可怜, 如果不仔细看还以为是在拍豪宅建筑。不过即便人看不清楚, 也还是引起了人民热议，八卦群众纷纷发挥功力, 开始猜测这位小生是谁。
　　过了会儿，又有几个公众号爆料，其中一个将图像放大，隐隐能看清轮廓, 他在图像圈了几个圈，标上了C某，另外的几个号更是直白的将人名写了出来疑似岑斯年。
　　这三张照片角度相同，一张照的是岑斯年和江思汉的背影，另一张照的是岑斯年抬头对江思汉微笑，剩下一张则是江思汉开了车门等岑斯年上车。照片模糊，又没什么明确亲密的图片，可网友们却还是看得万分激动，脑洞大开，腐女们更是脑补出霸道总裁独宠男孩的耽美甜蜜故事，并对此津津乐道。这时岑斯年卖人设的事还没人提起。但随着另一个公众号的长微博发出，舆论彻底颠倒，岑斯年成了过街老鼠，人人喊打。
　　因为那条微博提到了一件事，江思汉已婚，她的妻子那晚也在家，没有出门。走公知路线的大v们纷纷站了队，拥护这位不知名的妻子，说岑斯年勾引有妻之夫不要脸。后来，还有人以知音体写了这位不知名妻子的心路历程，那叫一个凄惨，独守空闺不说，还要强笑着看老公被男人抢走。网友大多从众，也跟着转了态度，纷纷骂起了岑斯年。
　　悲剧的是，被人骂了八辈祖宗的岑斯年小鲜肉还不知道这事，此时的他正在参加一个没什么含金量的电视剧颁奖典礼。
　　大屏幕上闪过他的作品，接着嘉宾念了他的名字，“获得古装类最佳男演员的是――阳光小生岑斯年。恭喜岑斯年！”
　　小颁奖礼一般都是给斩获不了大奖的人分羹的，只要到场几乎人人有份、岑斯年早料到这个奖是他的，因为他特别看了在这么多竞争对手里，只有他到场了，不过心知肚明不代表不能演戏，毕竟作为一个演员，他以敬业著称。
　　眼睛瞪大，他意外地看了看四周，之后望着大屏幕愣了愣，在旁边人的催促下，笑着站起了身，走上讲台接过嘉宾递来的奖杯，溢着招牌的阳光笑容站在话筒前侃侃而谈，“哇哦，没想到会拿到这个奖，提名的都是前辈。我有点激动，嗯，非常感谢主办方给我这个奖，感谢我的剧组，导演，经纪人，啊，还要感谢我的公司霸道集团给我提供了演戏的机会，谢谢老板，谢谢大家。我爱这个奖杯。”夸张的亲吻了一下没什么含金量的奖杯，岑斯年退去了后台。
　　后台有早已等候多时的记者们，岑斯年捧着奖杯笑着和大家打了招呼，回答了几个获奖感言的问题，一切和他预料的一样，他春风得意多了一座奖杯镀金，然而自从有个记者举着话筒问了他一句话，局势就脱离了他的掌控。
　　那名记者冷峻着脸问：“请问岑先生，有人说您和霸道集团的江总关系密切，这是真的么？”
　　嫌少有记者会问艺人和经纪公司的事，除非这个艺人和公司闹不和或是有什么大新闻。岑斯年立刻警惕起来，笑着回问：“江总是我的老板，你和老板的关系好么？”
　　提问的记者锲而不舍，“看来斯年和江总的关系不错，一定见过江夫人了？”
　　岑斯年眉头微皱，余光扫向自己的经纪人，经纪人正接着电话，脸色阴沉，看到他比了手势让他停止，他会意，对众人无辜地笑了笑，“我是不是来错地方了？怎么感觉像在接受商业采访？”
　　记者们还要再问，经纪人已经走了过来，将岑斯年护送出了人群。岑斯年的脸随即阴了下来，攒着奖杯问：“出什么事了？”
　　“先上车，这事有些棘手。”经纪人拉开车门，两人走了进去。在车里，岑斯年拿手机刷了刷，一看立刻笑了出来，“我还真是火了。这事儿江总知道么？”
　　“江总那边已经知道了。”经纪人一脸苦恼，他话音刚落岑斯年的电话就响了起来，是江思汉，他接通，听到了四个字，“斯年，别怕。”然后他又添了六个字，“思汉，我去找你。”
　　江思汉那边顿了顿，接着说：“斯年，别胡闹。现在我这边不知多少记者等着，你听话，这两天先避避风头，我会请最好的pr给你公关，不会有事的。你耐心等几天，我也要加强家里的安保措施，不会再让狗仔进来。”
　　“思汉，那几张照片真的是狗仔拍的么？”岑斯年询问着，江思汉看过照片，从角度来看离房间很远，看上去像躲在远处偷拍的，居然有人敢黑他的白月光，他一定不会原谅这些人。霸道总裁江思汉应了一句，“我会调查清楚，你安心歇着吧。”
　　“可我想你。”岑斯年放柔了语气，摸着奖杯说，“思汉，我还刚得到了奖杯，想和你分享喜悦。”
　　“……”电话那边一阵沉默，过了会传来江思汉的叹息声，“斯年，我会尽快解决的。”
　　※
　　身为别人家的霸道总裁，江思汉有个优点，那就是他很有钱，为了心爱的小受，他可以一掷千金，直接花大价钱收买各大媒体网站，将岑斯年的黑料撤的干干净净，并且还把今晚得奖的事发在了头版头条。只可惜现在是互联网时代，主流媒体不报了，还有“自来黑”，不少看热闹不嫌大的网友及水军截了图，在各个大论坛以及各大头条下面刷屏，就算热搜上找不到了，网友们还是心知肚明，纷纷往岑斯年的微博号下发出正义的呼唤。
　　岑斯年最新的那条微博发在昨晚，是他刚刚拿到奖项之后，露着阳光笑容亲吻奖杯的照片，配字“感恩”，然而这条微博下的评论却分为两个极端，一方是他的死粉加五毛水军在夸他又帅又努力，另一方就是正义的网友们，喷他表里不一是第三者，还有人编段子说他感恩金主。
　　这样的评论充斥在他得奖的信息下，岑斯年看了只是觉得网友脑残，可霸道江总看了却怒火中烧，直接在电话里喷pr为什么不快点公关。
　　Pr团队昨夜加班加点，好不容易想到对策，他们觉得用证据打脸是最好的公关手段，提议让岑斯年录一段和江总以及宁云卿在一起的亲昵视频，显示三人是好友，解释那天只不过是去江总家会友，是正常见面。霸道江总觉得这个提议很好，打了电话让岑斯年过来。
　　一个小时后，岑斯年到了江家，和他一块来的，还有灯光师，摄影师以及导演。所有人都到齐了就差女主角，江思汉没有过问妻子的意见，直接喊阿姨叫人下来。
　　听到阿姨敲门，卧在床上了解观众喜好的宁云卿调小了视频声音，捂着嘴巴回道：“我有点不舒服，就不去了。”
　　这么关键的时刻，女主角不去怎么行？江思汉拧了眉头，亲自上楼敲门，“云卿，下楼！”
　　语气不容置喙，宁云卿懒懒地把耳机插上，对门外说：“思汉，我不舒服。来客人我就不下去了。”
　　江思汉皱了眉头，回过头瞧到岑斯年走了过来，阳光的脸上布满担忧，岑斯年轻声问：“怎么了？是不是她不喜欢我，不愿意帮忙？”
　　江思汉的脸沉了下来，难道她是故意的？他又敲了敲，屋里还是那样的回复，说不舒服，岑斯年很是关心，想让宁云卿把门开开，被看剧看得入迷的宁云卿拒绝。江思汉受不了自己的白月光吃闭门羹，直接和阿姨吩咐，“去拿钥匙来。”
　　他取过钥匙开了房门，进屋后果不其然看到躺在床上唇色苍白的妻子，眉头皱了皱，他想离开，伸手要拉岑斯年却发现他走了过去。岑斯年凑到宁云卿面前，关怀地问：“云卿姐，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　宁云卿看他一眼，“只是头晕，睡一觉就好了。劳烦你出去。”
　　岑斯年直接坐了下来，伸出手想要摸她的头，被她轻轻甩走，她确定她出手很轻，根本就没有发出什么声响，可眼前的男孩就像宫斗剧里的戏精一样，捂着手跌到了地上。
　　宁云卿冷着眼看他，怀疑他生错了性别。霸道江总见了，却是快跑过来，一把将阳光男孩搂在怀里，怒气冲冲地看着她。怀里的男孩轻喃，“疼。”霸道江总忙揉了揉他的手，对床上的宁云卿下令，“我看你这么有力气也没什么病，下床。”
　　宁云卿躺在床上看两个男人秀恩爱，江思汉又哄了会儿岑斯年，看妻子还躺在床上不动，丈夫的威仪受到挑衅，直接走过去钳住宁云卿的手，将她硬拽了下来。宁云卿猜测他会带自己下楼，反派思想冒出了头，准备趁下楼梯的时候干些坏事，比如让江思汉和岑斯年摔下去，弄个意外骨折什么的，可是没想到，她耐着性子刚被人拉出房门，大屋的门铃就响了。
　　没过一会儿，就有一个打扮时尚的女孩走了进来，看到眼前景象，三步并两步跑上了楼，一把扯开江思汉的手，将她搂在了怀里，盯着她问：“你没事吧？”                        
作者有话要说：　　云卿（冷漠脸）：作为一个反派，居然有人比我还戏精？unbelievable~
凤玄（无语）：云卿，你又忘了你是女主了。O__O "…
那啥解释下文里的pr就是公关的意思，算是娱乐圈的一种术语吧~离放假还有2天~_(:з」∠)_各位小可爱们十一都出去玩不~0.0
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-25 23:19:08 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-25 23:25:28 
须臾扔了1个地雷投掷时间:2017-09-26 12:00:41 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-26 20:55:54 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-26 21:00:47 
17856368扔了1个地雷投掷时间:2017-09-27 23:54:42

　　☆、耽美末世篇

　　“你没事吧？”来的女人有着一头乌黑长发，大大的黑超遮住了半张脸令宁云卿看不清她的表情, 她摇了摇头, 女人又自然地将手附在她额头探了探, 感觉没事才分出眼神来看江思汉, 埋怨地说：“表哥, 表嫂生病了，她需要休息, 你有什么事等她好了再说。”说完没等江思汉反应，她就拉着宁云卿回了卧室, 反手锁上房门, 女人将墨镜摘下，露出一张精致的脸, 那张脸有着满满的胶原蛋白，看上去应该刚成年不久。
　　宁云卿看她失了神，女人有些奇怪, 撇了撇嘴，伸手往她脸上戳了戳, 轻声问：“傻了？”
　　就算是丈夫的小姑子做这种举动, 是不是有些亲昵？宁云卿想起上个世界爱人的话，试探地攒住女人的手, 笑着唤了声，“凤玄。”
　　女人没有回答，也没有否认，她向四周望了望, 扫到被子底下藏着一台平板电脑，走过去顺手拿了起来，看到上面的画面――一个扎着羊角辫的幼|齿小孩，她挑了挑眉毛，“对，没错，这就是我。”她划了平板将画面调到片尾定格，指着上面的演员表说：“你看，白思韵，和我的名字一模一样。”
　　白思韵？宁云卿飞速开启系统，查了这个人的信息。笔墨不多，简简单单一句话：白思韵，童星出道，颇有名气，江思汉的表妹，富家小姐。这上面并没有提到她和自己的关系，宁云卿会意，笑着附和，“是，思韵，很可爱。”她承认一开始看到白思韵的时候，确实有了一种怎么这孩子突然就长大了的意外感，不过她不说。
　　只是她不说，白思韵也看了出来，坐在那里调侃，“是不是感觉我一下子长大了？哼哼，很多人见到我都会有这想法。”
　　“我可不是很多人。”宁云卿坐到她身边，借着她手夺过平板放到一边，勾着她的下巴转了过来，轻轻笑了笑，“我可没把你当小孩看。”
　　白思韵的眼在宁云卿的脸上从左扫到了右，唇角微弯，露出一个狡黠的笑，“那我就做些大人的事吧。”身子前倾，她主动凑到宁云卿的面前，没有亲面颊，而是对着那双苍白的唇深深吻了上去。
　　会做这种举动的人不言而喻。宁云卿的面上笑意更重，轻轻探出舌尖，两人打了会儿架，分开后笑着对视，彼此心照不宣。
　　歇了会儿，白思韵吐槽了一句，“吃了一嘴的唇膏。”她抹了抹嘴巴，又问：“岑斯年那事是你干的吧？”
　　宁云卿点了点头，不过她不是主使，只是推动方，她做的只有从监控器里截出几张图，然后用软件后期调了视角方位，再上网用假ip卖给了八卦公众号而已。江思汉是霸道总裁，但他不是权可遮天，他捧岑斯年的手段强硬，抢了不少当红小生的角色，这些人早就对他记仇，一看苗头出来，纷纷请水军搅局，事情越弄越乱，她不用参与，只需要盯着卡里多出来的钱看戏。
　　“江思汉开始帮岑斯年洗白了，需不需要我帮忙？”白思韵冷不丁问她。宁云卿笑了笑，回问：“你的钱很多么？”
　　“还行吧。”白思韵托着腮笑着瞥她。宁云卿也看着她笑，“那帮我去做个东西吧。”
　　“什么？”白思韵摩挲着下巴，饶有兴致地问。宁云卿取过平板，点开一张图片递给她，白思韵看了，脸上神色变了变，屏幕上的图片是一张图纸，各项尺寸精细，她往后再翻是所需的各种材料，同样精确到克，她扭过头笑着问：“嗯，大机器人？”
　　“是。”宁云卿微笑着，她看着白思韵轻轻动了手指将两张图发到自己的邮箱，之后又对她撇了撇嘴，“我大学还没毕业，你还真放心交给我。”
　　“这个世上，我只放心你。”宁云卿笑得人畜无害。
　　白思韵受用，用鼻音哼了声，又挑着眉问她，“玩具我帮你做了，其他的呢？”
　　“再帮我弄个实验室，我想利用业余时间搞些研究。”宁云卿看着她笑。
　　白思韵显然没听到想要的话，撇着嘴问：“还有呢？”
　　“还有？”宁云卿故意打趣，见对方不满，这才将人搂在怀里，凝视着那汪春水说，“我准备接手家里的企业，你愿意做我的女主角么？”
　　白思韵凑近了些，两人隔着咫尺，她带着揶揄笑意问：“我这么有钱，你开什么筹码给我？”
　　宁云卿干脆将她搂得更近，贴着对方的唇说：“我这个人，你觉得怎么样？”
　　白思韵不客气地吻了上去，咂摸着回复，“马马虎虎吧。”说过后，她忍俊不禁，自己先笑了。
　　宁云卿无奈摇头。
　　※
　　短片的女主一直不登场，岑斯年的洗白视频就一直没办法拍，就算有霸道江总在场，拖到夜里也只能暂时停场。白思韵下楼时，摆在楼下的设施还维持着原状，工作人员早已各回各家，只剩下两位男主角坐在沙发上腻歪。白思韵觉得有些尴尬，她轻轻咳了一声，走到一旁斟了杯水。
　　江思汉还记着她拦自己的仇，坐在那儿冷着冷语，“胳膊肘往外拐，这个点还不回家，当心小姨说你。我给你安排好了房间，就在楼上，你睡醒了就回家吧。我们江家还没穷到需要大小姐伺候人。”
　　白思韵背着身冷笑，转过来时直直从两人身边走过，上了楼梯，正当江思汉以为她是默许时，白思韵又停了下来回过头看他们，“不劳烦了，云卿还没好，我给在她旁边盯着。”
　　云卿？江思汉觉得表妹对自己妻子的称呼有些怪，岑斯年更动了心思，展露他的阳光笑容，问：“思韵，你什么时候和云卿姐这么熟了？”
　　白思韵冷着小脸瞥他，“岑先生我们不熟，请叫我白小姐。”
　　岑斯年吃瘪，扭过头对江思汉苦笑，江思汉立刻兴了为自己汉子拔闯的念头，搂着岑斯年仰头看向白思韵，问：“思韵，你怎么对她这么上心？”
　　白思韵低着头看他，理所应当地回道：“岑先生可以对你上心，我为什么不能对她上心？”
　　岑斯年眉头微皱，江思汉则吓了一跳，冷峻的脸上也流露出惊惶神色，“你……你该不会……”
　　“会什么？”白思韵明知故问，没好气地眄他们，“你不是岑先生的老板么？作为员工，难道不应该关心老板的身体状况？她要是出事了，谁给我发工资？”
　　江思汉听得心情更不好了，“思韵，你签给她了？什么时候的事？小姨知道么？”
　　白思韵回过了身，没再看他，“表哥，我已经成年了。祝你们睡得愉快，晚安。”她挥了挥手，径直向宁云卿的房间走去。
　　看她堆着笑进来，宁云卿调侃，“心情不错？”
　　“怼得很开心。”白思韵抿了口水，将水杯递了过去，“给，不是口渴了？”
　　“谢谢。”宁云卿接过就着原位置喝了两口，白思韵问她，“既然你已经准备单干了，不如离婚吧。大不了我养你。”
　　“刚刚你还说靠我发工资呢。”宁云卿将水杯放下，看着懒懒坐过来的白思韵，由着她依在自己肩头，搂着她说，“我还不至于要靠脸吃饭吧。”
　　“靠脸吃饭可是件了不起的事，嫂子。”白思韵摸着她的脸调侃。宁云卿听着有些别扭，讪笑了一声，“好吧，是有些怪。我当然会和他离婚，不过不是现在，怎么也给先借他的资源，把我家那快破产的公司搞起来吧。”
　　现阶段不和江思汉离婚确实对生意有意，本来就是逢场作戏，白思韵心里并不在意，不过她还是装作不满模样，哼了一声，“跟你讲，不是大制作女一，我不拍。”
　　宁云卿掐了掐她婴儿肥还没消的脸，“好的，大童星。”
　　“晚上不跟你睡了。”白思韵站起了身，刚走两步就被一只手牵了回来，本来就是逗趣，她没有抗拒，直接就势坠入身后人的怀里，抬头望着那双含笑的眼睛，她撇了撇嘴，捧着那张脸抬着下巴吻了上去。
　　※
　　宁云卿和白思韵同屋过了一夜，江思汉和岑斯年也在一间屋里睡到了早上。到了吃早饭的时间，两间房门都打开，江思汉和岑斯年一起走了出来，宁云卿那屋出来的却只有白思韵，白思韵和两人打了招呼，直接喊阿姨将早餐端了上来。她和宁云卿在屋里吃完了饭，还没听见大门关上的声音，白思韵说：“看起来，这两个人今天不打算走了。”
　　宁云卿认可，舆论这事往往真相越早出来讨论这事的人越少，她和白思韵看了，现在网上还在铺天盖地的骂岑斯年，江思汉这么护犊子，这个时候肯定是不达目的不罢休。宁云卿突然有了个好想法，她对白思韵笑道：“一会儿，你搀扶我下楼。”                        
作者有话要说：　　路人甲：昨晚睡得怎么样？
白思韵（舔嘴唇）：昨晚吃得很饱。
宁云卿（摸下唇）：我也是。
明天就是十一啦，祝大家节日快乐~那啥，俺定了2号的飞机要出去嗨，准备明天码存稿~_(:з」∠)_目测接下来会使用存稿箱更文，如果能存2章，就是2号和4号晚上更文，定在晚上8:30发~如果运气好多存了点，就在6号晚上加一发~放心，俺7号就回来了~就算运气不好，也不会太晚更~_(:з」∠)_
ps.感谢以下两位亲的地雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-29 01:36:20 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-09-30 10:26:44

　　☆、耽美末世篇

　　用裸色唇膏和粉底将脸打得苍白无光，宁云卿在白思韵的搀扶下弱风扶柳地走出房门, 下楼梯时还十分戏精地假摔了一下, 目的是吸引大厅两人的注意。
　　江思汉将目光从岑斯年脸上收回, 回过头看走下来的妻子, 她被表妹搀着, 她的脸色苍白，她走起路来好像随时要摔。他皱了眉头, 站起身看她，“怎么下来了？”
　　岑斯年也跟着站起了身, 作为一个常年和化妆品打交道的gay, 他比江思汉眼尖，看出了宁云卿化了妆, 他担忧地问：“云卿姐，你还好吧？怎么脸色白的像擦了粉？”
　　这话当事人不好接，白思韵直接走到宁云卿身前, 上下打量着岑斯年，扯着嘴角回怼, “岑先生明知故问, 嗯？”说着又揽住宁云卿的手，对他说：“我家boss担心你一直被人黑。”又看了看江思汉, 撇了下嘴，“怕你忧心到生病，不顾身体不适，特意下来帮你解释。她这么关心你, 表哥你不应该有点表示？”
　　有了她打岔，岑斯年下好的套只能断在开头，江思汉被她一忽悠，也有些过意不去，他瞟着宁云卿不咸不淡地说：“等会儿我会叫人买个钻石戒指送你。”
　　宁云卿虚弱地笑，说：“不用了。”江思汉还没说话，白思韵直接抢了先，“钻石戒指这么贵重的东西我们就不要了。表哥，你们公司最近不是正在筹备一部古装剧么？”
　　江思汉思索，他们公司确实正在筹备一部古装剧，这是公司今年的重点，主演和班底都确定好了，上个月刚开机，成品还没出来就已经有几家电视台抢了。这是部可以捧人的剧，他怀疑白思韵看中了女主，瞥着她劝导，“思韵，这部的女主已经进片场了。”
　　“我知道啊。”白思韵对着他笑，“我可不敢和前辈抢角色。表哥，看在我这么懂事的份上，你把这部戏的股份给我们公司分点吧？”
　　江思汉看了眼岑斯年，两人的眼里都流露出讥讽，他问宁云卿，“你的公司付得起？”
　　宁云卿微笑着，不回答。白思韵直接充当了她的发言人，“你和表嫂是一家人，你的钱就是她的钱，分些股份给她，到时候赚的钱不还是你们两的？”
　　白思韵说的话在理，可江思汉听了有些心虚，他看向身旁的岑斯年，岑斯年的脸上浮现了不满，他想拒绝，白思韵却掺了宁云卿的胳膊向外走，“看来是我想错了，既然表哥不急着拍，那我先带我家boss去医院了。”
　　这是摆明了在拿斯年的名声威胁，江思汉看了看自己身旁的小鲜肉，皮笑肉不笑地动了动嘴，“好，我答应，你要多少？”
　　“百分之十五就好了。”白思韵笑得纯良。江思汉的脸已经挂不住了，“百分之五。”
　　“你都不给我女主，多给点股份怎么了？”白思韵耍赖，“百分之十五。”
　　江思汉还在坚持，“百分之五。”
　　这时一直看戏的宁云卿施展了小白花技巧，柔声劝，“思韵，别为难你哥。”
　　白思韵看她一眼，白着江思汉说：“那好吧，各退一步，百分之十，不能再少了。”
　　从百分之十五到百分之十，江思汉觉得可以承受多了，即使这百分之十也是个大数目，他还是答应了下来，“成交。打电话叫他们过来，开拍。”
　　※
　　“岑斯年被误解？当红小鲜肉和江总夫妇是密友？”
　　当晚，宁云卿三人的视频就上了头条，微博上更是关于这三人的消息。又是一场网络盛宴，网友们纷纷留言，乐此不疲。
　　视频取景在江思汉的家里，江思汉在沙发上坐着看报纸，宁云卿在厨房做饭，岑斯年帮她打下手，三人其乐融融。岑斯年帮宁云卿洗菜，递过去的时候，凑到宁云卿旁边笑着调侃，“嫂子，他们说我抢你老公。”
　　宁云卿接过菜放在案板上剁了起来，笑着说：“呵呵，他们真喜欢开玩笑。你要是真抢了他，我还会留你吃饭？”
　　“砰砰砰！”她手下的黄瓜碎成了几瓣。
　　这个片段引了网友热议，大家都表示江夫人这话言不由心，更有人编了段子调侃，说那个黄瓜就是岑斯年的宝贝，看得一身冷汗。此外，还有细心的网友发现，江夫人说话的声音虚弱，虽然画着径直的妆，可脸上总有种病态的感觉。而且在家里做饭用得着穿长裙踩高跟么？怎么看怎么刻意。
　　网友们觉得这是个阴谋，更加心疼江夫人，把岑斯年和江思汉骂成了小三和负心汉。当然这些言论很快就被霸道江总删了，霸道江总用钱买了一群水军，夸岑斯年人帅心善，又晒出了岑斯年做得菜色特写，给他刷了一把大厨的人设，吸了不少萝莉粉。
　　此外这部视频还有一个亮点，发生在最后吃饭的时候，桌子上多出了一个女孩，女孩容貌秀美，看上去还有点眼熟，经过群众的力量，大家把她扒了出来，发现居然是当年的人人都想生的白思韵小姑娘。网友们和宁云卿一样，都表示十分惊讶：怎么这姑娘突然就长大了？
　　“瞧，只露一面你就火了。”宁云卿看着意外上热搜的白思韵，笑着调侃，“看来你还真适合靠脸吃饭。”
　　白思韵翻着手机，看着上面的江夫人三个字觉得有些刺眼，她冷笑，“彼此彼此。”
　　宁云卿偷偷瞧了她的屏幕，扭过她的脸凑近了哄道：“好了，等干完这一票，我就跟他离婚。”
　　这时两人已经借着看病为由，搬出了江家，白思韵听了这句话，心里舒服了点，瞥着她问：“你看上哪个项目了？”
　　宁云卿从手机里翻了翻，递给她看，“这个，是部小成本电影，但是很触动人心，虽然是商业片，但我觉得会大爆。有了这个钱再加上江思汉那边白来的股份，我可以搞个大制作送你了。”
　　“哼。”白思韵撇了嘴，“那我不是还要等很久？你手头里还有什么？你要是肉偿的话，不是大投资我也能接受。”
　　宁云卿看着她笑，“怎么能委屈你？你要是闲的厉害，去看看霸道集团那有什么想拍的，我去给你抢过来。”
　　白思韵瞥了她，会意地点了点头。转天就仗着亲属身份，大摇大摆出现在霸道集团总部江总的办公室，并且装模作样地要来了霸道集团近期准备投资的项目，她看了看，有些厚，拿起来甩了甩，对江思汉说：“太多了，我回去研究下。”
　　江思汉对此居然不感到意外，反而很欣慰，“你总算开窍了，她那家公司有什么好的，还是来哥这边，哥会帮你打造成大明星。”
　　白思韵点了点头，不置可否，她挥了挥手，“那我先走了。”
　　※
　　一叠厚厚的材料出现在宁云卿的办公桌上，白思韵倚在桌边同她邀功，“喏，我看上了这些，都帮我抢回来吧。”                        
作者有话要说：　　宁云卿（满足）：有一个能干的媳妇真好。o(*￣幔*)o
白思韵（蹙眉）：这话怎么这么别扭~
存稿箱更文，雷神马的等我回来再感谢~(づ￣ 3￣)づ

　　☆、耽美末世篇

　　宁云卿拾起桌上的文件看了看，这些资料涵盖了电影和电视剧, 其中有好项目也有明显会扑的项目, 她从里面挑了挑, 捡了几个拿了出来, “从这里面挑吧。”
　　白思韵接过来随意翻了翻, 捏了一份出来，“这个好, 东方不败，可以演男人也可以演女人, 后宫一堆妹子, 艳福不浅，不错不错。”
　　宁云卿含笑看她, 直接将那份抽了回来，“这个不行。”
　　白思韵挑了挑眉毛，“怎么不行？我可是人称小戏骨的圈内老前辈。”
　　宁云卿抿着唇笑, “那也不行。我是老板，我说的算。”
　　白思韵瞥她, “过过瘾都不行？那你给我弄个同样过瘾的片子, 我是女一，你是女二。不许有男主, 只许有男配。”
　　“你想让我以近三十的高龄初入演艺圈啊？”宁云卿无奈。白思韵却还是坚持，“有什么关系，反正再过几个月这里就乱了，过过瘾嘛。好久没拍戏了都。”
　　宁云卿眉头微动, 望着那张可爱的笑脸，最终还是选择了妥协，“那好吧。”
　　※
　　“什么？我看好的那几个ip被宁云卿抢走了？”霸道总部，江思汉听着下属的汇报，眉头皱了起来，那几个ip是他特意挑的，男主十分讨巧，一看就是可以捧人的剧。如今居然被宁云卿抢走了，难不成是白思韵？她这个表妹假意投诚，实际上是来打探军情的？
　　江思汉冷笑，“我就不信她有钱拍。”
　　下属抿了抿唇，踟蹰着说：“江总，听说已经有多字公司准备投资了，他们都很看好。呃，毕竟她背后还有我们霸道撑腰。”
　　江思汉的眉头又皱了起来，想了想，他突然缓了脸色，“不必担心，再怎样她也是我们江家的女人，其他计划手快着点，这两天都收了吧。”
　　“好。”下属退了出去。江思汉拿出手机，翻了很久才找到宁云卿的电话，板着脸拨了出去。
　　“嘟嘟。”过了会儿，那边才有了回应，“喂，您好，宁总正在拍戏，请问您是哪位？”
　　接电话的是个女人，声音陌生，而且听她那话，显然宁云卿的手机没有给他备注，而且――他拧了眉头，讶异地问：“拍戏？”
　　“对，您是宁总的朋友么？”
　　江思汉有些烦躁，耐着脾气说：“我是她丈夫，叫她接电话。”
　　电话那边有些为难，“抱歉，宁总现在不方便接电话，您有什么事么？我会帮您转告给她。”
　　江思汉声音渐冷，“那你帮我转告她，让她来找我，否则后果自负。”
　　“嘟嘟。”那边挂断了电话。宁云卿从监控器后面探出头，问助理，“谁的电话？”
　　“说是您丈夫。”助理把电话递了过去，“他说……想让您找他，好像有些急事。”
　　宁云卿点了点头，“我知道了。你去歇会儿吧。”
　　助理离开，白思韵自然而然地凑了过来，她先看了看监控器，那里面回放着之前两个人的画面，她枕在宁云卿的膝上抬头看她，轻轻拽下她的眼镜，问：“现在你还看得清我么？”
　　宁云卿低下了头，俯身幅度越来越大，渐渐两人只剩咫尺，她忽然勾了嘴角，对着她笑，“现在看得清了。”
　　白思韵笑出了声，抬起头两人就吻在了一起。
　　“角度不错，拍的挺唯美的。”白思韵称赞，她凑近了问宁云卿，“江思汉找你？”
　　“对，不见。”宁云卿看着镜头，不咸不淡地回应。白思韵拍了拍手，“也是，我们正在搞艺术呢，哪有时间见他。今天歇工了去哪？”
　　“去看看我的‘大玩具’做得怎么样了。”宁云卿笑着回答。
　　※
　　两人晚上就去了白思韵投资的机器工厂，那里几位工程师正在按着图纸测量器材，分工做着自己的部分，宁云卿找负责人问了问，“还需要多久？”
　　负责人回答：“再有一个月吧。材料挺全的，这个设计者还真是厉害，东西弄的这么精准。”他看向一旁的白思韵，“白小姐这图纸是从哪来的，思路非常巧妙，设计者应该是位顶尖的科学家吧？”
　　白思韵看了宁云卿一眼，对他笑了笑，“知道你们崇拜她，我把她带来了。”
　　宁云卿同他握了握手，“您好。顶尖的科学家谈不上，只是爱好，非常感谢你们帮我做这个“大玩具”，有什么失误我们一起交流。”
　　“您客气。”负责人愣了下，宁云卿给他的图纸只是个模型，里面的武器设置还是给她自己上手，她托给白思韵，不过是为了省些力气，多干些气江思汉的事，谋取积分。不过只是模型也很是精巧，算是现代机器人里的顶尖技术了，负责人原来还以为能做出这种东西，怎么也给是个头发稀少的学者，没想居然是位女士，而且还长得很温婉，不由多看了宁云卿两眼。
　　白思韵有些不舒服，目的已经达成，她不准备继续炫耀媳妇，怕自己又多几位情敌，干脆同众人挥了挥手，“别太累了，我带设计师夫人先走了。大家要定夜宵，就记在我头上。”说完又凑到宁云卿耳边，窃窃私语，“时间还早，我们回去研究明天戏份吧。”
　　宁云卿笑了笑，牵着她的手向外走了出去，“好。”
　　※
　　“查出来她最近在忙什么项目了么？”霸道总部江思汉坐在老板椅上，脸色阴的可怖，这还是第一次那个事事以他为重的妻子无视了他。
　　下属回道：“江总，夫人最近自编自导自演了一部电影，好像是……同性题材的。”
　　江思汉皱了眉头，“另一个女主是谁？”
　　“白思韵。”下属说完，气氛突然尴尬起来，他盯着老总，发现他们家霸道总裁的脸色更阴了，忙找了理由离开。
　　他前脚刚走，岑斯年后脚就走了进来，“思汉，怎么了？你的脸色这么差。”
　　江思汉看见他，脸色稍缓，硬挤出个笑容，说：“思韵居然和她拍同性电影了。”
　　岑斯年有些意外，眼中精光一闪，他凑到江思汉身边笑着说：“好羡慕啊，我也想和你拍电影。”
　　江思汉拍了拍他的腚，神色暧昧地说：“你要喜欢，我们晚上就拍。”
　　岑斯年知道他刚开了个黄腔，配合着笑了笑，过了会儿，才正了颜色，“思汉，思韵刚成年，什么事都不懂，云卿姐这么做是不是不太好？”
　　江思汉也觉得不大好，不说白思韵是自己表妹，就说宁云卿还是自己妻子，居然敢抛头露面拍这种电影，他家里人看到一定会怪他，脸色又阴沉下来，他说：“我会阻止这部片子上映。”                        
作者有话要说：　　宁云卿（一脸正色）：我和媳妇正在拍电影。
白思韵（正义凛然）：为了明天的效果，我们晚上也在练习。
依然是存稿箱更文~大家中秋快乐~旅途中的作者君木有月饼吃~QAQ那啥时间关系，存稿有些短小，6号木有更新，请各位小可爱见谅，等俺7号回来~_(:з」∠)_

　　☆、耽美末世篇

　　“宁总，江总约您晚上吃饭。”片场上, 助理拿着手机, 对宁云卿笑着示意, 在她看来江思汉和宁云卿两个人正在闹别扭, 而江思汉这时候正在示好, 她听说过江思汉的名，知道这是位年轻有为的总裁, 心里对宁云卿羡慕不已。
　　宁云卿没有看她，翻着手中剧本干脆地回：“告诉他我今天没空, 一周后再来约我。”
　　“呃。”助理愣了下, 拿起手机正要按着吩咐回复，那边江思汉已经将话听明白了, 直接挂断了电话。助理尴尬地站在原地，看着闹别扭的老板，惋惜地摇了摇头。
　　白思韵看到, 凑到她身后拍了她的肩，笑着说：“我家boss已经是总裁了, 她就是豪门, 用不着傍什么小开。不用为她惋惜啦。”
　　助理听了更是尴尬，讪笑着附和两声就借口溜走。宁云卿放下了剧本, 回过头看从背后搂着她肩膀的女人，笑了笑，“他终于忍不住动手了？刚刚我还接到了我母亲的电话，说让我解约呢。”
　　宁云卿向上攒住她的手问：“那你怎么说的？”
　　“当然是为了避免她继续废话, 直接答应了啊。反正我们也只是想留个纪念。”白思韵盯着她笑，“你不知道我这么痛快都把她吓坏了。不过我还顺带黑了一把霸道江总，说是他让我接的。”
　　“睁眼说瞎话。”宁云卿轻勾了她的下巴，白思韵像小猫一样往她脸上贴了贴，“敢说不喜欢？”
　　“不敢。”宁云卿看周围没人，轻轻吻了她的脸颊。白思韵轻勾了唇角，问她，“你见江思汉做什么？”
　　宁云卿看着她，故意留了个悬念，“当然是有事，放心，你会喜欢的。”
　　白思韵挑了挑眉毛，唇角似笑非笑，“哼。”
　　※
　　一周后，江思汉再来邀约，两人定在了一家三星级的西餐厅，江思汉比宁云卿早到了几分钟，他坐在座位上，想着前两天父母的叮嘱，心头有些发闷，手不自觉地放在领带理了理，这条领带还是岑斯年送给他的。
　　江思汉倍感烦躁，为什么这个世界的人这么古板，为什么斯年不能给他生孩子？不，斯年没错，斯年是这样的美好，错的是科技跟不上时代。越想越烦躁，他干脆喝了口酒。
　　这时，对面的座位来了人，宁云卿将手上的包包与文件放在桌上，礼貌地打了招呼，“抱歉，让你久等了。”
　　江思汉看了看腕上手表，强压着愤懑说：“没有，是我来早了。你还早到了五分钟。”他招手喊服务员，“点餐。”
　　宁云卿对他笑了笑，“不用了，我今天来找你有事。”
　　江思汉觉得巧了，他顺手将之前两个人点过的餐再点了一遍，主动为宁云卿斟了一杯酒，“我听小姨说了，思韵解约了，你那个电影不要继续拍了，我会再送你一个新项目。”
　　宁云卿注意了江思汉说这话时脸色不太好，想来他那个小姨告诉他时语气不善。江思汉看了看她，嘴角上扬，可神色却有些厌恶，他说：“放心，是个大项目。你嫁给我也有一年了，老三家的妻子刚嫁过来半年就生了孩子。你看……”
　　那不是某人为了嫁入豪宅奉子成婚么？宁云卿腹诽，她打断了江思汉的话，“你误会了，我要说的不是这事儿。”
　　江思汉拧了眉头，正要说话有侍者端了道菜上来，而这时宁云卿已经将文件夹打开递到了他面前。江思汉接过，趁着侍者离开，表达了自己的不满，“你要和我离婚？”
　　是的，文件夹里是两张离婚协议书，可笑江思汉刚刚还以为宁云卿是个可悲的工作狂，为了扶持他们宁家，已经到了废寝忘食的地步。
　　宁云卿点了点头，“我已经签好了，你只要签字就好。”
　　宁云卿神情淡然，这让江思汉有些难以置信，“你真要和我离婚？一个项目满足不了你？你又找了谁？他能比得过江家？”
　　宁云卿无奈地瞥着他，“江思汉，我不是岑斯年，不需要金主。没了你，我可以过得更好。”
　　“更好？现在你和我装清高？当初你嫁过来，不就是看上我江家的钱了么？”江思汉冷笑。
　　宁云卿戏精发作，直接站起身，举起江思汉刚为她斟好的酒洒了出去，“江思汉，不要以为我不知道你和岑斯年都做过什么？给你生孩子？我怕染上病！”说着拿起包就要走，迎路撞到被自己霸气侧漏震得目瞪口呆的服务员，她拿出张卡递了过去，“结账。”
　　服务员愣了愣，双手接过去刷了卡，趁这个间隙江思汉站起身想拉回她，宁云卿直接错了过去，从服务员那里接过账单，开门走了出去，直接上了门口的车，江思汉趁着开关门的间隙看清了车上的司机，居然是――
　　“思韵？”江思汉皱紧了眉头，眼前一闪，他感觉好像有人摁了快门，左右看了看，快步找到自己的车坐了上去。
　　※
　　第二天，霸道集团江总的丑闻就登上了头版头条，与此同时被意外扯进来的岑斯年也连带着火了起来。
　　宁云卿在餐厅泼江思汉红酒的画面在全国各地的好友圈传播，微博上更是早早上了热搜，吃瓜群众纷纷表示：心疼江夫人，不，他们要离婚了，应该是宁小姐。更有人把之前宁云卿帮岑斯年澄清的视频找了出来，经过剪辑备注了各种不合理的场面，发现宁云卿口是心非，更加心疼她，把江思汉和岑斯年骂了千百遍。
　　霸道集团立刻开展危机公关，说视频造假。自古骗婚gay最是人渣，没得洗，热心网友根本不相信，觉得证据确凿，骂江思汉臭表脸，开始号召抵制霸道出品的电视电影，封杀岑斯年这个男小三。
　　“妈，那个女人说的话怎么能信呢？她当初可是为了钱才嫁入我们江家的，这么说没准是收到什么好处，准备搞我们霸道。您放心，我会给她教训的。”江思汉挂断电话，看着一边垂头丧气的岑斯年，心痛的难以明说，他将对方搂入怀里，劝道，“斯年，不会有人封杀你的。不要怕。”
　　岑斯年抬头看他，轻轻嗯了一声，“我知道，有你在。我只是担心你，你的名声都被那个女人搞坏了。”
　　还是他家斯年懂事。江思汉的面目柔和下来，望着他说：“她会抹黑我，我就不会抹黑她么？”
　　当晚江思汉就联系宣传部想对策，宣传部联合岑斯年的pr加班了一晚上，终于洋洋洒洒编出了一个拜金的疯狂女人为了钱抹黑老公的故事，他们将信息发给了江思汉。
　　江思汉看了颇为满意，打电话让他们登出去，过了会儿，他搂着岑斯年准备看情况反转，可惜等来的却是更坏的结果，那条公关下面居然还都是喷的，而且骂得更难听了。
　　岑斯年接过他手机查了查，发现热搜上居然有一条内容预测了他们的公关策略，而且内容和他们发的一模一样。岑斯年忍不住冷笑，不愧是宁云卿，还真是厉害啊。他看向身边面色愠怒的江思汉，哄道：“没关系，都是一时的，等过些日子就没人再提了。现在我们有更重要的事。”
　　斯年怎么会这么体贴？江思汉缓和了脸色，问：“什么事？”
　　“思汉，我想去南极旅游，我们买座飞机飞过去吧。”岑斯年笑着说。
　　江思汉愣了下，虽然不明白南极这么冷有什么好玩的，但还是答应了下来，“好。”
　　※
　　宁云卿和白思韵的新家里，白思韵倚在沙发上问：“江思汉这两天老实了？”
　　宁云卿敲着笔记本电脑回答：“也没有，他最近想抢我的项目，不过之前投资的那些花了他不少钱，而且他刚买了架飞机，现在也快没钱了。”
　　“买飞机？”白思韵起身凑了过去，问，“我们要不要也买一架？我记得你会开。”
　　宁云卿扭过头，笑着说：“我们已经有‘大玩具’了，这几天我也把业余研究搬到了上面，这东西不比飞机好玩么？”
　　白思韵点了点头，“说得在理。江思汉和岑斯年都不会开飞机，到时候乱起来估计都跑不了。”她露出狡黠的笑，“还是我们比较聪明。”
　　宁云卿凑过去吻了她一口，笑着附和，“爱情使人精明。”
　　过了会儿，宁云卿的电话响了起来，她看了看是江思汉，随手摁了免提，对方的声音响了起来，有些意外，“你出来吧，我把协议签好了。”
　　宁云卿和白思韵对视一眼，白思韵拿过纸在上面写了两个字，“有诈？”
　　宁云卿勾了唇角，对着电话回复，“好，地点给我。”她挂了电话，对白思韵说：“恋爱也会使某些人愚钝，你不要把江思汉想得太精明，他可是霸道总裁，现在应该是想我维护小鲜肉，主动求和来了。”她站起身，换了身衣服，白思韵送她到门口，帮她穿上外套，吻了她的唇，轻轻挥了挥手，“注意安全。”                        
作者有话要说：　　白思韵：接下来请大家称呼云卿为白夫人。
宁云卿：接下来请大家称呼思韵为宁夫人。
意见不合，两人开始“打架”，结果――就不说啦~23333
窝回来啦~旅行真累啊，回来直接感冒~那啥下章转末世~Ｏ(R口Q)Ｏ突然好想写娱乐圈的文，比如迷妹X影后之类的~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-09-30 23:02:49 
涟扔了1个地雷投掷时间:2017-10-01 01:12:55 
雌雄公母男女鸡扔了1个手榴弹投掷时间:2017-10-01 03:58:20 
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2017-10-01 10:58:19 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-01 15:14:18 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-03 01:59:30 
我怎麽k扔了1个地雷投掷时间:2017-10-04 09:44:41 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-04 12:17:23 
25832314扔了1个地雷投掷时间:2017-10-04 23:01:46 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-05 11:51:45 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-06 08:28:16 
C哼唧C扔了1个地雷投掷时间:2017-10-07 19:03:53

　　☆、耽美末世篇

　　“我很高兴你能想明白。”
　　江思汉将地点约在了一家私人会所里，那是他常去的地方, 他开了间包房, 看着一旁优雅坐着品尝咖啡的准前妻, 面色冷淡地将公文夹递了过去, “将这个签了。”
　　宁云卿伸手钩了过来, 展开一看居然是个协议，内容不是他们离婚的事, 而是关于岑斯年，这位恋爱脑的霸道总裁还在为他家的心机小受着想, 希望她能出手帮小受洗白并保证以后都不欺负他。
　　“如果你签了, 我会附送你两个大项目。”江思汉的声音传了过来，宁云卿看着协议没说话, 江思汉以为宁云卿动了心，嘴角勾了起来，凝视着宁云卿的眼里布满鄙夷, 突然宁云卿抬起了头，她看了看桌边的笔, 江思汉脸上的笑意更胜, 心想：这个女人果然是为了我的钱，只要有利益什么都好摆平, 虚荣。
　　正哂笑着，桌上的协议突然被推了过来，他拿起来看了看，上面没有签字, 不由皱了眉，“你嫌不够？”
　　宁云卿摇了摇头，她笑着说：“不需要。”
　　“不需要？”江思汉有些意外，他将文件包里的另一份夹子拿了出来，对着半空甩了甩，“你不签，我不会把它给你。”
　　“你会给的。”宁云卿坐在原地，悠悠抿着杯中咖啡，看也不看他。
　　江思汉觉得好笑，拿着文件正想继续威胁，突然门外响起了警铃的声音，接着外面一片喧哗，“啊啊啊，救命啊！”
　　怎么回事？难道着火了？江思汉皱了眉头，想到岑斯年还在隔壁屋子，也不管手中的筹码，飞奔着就出了屋，“斯年，斯年！”
　　文件夹啪地一声落在桌上，宁云卿伸手接过，抬起头微微弯了唇角，“都说了，你会给的。不过，”她看了看半开的门，笑意有些涩然，“他对那个人还真是真爱啊。”
　　捏着文件站起身，她凛了神色走向门口，身子刚挪出去，就有人握住了自己的手，回头去看竟然是白思韵。白思韵看她一眼，急急牵着她跑了起来，“快走！”
　　不得不说，这个时候突然有个人想着你，确实很令人感动。宁云卿的嘴角再度上扬，她回握住白思韵，笑着回应，“好。”
　　※
　　两人手牵着手出了屋子，跑过走廊就看到大厅里一片混乱，惊嚎的，撕咬的，硬撑的，散布在各个方位，鲜血散了一地，就像不要钱一样。宁云卿瞄了一眼四周，出口在正前方，那条路上堵满了人和抱着人就啃的怪物，她和白思韵对视一眼，两人点了点头，一人一脚挑起地上散落的武器――一个凿冰锥以及一套西餐刀叉，飞速奔了出去。
　　大厅里的丧尸闻到女主气息，知道要行使自己的任务吃掉女主敬业地跑了过来，宁云卿和白思韵看到，脚步没有半分迟疑，依旧飞速奔跑，丧尸来了，也不过是你一锥子，我一刀又一叉，招招毙命，快准狠齐聚，直看得大厅里逃命的人目瞪口呆：这是动作片拍摄现场么？我这是被群演了？那等会要找剧组要钱。
　　“啊――”
　　又一声惊叫将人们的思绪拉了回来，看到厅里散步的尸体，满地的鲜血，他们又将那个想法收了回去，哪有剧组这么舍得花钱的？还是快跑吧！
　　人群纷纷拥挤到门口，而这时宁云卿和白思韵已经手牵着手跑了出来，白思韵瞄到自己的车，喊了声，“上车。”
　　轿车停在路口，两人走到轿车旁边，正好有一个丧尸从路口冲了过来，直奔向宁云卿，宁云卿举好了冰锥，还没动手就听嘭地一声，那个丧尸倒在了离她有些距离的地上，他的太阳穴上正掐着一柄钢钗，宁云卿看向白思韵，白思韵又扬起手顺带将刀子插到了正要赶过来的丧尸头上，她拍了拍手，打开车门钻了进去，“云卿，接下来靠你了。”
　　宁云卿转了手中冰锥，轻轻笑了笑，“好，剩下我来。”话音落下，她迈步跃到车前，将临近的几个丧尸剿灭，调转身子跟着钻进了车，“走吧。”
　　白思韵勾着唇角不说话，她发动了车，上路没一会儿，就盯着前面的车问：“云卿，你有没有觉得眼熟？”
　　“江思汉的车。”宁云卿望着前面回答。白思韵瞥了她一眼，眼底现出狡黠，“表哥这么爱小鲜肉，干脆我送他一个英雄救汉子的机会吧。”说着，她猛踩油门超了江思汉的车，又将车一横，满意得听到身后急刹车的声音，猛打轮将车开了出去。
　　“谢特！”难得当司机的江思汉狠狠拍了方向盘，他问身旁的岑斯年，“斯年，没事吧？”
　　为了逃跑方便，两个人都没系安全带，岑斯年的头和前面磕到，现在起了个大包，他揉了揉，笑着回答：“没事。”
　　江思汉看着他的额头一阵心疼，眼看又有奇怪的生物游走，连忙猛踩油门，向着私家机场赶去，“真是，开和思韵一样的豪车居然还这素质，不知道现在是什么世道么？”
　　岑斯年揉着额头，眼睛眯了下来，“思汉，你说那辆车和思韵的一样？”
　　江思汉的语气微愠，“嗯。”
　　岑斯年思忖片刻，突然笑着转过头，“思汉，我们不去私家机场了。”
　　江思汉有些疑惑，这个时候不是上天是最安全的么？岑斯年回答他，“现在这么乱，难保驾驶员不会自己驾着飞机跑了。你带着钱了吧？我们换个地方登机。”
　　※
　　豪华轿车上，白思韵透过后视镜看了看，遗憾地撇了撇嘴，“咦，他居然没追上来。不去坐他的飞机跑路了？”
　　宁云卿看了眼外面游走的丧尸，对她笑了笑，“你来这么一出，有人估计是认为我们要去做坏事了。”
　　“坏事我已经做完了。”白思韵说得理直气壮，“飞机那种东西，我才懒得拆。我们的‘大玩具’还没完工呢，怎么可能有时间管他的破东西。”
　　“那东西价值1个亿。”宁云卿看着她笑。白思韵无所谓地回道：“那又怎么样？我们的‘大玩具’可是有价无市。”
　　“说得好。”宁云卿赞许地笑了笑。
　　白思韵挑了挑眉毛，开着车直接驶进了停车场。停车场位于研究室上方，白思韵将车停在了一个固定位置，没过多久那块地就缓缓下沉，将两人带到了研究室。
　　作为劳动的福利，那些参与研究“大玩具”的人都在里面，看到两人到来，还不清楚外界变化的他们挥了挥手，“白小姐和科学家来啦。”
　　白思韵又冲宁云卿眨了眨眼睛，“亲爱的你瞧，我在前面哦。”
　　宁云卿无奈地笑笑，推开车门先走了下去，等她绕过车头来到驾驶座旁，白思韵已经下了车。宁云卿学着她的眼睛眨了眨眼，捏着她的下巴就吻了上去，吻过后还凑到白思韵的耳边调侃，“亲爱的，在前面不代表在上面哦。”
　　哼哼。白思韵撇了撇嘴，眼睛瞄着宁云卿，双手开始向下游弋，她想重振攻风，可惜宁云卿对她笑了笑就揽上她的腰向里走了过去，“恭喜各位成为玄卿科技的成员，下面让我们一起来见证公司创造历史吧。”
　　“？？？”
　　被刚才景象震住的各科研人员瞠目结舌，过了会儿才反应过来，彼此交头接耳，“早就看白小姐和科学家不太对劲了，看他们刚才的互动，白小姐是受？”
　　“可是公司名叫玄卿啊？我记得白小姐微信名叫玄。”有人表示疑惑，另一人解答，“这你就不懂了吧。这叫宠溺，表明科学家对咱们的小boss是真爱啊。人前给足面子，回家夜夜雄风。”
　　“呃。”其余人怀疑地看着解答者，这里面也包括白思韵，她转又望向宁云卿，宁云卿对她笑了笑，声音很是柔和，“满意么？”
　　白思韵白她一眼，明显是得了便宜还卖乖。她哼了一声，用眼光吃着宁云卿的豆腐，“今晚让你满意。”
　　宁云卿任她打量，大度回应，“好啊。”
　　※
　　宁云卿和白思韵上了“大玩具”，而这时江思汉和岑斯年还在路上，听了岑斯年的解释，江思汉听得面带愠色，“思韵真是被那个女人带坏了，居然还要去抢我们的飞机。还好斯年你聪明，不然我们非给白跑一趟。”
　　岑斯年噙笑回应，“那架飞机有防盗系统，控制器在我这里，她们不会得逞的。”
　　江思汉先是讥讽地笑了笑，之后又担忧起来，“那思韵怎么办？”
　　“不会有事的，只是飞不起来而已。”岑斯年微笑着，含笑的眼里尽是阴冷。
　　江思汉不会怀疑自己的白月光，他没有多想直接开到了机场，机场里人满为患，不仅有滞留的旅客还有和两人一样心思的市民。江思汉不喜欢拥挤，他皱了眉头，可这时不挤就进不去候机室，为了活命，他拉着岑斯年就向里冲。
　　“别挤，别挤！”
　　抱怨声在耳边响起，江思汉冷峻着脸，呼吸着稀薄的空气，身体有些不适，人太多了。他摸了摸从车上带下来的公文包，庆幸自己有先见之明，取出一把 毛爷爷天女散花一样扔了出去。他等着身边人低头捡钱，可惜只有少数人低下了身，更多的人则是踩着他的钱奋力地继续拥挤。
　　生死攸关，钱还有什么用？捡了也只有被踩的命。
　　“哎呦。”那几个捡钱人被挤到地上，挨了好几脚，可惜一心逃命的人们并没有注意他们，也不管脚下是不是硌得慌，一股脑地向里冲。                        
作者有话要说：　　宁云卿（笑）：那位不知名的研究员说得好。
白思韵（笑）：明天你就不用来了。去外面研究丧尸吧。
最近的天气真是太冷了~雨一直下~寒冷地区的小伙伴们注意增添衣服~_(:з」∠)_
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
C哼唧C扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-07 19:03:53  
莫方抱o我扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-08 11:50:42

　　☆、耽美末世篇

　　江思汉两人被挤去了后面，霸道江总有些意外, 他愣在原地, 岑斯年见了, 拧了拧眉头, 干脆将脸上的口罩摘了下来, 大喊了一声，“请大家排队, 不要拥挤，以免发生践踏！”
　　话音落下, 离近的人看了, 觉得有些眼熟，往前挤着才发现原来是当红小生岑斯年, 有些小女生已经惊叫起来，但更多的人却只是瞥他一样，根本就不搭理。
　　年纪小的人追星疯狂的程度大, 岑斯年虽然口碑不好，但还是有脑残粉愿意为他献身, 几个小姑娘搭成人墙将他放了进去, 岑斯年感激地笑笑，往登机口处继续跑去。
　　“大家不要挤。飞机已经都开走了, 请大家等自己的航班归来。”安检口被一群装备整齐的警务人员拦着，透明盾牌围了一圈。警务人员这句话说完，就有人反驳，“呸！老子的飞机都晚点三个小时了, 是不是被某些龟孙子坐走逃命了？”
　　警务人员不说话，江思汉和岑斯年已经明白过来，江思汉想还好他带了钱，取出一张黑卡就递了过去，“我是霸道集团的江思汉，你要多少钱，我都可以给你。”
　　警务人员看了眼黑卡，现在发生这事，银行都不开了，光有卡有什么用？再说他们也是干活的，具体事还给听上面。他没有接，只用官方语气回道：“抱歉江先生，飞机都已经开走了。请您在这儿耐心等待。”
　　江思汉捏着黑卡的手青筋暴起，他的脸上笼了层霜，岑斯年看了看他，对他摇了摇头，江思汉看在白月光的面子上将卡收了回去，他二人安静的站着。同样等在一旁的人眄着二人，纷纷冷言冷语，“这不是江大总裁和他家的小鲜肉嘛，真是亲民啊，还跟我们一起等着。”
　　“唉，钱大不过权啊。”
　　眼前尽是人嘲讽的笑意，江思汉冷冷看着他们，突然――
　　“啊！”一阵惊叫声响了起来。
　　大厅瞬时沉寂，牙齿啃食的声音逐渐清晰，人们看着彼此脸上的苍白，下一刹那就惊叫出声，自发逃窜起来。
　　“斯年。”江思汉攒住岑斯年的手，他看着混乱的人群，岑斯年也观望着形势，他看了看身后，发现还是在这群有武器的人周围安全，瞄到那群警务人员里有位小姑娘，他拉着江思汉挤了过去，绽放阳光笑容问：“可以让我过去么？我们保证不走远，只是有些担心。”
　　岑斯年赶得巧了，这个处世不深的小姑娘是个腐女，虽然不耻于江思汉的骗婚行为，但两个这么英俊的美男站在眼前，还是闪花了她的眼，她情不自禁地挪开身子。岑斯年对她道了谢，拉着江思汉就跑了进去。
　　“G，别走远啊！”
　　小姑娘的声音越来越远，岑斯年和江思汉跑到了最近的登机口，可惜的是，那个口紧闭，又跑了临近的几个，结果还是一样，都是关闭状态。
　　江思汉拉着岑斯年还想跑，岑斯年却突然停了下来，“思汉，没用的，他们都给封上了。”
　　江思汉紧了眉头，瞄到角落里的灭火器，他冷着脸走了过去，举起来就砸向紧锁着的玻璃门。
　　“咔擦。”玻璃门露出了松动，与此同时警报声响了起来，有警务人员闻声向这边赶来，江思汉皱皱眉头更卖力地砸玻璃，好不容易砸出一个洞，眼看着警务人员就要追来，急忙拉着岑斯年跑了进去。
　　夏天天热，除去讲究身份的江思汉外，无一例外都穿着短袖，岑斯年跑进去时，碰到了玻璃门上的碎片，不幸被刮伤了胳膊，江思汉看得一阵心疼，连忙要给他包扎。岑斯年知道后面会有追兵，他顾不得和江思汉腻歪，拉着他就往停机场跑。
　　和警务人员的话不同，水泥路上停着十来架飞机，有大有小，江思汉看了忍不住骂了声脏话，“呵，没有飞机？”
　　“现在有了。”岑斯年笑得苦涩，他和江思汉寻了架最近的飞机走过去，看着人家的舱门没关，顺着楼梯跑了上去，担心里面有人把手岑斯年先他一步进去，果不其然一只脚刚迈进去就被人推了出来。
　　“一个人？有证件么？”说话人穿得严实，全副武装，显然一个守门将。
　　江思汉闻声赶了过来，拉着岑斯年护到后面，冷觑着那个人说：“我是霸道集团的江思汉，让我们进去，给你一成股份。”
　　那人上下打量了江思汉一眼，脸上带着哂意，回头问坐在一旁的女人，“查一下有这个人么？”
　　女人敲着键盘，过了会儿抬起了头，岑斯年如法炮制，继续对女人放电，可惜这位小姐不吃那一套，她很正直，“岑先生我不喜欢gay。”看江思汉要为白月光拔创，她又看着对方说：“更不喜欢骗婚的渣男的gay。”回过头，她对门口的男人说：“没有。”
　　男人咧着嘴笑了笑，嘲讽地看着灰头土脸的两人，“抱歉了，江总，您和抢人家老公的岑大明星都不在我们的精英登机册上，请回吧。”
　　江思汉还是第一次听到有人说他不是精英，他仰着下巴蔑视着那个人，还没来得及回怼，就被赶来的人拉下了踏板。
　　“请您回大厅耐心等待。”
　　又是官话，江思汉忍无可忍，一边奋力挣脱，一边对着几人斥责，“我和斯年不算精英，那你这名单里都是什么人？”
　　那些人拉着他，“都是些科研工作者和国家管理人士。请您和我们走。”
　　“走什么走？大厅发生了什么事，你们自己不清楚？想让我们回去送死？”江思汉瞪了他们一眼，挣开两人的束缚拉着岑斯年就往外走，“飞机我们不坐了！斯年，走！”
　　岑斯年亦步亦趋地跟着他，暗里动着小心思：眼下停机场是最安全的地方，能乘飞机走最好，可如果飞机迟迟不开，被丧尸混了进去，只怕会更惨。他想也许可以退而求其次，找个人迹稀少的地方躲一躲，可如果这样他不是什么都没做？原本想着末世来临，就怂恿江思汉不救宁云卿，和他乘飞机逃到南极，等待宁云卿出事的消息，怎么事情发展的这么快？根本就不给他做坏事的机会。
　　“唉。”岑斯年叹了口气。江思汉问他，“怎么了，斯年。”岑斯年摇了摇头，江思汉觉得他家白月光实在是太懂事，就抢了停机场内的摆渡车，一边开着一边说：“没事，我还认识别的人家里有飞机。他和我关系很好，我打个电话问问。”
　　说着江思汉拨了电话，电话那边显示盲音，江思汉的脸色渐渐僵了下来，岑斯年看到苦笑着扯了扯嘴角，劝道：“不想飞机了，这车太慢了，我们去开之前的车吧。天大地大，总不会是天上最安全。”
　　江思汉心里一阵感动，听他的话开到自己车旁，不过隔着一栋楼，里面和外面已然两幅光景，泛着死气的丧尸游走在街上，看得两人心底发寒，江思汉咬了咬牙，想要开车门下去，岑斯年看了急忙拦住他，“算了，就开这个吧。我们先去郊区，那里与城市隔离，兴许还没有出现这种怪物。”
　　江思汉点了点头。这时两人的手机响了起来，低头一看居然是一条推送，上面写着：“未知病毒在全球爆发，除去南北极外各地均有案例。”
　　竟然是哪里都不安全！
　　※
　　“还是睡觉最舒服。”白思韵伸了个懒腰，看着一旁端着早餐的宁云卿，勾起她下巴，轻轻吻了一口，“真体贴。”
　　宁云卿将餐点递了过去，“昨晚辛苦了。”
　　白思韵瞥她一眼，哼了声，“你也辛苦。”
　　宁云卿轻轻抚了她的脸，又忍不住掐了掐，这张年轻的脸稚气未脱还有点婴儿肥，摸起来手感不错。她笑了笑，透过窗户向下看，“你请来的这些人不错，很有悟性，我看他们闲着也是闲着，就指导他们改装玩具，做成大威力武器。没想第一次上手，做得有声有色的。”
　　“他们居然敢上手了？”白思韵喝着粥，脸上有些讶异。宁云卿笑着回道：“是啊，一开始他们也有顾忌，可随着警告短信和新闻推送，他们也知道了现状，仓库里的粮食早晚有一天会吃完，为了活命，他们不做也给做。”
　　白思韵又咬了口小包子，问：“那武器改装他们做了，你做什么？”
　　宁云卿凑近了她，凑在耳边说：“我做你喜欢的事。”
　　白思韵默默将手里的包子放回盘子，刚落下，宁云卿就又替她夹了起来，“好啦，快吃，趁着现在还没有到丧尸满城，一会儿我准备出去捉一只回来玩玩。”
　　捉一只回来玩玩？这句话放到外面那些人耳朵里，该面色苍白了，可白思韵却觉得很有意思。
　　“我已经可以预料这群大学霸的表情该有多可爱了。”白思韵咬了一口包子，脸上露出促狭笑意。                        
作者有话要说：　　宁云卿看着白思韵吃包子的脸，心想：包子吃小包子~
白思韵：emmmm~
这两天更新应该比之前勤快点，争取在周四之前完结这个世界~_(:з」∠)_
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-10 23:09:20 
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 16:22:49

　　☆、耽美末世篇

　　吃过早饭，宁云卿将两人要出去一趟的事告诉给了玄卿科技的其余员工, 众学霸听罢, 惊得眼镜都掉了下来, “什么？你们两个要出去？外面都是丧尸啊？活死人黎明看过没？可吓人了！”
　　宁云卿和白思韵的脸上挂着淡笑, 显然一点都没被吓到, 白思韵直接开门坐到了驾驶座，宁云卿回过头对他们说：“放心, 我会照顾好她。”
　　白思韵拉下了车窗，对几人挥了挥手, “等我们给你们带惊喜回来。”等宁云卿上了车, 她一踩油门开了出去。
　　街上比之前冷清了许多，宁云卿猜想：现在还活着的人, 不是找地方缩起来，就是正在飞机上，至于剩下的, 估计正集中在某些地方进食吧。
　　“要去哪？”路上没车，白思韵直接加了速, 周边寂静无声, 可她却觉得很惬意。宁云卿左右看了看，地下试验室位在荒郊, 这地方本就偏僻，鸟都没几只，更别说丧尸了，不过她倒也不急, 只回答：“底下还缺什么东西？或者你想吃些什么？我们可以随便转转。”
　　“我想吃你啊。”白思韵笑得揶揄。
　　宁云卿瞄着四周，爽快地应了下来，“可以。回去再说。”
　　白思韵挪出一秒瞥她，看那人脸上满是笑意，她就知道回去肯定也还是要竞争上岗，她撇了撇嘴，“刚吃完早饭，我还不饿。不过我之前定了件衣服，那天本来是要取的，要不我们顺道去取下衣服吧。”
　　“好。”车子迎光实行，前路有些刺眼，宁云卿眯着眼睛看着天空，突然放下车窗，对外射了一枪。
　　“嘭！”一只黑色的鸟落了下来，猩红的眼睛愣愣睁着，它张着嘴露着嘴里的尖牙，对着眼前的巨物嘶吼，然而那个巨物看都不看它，直接从上面碾了过去。
　　“这把玩具枪威力还不错。”白思韵替宁云卿关了车窗，宁云卿瞥了眼手上改良后的玩具枪，有些遗憾，“可惜材质还是差了些，反作用力有些大，回去后还是改良下用材吧。”她将手递到白思韵面前，白思韵盯着前面张嘴吹了吹，末了，见路上确实没人，干脆低头吻了一口。
　　宁云卿将手收了回来，在落着红唇的地方印上一吻，暖流滑过心田，她想：凤玄就在身边，真好。
　　※
　　白思韵订衣服的商场不在市区，离这里不算远，没过一会儿两人就开到了地方。
　　环视一眼平常车位都挤不到的停车场，白思韵扯了唇角，“想不到就算出了事，还是没地方停车。”现在的停车场一片狼藉，发生那种事没有人会再有心情逛街，侥幸逃出来的都上了车，可人一多就乱，这个时候更没几个人发挥大无畏的谦让机会，都希望自己挤出去获得生机。可惜，结果不过是一团糟，有的地方甚至二三十辆车撞在了一起，不止自己跑不了还堵了后面的人没法逃。
　　白思韵叹了口气：人啊真是经不起考验。她干脆将车停到了一旁，勾了后座的背包走了下去，“那家店在一楼，运气好的话，我们一趟就搞定了。对了，你想抓个什么样的丧尸回来？男的还是女的？”
　　“听你的。”宁云卿走到她前边，用身子护着她。
　　两人一边说一边向里走，宁云卿观察着四周，有细微的声音响起，很像是耗子，她皱了眉头，干脆拉着白思韵跳上车顶，两个人在车顶前行，宁云卿的手上换了把枪，是特意制造的激光枪，有些反人类，不过效果极强，譬如这时她二人刚从一辆车跃到另一辆，就看之前那辆车出现一个叼着只手的光头丧尸，那个丧尸很是邋遢，身上破破烂烂的，脸好像也受到冲撞挤在了一起，宁云卿干脆利落地射了一枪。
　　扳机扣上的同时，那只不大好看的丧尸就倒在了地上。白思韵松了正准备扣扳机的手，撇着嘴说：“虽然这么说不太好，但我们还是带个好看的丧尸回去吧。不然那些人非要吓哭了。”
　　“好。”接下来的路两人更加警惕，值得称赞的是，虽然没顾客了，但自动门还是正常开启，宁云卿牵着白思韵的手走了进去，盛夏季节，商场没开冷气，同样没有开窗户，空气不流通，室内弥漫着血腥气和腐臭，白思韵拧了眉头，“看来还给顺手带点口罩回去。我记得走廊有个柜台卖口罩。”
　　她拉着宁云卿向里走去，经过大厅，她们发现这商场的游动生物多存在最上两层，剩下几层人员稀少，尤其是第一层，基本就没几个人。白思韵吐了个槽：想不到就算成丧尸了，也还是心仪食物的最多，爱好奢侈品的最少。
　　鉴于目前事情没办完，两人还不打算把丧尸都吸引过来，她们放缓了脚步，路过走廊时，白思韵顺手将挂着的口罩取了下来，撕开递给宁云卿一个，自己带了一个。口罩不是防毒面具，不过聊胜于无，两人的鼻子稍稍好受了点，又往前走了走，白思韵指了指那间店。
　　因为突发事件，大部分的店都不再供电，整座商场陷入黄昏，除去靠窗的角落有些光亮，其余地方都是黑暗，白思韵指的那家也好不到哪去。两人干脆带上夜视镜，宁云卿在前，白思韵在后走了进去。
　　黑暗里寂静无声，整座店里只有摆在边上的衣服，往里面走更是只剩箱包。白思韵看到柜台，轻轻拽了宁云卿的手，用眼神示意，宁云卿将目光挪了过去，柜台比普通书桌要高，可以容得下一个站着的小丧尸以及蹲着的大丧尸，她不确定里面有没有人，冲白思韵示意停下，她孤身走了过去，停在几步前，猛地跳了起来，借着高度看到了里面的景象，空无一人。
　　她松了口气，拉着白思韵走了过去，白思韵对她眨了眨眼，对着柜台里的袋子翻了翻，看到自己的名字，她笑了笑，将袋子拎好，和宁云卿示意好了。两人向外走，刚扭过头，就纷纷凛了神色，她们闻到了异味，就在前方的黑暗中。
　　宁云卿捏紧了枪，还没动步就听到一阵声响，紧接着一个人冲了过来，宁云卿急忙抢到白思韵身前，向着来人袭去，这种场面她见的多了，对付起来干脆利落，只两秒就将人压在了地上，枪也抵在了对方的额头。
　　手指抚在扳机，她觉得有些可惜，同样可惜的还有白思韵，“等等。”白思韵唤停了她，打量着那个不速之客感慨，“这个外国妹子长得不错，带回去玩吧。”
　　“好。”宁云卿从口袋里又摸出把枪，给不知名的丧尸送去一弹，白思韵摸出工具用铁索三两下将人捆了起来，在嘴上还特意加了层防咬锁。
　　宁云卿主动将她抗了起来，两人继续小声向外走，不过过了半个小时，那个自动门居然罢了工。目前来看，只有这座门最容易离开，白思韵看了宁云卿一看，笑着摇了摇食指，她从包里取出一枚锤子，后退两步狠狠甩了上去。
　　“咔擦！”
　　玻璃应声而碎，宁云卿说了句，“当心。”拉着白思韵就向外走，而这时商场里的丧尸也被声音敲醒，不约而同地赶了过来，在楼上的看到外卖甚至选择了直接跳楼。
　　“扑通扑通。”身后的腐臭味越来越重，白思韵跳上车顶，和宁云卿招呼，“我先去开车。”
　　宁云卿扛着人跟在后面，看了下距离，放心地点了点头，她两人动作灵敏，足以将那些只会晃荡前进的丧尸甩在身后。
　　后有追兵，前有拦路狗，白思韵看着留着口水的丧尸化恶犬，默默祈祷一番，举起枪打倒了它。她跃上车，紧跟着宁云卿也钻了进去，她将不知名的外国丧尸小姐扔在后座，又从后座翻回了前座。这时车已经飞速开了起来，白思韵的车技不逊于宁云卿，她往后看了看，猛踩油门开了出去，十分钟后就又到了寂静无人的街道。
　　“让他们到处转吧。”刚刚彪了车，白思韵有些兴奋，她瞄了眼仪器表，忽然垂头丧气，“快没油了。”
　　这边离江思汉家不远，宁云卿还算熟悉，她指了路，“去那边加点油吧。”
　　白思韵顺着她的指引开了过去，和停车场相似，加油站里也发生了追尾事件，而且无一例外不是豪车。不过这时，两人没空欣赏，因为这边的丧尸较为集中，宁云卿开了天窗，干脆将身子探了出去，对着那些人一一送弹。游走的可怜丧尸倒了下去，宁云卿却还觉得不安全，她刚刚开的是只会令人昏迷的枪没有下死手，担心发生意外，她跳下车，帮白思韵加油。
　　白思韵开了车窗和她说笑，“知不知道今天是什么日子？”
　　宁云卿不知道在空间里过了多久，现在的她对时间没观念，她摇了摇头，“不管是什么日子，你在就好。”
　　白思韵心一颤，带笑的眼里渐渐有些氤氲。过了会儿，宁云卿回到了车，白思韵将那个袋子递给了她，“傻姑娘，今天是八月八，你生日。生日快乐，我的云卿。”说着，她凑过去吻了宁云卿的唇。
　　宁云卿一愣，捧着她的脸回吻了一口，笑着说：“谢谢凤玄。”
　　白思韵笑了笑，燃了车就向基地返程。她们两刚开出去，没过多久就有一辆黑车开了过来，看到眼前凌乱景象，江思汉皱了眉头，“没有活的，看来还算安全。我们加点油吧。不然不够去更远的地方。”
　　“好。”两人一起下了车，看着自己的爱车进餐，天空有物体缓缓飞着，江思汉的脸色略带嘲讽，“呵，飞机。”
　　岑斯年也望了天空，“飞到南北极才能逃命，不知道他们的座驾怎么吃饭。”
　　被岑斯年这么一说，江思汉心里舒服多了，他看油加的差不多，喊岑斯年先上车，低头拔下加油枪，转身挂了过去。
　　这时，身后突然传来“嘭”地一声，江思汉吓了一跳，握着油枪转过了头，“斯年！！！”                        
作者有话要说：　　白思韵（摩拳擦掌）：晚上准备竞争上岗~
宁云卿（笑容和煦）：亲爱的，我过生日，你难道不应该乖乖躺平么？
白思韵（心情复杂）：emmmm
明晚继续，大家晚安~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~~
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 22:20:27 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 22:26:17 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 22:36:19 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 22:38:19 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 22:42:03 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 22:42:08 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 22:47:13 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-13 00:37:53

　　☆、耽美末世篇

　　“同志们，车开回来了！”
　　看到宁云卿二人的车开了进来, 正苦于钻研问题的研究员扔了资料, 兴奋地喊了起来。
　　“回来了？是回来一个, 还是两个？”
　　“都安全么？”
　　研究员眯着眼睛看了看, “安全, 我看到她们两个下车了。好像……还带回来一个？”
　　“救了人回来？”
　　实验室的人纷纷聚了过来，他们向车那边望去, 正看到宁云卿攒着一个人的胳膊背对着他们在和白思韵说话。实验室里的男同胞纷纷将目光投了过去，他们看不见那个人的正脸, 但是看到了背影, 这是一个女人，她穿的很少, 抹袖上衣外加超短裙，腰线盈盈一握，腿又白又细还很长, 而且还有一头金棕色的长卷发，简直是直男背影杀手。
　　男同胞们不自觉地理了理形象, 屏气凝神等待着和女神的第一次相见。白思韵发觉到这边不对, 脸上泛起笑意，同众人说：“嗯, 我和云卿带了个新朋友回来，希望大家一会儿不要紧张。”
　　男同胞们默念：我们已经很紧张了！两位女神带回来了什么？新的女神！看身材，没准还是个大明星。
　　到底是谁呢？男同胞们的眼神热情又羞涩，他们竭力隐藏着激动, 一个个露着傻笑。他们看到宁云卿拉着人转了过来，正面身材更是好，胸怀乃大，非常的有事业，果然是女神！他们有些不好意思，避开对方的脸，往下挪了目光，这一看脸上的笑容瞬间僵住了，这个女人的手上居然钳了锁链。
　　白小姐和科学家这是闹哪一出？玩爱死爱慕么？他们情不自禁地望向宁云卿两人，余光从那位小姐的脸上一扫而过，过去后又都不约而同地挪了过来，这位小姐的脸长得很好，她有长长的睫毛，眼窝很深，十分异域风情，鼻子也很挺，嘴巴……呃，嘴巴上遮了个奇怪的铁东西看不清。
　　等等？奇怪的铁东西？果然是在玩爱死爱慕吧？这次不止男同胞，整个实验室都对宁云卿两人投去了微妙的目光。宁云卿和白思韵对视一眼，默契地露出这些人没救的表情。
　　下一秒，这位在众人眼里备受欺负的小姐就醒了过来。长长的睫毛抬起，露出一双大大的眼睛，可惜眼中无神，透着死寂，这双眼瞄着在场的众人，接着身体剧烈地挣扎起来，嘴巴也不由张开，发出类似野兽的嚎叫，“吼！”
　　女神突变成女丧尸。实验室的人群受不了惊吓，双腿不由自主地发软，有胆小的直接缩回了屋子，将门关了起来。
　　宁云卿和白思韵一人一边将这位不知名的女神丧尸牢牢钳住，宁云卿解释，“如大家所想，这位小姐受到了病毒感染，成了这个样子，目前还没有官方说这种病的病因，也没有说这个模样就一定是死了。所以，我和思韵准备开展研究。大家放心，我们会把这位小姐牢牢锁在生化室里，不让她出来。你们如常办公就好。”
　　有这么个怪物在，怎么能放心啊？实验室的同志们表情不大好看。白思韵看到，随口说了句，“不好好工作，放这位小姐去陪你哦。”
　　“呃！！！”实验室的同志们集体倒退了三步，白思韵见了更是捂着嘴乐出了声，“哎呀，肯定是骗你们的，这也能当真。一定是书读的太多了，等事态平息，我要带你们好好去玩玩。”
　　“……”实验室的同志们看着她们携着新来客登上“大玩具”，脸色都有些复杂。
　　※
　　两个人上了特定的生化实验室，一边协力将这位可怜的小姐捆住，一边聊着天，宁云卿调侃，“怎么这么顽皮？”
　　白思韵擒着可怜小姐的双肩，撇了撇嘴，“受角色限定，情不自禁就会被带偏。你就当我为了以后的事业在锻炼演技吧。”
　　宁云卿垂了眼睫，轻轻应了一声，“哦。”抬起头，她又笑得温煦，“你一定会比胡梨还强，拿下三大影后。”
　　三大是指她们那个世界最有水准的三个电影节，白思韵也觉得自己很有希望，她笑着附和，“到时候，你就是三大影后夫人。”
　　“好。”宁云卿低头固定着特制枷锁，唇角的笑意略显苦涩。
　　白思韵看她弄得差不多，试着松开了手，两人一前一后盯着这位可怜的丧尸小姐，丧尸小姐的面色狰狞，她使劲全身力气挣脱，可惜除去胸部起伏外，没有一处在动。
　　“看起来你特制的这个老虎凳，哦不，椅子不错。”白思韵笑着赞美。宁云卿又看了看，发现确实不会动，她绕到后面牵起白思韵的手向外走，“走，去试试我的生日礼物。”
　　两人回了屋子，白思韵毫不避讳地看着宁云卿换衣服，换好后满意得点了点头，“不错。看那群学霸对着外国妹子花痴，一定是没见过你。虽然这不是你原来的模样，但身材差不多。我家云卿才是肤白貌美大长腿的典型。”
　　“可在我眼里，你才是最美。”宁云卿噙笑望着她，白思韵送她的是一件藕色裙子，上身抹袖V领，事业线露的明显，下身长至脚踝，但材质却很轻薄，走起路来双腿约隐约现，可谓是性感与仙气聚齐。
　　白思韵欣赏地看着，觉得即便爱人在夸自己，可她还是觉得宁云卿更美。宁云卿缓缓走近，拥着白思韵送去一吻，“谢谢，我的凤玄。”她看了看仙气飘飘的衣服，脸上有些无奈，白思韵问她，“怎么了？不喜欢？”
　　“怎么会？”宁云卿苦笑，“只是我舍不得穿它去做实验了。”
　　白思韵了然，不过这么显身材的衣服怎么能穿给别人看，就算是丧尸也不行，她对宁云卿眨了眼睛，转身去衣柜翻了翻，拿出一件白色大褂披到了宁云卿身上，又一颗颗的帮她系了起来，“买的时候多捎了几件，实验专用白大褂，这下你就不用担心了。”
　　宁云卿笑着回应，看白思韵又拿起另一件白大褂，抢着帮她穿了上去。距离很近，白思韵稍稍抬眼就能看到宁云卿胸前的美景，她心里满足，手却不自觉地抬起把最上面的两个扣也扣了上去，“小心着凉。”
　　现在不是盛夏么？宁云卿脸上不显，她瞄了眼白思韵，不知道是不是年龄关系，爱人这次的身体有些平坦，远没有她本人的好。她有些遗憾，却还是往那张肉嘟嘟的脸上掐了掐，“好。”
　　※
　　除去一日三餐加美味的“夜宵”外，宁云卿两人都待在那间特制的生化实验室里。她们一边研制着药，一边观察着那位不知名的外国美女丧尸的变化。第一天还是之前的模样，只是饿了的时候会嚎叫。第二天仍然还算正常，不过叫的次数多了，到了第三天她的眼睛渐渐开始变红，挣扎的次数也多了起来。
　　宁云卿二人猜测，这是一种时常需要同化异类的病毒。
　　“脑细胞还没有彻底死亡。”宁云卿将架在丧尸头上的仪器挪下，琢磨着说，“剧情里没提到丧尸是怎么引发的，我想也许是实验意外，不过按照他们的习性，传染率很高，全球和我们一样的人类会越来越少。”
　　“那我们可要尽快了，”白思韵摸着下巴思考，“如果全国的统治者都出事了，可没人供我们做生意了。”
　　宁云卿回到实验器材前，拎了个试管摇了摇，“是啊。好在类似的情况我以前见过。”
　　又在实验室待了两天，宁云卿终于成功研制出药，而且是可以达到两种效果的药物，一种是她水平表现可以完全医好的，另一种则更是她水平展现，能让丧尸吃素的药。
　　宁云卿用针管抽了第二种药，对着那位不知名丧尸的动脉打了下去，见她僵住，白思韵忍不住拍了她的头，“可怜的孩子。”
　　“唉。”宁云卿也觉得这孩子很可怜，不过她反派当多了，类似的事没少干，也没有多大感触，只望着白思韵说，“好在等她好过来，就会忘了这些事。”
　　白思韵附和，两人一起盯着那位外国丧尸，她们发现这位女丧尸眼里的红色开始一点点褪去，如大海般的蓝色慢慢显现，从外表来看已经是个普通人了。
　　白思韵想摘下外国丧尸嘴上的铁箍，被宁云卿拦住，“再等等。这个药我也是第一次做。”
　　过了会儿，她将白思韵挡在身后，将那个铁箍拿了下来，外国丧尸茫然地眨了眼睛，宁云卿递给她一片苹果，她用鼻子嗅了嗅，探出舌尖小心翼翼地卷了进去，嚼了两下后，一双大眼睛水汪汪地看向宁云卿，好像在说：我还想要。
　　白思韵觉得这妹子更可怜了，不过可怜中还带着诡异的萌感，她把切好的苹果一块块地递了过去，宁云卿则带上听诊器测查丧尸妹子的身体，和预想的一样，心跳没有恢复，仍然是一具行尸走肉，不过他们比较有信仰，不杀生。
　　白思韵将一碗苹果喂完，掏出纸巾帮外国丧尸擦了擦嘴，回头感慨道：“云卿，我感觉我好像在养孩子。”
　　宁云卿忍俊不禁，“那我可要对她好些了。”
　　白思韵不知道想到了什么方向，将碗放回桌上，就把宁云卿拉了过来，“你可是有家室的人，做事不能太没分寸，人家姑娘也不容易，再观察一阵没问题就给人家治好吧。”
　　宁云卿听出话里的醋意，忍不住又掐了掐白思韵的包子脸，“遵命，夫人。”                        
作者有话要说：　　宁云卿：恭喜凤玄喜当娘~
白思韵：哼~q(s^t)r
捉个虫~_(:з」∠)_
ps.感谢小莫方的地雷，爱你~(づ￣ 3￣)づ
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-14 23:21:18

　　☆、耽美末世篇

　　“啊！完工！”实验室里传来一人欢呼，有其余人凑过去, 表示羡慕, “小何, 你做得真快, 我还差点, 卡在这儿了。”
　　“你去找科学家帮忙啊，我这个就是跟她探讨后才悟出来的。”小何回答的很谦虚。
　　感慨的人有些疑惑, “科学家这些日子不是在研究药么？她出来了？难不成搞定了？”
　　小何没说话，他旁边的研究员突然瞪了眼睛, 抬着手指向了左边, “看看看。”说话都打了磕巴，人们对他的反应表示无语, 顺着指向望去，立刻得了魔咒，一个个瞪大眼睛, 抄起了手上的家伙――各种材料书、硬尺和水杯。
　　那人手指的方向站了一个女人，金棕长发小蛮腰, 她听到这边声响转过了头, 踩着小高跟走了过去，随手将长发别在耳后, 对他们挥了挥手，“Hello.What is that”
　　这个女人正是宁云卿两人带回来的可怜姑娘，研究员们记得她是个丧尸，可是现在, 这个举止妩媚表情可人的女人哪还有半点死寂？手里的家伙僵在了半空，如同他们的脸色满是懵怔。
　　外国妹子有些疑惑，眉头轻挑了挑，这时，她听到身后有人用英语回答，“这是希望，新世界的希望。”
　　“希望？”外国妹子重复着，她看着眼前的两个女人，脑袋没有一点印象，她就记得她之前在买衣服，然后在起床就躺在了那座机器里，这里是哪？她被绑架了？
　　“不要瞎想，小甜心。”白思韵笑着用英语解释，她让外国妹子打开自己的手机看新闻。
　　外国妹子皱了眉头，显然是有些不满她的称呼，在她小的时候父母才这么叫她，不过她还是听话地看了手机，然后脸就白了，“上帝啊，居然真的有丧尸！世界末日。天啊！这太可怕了！是你们救了我么？”
　　“是的。”宁云卿微笑回答，丝毫没有提及做实验的事，她让外国妹子和大家做了介绍，然后给她分配了一间房子，让她去休息。
　　妹子带着想不通的沉重回了屋子，那些研究员的家伙还没有放下来，白思韵撇了撇嘴，“你们举着手不累啊？”
　　“啊，哦。”研究员们这才发现手里还有家伙，纷纷放了下来。有人提问，“这真是奇迹。不够既然我们已经有药了，为什么还要研制武器？”
　　宁云卿看着他，笑着反问：“你认为丧尸是这个世界最可怕的存在么？”
　　那个人不太明白，宁云卿又添了句，“很快你们就知道了。还差多少？”
　　研究员们一一汇报情况，宁云卿听后和白思韵通了眼神，决定帮忙。到了晚上，宁云卿帮白思韵揉了揉肩，这一天她的体力消耗不少，白思韵享受着，突然往后一靠，倚在了宁云卿怀里，“云卿，你有没有觉得那位自称自己是凯莉・格林的女士有些眼熟？”
　　宁云卿回答，“我没见过她，不过我觉得她好像在说谎，或者说隐瞒了什么。”
　　白思韵抬起头，半撑起身子吻了她一口，“我家云卿就是聪明。”她把手机拿出来，抬手点了点，将屏幕递了过去，“真庆幸这些丧尸不会飞，没有把线都拆了。看，我找到了，是不是很像？”
　　“凯莉・盛兰特？”宁云卿看了看，照片上的女人带着墨镜，看不清眼睛，可从轮廓看，确实很像那位外国小姐。她噙着笑说：“看起来我们是捡了个宝贝回来。”
　　“那还不是我眼光好？”白思韵面露得意，宁云卿看着她张扬的笑脸，低头吻了过去。
　　※
　　又过了几天，“大玩具”彻底完工，自称凯莉・格林的外国友人看了，赞叹地愣了三秒，“哇哦，变形金刚！”
　　研究员眨了眨眼睛，不说话。宁云卿对她笑了笑，“也可以这么说，不过它比你们的变形金刚要更有趣。”她和白思韵看了一眼，两人一起登上操作舱，按了一个蓝键，不到三秒这架机器就变成了飞船，这是安逸状态，适宜飞行，省燃料，适用于爱好和平只求偷生的人群，它的操作简单，如果遇到外敌只需要摁黄键就会弹出一个透明气泡将飞船牢牢包在里面，隔绝外面的一切伤害。
　　“我们出去试一试，你们看家，等我们回来给你们带礼物。”白思韵在飞船上用扩音器喊了两声。底下人听了，立刻回应，“不要丧尸！”
　　外国小姐：“？？？”
　　※
　　飞船俯瞰着这片城市，白思韵透过屏幕发现出镜的丧尸远比活人要多，她有些担忧，“我们这个药会不会卖不出去啊？”
　　“怎么可能？只要那些人还活着，就不可能卖不出去。”她又移动了方向，飞了一阵，飞船的警报系统突然响了起来，她笑了笑，“找到了。”下面就是那些幸存者或者说被保护的人的临时基地。
　　“同样在地下啊。”白思韵撇了撇嘴，“不过好像有点弱？”
　　宁云卿附和，这地方她和凤玄两个人就可以拆了。
　　“嘀嘀。”飞船收到陌生邀请，宁云卿接通，如预料一样是下面的临时基地，“什么人？请出示证件。”
　　宁云卿两人有些无语，都这个时候了还要什么证件。她们本来就没有。宁云卿回了三个字，“个体户。”
　　那边有些懵，过了会儿换个人说话，“我这里有几位领导，可以先把他们救出去么？”
　　“可以是可以。不过你们确定外面还有安全的地方？”宁云卿回答。
　　那边顿了顿，发来了视频邀请，宁云卿接通，对着陌生男人招了招手，陌生男人愣了愣，没想到对面只有两个姑娘，而且年纪还都不大，他询问：“X国人？”
　　宁云卿和白思韵点了点头，那边人想了想说：“都是同胞，我信你们，这边人太多了，粮食供应不足，需要疏通，希望你们可以帮我们将一部分人送到别的地方。到时候，你们留在那里也可以。”
　　这就是报酬？白思韵觉得有些亏，不过宁云卿还是答应下来，“成交。”
　　宁云卿降到地上将舱门打开，一群人走了上来，说话那人也地图发了过来。白思韵看着地图，想了想，“这应该是世界联合的总基地了吧？南北极各一个，得来全不费工夫，走，做生意去。”
　　※
　　两人先到了南极，难得见到企鹅，白思韵开心地搂了一只，对宁云卿比了剪刀手，宁云卿会意，掏出手机帮她拍了一张，白思韵心满意足地走了过来，看着图片点评，“拍的不错。”这边的温度与平常待的地方差异太大，她受不住打了哆嗦，宁云卿连忙将她搂在怀里，“走啦，小企鹅。”
　　白思韵哼了一声，缩在她怀里吸了吸鼻子。
　　两人带着临时基地的证明文件正大光明的进了总部，接待的人官职不大，宁云卿提出了自己想和他们做生意的念头，那人听得心动，把事告诉给了各国领导们。
　　领导们中有人感了兴趣，又听说这群人是坐飞船来的，听说比飞机还快，觉得不可思议，他们上船试了试，觉得不错，想把这架收了。宁云卿笑着回复，“不卖。这架我们是不卖的，您如果想要我们可以给您做架新的，不过我希望有人可以给我们提供地方。当然这地方我们可以自己找。”
　　现在这个模样，还找地方，除了冻死人的南北极还有哪？他们觉得宁云卿异想天开。
　　宁云卿看了一个国土多人少的领导人，礼貌询问：“如果您愿意，我想在您那找块地方建厂。”
　　那个人知道他们国家遇到丧尸的可能比其他国家小点，不过小不代表没有啊。他提醒，“这是我的荣幸，不过那里也有丧尸，小姐你要想清楚。”
　　“您答应就好。”宁云卿对他笑了笑，并答应半价卖他一辆飞船。
　　几国领导人的表情看不真切，不过他们的心都有些哂意，这个小姑娘实在是不知天高地厚，靠着飞船拯救世界么？开什么玩笑？
　　※
　　宁云卿用飞船标记了基地信号，没停留就和白思韵离开了地方，两人直接去了C国物色地方，发现他们的特别研究所十分符合，地点偏僻，人员稀少，东西设备还齐全，而且旁边还有个能量产的工厂，实在是不用都不合适。
　　两人干脆用飞船绕着附近探了一圈，往丧尸聚集的地方投放了几个水袋。这东西有一个李子那么大，不过里面装的东西都是特制品，算是宁云卿改良的药，这也算是个实验。
　　两人在上空看着，不久就看到建筑物里的丧尸晃晃悠悠走了出来，嗅着水袋就扑了过去，一口吞进了肚。
　　白思韵感慨，“想不到你这个药对丧尸这么有吸引力，一定要卖个大价钱。”
　　宁云卿附和，“嗯。便宜他们了。”
　　看丧尸逐渐恢复成人，宁云卿下去和他们谈了谈，告诉他们要把这块地方的四周围好铁圈，之后就去了地下基地接那些研究员，白思韵从飞船下来，笑容灿烂地宣布，“玄卿科技的员工们，我要带你们出国游了！”
　　※
　　一脸懵的员工和外国妹子被忽悠着上了飞船，他们在C国见到了阳光，呼吸到了新鲜的空气，惬意地过了日子。可没过几天，就来了不速之客。
　　“你、你们看，歼、歼灭机！”                        
作者有话要说：　　2333想了想去北极估计会发生这种事――
白思韵搂着北极熊兴奋大叫：云卿快看，北极熊！
宁云卿一拳把受了惊讶怒吼的北极熊打倒，笑着招呼爱人：来，比剪刀手，我来给你留影。
白思韵照做，被迫合影的北极熊哭唧唧~QAQ
明天继续~运气好的话明天就可以完结这个世界啦~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 00:15:43 
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 09:25:40 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 10:45:52 
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 19:15:55 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 21:25:57 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 21:36:30

　　☆、耽美末世篇

　　玄卿科技大楼上空盘旋着数十架战斗型飞机，机尾五颜六色, 代表着各个国家的旗帜。宁云卿从监控器里看到外间景象, 正喝着咖啡的嘴角微微挑起, 终于来了。她将咖啡放下, 看一边戳着甜点不知道该不该吃的白思韵, 抢过叉子帮她插了一块，“吃吧, 你还在长身体。”
　　白思韵撇了撇嘴，“按人设来说, 我已经成年了。少妇前嫂子。”说完一口咬了下去, 吃完后又捉摸着之前的话，感觉有些不对味, “这个说法怎么这么禁忌？”
　　“不要乱想了。”宁云卿忍不住掐了掐她的包子脸，笑着说，“有客人来了, 我们去会会。”
　　“好呀。”白思韵捧着蛋糕，两人一起去了操作间。
　　※
　　从宁云卿两人离开基地那刻起, 她们就成为了全世界大佬的关注目标, 前几天被派出去专门观察她们的专员发现C国竟然有片世外桃源，他们将消息告诉给了总部。总部开会, 看到他们航拍的图有些意外，C国领导人更是纳闷，奇怪了，这些人不是已经被丧尸感染了么？怎么还好好的活着？
　　他发觉异样, 默不作声地打着哈哈散了会，回去后就召集所有C国幸存议员开展讨论，最终得出惊人结论――那两个年轻姑娘研制出了解药。这可是大事情，现在丧尸遍及全球，没有一个人不担忧，可有了解药就不一样，他们有了保障，也就在各国间有了话语权，日后世界恢复，他们国家兴许就成了世界霸主，不用再被A国压着了。
　　C国领导人想着偷偷将兵派出去谈判，不过这个世道比之前更藏不住秘密，他的人一走，其他国家就生了疑，使了手段交涉后自然也就知道了这事，唯恐解药被他国抢走，会被人钳制，都将自己的兵力派了出去。
　　现在宁云卿旁边飘的就是这些派出来的兵力，看到飞船出现，每架飞机都发出了声音，长短不一，语言各异，不过意思都一样，无非是要从她手上买解药秘方，当然看这个架势说是抢也不为过。
　　“哎呦呦，这是菜市场么？叽里咕噜的。我怎么感觉他们会自己先打起来？”白思韵戳着蛋糕，看着屏幕，脸色很是无奈。
　　宁云卿也将咖啡端了上来，继续喝着，用各国语言回复，询问价钱，不过因为她只有一个人，就算所有人都听懂了，还是发现了问题，她说各国语言的时间不一样，最先说的那个是不是最可能买到？
　　各国战斗机做起了准备，又开始一股脑地回复，白思韵听着一个个天价数字，嘴巴不经意染上笑意，“我感觉我好像在看偶像剧，好多霸道总统。”
　　宁云卿被她的话逗笑，又添了个套，她不说药品，转而开始推销起飞船，而且还不提飞船的其他形态，只说普通飞船。各国担心她会因此选择将药卖给谁，互相争抢着要飞船。
　　机不可失，宁云卿直接将他们的话录了下来，然后照单全收，给了他们晴天霹雳，“很好，我决定都卖给你们。”
　　“……”
　　天空安静下来，过了会儿有人问那药呢？宁云卿回答，“作为商人，当然也是有客人买就卖。”
　　这话下来天上立刻炸了锅：如果都有的话，那他们的优势不就没了？有强国抗议，提出要高价收购。这话立刻引得他国不满，弱小的国家更是夹在两方之间，忐忑地沉默着，他们军力比不上别人，财力更比不上别人，如果被收购，可能根本就买不起药，或者更惨一辈子都抬不起头，成了附属。
　　不过好在，他们有了救世主，那架飞船发出了回应，“抱歉，我们不接受收购。地球是我们所有人的家，无论什么国家，什么人种都有生存的权利，我不希望因为这么一场意外，从此少了几个国家。”
　　弱小国家听得感激涕零，有野心的强国却因此动了怒，觉得宁云卿这是敬酒不吃吃罚酒，明明就只有几个人，靠架飞船就能大放厥词了？简直年轻的可笑！
　　他们想给宁云卿等人一个警告，照着研究楼投放了导弹，然而神奇的是，飞船拦过过去，导弹在它的前方停住直直坠了下去，跌到空地上砸出了坑。
　　发导弹的人有些意外，不信邪地又命同行人连发了几弹，不出意外还是在飞船前停住，直直下坠，只是这次他们的下落的方向贴近了工厂，发导弹的人懊丧地骂了脏话，他只想给宁云卿教训，并不想毁了工厂。这时更加意想不到的事情发生了，他们面前的飞船竟然转眼间成了“变形金刚”，跃到下面，一手一个一样将导弹给捏碎了。
　　是的，捏碎了，徒手。歼灭机上的人有些怀疑人生，他们看着那个突然出现的大家伙，呆滞了目光，回过神来，急急往外飞。可惜那个大家伙的速度比他更快，直接就出现在他面前，用手拦住了他的前进，“急什么？不是说好的做生意。要是这种程度的机器要翻6倍哦。”
　　6倍？这东西是有多强大？白思韵好心地回复了他，“为了证明他的价值，你们可以试着把我们打下来。”
　　各架飞机上的人更愣了，有胆子大的试了试，还是和之前一样一只手就捏碎了，就像像捏干脆面一样简单。没有人再敢轻举妄动，不过对这家机器的兴趣却浓了起来，宁云卿说：“这架也是卖的，不过事先说明，为了世界安稳，我会降低它的伤害力。欢迎大家选购。”
　　各国人士动了心，纷纷预购。宁云卿再度记下，将电子订单发了过去，就这么一会儿她已经成了世界首富资产高达2900亿，当然这还只是个开始，她的药材还没卖。宁云卿又谈了药费，她希望世界上的每个国家都可以有药，所以再高价卖给富裕国家后，又以低价卖给了贫穷国度。富裕国度心里憋闷，但因为打不过，只能坐在飞机里干跳脚。
　　贫穷国度的人心满意足的走了，而那些富裕国度的人只能留在原地，靠宁云卿的施舍留在当地。这事被回去的人传到了A国人的耳朵里，A国是个强国，崇尚实力大于一切，抢来的就是自己的。他们召开会议，将宁云卿等人贬低了一通，说他们有违和平主义，赚国难财，应该团结起来一起抵制。
　　白思韵听到那边的话，直接笑出了声，“真够可以的，嫌贵直说嘛。要不要我们开‘大玩具’过去，直接把他们灭了？”
　　这其实是个办法，这样她们凭着手里资源大概可以成为真・世界霸主，不过这有违仁义，她现在是善良的女主，不是反派不能这么做。宁云卿面露无奈，“算了吧。和平解决，我们有小甜心。”
　　白思韵笑了笑，直接黑了A国领导人的电脑和他开通了视频，屏幕那边是个白头发肚子凸出来的老头，表情满是懵怔，显然还没意识到自己的电脑被人黑了，他望着屏幕看了看，难以置信地眨了眨眼睛，“凯莉？”
　　凯莉・格林小姐被宁云卿二人请了过来，看到屏幕上的人她也有些愣，“爸爸？”身后的宁云卿和白思韵对视一眼，彼此露出一个赌赢了的表情。凯莉小姐果然隐瞒了身份，她姓盛兰特不姓格林，是A国总统出高金悬赏的女儿。
　　凯莉小姐将自己的遭遇和父亲说了，A国总统的表情有些复杂，白思韵在旁边插话，“小甜心，你爸爸想阻拦我们做生意。”
　　凯莉小姐皱了眉头，当即把她爸爸说了一通，在她看来宁云卿二人是英雄，她们为了拯救这个世界做了许多，阻拦她们做生意，就是阻拦世界和平，简直罪大恶极。A国总统是个女儿控，虽然心里憋了一肚子话，可宁云卿二人救了女儿，他又没法不感激，就只能作罢，改用别的手段。
　　这别的手段，就是抢其他国家，宁云卿并没有公开药方，药量不足，他希望可以垄断药业，稳定自己的霸权地位。可等他抢来了药才发现不对，他救的几个人居然只是改吃了素，本来意识还是没有恢复。他派人去找宁云卿理论，宁云卿直接以赔偿为由，给那几个贫穷国家发了双倍的药，当然这次是真药，引得一些贫穷国家将宁云卿几人奉为真神，至于强大的A国，宁云卿等人表示想要就拿钱买，反正他们不缺钱。
　　这时候有药的是真老大，A国没办法，只好吃哑巴亏，继续掏钱。因为这事，A国财力空缺，直接和其他几国处在了同一条线，再也不能实施霸权。
　　现在的玄卿科技富可敌国，或者说敌许多的富国，他们在世界各地都设有产地，已然成了比曾经A国更强的存在。而这时曾经的霸道总裁江思汉，正在小屋里用生肉喂着屋子里的人，“斯年，慢慢吃。”
　　江思汉的眼神温柔，他注视着眼前人，那个人有着清秀的脸，可是眼瞳猩红，嘴巴一张一合举止粗鲁地像个野兽，他是岑斯年。那天停车场出了意外，等江思汉回过身，就发现岑斯年的胳膊被人咬了，他立刻用油枪喷对方，趁着那人没注意把岑斯年推上车，拉着他开回了家里。
　　两人在地下室里躲着，他用了酒精消毒，可惜还是敌不过病毒传播，岑斯年变成了一具没有意识的躯体，在意识即将消散前，岑斯年求他杀了自己，江思汉不忍心，只好用绳索将他牢牢捆住，时不时地出去为他弄些食物。
　　现在的社会比之前安稳些许，但丧尸并没有彻底清除，医药资源有限，国家的药掌握在少数人手中，他就算资产还在也是千金难求，连他这样的有钱人都这样，其余人更不用说，人心惶惶，有的人为了活下去自发扛起枪清除丧尸，他担心再下去他的斯年也会死，为了微薄的希望，他开始打听谁有药。最后竟然意外发现，这个药是宁云卿研发的。
　　大脑一片空白，江思汉承受不住打击，当场摔了杯具，他为自己之前的举动后悔，但又存有一丝期望，认为宁云卿会看在以往情分上救人。眉头皱紧又松开，他露出清浅笑意，在岑斯年的脸上抚了抚，岑斯年以为外卖到了别开脸就要咬，如果不是他逃得快现在已经少了几根手指。
　　实在是承受不住了。江思汉面无血色，眼神空空洞洞，他望着岑斯年，尝试着给宁云卿打电话，“是云卿么？”
　　“不是，你打错了。”
　　电话那边的声音很熟悉，不是宁云卿，而是白思韵，江思汉怕她挂掉，直接喊了对方的名，“思韵，别挂电话，我知道我对不起你表嫂，可是……可是斯年。”
　　他发送了视频聊天请求，白思韵看了眼一边的宁云卿，宁云卿点了点头，画面接通，阴暗潮湿的屋子里锁着一个低着头的青年，青年头发乱如杂草，忽而他抬起了头，对着手机呲了呲牙，猩红的眼睛布满兽气。
　　“呃，小鲜肉成小野兽了。”白思韵支了手机，和宁云卿一起欣赏。
　　“你们都看到了。”镜头又回到江思汉的身上，他苦涩地开口，“云卿，我需要药。”
　　“所以呢？”宁云卿微笑着问他。
　　江思汉愣了下，愠色爬到脸上也狠狠压制下去，带了几分祈求地说：“我听他们说，你有药，多少钱？我买。”
　　就这样？白思韵觉得渣□□本不懂的求人，托着腮就回道：“表哥，你不知道现在有一种材料缺失，导致做不出药么？我们正在研究新的替代素材，预留的药那可是比一座城都贵？”
　　“我愿意出霸道五成股份。”江思汉咬了咬牙，然而隔着手机的两人并不动心，“那有一座城贵？”
　　江思汉看了眼岑斯年，狠了心说：“我把整个霸道集团都给你！”
　　白思韵有些意外，她看了看宁云卿，两人不约而同泛出笑意，宁云卿噙笑问他，“江先生觉得现在的玄卿比不上霸道么？”
　　白思韵在一旁添刀，“表哥，现在我们公司可是排全球第一，总资产堪比当年的A国哦。”
　　江思汉怔住，他没想到对方居然这么有钱，可岑斯年那他也不能放弃。心里无助，他低垂了头反问：“要怎么样你才会给我药？我给你跪下行不行？”说完噗通一声就跪了下去。
　　白思韵嗤了一声，腹诽：真以为他膝盖多值钱呢？
　　宁云卿也光看着不说话，江思汉咬了咬牙，抬起头宣誓，“云卿，你把药给我，我向你保证以后再也不见斯年，我和你复婚，从此只爱你一个。”
　　“……”
　　白思韵觉得很无语，宁云卿也禁不住撇了嘴，“抱歉，我从没爱过你。”
　　这下错愕的变成江思汉了，他没想到自己这么卑躬屈膝，居然还得不来药，他什么时候对人低过头？蹭的站起身，他的脸上露出不满，冷笑着质问两人，“我都这样了，你还不满意？你到底有没有心？”
　　白思韵听得来气，扯着嘴角反怼，“你到底有没有脑子？我们欠你的？”
　　江思汉骂了她一句，白思韵倒无所谓，可宁云卿看不下去，冷着脸问他，“你和我有什么关系？他和我又有什么关系？我为什么要答应你，又为什么要救他？药是我和思韵的，我们想卖给谁就卖给谁，至于你，抱歉，不合眼缘，不卖。”
　　说着伸手就要摁退出，这时手机画面突然抖动起来，紧接着对面传来一声惨叫，“啊――”
　　声音刺耳，宁云卿直接摁了下去，白思韵把手机反着盖在桌上，攀着她的胳膊卧了过去，余光扫到电脑上突破天际的数字，撇了撇嘴，“看这样子，又快结束了。”
　　宁云卿掐了掐她的包子脸，笑着哄道：“我们都爬到世界首富了，又成了许多国家心目中的神灵，这种成绩一定能拿不少积分，我马上就会见到真正的你了。”
　　白思韵的眼里盈了一层水汽，她弯唇笑着，“嗯。而且你还让那个小受悲剧到死，一定会有很多积分。我等着你。”
　　各□□绪荡漾在眼里，宁云卿低头吻向白思韵的眼角，嘴里涩涩的，“嗯。”                        
作者有话要说：　　白思韵：求助我愚蠢的欧尼桑当着我的面抢媳妇，我要肿么做？
反派云卿（笑）：当然是弄死他啊。
噗，如约在周四前搞定了这个世界，下个世界是正文最后一个，大概是非典型性宅斗，设定有悬念，但是不说又怕木人看~_(:з」∠)_稍稍剧透下好了，下一篇有两个“凤玄”而且稍稍有些禁忌，当然不涉及血缘~
ps.感谢小话唠的地雷，爱你~(づ￣3￣)づ~
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-18 12:54:33

　　☆、两个凤玄篇

　　“呜呜呜。”
　　宁云卿刚穿过去就有一个软乎乎的小家伙扑倒她怀里，她低头看了看, 是个粉雕玉琢的小姑娘, 看上去还未及笄, 脸颊肉乎乎的, 很像上个世界的白思韵, 忍不住掐了掐，问：“怎么了？”
　　“呜呜, 姐姐。”包子脸的小姑娘抬起了头，圆圆的眼里满是委屈, “爹要娶亲了。”
　　原来这个小家伙是妹妹, 那么她这次穿到的是宅斗文？宅斗文里的男人除了圣人男主哪个不是三妻四妾？显然她爹不可能是男主，亦不可能是圣人, 她拭着妹妹眼角的泪哄道：“我当是什么事，爹又不是第一次娶亲了，你担忧什么？”
　　“……”小姑娘觉得姐姐这话回得有点怪, 她抬头怔怔看着姐姐，过了会儿才又啜泣道：“这次不一样, 这次娶得是后娘。姐姐, 人家都说有了后娘就有后爹，呜, 我们的日子是不是要不好过了？”
　　嗯，这次看起来还穿成了嫡女？宁云卿觉得比预想中的好了些许，她继续帮小家伙拭泪，轻声哄道：“不要乱想, 就算娶了后娘，爹爹也还是我们的爹爹，何况你还有我这个姐姐在。”
　　“呜呜，姐姐，爹爹那个身子……我担心……”包子小姑娘说话吞吞吐吐，宁云卿突然想了歪，又看看小姑娘纯真的小脸，这才噗地一笑，把想法收了，“不用担心，有姐姐在。”
　　“姐姐。”包子小姑娘往她的怀里蹭了蹭，蹭过后才抬起头担心地看着她，“姐姐，你的身体好了么？”
　　嗯？她的这个身体体虚？宁云卿动了动身子，这才发现她的腿一动有些痛，难怪她躺在榻上，包子小姑娘看了一张脸都皱了起来，眼里尽是怜惜忧愁，“都怪天青那个皮猴子，非要喊着姐姐去骑马，害姐姐从马背翻下来了，把腿都摔断了，这要是好不了，呜呜，宁姨娘再打天青一顿我都不干！”
　　宁姨娘？宁云卿有些犹疑，她又哄了会儿那个小姑娘，便借口自己需要休息阖上眼睛开始接受这个世界的信息。
　　如她所料，她在这个世界当真有了新名字――楚天玉，是楚家庄的嫡小姐，家里亲戚众多，父亲是楚家庄现任家主楚南安，母亲早逝，只留下了她和楚天蓝，也就是刚刚来找她的包子脸小姑娘。为了继承香火，她的富商父亲还给她找了两个小妈，一个姓阮一个姓宁，和她同姓的宁姨娘不是很争气，只给楚庄主生了一个女儿――楚天青，仅比楚天蓝大些，是宁云卿的三妹。比之宁姨娘，姓阮的姨娘则要争气的多，育有一儿一女，大的叫楚天律，是楚庄主唯一的儿子也是宁云卿的大哥，小的叫楚天惠，是宁云卿的二妹。
　　不过就算阮姨娘这么争气给楚庄主留了香火，她也还没能转正，成不了楚家正式的主母。有幸成为楚家庄主母的人，是个比楚天玉大不了几岁的姑娘，名唤许梓柔，是书院许先生家的独女，也算是书香门第，对于这个阮姨娘挤破脑袋都想得到的主母位置，她根本就不屑一顾，可惜她敌不过命运，因为父亲重病急需用钱，只得委曲求全，同意嫁给足以做他父亲的楚南安。
　　许梓柔嫁给楚南安前，已与一书生私定了终生，因着这事两人情断，她便憎恶上了楚家。当然楚家也确实可恶，楚南安为老不尊，去书院拜访儿子先生时见到了许梓柔，看人家姑娘长得漂亮，就动了心，不过还算有分寸，只敢和自己弟弟流露想娶人家的心思，没真动手。可惜他弟弟楚南平是庶子，一肚子鬼心肠，为了讨好哥哥就使了阴招，找人假扮劫匪把人家父亲给捅了，害得许梓柔没办法只能嫁进来。
　　纸包不住火，许梓柔知道这事对楚家更没好感。当了主母后，一直对几个孩子冷淡不说，还报复的搅乱楚家家产，害得楚家给皇家的供货也出了问题，导致楚家惹了圣怒，好好的富饶人家被灭了门，可谓是为了复仇不择手段，比黑寡妇还要厉害，连自己都杀。
　　宁云卿觉得作为反派，她可以给那位许后娘打70分，不过她觉得自己作为虐文女主，不可能这么简单就结束了故事，一定还有更惨的细节。又翻了翻自己的细节故事，宁云卿默默叹了口气，果然是惨淡无比。
　　楚家重儿轻女，作为嫡女她虽然明着身份尊贵，可实际上家里的主要培养对象却是庶子楚天律，后宅的事更不是她来管，而是她的祖母在管，那时她过得尚且如意，后来祖母去世，她担心叔父楚南平会利用这机会□□，主动请缨把后宅的事领了过来，可惜没当权几天，许梓柔就嫁了过来，这后宅主事的差事自然过到了许后娘的手里。
　　楚天玉不再有话语权，许后娘更不待见毁了自己一生男人的女儿们，更何况楚天玉亦不待见她，常常当面顶撞，她便更厌恶。趁着楚庄主重病在床，平常捏了事就罚她，后来更是想给她寻个“好婆家”将她嫁出去。
　　说到找婆家，就不得不提楚天玉的身体，因为一次意外，楚天玉落了腿伤，她的腿微跛，算是身有瑕疵，难以觅得好人家。不过靠着一张俏脸，许后娘还是帮她嫁了出去，这一嫁就嫁给了花天酒地的浪荡子，丈夫靠她养活不说，每天还不收敛，依旧在她眼前和别的女人嬉戏，只要她表达不满就会招来一顿毒打，身为弱女子的她只得以泪洗面，最后楚家事发，丈夫为了避嫌更是大义灭亲把她休了，让她直接回了楚家，和大家一起死。
　　宁云卿觉得她好像看了一篇报社文。“呵呵。”忍不住笑了两声，她又开始回忆自己的腿是怎么伤的，脑海中有几张模糊的脸，她记得这几天她的便宜父亲犯了老毛病，有个穿粉色衣服的女人说郊外有可以给父亲治病的药，然后穿青色衣服的女人就兴致勃勃地提议要去，这两个人好像都是她的妹妹，她心里担忧就以郊游为由将大家都带了出去，没想路上出了意外，马儿受惊，将她甩了下来，骑马的青色衣服女人跑了过来，还有坐在马车上的粉色女人和藕色小姑娘都跑了过来。
　　她们都是谁？宁云卿的眉头蹙了起来，她意外发现自己竟然不能将那些人的脸记出来，而且――她努力回想方才离开的圆脸小姑娘，竟然也忘了对方的模样。她恍然惊叹：莫非她现在这个身子有脸盲症？
　　为了证实这一事情，宁云卿把下人招来看了看，等把他们都挥走后，这才发现她确实有脸盲症，这么多穿同样衣服的人在一起，她根本记不起谁是谁。
　　一时间不知该摆出什么表情，她扶着额叹了口气，还没想好该不该笑，门外就走进一个人，“天玉怎么叹气了？”
　　宁云卿抬起了头，先打量起女子的衣服，湖蓝对襟襦裙，再看脸，鹅蛋圆柳叶眉，眼睛笑起来成了一弯新月。她是谁？想到自己脸盲症的毛病，宁云卿直接放弃了搜索，只淡淡微笑。
　　女子看了，自顾自坐到榻边，掀起被子看了看她的腿，细长的眉间笼着忧愁，“竟是还没好。很痛吧？可惜我翻了几页医书也未习得方法，不然定竭力医你。”
　　她关心我？宁云卿打量着女子，看她神态真诚，不似伪装，心中忽然有些动容，难不成是凤玄？
　　正想着如何开口试探，外面却又跑来一个人，走路一瘸一拐，看到她还躺在榻上便眼睛一红，“姐姐――”见旁边还坐着一个人，立刻将话收了回去，不好意思起来，“秋玄姐姐也在啊。”
　　女子对她笑了笑，知道她们有话要说，主动站起了身，对宁云卿笑道：“我去给你做些点心。”
　　宁云卿回以微笑，她看了看那个新来的姑娘，年岁不大，也有些包子，这可有些难办了，都是包子，她怎么区分呢？宁云卿只好继续微笑，她意外发现她不止脸盲好像还有点声盲，除了男女都分不大清，她开始怀疑自己穿成了傻子。
　　“姐姐，都是我不好。”新来的包子脸姑娘表情羞愧，一双小手来回搓着，犹豫着不知该说些什么。不过这倒叫宁云卿猜到了她的身份，应该就是楚天蓝口中的楚天青，她试着唤了声，“青儿，这是个意外，你不用在意。”
　　包子脸姑娘没有反驳这个称呼，她焦急道：“可到底是我害了姐姐，都怪我没有警惕心，还信她。”
　　看来里面还有事？宁云卿大概猜到了事情经过，她揉了揉楚天青的头发，劝道：“都是姐妹，不要多想。”
　　“什么姐妹？”楚天青来了脾气，小脸气得鼓鼓的，“她害姐姐多少次了，仗着自己有个亲哥哥就不把姐姐放在眼里，真是……真是气死我了。”
　　哦，原来是恃宠而骄的庶女戏本。宁云卿轻笑劝她，“没有证据算不得真，倒是委屈你了，伤还疼么？用不用我看看？”
　　楚天青一听，立刻把双手背在后面，小白牙一露连连摇头，“不用不用了。对了，姐姐你听说父亲要娶新母亲了么？”
　　楚天青的话语间用了敬称，显然这位庶小姐不是很得宠，那么她对自己的亲近是出于真心，还是只想巴结？系统给的信息太少，宁云卿一时分辨不出，只如常道：“早上蓝儿跟我说了。”
　　“那……”楚天青的表情有些为难，显然对于这位新来的后娘，她们都有些抵触。
　　看了剧透的宁云卿也不大希望这位可怜的后娘嫁过来，不过后娘不嫁进来，剧情走不了，她的积分就得不到，那她还是选择可怜后娘吧。她淡淡笑了笑，“既然父亲都决定了，我们做子女的便依着他们吧。”
　　“姐姐……”楚天青喃喃，又坐了会儿才一瘸一拐的离开。
　　宁云卿半倚在榻上，想着刚刚见过的人，楚天蓝、楚天青，两个包子脸，长什么样来着？她忘记了，又开始回忆那个自顾自坐在她榻边的女人，她记得那个女人穿了一身湖蓝对襟襦裙，鹅蛋脸型，长了一双柳叶眉，眼睛笑起来弯成了天上的月亮。
　　“嗯？”宁云卿一怔，意外发现她竟然记得这个女人的脸，她记得方才楚天青唤这个女人秋玄，“秋玄，玄？”
　　“唤我何事？”                        
作者有话要说：　　宁云卿：我怀疑我穿成了傻子~_(:з」∠)_
尹凤玄：没事，穿成傻子，我也爱你。
非典型性宅斗，出场人物有点多，大概会比上一个故事长~那么正文最后一个世界开始啦，友情提示本篇有些悬疑，站队需谨慎~23333 捉个虫~
ps.感谢妖战羽妹子提供的名字，顺带恭喜你出场啦，这个名字果然很容易弄一堆亲戚出来~23333
再ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2017-10-19 17:14:11 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 07:41:12 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 07:47:42 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 09:29:37

　　☆、两个凤玄篇

　　正犹疑间，一个女人端着碗粥走了进来, 眼前的脸和记忆中的脸重合, 宁云卿不由多看了几眼, 确认她果然记住了这张脸。
　　女人扬起嘴角笑了笑, 再度自顾自坐了下来, 一边舀着白粥，一边望着宁云卿, “天玉，你总瞧着我作甚？”说着舀了一勺递到宁云卿面前, 又道：“我想了想你整日躺在榻上, 还是少吃些甜食，省得添膘, 便给你熬了碗粥。来，尝尝。”
　　宁云卿抿着淡淡的白粥，映在眼中的身影晃了晃, 这白粥的味道十分熟悉，很像当年凤玄第一次下厨时的味道, 难道她真的是凤玄？因而在这大千世界, 她忘记了所有人的音容，却独独将她印在了脑中？
　　这是主神大人在放水么？宁云卿轻扯了唇角, 享受着女人的侍候，顺带走神抽调了眼前人的信息。
　　在主神所提供的信息中，只有一个唤秋玄的女子，这个女子姓褚, 和楚同音，但却不同命。褚秋玄不是楚老爷的孩子，只是养女，更准确来说是童养媳，不过这个童养媳的地位高些，她的出身不俗，是官家小姐，可惜这个官家糟了贬谪，官老爷一蹶不振半道就病倒了。这时戏剧的事情发生了。官老爷的夫人，也就是褚秋玄的母亲竟然遇到了外出经商的楚庄主，还眼尖的发现楚南安是她青梅竹马的安哥哥。
　　一段有违人伦的爱情慢慢滋生，楚庄主那时恰好丧偶，见到秋玄母亲自是欣喜，在面对褚夫人求他救官老爷时，他犯了难，觉得官老爷死了他二人才能幸福，便狠了心拖延，导致官老爷病死，可官老爷也不傻，早就看出楚南安对自己的妻子心怀不轨，临死前将楚南安做过的事编排告知给了妻子。褚夫人是朵娇弱的小白花，受不了刺激竟也犯了病，纵使楚老爷将她接去最好的医馆日日人参吊着，也没将人吊回来。
　　楚老爷痛心不已，看到老相好的女儿扑在母亲身上痛哭，动了恻隐心将她带回了楚家庄，从此成了楚家的养女。褚秋玄幼时便跟着父亲读史书，腹有书华又重礼仪，较那些商家小姐不知高雅了多少，很得楚老夫人的喜爱，楚老夫人打算把褚秋玄许配给楚家孩子，为了这事楚南安家的庶子楚天律以及楚南平家的嫡子楚天丞争破了头，他们都认为娶了褚秋玄就可以继承楚家，可惜楚老夫人到死都没决定将褚秋玄嫁给谁。楚老爷亦没再提这事，反正庄上又不缺钱，也就一直放在家里养着。
　　也就是说眼前的这位褚姑娘将会成为自己的大嫂或者表嫂？宁云卿又查了查这位褚姑娘原文里的归宿，不知道是这文的作者偷懒还是主神在卖官司，能查到的竟然只有楚家庄主一个信息。宁云卿突然有些恶寒，难不成这个楚家庄主说的是她那个便宜爹？她那个把人家母亲间接害死的父亲还要来祸害小姑娘？
　　那这位褚姑娘比她还惨？不对，她的新后娘就要登场了，并不是褚姑娘，这么说褚姑娘还要和新后娘大战一场？呃，贵圈真乱。宁云卿从假想中挣出，感慨这个世界好像越来越魔性了。
　　“粥也喝完了，来，把被子掀开，让我再看看你的腿。”褚秋玄将碗置在一旁，随手掀开被子，将手搭在了她的腿上，试着摁了摁。宁云卿一阵吃痛，不过风风雨雨都过来了，倒也不觉得难耐，褚秋玄看她眉头都不带皱，有些欢喜，“不痛么？难不成是好了？”
　　宁云卿见她拉着自己就想起来，无奈地叹了口气，“未曾好，腿断哪有一两天就好的？”
　　褚秋玄神色落寞，望着宁云卿的眼里沁满怜意，“我还以为你会不同呢。总这么放着也不行，他们哪有这么好心去外边给我们寻女郎中？还是我偷偷去给你寻个男郎中来吧。”
　　宁云卿又尽力回忆了一下，脑海中还是一团模糊，好像是有人跟她说她已经及笄被外人看到腿不好，要请个女郎中来看诊，先委屈她几日，只让丫鬟简单包扎了下。虽然记不起那个人的脸，但凭着系统提供的人员信息，她大致猜到了是谁，应当是她的婶婶，又一个恨不得她出事的人，因为那时她掌权，只要她出事，后宅的大权就会落到婶婶手里。
　　眼下就算褚秋玄给她寻了郎中过来，只怕婶婶那里也派了人盯梢，郎中一来定又有一堆诋毁她的言语跟上，没准还会闹一出让她嫁给郎中的戏，虽然这位便宜婶婶定然讨不到便宜，不过眼下后娘要进门，摸不清底细时还是多一事不如少一事的好。宁云卿看了看自己的腿，又看了看神色关切的褚秋玄，轻道：“算了吧。”
　　“可你的腿……”褚秋玄有些担忧，“我看话本里有写，有一姑娘年少时耽误了诊治腿伤便跛了，若是你也因此落了疾，寻不到婆家怎么办？”
　　宁云卿噙着笑瞥她，“你希望我嫁出去？”
　　褚秋玄低垂了头，眸中泛起愁云，她叹了口气，“可你终是要嫁人的。”抬起头她又涩涩笑了起来，“不说这个了。我想了想你还是应当看郎中，她不让请，我就带你出去，新主母要来了，谅二房那边也不敢多嘴，如果新主母怪罪，我便说是我硬拉着你出去玩的，算不得什么大事，顶多挨顿训斥也便罢了。我们今夜便去吧，我去要辆马车。”
　　说着，褚秋玄就要向外走。宁云卿觉得不妥，伸手拉住了她，“晚上出去，你便不怕出些事？还是算了吧。”她自己可以治病。
　　“算什么？你莫不是觉得跟着我出去还会出事？”，褚秋玄秀眉一挑，微仰着下巴瞧她，姿态倒是像极了凤玄，宁云卿一时怔愣，含笑摇了摇头，“我自是信你，不过眼下爹爹正卧病在床，你我还是安生些吧。”是了，这是宁云卿刚刚从主神那得来的另一消息，楚南安居然病重了，着急娶许梓柔过门也是动了冲喜的念头。
　　宁云卿不禁更怜惜这位未入门的毒莲花了，她看褚秋玄仍是一脸惆怅，又笑着添了句，“安心便是，我也读过些医书，不会有事的。”
　　褚秋玄垂眸瞥着她，见她坚持，无奈松了口，“好吧。大不了，我以后卖字画养你。”
　　宁云卿对她笑笑，待褚秋玄走后，忽而蹙了眉头，暗道：秋玄是她唯一能记住的女人，行为举止均与凤玄相近，而且言语间多是暗示，如何看都应是凤玄。只是如今她的积分已经近亿，最后关卡会这么轻松？
　　想到这，她突然又迟疑起来，可若是主神利用了她这一思想，反其道而行之怎么办？那她岂不是怀疑了凤玄？
　　宁云卿的面色沉了下去，四周很静，她竟也在这两种想法中陷了进去，过了许久方才回过神，对婢女吩咐，“寻两块长木板来。”俄而，木板送到，她看了看一头雾水的婢女，将人唤走，咬牙正了骨位，又忍着痛将木板缠在了腿上。等到婢女再进屋时，看到的就是小姐满头大汗躺在榻上，而原本置在一旁的木板却不见了踪影。
　　婢女小跑两步，伸出帕子为宁云卿擦拭汗水，一双眼睛却还惦记着木板，左右寻着，确定寻不到她望向宁云卿的眼神开始诡异。宁云卿认不出她是谁，但看她一直照顾自己应该是府上的大丫鬟，便将被子掀开，用目光指了指腿，婢女一见惊得差点唤出声，亏得宁云卿止了她，她聋拉着脸话语里竟带起了哭腔，“小姐，您怎么自己上手了？老爷已经派人出去给您寻女郎中了。”
　　这位卧病在床的老爷还真是有功夫，不止记挂着美娇娘，还记挂着她这个快要残废的女儿。宁云卿哂笑，暗想凭她虐文女主的体质，这位便宜爹一定会在娶完媳妇才想到她，她可不想把自己的命运交给别人，又开口念了几味草药，她挥挥手命婢女抓来。
　　※
　　因着腿伤，宁云卿这两日一直卧在床上，其间几位妹妹、姨娘乃至二房的婶婶，她都见了个遍，这些人的模样无一例外都被遗忘在脑后，脑海里清楚印着的只有那个人，而且那个人看到她自己绑好了伤处，更是由衷的欢喜，不过对于她的私自医治，还是撇了嘴怪她害自己担心，这种举动也和凤玄相符，宁云卿渐渐怀疑会否真是她想多了。
　　庄门口燃起了炮竹，噼里啪啦的声响顺着风悠悠传进了宁云卿的屋子。木椅上楚天蓝用手捂着耳朵，包子脸上满是肃色。宁云卿看得哑然，她唤妹妹，“你若是怕便坐过来。”楚天蓝看了看一边的褚秋玄，见褚秋玄浅笑晏晏，抿着嘴走了过去，宁云卿拉她坐下，捂着她的耳朵打趣，“爹爹娶亲罢了，算不得天塌下来的事，闹别扭作甚？兴许给你带来个美人姐姐呢？”
　　不说还好，一说楚天蓝的小脸更黑了，“哼。”
　　“怎么了？”宁云卿伸手掐她。楚天蓝撇着嘴道：“确实是个美人姐姐。我听嬷嬷们说了，来的后娘也就比姐姐大几岁。他们说她是图了我们家的钱才嫁进来的，一定不是什么好姑娘。想到明日还要给她见礼，唤一声娘亲，我就堵心。”炮竹声渐渐歇了，楚天蓝牵着宁云卿的手摇了摇，“姐姐，明日我们都不去见她好不好？”
　　都不去，她会更恨我们的。宁云卿望着亲妹妹，大概了解了后娘为什么会越来越讨厌她，只是她还没说话，褚秋玄就替她想了办法，“你身上有伤本就不好见她，蓝儿不想去，你让她陪在这里照顾你便是。新主母那边我去说，想她刚来定要图个温婉贤惠的美名，不会同你们两位嫡小姐计较。”
　　一席话说得楚天蓝更是心动，宁云卿碍不过妹妹炙热的眼神，笑着应了下来，也好，她正好借这个机会看看各方都是什么人。                        
作者有话要说：　　宁云卿（摸下巴）：我觉得褚姑娘提到的话本姑娘应当是陆无双。
褚秋玄（思忖）：……有些道理。
宅斗人多，希望大家木有看乱~改了下秋玄小姐姐的背景，不让他爹出身杏林了，更魔性化一些~23333
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
络黎扔了1个火箭炮投掷时间:2017-10-23 00:47:15 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-23 03:48:31 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-23 10:34:33
再ps个，jj又开始吞评了，而且上一章好像正好吞了提供楚天蓝名字的妖战羽妹纸，这使我生出了一个怀疑，羽妹纸乃会不会被jj选中穿进了文里~0.0

　　☆、两个凤玄篇

　　楚家正堂，病得瘦骨嶙峋的楚老爷望着自己的新婚妻子, 即使盖头未掀, 他亦能知晓这位妻子是个多美丽的人, 脸上笑容弥漫, 映在宾客眼里活像是望着女儿出嫁的老父亲。他们看着老父亲看着新娘子出神, 又在新娘子被喜婆送进内室后，陪老父亲应酬, 恰逢喜事，这位老父亲多喝了几杯, 酒量不济外加患了疾, 没待多久就打起了晃，将接待的活扔给儿子和弟弟, 自己被下人搀扶着回了内室。
　　内室灯火微醺，楚南安挥去下人，颤颤巍巍走了进去, 他自桌上拾起喜秤，带着憨笑走了过去, “嘿嘿, 梓柔。”喜秤掀开盖头一侧，一张温婉清隽的脸映了出来, 胭脂点得唇色朱红，楚南安看得心头悸动，酒意朦胧他低身便要扑将过去，可许梓柔竟站起了身, 直接让他扑倒了床梁。看着额头磕出大包的老男人，许梓柔面容清冷，见楚南安望过来却又变作一副娇柔模样，举着酒杯递了过去，“老爷，喝酒。”
　　声音婉转纤细，听得楚南安恍恍惚惚，抬起手想要接过，许梓柔却直接将酒杯抵在他唇边，一扬手灌了下去。
　　楚南安未料这小娘子竟是个急脾气，他笑了笑，邪念升起，想摸一摸新妻子的手，未料手刚伸出去，脑袋就是一沉，直接阖了眼睛，倒头栽了下去。
　　许梓柔把玩着手上的空杯子，余光瞄着床榻上的老男人，勾起唇角轻轻“哼”了一声。
　　※
　　翌日一早楚天蓝就跑去了宁云卿的屋子，将鞋一脱，往宁云卿的被子一钻复又睡了过去。宁云卿有些无奈，虽然记不起脸，但凭着举止，她还是认出了人，“蓝儿，我该起了。”
　　楚天蓝撇了撇嘴，“日头还早，姐姐再睡会儿。昨日说好的，我们不和坏女人一起吃早膳。”
　　好任性的孩子啊。宁云卿看着近在咫尺的包子脸，伸手掐了掐，“随你吧。”
　　须臾过后，有婢女进来请示，说是后宅都去拜见新夫人了，问她们去不去。宁云卿看了看故意背过身的包子妹妹，轻声道：“去和母亲说声，我有恙，蓝儿在照顾我，请她见谅，我们改日再登门谢罪。”
　　婢女有些犹豫，但看小姐这副模样，也知她下不了床就依言去了。她到那时，大房家的几位姨娘庶小姐连带着褚秋玄都同许梓柔见过了礼，此时几人正坐在饭桌前等着两位嫡小姐。听过婢女说辞，许梓柔面色不变，依旧清清淡淡，只道：“知道了。”
　　婢女松了口气，正要退下，却被一句话惊得停了步子，“玉姐儿摔伤了腿，蓝姐儿呢？莫不是也受了伤？她一个半大孩子如何照顾的了人？这样吧，我叫我房里的丫鬟跟你一同回去吧。”
　　说话人是府上的阮氏，也就是那个为楚老爷生了个庶儿子的争气姨娘，她这话明着是关心，暗地里却是另一层含义，意指楚天蓝两姐妹避着不见新来的主母，是在挑拨她们母女的关系。婢女忙恭敬婉拒，阮姨娘又挑了眉头，“你这般推辞作甚？莫不是两位嫡小姐瞧不上我屋里的人？”
　　这话就更针锋相对了，婢女额上冷汗淋淋，阮姨娘仗着有个受宠的庶子时常不将两位嫡小姐看在眼里，此时来了新主母更是要趁机打压一番，可怜她只是嫡小姐手下的大丫鬟，人微言轻，哪边都不好得罪，只能连道：“不敢。只是此事奴婢做不得主，还需回去请示小姐……”
　　话未说完，阮姨娘的女儿楚天惠也阴阳怪气地出了声，“你总推三阻四得作甚？莫不是姐姐那里出了事？姐姐的伤势重了不成？”
　　婢女垂首诺诺，心里早将这两人骂了千百遍，她正不知该如何回应，那厢褚秋玄已经帮她搭了腔，褚秋玄诚恳道：“母亲，天玉前些日摔伤了腿，确实不能来见您，天蓝年纪小，可与天玉交好，这些日时常跑去照顾天玉，此时未来，怕是心疼姐姐，抑或真如惠小姐所说，是重了伤势，走不开，还望您不要同她们计较。”
　　许梓柔没出声，阮姨娘和楚天惠对视一眼，都露出讥诮模样，楚天青看得来气，拿眼睛瞄了二人，语气不善道：“惠姐姐，你和阮姨娘在笑什么？难不成姐姐受伤，你们很欢喜？”宁姨娘听了，吓得身子一抖，连忙用手拉她。楚天青面不改色。
　　楚天惠寻到机会，冷笑着瞟她，“呦，妹妹说的哪的话？姐姐的伤不是你害的么？我们欢喜什么？妹妹可不要好了伤疤忘了疼。”楚天青蹙了眉头，正要说话，一直冷眼看着的许梓柔倏然开了口，“好了。”她瞥了楚天青一眼，“青儿，一会儿你留一下。先吃饭吧。”
　　婢女得了应允退下，饭桌上的几人却各有心思，宁姨娘更是一粒米未进，她的胃口都被担忧填满了，眼看着一桌人都进完了膳，苦情小白花绽在她脸上，她拽了拽女儿的袖子，悄声叮嘱，“青儿，一会儿你乖乖认错，不要和主母犯脾气。”
　　楚天青点了点头，偷偷瞥向正座上的许梓柔，恰好同她对上了眸子，那双眸子清清冷冷，却又带着探究，她别开目光将头埋了起来，俄而许梓柔的声音轻轻飘了过来，“既然大家都吃好了，那便散了吧。青儿，你随我来。”
　　楚天青皱了眉头，宁姨娘更是直接抖了身子，楚天青拍了拍她的手，起身跟许梓柔走了出去。两人走到一间书房，许梓柔往正座上一坐，抬着头觑向楚天青，见她双唇抿作一线举止拘束，幽幽开了口，“是你伤的玉姐儿？”
　　楚天青低着头，双手搅着袖子，“是马儿伤的，我……只能算有些责任。”
　　“你被人罚了？”许梓柔的面色依然淡淡。楚天青却觉得窘迫，颔首应了一声，“嗯。”
　　“罚的哪里？”
　　楚天青没料到许梓柔会不依不饶，她的脸颊有些发烧，抬头和她对视一眼却又别了过去，抿着嘴不知该如何回答。许梓柔唇角噙上抹笑意，轻轻走了过去，盯着她身后问：“还疼么？”
　　楚天青拧了眉头，苦笑着摇了摇头。许梓柔看得哑然，忍不住揪了揪她的耳朵，“这么大的人了，还被妈妈打|屁|股。”
　　楚天青颇为无奈，“现在您也是我的母亲。”
　　许梓柔撇了撇嘴，“那你可要乖乖听我的话。走，我们去瞧瞧你那位嫡姐姐。”
　　楚天青扬起脸笑了笑，“好。”
　　※
　　宁云卿屋内，姐妹两人刚听完婢女的汇报，楚天蓝直接皱了包子脸，气鼓鼓道：“哼，阮氏一家果然都不是好人！还是天青和秋玄两位姐姐好。”
　　现在看来是这样。宁云卿默不作声，她又想到了那位新来的嫡母，听描述应该是个清冷的人，剧情简介这人似乎是个病娇，她觉得那人才不会轻易罢休。果不其然，未过多时正主就来了。
　　“姐姐，母亲来看你了。”
　　两个女人走进了她的屋子，说话那人亦步亦趋跟在后面，不管是不是第一次见面，待遇相同，这两个人她都没有印象，不过凭这句话她也猜出了来者何人。走在前面神色清冷的应当是她的后娘，恭敬却又带着几分不耐跟在后面的，八成是她那个挨了打的妹妹楚天青。见两人进来，她推了推自己的亲妹妹，半撑起身，微蹙着眉道：“母亲来了，请恕天玉不能相迎。”
　　楚天蓝撇了撇嘴，站起身对许梓柔拂了拂，没有开口唤人。
　　许梓柔瞥了她一眼，笑着点了点头，再迈步时脸上便不见笑意，她将手搭在宁云卿的腿上轻轻摁了摁，位置正好是伤处，宁云卿吃痛，即便还能忍耐，也故意夸大了痛楚，眉头紧皱。许梓柔松了手，模样有些愧疚，“抱歉，我只是想看看你的伤。”
　　宁云卿摇了摇头，许梓柔却又叹了口气，“你是个女孩子，腿伤不能一直耽搁，我帮你寻个大夫吧。”
　　宁云卿知道方才许梓柔摸时，明显碰到了木板，现在她说这句话是何用意？好心还是故意？她为难道：“婶婶说了男女授受不亲，城里没有女郎中，不便诊治。”
　　许梓柔颔首，“是这道理。不若我帮你看看？”说着她掀开宁云卿的被子，看到夹着木板的腿，没有丝毫意外，只道：“你道城里没有女郎中，莫不是自己治的？”
　　宁云卿回道：“是。天玉从医书里学得。”
　　“倒是个聪慧姑娘。不过这伤可不能乱治，需先将骨头正位。”许梓柔说着，回头命楚天青将宁云卿的包扎拆了。楚天青很是为难，“这……母亲……”
　　许梓柔冷了神色，楚天青身子一颤，缓步走了过来，楚天蓝更是怔愣，直接拦了过去，“不要碰我姐姐！”
　　“蓝姐儿，我是在治你姐姐。你想你姐姐变成跛子么？”许梓柔问的温和，楚天蓝年纪小，被她说得怔了怔，那边楚天青已经迫于无奈将包扎拆了下来。许梓柔递了手帕给宁云卿，难得柔声道：“咬着点，等下会痛。”
　　宁云卿颔首，将绢帕紧紧咬住，少顷，那双手就压在了她的腿上，嘎嘣一声直接将她的骨头错开，宁云卿的额上沁出冷汗，她将绢帕拿下，大口喘着粗气，当然一半是装的。
　　许梓柔见状满意了些许，慈母般接过手帕替她拭了汗水，“这些日子好生修养。若是还痛便着人唤我。”
　　“是，多谢母亲。”宁云卿言语感激，待许梓柔走后却直接沉下了脸。楚天青和楚天蓝围了过来，“姐姐，你没事吧？”
　　宁云卿摇了摇头，看楚天青一脸愧疚，她心思微动，却未作声，只说自己累了，让两人先行离去。此时屋内仅她一人，无需再掩饰，她开始拆除刚包好的药布，这时却听吱呀一声门开了，抬头望去，见是唯一记清脸的褚秋玄，复又低下头继续手上活计。
　　褚秋玄叹了口气，快走两步帮她除了包扎，盯着伤口的眸里韵满怜惜，“怎么刚正好又歪了？”
　　“被庸医治的。”宁云卿苦笑，心里却升出犹疑：这位后娘笑里藏刀，看上去有些段数，难不成是穿过来的？                        
作者有话要说：　　鉴于人物多，大家对不上号，这章不写小剧场了，改写角色谱~_(:з」∠)_
楚家家谱：
楚天玉：女主，宁云卿，楚家庄嫡女
褚秋玄：楚老爷老相好的女儿，养女，与女主年龄相仿
许梓柔：女主后娘
楚天律：女主大哥，庶子，母亲阮姨娘
楚天惠：女主二妹，庶女，楚天律亲妹，母亲阮姨娘
楚天青：女主三妹，庶女，母亲宁姨娘
楚天蓝：女主小妹，嫡女，和女主一母同胞
楚南安：女主父亲，楚家庄主，目前卧病在床2333
宁姨娘：楚南安小妾，楚天青母亲
阮姨娘：楚南安小妾，楚天律和楚天惠的母亲
楚南平：女主叔父，楚南安的庶弟
楚天丞：女主表哥，楚南平的嫡子
何氏：女主婶婶，楚南平夫人
这章又透露了些信息，欢迎继续猜~2333
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-24 23:53:22 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 13:12:10 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 19:11:25 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 19:17:20 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 19:23:44 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 19:33:58 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 19:39:24 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 20:00:25 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 20:05:43 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 20:09:25 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 20:24:09

　　☆、两个凤玄篇

　　“庸医？”褚秋玄看了宁云卿一眼，低头沉思片刻, 忽而蹙了眉头, “是那位新来的主母？她竟会医术？莫不是……知人知面不知心, 你还是多提防些。”
　　“嗯。”宁云卿应了声, 她隐隐觉得褚秋玄的话里有话, 只怕是和她想到了一块去，看来这位新来的后娘还真是要多留意些。任褚秋玄帮她处理好伤口, 两人在屋里待了会儿，她便又被褚秋玄搀着出了屋。
　　碍于腿伤未愈, 宁云卿走起路来一瘸一拐的, 很是惹人注目。正巧外出散步的二小姐楚天惠瞧见了，噗嗤一笑, 带着婢女走了过来，躲在后面盯着宁云卿左看右看。
　　“呦，翠儿你瞧, 咱楚家什么时候出了个跛子？”楚天惠捂了嘴，咯咯咯地笑。那名唤翠儿的婢女听了也跟着嬉笑, “不知道啊, 小姐，咱们府上从不招收跛子做婢女。”
　　褚秋玄听得沉了面色, 她停住脚步，拥着宁云卿转了身子，对着那婢女质问：“府上从不招收跛子做婢女，哦？”
　　翠儿听得一怔, 隐隐觉得这位外来的小姐动了怒，不过外人始终是外人，她并不担忧，她的主子有个哥哥，如何也能镇得住他们。
　　“府上的规矩都忘了？主子问话，可以不回么？”褚秋玄不依不饶。
　　翠儿抬眼瞥了楚天惠，低眉顺眼地回道：“褚小姐，府上是有这个规矩。”
　　褚秋玄轻轻哼了一声，问宁云卿，“我记得府上有个规矩，下人乱嚼主子舌根是要打断腿的。大小姐，您说呢？”
　　宁云卿觑了那两人，翠儿听罢扑通一声跪了下来，身子颤颤，拽着楚天惠的衣角恳求，楚天惠也没料到这位即将做她嫂子的人居然会给她使绊子，她盯着褚秋玄警告道：“秋玄姐姐莫要忘了自己以后会是谁的人。”
　　“多谢二小姐提醒，秋玄从未忘记。”说着，褚秋玄将目光挪到宁云卿身上，声音也柔了下来，“大小姐，秋玄可曾记错了府上规矩？”
　　宁云卿本未想用这种激进做法，不过既然褚秋玄要帮她出气，那她便依了对方，颔首，“是，府上确有这个规矩。二妹，翠儿既是你的人，我也不想多管，不过她坏了规矩，理应受罚，便就由你盯着吧。至于府上留不留跛子，也依你便是。”
　　说完，宁云卿就在褚秋玄的搀扶下，继续一瘸一拐地走远了。楚天惠和翠儿留在原地，一站一跪，楚天惠的眼里韵着怒色：楚天玉这句话她怎么可能不清楚？说什么不管了，却把话说得这么死。又要她盯刑，又要她赶人，还真是把自己当后宅主子了，不知道现在来了新主母么？
　　“哼。”楚天惠看着跪在地上的翠儿，冷冷扯了嘴角，“委屈你了，翠儿。”
　　※
　　“母亲，母亲，您可要给惠儿做主啊！”
　　午间日头刚刚歇去，许梓柔方才看了壶茶，正要翻看楚家的地产，楚天惠便踉踉跄跄跑了进来，就地扑通一跪，揪着她的裙摆抬手就抹起了泪。许梓柔担心她的泪会抹到自己裙上，稍稍侧了身子，低着头问：“你怎么了？”
　　楚天惠眼中精光一闪，压下对方避开她的不悦，啜泣道：“母亲，姐姐欺人太甚，便就算惠儿说错了话，她也不该把惠儿的婢女打成重伤啊。”
　　“你说了什么？”许梓柔又是幽幽一句话，不咸不淡，听得楚天惠心头瑟瑟，她又按着之前的构思掬了把泪，“我……我在后院碰到姐姐，问她早上怎么没去给您请安。姐姐听了就不高兴了，说……说……”
　　许梓柔已经猜到了楚天惠的来意，明知对方接下来要说什么，却还是耐心地问：“说什么？”
　　楚天惠心头一喜，怯怯接道：“说您……您不是她的母亲，只是为了钱才嫁过来的，是……是不要脸的娼妇。”
　　“……”许梓柔柳眉微颤，伸出柔荑轻捏了捏额头，她不说话，楚天惠便一直跪着，这样的沉默令楚天惠有些发慌，双眸里期望与忧虑并俱，直到许梓柔开口，“知道了，随我去瞧瞧。”她才舒了口气，起身笑道：“是，母亲。”
　　※
　　许梓柔带着楚天惠及几个丫鬟去寻了宁云卿，一见着架势，宁云卿便了然，定是官方设定的无脑小反派带大反派来找她麻烦了，腿脚不便，她着侍女搀扶自榻上起了身，“母亲。”正要低身见礼，许梓柔却拦了她，“罢了，你身子不好便躺在那儿回话吧。我此行来有事问你，惠儿说你打伤了她的婢女，可有此事？”
　　宁云卿没料到这位许后娘竟是个开门见山的人，她半倚在榻上，回道：“母亲可是误会了？翠儿分明是二妹为了正府上规矩，狠心打得，二妹此举可谓是大义灭亲，还望您多予以嘉奖。”
　　来的路上，楚天惠便将事情编排好了，所有的事通通都推到了宁云卿的身上，翠儿的伤势更是一口咬定是姐姐干的，而且姐姐还会怕担责把事推到她身上，希望母亲为她做主。许梓柔明知事情是假，但并不拆穿，只淡着声音问：“子曰：‘人无信而不立。’我再问你一遍，你究竟做没做过？”
　　宁云卿直视许梓柔的眸子，毫无畏惧地回道：“自是没有。”
　　许梓柔面露憾色，同下人吩咐，“去将楚家的家法请来。”
　　宁云卿眉微蹙，这位新来的后娘果然和设定里一样处处针对她，她凝视着对方问：“不知母亲何意？”
　　许梓柔瞥她一眼，“我已给过你机会了。你业已及笄，许多事再不教诲，只怕出了府上，会令楚家蒙羞。”说话间下人已将楚家的家法奉上，楚天惠看着那小臂左右粗细的藤条，面上笑意掩都掩不住，她低下了头，装模作样地求情，“母亲，姐姐还病着呢。您下手轻些。”又对宁云卿道：“姐姐，快向母亲认错啊。”
　　就你戏最多。宁云卿撩了眼皮，见许梓柔一脸淡漠，也不求饶，只盯着她问：“母亲教训，女儿自是谨记。只是不知母亲因何事责罚女儿？女儿并未做过的事，您让女儿承认什么？衙门口审犯人还要宣证人上堂对质，您连个解释的机会都不予我，莫不是想屈打成招？”
　　许梓柔眄了她一眼，抚着手中的家法道：“好，我便予你个机会。若是你解释不出，这顶撞之罪我与你并罚。”
　　“多谢母亲。”宁云卿的声音也透着清冷，她瞄着楚天惠道，“二妹，姐姐不是向你承诺过不会将那事说出去，你为何不信姐姐？”说着，她叹了口气，“母亲，先前女儿是见过二妹和翠儿，翠儿见女儿腿有疾，言语侮辱了女儿，女儿气不过便说了她几句，二妹亦是向着女儿，依着府上规矩责罚了她。当时秋玄亦在场，您若不信可以问她。”
　　楚天惠唇角微挑，早料到姐姐会将褚秋玄拉出来作证，她来时业已让自己的生母阮姨娘困住褚秋玄，收买她了。娘亲的手段，她自是相信，当下便一脸委屈地望向许梓柔，“母亲，姐姐也是畏惧责罚才诳您的，您饶了她吧。”
　　还演？宁云卿默不作声，许梓柔也不喜后宅斗争，但话已至此，她还是命人将褚秋玄找了过来。褚秋玄从阮姨娘的院子出来，跟着下人到了宁云卿屋里，对许梓柔拂了拂，听过对方问话，轻叹了口气，“母亲，大小姐说的是真话，当时秋玄亦在场，二小姐这么说怕是受了那个奴婢的迷惑。秋玄方才见过翠儿，伤的很重，秋玄在屋外时还听那丫头在屋里低声谩骂，想来对这事记恨于心。”
　　楚天惠错愕了，怎么娘亲竟然没将人劝住？不过她这话也算是向着自己，看来是两方都不得罪，不过倒真是可怜了翠儿。楚天惠见许梓柔望向自己，愧疚地低下了头，“母亲，都怪女儿疏于管教，女儿回去后定好好处治这丫头。”
　　许梓柔应了一声，显然并不打算责罚楚天惠。楚天惠心下窃喜，随着许梓柔就要出门，却听姐姐的声音幽幽传了过来，“母亲，你方才道：‘人无信而不立’，二妹也是及笄的人了，您不应教导一二么？”
　　“这事源于那婢女，惠儿也是识人不清，关诚信何事？”许梓柔回过身问。宁云卿回道：“母亲可是忘了她同您说过什么？”
　　许梓柔瞥向楚天惠，楚天惠忆起自己说的那些诋毁人的话，看着母亲手里的家法，扑通一声跪了下来，“母亲，这都是翠儿那奴婢说的，女儿，女儿只是传达，翠儿说她亲耳听到的。您若不信……”
　　“好了。”许梓柔收回了目光，手段低劣的人她也瞧不上，吩咐下人将家法递到宁云卿手上，她道：“你既是姐姐，教导妹妹的事便交与你吧。”说罢，带着人走了出去。
　　楚天惠还跪在地上，见救星走了，整个人怔了怔，觉得跪的太丢面子，正要起身，却听榻上那人轻道：“惠儿，既是母亲的吩咐，姐姐便只能领命。姐姐身子不好，委屈你跪近些，将手伸出来吧。”
　　楚天惠愕然发怔，她难以置信地望着宁云卿，原本想出言警告一番，未料对方竟突然扳了脸色，也不知怎的一股恐惧迎上心头，她不由自主便照着吩咐做了。
　　“这都是母亲的命令，你可不要怨姐姐。”说着，宁云卿倚在榻上将藤条高高举了起来，啪地一声打了下去。
　　“啊――”
　　※
　　须臾过后，双手红肿的楚二小姐被下人搀扶着走了出去，褚秋玄近前接过宁云卿手中藤条，侧坐在榻上问她，“你瞧不出她是想把矛盾转到你二人身上么？何必还打她？”
　　“我若不打她，只怕那位后娘又要说我阳奉阴违了。”宁云卿望着身旁的褚秋玄，莞尔道，“罢了，不过是个无关紧要的人物，惹了也便惹了。算不得什么大事。”                        
作者有话要说：　　褚秋玄（随口问）：你为什么要打她？
宁云卿（正经脸）：当反派当久了，看到藤条我就想打人。
emmmm要跟大家说声抱歉，作者君准备今年考个研，时间不太够用了，文要进入缓更状态，先尽量每周日晚9点更新吧~好在是最后一个故事，大家要是等不及就攒一下，元旦时候再回来~那时候作者君就考完了，正文估计也差不多快完了~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-26 02:10:15 
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2017-10-26 18:26:07 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-10-26 23:42:06 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-10-27 23:20:41

　　☆、两个凤玄篇

　　“呜呜呜。”
　　听闻女儿被大小姐惩罚，阮姨娘急急跑到楚天惠的院落, 一进屋便见着女儿举着一双红彤彤的手, 扑簌簌地掉着眼泪, 她看得一阵心疼, 走过去抢了婢女的药, 帮女儿包扎起来，“我苦命的二小姐啊。这是怎么了？”
　　楚天惠眨着双泪眼扑倒娘亲怀里, 委屈道：“还不是那个楚天玉，母亲都不怪罪了, 她非要将事情挑起来, 还亲手打了我。呜呜。”
　　“她打了你？”阮姨娘细长的眸里透着阴寒，她问女儿究竟因为何事, 楚天惠哭丧着将早时的事说了，说罢又是哀痛又是愤懑，“楚天玉实在欺人太甚, 下人都没退下呢，就当着他们的面罚我, 下手还这么重, 让我这个二小姐既没里子，也没面子。姨娘, 这事可不能就这么算了！”
　　“安心。姨娘会为你出气的。等晚上律儿回来，我们好好和他说说。”阮姨娘的唇角噙着冷笑。楚天惠一想自己还有个哥哥，心中倏然有了底，她附和道：“对, 我们好好和哥哥说说。”
　　是夜，楚天律回到院里，就被楚天惠母女拦了下来，看到手裹成两个小馒头的妹妹，楚天律皱了眉头，“惠儿，这是怎么了？”
　　阮姨娘把早上的事说了，特意强调，“你妹妹被大小姐欺负了，还有你那未过门的妻子，她虽然没落井下石，但也是两不帮衬，你还是多上些心，教教她到底是谁的人。”
　　楚天律看了母亲一眼，点点头，作为家里唯一的男郎，他并不太把母亲看在眼里，不过大小姐这么欺负她妹妹，还将他原本打算收到房里的翠儿赶了出去，算是触了他的霉头，“楚天玉仗着嫡出，处处都要压我们一头，今天敢欺负妹妹，明日就敢惦记楚家的家产。说到底她也不过是个女人，嫁出去就换了姓，不再是我们楚家的人了。姨娘放心，儿子会帮她找个好婆家。”
　　楚天惠听了，顶着哭红的眼睛望向兄长，“哥，你要给她找个什么样的婆家？”
　　楚天律的唇角泛着笑意，“自然是个极好的婆家。他模样英俊，熟读诗书，家境也不错。”
　　楚天惠和阮姨娘有些错愕，楚天律看着她们笑得更是促狭，“读书人最是风流，我这兄弟便是个十足的风流人，几乎日日留宿秦楼楚馆，家里的通房小妾都不知有多少。这样优秀的人配大小姐，岂不正合适？”
　　楚天惠和阮姨娘觉得舒心了不少，但她们还有些疑虑，楚天惠问：“哥哥，现在新主母来了，府上小姐的婚事都要经她的手，万一你寻的人她不答应，再叫楚天玉知道了怎么办？”
　　“惠儿，你不知这世上有句话叫‘生米煮成熟饭’么？”楚天律笑得阴毒。楚天惠眨了眨眼，突然悟过来，红了脸，阮姨娘把女儿搂到怀里，不悦地看儿子，“你妹妹还小呢。注意点说辞。”
　　楚天律敷衍地笑了笑，他认为妹妹还真是天真的孩子，却不料楚天惠这时的唇角正泛着笑意，似是看到了压在自己头上的大小姐沦为人人指点笑柄时的凄惨场面。
　　※
　　“大小姐，二小姐让奴婢请您去用膳。”
　　宁云卿置下手中书本，打量眼前陌生的丫鬟，看来看去也看不出她究竟是新来的，还是以前提上来的，便又举起书随口问道：“二小姐怎么想起来唤我去用膳了？”
　　丫鬟回道：“二小姐知晓前些日做错了事，为了向您请罪，特意下厨做了桌饭。”
　　据那日过后已经过了五日，楚天惠的手应当好了，她会下厨，宁云卿不意外，可她会为自己下厨，这倒是件奇事。事出反常必有妖，宁云卿想这怕是一场鸿门宴，她推脱，“告诉二小姐，心意我领了。自家姐妹，无需在意这些小事。我腿脚不便，便不去了。”
　　“大小姐，二小姐担心您身子不便，特意备好了轿子，轿夫都在外面候着呢。还望您务必赏脸，二小姐在膳房忙了一整日，殷殷盼着您来呢。”
　　宁云卿没料到还有这一出，这下更反常了，连轿子都备好了，只怕送到哪就不一定了。她翻了页书，知道这丫鬟不得回应不会走，便道：“既如此，你回去复命吧。我过会儿便去，轿子就不必了，我这两日头晕做不得轿子。”
　　“可您这腿……”丫鬟似是为难。宁云卿却并不打算顺她的意，撩了眼皮觑她，“我的腿怎么了？”
　　丫鬟被盯得瑟缩，垂垂低了头，“奴婢失言，还望大小姐不要怪罪。”
　　宁云卿复又将目光放回书上，悠悠道：“退下吧。我既然答应了你，就一定会去。”
　　丫鬟无奈，只得带着轿夫回去。他们走后，宁云卿吩咐到现在也没记住长相的贴身婢女，“去将褚小姐唤来。”
　　须臾之后，褚秋玄走了进来，见宁云卿正在镜边施妆，抢过婢女的活，帮她梳起了发，“这是约了哪家的少年郎啊？都快到酉时了，还打扮？”
　　宁云卿望着镜面里唯一记得的脸，轻轻笑了笑，是的，她连自己的脸都记不清，可唯独能记起褚秋玄，“哪里有什么少年郎，是楚天惠约我去赴宴。”
　　“她约你去赴宴？”褚秋玄笑了一声，“鸿门宴吧？”
　　宁云卿应道：“是啊，鸿门宴。”
　　“知道你还去？”褚秋玄轻戳了她的脑袋，这样的小动作以往凤玄和她也有做，美其名曰打情骂俏，眼前人越来越像她的凤玄，可宁云卿却还是存了顾忌，这到最后了，真会这么容易？她面不改色，只笑道：“所以，我把你叫来了。”
　　“我看你是叫我来当老妈子，扶你过去的吧。”褚秋玄拾了枚朱钗插到她发间，轻手将她拉了起来，“走吧，我的大小姐。”
　　宁云卿借她的力起身，不着痕迹错开她的手，拄着一旁的木杖一瘸一拐地走了出去。褚秋玄眉微蹙，强硬地搀住了她，“有我在，你还用什么木杖。扔了。”
　　这语气也很像凤玄。宁云卿失了神，等到褚秋玄抢她拐杖时，她倏然劝道：“秋玄，这是我用来防身的。”
　　“哼。”褚秋玄撇了嘴，倒也没坚持再扔，搀扶在另一边陪她走了出去。
　　※
　　楚天惠院内，楚天惠和阮姨娘等在那里，听到婢女禀报，楚天惠毫不留情地将她数落一通，看着婢女跪在那里抹泪又觉得烦躁挥手将人赶了出去。阮姨娘劝女儿，“惠儿，莫要心急，她既然答应来，我们就在宴上多灌她些酒，走时再用轿子将她送回去，也是一样的。”
　　楚天惠颔首，命人将事传给楚天律。未过多时，便见着宁云卿在褚秋玄的搀扶下走了进来，母女二人对视一眼，没想这里面又出了差错，她们装模作样地和宁云卿见礼，一个唤“姐姐”，一个唤“大小姐”，齐齐将宁云卿迎到了正座上。再对褚秋玄，也是一团和气，楚天惠道：“秋玄姐姐来了正好，也省的我去请了，那日是我对不住两位姐姐，还望两位姐姐恕罪。”说着，她命人为两人斟酒，自己则举着杯斟好的白水抿了一口。
　　宁云卿和褚秋玄见状，跟着喝了一口。阮姨娘在一旁帮衬，又向两人敬酒，宁云卿二人知道她心怀不轨，只笑着抿杯。阮姨娘和楚天惠的杯子见了底，可那两人却只去了薄薄一层，她们有些坐不住，更加动情得劝杯。宁云卿见了，举着杯子问：“姨娘和妹妹似乎很希望我和秋玄将酒饮尽？”
　　阮姨娘二人怔了下，讪笑道：“哪有。”
　　宁云卿莞尔，举起杯将酒饮了进去，当了这么多年反派，酒坛都不知道灌了多少，一两杯酒怎么可能会醉？不过虽然不会醉，但为了套出她们想做什么，宁云卿还是扶了额头。
　　阮姨娘二人大喜，楚天惠忙问：“姐姐怎么了？”
　　宁云卿轻揉了额头，眼眸低垂着道：“怕是喝多了。”
　　褚秋玄起身走了过去，替她揉了额头，“喝不了，还逞强？我扶你回去？”
　　宁云卿笑了笑，“不能拂姨娘和妹妹的面。”她站起了身，阮姨娘二人见状，一左一右围了过去。阮姨娘拉住褚秋玄，楚天惠扶住宁云卿，“姐姐，我为姐姐备好了轿子，不如姐姐坐轿子回去吧。”阮姨娘也附和，“秋玄姑娘，我正好有事要跟你说，不如我们去隔壁谈谈？”
　　看来这事是在半道等她呢。宁云卿瞥了阮姨娘一眼，那一眼看得阮姨娘毛毛的，就像大小姐已经察觉了什么，她担惊受怕地等待着，可等了会儿，却只听大小姐道：“既如此，秋玄你就留在这里陪阮姨娘说话吧。惠儿，可否烦你送我回去？”
　　阮姨娘有些担忧，她开口想要推辞，可楚天惠却一口应了下来，“姐姐哪里的话，姐姐这样醉，妹妹也不放心，自然要送你回去。”这样才能亲眼看你被人欺辱。
　　宁云卿颔首，拄着木杖走了出去，阮姨娘租的轿子很大，足以坐两个人，宁云卿瞄了眼，便不等楚天惠开口，拉着她走了进去。
　　※
　　“青儿，你又去哪？”见女儿又要外出，宁姨娘唤住了她，难得强硬道，“是不是又要去找主母？这几日你去的太勤了。青儿，虽说如今大小姐不再掌管内院，可你这么勤着去寻主母，难保会惹大小姐不悦。今日便不要去了。”
　　楚天青回过身看她，“娘亲，我这是晨昏定省，主母不喜人多，夜间免了几位姨娘和姐妹的请安，但私下里指名唤我去，我若不去，岂非是抗了主母的命？”
　　宁姨娘蹙了柳叶眉，望着女儿的眸里尽是忧虑，“独独唤了你去，这可怎么办好？莫非是你做了什么惹得她老人家不愉？”
　　楚天青撇了撇嘴，人家新主母可比您年轻不少，还唤人家老人家。她应道：“没有。大抵是和我投缘，想多见见我吧。”
　　宁姨娘还在担忧，楚天青见了，蹑手蹑脚地往门外蹭，正当她即将窜出门外时，一名婢女赶了过来，“不好了，出事了！”                        
作者有话要说：　　楚天惠（自信）：一定是我演技太好，她才会喝醉~
宁云卿（微笑）：比演戏我从未输过~
2333打破小剧场只有主角定律~上周在回复里编了这个，还没屡清关系的可以看看。女主姓宁名云卿，宅斗文里楚天玉，上有庶子楚天律，下有庶妹楚天惠，天律天惠一家亲，天青天蓝包子脸，天青三妹天蓝幺，还有外来户秋玄。
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-10-29 21:24:28 
钕伴男装扔了1个手榴弹投掷时间:2017-10-29 23:21:04 
浅糯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-30 02:29:28 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-10-30 11:47:55 
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2017-10-30 16:00:26 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-10-30 21:57:41 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-11-02 12:52:49 
一开口就知道是脑浆糊扔了1个地雷投掷时间:2017-11-02 19:45:19 
一开口就知道是脑浆糊扔了1个地雷投掷时间:2017-11-02 19:45:47

　　☆、两个凤玄篇

　　楚天青母女两人赶到后院时，那里已经站满了人, 原本昏暗的道路被灯笼照了通红, 女人的啜泣哭喊声与男人的哀嚎声并在一起, 呜呜啊啊, 好不热闹。
　　楚天青从间隙中钻了进去, 这才看清里面场景，她二姐楚天惠正衣衫不整地瘫在地上, 只是哭闹声却是来自于她的母亲阮姨娘。阮姨娘将女儿牢牢搂在怀里，一边哭一边骂, “那个天杀的畜生, 打！打死他！”说着又将手指到了一旁的嫡长女身上，“是你, 都是你害得我女儿！”
　　楚天青微蹙了眉头，逡巡四周时，和冷着脸站在中央的许梓柔对上了眼, 她拿眼神瞥了宁云卿，许梓柔依然淡着脸, 只是目光幽幽落到了宁云卿身上, 那时宁云卿正被褚秋玄搀扶着，如受惊兔子般反问：“阮姨娘, 天惠出了事应当怪在那登徒子身上，你为何会牵怪我？莫非你希望受害的人是我？”
　　阮姨娘指着她不说话，言多必失，她知晓新来的主母也不喜这位嫡小姐, 干脆挪了目光，哀求地望向许梓柔，“夫人，您可要为我们做主啊！”
　　许梓柔瞄她一眼，复又将目光落回到宁云卿身上，“带大小姐去书房。”
　　宁云卿料出这位后娘想伙同阮姨娘给她泼脏水，她杵在原地不动，还没说话，就听人帮她出头，“母亲，这事和姐姐没关系。”
　　说话人是她的三妹楚天青，宁云卿瞥她一眼，未料这小姑娘竟迎着她走了过来，并挺身护在了她身前，将想要过来搀扶的下人拦住，“母亲……”话没说完，她就挨了许梓柔一记冷刀，“长辈做事，何时轮到你这小辈多嘴？越发没有规矩，少顷过来寻我。”
　　楚天青蔫了头，她的母亲柳姨娘已然跑到许梓柔身旁小白花似得认错求饶，许梓柔瞟她一眼，再度催促下人，“还不去？”
　　下人无奈，近到宁云卿身前，宁云卿察觉出扶着她的手紧了两分，轻拍了拍褚秋玄，望向许梓柔道：“母亲，夜已深，您唤女儿去书房所谓何事？”
　　“自是有事与你说。去吧。”说罢，许梓柔便不再看她。她不看，宁云卿却也不走，将正当理由搬了出来，“母亲，女儿腿伤未愈，可否……”
　　话未说完就被许梓柔打断，“我知你顾忌什么，担心我因一两句话便听信他人？你放心，惠姐儿的事，我自有主张。”说着她扬了手，那厢下人们的乱棍跟着停了下来，得空喘息，被打的男人叫出了声，“哎呦，别，别打了，我，我家有钱，大不了我负责便是。”
　　“呸！癞蛤|蟆想吃天鹅肉，也不看看你自己是什么货色，配得上我女儿？”阮姨娘啐了一口，泪水更是磅礴，“我苦命的女儿啊！”
　　楚天惠被母亲摇来摇去，面上却静如死灰，俄而，她阖上眼睛，任两行清泪无声泄下。许梓柔什么都未说，可她已然知晓自己的下场。
　　“你唤作什么？”许梓柔问那男子。男子捂着乌青的脸，一连答了好几句，“在下刘沣，就是刘家药堂的少东家，我哥是城里有名的神医，你们放我回去，日后有病我们免费给你医治。”说着，又望向自己的好友，“天律兄，你说话啊！”
　　楚天律眉梢一颤，担心事情引到自己身上，连忙推脱，“刘兄，你……”他猛甩了袖子，摇首顿足道：“我劝你莫要贪杯，你非不听，这下惹了事可如何得了？你对我妹妹做了这等事，不管你是否有意，都必须要负责。”说着，他又望向许梓柔，咬牙道：“母亲，事已至此，还望您允了这门亲事，刘兄家境尚可，也算配得上惠儿。”
　　许梓柔尚未应声，这时二房那边却闻讯赶了过来，听到这话，阴阳怪调地开口，“呦，这是怎么了？律哥儿的朋友大晚上的怎么趴着了？”
　　阮姨娘一见她来了，知道这人一直惦记楚家家产，担心她把儿子拖下水，顿时哭嚎出声，“哎呀，我苦命的儿！这风大，姨娘先带你回去。”她扶着女儿起身，泪眼婆娑地望向许梓柔，“此事全凭夫人做主，妾先带二小姐回去了。”
　　许梓柔厌恶内宅争斗，轻轻应了一声，便下了结论，“既如此，你便去吧。刘公子，我信你刘家药堂的名声，三日后，楚家等着你府上来人。”
　　“一定，一定，我让我爹亲自来。”刘沣点头哈腰，被下人搀扶着出了门。一场闹剧至此结束，许梓柔又瞥向了宁云卿，“可满意了？”话音刚落，她的眉梢倏然蹙了起来，那位原应同她一齐去书房的嫡小姐竟然依在褚秋玄的肩上，阖眸睡了过去。
　　看出主母不悦，褚秋玄忙帮腔道：“母亲，大小姐方才从阮姨娘那里喝了酒，此时不胜酒力，还望您不要见怪。”
　　许梓柔轻轻哼了一声，扫了楚天青一眼，转身走了。楚天青担忧地看了眼宁云卿，对褚秋玄讪笑道：“真不知我今年犯了什么太岁。唉，但愿明日可以安好。”说完，她又安慰了柳姨娘两句，快跑着跟上了许梓柔。
　　院里人三三两两的离去，未过多时便散了干净，可事要做足，宁云卿仍是被几个下人用轿子抬回了屋，又被两个婢女搀扶躺在了床上。褚秋玄吩咐，“去给大小姐煮碗醒酒汤。”侍女领命退下，褚秋玄轻掐了掐宁云卿的脸，“人都走了，别装了。”
　　唇角泛出笑意，宁云卿缓缓睁了眸子，“还是睡着清静。”想起之前那些模模糊糊的人在身边叽叽喳喳，她就有些头疼。
　　“那还不是我配合的好。”褚秋玄轻笑，“不过你还真是聪颖，能想到这个法子避开。那个新来的主母也不知怎的，一直针对你，你莫非之前便做了惹她不悦的事？”
　　若新主母是穿越者的话，倒真有这可能。宁云卿苦笑，“或许吧。不过你别看她现在寻我的麻烦，待等到以后，说不准也会寻你的晦气。”
　　褚秋玄笑了笑，“那也给以后再说。对了，方才的事还真令我后怕，那些人竟能无耻成这样，便就算想占楚家家产，把你这个嫡小姐赶走，也用不着使这种手段。亏得你命大，逃了出去。阮姨娘他们这次也算是搬起石头砸自己的脚――自作自受。”
　　褚秋玄这话令宁云卿想到了之前的事，那时她和楚天惠坐在轿中，轿子越行越远，她虽然没掀开帘子也觉得四周的光越来越暗，这时楚天惠忽然同她道：“姐姐，轿夫新来的，怕是不识路，我下去帮他们指指路，你等我片刻。”说着就对外喊了一声，“停轿！”
　　轿子停了下来，楚天惠对她笑笑，转身想要跨出，这时再不警觉，就是傻白甜了。宁云卿早料到这小丫头不怀好意，她点了点头，趁楚天惠转身干脆利落地给她了一手刀。细弱身子软软垂下，宁云卿接了她一把，将她扶到座位上，忍着腿痛迈了出去，外间轿夫压低声音问道：“小姐，用绑上么？”
　　亏得天色暗，伸手不见五指，宁云卿摇了摇头，学着楚天惠的嗓音吩咐，“快些离去。”
　　轿夫领命，悉数散了干净，宁云卿环视四周，之前当反派时，曾有过长时间在夜间活动的经历，她的夜视能力较他人强些，看出四周除了两棵大树再无它物，料想大树后必有惊喜，忍着腿疼挪到了距离两棵树都远的角落避着，未过多时她便见两人从树后走了出来，两棵都有，居然是双重惊喜。
　　这两个惊喜交谈，“天律兄，那轿中真有美人？”
　　“当真，刘兄你便放心去吧。那美人仰慕你已久，你怎好辜负人家。”
　　之后便是一阵猥琐笑声。宁云卿静静看着，心道：这群人还真是体谅她，知道她认不清人听不出声音，直接将身份就透露了。楚天律？面露促狭，她到是很想知道之后他还笑得出来么？
　　她看着一个男人走进了轿子，托她的福，外面暂时听不到惊叫声，须臾之后，方才听到声响，只是这声音不是出于轿子，而是出于方才殷勤待她的阮姨娘，“二小姐未归，你们给我好好的找。”
　　这理由想得真好，不知道你们见到二小姐，会是什么模样？宁云卿将身影又往后缩了几寸。她见阮姨娘的人走到了轿前，趁着灯笼的光，她看到阮姨娘脸上的阴损笑意，“去看看，二小姐在里面么？”
　　话音刚落，轿中竟传来一声惊呼，“啊――”
　　声音离得越近越是清晰，分明就出于她口中的二小姐，阮姨娘脸上的笑意蓦地消了干净，担忧恐惧爬到了脸上，眼看下人要掀帘子，她先着一步打掉那人的手，听着轿内啜泣，她复又将手伸前，指尖打颤捏在帘子上，手还没动，里面就撞出来一个人，脚步一缓，她便被人撞得跌倒地上，回过神再看，怀里竟然多了个衣衫不整的姑娘，而那姑娘竟是自己的亲身女儿――楚天惠。
　　阮姨娘怔愣了，等着看好戏的楚天律愕然了，被喊来给宁云卿泼脏水的后宅女人们全都懵了：阮姨娘这是在干什么？自己家出了丑事，还上赶着让别人看热闹？
　　面子挂不住，阮姨娘痛惜女儿，也不顾这登徒子是儿子的朋友，开口就唤人把他拉出去打，可怜刘沣还来不及开口就被人扇肿了脸。
　　戏看得差不多了，宁云卿见褚秋玄一直在四处张望，缓步走了过去，面色平静地站在人群中，阮姨娘哭得伤心，过了许久才发现她，指着她骂，她便陪着做戏。
　　想到这儿，宁云卿倏然弯了唇角，“是啊。自作自受。”
　　※
　　回到院落，阮姨娘心疼女儿，哄了许久都不见女儿回应，脸色瞬时狰狞起来，“这该死的楚天玉，一定是她下的套。惠儿，你放心，娘一定会让她遭报应！”                        
作者有话要说：　　宁云卿（笑）：听说有人要给我下套？
楚天惠（哭）：再也不敢了。
QAQ沉迷学习，差点忘了更文。抱歉，晚了一个多小时~希望木有人等在9点~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-11-06 01:01:26 
浅糯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-06 01:47:21 
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2017-11-06 22:49:25 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 12:40:39

　　☆、两个凤玄篇

　　三日后，浪荡子刘沣果然守约, 让其父刘老爷带着三大箱灵芝人参、金银细软前来提亲。楚家庄庄主楚南平羞于二女儿楚天惠之事, 便以身子不适为由将此事全权交由许梓柔打理。许梓柔来到正厅, 扫了眼屋里的聘礼, 又瞥了眼笑脸相迎的刘老爷和躲在后面鼻青脸肿的刘沣, 轻轻点了点头，入了正座。
　　刘老爷早听闻楚家庄的新夫人正值桃李年华, 此时见了还是不免惊讶，想不到那楚老爷一把年纪还要糟蹋人家姑娘。他暗自唏嘘两句, 瞥了眼身后战栗的儿子, 更觉家门不幸，他这个小儿子少时聪颖, 善作诗词，怎么就这么风月膏盲了？见刘沣偷瞄正座的楚夫人，肩微微抖了抖, 他又觉丢人，挡在儿子面前和许梓柔客道, 先是道歉, 后是赔礼，声称将楚天惠娶进门后定是正妻, 会好生照顾。
　　楚天惠是阮姨娘和楚老爷的孩子，许梓柔与她谈不上什么感情，今日人来本就为了她的婚事，刘老爷一表态, 她给个台阶就让人下了，两家结了亲事，刘老爷当下便唤刘沣与许梓柔见礼。刘沣还惦着那晚的打，那夜天黑待他看清就只记得许梓柔的脸，此时对她畏如神明，听了父亲的话，吓得后退两步，见两人觑他，心一颤扑通一下就跪在了地上，五体投地地拜道：“岳……岳母大人安好！”
　　刘老爷忍不住避开了脸，许梓柔的唇角噙了抹笑，声音却是清泠，“贤婿，请起。”
　　※
　　为楚老爷而贴的红绸还未尽数揭去，楚府便又为楚天惠添了一层喜字。因是出嫁，具体事宜皆有刘家操持，楚家只需在屋内候着新郎官将人迎走便是，此时楚家女眷就都集在了阮姨娘的院内，美其名曰送新娘，实则不过是各看各的热闹。
　　内室里，楚天惠趴在阮姨娘的肩上哭得好不悲戚，直到下人传话说姑爷已至大堂，两人仍不愿分开。到最后还是阮姨娘好劝歹劝地为女儿盖了盖头，将人掺了出去。
　　楚天惠去了正厅，宁云卿这几个看热闹的人也悉数回去，楚天蓝记得楚天惠走时脸上的潸潸泪痕，莫名有些发堵，她问宁云卿，“姐姐，为什么二姐出嫁要哭得那么伤心？”
　　楚天蓝年纪小，宁云卿不想她心头染上阴霾，便点着她鼻尖笑道：“怎么，我家蓝姐儿也想要嫁出去了？”
　　楚天蓝脸一红，推开她的手，窝进了她怀里，“哪有，秋玄姐姐，她欺负我。”
　　跟在一旁的褚秋玄噗地一笑，打趣地问宁云卿，“做什么欺负我家蓝姐儿？”
　　楚天蓝见有人撑腰，也抬头质问：“就是，人家明明在请教问题。”
　　妹妹的包子脸实在可爱，宁云卿轻手掐了掐，笑道：“好，好，是我的不对。蓝儿，女孩子出嫁都是要哭的。”
　　得了答案楚天蓝反而怔住，不解地眨了眼睛，宁云卿轻摸了摸她头，将她送回了屋。回去的路上褚秋玄问她，“那你呢？你出嫁时会哭么？”
　　宁云卿回眸看她，忽而却见她望着远方轻轻弯了唇角，“你若出嫁，我是会哭的。”
　　宁云卿凝视着她，默了许久，伸手轻拍了拍她，“想这些作甚？回去吧。”
　　※
　　楚天惠出嫁后，楚家庄顿时清静了许多，不过这只是表象，亦可以说是暴风雨前的宁静。
　　那日楚天惠回门，着了一身绫罗绸缎，头上插满了金色凤钗，像只光艳的孔雀一般站到了宁云卿面前，当着楚府众多女眷的面，夸耀着刘沣的好，刘府待她有多重视，宁云卿知道这人是在同自己炫耀，她瞄到楚天惠颈上厚厚的脂粉，轻轻笑了笑，“那便好。二妹过得好，我也就安心了。”
　　一拳头打在软棉花上，楚天惠没了再炫耀的兴致，又待了会儿便回了阮姨娘那里，一进屋她便扯下了头上的朱钗，赌气般摔在地上。阮姨娘瞧了，连忙走过去，问：“怎么了，我的儿，方才不是好好的么？”
　　楚天惠坐在榻上，坐着坐着眼角倏然噙了泪，看到阮姨娘更是忍不住扑倒了她怀里，“姨娘，刘沣他是个畜生啊！”
　　阮姨娘的眉一颤，忙搂着女儿问：“发生了何事，你慢慢告诉姨娘。”
　　楚天惠掬泪道了新婚夜的事，那夜刘沣喝了许多的酒，没有去她的屋，而是去了他妾室的房里过夜，她气不过就带着丫鬟去找，到那妾室房里便甩了妾室两巴掌，正要拽刘沣回屋时，谁知他竟发了酒疯，掐着她脖子说：“小浪蹄子，娶了你你就是爷的人了，以后爷就是你的天，爷让你做什么就做什么？你不过是个庶女，还以为自己是嫡小姐了？真是晦气，如果不是你，爷早就娶到楚家大小姐了。”那时要不是丫鬟将楚老爷和楚大公子喊来，只怕楚天惠就交代在那了。
　　“呜，姨娘，虽说事后公爹亲自与我赔了歉，刘沣醒酒后也和我告罪了，但我就是咽不下这口气，我哪里不如楚天玉了？难不成就是出身么？凭什么我受了这么大的委屈，新婚夜还要受她的气？”楚天惠越说越不甘，眼里戾气猝现，“姨娘，你说她楚天玉一个没娘的孩子，能嫁给谁？”
　　阮姨娘醒悟过来，望着女儿道：“自然是听主母的，惠儿你放心，姨娘说过会让她遭报应。怎么说你如今也是刘家的正妻，若是她楚天玉嫁与人为妾，如何比得上你？”
　　楚天惠扯了唇角，“是啊，来刘家药堂看病的人众多，听知府家的下人说知府多年无子正要娶个妾室，若是有了这门亲事，我们楚家与皇家的生意兴许便牵上了线。”
　　“我儿言之有理。”阮姨娘附和，眸里闪着阴光。
　　※
　　“姐姐，姐姐！大事不好了！”
　　宁云卿正窝在榻上看书，门外就跑进一个包子脸小姑娘，宁云卿记不清人脸与声音，她细细看了看，发现这人走路生风，也没一下子扑倒自己怀里，料想应是另一个包子妹妹楚天青，她置了书，问：“青儿，怎么了？”
　　楚天青一脸焦急，望着她道：“出大事了！姐姐，我刚在母亲那里，听到阮姨娘提议要将你许给知府做小妾！”
　　宁云卿的眉微蹙，她记得按原著自己是嫁给了一个风流成性的渣男，这次知府是怎么回事？她问：“你还听到了什么？”
　　楚天青摇了摇头，“阮姨娘来了，母亲就将我轰走了。姐姐，那知府虽说是大官，可到底一把年纪了，你不能嫁给他啊！”
　　宁云卿苦笑，“父母之命，媒妁之言。又不是我说不嫁，就能不嫁的。”
　　“那你快去求父亲和母亲啊。”楚天青分外焦急，伸手想要拉宁云卿下榻，这才回过味来，她姐姐的腿伤还没好呢，又气得跺了跺脚，“唉，还是我先去求求母亲吧。姐姐，你放心，我一定不让你嫁出去。”说完一溜烟跑了出去。
　　宁云卿看着她风风火火的背影，轻轻笑了笑，“什么不让我嫁出去？说得就像暗恋我一样。”
　　“谁暗恋你？”楚天青前脚刚走，后脚褚秋玄就踏进了门，随意往榻上一坐，她便望着宁云卿笑，“怎么我家大小姐似是很招人喜欢？”
　　宁云卿笑着附和，“是啊，阮姨娘喜欢我，喜欢到想让我嫁给他人为妾呢。”
　　“什么？！”褚秋玄微怔，细问了她详情，听她说罢，轻轻拧了眉头，“这家人还真是不分青白，分明是自作自受，还要赖到你身上。不过母亲会听她的话将你嫁给老头子？”
　　“说不准，毕竟是后娘。”宁云卿调侃。褚秋玄白了她一眼，“这时候你还有心情开玩笑？眼下我们都给听她的，若她真要你嫁，我们怎么办？”
　　“怎么办？”宁云卿的嘴上噙了笑，“你该是知道我会怎么办的。”
　　※
　　门吱呀一声开了，一个小身影从外面钻了进来，她未开口，屋里的许梓柔便问：“从你姐姐那里回来了？”
　　楚天青点了点头，走到许梓柔身边坐下，自顾自斟了杯茶，“嗯，她挺淡定的。”
　　“她那个身子想不淡定也难。”许梓柔抢过楚天青斟好的茶，轻搓了搓杯沿，这才抿了一口，“刚从她那出来就往我这儿跑，你也不怕她多想？”
　　“不怕。”楚天青又拿了杯子斟了一杯，微弯的唇角带着狡黠，“我来这儿她知道。”
　　许梓柔知道这话的意思，眄着楚天青道：“拿求情做幌子欺骗人家小姑娘，你还真是个反派。”
　　楚天青侧过身对她笑了笑，“母亲，现在我才是小姑娘。”
　　许梓柔哑然，抬起手往天青小姑娘的包子脸上狠狠掐了一把，“私下时不准再这么唤我，小姑娘。”
　　“好的，后娘。”楚天青露出一口小白牙，笑得灿然。                        
作者有话要说：　　宁云卿：听说又有人要找虐了？
众反派：瑟瑟发抖。
难度降低，不造有没有人能猜出来~2333算算再过四个周末就要考试了，莫名有些方~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~~~
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-11-13 00:47:43 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-11-14 13:55:46 
灼璃烨扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 02:48:02 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 08:17:28 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 08:18:30

　　☆、两个凤玄篇

　　“咳咳咳。”
　　打远了就听到屋内阵阵咳声，许梓柔压下心中不耐, 缓步走了过去, 接过丫鬟手中的锦帕, 一下下在楚老爷的唇上擦着, 楚老爷脸色发白, 一双嘴唇却是殷红，那上面染了血, 血蹭到锦帕上，刺了许梓柔的眼, 她有些厌恶, 正要唤丫鬟再拿一绢，手腕便被楚老爷搭上了, “梓柔。”
　　重病缠身令那张原本还算温润的脸透着死态，许梓柔扯着嘴角笑了笑，“老爷, 我有事要同你知会。”
　　“何……咳咳。”话没说完，楚老爷又咳了起来, 许梓柔借势甩开他的手, 将锦帕丢给一旁的下人，起身斟了一杯水, 递了过去，“老爷，玉姐儿业已及笄，也该是要嫁人的年岁, 我想为她寻户人家。”
　　楚老爷就着许梓柔的手灌了口水，嗓子润过舒适些许，应道：“惠姐儿都嫁出去了，她这做姐姐也不能总赖在家里。这事就交给你了。”
　　“是，老爷。只是玉姐儿的身子……”许梓柔轻叹了口气，“我会尽心帮她寻个好人家的。”
　　“嗯，她的腿还没好么？”楚老爷随意地问，问过后也不等回答就又接道，“惠姐儿嫁给了刘家，刘家虽不是名门大户，但好在还有些积蓄，玉姐儿是嫡女，如何也要寻个大户人家，若是官家便更好了，可惜士农工商，他们官家总是瞧不上我们商户。咳咳。”
　　说到后面楚老爷又咳了起来，许梓柔帮他抚了抚背，劝道：“老爷好生歇息，这事便交给妾身吧。”
　　※
　　“母亲。”楚天青去寻许梓柔的时候，许梓柔正在水盆里涤着一双玉手，她瞧见了，接过婢女捧着的绢帕，捏着对方的手擦了擦，“可探出来了什么？”
　　许梓柔将下人挥去，坐在座上，拾起茶杯，轻轻抹了杯沿，这才往唇边送去，“那个丫头还真可怜，分明是亲生父亲，却只当她是可以换来权钱的交易品。”
　　楚天青面露几分怜惜，随即叹了口气，“大户人家的亲情总是廉价。这么说，你可以为所欲为了？”
　　许梓柔瞥她一眼，“这么想她嫁给他人为妾？”
　　楚天青摇了摇头，“她嫁给谁我不管，反正不能嫁的比我好。”
　　“嫁？”许梓柔微扬了下巴，“你想嫁谁？”
　　楚天青凑近了她，噗嗤一笑，“哪有人吃自己的醋的？我知你心善，这事不如交给阮姨娘那边做去，如此出了何事，也与你无关，你只需最后出面即刻。”
　　“嗯。”许梓柔恹恹应了一声。
　　※
　　得了主母的回应，阮姨娘开始大施拳脚，动用各方力量准备同知府家牵线，她先是和那些大户人家的姨娘搞好关系，随后结识了知府夫人的贴身丫鬟，用好处让对方帮她给楚家大小姐说好话。知府夫人得知楚家想把女儿嫁来做妾，想那些商户怕是看上她夫君的权势，借着揽权，她出身书香门第，对商户有些偏见，认为那些都是奸诈狡猾之辈，对这个想要嫁进来的楚家大小姐也没什么好念想，人还未见便认定那人是看上了知府正妻之位，想日后母凭子贵威胁她的地位。这样狡诈的女子，她如何容得？
　　知府夫人一双秀目微眯，“你去和楚家那边知会，将楚家大小姐约去城外寺庙，我瞧瞧。”
　　※
　　“约我去城外寺庙？”宁云卿倚在榻上，微抬着头问，“阮姨娘是未瞧着我的腿伤么？”
　　分明在笑，阮姨娘却看得有些发慌，她讪笑着回道：“大小姐，这身子有病也不能一直待在房中，总是要外出透透气的。老爷一直卧病在床，您作为女儿也应去寺庙为他上柱香，祈祈福不是？”
　　宁云卿噙着笑颔首，“说得也是，既如此我们府上便一起去吧。有劳阮姨娘去请他人同行。我倦了，便不送你了。”
　　眼看大小姐翻身躺了下去，阮姨娘的脸色有些僵，她是想把楚天玉带出去用庙里大师的话哄骗威胁她嫁去知府家，怎么她要带全府的人去？是担心我会将她卖了？呵，便就算人都去了，你就逃得了么？阮姨娘面露诡谲，转身走了出去。
　　“夫人，大小姐想让全府一同去庙里祈福。”虽并未将主母放在眼里，但为了面子阮姨娘还跑去同许梓柔请示。许梓柔应了一声，“既然她不放心，我们便陪她一起去。路上看好她，莫让她乱走。”
　　“是。”阮姨娘口是心非地应着。
　　※
　　未过几日，楚府的女眷齐齐出了大院，宁云卿被楚天蓝和褚秋玄一左一右架上了车，三人同行，楚天蓝突然开了口，“姐姐，我刚看到天青上母亲的车了，这新来的母亲好疼她啊。”
　　宁云卿瞥了褚秋玄一眼，褚秋玄附在她耳边道：“该不会她就是找你麻烦的人？”
　　宁云卿没有应声，“先把烦人的小角色先除掉吧。这个故事的人太多了。”人一多她就容易乱，如果少了，她的脸盲症说不定都可以不治而愈了。
　　须臾之后一行人到了城郊寺庙，宁云卿几人跟在许梓柔身后，一齐进了大厅上香，檀香幽幽，宁云卿瞄到附近有一双眼睛一直觑着她，她记不清那个人的脸，只有些在意，一直用余光盯着她，俄而那人还未离去，阮姨娘便开了口，“夫人，听闻庙里的签很灵，不如为大小姐求上一只？”
　　许梓柔点了点头，宁云卿就被阮姨娘带去了一间厢房，一个大耳朵和尚坐在里面，似是在等她，“小姐可是求签？”
　　阮姨娘抢在宁云卿面前回应，“正是。”又示意宁云卿摇签，宁云卿腿脚不便，此时还拄着拐，她看着递过来的签筒，轻笑了笑，“姨娘来吧。”反正摇什么都是一样的。她看戏般得寻了个座位坐下，看着阮姨娘轻摇签筒为她请了一支，紧接着便见那和尚面露诧异，将签子解了出来，说是有大灾，阮姨娘又惊惶恳求，和尚犹豫几分才将事答了出来，说是红字可以冲喜，府上只要有喜事便可，但这喜事还要寻个命带金火的人，阮姨娘又三求四求，那和尚才将金火之人透露出来，说是知府大人。
　　得了，绕了半天还是想让她嫁给知府做妾。宁云卿看着眼睛已经哭肿，演技堪比影后的阮姨娘，微微弯了唇角，“父母之命，媒妁之言，姨娘不若去过问母亲。我先回了，蓝儿还在外面，我担心她跑丢了。”说完，拄着拐杖走了出去。
　　“姐姐。”楚天蓝和褚秋玄一直在外候着，看到她出来一齐迎了过去，褚秋玄问：“又同你说了什么？”宁云卿对她们笑了笑，“妖言惑众。我出去转转。”
　　“我陪你去。”褚秋玄欲搀扶她，却被对方拒了，宁云卿压低了声道，“你帮我看着楚天青和许梓柔。”说着招呼楚天蓝，在妹妹的搀扶下走了出去。
　　※
　　楚家人多，晚膳都在各自厢房吃的，宁云卿方才吃过，楚天青便走了进来，焦急道：“姐姐，我在母亲那边帮你探来了话，阮姨娘还是想把你嫁给知府做妾。听说知府夫人今夜也住在这里，你……你要不跑吧？”
　　跑？那不是将把柄双手奉上么？宁云卿轻拍了拍楚天青的肩，“安心，吃过了么？要不要在我这儿吃些？”
　　平平常常的话语却令楚天青听出了寒意，她觉得对方怕是怀疑了，咧着嘴角笑了笑，“姐姐，我吃过了。这可是你的终身大事啊，上点心好不好？”
　　宁云卿冲她又笑了笑，依然是平淡的回复，“好。”
　　夜渐渐黑了，楚天蓝犯了困，坐在宁云卿身旁连打了几个哈欠，迷迷糊糊间便枕到了她的肩上，宁云卿低头看了看妹妹，轻拍了拍她的脸，“蓝儿，困就去睡吧。”
　　楚天蓝捂着嘴又打了个哈欠，点点头被下人搀扶着走了出去。屋内仅余宁云卿和褚秋玄二人，宁云卿问她，“你不去睡么？”
　　褚秋玄笑着回应，“好戏还没开场，我怎么能去睡？”
　　宁云卿颔首，恰逢屋外传来敲门声，应道：“好戏便要来了。”                        
作者有话要说：　　宁云卿：这个故事的人太多了。这堆包子脸都坐在那里乖乖巧巧的，到底哪个是我妹妹？
褚秋玄：……都是你妹妹。
下章打脸~啊，码了好久才凑了一章，复习的时间又少了……话说我感觉这最后一个故事好像往悬疑文的方向发展了~不过上章各位的猜测都很棒棒哦~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2017-11-19 22:41:48 
莫方抱o我扔了1个地雷投掷时间:2017-11-20 08:26:07 
路人小黑扔了1个地雷投掷时间:2017-11-20 16:33:11 
被某人么么哒成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2017-11-21 19:33:46 
lego扔了1个地雷投掷时间:2017-11-24 21:35:53 
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2017-11-26 12:47:31

　　☆、两个凤玄篇

　　褚秋玄挑了挑眉头，起身开了门, 见外面是个陌生女子, 那女子扫了眼褚秋玄, 举止恭敬眸子里却透着股清高, “可是楚家大小姐？”
　　褚秋玄应道：“不是, 大小姐在里面，你有何事？”
　　那女子不咸不淡地说道：“劳烦通报一声, 知府夫人有请。”
　　褚秋玄蹙了眉头，“我家大小姐身子不便……”话未说完, 宁云卿便从里间走了出来, “既是夫人有请，天玉怎好回绝？只是天玉身子不便, 还给劳人搀扶着去。”
　　那女子瞥了眼宁云卿，点点头道了声，“请吧。”
　　宁云卿二人跟在女子身后, 俄而停在一间厢房，一齐进了屋。屋内坐着个略显富态的中年妇人, 妇人面上堆笑, 抬眸扫了宁云卿二人一眼，轻轻开了口, “坐吧。”
　　宁云卿二人施过礼坐下，那妇人笑意未去，又道：“楚家是都城大户，我瞧你们两个姑娘也是读过书的。”目光飘到宁云卿身上, 她抬了手轻轻抚了那张年轻女子独有的细嫩脸庞，唇角的笑仍未散去，“怎么，你这大好年华的姑娘家，偏偏想要给个老头子做妾？”
　　她这话原本就是变着法的损人，眼瞧着那个楚家大小姐红了眼眶，她想小姑娘还算是面皮薄，听得住劝，不由舒心了些许，岂料不过须臾，便听噗通一声，竟是那小姑娘跪在她面前嘤嘤哀求起来，“求夫人救救天玉！”
　　知府夫人蹙了眉头，见人家小姑娘神色真切哭得我见犹怜，恻隐心动，亲手扶了她起来，话语里也带了一丝关切，“怎么了？起来说。”
　　宁云卿抽噎着坐了回去，一边说着，一边抹着眼泪，“夫人，天玉还想为何我这般模样，他们还要将我拉来这里，原是想……”小心翼翼瞥了眼妇人，斟酌接道，“想将我许给知府大人。若是我从府中嫁出去，府里便没人奈何得了她们了。说来也是家门不幸，天玉的二妹前些日糟了祸害，被迫嫁给了一个浪荡子，其生母阮姨娘便将这事算到了我头上，只因……只因她们原想祸害的是我。”
　　知府夫人听得诧异，她有些迟疑，“祸害你？”
　　“嗯。”宁云卿呜咽着道，“只因天玉瞧见了……家丑不可外扬，天玉失礼了，叨扰夫人休息，天玉告退。”说完她便站起了身，而正在这时，门外却嘈杂起来，之前瞧到的那个婢女敲门走了进来，对知府夫人道：“夫人，楚家那边出事了。有小丫鬟请楚小姐回去。”
　　知府夫人正疑惑，便问：“出了何事？”
　　婢女有些踟蹰，压低了声音回道：“说是发现有姨娘私通。”
　　知府夫人怔了怔，联想起之前宁云卿的话，倏然了悟过来，原是那孩子撞见了有独子护身的姨娘好事，难怪那姨娘想除掉她，不过这姨娘竟将她也算了进去，便当她是狠心妇人，容不下自己的夫君再娶新欢么？
　　她又望向宁云卿，宁云卿眸子低垂，姿态纤柔，腿又受了伤，看起来便是不受宠被恶奴欺压的凄楚姑娘，楚家能同意将她嫁过来，怕也不在意她，当真是个可怜孩子，难怪没胆子揭穿恶奴。
　　抬手轻拍了拍宁云卿的肩，知府夫人道：“莫怕，孩子，我随你一起去。”
　　成了。宁云卿轻轻抹了泪珠，恳切回道：“多谢夫人。”
　　※
　　知府夫人带着婢女走在前，宁云卿被褚秋玄和贴身婢女搀扶着跟在后面，几人来到阮姨娘房前，便见着外面围满了楚家的家丁，家丁看到宁云卿，立刻见礼准备给她让路，可看到知府夫人却犹豫了，宁云卿示意，“这是知府夫人。”家丁不敢怠慢，连忙退了回去，宁云卿将知府夫人请了进去。
　　屋舍里又围了三层的人，最外层是小姐夫人的丫鬟，小辈夹在中间，最里层唯有三个人――阮姨娘、许梓柔外加一个不知名的男人。男人面色通红，也不知是打的，还是酒气染的，他赤着上身，下身只遮着一条被子，坐在地上摇头晃脑，连连喊着，“阿阮，阿阮。”
　　果然那个阮氏不是个好货色！知府夫人面色阴沉，带着宁云卿二人走了过去，也不说话只默默站在一旁。阮姨娘瞧见了，微微蹙了眉，还是趴在妇人脚下，苦苦哀求起来，“夫人，您要为妾身做主啊！那男人妾身并不认识，不知怎的就在妾身房中了。”
　　夫人？许梓柔瞥了眼妇人，瞧到她身后的宁云卿，冷冷瞟了一眼，“玉姐儿，怎好麻烦知府夫人？”又对那妇人见礼，“夫人，这是家事，扰了您休息多有不便。”说着便叫丫鬟送人回去。
　　知府夫人本就是来为宁云卿出头的，一见这阵势，更觉得许梓柔这个和女儿年岁相当的正妻，意欲欺压原配女儿，是个恶毒后娘，越发怜惜起宁云卿，将人护在身后道：“无碍，今日碰巧了，我们也算是一家人，你年岁尚轻，有何事不妨同我说说。”
　　许梓柔的脸上没有波动，语气依然恭敬疏离，“夫人仗义，只是我们尚未结亲……”话未说完便被夫人打断，“我府上何时要同你们结亲了？”
　　楚天青暗觉不妙，果不其然俄而便瞧着妇人牵着宁云卿的手，眸里满是慈祥笑意，“我与天玉投缘，方才认了她做女儿，也算是一家人。”
　　许梓柔淡淡瞥了宁云卿一眼，轻笑道：“您能认天玉做女儿，是她的福分。”
　　宁云卿适时做出惊讶并感激的表情，有些胆怯地攒了攒妇人的手，妇人对她笑了笑，回过头又是一副端庄模样，“天玉是我女儿，她还尚未出阁，我不希望楚家这事害她受牵连。楚夫人也是明白人，相信不用我多说了。”
　　许梓柔轻轻颔首，阮姨娘是什么人，做的什么打算，她早就看出来，原本也只是想借她的手除掉楚天玉，并未真将她当做自己人，此时知府夫人开口，虽然便宜了楚天玉，但于她来说也算是好事，至少不用她再出手除掉阮姨娘了。
　　许梓柔命人将阮姨娘和那个男人带了出去，回眸瞥向楚天玉，原本是想喊她过来问话，但见知府夫人护着，只好作罢，独将楚天青喊了过去。
　　宁云卿望着楚天青的身影暗暗思量，回过神便瞧着知府夫人对她笑道：“我送你回去。”说完就被人牵着回了屋子，宁云卿将知府夫人请到正座，倒头正要拜谢，却被妇人拦住，搀着她一并入了座，目光里尽是慈爱，“方才不是见过礼了么？”她拍了拍宁云卿的手，“我若是有孩子，也该同你这般大了。”
　　宁云卿笑着望她，眼里还带着难以置信的惊喜，看得妇人一阵怜惜，又觑了她的腿道：“大户人家是什么模样，我最是清楚，可怜你这无依无靠的丫头，可要同我回府上修养？”
　　宁云卿莞尔回道：“多谢夫人，天玉不敢叨扰。”
　　妇人看她怯懦模样，又是一阵心疼，“还唤夫人？玉儿，若你愿意，我倒是可以允你嫁给老爷。”
　　话语刚落，便见那姑娘变了脸色，扒着她的袖子，讨好得唤了声，“干娘。”何种意味，不言而喻，妇人也不强求，又拍了拍她，“不早了，歇息吧。明早同我回府，我找个大夫予你瞧瞧。”
　　“多谢干娘。”宁云卿的脸上绽出璨笑，妇人见着欢喜，伸手摸了摸。
　　须臾过后，褚秋玄推门走了进来，见宁云卿坐在榻上轻敲桌面，拿起桌上的水杯，轻轻抹了抹杯沿，这才灌下一口，幽幽地问：“这便是你甩开我和蓝儿，出去干的好事？”
　　宁云卿颔首，“嗯。”
　　褚秋玄撇了撇嘴，打趣道：“真不愧是反派中的翘楚，腿都这样了，还能干坏事。”
　　“这是坏事么？”宁云卿含了笑望她，“那个阮氏想害我生不如死，我这么做不过是如数奉还，还有那个不知名的男人，你以为他是无辜的？呵，我见着他的时候，他刚为了劫人钱财，害死了一个行脚商人。遇见我时，亦想加害我。”
　　褚秋玄听着变了脸色，焦急地攒了宁云卿的肩打量，“那你有没有受伤，他有没有碰你哪儿？”
　　宁云卿笑着摇头，“他若伤了我，我就不会这么便宜他了。”
　　“不过我方才瞧了，那男人是个壮汉，你这个身子和人家斗，还真是胆大！下次不许这么做了。”褚秋玄扳了脸色，话语里韵满关切。
　　“好。”宁云卿笑着应声，将自己的举动同褚秋玄说了，那时男人正想对她不轨，宁云卿腿脚不便，便拿拐杖做武器直取男人命根将他打倒在地，趁着他无力反抗的间隙，给他喂了把土，唬他说这是毒|药，吓得他不敢放肆。再之后，她突然起了心思，试了试许久不用的催眠术，没想竟成功将男人催眠成了阮姨娘的老相好，让他酒后冲动趁夜跑去寻了阮姨娘。
　　“催眠术。”褚秋玄喃喃，心中不知思忖些什么，又问，“那知府夫人呢？也在你的套里？”
　　“你说呢？”宁云卿弯了唇角，早先从楚天青那听到后娘想将她许给知府为妾，她就派人打探起了知府夫人，从蛛丝马迹来看，这夫人虽然身子有些问题，但却是个热心肠的人，可唯独对自家老爷有些小心眼，容不得他再有别人。宁云卿想知府夫人若得知她过得凄楚，定然会动恻隐之心，到时若是许后娘和阮姨娘再说些什么，想那夫人兴许会一时冲动将她收做女儿，事实亦是如此。
　　“真不愧是宁云卿啊。”褚秋玄轻声赞叹，她望了望窗外的月色，忽又提到了另一个人，“阮姨娘这次怕是惨了，接下来你要收拾的怕就是新来的主母了吧？”
　　“你很希望我除了她么？”宁云卿笑得温柔。褚秋玄的回答却含糊其辞，“她可是和阮姨娘结盟，要将你嫁给知府做妾的。平日也没少寻你麻烦，这般欺负你，我如何容得下？”
　　“便知晓你关心我。”宁云卿的唇角依然噙着笑意，她望了望天色，柔声道，“时候不早了，歇着去吧。明日还要劳烦你帮我照顾蓝儿。”                        
作者有话要说：　　宁云卿：我觉得我应该写一出戏让所有的“作者”都去体验下~
尹凤玄：好主意！
jj又开始吞评了~我很无奈啊~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq?～
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2017-11-27 16:17:59 
西奈小幽灵酱扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 03:01:02 
西奈小幽灵酱扔了1个地雷投掷时间:2017-12-03 03:01:10

　　☆、两个凤玄篇

　　翌日一早，宁云卿辞过许梓柔便同知府夫人上了马车, 她这一走倒是将楚府其余人的心思给扰乱了。楚天青问许梓柔, “她这一走脱得干净, 是想把这事推给你？”
　　许梓柔抿着唇嗤笑, “我是主母, 这事本就该是我的。不过这丫头当真聪颖，在这个节骨眼走, 分明是想坐山观虎斗，若是这男人也是她弄出来的, 那还真是……”她倏然一怔, 止了话语，楚天青亦觉出了怪异, 犹疑道：“真是什么？”
　　许梓柔蹭了蹭杯沿，掩饰性抿了一口，接道：“没什么。她走了, 我们也该回了，这阮氏平日仗着自己有个儿子, 没少欺负你, 落得这下场也算罪有应得。”
　　楚天青凝视着她的脸，似是想看出什么, 唇角染着笑道：“是啊，阮氏留着早晚也是个祸害，不如先解决了她，省的日后招惹你。”
　　※
　　来时坐着马车, 走时亦乘着车辇，只不来时跟在身边的是贴身丫鬟，走的时候守在边上的却成了几个使唤婆子，这几个婆子面色铁青，也不知那新来的主母应了什么好处，竟叫她们油盐不进，连玉镯子都不能许得她们帮自己传话给女儿。阮姨娘叹了口气，如今这个形式她百口莫辩，只得将希望许给自己的儿子。
　　一路颠婆着到了楚家庄，有道是好事不出门恶事行千里，阮姨娘等人刚进了庄子，楚二老爷家的正妻便赶了过来，瞄了眼被押着进府的阮姨娘，何氏挑着嘴角，阴阳怪气道：“阮姨娘这是怎么了？走时还好好的，回来就这样了？也就我这还知道你是个姨娘，要是外面还以为他们押了个犯人回来呢。”
　　阮姨娘瞪着她，皮笑肉不笑地哼了一声。许梓柔命人将她带去柴房好生看管，回过头见何氏还杵在那，淡声道：“二夫人要是没事，我就先回了。”说着带着楚天青等人进了庄子。
　　“她这是故意来看阮姨娘笑话的？”回到屋里，楚天青问许梓柔。许梓柔应了一声，“我想她还会来找我。”
　　楚天青思忖了片刻，笑道：“也是，阮氏出了这事，二房不借此托庶子下水才怪。你要怎么做？顺水推舟？”
　　许梓柔不置可否，嘴角微撇有些抱怨，“这大户人家便不能安生些？”
　　※
　　楚家后宅暗涌迭起，造成这一切的幕后人物宁云卿却坐在知府后院凉亭，望着满园的花，闲闲描着丹青。褚秋玄带着楚天蓝去探望她时，正看到这一幕，楚天蓝蹑手蹑脚地走了过去，往她面前一趴，两只手托着下巴，睁着圆圆的眼睛看得入神。
　　“来了。”一句问话说成了陈述句，宁云卿勾了最后一笔，微抬起头看向身旁，褚秋玄缓步走近，探头看了眼，问楚天蓝，“蓝儿觉得如何？”
　　楚天蓝用指头点着脸颊，扬起小脸笑了笑，“挺好的。姐姐这可比家里清静多了。真是，姐姐把我们丢在府中，自己却在这儿好生欢愉。”
　　宁云卿听出吃味，伸手掐了掐妹妹的脸，将她搂在身边，又望向褚秋玄道：“母亲放你们出来了？”
　　褚秋玄回道：“这会儿府上都在忙阮姨娘的事，哪里管得着我们。”
　　说着到，楚天蓝倏然扳了脸色，拉着宁云卿的衣袖，仰起头发起了牢骚，“姐姐，天青这家伙真是叛变了。天天跟着主母，还跟我说她的好话，真不知道这新来的主母给她灌什么迷魂药了！”
　　宁云卿看向褚秋玄，褚秋玄轻点了头，“青姐儿最近是跑得勤了些，不过她倒是时常过来同我知会情况。”
　　宁云卿安抚了妹妹几句，觉得她二人的话不便让孩子听见，就打发妹妹去院里玩，压低声问褚秋玄道：“阮姨娘那边如何了？”
　　褚秋玄也低着声回，“父亲那边放了话，说是看错了人，阮姨娘只怕是活不了了，楚天律也被他怀疑，楚天惠已然嫁了出去，他更是不在乎，想来这次阮姨娘一家应是翻不了身了。”
　　“这是新主母干的，还是二房那边搅和的？”宁云卿追问。褚秋玄应道：“两边都有。父亲那边也不安生。你躲够了就回来吧。蓝儿可是总喊着想你。”
　　宁云卿莞尔，瞥着她问：“那你呢？”
　　褚秋玄瞥了她一眼，脸微现红晕，“你说呢？”
　　宁云卿唇上笑意未去，目光飘向正扑蝴蝶的妹妹，轻轻应了一句，“莫急，再过些日子我便回了。”
　　※
　　说是过些日子，实则她回府时已然过了一月，这一个月楚府天翻地覆，阮姨娘没了踪影，楚家唯一的庶子楚天律也被赶去了外乡，整个后宅倒是清净不少。
　　不出手便解决了两个敌人，宁云卿深觉欣慰，回过头对身边的知府夫人道：“干娘，您难得来一趟，可要在府上逛逛？”
　　这一个月来，宁云卿的表现甚讨知府夫人喜欢，此时早已将她看成了亲闺女，听了这话就应了她，“好。”
　　宁云卿笑了笑，“那我去知会母亲一声，您先在我那儿歇息。”
　　知府夫人拦住了她，“我同你一起去吧，你的腿还没好呢。”说着便迈开了步子，两人一齐去了许梓柔房内，有知府夫人在，许梓柔不好多说，只能不咸不淡地说着套话，将两人送了出去。
　　她二人前脚刚走，楚天青就来了，“她回来了？还带着知府夫人过来，是向你示威？”
　　许梓柔哂了一声，“是来见礼的。”
　　“说得好听。”楚天青嗤了一声，凑近了道，“前两天二房那边来找你，是不是想怂恿你干掉楚老爷？我知道她心怀不轨，不过眼下她回来了，我想你可以考虑一二。”
　　许梓柔抬了眸子觑她，“你想让我把事嫁祸给她？”
　　楚天青噙了笑默认。
　　※
　　“了不起啊，你。”褚秋玄寻了个地方坐下，眄着宁云卿调侃，“知府夫人亲自送你回来，很得人家欢心嘛。”
　　宁云卿抿着唇笑道：“我这个样子，难不成你想让我自己拄着拐回来？”
　　“怎么还没好。”褚秋玄面露忧郁，看向宁云卿的眸里也染了担忧，她走近瞧了瞧，叹道，“还真是伤筋动骨一百天。如果这里是仙侠世界就好了，挥挥手你就恢复了。”
　　宁云卿噗的一笑，“那我以后多折腾会儿这个世界的作者好了。”
　　褚秋玄顿了下，也跟着笑了起来，笑过后她倏然正了脸色，凑到宁云卿耳边道：“这几天二房和新主母走的很近，怕是想合起伙来整你。这个世界拖得时间也够久了，不如你趁这时机除了他们？”
　　宁云卿摩挲着杯子，望着杯中浮起的茶叶，俄而应了声，“好啊。”
　　※
　　夏去秋来，一场秋风染黄了院里的枝叶，也给楚家带来了新的变故，一直躺在榻上苟延残喘的楚老爷归了天，任谁人听得这个消息都认为他是因病去世，可楚家人却不这么认为，他们说楚老爷是中了毒。                        
作者有话要说：　　宁云卿：那我以后多折腾会儿这个世界的作者好了。
某作者：？？？
QAQ窝回来了，今年的题真是……心情不美丽~憋了一晚上才码出这么多，我需要调整一下状态，下一章更新可能是周三晚上~_(:з」∠)_  
ps.感谢以下几位亲的雷~爱你们~(づ￣3￣)づq
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2017-12-04 19:04:02 
阿慢扔了1个地雷投掷时间:2017-12-10 19:02:55 
慕容离洛扔了1个地雷投掷时间:2017-12-21 22:27:10

　　☆、两个凤玄篇

　　最早嚷嚷有人陷害楚老爷的是楚家二老爷楚南平，得知兄长亡故, 楚南平立即带着一家老小赶去了主院, 望着榻上面如枯槁的兄长试着探了探鼻息, 扑通一下便跪了下去, 哭天喊地地唤起了, “大哥――”
　　何氏与他二人的嫡子楚天丞跟着拜了下去，一个哭着喊“庄主”, 一个抽噎着唤“伯父”，三人哭得分外悲切, 许梓柔在一旁看着都不好插声, 忍了忍方才劝道：“二老爷节哀。”
　　楚南平等着许梓柔过来搀扶，等了许久也不见对方行动, 他瞟了对方一眼，示意何氏掺他起来，待起身后, 便将自己当成了当家人，对许梓柔道：“嫂子安心, 大哥虽然去了, 但还有小弟在，小弟会帮大哥守好这个家的。”
　　许梓柔腹诽这人还真是睁眼说瞎话, 将人弄死还装的义正言辞，实在令人厌恶。她淡着脸，轻轻颔首，这时宁云卿等人走了进来, 恰巧听到楚南平的话，宁云卿了悟过来，凑近同几人见了一礼，直起身便摆出了家主姿态，“多谢叔父仗义，父亲常日被病痛折磨，这时亦算是解脱，还请叔父帮忙，在府内设个灵堂。楚家庄的事不能没人看顾，天玉不才，但身为楚家庄主的嫡长女，怎好辜负父亲教导，便就算鞠躬尽瘁也要将楚家撑下去。想来父亲也是这个念想，母亲，您说是么？”
　　见宁云卿倏然回头望向自己，许梓柔看着那张柔弱中藏着倔强的脸，微微发怔，她未说话，楚南平便应了声，“玉姐儿有此心思，不愧是我楚家的女儿。叔父自当助你一臂之力。”说着他又走近两步，望着自己的兄长道：“虽则兄长没了鼻息，但近日我观医书，有个怪病便是人没了气息，却还未死，若是大哥只是睡了过去，那便是我们的罪过了。不如先请个郎中来看看。嫂子，您说呢？”
　　本就是商量好的事，许梓柔望了宁云卿一眼，心里倏然有几分犹豫，却还是回了声，“如此也好。”
　　须臾过后，郎中请了进来，只见他伸手探了探楚老爷的脖颈，再开口整个屋子的气氛便变了，他道：“楚老爷这是中了毒。”
　　“中毒？我大哥日日待在府中，怎会中毒？”楚南平诧异发问。他夫人何氏装模作样地接口道：“莫不是……府上有人对庄主意图不轨？”
　　“胆大包天！”楚南平拍了桌子，厉声道，“将伺候庄主的下人叫过来！”
　　几个丫鬟小厮颤颤巍巍走了进来，扑通跪了一排，楚南平喧宾夺主，直接质问：“你们几个死奴才，可是有人动了恶意，谋害我大哥？”
　　那些下人急急叩头，连唤不敢，楚南平又斥了几句，忽而有一丫鬟，怯怯抬起了头，小心翼翼觑了宁云卿一眼，开口道：“二老爷，前两日，大小姐来过。”
　　“死丫头不许胡说！”何氏甩了那丫鬟一巴掌，回过头便对楚南平劝道，“莫要信她，这丫头定是胡说。玉姐儿是庄主的亲女儿，怎么可能因为庄主要将她嫁给身子有疾的大官儿子便动了杀意？”
　　宁云卿冷笑，这摆明是想硬拽到她身上，她看楚南平附和，之后却又面带疑虑地望向许梓柔，料想这三人早已串通一气，更是冷哂，不等他们开口，直接走近对榻上的人打量一番，见楚老爷面色唇色皆只是苍白，根本瞧不出中毒迹象，想郎中应也是他们请来的人，便道：“既如此，不如将官府的人请来，好好查一查。”
　　楚南平停了虚与委蛇，瞥了许梓柔一眼，见许梓柔未吱声，不免抱怨，宁云卿和知府家的关系他也有耳闻，又柔声劝道：“如何说这事总关系你的清誉，家里事还是自家人自己解决得好。我是你叔父，断不会冤枉你，但这事关大哥的死因，身为弟弟自然要让他明目，只好委屈你了。来人，送大小姐回去，好生看管！”
　　这就忍不住了？宁云卿看着外间走来的壮汉，依然没有印象，这个时候，她也懒得掩饰，便直视着楚南平道：“叔父这是认定是天玉做得了？”
　　楚天蓝见这情景，急忙跑了过去，拦在宁云卿面前，扳着包子脸呵斥，“都不许捉我姐姐！”
　　宁云卿被她这话逗笑，唇角噙了浅笑，轻拍了拍她，又盯着那三人，道：“人死是大事，叔父不报官，可是想要言行逼供，硬将一头污水倒在天玉的头上？”
　　这丫头怎么也不觉得怕？楚南平有些疑惑，他又望向许梓柔，许梓柔觑向宁云卿，冷声吩咐，“你父亲还躺在这里，莫要扰了他的清静，你先随我回屋。”说着向外走了出去，宁云卿瞥了楚南平一眼，对着面露担忧的褚秋玄点了点头，轻轻拍了拍妹妹，随许梓柔走了出去。
　　※
　　许梓柔倒是真将她带回了自己房内，自顾自斟了杯茶递给了她，“坐吧。”
　　宁云卿接过茶，望着杯中飘曳的茶梗，暗忖这会否是杯送命茶，却听许梓柔道：“安心，茶里没别的东西，不过你的命确实在我手里。”
　　宁云卿未料她竟如此直白，不由瞥向了她，这一望却发起了怔，她竟瞧到许梓柔用手抹了抹杯沿，这才将茶抿进了口中，这个情景她不止一次见到，褚秋玄也爱这么做。她记得她最爱的人也喜欢这么做，那时她还调侃对方分明没有脏东西却还要擦，她的爱人有些无奈撇着嘴回她，“还不是擦口红弄出的毛病，杯沿总沾口红，我看着别扭就想擦，久而久之就成了毛病，改不了了。”
　　见她一直盯着自己，许梓柔置了杯子，扬着没什么表情的脸问道：“你是个聪明人，楚南平他们想做什么，你应当知晓，匹夫无罪怀璧其罪，该怎么做你自己清楚。”
　　她要帮我？宁云卿更是迟疑，试探道：“母亲为何要同天玉说这些？”
　　“自是看在你唤我一声母亲的份上。”许梓柔口是心非，她看穿宁云卿的心思，接道，“莫要以为你有知府撑腰，楚南平便动不了你，你腿伤未愈，在府上出个意外可不难。”
　　宁云卿轻笑附和，“母亲说得在理。不知母亲想让天玉做些什么？”
　　许梓柔瞥她一眼，“你无需做什么，只要安心听我的话便是。”
　　这是一个套，还是她当真想帮自己？宁云卿有些犹疑，这个世界果然很有趣，她准备且看一看，便颔首应道：“是，天玉谢过母亲。”                        
作者有话要说：　　宁云卿：突然有两个媳妇，我有些方。
尹凤玄：莫方抱紧我~
爪机更文～感谢留下买菜钱！！亲的雷，爱你～么么哒～(^з^)

　　☆、两个凤玄篇

　　虽则许梓柔发了话，可宁云卿方才离去不久便被几名官差拦住, 官差人高马大, 一个个口气强硬说她是嫌犯, 要将她缉拿归案。这人来得如此之快, 快到她还未来得及同知府夫人那边知会一声, 倒叫她怀疑许梓柔方才是在施声东击西之计，以期稳住她, 让县衙先行定了她的罪，好令她翻不了身。如若真是如此, 她便明白了如今形势, 再也不用手下留情。
　　“楚小姐，念你是弱质女流, 我等不愿出手，还望你乖乖同我们走一趟。”三两个衙役围在宁云卿面前，一条条壮实挺拔的身影遮住了日头, 宁云卿淡淡觑着他们，心道：即便现在她腿伤未愈, 但使些巧劲和阴招将这些人打倒也未尝不可。不过眼下还是试探许梓柔要紧, 宁云卿没有出手，只仰着头直视眼前人道：“不知我朝哪条历法有言, 空口无凭便可与人定罪？天玉虽是弱女子，却也不能平白背上弑父之名，还望几位官爷拿出证据，好让天玉将罪名背个明白！”
　　末一句已然说得咬牙切齿, 宁云卿故意将自己伪装成一名看似倔强实则内心脆弱的小女生，为的就是博那几名衙役的同情，好让他们缓些时间，将自己的救兵搬来。几名衙役看这小女孩银牙紧咬，眸中暗藏泪花，心头难得发软，踟蹰间缓了面色，一人道：“楚小姐，我等仅是例行公事带你回去问话，莫要多忧，随我们走一趟便是。”
　　例行公事，回去问话？只怕回去就要屈打成招了吧？毕竟她可是虐文女主，为了虐她，衙门里的人才不管她干娘知府夫人那边会不会秋后算账，只要能有一刻虐她的机会，他们宁愿牺牲自己也不会白白放弃。真是一群令人感动的炮灰们。宁云卿心下冷哂，她盯着几人又问：“天玉可否知晓是何人报的案？”
　　衙役犹豫了片刻，支支吾吾没有回话，宁云卿趁着这个间隙再度追问：“父亲已逝，楚家庄如今由母亲做主，不知各位官爷可有问过我母亲？”
　　衙役们怔住，他们来这之前就被打好招呼，直接将人带回牢里关着就好，至于其余人，除了引路的楚家二老爷，他们还真没见过。
　　宁云卿从衙役的表情察觉出这事怕不是许梓柔主使，莫名舒了口气，面上浮现一丝软弱，她恳求道：“母亲虽不是天玉的亲生娘亲，但对天玉素来关怀，还请各位官爷允许天玉去拜别母亲。”说着一行清泪潸然而下，看得衙役们怜惜不已，想着两个女子应当翻不了天，便允了她。
　　宁云卿谢过，撑着拐慢悠悠地转回行廊，还未来得及通报一声，便瞧见许梓柔从屋内走了出来，她的胳膊上还挂着个人，肉呼呼的脸，看到自己没有立刻扑过来，应当是楚天青。
　　“姐姐？”楚天青松开缠着许梓柔的手，疾步走到宁云卿面前，看到她身后跟着几名衙役，面色一怔，焦急地守在她身后，拦住官差，回过头对许梓柔央求，“母亲，姐姐是无辜的，您快救救她呀。”
　　许梓柔淡淡瞥了她一眼，又扫了眼宁云卿，面色不急不缓，问几名衙役，“敢问几位官爷因何要将天玉归案？”
　　衙役回道：“楚庄主不幸故去，郎中道其死于毒症，我等自然要查个明白。”
　　“官爷所言正是，来人，将楚家所有人唤去大堂议事。”许梓柔冲几位衙役示意，“官爷请。”
　　几名家丁引路，衙役竟被这阵势唬住，跟着去了大堂。少顷，厅堂内便聚集了楚家众人，楚家二老爷楚南平闻讯赶了过来，心道：这许家小嫂子想得还真是周到，要在众目睽睽之下泼楚天玉一身脏水，让她洗都没法洗。真真是最毒妇人心啊。
　　楚南平心里窃喜，眼角眉梢都藏不住笑意，料定许梓柔和他是一条船上的人，懒得掩饰，直接含了笑道：“不知嫂子将我们唤到这里所谓何事？”
　　许梓柔淡觑着他道：“县衙派了官爷来查老爷的事，作为内人，自然要略尽薄力，寻出真凶，已敬老爷在天之灵。”
　　“嫂子大义，实乃女中豪杰，今日庄内众人均在，不如大家说个明白。”楚南平夺了许梓柔的话权，环顾四周，将那名开口指认宁云卿的丫鬟唤了出来，那丫鬟颤巍巍行礼，怯生生瞧了宁云卿一眼，又将之前的话复述了一遍，“二老爷，前两日，大小姐来看望过老爷，当时大小姐的手里好像揣了什么东西，奴婢看不仔细，兴许是瞧错了。”
　　宁云卿瞥了那丫鬟一眼，看她手腕带着的镯子珠圆玉润，暗道二房没少许她好处，对上便宜二叔质问的脸，倏然苦笑一声，“欲加之罪何患无辞？”
　　身旁的小包子楚天蓝紧紧搂住了她，身子微微发起了颤，奶声奶气地护着她对着众人喃喃，“不要捉我姐姐，我姐姐是无辜的。”
　　褚秋玄亦帮宁云卿脱罪道：“空口无凭，不知二爷可有物证？”
　　楚南平瞪了她二人一眼，“几个女娃娃不好好回屋做女红，在这里插什么嘴？”说着，他又看向衙役，“楚家家门不幸，让几位官爷看笑话了，此事关系重大，还望官爷将人带走好好彻查。”
　　衙役们都得了县官叮嘱，钱财为重，自是依从楚南平，转过身便要缉拿宁云卿，眼瞧两人就要攀上宁云卿的身子，一直冷眼观望的许梓柔蓦地开了口，“且慢。”
　　衙役转过身看她，楚南平的目光也聚焦到她身上，想这女人不知又想了什么好招子，心底存了看笑话的兴致，优哉游哉地候着好戏，未料许梓柔方才开口他就变了脸色。只听许梓柔道：“既然人言亦为证，那妾身也向各位官爷提供一言，昨夜妾身也曾见二老爷一家从老爷屋里出来，妾身再进屋后，发觉屋内并无侍女小厮，那时老爷睡得安详，如今想来，只怕那时老爷已然遭了不测。二爷，老爷待你一家不薄，你怎可如此待他？”
　　她怎么可以把真话说出来，当时她分明也在啊？楚南平瞠了眸子，指着许梓柔斥道：“须要胡说！”说罢，又看向那些面露疑惑的衙役，解释道：“妇人之言不可听。让官爷们见笑了，我这小嫂子想来太过悲痛，神志有些不清了。夫人，快送嫂子回去歇息！”
　　一句话将何氏从突变中惊醒，她连忙跑到许梓柔身边，要将她带走，许梓柔有意无意扫了楚天青一眼，抬眸直视何氏，带了三分哂意道：“二爷和弟媳何必如此心急？莫不是做贼心虚？妾身是否疯癫，在座众人自是清楚。”目光落在衙役身上，许梓柔端出主母姿态，对几人道：“老爷去时，将楚家庄交于了我，还望各位官爷为老爷寻得真凶，届时妾身自会登门拜访，重金酬谢诸位。”
　　变故来得如此之快，几名衙役也没了主意，他们左看看，右看看，一方是楚家庄的重金，一方是县老爷的叮嘱，两方不可兼得，真是苦了他们这群没主意的。该怎么做？几人又对了对神色，决定――拖。一名衙役道：“此事事关重大，还请夫人容我几人回去禀明县太爷，再行定夺。”
　　“既如此，妾身便在此候着几位。”说着，许梓柔又吩咐家丁，将楚南平、何氏连带着宁云卿一起绑了，分别关押在院里。
　　眼看几名家丁拿着绳子要来捆姐姐，楚天蓝吓得哭出了声，一边轰着众人，一边不顾身份对上座的许梓柔嘶吼，“坏女人！你不许绑我姐姐！”
　　许梓柔低眉瞥向她，话语里没有半分情绪，“蓝儿姐，注意你的身份。莫要以为知府夫人认了她做干女儿，她便成了知府家的千金。如今楚家后宅由我做主，你姐姐是疑犯，如何关不得？若是日后各位官爷予她清白，我自然会将她放出来。”没有再看宁云卿一眼，许梓柔收了目光，下令，“带走。”
　　“姐姐――”楚天蓝哭嚷着想要跟去，宁云卿对她摇了摇头，嘱咐褚秋玄看管，褚秋玄面露哀愁，轻轻点了点头将楚天蓝护在了怀里，默默叹了口气。
　　※
　　一场闹剧就此暂时收场，褚秋玄哄着楚天蓝回了屋子，她摸着小姑娘的头，劝道：“蓝儿，别哭了。等晚上人少了，我带你去看姐姐。”
　　楚天蓝抽噎着，仰着头委委屈屈地道：“我不要去看姐姐，我要出府。”
　　“这个时辰你出府做什么去？”褚秋玄替小姑娘拭了眼角的泪，柔声劝道，“我们先去看你姐姐好不好？眼下夜里越发寒了，要是你姐姐受了凉怎么办？”
　　楚天蓝眨巴着眼睛，想着褚秋玄的话在理，姐姐的身子重要，可又想起许梓柔挑衅的话，越发不是滋味，她看了眼还没彻底黑下来的天色，拽着褚秋玄的衣袂摇了摇，“秋玄姐姐，我们先去找知府夫人好不好？知府夫人是姐姐的干娘，她这么疼姐姐，一定舍不得她被关起来。到时候不用我们送被褥，姐姐直接就出来了，不是更好么？”
　　话都说到这个份上，褚秋玄不好再劝，便摸着她的头应了下来，“好，我们出去寻知府夫人，但愿母亲她不要阻拦。”
　　※
　　是夜，楚天青以请安为由再度寻了许梓柔，将满屋的侍女清出，她随意寻了个位子坐下，状若悠闲地问道：“我还以为你会趁这个机会把天玉那个丫头除了。”
　　“我没有这么做么？”许梓柔唇角韵着笑意，“眼下二房那边和玉姐儿都关了起来，你还有什么可顾忌的？”
　　楚天青寻思着道：“我从来就没什么可顾忌的，不过你这一石二鸟之计，是不是存了些纰漏，你将天玉关起来，却不派人看管褚秋玄和天蓝，二房那边也是，关了人家父母，独独留了个儿子在外边。该不会是你瞧着人家小姑娘长得好看，不忍心了吧？”
　　许梓柔抬手点了她的鼻尖，“呦，这醋味都漫出来了。你呀，也是聪明反被聪明误，我不留下楚天丞，谁来出力对付楚天玉？至于褚秋玄和楚天蓝亦是如此。我们便安心观望，看他们互相挣扎吧。”
　　楚天青弯唇笑了笑，“听起来是个好办法，可我还是有些担心，不如我出去看看。”
　　“慢着。”许梓柔伸手攒住楚天玉的小臂，硬将她拉了回来，“总往褚秋玄那边跑做什么？我倒怀疑你是不是瞧上了人家。坐下，今夜和我好好商量如何趁这个时机，将几人都除去。”
　　眼眉微挑，面上已然带了几分娇嗔，楚天青无奈，只好重新入座，依着她道：“好好，我不走，留在这陪你好好商量。”                        
作者有话要说：　　宁云卿（挑眉）：捆绑play？
尹凤玄（漫不经心）：emmmm~又不是没玩过~
预祝大家元旦快乐~(*^^*)希望2018一切安好~近期作者君比较凄惨，不止身子不适，电脑君也出了毛病，机械键盘还总闹脾气~_(:з」∠)_ 
ps.感谢买菜君的雷，爱你~(づ￣3￣)づq～
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2017-12-28 09:50:27 
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2017-12-30 17:59:17

　　☆、两个凤玄篇

　　夜正是深沉，街巷静的可以听见更夫的脚步声, 铜锣声起一慢三快, 余音歇止, 一辆马车撵着落叶匆匆行了过去。车内坐着几名女子, 为首的是一名妇人, 她双手交握攒在膝上，一双眸里满是忧愁, 褚秋玄见她心急，忙宽慰道：“夫人, 天玉毕竟是在宅里, 便就是母亲再不待见，也会掂量些, 想来不会出什么大事。”
　　妇人瞥她一眼，想到楚家庄竟这样对一个年轻姑娘，不由哂然, 嗤声道：“若真出什么事便晚了。车夫，再快些！”
　　马车吱呦呦赶到楚府, 知府夫人借着丫鬟的搀扶跃下马车, 不等通报自行亮了身份，“我是你家大小姐的干娘, 现在要去看她。”说着也不管下人阻不阻拦，直接就带人冲了进去。
　　褚秋玄带路，楚天蓝心急拽着知府夫人的袖子往里走，没走两步自己的手竟被对方握住, 这令小天蓝有些受宠若惊，抬起头睁着眼睛愣愣瞧上了妇人。知府夫人轻轻摸了她的头，柔声道：“你既是玉儿的妹妹，也便是我的女儿。走吧，我们去救你姐姐。”
　　“嗯！”楚天蓝深深颔首，甜甜地唤了声，“娘亲。”
　　妇人受用，步子迈得更快了些，须臾过后，几人到了一间旧库房，库房外站着两个眼皮打架的家丁，知府夫人瞧了，立刻招呼府上衙役开门。身高马大的衙役比知府夫人更唬人，往家丁面前一站，一身青衣乌帽足以骇得他们掏了钥匙，乖乖退到两边。
　　知府夫人快步踱了进去，见到里面景象，心头便是一涩，她的宝贝女儿竟然被人五花大绑扔在草堆上，一张俏脸都沾了土灰。“玉儿。”知府夫人的声音带了颤，小跑着将宁云卿揽入怀里，她掏出绢帕轻轻蹭了蹭那张花脸，语带关怀道，“我可怜的女儿，楚家庄的人有没有为难你？”
　　宁云卿噙笑摇了摇头。知府夫人看了，没有宽慰，反而更显愠怒，“傻丫头啊，都这个时候你还为他们说话？如果我不来，你今晚兴许就交代在这儿了。真想不到，那姑娘年纪轻轻竟这般心狠。”
　　“干娘。”宁云卿的话含在嘴里，没等解释一二，一个小包子就扑倒了她怀里，眼泪汪汪地睇着她，顺带将泪珠抹在她衣上，“姐姐，呜呜呜。”
　　“蓝儿。”宁云卿轻声哄着，“不哭，姐姐不是好好的么？”
　　小包子不依，扭在她怀里哭得肆意。宁云卿往旁边觑了眼，微微一笑，处在那里的褚秋玄会了意，低身帮她除了束缚，附在她耳边轻道：“怎么谢我？”
　　香气呵在耳后，带来熟悉的心颤，趁着褚秋玄伸手扶她起来的间隙，她略低下头往对方脖颈轻吹了口气，再直起身便瞧见面前的女子红了面颊，含笑带嗔得睨她。
　　宁云卿轻轻莞尔，截至此时，她终于看清这隐在一团团迷雾中的玄机。回过头，忽又露出抹愁容，望着白来的干娘道：“干娘，玉儿没甚得大碍，劳烦您半夜跑这一趟实属不孝，待到县衙查明真相，还了玉儿清白，玉儿定去您府上请罪。”
　　这一招叫以退为进，或者更通俗一点，唤它作装傻充愣，为的是用自己的可怜，或者说是故意卖出的蠢，来博得妇人怜惜，以期激起对方的保护欲。知府夫人恰就是最吃这一套的大好人，看自己认的女儿身处险境，还不忘关怀自己，顾不上动用脑子，只剩气愤与心疼。这个时候她也不好说些什么，何况女儿身子娇弱腿伤还未痊愈，只得摇头苦叹，伸手当起了人形拐杖，将女儿掺了出去。
　　※
　　“夫……夫人，知府夫人闯进来了！”
　　白子落下，许梓柔往棋笥里又摸了一颗，头也不抬地应了一声，“嗯。”
　　传话的小厮急的热汗淋漓，偏偏主母淡然得像个仙子，他又瞄了眼一旁对弈的庶小姐。楚天青随手落了黑子，微抬起头问道：“母亲，不去瞧瞧么？”
　　许梓柔没有回她，目光在棋盘上巡睃了须臾，悠悠将白子掷下，唇角噙了笑道：“你输了。走，我们去瞧瞧。”说着站起了身，楚天青无奈苦笑，跟着起了身，低声揶揄，“都什么时候了，还非要争强好胜？”
　　许梓柔似未听闻一般，兀自前行着，走到外面便听府上人道：“夫人，知府夫人将大小姐带走了，正往外走，他们有官差，我们不敢阻拦。”
　　许梓柔颔首，柳眉微蹙，微微加快步子，她二人赶到大门时，知府夫人刚扶了宁云卿上车，回眸瞧到害女儿的“罪魁祸首”，当即板了脸色，斥道：“怎么，我想女儿过来看看，楚夫人也要管么？”
　　许梓柔淡笑回道：“夫人思念玉儿姐，是玉儿姐的福分，妾身怎会多事？只是玉儿姐如今沾了些许家事脱不开身，夫人深明大义，还望不要为难。”
　　“我为难你？”知府夫人气得笑了，“勿要给我扣什么高帽子，你怎么想的自己清楚，人我今天一定会带走，至于你们说的什么命案，知府衙门正式接手了。明日必会有人登门拜访，告辞。”
　　说完，知府夫人掀开帘子钻了进去，车夫扬鞭一甩，马儿踏起了步，只听哒哒声渐行渐远，人亦没了踪影。
　　“就这么让他们走了？”楚天青盯着路口发问。许梓柔嗤了一声，回道：“她可是知府夫人，我能怎么办？”
　　楚天青扬起了头，剪水双眸映着柔意，“莫急，有我在，不过一介妇人，护不了她一辈子。”
　　许梓柔低眉觑她，弯起唇角慵懒应道：“那就交给你了。我累了，先去睡了。”
　　楚天青轻笑颔首，也转身走了进去，两人各回了房间，揣了不同的情绪，关了不同的门。
　　※
　　翌日，知府衙门便派了官差前来拿人，也不知县衙那里会否先得了消息，此时竟悄默默的，直到知府衙门将楚南平夫妻二人押走，县衙那里也未曾露面，这可是苦了他二人的亲子楚天丞，昨日在县令宅里装了一日孙子不说，今日觉还没醒，老爹老娘就成了知府衙门的阶下囚。此时再求县令已然是无用功，楚天丞长叹口气，感慨自己真是此生不顺，回院里砸了父亲私藏的小金库，卷着银票就又跑了出去。
　　原本是想靠金银买通自己曾经书院的砚席，哪想这些人竟都是胡吹乱绲模尽会卷他银两，正事办不成一件。楚天丞低头瞧了瞧自己手里仅剩的三两张银票，想着死马当活马医，咬咬牙跑去寻了许梓柔。
　　“噗通。”一进屋他就行了大礼，如果不是有书案挡着，只怕早就扑到许梓柔脚下，抱着她的腿哭求了。
　　“丞儿哥，这是作何？”许梓柔明知故问。
　　楚天丞做不得他想，哭丧着脸求道：“伯母，侄儿如今双亲蒙难，不日便要上那公堂，还望您怜悯，出堂作证，换他们清白，日后侄儿当牛做马的报答您！”说着，头底底垂下，磕得地嘭嘭作响。
　　许梓柔的面上还是无甚情绪，只将怜惜浮在面上，伸手扬了扬，“丞儿哥，你是个聪明孩子如何看不明白？非是伯母不帮你，只是这知府又怎是我这个柔弱妇人惹得起的？你该知知府夫人同玉儿姐的关系，若真想救你父母，你应当将事情引到玉儿姐的身上，只有知府那里当真保不住她，你的父母才有救。”
　　说得好听。楚天丞心里冷笑，面上却还要露出一副比哭还难看的求人表情，苦笑道：“伯母莫要打趣侄儿了，天玉背靠知府衙门，我如何引得过去？不若伯母与我联手，我二人一口咬定是天玉做得，待除掉天玉，侄儿必将重金孝敬伯母。”
　　“丞儿哥。”许梓柔面露无奈，低眉瞥着他道，“不是伯母不帮你，老爷是怎么死的，你便不清楚么？”
　　楚天丞抬起头，正对上她略显寒霜的眸，倏然怔住，他当时虽不在场，可也在父母那里略有耳闻，知晓他爹对这位嫡兄长素来嫉妒怨恨，兄友弟恭都是虚伪假象，他爹恨不得伯父死，好独揽楚家。难道这事真是他父母做的？楚天丞皱紧了眉头，踉踉跄跄出了屋子。想到自己父母还是被许梓柔揭露才落得这个下场，他倏然啐了一声，“贱|人。日后寻得机会定叫你求我。”
　　年轻人的想法总是好的，现实亦会给他当头棒喝。楚天丞没了主意，又因为家里人的庇护不清楚事实真相，眼睁睁看见父母在堂上定了罪。许梓柔当堂作证，指认凶手，仵作亦断定楚老爷是死于窒息，并非毒发，种种痕迹均对楚南平二人不利，夫妻二人自知再难翻身，临刑前，楚南平夫妻舍了尊严，对着许梓柔求道：“嫂子，落得今日下场是我二人咎由自取，可天丞是无辜的，你膝下没个孩子，楚天玉又是那般不省心的，不若收天丞为子嗣，让他孝敬你，为你在楚家庄站稳根基可好？”
　　这是父母临终前为儿子谋得最后一件事，许梓柔感慨这两人还算是称职父母，又想到自己的计划，轻轻颔首，应了下来，“好。”
　　楚南平二人均舒了口气，催促道：“丞儿，还不快向母亲行礼。”
　　陷入悲痛心理的楚天丞怔忪了，愣了许久才回过神，心不甘情不愿，脸上却还要露出诚恳模样，噗通跪在地上，倒头拜道：“母亲！”                        
作者有话要说：　　宁云卿：我家凤玄一吹脖颈就脸红~
尹凤玄：我家云卿一咬耳朵就红脸~
emmmm，感觉这章又会有人看不懂，小剧场是提示，不知道有没有人能想到那个方向~真想出来一切迷题就都解开了~话说，还有没看出来谁是凤玄的小可爱么0-0
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2018-01-03 08:41:19 
23054779扔了1个地雷投掷时间:2018-01-03 18:26:52

　　☆、两个凤玄篇

　　平白无故多了个比自己还大几个月的儿子，许梓柔并未觉得不妥, 安然受了礼。可楚天丞却是个小心眼的, 心里早已将她咒了千百遍, 母亲不是白叫的, 后娘总比不上亲娘, 何况这个女人还是个间接害死自己父母的毒妇，若不是如今他要借着许梓柔的手将家业搞到手, 完成父母遗愿，他早就想办法将这个女人杀了。
　　眸里浮出几丝阴隼, 楚天丞正想着日后怎么将这毒妇踢走, 耳边却听许梓柔唤他，“丞儿哥。”他忙低下|身, 做孝子状，“母亲有何吩咐？”许梓柔低眉觑她，声音倒是温柔, “知府大人还未定罪，一切还有变故。可惜玉儿姐与我存了间隙, 尽避着我。我记得你常往褚秋玄那儿跑, 她如今同玉儿姐皆在知府后宅，不如你去寻她叙叙旧？”
　　她这是在给我指路？楚天丞有些讶异, 转念一想又觉得许梓柔这是有意拉拢自己，不由自满，将讥讽藏在心底，颔首应道：“多谢母亲提醒, 儿子正巧想念秋玄了。”
　　特意去东市买了只贵重钗子，楚天丞略显踌躇候在知府宅院外，等了许久，才见褚秋玄悠悠走了出来，心头一喜，他捧着朱钗迎了过去，“秋玄妹妹。”
　　褚秋玄颔首回礼，后退一步留了间距，“堂兄有事？”
　　楚天丞将盛着朱钗的盒子递过去，忐忑道：“我在路上瞧着这钗子配你，就买了回来，也不知能不能入你的眼。”
　　褚秋玄没有接手，这令楚天丞有些窘迫，面上笑意僵了僵，他又道：“我知如今我的身份比不得昔日，但我父母的事与我无关，我对此并不知情。秋玄妹妹。”他前行一步，不敢握褚秋玄的手，红着眼眶道了声，“你经历过失去父母的痛楚，自然明白我如今的心境。我的父母是不好，但他们确是将我养大的人，我不求他们安然脱罪，只希望你能帮我说几句好话，劝天玉不要对他们赶尽杀绝，按照律法，轻判个流放可好？”
　　盒子平举在自己身前，褚秋玄瞥了眼盒子，又瞧了瞧楚天丞的脸，正要拒绝，一双柔荑从眼前晃过，直接将那盒子顺了过来，回眸去看，却是那本该在院内等她的宁云卿。
　　“既是堂兄予你的，收着便是。”宁云卿将盒子推到褚秋玄怀里，噙笑觑向楚天丞，“难得见到堂兄，可要进去坐坐？”
　　楚天丞怔怔看着她，心里天人交战，既想求她松口，又担心在大庭广众之下被拒没了颜面，藏在袖中的手握了又松，他略带祈求道：“天玉，可否借一步说话？”
　　宁云卿颔首，引他进了屋子，这般好说话，倒叫楚天丞拿不准主意，想了想这倒是个难得的机会，直接取了杯子斟满茶双手奉上，躬身敬道：“天玉，我父母平日待你尚好，那日的事应是一时被鬼迷了心窍，在此，我替他们向你道歉。”
　　宁云卿微勾着唇角觑他，“若是他日我奉堂兄杯茶，堂兄可愿既往不咎？”
　　求情的话被噎了回去，楚天丞默了片刻，又强迫自己浮出笑意，讨好道：“妹妹哪里的话，你是受害人，我怎会怪你，只是我是独子，无论他二人如何也是我的亲生父母，百善孝为先，作为儿子如何见得父母故去，天玉。”顿了顿，他倏然改了称呼，噗通一下跪了下去，“大小姐，我求求你救救他们吧。你就当可怜可怜我，我……”
　　“堂兄。”宁云卿低眸瞥他，唇角微微挑起，惋惜道，“天玉不是官府衙门，没有通天的本事。”
　　楚天丞的眉眼微颤，余光瞥向褚秋玄，盼着她能为自己说两句话。未料，褚秋玄当真开了口，只不过却是在劝他，“堂兄，平日你也算精明，如今怎的傻了？商贾最讲诚意，莫不是忘了？”
　　听见褚秋玄的低声提醒，楚天丞醒了神，想着留得青山在不怕没柴烧，何况自己认了许梓柔做母亲，以后楚家庄早晚是他的，咬咬牙，苦笑道：“大小姐，我愿将我一房的铺子悉数奉上，只求你在知府那里美言几句，日后定为你鞍前马后！”
　　“堂兄严重了。”宁云卿虚扶了他起来，笑容温如春风，“你我本是一家人，天玉定将尽力而为。”
　　“多谢。”楚天丞告辞离去，回到楚家庄便将所有二房的房契商铺都送予了宁云卿，宁云卿照单全收，客道几句，就将心里绞疼的楚天丞说得似哭似笑地离去。
　　褚秋玄看着那沓厚厚的资产，打趣道：“人说拿人家的手短，你拿了这么多，要不帮他说话，可真过不去了。”
　　宁云卿顺着话意颔首，“是啊，那我就帮帮他吧。”
　　褚秋玄原以为宁云卿是在说反话，没想她竟真帮楚天丞求了情，最后主犯楚南平判了斩首，何氏被当做从犯只判了流放。褚秋玄觉得宁云卿越发心善，禁不住揶揄，“同样都是惹你的人，怎么男的死了，女的还能活着？莫非因那何氏徐娘半老，你动了恻隐之心？”
　　宁云卿剥了瓣桔子递她，“何氏活着，楚天丞才会和后娘有间隙，再说我对女人向来偏心，你又不是不知道。”
　　“哼。”褚秋玄接过桔子咬了两口，忖着宁云卿的思量也并非不是道理，何氏活着，楚天丞的心里总有一根刺，亲生母亲受苦，叫他日日对着比自己小的许梓柔扇枕温衾，不生恶意才怪，保不住就自己动手将许梓柔害了，这倒帮她省了事。夺过宁云卿手里的桔子，她将剩下的剥了，轻轻塞向宁云卿的嘴，“男反派摊上你可算是倒了八辈子的霉了。”
　　※
　　楚家庄的命案结了，宁云卿又回庄内做起了孝顺女儿，为楚南安操办丧事，更可笑的是，本也死了父亲的楚天丞竟然以她兄长的名义，替她打了幡，她却成了次女，只需抱灵牌走在后面。摔瓦时，许梓柔还示意楚天丞上前，楚天丞兴冲冲地去了，自古摔“阴阳盆”的人就是财产继承者，手握盆边他绪了力，正要狠狠砸下，耳边却传来一声叹息，“前些天我听干娘说，去往边疆的路上时常有匪患，好些人在路上便死了。”
　　握着盆的手颤了颤，楚天丞回眸瞥向一旁的宁云卿，含恨垂了手，恭敬将盆递了过去，“天玉是长女，此举理应由她。”
　　宁云卿面色沉重地接了过来，也不管其余人的表情，扬手便摔了下去，烧瓷的盆顿时碎了一地。宁云卿回过头，略带挑衅地觑向许梓柔，许梓柔面如寒霜，吩咐，“起杠，出殡。”
　　白纸铜钱飘了一路，宁云卿望着渐渐掩入土中的棺材，暗暗念着：还有三个人。
　　※
　　古代父母去世，嫡系子孙需为父母守孝，宁云卿所在的世界亦有这个惯例，只不过时间乃是虚数，除去书香门第或是官宦人家，一般百姓为了生计鲜有在墓旁茅屋一守三年的。这守在墓旁的人也有讲究，要求是长子抑或嫡孙，楚家人都知道庄内生此变故，能先稳住各处产业的人就是下一任的庄主，先前争着摔瓦的楚天丞开始推托，“母亲，天玉乃是父亲嫡长女，素得父亲宠爱，想必父亲更愿她守在外边。天玉，你放心，府上有兄长在，会帮你照顾好母亲和各位妹妹。”
　　宁云卿看向好心的便宜兄长，面上丧父之痛残留，未露笑意，只回道：“不劳烦兄长了。兄长方才执了灵幡，自是我楚家长子，自古长子守孝，兄长无需推托，天玉不才，但为了父亲在天之灵，定会将楚家重担扛起来。”
　　胃口还真大，抢了他名下资产不说，还要将整个楚家庄都拿下？不过一个无甚见识妇人，傍上知府一家便能经营好楚家庄了？楚天丞心里哂然，侧目瞥向许梓柔，他与对方打眼色。许梓柔会意，恰巧这时知府夫人前来寻女儿，她望了知府夫人一眼，一如往昔淡淡开了口，“玉儿姐尚未出阁，确实不宜在外守孝，丞儿哥你去吧。”
　　该死的，怎么这个时候来了。楚天丞咬了咬牙，应了下来，“是。”
　　楚天丞临行前，许梓柔将他叫去，宽慰道：“我知你心有怨恨，可你毕竟是人子，你父亲我已偷偷着人葬在临边，你去守着他吧。楚天玉不懂经商，庄里若大事务交由她手，难免不出差错，到时你再回来便是。”
　　楚天丞心道：楚家庄这么大的产业交到他手上都有些犯难，何况这么个没上过书院的小丫头，他去守孝也好，到时候楚家就会明白谁才是最适合当庄主的人。嘴上泛出笑意，想到许梓柔还真是开始讨好他，越发欢喜，应道：“多谢母亲。”
　　楚天丞走后，一直躲在许梓柔房里的楚天青行了出来，凑到她身边笑道：“傻小子走了？他现在一定觉得你是个大好人，一心一意得待他。”
　　许梓柔哂笑，“也许他觉得我是在讨好他。这是个好机会，你去寻楚天玉的麻烦，楚家商铺这么多，她定然顾不下来，楚天丞又是半个草包，到时候这个庄子就是你的了。”
　　楚天青面露笑意，轻轻攀上她的肩，眸光潋滟，“应该说是我们的。凤玄。”                        
作者有话要说：　　宁云卿（莞尔）：我媳妇是演员。
尹凤玄（促狭）：我媳妇是戏精。
原本想来个粗长直接完结的，没想写着写着居然卡了，于是下一章再粗长完结吧~_(:з」∠)_先放个小线索，这下乃们都知道谁是真凤玄了吧~
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~~
浅糯扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 00:28:25 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 03:16:02 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 03:16:28 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 03:17:07 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 03:17:19 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 03:17:31 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 03:18:51 
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2018-01-04 18:52:31 
黄金拼图cco扔了1个手榴弹投掷时间:2018-01-04 21:35:53

　　☆、两个凤玄篇

　　初接手楚家家业，宁云卿闲时便喜欢赖在书房里翻翻账本, 这日她正看着城郊粮食收成, 门外急匆匆跑来一个穿着粗布短打的小厮, 见到她情绪异常激动, 一双眼睛睁得圆圆的, 气还没喘匀便道：“大小姐，东市的酒楼有人来闹事, 您快去看看吧！”
　　宁云卿抬眼打量了他一番，穿得像个客栈跑堂, 虽然理所当然认不清, 不过应该是她庄下的伙计，小伙子年纪轻, 没什么见识，遇上点事就急的满头汗，她扭头看向一旁侍立的丫鬟, 吩咐，“去给他斟碗茶。”
　　小厮接过茶, 心里不知是该感动还是该冲动, 手微抖着，他踟蹰道：“大小姐, 还是请您先去看看酒楼吧。那人叫了一帮人赌在门口，咱的生意都没法做了。掌柜的正和他们周旋，好像那人还有些来头，他不敢轻举妄动, 特让小的来请您呢。”
　　宁云卿应了一声，漫不经心地问：“来的那人可是点名道姓了要见我？”
　　小厮一怔，愣愣点了点头。宁云卿了然，对他轻轻笑了笑，“将茶喝了吧。少顷，我与你同去。”说罢，不再看发怔的小厮，起身走了出去，推开门竟瞧到褚秋玄端了碗莲子羹正要进去，她弯了眉眼道：“不巧，我正要出去，放屋里吧。待我回来后喝。”
　　“那时候都凉了。”褚秋玄撇了嘴，将羹递给身后侍女，凑近了问，“出何事了？要我去喊你干娘么？”
　　宁云卿笑着回道：“不用了，不过东市酒楼有位爷想见我罢了。你若闲着无趣，不如一起凑凑热闹？”
　　极其随意挽了宁云卿的手，褚秋玄韵了笑道：“好。”
　　※
　　“你做得了主么？做不了就给爷滚，叫你们楚家庄当家的出来！”
　　酒楼的旗子还没看到，叫嚣声倒是远远传了过来，引路的小厮不安地望向大小姐，原以为大小姐会像个正常姑娘一样不动怒也略显惊惶，未料这次还是失望了，他家大小姐眉头都不见皱，细细看去唇角好像还噙了一抹笑，当真是泰山崩于前而色不变，不是世外高人便是吓傻了。
　　小厮没长开的脸皱成一团，写满了怀疑，他劝道：“大小姐，就是前面那位爷了，他们人挺多的，您要不要还是找……去报官？”
　　“不必。”宁云卿唇角微扬，骑着马悠悠走了过去，她的身量较于男子算不上高，但因为这匹马驹却意外醒目，掌柜的遥遥看到她，眼中精光一闪，苦着脸唤道：“大小姐！”
　　这一声呼唤如长剑穿云，直接将人群喊得左右散开，为宁云卿腾出条道。宁云卿也没下马，便就这般居高临下地行了过去，俗话说站得高看得远，宁云卿坐得高，看得也清楚，她瞧见酒楼外围了一群汉子，居中的身穿锦缎华服，头带玉冠，脸如满月，身如八戒，看着就像酒楼常客。宁云卿用目光同他打了招呼，那满月男瞥了瞥她，又瞄了瞄她身后的褚秋玄，恍如有了底气，仰着头大笑起来，他笑，他身旁的那堆持着棍的家丁跟着也笑。
　　笑声持续了约有三个瞬息，满月男觉得脖子有些重，将他的大脑袋收了回来，嘴角笑意未褪，正要欣赏宁云卿二人恼羞成怒的娇态，哪成想对面的两个姑娘居然面无表情，而且那两双漂亮的眸子里还流露出别的情绪，他书读得不多说不出来，但心里却是明明白白的不舒服。扁扁嘴，将发僵的唇角扬起，他挑眉讥讽，“楚家庄是没人了么？叫个黄毛丫头来理事？快把当家的喊出来，吃出人命了知不知道？”
　　满月男眼瞪的瞠圆，配上横肉分外狰狞，他想这样应当可以吓住小姑娘了吧，未料对方竟然弯起唇角，轻飘飘地笑了，“不巧，在下便是楚家庄的当家，这位公子方才说出了人命，这人命在哪？”
　　“爷看你是个小姑娘怕你吓傻了。”满月男扬着头一副体贴口吻，“还是快快回去，唤你兄长来吧。”
　　这是要算到楚天丞身上？宁云卿脸上笑意不减，话语冷淡疏离，“多谢公子体恤，只是我家酒楼出了事，我这个大掌柜如何也要付些责任。还请公子予以示意。”
　　满月男没想小丫头真有胆量，挥手令家丁让开了路，一辆卷着铺盖的推车露了出来，宁云卿吩咐小厮去取一根木杖，待东西拿来，执着木杖便将遮在上面的挡头掀了起来。围观的百姓齐齐向后退了一步，伴随着的还有女人的倒吸气声，宁云卿回过了头问满月男，“便是他？”
　　满月男没想真有女人不怕死人的，他愣了愣，强装老虎点了点头，“对，昨个儿吃了你家酒楼的菜，人就死了。你给给我个说法，不然我就去报官，让你……”
　　威胁的话还没说完，宁云卿便冷不丁地瞧了他，“当真要去报官？”
　　满月男以为她被自己唬住，趾高气昂地点了点头，“自然。只消你……”他凑近两步，因为宁云卿在马上，挨不到她耳廓，只好踮了脚尖低声道：“将酒店盘给我，再给我一大笔银两，我就……”
　　满月男的嘴有神力，一张一合间令空气变了味道，宁云卿禁不住扭过头，望向褚秋玄，将木杖递给了她，“秋玄，我记得你素来喜爱读些杏林书卷，你瞧这人是不是有些怪？”
　　褚秋玄扫了眼男人尸首，应道：“是中毒。”
　　“对，就是吃了你家食物中毒死的！”满月男跟着叫嚣起来，褚秋玄没有接他的茬，叹息道：“看这模样应该方才死了两个时辰。”
　　两个时辰自然到不了昨天，满月男听到这话立刻抖着肥肉笑了，“信口开河，爷可是找药堂的人瞧了，这人就是吃坏了东西才死的。你这时候要狡辩？仗着你楚家家大业大欺负我们老百姓么？”
　　宁云卿的脸上仍然没有过多情绪，只平静道：“不知是请了哪家药堂的人瞧了？”
　　“刘家药堂。”满月男一脸得意，刘家药堂是都城杏林老店，半个城的百姓都去那里看过病，信誉不言而喻，他听围观的百姓开始站到他这边，神色更是恣意，又挑衅宁云卿将酒楼送给他。
　　宁云卿叹了口气，“昨日他几时来的？”
　　满月男随口诹了个时间，“酉时，可怜我这兄弟最爱你们酒楼的菜，没想竟死在了口腹之欲上，真是可悲可叹可怜啊！”
　　戏精。宁云卿接着问道：“昨日与他同来的客人呢？可是无碍？”
　　满月男意识到不对，挑了眉道：“昨天我兄弟自己来的。”
　　“想不到公子如此平易近人，同乞丐也可称兄道弟。”宁云卿打量了一眼架上的男子，复又问向掌柜，“酒楼最近可是改了标价？”
　　掌柜的摇了摇头，改价的事都给跟庄上的人汇报，没有允许私下调整可是要卷铺盖走人的。宁云卿面露几分疑惑，“那便怪了，莫不是那位不幸的乞丐只喝了杯茶？可酒楼里的其余人也喝了，并瞧到有他人出了事啊。”
　　东市多富饶人家，楚家的这个酒楼定价不低，鲜有自己来的，满月男寻的那个尸体虽然穿了身还算光鲜旧衣裳，但衣服松松垮垮，既不贴身，又有些短，将他的手和脚腕悉数露了出来，那上面五指泛黑兼着露有冻疮，如何看都不是一个有钱人家的公子，宁云卿的一番问话正是将这事揭了出来。满月男未料这小姑娘胆子大不说，心还细，当即咬了牙，硬撑道：“我与谁称兄道弟关你何事？爷愿意给他钱，让他来吃。吃死人，你给负责！”
　　宁云卿淡淡颔首，正要将人逼入死角，便听身后传来了一声冷喝，“姐姐，莫要再丢人了。我楚家素来敢作敢当，出了事我们便要担着，怎好一直胡搅蛮缠，叫他人看笑话？”
　　又一个送人头的。宁云卿回身轻笑，“二妹可是来酒楼就餐？不巧，今日要等上片刻了。”
　　一拳打在了软棉花上，楚天惠的咄咄恶语被噎了回去，端着身姿道：“姐姐，女子还是嫁人的好，你瞧你这硬撑着，也不知这腿何时能好？我若是你，便求着母亲寻个人家嫁了，楚家家大，我可不敢让偌大的楚家庄毁在我手上。”
　　宁云卿低眸睇她，唇角微挑，翻身下了马，一步步向她行了过去，她步伐不快，未生得风，可楚天惠却不自觉地蹙了眉头，她并不比这位嫡姐矮上多少，可心里却徒然生出一抹怯意，将丫鬟揽到身边，她扬了下巴，挑衅，“看来姐姐的腿好了，不过掌管楚家可不是靠腿，姐姐还是想想如何为我楚家正名吧。”
　　宁云卿莞尔道：“二妹也觉得那位公子言论有谬，需要我们正名？”
　　怎么什么话她都能拾到漏？楚天惠磨了磨牙床，冷嗤，“自家人当然是信楚家的，姐姐要解释还请对那位公子及众位客官去。”
　　宁云卿颔首，转身问满月男，“方才我们说到哪了？你说是刘家药堂来人看得？”
　　“正是，如今药堂的少夫人也来了，你不信大可问问她。”满月男眉飞色舞。楚天惠也配合地接话，“是，昨夜我们药堂派人出去看了。姐姐……”正要再劝，却见宁云卿回身直视着她眼眸道：“二妹，话不能乱说，莫要毁了刘家再世华佗的名声。”
　　那双眼也不知是怎么长的，明明只是好看，却盯得她心头打颤。楚天惠躲闪了目光，讪讪应道：“我们楚家最讲诚信，姐姐还是认了吧。”
　　宁云卿无奈摇头，转身走回推车，满月男以为她要向自己告罪，堆着笑候着，未想人竟在半路停了。宁云卿伸手将褚秋玄接了下来，两人对视一眼，褚秋玄对满月男道：“若想知晓这人死于何时，公子不妨凑近些。”
　　娇滴滴的美人开口说话，满月男虽然厌恶死尸，但还是给面子地行了两步，也不知碰到了什么，居然在临近推车的时候绊了一跤，直接扑倒了尸体上。
　　“呸呸呸。”嘴贴到了死尸的手，满月男急急跑开啐了几口，褚秋玄适时开口，“公子应当可以察觉，那人的手还是温的。若是昨夜已然故去，应当发寒。”
　　满月男觉得自己中了套，想要开口呵斥却觉得有些恶心，直接干呕起来，在场众人避开了头，楚天惠瞪了他一眼，挺身而出，“公子忘了，昨夜我们说的是恐吃坏了东西，药石无医，并未说他已经故去，想来这人应是早时撑不住才去的。”
　　满月男附和，“正是，正是。”
　　两人正为瞒谎窃喜，宁云卿的声音又不合时宜地飘了过来，“二妹身为少夫人，竟也亲自坐堂？”
　　“我自然是不坐堂的。不过相公会跟我说药堂的事。”楚天惠张嘴说胡话。
　　宁云卿也不直接拆穿，只笑道：“妹夫看来是浪子回头，也学些医术了，二妹，姐姐真为你高兴。”
　　刘沣虽是刘家次子，却因父母厚望只学了经史子集，杏林方面一窍不通，但吃喝玩乐却是无所不精，楚天惠听出她话里的讥讽，恨得咬紧银牙，冷笑回道：“姐姐还是先忙正事吧。”
　　宁云卿随了她的意，不解地看向满月男，“来时，我听公子说车上那人是因昨日吃了酒楼菜肴死于夜里，方才却又改口道死在今日，你说那人是你的兄弟，不论他是否是乞丐，可既是兄弟，你又为何连他何时故去都说不明白？当然，公子兴许是诸事繁多，记不清了。只是如今人是今日故去，你却说他是吃了昨日的饭菜才死，不觉有些疏忽了么？”
　　满月男叫她绕的有些乱，甩甩头应道：“适才少夫人都作证了，你这丫头还要狡辩什么？”
　　宁云卿淡然回问：“少夫人可是掌管药堂？”
　　楚天惠的牙床咬出了音，满月男也诚实地摇了摇头。宁云卿又道：“如此少夫人便算不得郎中，她听懂医术的人道公子的兄弟是吃坏了东西，我亦听会医术的褚姑娘说那人是死于中毒。既然少夫人说得是对的，那褚姑娘说得自然也是对的。”
　　满月男听得迷茫，他望向楚天惠，见她气头上眼睛冒了红，吓得别过了头，睁着小眼睛嚷嚷，“什么对的有理？乱七八糟，你们酒楼吃坏人了，就不知道承认？竟会胡说八道，信不信我报官抓你们？”
　　楚天惠眯了眼睛，她知道宁云卿有知府这座靠山，报官搬不倒她，但却可以给她添些麻烦，让这事一传十十传百得散播出去，这样楚家为了流言也会将庄主换掉，到时她的兄长就有机会再做当家的了，故而来之前她便派人去请了官差。
　　恰巧，这时那些县衙里的官差便到了。
　　“都散了，散了。”一队官差小跑着赶了过来，走在最前面的带着顶乌纱帽，花纹醒目异常，竟是县太爷亲自来了。楚天惠和满月男皆是一怔，俄而却直接冒了冷汗，只因那县太爷竟然摆出一张笑脸，谄媚地望向宁云卿，“楚小姐，您这就见外了，府上出了事给报官啊。”说完便下令让人将推车推去仵作那边，又命官差押满月男和楚天惠等人回衙门问话。
　　宁云卿对县太爷道谢，正准备一起过去，便听县太爷拦道：“怎能让您去，查案给过些时间呢。您等着，本官到时派人去请你。”
　　宁云卿又是致谢，听过县太爷的套话，答应会帮他在知府那美言几句。县太爷听罢，美滋滋地走了。
　　酒楼掌柜看见，急急跑了过去，要迎大小姐进去歇息。宁云卿幽幽瞥了他一眼，噙了笑道：“不劳烦了，您在这位置待了许久，想来也该歇歇了。”
　　轻飘飘一句话吓得掌柜噗通一声跪了下来，他就指着这份钱养一家老小，可惜大小姐没有动容，只叹道：“楚家不要二心的人，你去收拾东西吧。”说完背过了身，正要上马，却听身后掌柜喊道：“大小姐，是表少爷！表少爷要害您！”
　　※
　　回去的路上，两人骑着马慢慢行着。不知想到什么，褚秋玄侧目瞥向宁云卿，调侃道：“想不到我们这位母亲对便宜儿子还真好，居然拿钱与他，让他寻你麻烦。”
　　“你觉得是许梓柔让楚天丞做得？”
　　褚秋玄颔首，“当然是楚天丞做的，许梓柔可没他这么傻，她这是要坐山观虎斗，坐收渔翁之利。”
　　宁云卿的唇角微微挑起，面色倏然和悦起来，“是啊。她当然不傻。”
　　※
　　不得不说，自打知府同县太爷训了话，县衙门的案子越理越快，不过三日，那边便来人请宁云卿听堂，结果自然是与楚家酒楼无关，是满月男看上酒楼故意害死乞丐来寻楚家庄的麻烦。满月男下了狱，等在处理之前，还被县太爷喊来给宁云卿叩头赔罪。
　　宁云卿记得那时满月男的脸小了一圈，手上还残留鞭痕，不过还是很像酒楼常客，她叹息一声，余光瞄向楚天惠。将死之人都要同大小姐告罪，何况她这个有命回去的，楚天惠不甘心，可县太爷和刘家都义正言辞得告诫她，让她同大小姐道歉。心里再不甘心，她也要活下去，怨只怨她没了靠山，只能委曲求全，屈膝拜道：“姐姐，对不起。是妹妹识人不清，冤枉了姐姐。”
　　宁云卿虚手扶她起来。自此之后，楚天惠学会了夹尾巴做人，可给宁云卿惹麻烦的人却并未停歇。
　　半个月后，竟有人说他们楚家在南市的米铺偷偷卖起了盐。古代贩卖私盐可是死罪，不过到底是出在下面，要解决也不难，只消学某些人推个伙计出去便可。不过这么做弊端明显，一是寒了庄上其余伙计的心，二是显得她无能。
　　宁云卿倒不会用这么劣等的手段，她连店铺都未封，只亲自将自家的米铺悉数转了一圈。古代食盐属于垄断企业，都归官家所有，外面能买来的数量有限，即便是卖，也卖不了多少。都城是内陆地区，四周不临水，走不了漕运，宁云卿猜测，这流露出的食盐只怕是来与各大酒馆客栈，她再三提点米铺贩卖时先自行查看，又命酒楼盘点自家的食盐。
　　得出来的结果竟然还真是如她所料，是从自家产业里走的。褚秋玄问她，“又是楚天丞找的事？”
　　宁云卿否认，“楚天丞没这个胆子，我想是许梓柔，她想借这个事把我们两都除了。”
　　“这么可恶？”褚秋玄一脸讶异。宁云卿附和道：“是啊，这一次我定要予她个教训。”
　　※
　　查出事情缘由并不等于解决事情，都城里楚家贩卖私盐的流言比比皆是，别人的口堵不住，宁云卿只好先堵自己家的，她命人将涉事米铺的伙计悉数辞退，又派人寻那些买到盐的人，富贵人家便晓之以理，贫穷人家则雇为楚家庄上的伙计。
　　事情倒也渐渐平息，只是被辞退的伙计心存不满，闹到了楚家后宅，扬言要将事挑出去，让楚家出人命。许梓柔这位主母暂时安抚了众人，回到屋里就将宁云卿喊来，呵斥道：“瞧你做出的好事。贩卖私盐，你这是要将楚家逼到绝路啊！”说着，扬手将桌上的茶杯掷了下去，嘭地一声，当场四分五裂成了泄气的牺牲品。
　　宁云卿避开碎片，执着茶壶又为她添了一杯，双手奉上，看似恭敬可面上却没什么尊重模样，“母亲消消气，左右那些人也不过是为了钱。他们作为伙计参合了这事，如何脱得了关系？不过是吓唬我们罢了。”
　　许梓柔想将递来的茶打翻，可惜宁云卿却避开了她的手，直接将茶置在了桌上，凑近了道：“天玉查出了此事的祸首，母亲可愿听听？”
　　许梓柔面色冷凝，盯着她道：“你想说什么？”
　　宁云卿莞尔，“看来母亲自己清楚。既如此，我也不兜着了。母亲，你与天青存了那份心思，我九泉之下的父亲可能安息？”
　　眸色瞬时凌厉，许梓柔拎起茶杯抿了一口，淡声回道：“莫要胡言，天青较你乖巧，我多疼她几分，你便吃味了不成？你若同她一般听话，兴许我此番扶持的便是你了。”
　　“母亲这是认了？”宁云卿面带促狭。
　　许梓柔却仅是微蹙了眉头，“我认了什么？有时间胡闹，不如去解决外面的人。”
　　宁云卿颔首，“此言在理。母亲稍等片刻。”说完，转身走了出去。须臾之后，却是带了一张书了字的纸回来。许梓柔见她双手奉上，冷着脸接了过来，展开一看，脸上难得露出一分惊惶，那张纸居然写了主使人是楚天青，还有这些人的签字画押。
　　许梓柔想要将纸撕毁，还未动手，便听宁云卿哂道：“母亲，他们今日写得这张，明日便还能再写一张。”单手平伸，这是想要那张纸。许梓柔冷冷眄了她一眼，将纸扔了过去，“你想做什么？”
　　宁云卿从容笑道：“母亲怎么总将我当做恶人？天青是我的妹妹，她素来粘着我，若是母亲未嫁过来，只怕她还是我那乖巧可人的妹妹。”许梓柔冷着脸不言语，宁云卿却依然泛着笑意，“母亲放心，我不是狠心的人，天青与我姐妹一场，虽然看着小了点，但却是该嫁人的年岁，母亲择个人将她嫁出去吧。”
　　“你……”许梓柔颤了眉头。宁云卿有些故作疑惑，“怎么？母亲不觉得女儿到了岁数就该嫁出去么？您可不要忘了，贩卖私盐是死罪。”
　　许梓柔又是一颤，眼睛死死盯向宁云卿，宁云卿却还是一张笑脸，“楚家是大户人家，母亲莫要亏待了妹妹，一定要寻个好人家，将来锦衣玉食荣华一世。是了，我倒想到一户人家，您瞧那做布坊生意的王员外如何？天青嫁过去日日都有新衣裳，活得定然欢快。”
　　王员外是都城富饶人家不假，但他年岁已大，又是远近驰名的老色鬼，可谓是中年版的刘沣，而且较刘沣更惨的是，他家还有个河东狮在，谁要嫁给了他，算是倒了八辈子霉。许梓柔觉得宁云卿这是欺人太甚，少见动了真怒，扬手将另一杯茶摔了，指着宁云卿喝道：“滚出去！”
　　宁云卿轻勾了她的下巴，笑道：“好好想想。”说完伴着又一声地“滚”转身走了出去。
　　她离开不久，楚天青就赶了过去，看到一地狼藉，又见许梓柔面色微红，以为她是生了愠怒，忙走过去安慰，“怎么了？我听说你将大小姐赶出去了？事情没谈妥？”
　　许梓柔冷嗤，“阴沟里翻船了。那丫头有些本事，把那些伙计都拿捏在了手里。”
　　楚天青苦笑，“她有知府做靠山，又占着楚家家业，做这点事也不算难。不过要扳倒她也不难，你是她名义上的母亲，改日端碗亲自做好的‘美味羹汤’喂她服下，不就成了？”
　　“哪能这么便宜她？”许梓柔寒了眸色，“你知道她方才说了些什么？她让我将你许配给王员外做妾。她要让你生不如死，我就要让她生不如死。”
　　“就知道你在意我。”楚天青凑了过去，想要送上一吻，许梓柔却拍桌站了起来，“左右我还是她的母亲，她还需听我的。哼，我会叫她后悔的。”
　　※
　　翌日，许梓柔便唤了褚秋玄过去，待到褚秋玄回来，宁云卿看她面带冷笑，禁不住问：“怎么，她为难你了？”
　　“何止是为难，她这是以彼之道还施彼身，要将我也嫁出去。”褚秋玄讪笑。
　　宁云卿眉头微蹙，“她要将你嫁于谁？”
　　褚秋玄嗤道：“楚天丞。”
　　※
　　“不是说好要动大小姐的么？你怎么给褚秋玄安排婚事了？”许梓柔房内，楚天青颇为不解。
　　许梓柔淡淡抿了口茶，道：“你说你死了和我死了，哪一样你更难过？”
　　这问题就好像老婆和女朋友都掉进水里要救谁一样，是世纪难题。然而楚天青却不假思索，“自然是你。”
　　许梓柔唇角微挑，“同样的道理，让她喜欢的人嫁出去，比弄死她还难过。而我不止要将她喜欢的人嫁出去，还要嫁到她身边，让她天天看着自己喜欢的人和别人在一起。你说要是你，你会怎样？”
　　楚天青装模作样得打了哆嗦，“我八成会发疯。”她凑了过去，面带赞赏，“你这招真是高，不过那丫头总占着庄主位置也不好，你不如将她也嫁出去好了。”
　　许梓柔颔首，“不急，先让她多受几天苦。不然我不高兴。再说楚天丞回来，两个人肯定会斗起来，我们等他们斗累了，再把获胜的人踢下去便是。”
　　※
　　楚家庄的两位小姐都许了婚约，本应是喜事，可府上却无人真心欢喜，楚天青的母亲宁姨娘多次请求夫人，都被拒了回去，只说是小姐的意思，她复又去恳求宁云卿，得出来的回应竟是母亲命令，她无能为力。两边都说不是自己的事，宁姨娘明白了，还是自己命苦，每晚都抱着女儿嘤嘤啜泣，只害得楚天青不能跑去寻许梓柔。
　　又过了几日，一身孝的楚天丞回了府，得知许梓柔将褚秋玄许配给了自己，受宠若惊，连骄傲都顾不上，直接就将许梓柔当成了自己人，跑去磕头致谢，谢过后便开始光明正大的纠缠褚秋玄，美其名曰看自己的娘子。
　　理由正大，宁云卿拦不住，便开始向许梓柔施压，让许梓柔将楚天青嫁出去。每每这么一说，许梓柔就会将褚秋玄搬出来，提议让褚秋玄先行嫁给楚天丞。两人僵持着，待到出了孝期，竟然狠狠吵了一架，许梓柔直接给褚秋玄定了婚期，便在三日后。宁云卿冷笑，同样将王员外家的聘礼摆到了她房内，告知她三日后出嫁。
　　三日后，楚家庄再一次办起了喜事，红绸挂满了院落，庄内喜气洋洋，可两户姑娘房内却是一片死寂。宁姨娘抱着女儿哭个没完，最后还是宁云卿当着许梓柔的面硬将人劝说着嫁了出去。楚天青上了喜轿，永远离开了楚家庄。
　　褚秋玄那边，因为嫁的是庄上人，依然还在屋里，宁云卿命婢女守着门，兀自拾起桌上的炭笔，为褚秋玄勾勒眉梢。今日的褚秋玄异常瑰丽，凤冠霞帔，琼姿花貌，耀如春华，可惜那双波光潋滟的眸子里，却是死水微澜，她开了口，轻不可闻，“天青走了？”
　　“嗯。”宁云卿回应着，手上的活计没有停歇，褚秋玄抬了眉眼觑她，俄而竟伸手拦住了她，“云卿，你舍得我嫁出去么？”
　　宁云卿反手握住她，唇角泛出苦涩，“你应当知晓。”她从怀里摸出一枚匕首，轻轻塞入褚秋玄的手里，正要开口，门外却传来一阵喧闹，先是丫鬟的低声阻拦，继而是一声厉喝，紧接着一行人便闯了进来，为首的自是楚家主母许梓柔。事到如今，她已懒得掩饰，直接将不悦愤懑露在了面上，盯着宁云卿道：“秋玄出嫁也还是楚家的人，玉姐儿你又何必在乎这一时片刻？”
　　宁云卿蹙了眉头，起身正对众人，却是死死守在了褚秋玄面前。许梓柔冷笑一声，挥手将两个使唤婆子招来，已时辰要紧为由，命人将大小姐架了出去，又见楚天蓝还堵在这里，似笑非笑着哄道：“蓝儿姐，你姐姐这是高兴，你去守着姐姐，莫叫她坏了时辰，耽误了你秋玄姐姐的大事。”
　　楚天蓝有些不解，想起之前天惠出嫁时，姐姐的话，瞪了许梓柔一眼，小跑着追了出去，挥手将两个婆子赶走，歪了小脑袋问宁云卿，“姐姐，你不是说女孩子出嫁都是要哭的么？怎么天青和秋玄姐姐都没有哭呢？”
　　宁云卿抬手摸了她的头，说出来的话却是玄之又玄，“大抵她们都不是常人吧。”
　　楚天蓝听不明白，眨了眨圆圆的大眼睛，“哦。”
　　※
　　夜已经深了，弦月埋进了云里浅眠，凑热闹的宾客业已早早散去。楚家庄内的灯熄了大半，可许梓柔的屋内却还亮着，两株蜡烛立在案上一簇簇得燃着，人也和蜡烛一样端端正正坐在厅里，不见疲态，她不出声，一双眸子直直觑着前方，好似在等什么人。
　　少顷，门吱呀一声开了，许梓柔见到来人，依然没有举动，只道了句，“你来了。”
　　宁云卿颔首，信步走了过去，半俯下|身与她平视，“他们都得到了应有的下场，现在该你了。”唇角轻佻，她勾起许梓柔的下颌，深深吻了过去。
　　许梓柔依然没有挪动半分，只是那双透着坚毅的眸子染了笑意，继而轻轻阖了上去。
　　“轰隆隆――”
　　夜色倏然凝重起来，几抹电光闪在半空，劈得庄上时明时暗，弦月还躲在云里，只是云团却一层层压了下来，连带着晚歇的风也来了精神，一路高歌追随，吹得许梓柔房门扑扇作响，俄而竟是轰得一声直接开了。
　　电光依然闪着，门外黑白交错，宁云卿听到声响，一把将许梓柔揽入怀里，翻个了身将人护在身后，淡淡觑向门口。
　　“轰隆――”
　　雷声没有停息，门外却不知何时多了一个人，一身红衣，长发如瀑，远远看着竟有几分厉鬼模样。这“女厉鬼”轻步挪了进来，伴着屋内昏黄的光，宁云卿瞧见她手上握着一把匕首，匕首上似是沾了什么东西，随着她走动，一滴滴落在地上，发出滴答滴答的声音。
　　“我原以为你是不同的，没想你也是个薄情人。”“女厉鬼”嗤然冷笑，抬起头的眉眼依然精致明艳，可那双眸里却已然不是死寂可以形容的了，她撩起眼皮，淡淡觑向不远处的二人，哂道，“宁云卿枉你活了这么多年，如今连谁是你要寻的人都认不清了么？”
　　宁云卿望着她，直到现在褚秋玄还是她唯一能够记得的脸，只是她的心却不像初时那般糊涂了，反手回握住许梓柔递来的手，宁云卿的面上染了笑意，温和宁淡的笑意，“我自然是认得清的。”她回过头，同许梓柔对视一眼，婉娈笑道：“冰冷的数据又如何比得上我家凤玄？”
　　褚秋玄的脸色微怔，顿了顿，竟流露出一抹委屈，咬唇道：“事到如今还有转机，你要再固执不变，我永远都不会原谅你。”
　　宁云卿搂着许梓柔，没有理她的话，却是对许梓柔笑了笑，“这个学得倒是很像你。”
　　许梓柔眄她一眼，挪到前面与她肩并着肩，见宁云卿还要再护着，挑了眉头道：“人都认不清，还好意思保护我？老实待着。”
　　宁云卿抿唇眨了眨眼睛，竟是难得办起了无辜，“可是凤玄，你一开始也认错人了吧？”
　　许梓柔面颊微红，避开目光摇了摇握着她的手，嗔道：“那我也比你明白的早。”
　　“好好好。”宁云卿叠声应了。
　　两人旁若无人的秀着恩爱，倒叫一旁处着的褚秋玄有些别扭，好在她只是灌入人物设定的代码，没有太多思想，只是蹙了眉问：“你早就知道了？为何还要予我匕首？”
　　“当然是为了积分啊。”宁云卿回以微笑。
　　褚秋玄忽而醒悟过来，她被宁云卿设计做了许多帮助二人的事，而这些都会转化为积分，复又冷笑道：“你竟一直在哄骗我？”
　　宁云卿抬眸扫了她一眼，“若我们是哄骗，那你和楚天青又算什么？主神大人。”
　　褚秋玄的唇角倏然噙了笑意，“真不愧是积分榜的第一人。0527，你赢了。那么你猜猜看1314究竟在哪里。”
　　心口微颤，宁云卿急急握紧许梓柔的手，可只是刹那，她竟攒了个空，眸光淬了几抹寒冰，她凝视褚秋玄的眼睛，声音冷得骇人，“将凤玄还给我。”
　　“轰隆――”
　　雷声渐渐远了，周遭的事物陡然消去，转瞬间变了颜色，宁云卿又回到了那间冷冰冰不知有多大的屋子，那上面浮着一行字――
　　【恭喜你，0527，10000万积分达成。现在你可以提一个愿望，无论什么我都会满足你，但请记住你只有一次机会。】
　　宁云卿看着冰冷的屏幕，忖着自己的猜测，试探道：“如果我的愿望是毁了你呢？”
　　“刺啦刺啦。”屏幕现出了一阵雪花，过了会儿又一行字打了出来。
　　【可以。只要你能承受住代价。】
　　“威胁我么？”宁云卿哂笑，看着闪动的屏幕改了口，“我们也算是老朋友了，你毁了，空间里的众人兴许也都跟着去了，我还不至于这么狠心。我的愿望从始至终只有一个――将凤玄还给我。”
　　【如你所愿。】
　　黑漆漆的房间瞬时变了模样，屋里没灯，却是一片亮堂。宁云卿的身前赫然多了间屋子，玻璃制的墙，令她想到初接任务时的景象，她记得那时屋里就有个人叫尹凤玄，如今她的凤玄是不是也在里面。该是什么模样呢？
　　宁云卿的心口骤然发起了颤，可这并不影响她加快步伐，隔着玻璃，她看到了内室景象，也看到了她心心念念的凤玄，那一瞬间心里的阀门再也关不住，眨眼睛泪已潸然。
　　“凤玄。”宁云卿推门跑了进去，无数次想过尹凤玄的处境，却从没料到她这些年竟一直是这般模样，身子赤|裸着卧在一间蛋壳型的容器里，透明的管子交错插在身上，身上没有一块伤口，可人较之记忆里的模样却是清瘦许多。心尖的颤抖穿到手上，宁云卿抚上尹凤玄的脸，那张未施粉黛的脸依然秀丽，挂着她熟悉的温婉笑颜。
　　这么多年，她就是这样过得么？在这么一个连风都感受不到的地方，静静蜷缩在那里，凭着仅剩的意志和主神抗争，争夺主使权。她该有多累，又该有多寂寞啊。
　　心里默叹一声，宁云卿寻了块干净面庞吻了上去，“凤玄，我来带你回家。”尹凤玄没有回应，抑或是说没有办法回应，她全身的力量除去思想意识，都被主神掠了过去，分不出一分力气予她开口，哪怕是用鼻音嗯那么一声，也是徒然。
　　宁云卿越发怜惜眼前的爱人，轻柔地抚了抚她的长发，发质不如往昔，但好在依然乌黑如墨。目光游移向那些碍眼的管道，宁云卿伸手搭上一根，还未举动整间房屋便开始动荡起来，灯明了又暗，暗了又亮，来来回回，闪的人心慌。宁云卿的手僵在那里，开口打趣，“别在这里装恐怖片了，我又不是三岁孩童。如果我没有猜错，你与凤玄之间是寄生关系，你一直在吸取凤玄的力量，如果我救走了凤玄，你或许会因此消失，不然你也不会按捺不住亲自出手，对不对？”
　　【对。】
　　干瘪的电子声响了起来，没有起伏，没有情绪，可宁云卿还是听出了慌张，她好整以暇道：“你消失了，还在空间里的我们没准也会跟着不见。我并不希望你被毁灭，但我更不能放任凤玄这个样子而不管。怪就怪制造你的主人水平不够，让你只能依附人类才能存活。”顿了顿，她望着尹凤玄，眼睛染了笑意，“无论如何，你都让我见到了凤玄，于我来说没有什么比凤玄更重要。我很感谢你，也可以试着为你打个补丁，让你不再依附人类而活，只是不知道你愿不愿意试试？”
　　空间陷入沉默之中，宁云卿欣赏着爱人的笑颜，心里并不焦急，她知道主神一定会答应，因为它被主人设定了要活下去，不然不会几次三番的阻拦她救人。然而它想要活下去，只有这么一个办法，谁让它虽然号称主神，却并不是真神，只是个没有人类感情的高级机器呢？
　　结果，宁云卿还真是猜对了，主神回了她一个字――
　　【好。】
　　房间中倏然多了一台电子器具，宁云卿又在尹凤玄面上落下一吻，这才走到那边对着键盘十指齐飞摁了下去。未来世界的键盘没有声音，房间依旧静谧，感受不到时间的流逝，也不知过了多久，宁云卿突然停了手，眼前的机器晃了晃，如从未出现一般没了踪迹。
　　屋子又恢复之前的样貌，看似什么都未变，可一切却又在悄悄变着。宁云卿回身走向尹凤玄，无视周边屋舍的变化，直直睇着眼前的女人，她看见那些透明管子慢慢消散，待走到尹凤玄面前时，已然随风散去。那架像蛋壳一样的容器里，只留下一个瘦削娇弱的美人。
　　宁云卿单手平伸，随口吩咐一声，“给我拿件衣服。”
　　话音落下，已然变了模样的房内竟有了回应――
　　【是，主人。】
　　伴着平缓的电子音，一件白色衣裙落在了手上，宁云卿轻轻展开，为身前人套了进去，“凤玄，我们到家了。”
　　这一句话尹凤玄不知等了几辈子，望着眼前人韵满担忧关切以及无尽爱意的眸子，她的唇角不自觉扬了起来，用鼻音轻轻应了一声，“嗯。”
　　这么多年的等待，值得了。                        
作者有话要说：　　宁云卿：你和楚天青没做什么吧？
尹凤玄：没，我每天晚上就喊她来做功课，试探她是不是你。
尹凤玄：你和褚秋玄没做什么吧？ 
宁云卿：没什么，我一直担心她是假的，什么过分的事都没做。
当当当，终章新鲜出炉，大粗长，一章顶过去n章~那么正文就此完结，大家应该都看懂了吧~23333 接下来准备把曾经答应写的狐妖X禁欲系道姑写了，乃们要是还有啥想看的，也可以提~感谢各位撑到最后的小可爱们~群么个~(づ￣ 3￣)づ
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq
留下买菜钱!!扔了1个地雷投掷时间:2018-01-08 09:16:31 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2018-01-08 21:50:55 
九九一十八扔了1个地雷投掷时间:2018-01-11 23:51:49 
12356扔了1个地雷投掷时间:2018-01-14 13:56:06

　　☆、狐妖道姑篇

　　头顶是湛蓝星空，对面是一堵白色的墙, 墙上挂着宽屏电视, 电视上正播着一部电影。那部电影里有两个女人, 一个直发, 一个卷发。直发女人枕在卷发女人的膝上微抬着头, 轻轻拽下对方的眼镜，问：“现在你还看得清我么？”
　　卷发女人低下了头, 俯身幅度越来越大，渐渐两人只剩咫尺, 她忽然勾了嘴角, 对着直发女人说：“现在看得清了。”
　　接着直发女人也笑了，两个人吻在一起, 让平淡温馨的背景都染了几分暧昧。
　　画面定格在这一瞬间，尹凤玄忍不住捏了遥控器，正要换台, 遥控器却被身边人抢了过来，顺带摁了暂停。头微垂着, 宁云卿望着枕在她膝上的女人, 嘴角噙着笑意，“怎么不看了？这还是你之前嚷着要拍的。”
　　“呃。”尹凤玄有些汗然, 屏幕上放映的片子是她还是白思韵时和宁云卿拍的，那时她担心云卿寻到她还需要些时间，就留了这部片子准备睹物思人，结果没想她家云卿这么能干, 片子还没后期完，她就出来了。这也是她第一次看两人的片子，不知道为什么看着画面里熟悉又陌生的两人亲来亲去，突然有了种羞耻感，这感觉就好像她和云卿在做某些不可描述的事情，被人现场直播了一样。尹凤玄掩饰地撇了撇嘴，“有点腻。你知道我这人挑片子的眼光向来很好，这片水准太差了，我看不下去。”
　　尹凤玄害羞的时候会不自觉地挪开目光，这点小举动当然逃不过宁云卿的眼睛，宁云卿笑了笑，体贴地换了台，另一个台还是一样的内容，只是电影从头开始了。
　　“……”尹凤玄扭过了头，瞪着眼睛的模样在宁云卿看来分外可爱，“你故意的吧？”
　　“没有啊。凤玄，你不觉得还是挺有趣的么？”宁云卿笑弯了眉眼，这副模样如果叫空间里的其余人看了，一定会吓得掉头就跑，他们认识的宁大神才没有这么温和。
　　可惜这副模样尹凤玄早已看惯，她并不打算给宁云卿面子，直接哼出了声，她二人如今的姿势就和电影里一样，宁云卿倚着沙发，而她枕着爱人的膝，借着优势，她直接在那条白花花的大腿上拍了一把，“快换台。”
　　宁云卿又笑了笑，这才摁了遥控器，将画面变了，尹凤玄心里满意，偷偷伸出手揉了揉之前拍的那条大腿，手还没伸回来，一颗圆鼓鼓的荔枝就递到了她面前，她没伸手去拿，只微微张了嘴，等云卿将荔枝凑过去，才优哉游哉地咬了口，荔枝经过宁主神的改良，里面的核也成了果肉，十分便于进食，尹凤玄觉得现在的自己就和口中的荔枝一样从里到外都是甜的。
　　“噗嗤。”忽而，她听到身旁的爱人在笑，抬头看去发现宁云卿的眼角带着揶揄，她有些好奇，挑着眉问：“你又动什么坏心思？不许再播回去，嗯？”
　　宁云卿将遥控器放在一旁，又剥了颗荔枝喂过去，看爱人一口咬下，她瞥了电视一眼，一段广告适时插了进来――
　　“咴儿。”
　　士兵急急勒住缰绳，从马背跃了下来，顾不上歇息，又扛起马背上的箱子跑了起来，他气喘吁吁地跑啊跑，跑进了一座宫殿，看到正座上的皇帝和贵妃，眼睛瞪得非常夸张，谄媚的模样也十分做作，“陛下，荔枝到――”随着尾音越来越小，士兵嘭地一声扑在了地上。
　　皇帝命人将士兵抬了下去，自己走下阶梯去开箱子，探出手将还透着露水的荔枝取了出来，献宝一样捧给丰腴的贵妃。贵妃半是娇羞半是兴奋地接过荔枝，一颗一颗吃了起来。
　　这时画外音响起，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。云卿荔枝，贵妃吃了都说好！”
　　“噗――咳咳咳。”突如其来的画面看得尹凤玄刚咬下去的荔枝都喷了出来，连带着还被口水呛到，捂着脸咳了起来，咳着咳着发现自己被人扶着半坐起身，唇边抵过一个玻璃杯，她就着对方的手抿了几口，咳声止住，脸色却红白相间，有些像剥了一半壳的荔枝。
　　“我看你是没人虐闲的，想说我胖了就直说，弄个这么雷的东西出来，真辣眼睛。”尹凤玄白了宁云卿一眼，就着她的手又灌了两口水。宁云卿伸手帮她顺了顺气，又伸出臂膀将人揽到怀里，唇角笑意还在，只是说出来的话分外温柔，“哪里胖了？我倒希望你胖点才好。”
　　长时间困在主神桎梏之中，即便如今挣脱了，尹凤玄也还没恢复到往昔，现在的她依然瘦削，不过已经有了人的模样，算是现实生活中的骨感女人。她明白，宁云卿的话也不是明面上的胖，而是希望她早些恢复，嘴角微微上挑，她歪着头枕到了宁云卿的肩上，听到了宁云卿的呢喃，“凤玄，还想吃别的么？”
　　手指缠在宁云卿的发上，尹凤玄微抬起头，一双桃花眼里满是狡黠，她说：“你。”
　　宁云卿笑得无奈，她侧过脸还没说话，就看着爱人勾了勾手指，“头低下来。”
　　宁云卿带着笑意听从，刚弯下去对方就吻了上来，带着荔枝的甜，她舔了舔轻轻哄道：“身子还没恢复好，不宜做剧烈运动。我们还是继续看吧。”
　　尹凤玄将目光挪回到屏幕上，看到那些变幻画面，不由怔忪，这些画面熟悉而又陌生，画面里的人都是她，又都不是她，她控制过这些虚拟人物的灵魂，也曾在这些躯壳里帮过爱人，只不过――
　　将之前多个任务里的人剪成视频，这种事在她还和主神共生时都做不到，宁云卿居然做到了？
　　“真不愧是宁大神。”尹凤玄弯了唇角，梨涡浅笑。
　　“你为我拍电影，我为你剪视频。”宁云卿紧了紧环住她的手，微微低了头说，“剪这些的时候，我在想你是不是一直在和主神抗争，不，这个任务应该就是你第一次胜利的产物，你捉了空间规则的漏洞，让我可以用积分买和你相见的机会，但很可惜因为主神的干涉，我并不能见到完全的你。后来，我接到一个限定任务，只要在有效时间内完成任务，就可以再花积分买一个和完全的你相见的机会。我想那是你的第二次胜利。”
　　宁云卿垂着眼帘，目光如水，融化着尹凤玄的心，“我的任务难度一次次加强，可在那个诡异ABO世界里，却一个个的都是送分题，我想那时你已经压制了主神，成功篡改了剧情，为我铺平了路。只是可惜后来那个淘气的小东西发现了，开始报复我们，让我们一死一瞎，惩罚你的抵抗。但我家凤玄又怎么甘心一直屈居人下？她还要继续反抗，所以我又在后面看到了一心护着我的白思韵，还有最后那个偏心庶女欺负嫡女的后娘。”
　　“……”话到最后偏偏又成了调侃，尹凤玄忍不住眄了宁云卿两眼，“还好意思说我？你不是也认错人了，还一直跟人家褚小姐眉来眼去的。”
　　“有么？我可是很早就怀疑她了。”早到第一次见面，宁云卿就对褚秋玄存了怀疑，不过尹凤玄却不认可，“怀疑还总和人家成双入对？再说我也觉得她不太像你，不过你隐藏得太深了，还总避着我，我那时候拿到的设定就是她是你，你是捣乱的穿越者，不过我可从没和她越雷池一步。”
　　“我当然信你。”宁云卿攒住爱人的手，长时间的供给能量，让尹凤玄的手骨节分明，她揉了揉，“当时我有脸盲症，所有的人在我眼里都是模糊的，唯独褚秋玄是真真实实的存在，事出反常，我担心真认错人被你嫌弃，所以一直将错误降到最低，从没和她卿卿我我。”
　　“这还差不多。”尹凤玄又将头枕了回去，没过多久竟然听到一阵哭声，声音异常干瘪，就像没有情感的机器人，她忍不住又白了宁云卿一眼，“一个机器而已，你让它哭，是难为它，还是折磨你自己？”
　　宁云卿讪笑，她发现自从寻回爱人，自己好像越来越幼稚了，不过如果这就是寻到爱人的代价，那她宁愿自己一开始就是傻的，也舍不得让她的凤玄受苦。她止了主神的哭泣，侧过头贴向爱人的脸，目光觑向远方，心却留在更近的地方，“凤玄，那时候的你是怎么度过的？”
　　耳边的声音轻不可闻，但因为距离相近，尹凤玄还是感受到爱人的颤抖，她笑了笑，露着好看的梨涡调侃，“放心，我一点都不寂寞，每天都躲在皮囊后，看你被别人虐。”唇角的笑渐渐舒缓下来，这话说得她自己都有些泛酸，只能看着爱人被别人甚至是自己欺负，却不能出手，这简直就是她人生中最昏暗的时刻，就算是漆黑一片没有回应的寂寞都敌不过。反手摸向宁云卿的脸，尹凤玄惯常清冷的声音染了烟火气息，“真的没有很难捱，你想知道么？我讲给你听。”
　　※
　　即使是主神的供体，尹凤玄也不能随心所欲的挑选角色，记得有一次她被系统派去了一个只有妖精没有仙的世界，那时她姓谢名岚烟，是一个自幼跟着老道姑学习捉妖的小道姑，后来老道姑死了，她就成了一个守着空道观的观主，每天躲在躯壳里，看谢岚烟打坐苦修，偶尔思念过重她便动用所有的意念占了这副身体，做自己想做的事。
　　忘了是第几个日夜了，尹凤玄站在道观门外幽幽望着远方，那里天是蓝的，云是白的，草是绿的，花是艳的，他们融合在一起绘成了一副静谧的画，可惜这副画里没有她要等的人。
　　“师父，你在这儿看什么？”
　　身后冒出一声稚嫩的呼唤，低头间就看到一个脸圆圆，伸出小手攒她衣角的小包子，那是她为了排遣寂寞收的徒弟，她为这个突然闯进道观的小家伙起了个名叫小柒。
　　小柒伸着肉呼呼的手抓着她，大眼睛水汪汪的，看着煞是可怜，“师父，我饿了。”
　　“哦。”因为修的无情道，尹凤玄的脸上没有丝毫动容，只拍了拍她的头，淡淡地哄道，“那去找些吃的吧。”
　　小柒听了，撇了撇嘴，看看师父冰山一样的美人脸，想了想还是扭头走了。
　　尹凤玄继续望着，道观偏僻，鲜有人烟，风吹过草叶索索作响，她捋了捋散在鬓边的发，蓦地竟听到一声惊呼，吱吱呀呀好像是动物的声音。尹凤玄有些疑惑：这次她家云卿变成动物了？不对啊，我记得按着设定她是小妖精啊。
　　心里不放心，尹凤玄寻声走了过去，也亏得这里并不是正常古代，她还有法术可以在天上飞，几个瞬息就到了地方，只不过刚到地方她便怔住了。                        
作者有话要说：　　凤玄：我的爱人像个孩子。
空间众人：只在你面前罢了。
番外来啦~大概是禁欲系道姑X不正经狐妖，不造大家感不感兴趣凤玄在任务里是咋过的0-0 这一章也算是点了一些伏笔0-0 这几天太冷了，暖气又不给力，整个人都冻病了，咳咳~各位小可爱们都要注意保暖啊~_(:з」∠)_
ps.感谢以下几位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づq~ 
雌雄公母男女鸡扔了1个手榴弹投掷时间:2018-01-15 02:07:54 
西奈小幽灵酱扔了1个地雷投掷时间:2018-01-15 02:11:33 
三更有梦书当枕扔了1个地雷投掷时间:2018-01-15 04:21:33 
三更有梦书当枕扔了1个地雷投掷时间:2018-01-15 04:21:51 
三更有梦书当枕扔了1个地雷投掷时间:2018-01-15 04:22:05 
掉坑了的夜扔了1个手榴弹投掷时间:2018-01-15 07:00:59 
留下买菜钱!!扔了1个手榴弹投掷时间:2018-01-15 10:24:16 
被某人□□成话唠QAQ扔了1个地雷投掷时间:2018-01-22 07:15:31

　　☆、狐妖道姑篇

　　空气中飘出一股香味，她的包子小徒弟愉悦得哼着小曲, 仿佛是感受到她来了, 回过头咧着嘴唤了声, “师父, 你怎么来了？闻到香味了？”说这话时一双肉呼呼的小手仍然没停止动作, 一上一下地转着烤架，仅仅一个背影, 透着无尽食欲。
　　耳边的哀鸣声不绝如缕，尹凤玄忧心忡忡, 脸却因为设定没有一丝起伏, 仙女般走到近前，看清了烤架上的物种, 那是一只白色的小狐狸，小小的一团捆在木架上，随着小柒的转动做着翻滚动作, 长长的白尾巴甩上去又垂下来，力度一大就落在了火上, 沾着星火又兜了回去。尹凤玄瞄到那只小狐狸正在奋力挣扎, 瞬息间就将可怜的长尾巴缠在了横着的木架上，顺带着还想借着火星把身上的绳子烧断, 应该就是她没错了。
　　尹凤玄惊得想要尖叫，但浮在面上的却只是微微蹙眉，冷着脸用袖风将火扑灭，她快走两步将小狐狸救了下来。“呜呜。”小狐狸窝在她怀里, 眨了湿漉漉的小眼睛瞅她，好不委屈。这个表情似曾相识，她家云卿以前在任务里做猫时，也曾拿这小眼神看过她。
　　看来不出意外这团小家伙就是她家云卿了。尹凤玄拎了狐狸的长尾巴，望着那条整体毛茸茸唯独尖上秃了的尾巴，心里有些发涩，伸手轻抚了抚，瞥着小狐狸的眼里也染了怜惜。
　　“师父，我的晚餐还没烤熟呢，你怎么就抱走了，就算你饿了，也不能抢徒弟的饭啊。”小柒奶声奶气地嚷嚷，喋喋不休的话飘入耳中，令尹凤玄觉得聒噪，忍不住就幽幽瞥了小徒弟一眼。
　　小柒感到身上有些凉，紧了紧领口，好汉不吃眼前亏，露出虎牙就卖起了乖，“书上说要尊老爱幼，师父你喜欢就拿去吃吧。我再去钓别的食物。”说完扭头就跑。
　　钓？湖里还能出狐狸了？尹凤玄有些疑惑，她瞄着小徒弟兔子一样一蹦一跳地跑到湖边，随手将地上的鱼竿捡起就势便甩了出去，更是讶异：居然还真是钓上来的。低头觑向怀里可怜兮兮的小狐狸，这只小团子茸毛干干的，一点都没有从水里上来的痕迹，也不知她那个小柒徒弟用了什么火，还好她来得及，否则这可怜的小家伙就要变成烤肉串了。轻手拍了拍狐狸脑袋，她抱着疑似自家爱人的小东西扭头走了。
　　※
　　小狐狸缩在案上，秃秃的尾巴浸在盛着凉水的杯里，大眼睛一眨一眨，见尹凤玄幽幽瞥着自己，便睁着无辜的大眼睛，微张小嘴轻轻叫了一声。尹凤玄没有回应，轻手将尾巴拎了出来，置到帕上擦了擦，又抹了些药包扎起来。做完这一切，她试探性伸出了手，掌心朝上，缓缓贴近小狐狸的脸，小狐狸的睫毛扑扇扑扇，盯着她又唤了一声，见她没有恶意，歪着头讨好得蹭了蹭。
　　尹凤玄不知是何滋味，眼前的小狐狸固然可爱，但这要是她家云卿，她就有些心疼，她家云卿虽说是个能屈能伸的人，但怎么也是空间里的大boss，是令全空间闻风丧胆的人物，现在这位大人物像个小宠物一样装乖卖萌，还真是活着不易。
　　轻手将小狐狸环在身前，尹凤玄摸了摸它的脑袋，又不禁感慨：按照剧情设定，她的云卿是一只辈分极高的狐狸精，她妖法玄妙精深，容貌妖冶惑人，最可贵的是作为一只妖精，一直崇尚真善美，从不做恶事，可惜这样好的一位狐狸祖宗，也逃不过剧情大神的辣手。她不幸遇到了一位道法高超的神经病捉妖人，盯着她就各种看法宝，两人打了三天三夜，最后的结果当然是作为虐文女主的老狐狸惜败被人夺了内丹，打成狐身掉进了河里。
　　当然只是这样还不够虐，更虐的在后面，这位老狐狸被人救上岸后，想得不是她多可爱，竟然是她多美味。虽然在设定里谢岚烟没有好心的救下她，不过她还算命大，在被烤掉一层皮的情况下，逃了出来，然后又丑又弱的窝在森林里，从狐子狐孙敬仰膜拜的狐狸祖宗，变成了人人厌恶动物欺负的过街老鼠。
　　可谓是惨不忍睹。尹凤玄想这只小狐狸八成是从河里飘过来的云卿，不过这次主神变聪明了，狐体状态下不能动用系统识别，她还给另想方法确认，干脆让它先说话好了。她又探了探小狐狸目前的妖力，真是虚弱的可怜，实在是太符合人设了。
　　云卿。她轻轻开口，想唤爱人的名讳，可惜因为系统控制，说出口的居然是，“你走吧。”
　　走？藏在谢岚烟体内的尹凤玄禁不住冷笑，这种口是心非的游戏又开始了，低头瞥瞥，小狐狸倒还有良心，扒着她的胳膊轻轻蹭了蹭，她想将小东西搂紧，可惜做出来的举动确是将对方置在了地上，“走吧。我这里不养闲人。”
　　狐狸不是人啊！谢岚烟面无表情，她体内的尹凤玄也没有喜悦，只从牙缝里挤出一句话：我看你敢走的。身体不受控制坐回到榻上，谢岚烟不再看小狐狸，可尹凤玄却很想看小狐狸，她的爱人可千万别还没认出自己就跑路了，余光扫到案上的茶杯，她掀开杯盖舀了舀，复又伸出食指轻轻抹了抹杯沿，随后举起抿了一小口。
　　很好，在她做完这些暴露自己的举动之后，屋内并没有脚步声，小狐狸还没有走，尹凤玄开始同系统斗争，不过正斗得尽兴，竟听身边传来一声轻叫，待到可以转过头的时候，那只小狐狸居然撒开腿跑了，留给她的只有一个刚刚蹭到门槛的花尾巴。
　　跑了？这小东西难不成不是她家云卿？尹凤玄有些迟疑，她缓步走到门口，身子受不住控制僵在原地，只好把着门幽幽地望着，像起初那般。
　　日头垂下，红霞羞了天际苍琼，她的小徒弟带着满足笑意，抚着圆鼓鼓的肚子走了回来，“师父，又站门口修炼呢。嗝~”
　　“……”她吃撑了？吃的什么？难不成是小狐狸？尹凤玄有些惊悚，难得的是她的冰山脸有了回应，微微蹙了眉头。纵然没有言语，小柒也明白了师父的意思，嘻笑着回道：“今天运气好，钓上来一个大家伙，小家伙肉少我就不吃了。师父，我刚刚进观时，看到那只小狐狸蹲在门口好像在画圈圈，你欺负它了？”
　　说完还砸吧砸吧嘴，好像已然开始幻想自己晚上的加餐有多美味。尹凤玄又一次怀疑自己是不是收错了徒弟，目光淡淡飘到小柒身上，她开口道：“去念经文。”
　　小徒弟点点头，心满意足地回了屋子。尹凤玄也信步走了出去，到了门口，她正想开眼看看狐狸是怎么画画的，没想眼前的景象倒比画画还有趣。那只小小的白狐狸正抱着一根足以压倒它的扫帚，嘿求嘿求得扭动着，看那情景好像是在扫地。
　　内丹没了，居然还能抱动这么重的东西？她是虐文女主，还是爽文女主？尹凤玄又细细看了看，发觉小狐狸的两只爪子离扫帚还有毫厘间距，倏然了悟，这哪里是扫地？根本就是演戏。它借用周身灵气施术控制了扫帚，扫地的是其实是扫帚，而不是狐狸。不过能在这种情况想到施用符咒法术卖萌撩妹的人，一定是她家云卿没错了。
　　尹凤玄徐徐走了过去，身影映在小狐狸的面前，白绒绒的耳朵抖了抖，它扭过了头，嗷嗷叫了一声，听得尹凤玄少女心泛滥，不过明明还能说人话，作甚一直要装动物？
　　她也不拆穿，仅微低着头问：“你想住在观里？”
　　小狐狸连连点头，又嗷嗷叫了一声。它目露殷切，可得到的回应却很残忍，“观里确实还缺个打扫的人，但你并不是人。”
　　“呜。”小狐狸低低应了一声，可是它不气馁，依然睁着大大的眼睛望着尹凤玄。尹凤玄想将小狐狸抱走，可惜拗不过系统，只能潇洒转身走了。直到回到自己屋子，小狐狸也没有跟过来，尹凤玄有些失望，她家云卿的脸皮怎么越来越薄了？她坐在案边，执着狼毫点向宣纸，少顷纸上便跃出一幅歪着头憨态可掬的小狐狸，望着那幅画的眸里映着柔情，轻手将画拾起，她捏着边角藏进柜子，随后走到榻边将系在边上的铃铛卸了下来，轻轻躺了上去。
　　是夜无星，月光昏昏暗暗，尹凤玄阖眸躺在屋内榻上，似梦似醒，蓦地一个白色团子从窗扉跃了进来，不知是肉垫太软还是她整个团都是肉，竟未发出一丝声响。白色团子缓缓爬到了榻上，瞬息间竟变成了一个长发及腰的妖冶美人，美人目色低垂，眸光较月色更显温柔，她轻轻伸了手，正待要轻抚榻上人的面颊时，榻上女子竟睁眸醒了过来――
　　“何方妖孽？”                        
作者有话要说：　　凤玄（迷茫）：她是虐文女主，还是爽文女主？
云卿（轻吻）：我是甜文女主。
狐妖道姑篇正式开始，番外不长，争取年前结束~这篇是曾经答应度日桑写哒~也不造小度日还在不在~0-0
 
　　☆、狐妖道姑篇

　　右手不受控制得攒住美人柔荑，伴着一声缥缈低柔的“我呀”, 尹凤玄睁开了眸, 手中的柔荑软软呼呼, 原本在床边的美人没了踪影, 她的眼前只有一只被自己拎在半空中的小狐狸。
　　“唔唔。”小狐狸支吾两声, 白绒绒的耳朵耷拉下来，蔫蔫的。
　　尹凤玄腹诽, 她的最佳女主角又开始演戏了。背半依在榻上，她将狐狸甩了出去, 白白的团子在空中转啊转, 啪地一下翻到她怀里，活脱脱一只体操界的新星, 这举动以往可瞧不着，尹凤玄突然觉得偶尔按着系统安排走好像也挺有趣的，她隐在谢岚烟体内, 听谢岚烟冷声道：“你可知我是捉妖人？”
　　这是暗着告诉小狐狸，她已经知晓对方的身份, 不用再伪装了。小狐狸甩了甩包着锦帕的尾巴, 眨着大眼睛无辜地望着她，尹凤玄觉得爱人的演技如火纯青, 躲在里面继续看谢岚烟发话，“我讨厌妖。”
　　小狐狸抖着的茸耳朵垂了下来，一汪江水涌入琉璃目中将落未落，俄而, 竟是鼓起小脸斥了一声，“骗人！”
　　这一声糯糯的，较包子小徒弟更可人，尹凤玄心荡了荡，越发觉得不按常理出牌的爱人可爱。自然，因为系统原因，她不能表露在外，只是淡着脸瞥它，不言不语。
　　眼泪外溢，湿了眼眶，小狐狸用爪子抹了抹，言语里满是诘责，“你讨厌妖，还收妖怪做徒弟？”
　　眼睛真尖。谢岚烟回道：“她不是妖。”
　　“骗人，骗人！”小狐狸的泪水簌簌，两只爪子交替抹着，固然明知它在伪装，尹凤玄看得还是心疼了，这种情绪与设定产生共鸣，她伸出手轻抚了抚小狐狸的头，没有言语。
　　“呜呜。”小狐狸适时凑了过去，一边蹭一边抽泣道，“我会扫地，会做饭，会擦桌子，还会……还会……”
　　暖床么？尹凤玄看着萌得心肝颤的爱人，又轻轻拍了拍它，“此地灵气充裕，待恢复好便离去吧。”
　　这是默许了小狐狸的留宿。小狐狸雀跃不已，眼下它内丹被人夺去，不能随意幻成人形，留在观里是最安全的，更何况道观里还有比一切更珍重的人在。大眼睛眯了起来，它又蹭了蹭尹凤玄的手。
　　茸毛软软的，蹭的人想将它塞进怀里，可惜尹凤玄控制不了，收回手便道：“出去。”
　　小狐狸呜咽一声，耷拉着尾巴垂头丧气地走了。
　　※
　　日子一天天过去，绿叶见了黄，簌簌落在地上，被肉呼呼的小爪子踩得梭梭作响，小狐狸的头高扬着安闲自在地迈着步，一边走还不忘同身后人吩咐，“把这些树叶都捡回去。”
　　身后的少女应了一声，“好嘞。”弯下腰欢欢喜喜地将叶子裹在怀里，小跑着跟了过去。
　　尹凤玄在远处默默看着，她的包子徒弟小柒已经从看着小狐狸流口水，变成了跟在小狐狸身后流口水，可惜不管是哪一种流口水，都让她想将对方逐出师门。
　　“小柒。”轻飘飘的现了身，她的包子徒弟毫无警觉性，依然笑嘻嘻得，“师父，这还没开做呢，您来早了。”
　　当自己如她一般是吃货么？尹凤玄瞥着她，如九天仙子般盈盈而立，清冷道：“课业做了么？”
　　小柒眸子从左边转到右边，眯起眼睛憨憨笑了笑，“师父，待徒儿吃完了就去，成不？”
　　“不成。”尹凤玄回得简练，小柒看看了那张冰山不化的脸，讪笑一声，回头带了几分威胁，“喂，狐狸，给我留一口，不然晚上我拿你当加餐。”
　　还敢吃我媳妇？尹凤玄眄了小徒弟一眼，小柒被瞪得一颤，将怀里的树叶悉数推到小狐狸怀里，灰溜溜得跑了回去。小狐狸手短腿短，树叶到了怀里攒不住，一动就呲溜溜得往下落，没走两步就只剩下了零零散散的三两片，小小的爪子碰了碰尹凤玄的腿，它眯着眼睛求助，“仙人，帮我把树叶捡一下，好不好？”
　　尹凤玄以前养过猫，对毛茸茸的可爱事物素来没有抵抗力，见毛团爱人冲自己卖萌，简直想弯腰把她捡起蹂|躏，可惜身不随心，她只是淡淡应声，“你担心小柒将你吃了？”
　　小狐狸摇了摇头，“我没鸡肉好吃，她才不会吃我。仙人，你帮帮忙，我想给你做叫花鸡吃。”
　　尹凤玄点点头，袖子一挥地上的树叶就成了球，随着她一步一步得滚了起来。两人回了道观，见观口捆了只山鸡叽叽叽叽得叫，尹凤玄有些黑线，又一挥手将树叶散在了附近。小狐狸扭头礼貌得道了声，“谢谢仙人。”走上前就开始施展杀鸡拔毛术，将一只可怜的大山鸡弄成了秀色可餐的山鸡肉。
　　小爪子在地上扒了扒，小腿一蹬山鸡就进了土坑，它复又用尾巴将叶子扫进去，运着最低等的法术燃了团火，静静蹲在一旁，微抬着头默默观赏尹道长的美貌。
　　尹道长知道这是她家爱人在撩妹，她不动神色，立在那里任它看着，俄而，缕缕香气溢了出来，小狐狸嘿嘿一笑，不知从哪O了根木棍，扒开树叶，扯下条鸡腿献宝似得送了过来，“仙人，给。”
　　平心而论光看卖相还是很诱人的，尹凤玄有些想吃，不过谢岚烟自恃身份不会接着，故而她只轻声拒道：“留给小柒吧。”转身离去，未走两步便听身后一声呜咽，应当是小狐狸在挽留，尹凤玄默叹口气，继续被迫前行，她一脚踏入厅堂，又一脚退了出去，只因室外传来一声朗笑，“某家今日真是不虚此行！”
　　是男人的声音，尹凤玄当心是爱人仇敌，急急忙转身飞了出去。到了地方，便见团子样的爱人被一个糙汉子拎了尾巴悠在半空中荡秋千。
　　“住手！”她冷喝一声，微风乍起，浮了她额前碎发，衬得她越发似个世外谪仙。
　　那男人注意到她，一口吞下嘴里鸡肉，抹着油乎乎的嘴道：“原是仙人看上的，某家唐突了，只是这狐妖早先从某家手里逃走，某家不诛它难消心头怨气，还望仙人将它让与我。”
　　知道是她看上的，还敢抢？尹凤玄的眸子染了寒霜，这与谢岚烟人设贴合，她再无顾忌，微扬着下颌道：“阁下错了，这小狐狸乃是我观中豢养，作何让得？”
　　“仙人莫不是要包庇妖精？”男人变了脸色，目眦欲裂，未束的长发随风飞舞，点点恶臭从他身上散开，熏得尹凤玄摒了呼吸。从方才那句话她便已识得男人的身份，说什么从他手里逃走，根本就是那个不分青红皂白就伤害她家爱人的神经病捉妖人――徐三生。
　　这徐三生穿的破布旧衣，脸色黝黑，手腕和脖颈却熠熠生辉，一圈又一圈戴着珠串的链子。尹凤玄见小狐狸转趁自己和徐三生周旋时着，将尖嘴凑近了手腕，眼瞧着就要将一颗珠子咬下，便又道：“人有善恶，妖亦然，岂可不分黑白？”
　　徐三生扬首大笑，笑声如雷声轰鸣，震得树叶纷纷散落，也令他的眸子泛了红，“妖亦然？哈哈，只怕是你这个小娃娃见识浅薄吧。浅薄好，浅薄好啊，浅薄不会受那么多的痛。小娃娃，今夕我们有缘，便叫我为你上上一课。”
　　说罢，他右手一扬，将小狐狸向天一抛，抽出刀刃便要刺下，尹凤玄急忙阻拦，捏着招子迎了上去，只听叮得一声，玉指抵在了刀刃，硬将刀隔了开去，反手挥袖，尹凤玄将受惊的小家伙卷到自己怀里，不出意外见到了一地念珠，那些都是妖怪的元丹。
　　徐三生怔住，盯着地上的珠子，又瞄了眼尹凤玄指上沁出的血珠，拧眉斥道：“小娃娃，你莫不是被那狐媚子的妖法迷住了？如此，我便更不能饶过它了！”说着，又从袖里拿出一弯铁环，攒着便向两人击过。尹凤玄柳眉微蹙，挥袖将铁环挡了回去，少顷竟见铁环绕了一圈，再度向自己飞了回来，连带着一簇簇断箭紧随其后，徐三生的声音适时响起，“小娃娃，我劝你还是快快将那妖精扔了，免得伤到自己。”
　　你会把心头肉扔了？尹凤玄嗤然，一手搂着狐狸，一手捏着决，风卷残云，山河呼啸，气势正是凶猛，头顶却飘来一个金钵，那金钵越来越近，还未压下，便已遏制了她的咒术。该死的挂，反派了不起啊？这么多法宝？暗啐一声，尹凤玄仰着头，眼瞧着各色利刃飞过，却毫无惧意，她知晓这个时候一定会有人救她。
　　果不其然，下一刹那她便被人推到了地上，那些向着她而来的利刃一个个偏了方向，唯独一两个漏网之鱼依然坚守初心，直直向她飞来，悉数扎在了护着她那人的身上。
　　“仙人，投我以桃，报之以李。虽然你桃子、李子都没给我，但我吃了你不少豆腐，还是要报答你的。”眼尾细长，苦楚中不掩媚态，长长的发低垂着，搭在尹凤玄的脸上，弄得她有些发痒，她的爱人终于化成了人形，这么多个晚上的幻影成了真，她不知该哭该笑。好在谢岚烟是个不会哭笑的，她翻身跃起，反手将人搂在怀里，一如之前那般迎风而立。
　　徐三生有些意外，“想不到这畜生竟真有心。”他微微动容，可畜生这字却听得尹凤玄心头愠怒，凌凌寒风溢出，她清冷着脸，没个好气，“万物有灵，亦不知你修得甚么道法，为的是除妖卫道，还是你那可笑的执念？”
　　徐三生摇了摇头，作为反派他不能很快清醒，耳边却听一女子娇媚道：“为了除妖，连仙人都伤，他自然是为了私欲，也不知我着了哪门子的孽，被一个疯子缠上，还连累了仙人。”
　　说得好听。尹凤玄瞥了爱人一眼，复又对徐三生道：“我念你是前辈，好自为之。”说着转身离去，女子自是忙不迭得跟上，两人行至观内，尹凤玄回眸幽幽瞥了眼爱人，受谢岚烟影响，她道：“你既已寻到内丹，便自行离去吧。”
　　女子双眉微蹙，如烟云笼在额头，看得人备生怜意，身子一软便跌在了尹凤玄怀里，两手自然攀在对方肩上，自唇尖嗔出一个字，“疼。”
　　※
　　那厢徐三生还在原地回想，秋风瑟瑟，他恍如见着眼前多了名女子，那女子言笑晏晏，活泼可人，令他心神向往，转瞬，他却又见着那女子变了脸色，一手将师父的心挖了，笑说自己就是在利用他。失望？悔恨？仇怨？这些情绪他都有过，千疮百孔的心无法再复原，为了不让他人重蹈覆辙，他开始收敛仁慈，屠尽天下妖邪。可方才的景象又叫他犹疑了，“妖到底是善是恶？可以将他们当做人么？”
　　“当然不行。”话音落下，他眼前竟多了一个男人，说是男人却妖力浑浊，更甚以往众妖，徐三生将身上的法宝亮了出来，“大胆妖――”
　　话未说完，男妖的剑竟刺了过来，速度之快肉眼难辨，徐三生坠了下去，临到死还是一副难以置信的模样，这让男妖觉得有几分好笑，“果然是反派死于话多。”他瞄向徐三生颈上的圆珠链子，又扫了扫地上的珠子，啧啧两声，“财不外露啊，这么显眼，不是等着别人来抢么？”
　　扬手将珠串幻至掌心，他张开嘴，一颗颗得吞了进去。                        
作者有话要说：　　感觉还是云卿视角写得顺手~大boss登场啦~今天太困啦，木有小剧场~_(:з」∠)_话说俺好像可以准备复试了~XDDD
ps.感谢以下两位亲的雷，爱你们~(づ￣3￣)づ~
 
　　☆、狐妖道姑篇

　　“仙人，疼。”阵阵香气呵在脸上, 尹凤玄看着软塌塌偎在怀里的美人, 只觉自己抱了一只大猫, 大猫的手脚不老实, 一双手不是抚着她的腰, 便是抵在她的脸上摩挲，这时她已然可以从后台看到对方身份, 确实是她家云卿无误。
　　她轻轻推了宁云卿一把，成功看到一个矫揉造作的爱人, 捂着额头卧在她怀里, 捏着她的头发娇嗔，“仙人, 真疼，我看见你屋里有药，帮我包一下可好？”
　　就会撒娇。尹凤玄心里雀跃, 面上淡如往昔，也不应声, 只由着那人赖在自己怀里, 一步步走进了房间。房门被妖力合上，尹凤玄让宁云卿坐在榻上, 翻出药箱要帮她上药，没想这时香艳的一幕发生了。她变成狐狸精的爱人居然主动褪衣，香肩半露，媚眼如丝得勾着她。
　　留一半算怎么回事？有本事把衣服都脱了啊。尹凤玄腹诽着, 面上却不喜不怒，只微微别开了脸，“将衣服穿上。”
　　“穿上还怎么上药？仙人真是说笑。”狐狸美人瞧着她勾了唇角，纤指往腰带一捏，整张白皙的背便露了出来。
　　低估她了。尹凤玄偷偷瞄了一眼，这身材和她家云卿还真像，她收回目光，似从未见过俗世的纯情少女般红了面颊。宁云卿的笑意更胜，扭着头用那双勾魂摄魄的眸子觑她，“有劳仙人了。”
　　尹凤玄轻应一声，信步走了过去，因着要对症下药，她将目光贴了过去，指尖触在背上，带来一串娇吟，“啊，嘶，疼。”
　　声音低转柔媚，一声声砸在尹凤玄的心尖，听得她想要扔了药，化身猛虎将人吃了。可惜也只是想想而已，如今她是谢岚烟，受系统控制，做不得违背人物性格的事。这倒便宜了宁云卿，狐狸成精，魅惑天成，还不用顾及人类的廉耻，翻过身便把她压在了身下。
　　纤指抚着尹凤玄的面颊，一双细长的眸里竟是天真神色，只听宁云卿道：“听说你们凡人无以为报都是要以身相许的。仙人救了我，我没什么可以予仙人的，看来只好把自己许给仙人了。”
　　好啊。我收。尹凤玄默默答着，望着那越加清晰的脸忽而有些羞赧，她动了动手，想要挣脱，却比不得老狐狸快。宁云卿身姿微动，直接钳了她的双手，用那双狐媚惑人的眸子觑她，语气却是稚嫩，“仙人，凡人的以身相许要怎么做？是不是这样？”
　　唇角微挑，她俯下身凑到尹凤玄的唇边，轻轻吻了一口，吻过后还意犹未尽地舔了舔，“好像差了些什么，是什么呢？”
　　是……想到爱人暗藏的话意，尹凤玄的面颊倏然晕出抹红，眼看宁云卿又要对她胡来，干脆别开了脸，轻哼，“住手。”
　　“仙人说什么？”宁云卿睁着无辜的眸子，故意发问。尹凤玄无奈，暗暗使劲，想要从压制中挣出，怎料手刚动，对方就松了手，然而不等她反应，就又将她的手攒了回去。
　　“仙人方才可是提到了手？”宁云卿垂下眸子，目光瞥向尹凤玄的指尖，那上面有一道细小的伤，血痕已干赖在上面透着一抹红。宁云卿将头低了下去，捧着那根手指允吸，气氛蓦地暧昧起来，饶是尹凤玄本身也不由红了面颊，她记得曾经有那么一次就是这么开场的，那一次的味道很美，简直酣畅淋漓。现在是要重新回味了么？
　　会不会太便宜她了？尹凤玄隐隐有些踟蹰，一方面她很想和宁云卿亲近，另一方面她却又觉得自己应该反抗下，不能这么简单就乖乖受了。目光轻轻落到老狐狸身上，对上老狐狸娇俏又勾魂的眸子，她心尖一颤，红着脸闭上了眼。
　　柔软的指腹从她的面颊滑过，途径脖颈落在她腰间的束带，她的眸子依然紧合，只是身子却不由微微颤栗，在宁云卿看来，身下的女人胆怯却又清傲，纵然怕的紧了，也绝口不提，仅仅是将目光错开，掩饰自己的窘迫，当真可爱极了。
　　宁云卿有些愧怍，觉得自己仗着大妖怪的身份欺负小道姑很是无耻。不过谁让小道姑是她家凤玄呢，这么一个修无情道的仙人，不无耻点可追不到媳妇。指尖勾在束带上，宁云卿笑得妖冶，“仙人，你怎么都不看我？你不看我，我可要将你看个仔细了。”
　　腰带松了几分，宁云卿看到小道姑微蹙的眉峰，唇角微挑，她忽然觉得小道姑的表现有些耐人寻味，都这样了，还不出声，是丢脸丢得不想说了，还是希望她继续做下去呢？难不成――
　　她轻轻开口，试探着唤了一声，“凤玄。”
　　G，我在这呢。尹凤玄默默回应，只是可惜开不了口，只能隐忍得微皱眉头。
　　宁云卿有些失望，原本这么做也只是为了打趣对方，增进一下感情，毕竟感情这事还是细水长流的好，突然来猛的，她担心清冷的小道姑会吃不消。手又覆了上去，她正准备帮对方系紧束带，却听门外传来一阵脚步声，轻轻飘飘，显然修为极高。
　　眉峰一凛，她急急替尹凤玄的系紧腰带，顺带拎起榻上的衣服披了上去。雪肤方才遮好，门吱呀一声便开了，来的是个陌生男人，说是人也仅仅是因为他长了一副人的模样，实则打离得远了，便闻到一股妖气。尹凤玄也在门开的刹那睁了眸子，她忐忑等着同爱人云雨，未料云雨没候着，竟等来了这么一个恼人的货色，用后台偷偷瞥了那不速之客的编号――1741，很好，她记住了。
　　“我好像来得不是时候。”男人的面上泛着笑意，他微微躬身，做作得施了一礼，“在下无疆，打扰两位姑娘了，途径贵地，别无他求，只希望两位姑娘同我一道离去，共赴巫山云雨。”
　　扰了她和爱人云雨，还想带她和爱人一起云雨，这个穿越者的脑袋莫不是被驴踢了？尹凤玄又默默调了后台，在1741下一个任务难度上提了两倍。她早已站起了身，恢复了往日的清冷，淡淡瞥着自说自话的男人，任宁云卿护在她身前，帮她开腔，“巫山听着便是个阴冷潮湿的地，我和仙人怕冷，恐要让你失望了。”
　　宁云卿捻了发，似笑非笑地觑他。无疆听了倒也不恼，依旧谦逊公子般回应，“若是如此，此地倒也不错，在下可为两位姑娘抛弃山中美眷，日头尚好，不若我们将之前未做之事做完？”
　　忒是胆大。尹凤玄寒了面色，案上长剑嗡嗡作响，倏地一下便冲到无疆面前，被无疆一弹震回，绕了个圈再度回至她的手中。无疆看着尹凤玄如笼寒霜的清丽面容，微微勾了唇角，“仙人勿要动怒，这云雨啊，是件快乐的事。”话未说完，一个剑刃便刺了过来，却不是尹凤玄的剑，而是宁云卿化了一枚箭镞扔了过去。
　　无疆从容不迫，两指一并止了那枚箭镞前行，随意扔了，面色隐有不耐，“在下最是怜香惜玉，还望两位姑娘莫要再胡闹了。”
　　中二病吧？尹凤玄看不上他，走后门查了他的信息，看过后恍然大悟，知道了这人为何这么有底气，原本就投生不错，是条蛟龙，如今又将徐三生脖子上的内丹都吞了，妖力大涨，指不定再历个劫数便能飞成真龙。不过他脑子这个样子，估计是难了。
　　心态倏然放松起来，这么个蠢东西怎么敌得过她家云卿？存了几分看热闹的意思，她持着剑横眉冷对，宁云卿以为她被无疆激怒，侧身挡在她面前，拖着嗓音问无疆，“这位小哥哥模样俊俏，说出来的话也是有趣，我倒是愿意依你，只是这位仙人面皮薄，不若我劝劝她？”
　　无疆瞄着两人轻笑，眼里尽是精光，“好啊。”
　　宁云卿回过了身，本就离得不远，如今更是相距咫尺，她知道无疆是个大妖怪，听力非常人可比，便一边攒着尹凤玄空出来的手描画，一边婉娈笑道：“仙人，俗话说好汉不吃眼前亏，你瞧这位小哥哥，人俊妖力也强，又是个会疼人的，不是比人好多了？”
　　尹凤玄冷冷觑着她，没有回应，她的掌心有些痒，那是宁云卿摸了她的手偷偷书了几个字――我带你走。
　　逃？是个办法。她静静候着，便又瞧见宁云卿弯了唇角，挪着莲步扭到无疆面前，搭了他的肩膀，轻轻叹了口气，“小哥哥，看来仙人是害羞了。凡人讲究入乡随俗，像仙人这般天人之姿的，你可不能随便抢了去，如何也给三书六礼，摆上几十箱嫁妆得过来迎娶，你说是也不是？”
　　阵阵香气自嘴中呵出，无疆的身子有些发软，五迷三道大抵就是他如今的样子，宁云卿见自己的狐媚术略有成效，急急揽了尹凤玄的手，喝道：“跑！”
　　一阵风似两人破门而出，途径原地瞧到元丹仍零散得落在地上，宁云卿施了妖法，携带着那些珠子一并跑了起来，尹凤玄任她牢牢握着，目光追随她的侧脸，同她四处奔波，少顷两人便跑到了一个洞口，宁云卿将那些元丹幻出，一颗颗摆在地上，却是一个灵阵，她捻了个诀，又牵着尹凤玄入了洞内。
　　一路劳辛牵了旧伤，宁云卿说话时有些喘息，“没，没事了。他被我的法术迷住，一时半会出不来，我们先在这里躲躲。”
　　尹凤玄颔首，看到她额上滴落的热汗，心里一揪，抬起袖想为人擦拭，可惜碍于设定，只能微微扭头看向洞外，好似知晓她心中所想，宁云卿又道：“放心，我设了阵法，他不见得能寻到。不过你那个好徒弟可能……”
　　“她不在观里。”尹凤玄淡淡开了口。宁云卿抿唇笑了，“也是，她要是在观里，能看你这个师父被人欺负。不过仙人，你这徒弟还真是顽劣，你让她修习，她居然去休息。啧啧。”眼波微动，她凑近了身子，贴着小道姑冶笑，“不如你收我做徒弟吧。我可比她靠谱多了。”
　　你怎么能做徒弟呢？你应该做更有身份的观主夫人啊。尹凤玄有些恨铁不成钢，她沉默不语，寻了片干净的地方盘膝打坐。宁云卿又凑了过去，在她对面坐了下来，一句句撩拨着她的心思，“仙人，那妖怪忒是厉害，你我二人联手都打不过他，眼下进展太慢，我听说双修最是增进修为，不如我们――”
　　话没说完，尹凤玄便抬了眼眸，冷冷瞥着她，这只老狐狸的脸上不见畏惧，依旧笑得柔媚，她嗤了一声，“你不是要同那妖怪走么？为何还留在这儿？”
　　吃醋了？宁云卿笑弯了眉眼，往前凑了凑，“仙人该明白我的心意。仙人救我，我以身相许，已然是仙人的人了，当然要同仙人在一起。”
　　油嘴滑舌。尹凤玄听得受用，感觉身上力量多了些许，便同系统暗斗了两个回合，夺了主使权，给宁云卿放水，“我未应允，你不必如此。那些元丹虽然落了土，但就修为有益，小柒虽较你年幼，却比你懂事，知道有些东西不应浪费。”
　　她什么东西不吃？宁云卿听出观主大人在劝她利用元丹，这是在关心她，她有些欣喜，虽则这个阵法借了元丹的力，不宜多用，却还是点了点头，贴着对方道：“我只是一个普通的狐狸，承不住那么多的元丹，不如仙人帮我？”
　　怎么帮？怕不是又要双修？其实也不是不行。尹凤玄暗暗思量，盯着眼前俏生生的老狐狸，忍住上手的欲望，捻了个诀，借着元丹的修为引了几分到宁云卿身上，心里暗叹：这种程度，明明她自己都能做，做什么要我出手？分明就是想亲近嘛。
　　唇角噙上两分笑意，转瞬间便又消去，她继续放水，“我要走了。”说着站起身，不出意外被宁云卿拦住，看着爱人脸上焦急模样，她淡声回道：“小柒还在外面，我不放心。”
　　“毛还没长齐的小丫头，那个大妖怪看不上的。”宁云卿的面上带着盈盈笑意，也不知她听懂了没有，尹凤玄还是迈了步子，自然走不成，再度被爱人拦住，这次宁云卿伸出了手，将她揽在了怀里，“安心，我知道怎么让她出来，不会有事的。”
　　本来就没想真走，尹凤玄听了这话也便顺坡下了，轻轻颔首，冷喝，“松手。”
　　宁云卿的手却箍得更紧了，“我可不能松，仙人如今是我的依靠，你要是走了，我的魂可就丢了。”
　　这般无赖，如何推脱得了，何况尹凤玄她本身就没想推开，自然由得她去了。两人在洞里又处了几日，宁云卿的修为似是精进了几分，她背上的伤已然好利索，可嘴上的甜话却一点都不停歇，日日都让尹凤玄听得心花怒放，只是脸上仍然不显，但二人举动越发亲昵，足以令宁云卿明白自己的努力没有白费。
　　这日，宁云卿依然在同尹凤玄打趣，只是美人还未笑，山间便传来几声嘶吼，天色蓦然阴沉下去，山雨欲来，气势压人。宁云卿知晓是时候了，她迎难而上，用木棍在洞外画了一个新阵，又开了瓷瓶将五香粉洒在上面，未过多时一股浓郁的菜香便飘了出来。
　　尹凤玄颇为赞赏：不愧是她家云卿，就是聪明。
　　天色又阴了几分，细细秋雨落了下来，滴在尹凤玄的剑上，剑尖一抖，那颗雨珠便飞了出去，不偏不倚直刺云层，引得云团飘散，雷声震起。
　　“轰隆――”
　　青色蛟龙盘旋而出，瞄见洞口的一人一狐，直直冲了过来。宁云卿急忙将爱人推开挡在前面，借着阵法隐了二人身形。天上的雨淅淅沥沥，风依然在怒吼，可是洞外的人没了踪影。
　　蛟龙嘶吼一声，欲化人形却发觉幻术被禁，只能在空中盘旋，压低了声音道：“宁云卿，你用了什么法子？我原本还想让你好过，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　周遭没有回应，雷雨声听得无疆心烦，他怒吼一声，猛然向洞口撞去，只听嘭地一声，洞口的岩石裂了开来，不知什么东西攒住了他的身体，他僵在了洞口，还未消化的元丹倏然活跃起来，一颗颗在他体内敲锣打鼓，如同外间正在释放的玄雷，扰的他心思大乱，作痛不已。当下之急，是要稳住体内元丹，无疆蜷了身子缩在洞口，静静运着功法。
　　此时最讲心静，可无疆的心不能安宁，他担心，担心宁云卿会再杀回来。
　　“吼――”
　　怒吼声突兀响起，不是他的，无疆有些发怔，他抬起眸子，竟瞧到不远处多了一只羊身人面的怪物，这……这是饕餮？传说中龙之子，什么都吃的饕餮？
　　无疆的脸多了一抹惊惶，他不知在这个世界蛟龙和饕餮谁厉害，有没有物种相克一说，爪子撑地，他试图站起，可不知从哪吹来了一阵风，竟让他感觉身上多了一层粉，接着便飘来一阵饭香，闻得他有些饿。他想如果他能脱离，一定要好好找个馆子饱餐一顿。然而这也就只能是想想了，他看见那只饕餮圆溜溜的眼睛泛了亮光，接着便迈开四肢奔了过来，一张血盆大口张得可以看清里面有多少颗牙齿，他眯了眼睛，还没来得及跑，便被一张利爪扑在了地上。
　　※
　　雨渐渐停了，地上的阵符成了泥土，小柒坐在地上捧着圆滚滚的肚皮，满意得打了个嗝，“好饱啊。”耳边听见几声脚步，她回过了头，瞧见两个攒着手的女子，伸手打了招呼，“啊，师父，还有狐狸？你们怎么在这儿？”说着爬起了身，迈着小步跑了过来，可怜巴巴地望向尹凤玄，“师父，这几天你去哪了，徒儿好饿。”
　　想到方才的景象，尹凤玄有些恶寒，淡着声音道：“你方才不是刚吃饱？”
　　小柒没有察觉，只笑嘻嘻地抹了把肚子，“现在是不饿。”她瞄了眼贴着师父的宁云卿，撇了撇嘴，“不过保不住一会儿又饿了，啊，狐狸？”
　　言语里的威胁显而易见，尹凤玄看不得她欺负爱人，论资排辈，她可是应该喊云卿一声师母，不由冷了脸色，斥道：“莫要胡来，逃脱课业，这几日罚你吃素，回去。”
　　“呜。”刚刚饱餐的喜悦被冲刷干净，小柒不悦得眄了宁云卿一眼，嘟着小嘴跑了回去。
　　此地又剩下她二人，尹凤玄闻着空气中的血腥味，转了身子，“走吧。云卿。”宁云卿眸色一喜，极其自然得环住她，腾空离了此地。
　　再度回到道观，宁云卿将房门掩的严严实实，攒了爱人的手坐到榻边，她抚着对方的脸，眸里含情脉脉，“凤玄，我总算把你盼回来了。”
　　云卿，我一直都在。尹凤玄望着那双眼，渐渐陷了进去，她听见宁云卿又道：“之前我们的事没做完。”
　　嗯？尹凤玄怔了下，想到那件事，明明还没有举动，却已红了面颊，她默不作声，宁云卿却已明白她的意思，眉眼微弯，将手置在了腰带上。
　　※
　　那一夜的滋味很美，现在想来还有些脸红发热。抬头看看近在咫尺的爱人，尹凤玄又不禁别扭起来，“就是这样了。我一直知道你是谁，只是碍于系统，没法一开始就和你相认罢了。”
　　宁云卿看着那张娇羞的脸，轻笑，“是，我家凤玄一直在帮我。”将尹凤玄搂入怀里，她凑在爱人的额上轻吻，声音柔和如水，“我也很想念那一夜，不过现在不行，还是要等你再壮点才行。”
　　再壮点就先把你扑倒。尹凤玄偎在宁云卿怀里，不满地抬了头，看着爱人噙着笑的嘴角，蓦地想起那时娇俏妖媚的老狐狸，桃花眼里现出狡黠，她勾了宁云卿的下巴，莞尔，“云卿，我想养猫。”
　　真的是想养猫么？宁云卿轻笑，对着爱人期待的目光，她唇角微张，软糯糯地哼了一声，“喵~”
　　尹凤玄捧着她的脸，轻嘬了一口，满意得将酒窝都露了出来，“乖，回味的时候，你也这么做。”
　　宁云卿笑着看她，没有说话。尹凤玄又躺回到她怀里，她想一个人可以为自己穿越千万遍，所谓爱情，大概就是这样了。                        
作者有话要说：　　今天的小剧场叫一字之差~
凤玄：云卿，我想养猫~
云卿：喵~
凤玄：云卿，我想养狗~
云卿：emmmm
啊~紧赶慢赶，还是赶在年前搞定了番外~提前祝大家新年快乐~旺旺汪旺~23333~那么让我们江湖再见啦~(づ￣ 3￣)づ





--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------