
当然是选择原谅她了！［快穿］
作者：小锦鲤呀
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角： 主受
作品风格：轻松
所属系列： 一动不动是王八
文章进度：已完成
全文字数：390021字
作品简评：vip强推奖章
十年前，叶慕诗科的智脑陷入叛逃AI制造出的小世界里。投资人秦易安主动投身于科学实验当中。两个人在小世界中相知、相爱。十年后，秦易安被敌对公司陷害，强行更改了她智脑中小世界的记忆，破坏了她于叶慕诗的感情。叶慕诗义无反顾进入秦易安的的智脑，修复里面的小世界。进去之后，她发现，每个世界的自己都再被绿。
小说故事内容丰富，语言生动幽默，情节引人入胜。以女主叶慕诗的视角描述了她进入到秦易安智脑世界中发现自己每次都被绿的心路历程。人物刻画得当，有血有肉，让人回味无穷
(作品上过vip强推榜将获得此奖章)
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4393401
文案
十年前，叶慕诗科研过程中发生意外，智脑陷入叛逃AI制造出的小世界里，在现实当中昏迷不醒，投资人的秦易安为了自己不赔的底朝天，主动投身于拯救科学家的伟大任务，两人在小世界相知相爱。
叶慕诗醒来后，与秦易安强强联合，成了业界的穿云箭。
十年后，快要破产的敌对公司忍无可忍，设计暗算秦易安，强行更改了她智脑中小世界的记忆，成功破坏了她与叶慕诗固若金汤的感情。
叶慕诗：下一个更好，下一个更乖，下一个更听话，可我就喜欢不好不乖不听话的这一个。
叶慕诗不顾同事劝阻，坚持进入秦也智脑中的小世界。
然后……她想，难怪同事不让她进来，真是一顶好绿的帽子。
第一个世界 人VS鬼（划掉）
第一个世界 顶级流量集邮渣女VS痴情厉鬼
第二个世界 白富美VS拆二代（划掉）
第二个世界 白富美VS拿了拆迁款就翻脸不认人的拆二代
第三个世界……
内容标签： 都市情缘 打脸 快穿 复仇虐渣 
搜索关键字：主角：叶慕诗，秦易安 ┃ 配角：接档文：野心家 ┃ 其它： 
一句话简介：女朋友给我批发了一箱子帽子 
立意：想让女朋友变成更好的自己


1、楔子

楔子
“等一下，叶子，你等一下！”
身后有人叫着自己的名字，但叶慕诗丝毫没有停下来的意思。她一边走，一边脱去自己身上的白大褂，露出里面的黑色内衣。
“叶子，你听到我叫你了吗？”身后的人小跑着过来，总算是拦在了叶慕诗的面前。
叶慕诗将手里的档案还有白大褂交给来人，“阿沁，我离开之后，身体和研究所就麻烦给你了。我也不一定什么时候能回来，麻烦你每周都去趟我家，帮我照看一下。”
“尤其是我的泰迪魔兽，这个小家伙嘴挑得很，你就定点给它的小碗里放一些狗粮就行。切记，一定要配上半盒罐头。狗粮和罐头我都准备好了，时间表我也写好放到你的桌子上了，你就按照那上面的来就行。”叶慕诗匆忙的交代着事情，“如果这些东西都吃完了，我还没回来，那你就给它买一些，一定要是同一个品牌的。它吃别的品牌不行，会拉肚子的。”
安沁点了点头，“这个你放心，你不说我也会这么做的。我到时候会把魔兽接到我家，跟我一起住的。”说完，安沁又摇了摇头，“不对！我要跟你说的不是这个！”
叶慕诗微微歪着脑袋，一脸的疑惑。
安沁长长的呼了口气，然后眉头微蹙，“我是想问你，真的要这么做吗？真的有必要这么做吗？那边完全是未知的世界，什么事情都有可能发生，更有可能你再也没有回来的机会了。”
叶慕诗笑了笑，不以为然，“当初她为了救我，不也以身犯险。现在，轮到我了，我会把她带回来的。”
“可是，现在跟当初不一样！谁知道这些年她的智脑里面都装着些什么东西，”安沁还是没办法放心，“更何况，她当初救你是怕自己生意做赔，目的不单纯啊。”
“不管她当初是什么原因，我们俩在一起这么多年了，也经历了那么多事情，我相信她是真心的。而且，我不能看着她自己承受一切。”
叶慕诗说着，越过了安沁，朝前面的白色睡眠舱走去。走到睡眠舱旁边，她脱去自己的裤子放到桌子上，然后平躺了进去。

安沁赶紧走过来，她双手放在睡眠舱上，深怕叶慕诗在她话还没说完前关上舱盖。
安沁还想要继续劝说叶慕诗，“承受屁一切啊，我觉得她在那边过的挺逍遥自在啊。要我说，她指不定在那边过着什么神仙生活呢，说不定坐拥美女如云，正在绿你呢。”
“绿我也没办法，那也不是她的本意。阿也她有苦衷的。如果不是那群人改变了她智脑中的小世界，她也不会这么做。”
“管她是不是有苦衷，难道你还要继续做贤妻良母吗？含泪给小三煮茶吗？这也太委屈了！叶子，你听我的，凭借你的条件，要什么样的对象没有？女人要潇洒，拜拜就拜拜，下一个更乖啊！”
可叶慕诗不为所动，“如果不是因为爱她，我也不会假装贤妻良母这么多年。如果让她当真绿了我，那我当然要……”
“就这样你还打算不离不弃？”安沁收回双手，然后一手握着自己的心脏位置，一手插着腰，觉得叶慕诗一定是疯了，她认识的叶慕诗不是这样的。
叶慕诗轻佻一笑，随手按了一下旁边的按钮，睡眠舱的舱盖缓缓下落。
“当然是要绿回去了啊。”
听到这句话，安沁愣了一下。直到睡眠舱的舱盖完全盖住，她才回过神来。
额……怎么办，她突然有些同情那个人了。
2、顶级流量集邮渣女【01】

第二章节
每一座城市都有它独特的魅力，而当一部分城市，发展迅速之后，关于它的故事也会层出不穷。
有好、有坏、还有超出了人们科学价值观的故事。
作为现在国内的一线城市，D市也不例外，它的一些故事更是广为流传。
其中最有名的便是那座位于城市中心，隐匿在高楼大厦中间的栖凤馆。
关于栖凤馆的故事，有很多版本。
有人说：栖凤馆所在的地方是过去的乱坟岗，那些无处安葬的孤魂一直在这个地方不肯离去。他们会抓住误闯进来的人，让这些人成为替死鬼，然后他们才可以离开这里去投胎转世。
有人说：栖凤馆啊，听说那是XXX大帅为自己的一个小妾所建筑的。可是后来，军阀混乱，大帅战败，于是他便在屠杀了栖凤馆里所有的人，包括他的小妾，最后在这里自杀，死后的大帅依然不肯离开。还传有人在半夜听见栖凤馆里传来大帅和小妾饮酒作乐的欢笑声；还有栖凤馆后院传出有士兵操练的口哨声。
还有人说：这个地方是个极阴之地，是阳间与阴间的交界处，死去的人必须经过这里，才能去到阴间。而那些罪孽深重的，则会被禁锢在栖凤馆内，不能离开。
不管是哪个版本的故事，大家都说的绘声绘色。
以前，人家畏惧栖凤馆，谈及色变。可是，随着时代的发展，人们更多的还是相信科学。而以前那个谁都不敢靠近的栖凤馆，慢慢的也变成了灵异爱好者们的打卡胜地。
每天都会有全国各地的灵异爱好者来到栖凤馆，还有很多自媒体，甚至是主流媒体也会来到这里。
更有的是一些综艺节目，或者恐怖影片拍摄，都会选择在栖凤馆取景。
而人们之所以这么做，只因为他们都抱着同一个想法。
那就是——
#栖凤馆，真的有鬼吗？#
“有，当然有了啊。”
叶慕诗坐在老式的红木椅子上，双手随意的搭在椅子把手上，她的身体呈现出一种极其放松的状态。
而她的四周，围了一大群人。说是人，但是各个面色暗沉，毫无血色，给人一种阴森恐怖的

感觉。
“那快给我们讲讲。”
“对，快讲讲。”
大家都用期待的目光看着也叶慕诗，似乎是想要从她嘴里听到些什么。
叶慕诗的目光在所有人的身上扫视一圈，然后伸手一摊，“来，每个鬼20万元。”
“20万元？”
“你怎么不去抢啊！”
“要价这么狠，我不得不怀疑你生前是个奸商？”
叶慕诗哼笑，“想听故事，还不给钱，这不是白嫖吗？世界上还有这么好的事情。”
周围的鬼你看看我，我看看你，最后还是纷纷掏出20万元，放到叶慕诗的手上。
他们面前的这个女鬼，没有谁注意到她到底什么时候，但他们的认知里觉得她应该来有一段时间了。
每个鬼都是排队讲故事，今天刚好轮到她了。没想到这个小丫头片子，居然还以此勒索他们。
没办法，谁让他们现在是有求于人家呢。对于他们这些鬼来说，有的已经死了几十年，甚至几百年了。在这漫长的岁月中，听新来的讲故事，就成了他们唯一的消遣与乐趣。
接过钱，叶慕诗数了数，又点了下人头，确认每个人都交钱了之后，她把钱塞进兜里。
之后叶慕诗，朝其中一个鬼勾了勾手，“你，过来，给我捏捏腿。”
被勾手的鬼疑惑的问道：“你哪有腿？”
叶慕诗看了看自己的下身，破旧的裙子下腿几乎是若隐若现了。
叶慕诗说，“那就捏捏肩。”
那鬼无奈，只能飘到叶慕诗的身后，开始给她捏肩。
被伺候舒服了，叶慕诗清了清嗓子，开始讲起故事，“在很久很久以前，有一个温柔而又贤惠的女人。她和普通的女人一样，向往爱情，向往美好生活，但是和别的女人不一样的是，她深爱的是另外一个女人。”
叶慕诗一边说着，脑袋中一边出现着一些片段。她努力的将这些片段拼凑在一起，然后讲给周围的鬼听。
“她深爱的这个女人一直有一个梦想，就是成为一个明星。女人为了自己心爱的人，跑遍了自己所有的关系，为她争取到了一个试镜的机会。
也不知道是不是老天的眷顾，爱人居然真的面试成功了，虽然只是一个女二号，但爱人真的很努力很刻苦，电影

一上映，爱人被大众所知，也算是成功的进军娱乐圈，成了一个小明星。”
“然后呢？”叶慕诗只是停顿了一下，周围的鬼们就赶紧问道。
叶慕诗继续说：“然后，小明星又接二连三的接到各种剧本，她挑选了其中她最喜欢的一本出演了里面的女三号。不得不说，小明星的眼光很独特，这部电视剧一上映，就受到了观众们的一致好评。而她，也凭借着这部戏，瞬间窜红，变成了当红炸子鸡。
小明星红了之后，就收获了很多的粉丝。有顶级流量巨星；有多才多艺的当代网红；还有多金忠犬的铁杆粉丝。
可是，小明星高风亮节，统统拒绝这些人的爱意。”
当叶慕诗说到“高风亮节”的时候，她继续是咬牙切齿的说。
她依然是慢条斯理的说着：“在这期间，女人也一直默默的为小明星付出着。她为了能够更好的照顾小明星，放弃了自己最爱的舞蹈事业，成了一个贤妻良母。每天，在家就是洗洗衣服，做做饭，她为了小明星还特意考取了一个营养师资格证，深怕小明星在生活上受一点委屈。”
随着叶慕诗将这个故事说出来，她脑海中的画面也越来越多，似是有很多被遗忘的记忆正在慢慢的浮现。
画面中不管是贤妻还是小明星，她们的脸都是模糊的。
叶慕诗知道，这些记忆并不是她本身的，而是这个世界的“叶慕诗”所拥有的记忆。
这样的情况，叶慕诗并不觉得陌生，因为十年前，她就曾经历过这些。
十年前，叶慕诗还没有如今这样的成就与能力。再一次科研中，因为她对数据预估的偏差，发生了意外，导致她的智脑陷入叛逃AI制造出的小世界里。
当时作为投资人的秦易安为了自己不赔的底朝天，主动投身于拯救科学家的伟大任务。
她们的任务是一起经历各种各样的小世界，什么中欧海盗；什么古罗马印度；甚至还有外星航海。
她们一起上山下海，披荆斩棘，共同患难。因为朝夕相处，她们也就在这些小世界中相知相爱了。
说来也奇怪，当她们一起经历完那些小世界后，智脑也就恢复了正常。
现在，秦易安被快要破产的敌对公

司暗算，被强行篡改了她智脑中的小世界记忆，这也就使得她与叶慕诗之间固若金汤的感情遭到了破坏。
以前，秦易安救了自己；现在，换自己来救她。
只是，叶慕诗还不知道秦易安在这个世界中会扮演一个什么样的角色，她也不知道自己到底什么时候能够找到她。
“快讲啊，怎么不讲了？”
“快讲快讲，哎呀，我的胃口都被提起来了。”
“之后呢？之后发生了什么事情啊？”
周围的鬼看叶慕诗停下来不继续说，赶紧催促道。
叶慕诗收回心神，继续讲述：“之后就是贤妻出轨，小明星深受打击，火速劈成了八爪鱼呗。”
“？？？”
“什么情况？贤妻怎么就出轨了？”
“对啊，她那么爱小明星，怎么可能出轨啊。”
“额……我能问一下，出轨是什么意思？还有八爪鱼是什么？”
显然，大家都受不了着故事突然的转折，只见他们都是一脸的懵逼。
“哎呀，你能不能不墨迹了，赶紧讲下去啊。”大家都迫不及待的想要知道后续的发展。
叶慕诗捋顺了一下自己脑海中的片段，捋顺清楚才继续说：“事情是发生在一天上午，贤妻和往常一样在家做着家务，她满心期待着小明星能够早点回来。就在她研究食谱，打算晚上给小明星做点什么时候的时候，她收到了小明星发来的短信，是约她晚上去酒店吃饭，并且说要给她一个惊喜。”
“短信？”
有一个鬼一下子就听到不对劲的地方了，“这都什么年代了，居然还有人用短信交流。”
叶慕诗不以为然的说道，“自从女人变成贤妻之后，她就告别了智能机。随身的也就一部老人机，能打电话，能发微信，通讯录里面只存了小明星一个人的手机号。”
“……”
“晚上，贤妻如约来到酒店。可是，她在酒店并没有见到小明星，而是见到了之前一直很喜欢小明星的女神一号。见到贤妻，女神一号并不觉得诧异，反而落落大方，还请贤妻喝饮料。
贤妻喝下了女神一号给的饮料，可是，喝完之后，她就什么都不知道了。
等到贤妻再醒过来，她正浑身赤luo着和一个同样赤luo着身体

的男人躺在一起，而小明星满脸愤怒的看着他们。”
“我靠！这又是什么情况啊？”
“贤妻是不是被陷害了啊？”
“我觉得陷害贤妻的人百分之百就是那个女神一号了。我就说嘛！见到情敌居然还能请对方喝饮料，肯定有猫腻啊。”
“对，就是那个女神一号。她一定是对小明星爱慕已久却求而不得，就使出这种下三滥的手段。呸，真是个贱人。”
面对周围鬼的愤怒，叶慕诗什么都没说。
但在脑海中片段中，她隐约的看见到贤妻被捉奸在床的时候，女神一号就站在小明星的身后，并且对她露出了胜利的微笑。
哎，看来，“贤妻”是真的被陷害了。
3、顶级流量集邮渣女【02】

第三章节
“我觉得是陷害。”
“嗯，我觉得也是。”
“不，我看未必。说不定她就真的是出轨了呢？”
“怎么可能真的出轨，你是脑子秀逗了吗？贤妻为了小明星，放弃了一切，足以说明她有多爱小明星，怎么可能是出轨！”
“就是就是，你那脑子是怎么长得？死的太久，腐化了？”
“额……那个打断一下，我想问一下，秀逗是什么意思？”
“你们能不能考虑一下我们这些已经死了几百年的老家伙啊，别总说一些现代用语，都听不懂。”
“余未晓也。”
“喂喂喂，你们跑题了！我们不是在说陷害不陷害的问题吗？怎么变成讨论古代与现代的用于了啊。”
“啊，那我们回归正题，我觉得是陷害。”
“好吧，你们成功的说服我了，我也觉得是陷害。”
“陷害+10086.”
“+10086是什么意思？”
“啊啊啊啊，拜托你们不要再用现代用语了。”
周围的鬼就着到底是不是陷害这个问题，展开了激烈的讨论。最后，大家一直认为就是女神一号陷害了贤妻。
“到底是不是女神一号啊？”其中一个鬼问道。
虽然他们心里也都有了想法，但还是问叶慕诗，“到底是不是啊。”
叶慕诗轻哼，“那我就不知道了。”
“……”
“要我说，这个小明星也是个傻子。贤妻对她多好，她自己心里没点数吗？贤妻都已经爱她爱到放弃一切了，为什么她都不肯相信她呢。”
“是啊，她都不肯相信她。”叶慕诗说道，“不管贤妻怎么解释，小明星都不愿意相信她。”
“哎，贤妻太可怜了，我要哭了。”
“真是脑残的小明星，那贤妻连一个智能机都没有，而且手机里只有她一个人的电话号码，怎么可能出轨啊。”
“就是就是。不过，出轨到底什么意思啊，有没有鬼给解释一下啊。”
“真是服了这些现代用语，听不懂，脑子疼。”
“呦，你还长脑子了。”
周围的鬼嘁嘁喳喳的，叶慕诗丝毫不觉得烦，反而觉得还挺有意思的。没想到在人类看不见的另外一

个世界，是如此的热闹。
叶慕诗点了点头，“这确实是一个无脑小说。”
“之后又发生什么事情了。”
虽然大家都很气愤，但还是忍不住想要听下去，于是纷纷催促叶慕诗快点讲。
叶慕诗继续讲，“后来，女神一号带着律师霸气上门，将贤妻赶出了她之前和小明星一起居住的别墅。与此同时，小明星的团队抢占舆论先机，说贤妻同时劈腿好几个男人，绿了小明星不说，还把她榨的干干净净。深情的小明星受伤了，深夜睡不着，小号发微博，暗示多年付出喂了狗。”
“然后呢？”
叶慕诗平静的说道：“然后，网络暴力就开始了……”
“？我没听错吧？小明星真的这么做了？我还以为她是好人呢。”
“看来这早有预谋啊，她是不是早就劈腿了，但是甩不开贤妻，就和那个一号想到这种下三滥的手段让贤妻自己离开啊。”
周围的鬼魂们都唏嘘不已，纷纷痛骂渣女，为贤妻不值，“然后呢？”
叶慕诗眉毛一挑，“然后呢然后呢，哪来那么多然后呢。”
她动了动肩膀，跟后面的鬼说，“好了，不用按了，故事结束了。”
“啊？这么快就结束了？”
“不可能吧，我觉得一定有后续啊啊。”
“就是就是啊，给我们讲讲后续吧，我们真的很好奇，最后的结果是什么啊。”
最后的结果吗？
叶慕诗回忆了一下，她在片段中，看见贤妻孤苦无依，被赶出家不说，还被人唾骂，就连她最爱的人都不要愿意相信她。
她就像一只掉了队的大雁，看不到未来的希望。
叶慕诗还看到贤妻被迫到处搬家的惨况，她没有钱，没有能力，甚至没有了当初的美貌。真是一个可怜虫，为了爱情放弃了一切，最后却被爱情背叛了。
慢慢的，贤妻的脸变得清晰起来。
叶慕诗看清楚了，这个可怜的人就是自己啊。画面中，可怜的贤妻和自己有着一张一摸一样的脸。
叶慕诗哼笑一声，“最后的结果就是，她在这里给你们讲故事。”
说完，叶慕诗不禁开始猜秦易安会是一个什么身份。
按照10年前的经历，秦易安应该会是那个在她最落魄的时候

站出来给她温暖的那个人吧。
这样想着，叶慕诗更加期待与秦易安的见面了。
周围的鬼原本还吵吵把火的，一下子都安静了下来。他们看着叶慕诗，目光中满是心疼。
叶慕诗被他们的目光看的有些发怵，“喂，你们能不能不要这样看我。”
“不能。”
“呜呜呜，你真的是太可怜，我都要哭了。”
叶慕诗忍不住吐槽，“你已经哭了。”
“你比之前那个老窦还可怜。”
叶慕诗忍不住问道：“老窦是哪一位？”
“老窦就是老窦啊。”
“我记得老窦是叫窦娥是吧。”
“好像是。”
叶慕诗：“……”
一番可怜之后，有鬼问道，“那你是怎么死的？”
另外一只鬼看着叶慕诗的样子，猜测道：“跳楼？”
从来到这个地方，叶慕诗就没照过镜子，她也不知道自己现在什么样子。但是看那只鬼打量自己的眼神，她大概能猜测到应该是惨不忍睹了吧。
以前，她从一些喜欢灵异事件的朋友哪里听说过，人死之后变成鬼，鬼所呈现的样子便是人死前最后一刻的样子。
作为一个现代的科学家，叶慕诗从来不信这些鬼神之说，现在看来，有些东西不得不信，而且也要抱着敬畏之心。
“你是自己跳楼的吗？”
“是不是女神一号推的？”
“是不是渣女推的？”
“你要不要复仇啊？”
面对众鬼提出的问题，叶慕诗勾唇微笑，伸手一摊，“欲知后事如何，请先充值。”
“啊？还要钱？你真的是奸商啊！”
叶慕诗笑了笑，“你们过奖了。”
面对叶慕诗，众鬼面嘴上说她是“奸商”，但是心里却很能理解她。
众所周知，他们面前这个已经看不出人样的女鬼，自从死了之后就没人烧香烧纸。
她在冥府银行里面的每一分钱都是她自己挣的，这也让众鬼们更加的好奇她到底经历些什么。
“叮咚——叮咚——”
这个时候，楼下忽然传来了门铃的声音。
叶慕诗收回手，也不跟众鬼要钱了，她从椅子上飘起来，“好了，剧组来了，准备开工吧。”说着，她往门的方向飘去。
“诶，等一下啊，话说到一半，

真的让人，呸！让鬼听的很难受啊。”
叶慕诗回过头，看着自己身后的这些鬼，然后哼笑道：“总而言之，贤妻久了就会遭到嫌弃。不管当初有多少海誓山盟，都是有期限的。”
是啊，如果你想让你爱的人也爱你一辈子，单单做一个贤妻良母是不够的。你一定要让自己强大起来，变成一个能够配得上她的女人。
要有自己的事业，要有自己的兴趣爱好，甚至要有自己的独立账户，这样即便有一天你被抛弃了，你依然可以活的逍遥自在。
像一个寄生虫一样，靠别人生活，这种事情，叶慕诗做不来。
也就是为什么秦易安那么有钱，自己和她在一起之后还依然坚持自己的科学事业。并不是说她不相信秦易安对自己的感情，而是女人只有自己强大，才是硬道理。
自从栖凤馆变成灵异爱好者们的打卡胜地之后，有一个老板就花钱买下来这里，并将这里收拾成了一个鬼屋。只有花钱，才能进来。
而最近，一个拍摄灵异电影的剧组打算在栖凤馆取景。已经拍摄2天了，而那些真鬼只能躲躲藏藏，不能被发现。
鬼没有实体，不能被触碰，也很难会被看到，但叶慕诗和他们不一样。
在来到小世界前，叶慕诗就为自己做了一些准备。比如说，她改动了自己智脑中的一个小程序，让它变得更加实用。
【小晋江，我现在是不是很丑？】
叶慕诗问自己的智脑，“小晋江”是她给智脑取得昵称。
【嗯……还可以？】小晋江机械的声音在叶慕诗的耳边响起，带着些许不确定。小晋江的声音，只有叶慕诗自己能够听到。
【那帮我化个妆，我要去凑个热闹。】
【请问您想要日常妆；约会妆；宴会妆；上班妆；舞台妆；烟熏妆；韩妆；还是见秦脑残专用妆？】
叶慕诗没有多加考虑，【日常妆就行。】
叶慕诗就是想要掩盖一下自己身上的死气，毕竟她现在已经是鬼了，出去溜达可以，但要是吓到人可就不好了。
【好的，您要的日常妆已经完成了。您需要看一下吗？】
【不需要。】毕竟她的智脑是她自己发明的，所以她还是信得过的。一边说着，叶慕诗

一边穿墙而过。
【你先去休息吧，有事儿我再叫你。】
【是，女王陛下。】
飘出房间，叶慕诗将自己身上的裙子往下拽了拽，本来就长的裙子这么一拽，就拖在了地上。这样，即便她没有腿和脚，别人也看不出来了。
飘着会比走的快，为了不被人发现，叶慕诗还放慢了自己的速度，并且让身体有所起伏，伪装她正在走路。
飘过黑暗而有狭长的走廊，夜幕诗来到了楼梯口。她往下飘了一段距离，就看见楼下的工作人员正在接待剧组。
刚想要下去，叶慕诗就看见有一个人影正匆忙的往楼上走。她下意识的躲进了距离她最近的房间，等估摸那人已经走过去之后她才又出来。
叶慕诗回到走廊，左顾右盼，就看到一个女人的身影。
“嘶……”一瞬间，叶慕诗忽然感觉到那道身影就是小明星。虽然没看真切，但是那种熟悉的感觉让叶慕诗心里咯噔了一下。
叶慕诗赶紧跟上去，想要看个清楚。但是，小明星就在叶慕诗发愣的时候，消失了。
想着她应该是去前面的卫生间了，叶慕诗就往卫生间的方向飘去。
越是靠近卫生间，她脑海中就有新的片段浮现出来，而那种熟悉的感觉也让叶慕诗觉得有些不安。
我去，不会真的是她吧，那也太搞我了吧。
4、顶级流量集邮渣女【03】

第四章节
此时，叶慕诗的脑海中，新的片段正在涌现出来。
她看见“叶慕诗”站在天台边缘，冰冷刺骨的寒风刮过她的耳朵。脸颊冻得通红，眼泪止不住的滑落。
“叶慕诗”哭着，喊着，可是无人回应，她的面前是这座冷漠的城市。绝望的时刻，“叶慕诗”满心还是她心爱的小明星。
她抱着最后的期待拨通了那串熟悉的电话号码，她想回头，可是她还能回去吗？
电话并没有接通，“叶慕诗”固执的打了一遍又一遍。
她在天台上焦急的等待着，“接电话啊，接电话啊，拜托了，求你了，接电话啊……”
终于，电话被接通了。那头传来小明星冰冷而又不耐烦的声音，“又怎么了？”
“你在干嘛？”片段里，“叶慕诗”强忍着哭意，想和平时一样和小明星说话。
“这和你有关系吗？”
小明星的态度依然强硬，强硬的让“叶慕诗”心碎。
“叶慕诗”咬了咬嘴唇，似是下了很大的决心问道，“你……真的就那么不相信我吗？咱们俩这么多年的感情，都抵不过你的亲眼所见吗？”
“我只相信眼见为实。”
“可是，眼见不一定就是真的啊！”
寒风呼啸着再一次刮过，“叶慕诗”几乎是歇斯底里的说道，她不知道自己错在哪里，为什么心爱的人就那么绝情。在一起这么这么多年，却得不到她的一点信任。
电话那头，小明星沉默了一会儿，问道：“你在哪里？”
“叶慕诗”抽了抽鼻子，“我在东辉大楼。”
“你又要跳楼？”电话那头，小明星的声调突然提高，“叶慕诗我拜托你了，你能不能别折磨我了？你到底想让我怎么样啊？非要折磨死我你才甘心吗？”
“叶慕诗”对着电话大喊着，“我折磨你？我怎么会折磨你呢！”
我这么爱你，我怎么会折磨你。这句话，“叶慕诗”因为哭的太厉害没有说出口。
一直以来，她都全心全意的为心爱的人付出。她也从来不求自己的爱能够得到等价的回报，她只要她爱的人也爱她这就够了。可是，就这么一点心

愿都没办法完成。
“叶慕诗”不知道自己究竟做错了什么，她只是爱一个人啊。
“呵呵。”电话里，小明星冷笑着，“叶慕诗，我最后告诉你，我们之间已经完了，你别在找我了。还有，你要是真的想要跳楼，你就赶紧跳，别他妈给我打电话了浪费时间，早死早托生。要是你想装可怜，那我还可以告诉你，在我这儿屁用没有。”
没有给“叶慕诗”说话的机会，小明星停顿了一下继续说道：“叶慕诗，你真是的让我刮目相看，没想到你才是一个真正的演员啊，戏真多。”说完，她就挂断了电话。
“不是这样的，你听我说啊。真的不是这样的，不是……”
“叶慕诗”喃喃自语着，她想要再次回拨，可是电话那头却传来机械版的女声，“您好，您拨打的电话已关机……”
关机了，她再也不想听自己说话了。明明当初，她说过最喜欢自己的声音。可是现在，却不想多听一句。
“叶慕诗”知道，她们之间，是真的再也回不去了。
片段到这里就终止了，叶慕诗没能看到“叶慕诗”跳楼时的画面，但是她却感觉到“叶慕诗”的绝望。
哎，一个痴一个渣。真是何必呢？
“叶慕诗”为了一个情人寻死觅活的，也真是没出息！都变成厉鬼了，还不直接把那个臭屁的小明星的脖子给抹了。
这要是叶慕诗自己，她绝对不会这么做。一个爱人而已，扔了再找呗，为什么要让自己爱的那么卑微呢？到头来，没有一个人会可怜你，也没有人会为你可惜你所有的付出。
叶慕诗用手拨了一下自己的头发，每一次脑海中涌现出这些片段，她就一定会冒出一些莫名其妙的情绪来。爱恨交加，还有无法掩饰的眷恋。
冥冥之中，好像有一股力量在牵引着她似的。
她知道，这些情感都来自于“叶慕诗”。她也知道，她也正在变成“叶慕诗”。
不，她不会让这种事情发生，她就是她，是那个敢爱敢恨，潇洒自在的叶慕诗。即便名字一样，即便记忆一样，即便这只是个任务，她也依然不会改变自己。
她，是叶慕诗，不是“叶慕诗”。
思来想去，叶慕诗灵机一动，

她打算选择一个折中的办法。想好办法，接下来就是实施。
只见叶慕诗穿墙而过，直接进入到女卫生间里。
也不知道是她穿的太快，还是脸部蹭到了什么，当她穿进卫生间，她眼窝里的眼睛被带了出来。
叶慕诗下意识的接住自己的眼球，可当她看到自己的眼球也还是吓了一跳。
“我靠！”然后，叶慕诗出于本能反应，将手里的眼球扔了出去。她赶紧猛甩手，仿佛刚才碰到了什么脏东西一样。
那眼球被扔到地上，滚了几圈，最后停了下来。它停下来的位置很奇妙，刚好停在小明星的鞋后。
本来，小明星只是怕影响一会儿的拍摄，想要先方便一下，没想到这个地方还挺阴森恐怖。也不知道是不是开了冷气，她总觉得背后发凉，而且还好像有什么东西在看着自己。
小明星感觉到有什么东西碰到自己后脚，但她没有过多在意。这样的气氛下，她也觉得有些害怕，她只想赶紧洗好手，下去和大部队汇合。
小明星不相信鬼神之说，但是关于栖凤馆的传闻实在太多了，这也让她不得不乱想。
洗好手，小明星挪脚想要离开。结果脚一动，她就感觉自己好像踢到了什么。下意识的低下头，当她看到地上的眼珠的时候，突然眼前一黑，晕了过去。
“哈哈哈哈哈，这是什么冷酷人设？居然一个眼球就吓晕了，也太丢人了吧。”叶慕诗哈哈大笑，没想到自己的无意间掉的眼珠，还成了促进任务的关键道具。
怕被别人发现，叶慕诗赶紧捡起地上的眼球，然后往眼窝处一按，眼球就按了回去。
叶慕诗眨了眨眼睛，没感觉有什么不舒服的地方。
【小晋江，帮我重新化个妆。尤其是眼睛部位帮我好好粘结一下，再别掉了。】这东西，还真吓人，她自己都被吓到了。
【是，女王陛下。】
小晋江的工作效率非常高，一秒钟的时间，它就帮叶慕诗重新化了妆。为了掩饰眼睛部分的不寻常，就自作主张的画了个烟熏妆。
画好了妆，叶慕诗才靠近小明星，当她看清楚躺在地上的小明星时，她瞬间頹了。
只见躺在地上的不是别人，正是那个她宁愿之身犯险也

要救回的人，秦易安。
呵呵呵，看来，她是拿了渣女剧本了。
“诶，这个人不是秦易安嘛？”这个时候，一只特别喜欢躲在厕所的女鬼飘了出来。
叶慕诗挑眉微瞪眼，“你认识她？”
女鬼点了点头，然后略显激动的说道：“啊，我死之前看过她演的电视剧，特别喜欢她。诶，你看过她演的那个《烈日当空》吗？真的是演技炸裂，我就是从那部剧开始粉她的。我还关注过她的微博呢。”
叶慕诗哼笑着，“呵呵，你还真是有眼光。”
“那当然了。”女鬼说完，才反过味来，她意识到叶慕诗话里有话，“你这话什么意思啊？你不喜欢她吗？”
“喜欢，当然喜欢，我真是爱惨她了。”叶慕诗几乎是咬牙切齿的说道。
她之前想过秦易安会是各种各样的身份，但是没想到她居然会是任务中的渣女？那自己这次的任务会是什么？
女鬼看了看躺在地上的秦易安，又看了看表情复杂的叶慕诗。
许久，她突然捂住了自己嘴，然后不可思议的指了指叶慕诗，又指了指秦易安，“该不会是我想的那样吧？”
叶慕诗知道她想说什么，点了点头，“没错，就是你想的那样。”
刚才叶慕诗讲故事的时候，女鬼也在场。她也是众多可怜叶慕诗，然后痛恨渣女小明星的鬼之一。
女鬼诧异张大嘴，原本就恐怖的脸此时变得更加的诡异。
“天哪，没想到我死了之后，还有这么劲爆的事情发生过，早知道就不死那么早，多坚持几天了。”
“幸亏你死得早，不然你可能就是网络暴力中的一个人了。”
女鬼迟疑了一下，然后尴尬的说道：“好像是这么回事儿。”
之后，女鬼又继续说道：“我是真的没想到，你故事里的主人公就是秦易安。在我的印象中，她不是这样的人啊。”
女鬼的语气中满是惋惜，“没想到秦易安居然是个同性恋，没想到秦易安居然是个渣女，没想到啊没想到，人设崩塌了喂。”
女鬼絮絮叨叨的说着，她已经不知道该怎么表达自己的内心了。
“不行！虽然我曾经很喜欢她，但是她的所作所为太令人发指了！不对，令鬼发指！”不管女鬼之前多喜欢秦易安，现在也是粉转黑，“我的去告诉大家伙，既然渣女在这儿了，我们就不能放过她！”
说着，女鬼头也不回的穿墙而过。但她很快就回来了，她回来的时候，身后还跟着一群鬼。
他们围着躺在地上的秦易安，指指点点。
而叶慕诗这边，她也在看着秦易安，想着：嗯……到底要不要叫她起来呢？
5、顶级流量集邮渣女【04】

第五章节
“这个人真的是秦易安耶。”一个刚死不久的鬼凑过来，看着躺在地上的秦易安，发出了感慨，然后她又看向叶慕诗，疑惑的问道：“这么说来，你就是叶慕诗了？”
叶慕诗不否认，也没承认。
新鬼更加的同情叶慕诗了，“你们的事情，我在微博头头条上看过。只不过，我听到的是另外一个版本。”
之前“叶慕诗”与秦易安的事情弄得沸沸扬扬，很多人想要在网上人肉“叶慕诗”，可因为她这么多年一直与世隔绝的，所以人肉出来的，也只有她的名字而已。
她所听说的版本叶慕诗也大概知道，之前在“叶慕诗”的记忆中看到过。那些可怕的网络暴力，不计后果的炮轰，真的会摧毁一个人。
说完，新鬼突然想到了什么，赶紧为自己解释，“我是信了网络上说的，但是我没有对你作出任何网络暴力的事情！就连讨论帖，我都没有留言过！真的！”
“谢谢。”此时，叶慕诗只能这么说。
网络上的事情真真假假，公众在不了解事情前因后果的时候难免会被影响。而在这基础上，能够保持理性，不做出过激的事情就已经是人性至上了。
很多人以为自己躲在网络的背后，就可以肆无忌怠的发表不实言论。他们用这种方法宣泄着自己在现实中遭受到的不公，还有的会用这样的方式来狂刷自己的存在感。
可是，他们从来没有想过，当雪崩来临的时候，没有一片雪花是无辜的。正是因为他们这种不问原因，盲目的相信，才害的许多人在痛苦的边缘徘徊着。
是他们的所作所为，让一个人对生活失去了信心。他们从来不会知道自己的一句话，可能就会将一个人推向无底深渊。
他们不会在意这个人是否是一个善良的人，他们不会在意这个人是否为这个社会作出过贡献，他们甚至不会在意这个人是否曾经有过一颗积极向上的心。
他们只相信自己所看到，所听到的。可是，看到的，听到的，就一定都是真的吗？
新鬼犹豫了一下，然后问道：“那个……你想听一听在我死之前

，秦易安的一些情况吗？”
叶慕诗点了点头，表示想知道。
秦易安比她先来到这个世界，叶慕诗很想知道秦易安的记忆是从哪里开始的。换而言之，她也想知道在自己来之前她都经历了些什么。
“你讲故事的时候，里面说的女神一号是谁？”
叶慕诗没有马上回答，因为在她的脑海中，并没有出现关于女神一号名字的片段，她甚至连女神一号的脸都看不清楚。
正因为不知道她到底叫什么，叶慕诗在讲故事的时候，才会称呼她为女神一号。
看叶慕诗不回答，新鬼试探性的问道：“裴梦久吗？”
“裴梦久？”听到这个名字，叶慕诗的心里有些诧异，她不禁抬高了声调“你确定秦易安身边的那个人是裴梦久吗？”
新鬼吓了一跳，被叶慕诗问的有些懵，“啊？我不知道啊，我只是猜测的。”
裴梦九，这是叶慕诗心里的一根刺。可以说，她是和秦易安之间唯一的隔阂。
十年前，当叶慕诗第一次见到秦易安的时候，她身边有着另外一个女人。
那个女人虽然没有叶慕诗好看，没有叶慕诗的成就高，但是她却占据着秦易安身边最重要的位置——青梅竹马的妹妹。
每次提到裴梦久，秦易安就会说：梦久只是我的妹妹。
可女人的第六感告诉叶慕诗，秦易安把裴梦久当妹妹，可裴梦久却从来没有把秦易安当姐姐那么简单。
她能够看得到，当裴梦久看向秦易安的时候，目光中所流露出的感情绝非姐妹情。那样热烈的目光，就像自己看秦易安时一样。
后来，叶慕诗在秦易安的一些朋友那里听过一些关于裴梦久的事情。据说，裴梦久是真的喜欢秦易安，大概是从初中就开始喜欢了。
论长相和家室，裴梦久都比不上叶慕诗，可比上不足，比下有余，也是活脱脱一个美人胚子。追她的人很多，可是她为了秦易安拒绝了很多人，同时，多少年也没谈过恋爱。
最让叶慕诗觉得不爽的是，每次她们一起的时候，裴梦久都会说一些她和秦易安这么多年一起经历过的事情。那些事情是叶慕诗不曾参与，也参与不进去的。
每每这样，她都觉得裴梦久说的得

意洋洋，让她心里不爽，脸上却又不多做表现。
叶慕诗从来不怀疑自己在秦易安的位置，可是作为她的爱人，有这样一个青梅竹马在，她还是会觉得心里不舒服。
爱情是自私的，叶慕诗不是什么白莲花，更不是这个世界中的“贤妻良母”，她是一个有着七情六欲的俗人。
即便秦易安和裴梦久之间什么都没有，叶慕诗也会介意。
叶慕诗察觉到自己有些失态，她缓和了一下情绪，“那你为什么会觉得是裴梦久？”
“因为在你死之后，裴梦久一直陪在秦易安的身边。”新鬼如实的说道，“我大概记得那段时间直到我死之前，秦易安和裴梦久总是一起上热搜，什么一起出入酒店，什么俩人相伴回家，什么相互探班。”
新鬼说完，又想到了些什么，“对了，好像还有她们两个人在家，忘记拉窗帘，然后被狗仔拍到热情拥吻。”
“停，不要在继续说下去了。”叶慕诗不想再听下去了。
一起出入酒店什么的就已经够让人气愤了，居然还被拍到热情拥吻。看着躺在地上的秦易安，叶慕诗不禁攥紧了拳头：秦易安，我看你是活腻歪了！
新鬼看着叶慕诗的表情，也不敢继续说下去，转而去和其他鬼一起欺负躺在地上的秦易安。
【小晋江，可以给我一部手机吗？】叶慕诗问道。
【很抱歉，因为您现在并非实体，所以我不能满足您的要求。】小晋江果断的回应了叶慕诗。
叶慕诗无奈的叹了口气，【那该怎么办？】
【我建议您去地狱大桃宝看看。】
【这个地狱大桃宝是什么？】
小晋江解释道：【地狱大桃宝是属于这个世界专用的购物那里应有尽有，只有你想不到，没有你买不到。】
地狱大桃宝？这个世界中居然还有这种东西，看来，自己对这个世界还是一无所知。
叶慕诗想着，然后怼了怼旁边的女鬼，“诶，地狱大桃宝在哪里？”
众鬼正在捉弄晕倒的秦易安，好在这个卫生间平时也没人使用，地上不脏也不湿，就是会有点冷。
女鬼正玩的不亦乐乎，感觉到有什么推自己，她抬起头，“就在走廊尽头的那个房间里面啊。哎呀，你自

己去看看就知道了嘛。”
知道了地狱大桃宝的位置，叶慕诗便飘了过去，果然在走廊尽头的房间里面找到了一个自动贩卖机。
远看这个自动贩卖机就和普通的贩卖机没什么区别，叶慕诗好奇的飘了过去。过去之后，她才发现这个自动贩卖机非常的不一般。
居然可以调整人间与阴间的两种模式，叶慕诗不知道是只有他们当鬼的能够看到两种模式，还是说人类也能看到两种模式。如果是后者，额……真的不会被吓到吗？
作为一个鬼魂，叶慕诗首先选择了阴间模式。随手点击了一下，“地狱大桃宝”五个血色大字就出现在屏幕上。
叶慕诗翻看了一下，里面的东西非常多，但相对的价格也都非常美丽。
因为时间比较紧迫，叶慕诗也没有多看，就随手选择了一款目前冥府里最流行的手机。和现实中不一样，在地狱大桃宝中不能使用什么微信支付宝的，只能用现金。
一部手机，花了叶慕诗50万元冥币。摸了摸自己的钱包，叶慕诗的心在滴血。
付钱之后，只听“咚”的一声儿，好像有什么东西掉了出来。叶慕诗找到取物口，打开一看，里面就是她刚才选好的手机。
不经意间，叶慕诗竟然看到地狱大桃宝中居然还可以买临时□□。虽然只能用三个月，但是现在却是限时出售，价格低至1折。叶慕诗想也没想，就斥巨资为自己置办了一个新的□□。
三个月？她足以搞定这个世界中的秦易安了。
刚要退出，地狱大桃宝的页面突然跳出新的链接。
【绝世美人，你值得拥有。】
简单的几个字，引起了叶慕诗的注意。她看了一下这件商品的详情，惊讶发现这居然是一件附带产品。
商品详情里面表示，凡是购买□□者，加10W就可以换购这张限时为30天，原价200W冥币的绝世美人之脸。
叶慕诗原本的脸就很好看，但是因为她是跳楼脸先着地，所以导致死后样子很难看。虽然小晋江已经帮她处理过，但是依然掩盖不住她脸上的死气。
叶慕诗看了一下自己的钱包，原本盆满钵满的钱包现在只剩下最后100W的冥币。几番挣扎，叶慕诗咬了咬牙要是买下了这张脸。
买好

东西，叶慕诗回到卫生间。
卫生间里的情景和她走之前没啥区别，秦易安还是躺在地上，众鬼也还是在那欺负她。
想起刚才新鬼对自己说的那番话，叶慕诗心里的怒火又燃烧起来。
“让开让开，给我腾个地方。”叶慕诗说着，上前想要扒开几只鬼。虽然叶慕诗此时已经拥有了□□，但是依然能够碰触到鬼。
叶慕诗扒开鬼，来到秦易安的身边。她薅着秦易安的衣领，一把把她拽了起来，然后毫不留情的给了一嘴巴子。
众鬼看的一愣一愣，新鬼更是下意识的竖起大拇指。
“这是个汉子。”
“我赞同。”
“铁锅蒸蒸啊。”
“什么铁锅蒸蒸，是铁骨铮铮吧。”
叶慕诗没管他们说什么，反手又是一嘴巴子。
敢绿老娘，我看你是不想过了。
6、顶级流量集邮渣女【05】

第六章节
“唔……”当叶慕诗还想要继续给第三个嘴巴子的时候，秦易安就发出了微弱的声音。
看到秦易安悠悠转醒，叶慕诗松开秦易安的衣领，然后脸上立刻换上一副温柔的笑意：“你没事儿吧？”
“这个人是谁？”
“我也突然不认识她了。”
“这和刚才那个是同一个人吗？”
“好像不是。”
“这丫生前是干脸谱的吧，一瞬间就能换张脸。”
“厉害厉害，见识到了。”
“怎么办，好像拜她为师，感觉她好腻害的样子。”
“喂，那边的那个，麻烦你把舌头屡直了说话。”
叶慕诗回头瞪了身后在那叽叽喳喳的众鬼，眼神犀利，吓得众鬼纷纷闭上了嘴。
这边，秦易安慢慢睁开眼睛，她第一眼看见的那是叶慕诗那张“绝世美人”的脸。
秦易安愣了一下，随即一下子推开了叶慕诗，她像是看到了什么恐怖的东西，眼神中满是惊恐，她抬起手，颤抖的指着叶慕诗，“你、你、你……”
连说了三个“你”字，也没能说出一句完整的话。
叶慕诗有些诧异，难道她能够看见自己身后的那些鬼吗？她回头去看那些鬼，众鬼纷纷摇头，表示这不可能。
叶慕诗疑惑的问道：“怎么了？”
“你为什么会在这里？！”秦易安惊恐的问道。
我为什么会在这里，你居然还有脸问我？叶慕诗心里这样想着，但脸上依旧是人畜无害的单纯，“我是这里的员工当然在这里了。”
“可是，你不是已经……已经……”
“我已经什么了？”叶慕诗伸手想要去碰触秦易安，可就在碰触她的一瞬间，秦易安一巴掌打开了她的手。
虽然叶慕诗已经拥有了肉体，但是毕竟只是暂时的替代品，即便被打，也感觉不到丝毫的疼痛。
戏精本精叶慕诗，她还是委屈的捂着自己的手，“我靠！你这人有病吧，我想扶你起来，你怎么还打人呢？”
秦易安不可思议的看着叶慕诗，“你骂我？”
“我不仅骂你，我还想打你呢。”叶慕诗说道，“我看你晕倒在卫生间，想要扶你起来

，你居然还打我。呵呵，我真是见识到了什么叫做狗咬吕洞宾，不识好人心。”
说着，叶慕诗还觉得不过瘾，又继续说道：“怎么？明星了不起啊，明星就可以耍大牌，就可以随便打人了啊。你信不信我现在就把你曝光给那些媒体，标题我都给你想好了，就叫：明星吓晕在厕所，路人帮忙反被打。”
看着叶慕诗的样子，秦易安发觉好像有什么不对劲的地方，她试探性的问道：“你是谁？”
“我刚才不都告诉你了吗？我是栖凤馆的员工，员工，这次听清楚了吗？好好的一个人，看着挺正常，没想到耳背。耳朵这么不好用，我真怀疑你和别人对台本的时候，能听清楚对方的台词吗？”
叶慕诗知道，此时在她面前的这个“秦易安”，和她所熟知的秦易安，并非完全是同一个人。可是，看着她这张脸，以及听到她曾经做过的事情，她就忍不住想要发火。
“我是问你叫什么名字？
叶慕诗眉头一挑，“你问我叫什么名字，我就的告诉你？不好意思，我不是这么随便的人。”
之前在家里的时候，叶慕诗就很喜欢这样和秦易安拌嘴。
以前叶慕诗大部分的时间都喜欢泡在科学室里做研究，可被秦易安抗议过几次之后，她也觉得自己不能再这样了，于是便把一些心思转回家里。
可转回家里之后她们也深刻明白一个道理，那就是两个人在一起只是平淡的话，很快就会又懈怠期。于是，拌嘴变成了她们生活中的调节剂。
秦易安：“……”
看她不说话，叶慕诗站起身来，然后向秦易安伸出了手，“起来吧，地上凉。”
秦易安迟疑了一下，并没有回握叶慕诗的手，而是自己从地上站了起来。她始终盯着叶慕诗，眼神复杂。
叶慕诗丝毫没有觉得尴尬，她收回手，翻了该白眼。
也就是这个翻白眼的动作，叶慕诗无意中瞟到了镜子中的自己。她转头去看，竟诧异的发现镜子中的那张脸和她原本是一模一样的。
这是什么情况？
叶慕诗开始询问小晋江： 【小晋江，我不是买了绝世美人的脸吗？为什么现在还是我自己的脸？】
小晋江回答：【启禀女王陛

下，因为我们现在是在秦总的智脑世界中，所以很多事情是由秦总的潜意识决定的。如果我没计算错误的话，那就是因为在秦总的潜意识中，您的脸就是绝世美人的脸。】
【行啊小晋江，这波解释666啊。】
【您过奖了。】
听到小晋江这么说，叶慕诗的心里也舒服了许多。同时她也知道刚才秦易安醒的时候，为什么那么恐惧的看着她了。
一个已经死了的人，就在你面前出现，论谁都会觉得害怕的。
叶慕诗脑袋瓜一转，忽然想到了一些好玩的事情。
“你别这样看着我，我会觉得不好意思的。”
秦易安看着叶慕诗：“你到底是谁？”
叶慕诗说：“这儿的员工啊。”
“我是问你叫什么。”
“你反反复复就会问这两个问题吗？”
秦易安眉头紧蹙，“我没耐心跟你在这儿玩语言游戏。”
叶慕诗摊了摊手，“你们明星都这么没幽默感吗？”之后，她又继续说道，“你是想知道我的名字？”
秦易安没有说话，但眼神已经露出了肯定之色。
叶慕诗笑了笑，“我叫叶慕诗。”她如实回答。
“你叫什么？”秦易安像是没听清楚一样，又反问了一遍。
叶慕诗耐心的说道，“我说，我叫叶慕诗，叶子的叶，羡慕的慕，诗歌的诗。”
“怎、怎么可能……”在听过叶慕诗的名字之后，秦易安脸色大变，她的身体恍惚了一下，好在扶住了旁白的洗漱台，才得以稳住身子。
“你、你、你不是已经死了吗……为什么还会在这儿？”
叶慕诗面带愤怒的说：“你才死了呢！你全家都死了！老娘是人，是活生生的人！”
“不可能！我亲眼看到的啊！”秦易安不敢相信这一切都是真的。
她明明看到了叶慕诗的尸体，甚至看到她被火化了，可是事情才过去一年多，她怎么就好端端的站在自己的面前了。
叶慕诗说：“你看个屁啊，我都不认识你，你怎么可能看到的，况且，我根本就没死！我是活人！不信，你摸！”
说着，叶慕诗一把抓住秦易安的手，然后放到自己的脸。秦易安想要抽回自己的手，但叶慕诗握的很紧。
当秦易安的手碰

触到叶慕诗的脸，手心里就传来对方的温度。这肌肤的温度，这肌肤的触感，这肌肤的弹性是那样的熟悉，秦易安忍不住多摸了一下。
这下子，她总算安静了，她愣愣的看着叶慕诗。
一样的长相，一样的名字，甚至连这触感都一样，可自己面前的这个却是个大活人。
难道她是起死回生了？还是自己摔了一跤，穿越了？
明显这些想法对于秦易安来说，都不可能。
而且，这么仔细看看，虽然很像，但也不是那么像了。此时她面前的这个叶慕诗，更像是她记忆中几年前的叶慕诗。
一样的意气风发，一样的朝气蓬勃，一样的生龙活虎。与那个常年待在家里，大门不出二门不迈，每天只是洗个脸就完事的叶慕诗截然不同。
难道这个世界上真的有两个一模一样的人吗？
秦易安：我真的开始怀疑人生了。
秦易安抽回自己的手，却还是不敢相信，“那你知道我是谁吗？”
叶慕诗说：“当然知道了，你可是大明星秦易安，但凡看电视、刷手机哪有不认识你的。”
“除此之外呢？”
“哪有什么除此之外，你为什么问这么奇怪的问题？”叶慕诗一脸的莫名其妙，“你私下都是这么奇怪的吗？”
秦易安摇了摇头，“算了，没事儿。”
话是这么说，但秦易安的心里久久不能平静。她说服不了自己这就是一个巧合，她更加没办法相信世界上还有另外一个叶慕诗。
“叩叩叩——”这个时候，外面传来一阵敲门的声音。
紧接着是秦易安助理的声音，“安安，你在里面吗？拍摄马上就要开始了，你出来补下妆啊。”
“我马上出去，稍等一下。”秦易安对外面喊道。
之后，她整理了一下自己身上的衣服，面带冷色的对叶慕诗说道：“我希望今天的事情不要被第二个人知道。”
叶慕诗故意装傻，“你说的是什么事情？”
秦易安：“当然是……”
“你在卫生间被玩具眼球吓晕的事情？”
秦易安没说话，对于一个明星来说，在卫生间晕倒就已经够尴尬了，要是被说出去还是因为被假眼球吓晕的话，她的形象就全没有了。
叶慕诗笑

了笑，“我可以不告诉别人，但是……”她故意卖着关子。
秦易安：“但是什么？”
叶慕诗继续笑着说着：“我这个人，这辈子就一个梦想，那就是和你一样当一个演员。”
秦易安一下子就听出了叶慕诗话里的意思，“你想出演一部戏？”
“没错。”叶慕诗点着头，“哪怕是演一个小角色也行，只要能出镜，我就很满足了。”
说完，她充满期待的看着秦易安，“可以吗？”
叶慕诗期待的目光中好像有星星在闪烁，面对这样的目光，秦易安说不出拒绝的话。
“我就出演一个龙套角色，过过瘾就行，以后就绝对不会打扰到你的。”叶慕诗说着，“求你了，演过一次之后，我绝对不会告诉任何人，今天发生的事情。我不是威胁你，我只是喜欢演戏而已。”
秦易安想了一下，如果她去跟导演说的话，只是让她演一个小角色应该没问题，毕竟他们这部戏也需要不少的群演。
换而言之，只要让她出演一个角色，就可以瞒住今天的事情，也不亏。
于是，秦易安说道：“可以，我答应你。”
“啊～太谢谢你了！”
7、顶级流量集邮渣女【06】

第七章节
不管是威胁还是请求，给叶慕诗弄一个跑龙套角色这种事情对于秦易安来说都不是难事。
秦易安带着叶慕诗来到自己的临时休息室，“你先找地方坐。”
“好~”叶慕诗说道。
四下看了看，最后选中了一张沙发椅。这张沙发椅看着就很舒服，椅子面对的是摆放着各种化妆品的桌子和金边的镜子。
看着她坐下来，秦易安说道：“那是我的位置。”
“你不说让我自己找地方坐吗？”叶慕诗反问。
秦易安说：“你去别的地方坐。”
叶慕诗撇了撇嘴，起身去别的地方坐。
秦易安坐到了刚才叶慕诗坐的位置，她刚坐下，就有一个女人掀开试衣间的帘子走了出来。
她走到秦也身边，将双手放在秦易安的肩膀上，然后从镜子中看着秦易安，“今天是不是该拍女主半夜出门买东西，结果误入鬼屋那一段了？”
“嗯。”
“ok，那我们画一个日常妆就行。”
说着，化妆师小姐姐就开始挑选几样化妆品，然后帮秦也上妆。
为了能够更好的了解这个世界，了解有关于秦易安和“叶慕诗”的一些事情，叶慕诗坐在一旁摆弄着手机。通过网络，来了解现在的情况。
也不知道过了多久，一阵敲门声忽然响起。紧接着，两个男人走了进来。叶慕诗抬头去看，这两个男人都不曾出现在她的记忆中。
“安安准备的怎么样了？”打头的是一个大腹便便的中年男子，进来看都没看叶慕诗，直径走向秦易安。
“马上就好。”秦易安语气平淡，“对了，导演，我有件事情要麻烦你。”
“说说说，什么事儿？”
原来这个男人就是这部戏的导演。叶慕诗在心里想着。
秦易安还在化妆，头不能乱动，但是通过镜子，叶慕诗知道她在看自己，于是她赶忙站起身来。
秦易安说：“这是我一个朋友，能不能麻烦导演给她安排一个角色？龙套就行，她就想过过瘾。”
秦易安说完，导演这才把目光转移到叶慕诗的身上。也就这一眼，导演就被惊艳到了。
如雪的肌肤，美目流

盼，更是自带一股的轻灵之气。这样的一个女生，以绝世美人为称，也不足为过。
他更加仔细的打量着叶慕诗，忍不住于秦易安做比较，之后他问道：“你叫什么名字？”
“叶慕诗。”叶慕诗如实说道。
听到这个名字，导演还没说话，他旁边的男人倒是愣了一下。
叶慕诗注意到他的小动作，疑惑的看着他，“请问有什么事情吗？”
“没事儿没事儿。”男人赶忙说道。
导演看了男人一眼，转而继续对叶慕诗是说：“你看过我们这个剧本了吗？”
叶慕诗摇了摇头，“还没有呢，不过我会尽快看的，我看这个很快的。”
导演说，“没事儿，别紧张，我就是随口问问。”之后，他又继续问道：“既然是安安介绍的，那价格这一块你放心，哪怕是群演我也会给比别的群演高。”
这么快就谈到价格问题了？这个速度让叶慕诗有些诧异。
不过，她还是说道，“没关系的导演，我不需要报酬，能出演就已经很开心了。”
“好。”对于叶慕诗的说法，导演很是满意，“如果你不介意的话，我们这儿正好需要一个演女鬼的龙套。”
“我不介意！”叶慕诗毫不犹豫的说道。女鬼什么的，那不是本色出演嘛。
虽然说是为了完成任务，但其实叶慕诗的心里也一直有一个演戏的梦想。十年前，她和秦易安一起完成任务的时候，没经历过这样的娱乐圈世界，当时还觉得挺遗憾的。
这一次，有这样的一个机会了，她当然要过把瘾了。
“演女鬼的话，可能需要你画丑一些，你也愿意吗？”
“愿意的。”
导演点了点头，然后看向秦易安，“安安觉得怎么样？”
对于现在的市场来说，恐怖片并非主流，虽然爱好恐怖的人有很多，但喜欢看恐怖片的却不多了。
作为一个不出名也没什么好作品的导演而言，这一次，他也是费了好大得劲才请来秦易安这样的大明星坐镇出演女主角，不能说言听计从，也是什么事儿都以她为主。
秦易安说道：“我无所谓，导演你安排就行。”
“好，那我先带她出去让她走一走场。”
“嗯。”
导演转而

对叶慕诗说，“走吧，我先带你熟悉一下这边。”
“好的。”说着，叶慕诗就跟着导演走了。
走出秦易安的休息室，导演喊来助理拿来剧本，递给叶慕诗，并在里面指出两段，然后对叶慕诗说道：“你要演的就是这一部分和这一部分。虽然只是两部分，但是会需要你重复出演。一段用你现在的样子就行，不用再化妆了；另外一段，就需要你画成女鬼了。”
叶慕诗简单的看了一下这两段，看样子都不是很难。看过之后，她问道：“导演，就是女鬼这一部分是什么样子的女鬼都行吗？”
“这个化妆师到时候会给你画的，你不用担心。”导演以为叶慕诗还是介意扮丑的事情，“尽量不会画太丑的。”
听出导演话里的意思，叶慕诗赶忙说道，“不不不，我不是那个意思。”她为自己解释道，“我是觉得既然是女鬼，是不是越恐怖越好？”
“是。”导演点了点头。
叶慕诗说：“那我申请自己化妆，保准让您满意。”
“能行吗？”对此，导演表示怀疑。
叶慕诗说，“您放心，我还是很擅长画这类的妆容的。只要您到时候，别嫌我画的太恐怖就行。”
一个免费的演员，还不用化妆师化妆，这还真是一个好买卖。
导演二话不说，就答应了下来，“行，那你先自己画一画，到时候实在不行，我再让化妆师来。”
“好的。”
导演带着叶慕诗把她出场的场景都走了一遍，“这些场景都没问题吧，之后还会有人带你再走一遍，你要记住自己的走位。”
“没问题的。”
导演点了点头，喊来了道具师傅，“这个是出演女鬼三号的演员，你把准备好的道具拿给她，让她熟悉熟悉。”
道具师傅看着叶慕诗，然后为难的看着导演：“导演，找这么漂亮的群演能行吗？”
“没事儿，这是安安带来的。”
“哦哦，那就行。”道具师傅说道，“稍等，我马上把道具拿过来。”
说完道具师傅就急忙的拿来一个箱子，箱子上面标注着“女鬼三号”的字眼。
道具师傅将箱子放下，拿出随身携带的美术刀，将箱子的封条划开，里面便是叶慕诗出演的

这个角色所需要的道具。
看到箱子里面的东西，叶慕诗瞪大了眼睛，她惊讶的问道：“这些就是我需要的道具吗？”只见箱子里面是满满的冥币。
导演说道：“是。你的第一个镜头就是在外面那个十字路口烧纸，然后吓到一个走夜路的人，使得他误闯栖凤馆。”
叶慕诗的眼睛仿佛是投射出光芒来，她又问道：“就这些够用吗？冥币烧的很快的。”
道具师傅说道：“这个你不用担心，那边还有9箱。”
听到道具师傅这么说，叶慕诗更兴奋了，“导演，这个烧多少都行吗？”
导演说，“因为你有两个完整的烧纸钱的镜头，再加上NG，在这个范围内，十箱你随便烧。”反正这种东西留着也没用，到最后要是还剩下得话，会膈应着人的。
“好！我一定努力！”
“你先看下剧本，5分钟后正式开拍。”
“好。”
叶慕诗拿着剧本去到一旁，虽然只是一个龙套角色，但她依然认真对待。更何况，这个角色还可以随便烧冥币。
想着自己那已经瘪的钱包马上又可以丰满起来，叶慕诗就干劲十足。
“小姐姐，你要出演电影了？”之前那个新鬼不知道什么时候从楼上下来了，站在叶慕诗旁边，弯腰看着她手里的剧本。
“嗯，秦影后帮我安排的。”
新鬼有些诧异，“秦易安吗？”
叶慕诗点了点头，眼睛始终没有离开剧本。
“这真是厉害了，你居然还能心情气和的和她相处。不过，我觉得更厉害的是你居然拥有假身体了了。是在地狱大桃宝买的吧，哎，我之前也看过这个，但是太贵了，我没那么多钱，而且都是限量的，根本买不到。”
“很贵吗？还好吧。”
“100亿还不贵，你这么有钱吗？”
叶慕诗抬起头，看向新鬼，“这个假身体居然要100亿？”
“对啊，”新鬼说道，“你还买了那个绝世美人的脸吧，这个脸还200万冥币呢。”
叶慕诗买的时候说是这个假身体低至1折，但只花了300万冥币，这张脸才10W冥币而已。没想到，光是假身体就高达100亿，她还想这么便宜的假身体，还不是哪个鬼都能买的。
想来想去，叶慕诗觉得自己的头有些疼。
脸过期了，可以再买，300W冥币，她还拿得起。但这个假身体只能用3个月，之后再买就是100亿，而且还可能买不到。
也就是说，她必须在三个月内纠正这个世界的秦易安的智脑。
三个月啊……
她应该能完成？
嗯……大概吧。
8、顶级流量集邮渣女【07】

第八章节
大概四分钟左右，叶慕诗放下剧本，然后往指定位置走去。
第一个拍摄位置是在距离栖凤馆100米的十字路口，叶慕诗在众鬼羡慕的眼光中走出栖凤馆。
此时正是傍晚，虽然才六点多，但外面的天已经完全黑了下来。
叶慕诗来到指定位置，不管是道具还是机位都已经准备好了。
“我们先从第一幕开始，你就慢慢烧就行，其他不用管。”导演坐在机器后面，用喇叭对叶慕诗喊道。
叶慕诗比了一个ok的手势，就走到十字路口的路灯下。她的脚边放着一个大大的编织袋，那里面装的是满满的冥币。
叶慕诗从编织袋里拿出几捆冥币，放在一旁。道具师傅这时候走过来，用打火机，点燃一捆，扔到叶慕诗的面前。
“好，各就各位，路人1号准备好——”
一个工作人员拿着场记板走过来，“一镜头一次。”
伴随着“咔——”的一声儿，电影正式开拍。
叶慕诗的出镜是在第一场景里，却不是第一个镜头。为了防止刚才点好的冥币灭了，她哈着腰，用小树枝不停的搅着地上的冥币。
一边搅着，叶慕诗的眼睛在周围其他人身上扫视了一圈，在发现没有人看注意到她的时候，她连忙从编织袋中又拿出几捆冥币扔到火堆了，如此反复。
当镜头还没拍摄到叶慕诗的时候，原本满满的一麻袋，就被烧掉了三分之一。
这个时候，一个女人神色慌张的朝她这个方向跑过来。女人的身后是几台摄影机，360°全方位的拍摄着女人。
正当女人马上就要跑到叶慕诗面前的时候，导演突然喊道：“停！”
原本正在跑步的女人立马停了下来，然后疑惑的看向导演。
导演将从监视器上收回来，然后拿着喇叭起身对女人说道：“你跑的有点太慢了，速度在提一提，还有跑步的时候注意一下自己的表情，惊恐的神色不能丢，越惊恐越好。”
说完，导演停顿了一下，又继续说：“灯光，有点太亮了，再暗一些。好了，重新再来一遍。”
导演说完，周围的人忙调整位置，女人无奈的走回自

己原来的位置上。
在灯光和机位都准备好之后，那个工作人员再次拿着场记板走过来，“一镜头二次。”
“咔——”
第二次拍摄，叶慕诗和之前一样，趁着所有人不注意，猛往火圈里扔冥币。当那个女演员再次跑过来的时候，编织袋里面的冥币连三分之一都没有了。
“停！还是不行！”镜头还没到叶慕诗面前，导演再一次喊卡，“面部表情，面部表情啊！你能不能好好控制控制！刚才都讲过这个问题，你怎么还是不行！”
女演员被导演说的很是委屈，但也没敢顶撞。
“再来一遍。”
“导演，那个，冥币快没有了。”叶慕诗一看这袋子要空了，一会儿肯定不够烧，便向导演说道。
导演这才注意到叶慕诗这边，他有些诧异，“怎么烧的这么快？”
叶慕诗被问的心虚，“额，可能是因为有风，一捆不一会儿就烧完了，我怕灭了，就一直烧。”
导演没有多加怀疑，“道具，再来一袋冥币，还有拿些黄纸。”
“知道了。”道具师傅不敢耽搁，索性东西都放在脚边，所以他赶忙把拿来一袋冥币和一大捆的黄纸。
将东西放到叶慕诗脚边，道具师傅还不忘记提醒，“你稍微慢点烧，等到它快熄灭了就扔点黄纸，然后在放冥币，黄纸这东西好着。”
叶慕诗点了点头，“啊，我知道了。”
虽然答应了道具师傅要慢点烧，但是只要一开拍，叶慕诗根本不管那些。
叶慕诗本着能多烧一捆是一捆的原则，一个劲儿的往火堆里扔冥币。
这一捆冥币虽然写着千亿一张，但是烧过之后他们拿到钱，是要去冥府银行兑换的。看着是千亿，实际上到手就是折了又折，最后都没剩多少了。更可气的是每天的兑换比例还会有差别，每次叶慕诗兑换的时候都是考虑再三。
叶慕诗脑海中并没有和“叶慕诗”家人有关的片段，所以在她死了之后，没有人会给她烧纸钱。而叶慕诗现在所有要花的钱，还都的是冥钞，没办法，为了满足自己的消费，她只能通过各种方式“赚钱”。
要说这个开场的女演员也真是给力，简单的一个镜头，愣是NG了四五次。虽然没有计

算自己到底给自己烧了多少冥币，但叶慕诗知道自己这一次是赚翻了。
感谢这个可爱的女演员，感谢精益求精的导演，哦，对了，还要感谢给她这次机会的秦易安。
“你到底能不能行了！说了多少遍的问题！是没长记性，还是没长脑子啊！”NG了五次之后，导演有些怒了，“就这一个镜头都演不好，不行就赶紧换人！”
说完，导演站起身看向叶慕诗，“你，能不能演这个角色？”
叶慕诗指了指自己，“我？”
“没错，就是你。”
叶慕诗想说些什么，转而就看见那个女演员一脸恳求的看着自己，随后她说道：“导演，我没学过表演，我觉得我可能没办法胜任这个角色。”
她才不想放弃这个给自己烧钱的机会，多好一个角色，简直没有其他角色比这个更适合的了。
女演员一看叶慕诗这么说，也赶紧说道：“导演，再给我一次机会，这次我一定可以的！真的，再给我一次机会。”
导演压制住怒火，缓和了一下自己的情绪，说道：“好，那就再给你一次机会。”
说完，导演坐回位置上，举着喇叭，“再来一次。这次要是还不过，直接换人。”
女演员松了口气，临回到起始位置上前，小声儿的对叶慕诗说了句谢谢。
叶慕诗笑了笑，没有说话。这个道谢，她受之有愧啊！
“一镜头，六次，开始。”
叶慕诗又开始了愉快的烧纸环节，她看着那个女演员从远处慌张的由走变跑的向她这边过来。
她预测机位要拍到她的时候，叶慕诗就低下头开始放慢烧纸的速度，并时不时的用木管搅着火堆。
等一会儿女演员跑过来，她们之间会有一个对话。虽然只是一句，但之前叶慕诗却读了一百多遍，将它默记在心。
这一次，女演员跑到之前的位置上，导演并没有喊停。
她神色惊恐的跑过来，一边跑，一边看着自己的身后，仿佛有什么可怕的东西正在追赶她一样。
女演员卖力的演着，按照剧本，一会儿她会因为一直躲避什么东西，而没看见正在烧纸的叶慕诗，两个人会撞在一起。
不知道是该说女演员演的太卖力了，还是说她真的是太

傻了，她跑着跑着，一转头，就和叶慕诗撞在一起。
叶慕诗感觉不到丝毫的疼痛，但是她能从女演员一瞬间的表情上看出对方是被撞疼了。
“对不起对不起对不起。”此时正是戏中，女演员也不顾的疼痛，说着台词拼命的道歉，但她的神色依然慌张。
这时候就轮到叶慕诗来说自己的台词了，只见她缓缓抬起头，然后咧嘴笑着说道：“姑娘，一个人走夜路，要注意安全啊。”
当说这一句台词的时候，叶慕诗能够感觉到所有的机位和打光都向她投射过来。
“咔——”演到这里，导演再一次起身叫停。
叶慕诗以为是她演错了什么，导演紧接着说道：“很好，开始下一个镜头。”
第六次开拍，迫于压力，女演员这一次真的一次就通过了。演完一段戏叶慕诗松了口气，可心里却不舒服，哎，她还没有烧够啊。
叶慕诗戏份暂时告一段落，她便从位置上走出来。她忍不住走去导演那边，然后小声的询问，“导演，我演的还可以吗？”
“可以，完全没问题。”导演说道，“一会儿你还有一场和安安的戏，你准备一下。”
“你是说秦易安吗？”叶慕诗问道。
导演点了点头，“没错，你不用紧张，场景和演法都跟刚才一样。”
“好的好的，我知道了。”
导演继续说道：“你还有两场戏是在明天，到时候记得化好妆。”
“好。”
就在叶慕诗和导演说着话，秦易安已经化好妆，在一个男人的陪同下走了过来。
叶慕诗看到那个陪着她一起男人，就是之前和导演一起来休息室的那个。看样子应该是秦易安的助理了。
她换助理了？
在叶慕诗的脑海片段中，秦易安的助理应该是一个三十多岁的女人。直到“叶慕诗”死之前，也都还是那个女人。
现在显然还没有到秦易安的戏份，但她已经来到了现场。导演立马让自己助理为秦易安搬来椅子，让她坐在自己的旁边。
秦易安走过来第一眼就看到叶慕诗，但是她的目光却没有在叶慕诗的脸上多做停留。
叶慕诗注意到秦易安的目光，翻了个白眼，心里又开始臭骂秦易安。
好啊，你个秦脑残，现在连正眼都不愿意瞧你姑奶奶了。
9、顶级流量集邮渣女【08】

第九章节
拍戏正在有条不紊的进行，虽然都是一些小片段，但是依然有很多的镜头重复着NG。
叶慕诗就站在那里看着其他的演员演戏，她也是第一次看到这样的拍摄现场，觉得是个稀罕。即便是一直站着，她也不觉得累，看的津津有味。
秦易安一言不发的看着监视器，偶尔也会不经意的瞥到旁边的叶慕诗。一开始，她没有任何反应，好一会儿她看叶慕诗还是站着，便用眼神示意了一下自己的助理。
助理接收到秦易安的眼神，立马会意。
助理拿来椅子，放到叶慕诗的身后，“你坐一会儿吧。”
叶慕诗笑了笑，礼貌的说了声，“谢谢。”
助理犹豫了一下，然后问道：“请问你是叫叶慕诗？”
叶慕诗点了点头，“是。”
“你好，我叫陈尔，是安安的助理。”陈尔介绍着自己。
叶慕诗说，“你好。”
“那个，我想问一下，你和安安是什么关系？”
叶慕诗回应道：“我们之间没什么关系啊。”
“哦，这样啊。”
看陈尔的样子好像想说什么，又张不开口的，叶慕诗疑惑的问道：“请问是有什么问题吗？”
“啊，没有没有。”陈尔连忙摆手说道，“只是我听说安安以前有个爱人，好像和你同名同姓。”
叶慕诗笑了笑，没有表露什么，“这样啊，那应该是巧合吧。我也听说过有这样一个人，但那个人貌似已经死了。”
秦易安和“叶慕诗”的事情之前在网上闹得沸沸扬扬，所以被人知道叶慕诗也并不意外。
她和陈尔这样说也并不是在撒谎，之前那个“叶慕诗”确实已经死了，现在的叶慕诗又怎么和会当初的“叶慕诗”一样呢。
“我只是好奇问问。”陈尔说道，“你一会儿还有一场和安安的对手戏是吧。”
“好像是。 ”
“那你加油吧，虽然只有一场戏，但是安安对戏挺苛刻的。”
“嗯，我会加油的。”
陈尔笑了笑，没有在说什么，就回去秦易安的身边了。
叶慕诗坐到陈尔给她搬来的椅子上，想要继续看戏，但是心思却怎么都安定不

下来。
她看向秦易安，在她的角度，只能看到对方的侧脸，但叶慕诗还是不禁有些犯花痴。虽然她家安安有时候脑残了一下，但样子是真的美。
看着秦易安，叶慕诗不仅陷入了回忆。
当初，智脑叛逃，叶慕诗进入的第一个世界是一个星际。她和现在的秦易安一样，失去了所有对现实生活的记忆，从一开始她脑海中的记忆就是她属于这个世界。
和她现在的渣女剧本不同，当初秦易安的剧本是抱大腿。没错，当时她就是那个大腿，秦易安要想尽各种办法抱她的大腿。
以至于，后来她智脑修复完成了，秦易安还是喜欢抱着她的大腿。有时候半夜睡睡觉，叶慕诗就会感觉到自己的大腿动弹不得，醒来一看，秦易安正抱着她的大腿，睡得很香。
或许是叶慕诗的目光太过热烈了，秦易安向她这边看过来，正好和叶慕诗的视线撞在一起。
偷看被抓包，叶慕诗并不觉得尴尬，她更加热烈的看着秦易安，并向她露出一丝微笑。
面对她的微笑，秦易安并没有给出回应。只是冷眼的撇了她一眼，又继续转头去看监控器。
“呵呵。”叶慕诗冷笑一声儿。
现在不管秦易安对她做出什么，她都不会生气，她要把她做过的所有事情都记下来。等到她们离开智脑世界，等到秦易安恢复正常之后，她会一笔一笔的跟秦易安算这些帐的。
叶慕诗也不再看秦易安，而是继续看戏。不得不说，看别人演戏真是一件好玩的事情。
时间一分一秒的过去，等到了晚上八点的时候，也才拍完三个镜头。
导演翻看着剧本，然后愧疚的对秦易安说道：“按照这个速度今天晚上可能拍不到你这里了。”
“没事儿，我的戏码等到明天晚上也行。”秦易安说道
“可是……”导演更加的不好意思了，“你都已经上装了，要不然我们先把你那段拍了吧，剩下的，我再让他们慢慢磨。”
秦易安是导演好不容易请来的女主角，当然要言听计从，说话的时候小心翼翼，客客气气的。
但秦易安似乎并不在意这个，“不用，你们先拍。我先回酒店了，等到我的戏份了，你随时都可以给陈尔

打电话。”
他们这部戏是一部鬼片，按照剧本，分为外围部分和内围部分。
内围部分好弄，就是在栖凤馆的里面进行拍摄。根据里面原有的场景进行拍摄，都不需要重新布置。
因为栖凤馆哪怕在白天，屋内都没有没有光线，所以即便是白天进行拍摄，加上灯光的调整，也可以拍出夜晚的效果。
可是，外围就不行了。根据剧本上的内容，大部分得外围内容都是在夜晚发生的。所以，很多镜头剧组只能在晚上的时候进行拍摄。
也就是说，虽然秦易安现在回去了，可等到她的镜头说不定已经是凌晨。按照秦易安自己的意思，哪怕到时候是凌晨，也可以叫她过来进行拍摄。
此时，叶慕诗的脑海中又开始浮现片段，这些片段全部都是当初这个世界的秦易安刚进入娱乐圈的事情。
刚开始进入娱乐圈的秦易安意气风发，对未来满是憧憬。但有两年的时间，她只能接一些群演、龙套一样的角色，被说是赚钱了，有时候甚至会搭钱进去，但是她依然不放弃，她觉得自己一定可以在这个圈子里发光发亮。
看着自己心爱的人哪怕说挫折，还是会勇往直前，“叶慕诗”深受感动，但更多的还是心疼。
她看到心爱的人，每天早出晚归，哪怕是一个街上行走路人的角色都会踊跃争取。她知道，爱人是真的喜爱这份职业，她也知道秦易安有这个才华，她天生就是演戏的料。
她想要帮助自己的爱人，想看她去到更大更广阔的舞台。
于是乎，她动用了自己所有的关系。终于，在一个很喜欢她舞蹈表演的老板那里认识了一个小有名气的导演。
“叶慕诗”将秦易安的资料发给小导演，小导演看过之后，说他刚好正在筹备一部新戏，新戏还没有找到合适的女三号，而秦易安的样子和他设想的女三号非常的接近。
并且他邀请秦易安过几天就试戏，如果试戏没问题，他愿意签下秦易安。
“叶慕诗”听过之后高兴极了，她赶紧把这件事情告诉了秦易安。
秦易安刚听到这件事情以为“叶慕诗”在跟她开玩笑，但“叶慕诗”再三保证，这并不是玩笑之她才欣喜若狂的相信了

。
那一天晚上，她们一起去吃了高档餐厅的牛排，然后去了高档酒店，从门口就开始缠绵，一直到床上。从晚上，到天亮。事后，她窝在秦易安的怀里，是那样的幸福。
而之后，秦易安也很努力，她凭借着出色的演技一次面试就通过了。导演对她赞赏有加，认定了她就是最适合人选。
不得不说，这位导演眼光真的了的，他是秦易安的伯乐，也正是出演了这部戏，秦易安才真正的被大众所熟知。
后来，秦易安在娱乐圈混的风生水起，甚至拿到了影后的头衔。
在生活作风上，她可能是个渣女，但是面对事业她一直都兢兢业业，哪怕已经是影后级别，她仍然会认真面对每一部戏。
不管是圈内还是圈外，大家给秦易安的评价都很统一：一个没有架子却颜值与演技与一身的影后。
“那行，你先回去休息休息吧。”导演说完，又对叶慕诗说道：“你也先回去休息吧，等安安拍摄的时候，你在过来。”
“哦，好。”听到导演这么说，叶慕诗起身准备离开。
秦易安没有和导演多聊什么，起身就准备回去，当她经过叶慕诗的时候，“你，跟我来一下。”
“干嘛？”
秦易安没有回应她，直径往栖凤馆走去。
“切。”面对秦易安的沉默，叶慕诗很是不屑。谁说这个影后没有架子，她看架子挺大的啊。
秦易安在前面走，叶慕诗在后面跟着，陈尔先去开车了就没和她们一起走。
秦易安回到休息室，“把门关上。”
叶慕诗翻了个白眼，把门关上了。
随后，秦易安说道，“好了，你想演戏，我也帮你安排了，你也过瘾了。今天卫生间事情，我希望不会再有第三个人知道了。”
叶慕诗笑了笑，并伸出自己的三个手指头，“你放心，我绝对不会跟任何人说这件事情的，我保证。”
“很好。”秦易安满意的说道，“你出去吧。”
“你叫我就为了这么点事儿？”叶慕诗问道。
“对。”
“……”就这么点事，这个人也好意思叫自己走一趟，看来她真的是太惯着这个人。
叶慕诗也懒得和秦易安理论什么，“走了，别送。”
说着，她开门离开了。
而秦易安看着紧闭的门，好一会儿，才长长的叹了口气。
她们只是样子像，性格却完全不同。
看来，她，真的不是她了。
10、顶级流量集邮渣女【09】

第十章节
晚上，叶慕诗也无处可去，也不用睡觉，于是她就在栖凤馆的二楼和众鬼一起唠嗑。
这些家伙虽然很闹腾，但是叶慕诗却很理解他们，毕竟死了那么久，也出不去，如果再不让他们说话的话，这些鬼都能憋疯。
“今天来的那个女人是明星吗？长得可真俊啊。”
“喂喂喂，你这老鬼，说话也太土了吧。好看就好看，什么真俊。”
“怎么？你年轻了不起啊？你看你这岁数看起来比我都大。”
“岁数比你大怎么了？我死的比你晚，就是比你年轻！”
这样的拌嘴在众鬼中已经是喜闻乐见了，大家都乐的看这样的热闹，时不时的也会参与进去。
叶慕诗坐在一旁看着他们拌嘴，这时新鬼飘了过来，“新身体用的还习惯吗？”
“还好，没什么特别的感觉。”或许是因为她已经死了的关系，又或许是因为这具身体只不过是一个替代品，所以叶慕诗并没有什么实际上的感觉。
想来，用这具身体再跳楼一次，也依然感觉不到疼痛了吧。
新鬼对叶慕诗这具身体爱不释手，眼里也是藏不住的羡慕，“对了，还没跟你介绍过我自己，我叫苏苏。”
“叶慕诗。”
“我其实挺好奇的，你原本就长这个样子吗？”苏苏问道，“我只在网络上看到过你和秦易安的事情，以及你的名字，但你的照片始终没公布过。”
叶慕诗点了点头，“嗯，这就是我原本的样子。”
虽然现在这幅样子是“叶慕诗”几年前的状态了，但却是叶慕诗在现实世界中的样子。
“你生前可真美。”苏苏诚恳的说道，“怪不得秦易安会那么喜欢你，我都爱上你这颜值了。”
叶慕诗笑了笑，“你觉得她喜欢我吗？”
“额……我也说不好。”苏苏说道，“但是她给大众的感觉就是她很喜欢你。或许，那只是她的假象也不一定。”
如果是那个现实中的秦易安，叶慕诗百分百相信她是喜欢自己的，但这个世纪中的秦易安，她自己也不知道。
“我记得媒体之前好像公布过一张照片。”苏苏回忆着说

道。
叶慕诗问道：“什么照片？”
“嗯……”苏苏一边说一边回忆，“好像是秦易安参加你的葬礼的照片，她一直盯着你的坟墓，看起来是很痛苦。”
“呵呵，她要是真的觉得痛苦，就不会那样对我了。”叶慕诗说道。
苏苏点了点头，“说的也是。我还想问你，你到底是怎么死的？”
“跳楼。”叶慕诗觉得自己没有兑换绝世美人技能前的那张脸，应该能说明她是怎么死的了。
苏苏立刻露出佩服的神情，“那一定很痛吧？”
“不知道，已经忘了那种感觉了。”
看着叶慕诗，苏苏很是心疼，她上前抱了抱叶慕诗，“别太难过了，一切都会好的。”
“嗯，谢谢。”
苏苏松开叶慕诗，又继续问道：“接下来你打算怎么办啊？你拥有了新身体，就拥有了新生命，而且你也重新见到秦易安了，要报复她吗？”
“不会。”叶慕诗想都没想的说道。
报复什么的，并不符合她的性格。摧毁秦易安，才是她的性格。
苏苏当然不知道叶慕诗心里在想什么，“你真的是太爱秦易安了，都这样，还不报复她呢。如果是我，我肯定拉着她陪葬。”
叶慕诗刚想要说些什么，脑海中又有片段蹦出来。
片段中，“叶慕诗”一个人蜷缩在别墅客厅的沙发上，她的手机响了起来。
她紧张的拿起手机，发现是秦易安的电话号码打过来的，就激动了接听电话。可是，电话那头并不是秦易安，而是裴梦久。
“叶慕诗”不知道裴梦久拿秦易安的手机给自己打电话是不是炫耀她们现在在一起，但电话里裴梦九咒骂着她，把她贬的一文不值。
裴梦九羞辱着“叶慕诗”，说她黄脸婆，说她配不上秦易安。
“叶慕诗”想要反驳，但是当她看到自己粗糙的手，粗胖的身体，她就一句话都说不出来了，她再也不是当初那个意气风发她了。
她为了爱情抛弃了一切，现在她遭到了报应，她被爱情抛弃了。
“呵呵，太可笑了。”叶慕诗回忆着，忍不住喃喃道。
由于她说的太小声儿了，苏苏并没有听清楚她说什么，于是反问道：“你说什么？”
叶慕诗说：

“没什么，我自言自语呢。”
要她说，这个世界里“叶慕诗”其实根本不值得可怜，虽然秦易安做错了许多，但归根结底一切都是“叶慕诗”自己的错，是她爱的太卑微，太把自己，也太把爱情当回事儿，才会落到这样的下场。
“叶慕诗”还是太软弱了，如果换成是现在的她，遇见这种事情绝对把对方拉到她的实验中做人体改造。
不是花心吗？不是绿帽吗？不是渣女吗？给你换个大脑，看你还有没有经历思考这种事情。
叶慕诗和苏苏正说着话，这时候有几个鬼飘了过来。
“小美女，我听说你今天买了一个新身体，还走出栖凤馆了？”其中一个鬼问道。
叶慕诗点了点头，“是，怎么了吗？”
“那个，我们有一个不情之请啊。”
“你说。”
一个鬼说道：“我们想拜托你下次出去的时候，能不能拍一些照片给我们？”
“是的是的，我们这些老鬼已经死了几百年了，听说外面的世界发生了翻天覆地的变化，我们想知道世界到底变成什么样子了。”
“麻烦你了。”
“是啊，拜托你了。”
只是拍几张照片对叶慕诗来说并不是什么难事儿，于是她想也没想的说道：“没问题，别说是照片了，等我给你们拍摄一些视频，拿回来给你们看。”
“视频是什么？”
“视频就和照片一样，但是可以动的，也更高级一些，记录并还原了你想看到的东西。”
虽然还不是很懂，但是老鬼们一听更高级，就纷纷点头，“那真是谢谢你了。”
“没事儿。”
这时候，有更多的鬼也凑了过来。
“你们在聊什么呢？”
“我们正在说小美女下一次出去要给我们拍摄视频呢。”
“拍摄视频？这么好！”
一听到叶慕诗这么好，一些鬼就开始恳求叶慕诗给他们带回来各种各样的东西。毕竟从他们来到栖凤馆，就再也没出去过。
“我想要煎饼果子！”
“给我带一本小说可以吗？谢谢。”
“帮我看一下《航海王》的大结局行吗？”
这个《航海王》之前叶慕诗在现实世界中也看过，虽然都是30多岁的人了，但她还是很喜欢看这类的

动漫。
听到一个鬼要求看《航海王》的大结局，叶慕诗立刻说道：“关于这条愿望我就无能为力了，你也还是死了这条心吧。与其等《航海王》的大结局，你不如让我去帮你拯救世界。”
“哦，那请你帮我拯救一下世界，谢谢。”
“……”
众鬼们你一句我一句的说着自己的心愿，叶慕诗头都开始大了。想要拒绝吧，可看到众鬼们用期盼的目光看着她，她就说不出拒绝的话。
哎，谁让她是一个心地善良的女人呢。
没办法，叶慕诗用手机的备忘录把众鬼们的愿望都记录下来了。有一些实在不靠谱，她觉得自己做不来的事情，她就会拒绝。剩下一些她力所能及的，她也就答应了下来。
“好了，你们的愿望我都收到了。”叶慕诗将自己收集到的愿望看了一遍，“每个人10万块钱，来吧，缴纳一下。”
“这也要收钱！”众鬼们大呼。
叶慕诗哼笑，“当然你要钱了啊，难道你们以为我能白白帮你们实现愿望啊。”
“吼！我都忘了这个女人是个奸商啊！太奸了，真的是无时无刻不想着钱。”
“呵呵，我就说她怎么有钱买得起假身体，现在看来这身体就是用我们的钱买来的！”
“你可拉倒吧，人家帮你拿钱那是天经地义，你那俩破钱，连这身体的一卷搓澡灰都买不起。”
看着他们又热闹起来，叶慕诗笑了笑，“你们也别吵了，这样，我给你们打个折，就每人5万块钱吧。我跟你们讲，这个价格可真是良心价格了，你们让我买这个买那个，不得用钱啊。别说5万块钱了，就10万块钱买一些东西都费劲，剩下的可都是我自掏腰包啊。”
这一次，叶慕诗之所以这么大方是因为之前拍戏的时候给自己烧了不少的纸，可以说她现在相当的富有。
同样的烧纸戏份还有一场，她还能多烧一些。再加上这些鬼确实挺可怜的，她也就大发善心给个折扣了。
听了叶慕诗的解释，众鬼们一细品，觉得这话很是在理儿。
之前讲个故事还收他们一人10万，现在帮他们完成一些心愿，才收5万，嗯，是良心商家了。
这样想着，大家纷纷拿出5万块钱交给叶慕诗。
除了苏苏。
11、顶级流量集邮渣女【10】

第十一章节
叶慕诗看了一遍众鬼们的愿望清单，却发现上面并没有苏苏的愿望。她抬起头看向苏苏，苏苏此时正站在外围圈，不知在想些什么。
叶慕诗扒开几个挡在自己面前的鬼，来到苏苏的身边。刚好苏苏身边有一把椅子，她拽起原本坐在椅子上的鬼，换成自己坐上去，她问苏苏：“你有什么愿望需要我帮你实现吗？”
在现实世界中的时候，叶慕诗是搞科研项目的。而大部分的科研项目都是坐着完成的，于是她便养成了走到哪里坐到哪里的习惯。
苏苏闻言愣了一下，赶忙摇了摇头，“我不用，谢谢你。”说完，叶慕诗就看到她的目光黯淡了许多。
“你没有愿望吗？”叶慕诗问道。
“我……”苏苏的语气顿了顿，然后笑了笑说道：“我没有什么愿望了，你也知道我死了没多久，愿望什么的，在我死之前都已经做完了。”
听苏苏这样说，叶慕诗只觉得她是在逞强。
人死之后变成鬼，而变成鬼了的样子基本上就是他们死之前的样子。就像“叶慕诗”一样，因为她是跳楼死的，所以即便变成了鬼，她依然是死前的样子。
这也是为什么她为什么从来不照镜子的原因，因为死状恐怖，别说吓人了，刚来到栖凤馆的时候，把其他的鬼都吓到了。
按照这么说的话，看苏苏的样子，很普通，就和正常人没什么区别。很明显，她和“叶慕诗”不一样，不是意外死亡。
叶慕诗觉得苏苏应该是有什么苦衷，或者是不好意思麻烦她，于是她说道：“不管是人还是鬼都会愿望的，就算你刚死没多久，肯定也还会有一些什么吧。”
苏苏再一次摇了摇头，“真的没有了。”
叶慕诗还是不放弃，她是觉得自己赶鸭子上架了。人家都说了没愿望，她还硬逼着人家想要帮人家完成愿望，好像有点贱。
但是，她和苏苏认识这一小段时间，她就发现自己还是很喜欢这个姑娘的。不管是说话，还是其他什么的，她都觉得她可以和苏苏交个朋友。
叶慕诗问道：“你是生病死的吗？”
没有任何

外伤，还这么年轻，除了生病死亡应该也没有其他的了吧。
苏苏点了点头，“嗯。”
“是什么病？”
“恶性肿瘤。”苏苏毫不避讳自己的死亡原因。
叶慕诗很是诧异，“你多大了？”
苏苏很是平静，说道：“我今年27了。”
恶性肿瘤就是人们俗称的癌症，虽然说大部分的癌症人群是那些年龄偏大的。可是在现代社会，癌症的病发人群年龄已经呈现了下降的趋势。
虽然说在当今社会有90%多的人是疾病死亡，但是对于一个年龄27岁的姑娘来说就得病去世未免太残忍了一些。
看着苏苏，叶慕诗有些不舍，“其实，你真不用跟我客气，如果你真有什么愿望可以跟我说。”
苏苏咬了咬嘴唇，似乎是在下定什么决心，之后她小声儿的说道：“可是，我没钱。”
“哈？”叶慕诗反应了一下，才理解苏苏的意思，随意她无奈的笑道：“傻孩子，没钱你就说没钱呗。就咱们俩这个关系，没钱我也会帮你的啊。而且，他们我都帮了，也不差你这一个。”
“真的可以吗？”一听到叶慕诗说不要钱，苏苏原本暗沉下去的眼眸忽然闪亮起来，她一把抓住叶慕诗的手，然后用期盼的眼神看着她，“那请你务必要帮我。”
“你之前一直嘴硬不让我帮你，就是因为我收钱？”叶慕诗问道。
苏苏不好意思的点了点头，“是，之前付你10万讲故事钱之后，我就没有多少钱了。”
叶慕诗摸了摸苏苏的头，“你早说嘛。”
叶慕诗又继续说道：“好了，这次你可以告诉我你的愿望是什么了。”
苏苏犹豫了一下，然后说道：“我想让你帮我跟我阿姨说一句谢谢，然后再说一句对不起。在我生命中，她是我最重要的人了。”
“等一下，你愿意把这个故事说给所有人听吗？”叶慕诗突然打断苏苏。
苏苏愣了一下，“啊，我愿意啊。”
“那你等一下。”叶慕诗说着，就转向对屋里的其它鬼说，“有没有人想要听故事？”
一听到有故事可以听，屋里的鬼纷纷转过来。
“有故事可以听了？”
“我要听我要听。”
“还有我，我也想听。”
听故事，是

一个快乐的时光。
但对于众鬼们来说，显然他们忘了叶慕诗是一个何等的奸商。
叶慕诗咧嘴一笑，“来，每个人10万块钱。”
“靠！又收钱，要命了啊，我都没有钱了！”
“哎，看来我又要给我儿子托梦要钱了。”
“呜呜呜，我是个穷鬼，我不配听故事。”
看大家反应这么大，叶慕诗并不在意，“有钱拿钱，没钱出去散步。”
众鬼们叹着气，有钱，而且对故事充满执念的鬼就会掏出钱交给叶慕诗。而没有钱的那些，只能离开这个房间。
叶慕诗清点了一下留下来的鬼，数了数钱，确定没少收之后，她把钱塞到苏苏的手里。
“这不就有钱了。”
“可是……”
“拿着吧，这是你应得的。”叶慕诗说道，然后从自己兜里掏出10万块钱也塞到苏苏的手里，“快点开始讲你的故事吧，大家都等着听呢。”
在大家期盼的目光下，苏苏开始讲述自己的故事，“我是一个孤儿，在很小的时候我父母就因为车祸去世了，没人抚养我就被送去了孤儿院。直到我12岁那年，孤儿院来了一个阿姨想要收养一个孩子，很幸运，我就成了那个她收养得孩子。”
苏苏一边说着，一边陷入了回忆，“阿姨曾经有一个心爱的男朋友，已经到了谈婚论嫁的地步。可就在距离他们婚礼半个月前，她得男朋友和我父母一样发生了车祸，当场死亡。
失去了爱人得阿姨就像失去了生命，好在有身边的人一直照顾她，陪着她，才让她重新振作起来。没有了心爱的人，阿姨决定这辈子都不会再嫁给别人，但她还想要一个孩子。于是，便想到来孤儿院收养孩子。可能是因为我的父母也是车祸死亡，所以阿姨在得知我得身世之后，二话没说就把我带回了家。”
苏苏说着，眼泪就从眼角流了出来，说话也变得磕磕巴巴，“阿、阿姨对我真的很好，她全、全心、全心全意的爱我，把我当成她得亲、亲生女儿。这么多年，她供我上学、给我买漂亮的衣服、甚至在几年前就为我准备好了嫁妆。
她把她曾经没有穿、穿上的婚纱留给我，她、她说：苏苏，这件衣服留给你，你一定可以、可以找

到一个真心爱你的男人。你穿上它，一定很美！”
说到这里，苏苏已经泣不成声，叶慕诗心疼地将她揽到自己的怀里，帮她擦着眼泪。
苏苏缓和了好一会儿，才让自己的心情调整了一些，她继续说道：“可是，我所有的、的福气都用来遇见阿姨了，我没能、穿上那件婚纱就在一次体检中查出了恶性肿瘤。”
“为了能够治疗我的病，阿姨拿出了她全部的积蓄，甚至把能借的钱都借了。我心里很清楚，我这个病无论花多少钱都治不好了，可是阿姨不相信，她是不愿意相信，她总说：我们家苏苏还这么年轻，老天爷不会带她走的。医学治不了我，阿姨就到处找偏方，我几乎把听过的偏方全部试一遍，阿姨还到处求神拜佛，就想要留住我。”
每次听到阿姨这样说，苏苏觉得自己的心都碎了。她无时无刻不在祈祷老天爷让自己多活一天，她得阿姨已经失去自己心爱的人了，不能在失去她了。
苏苏想不到，如果自己也离开了，阿姨会怎么样。
“不管我们做多大的努力，都于事无补。我就这个命了，也就这么长了。到了该死的时候，我也还是死了。我唯一遗憾的就是我没有机会给阿姨养老送终了。”
苏苏说着，一把握住了叶慕诗的手，情绪激动，“诗诗姐，我可以这样叫你吗？”
“当然可以！”叶慕诗的情绪也有些激动。
苏苏的故事真的让人心酸，下来听故事的鬼们，都纷纷落泪，就连叶慕诗听过之后都忍不住留下眼泪。
苏苏说：“诗诗姐，我只要一个愿望想要拜托你。”
“你说。”
“我直到临死前，都没能对阿姨说一句谢谢和一句对不起。我想要谢谢她一直疼我爱我，把我当亲生女儿一样呵护。对不起，我没能活下来，没能长大到可以照顾你。如果有来生，我想当阿姨的亲生女儿，我一定会是那个最乖得孩子。”
直到现在，苏苏满心想的都是她得阿姨，可见她们之间的感情有多深。
叶慕诗向她保证着：“苏苏，你放心，我一定把你的话带给你的阿姨。”
苏苏擦了擦眼泪，然后笑着说道：“谢谢你，诗诗姐。”
12、顶级流量集邮渣女【11】

第十二章节
“等一下，我去去就来。”叶慕诗忽然想到了什么，她松开苏苏。
现在她有了肉体，不能在随便穿墙而过。叶慕诗就只能开门离开，一打开门，外面站着栖凤馆的工作人员。
两个人看着对方，都愣了一下。
但叶慕诗刚才演戏的时候，工作人员已经看到了，而且还被看到和秦易安站在一起，所以工作人员并没有说什么，只是礼貌的点头微笑。
叶慕诗也同样回以笑容，大大方方，并没有过多的表现什么。
相互打了招呼之后，叶慕诗就往楼梯的方向走。她已经答应苏苏要帮助她完成愿望，可是她总觉得还是不能只传达一句话。
于是，她决定去找一找看有没有纸和笔什么的，拿回来让苏苏给她的阿姨写一封信。
听过苏苏的故事，叶慕诗的心久久得不到平静。虽然生老病死是人之常态，但是苏苏太年轻了，这么年轻就死了，太可惜了也太可怜了。
叶慕诗顺着楼梯往下走，走到一楼发现剧组还在外面拍摄。栖凤馆里已经没有什么人了，馆里的工作人员都跑出去看戏了，剧组的人也在外面忙活着。
没办法，叶慕诗只能往外面走。
刚走出栖凤馆，她就看到秦易安在陈尔的陪同下正往这边走。一边走，秦易安一边打着哈欠。
现在是凌晨三点，按照她的作息时间，想来是刚睡着就被叫起来了。
秦易安也看到了叶慕诗，可随即她就移开目光，假装没有看见。即便是两个人擦肩而过的时候，秦易安都没有多看叶慕诗一眼。
倒是陈尔，看见叶慕诗礼貌的笑着说道：“晚上好。”
“你好。”
说完，陈尔他们便往栖凤馆里面走去了。
周围的人叶慕诗都不认识，她就只能去找导演。此时，导演正在喝水润喉。因为熬夜，他的眼睛里已经布满了红血丝。
叶慕诗走到导演旁边，“导演，请问有纸和笔吗？我想用一下。”
“小叶啊，你来的正好，马上就要到你的戏份了，你准备一下吧。”导演看到叶慕诗，赶紧说道，“安安已经来了，正在化妆，你也准备一下

吧。”
叶慕诗点了点头，“导演，我这场戏还是和之前那场一样是吧，就是站在那里烧纸，并且说那句台词。”
“对，和刚才一样，只是和你演对手戏的变成了安安。”导演说道：“这是个好机会，不是每个演员都能够有机会和安安这样级别的演员演对手戏的。你可要把握住这次机会，如果以后你也想进军娱乐圈的话，可要向安安多学习学习。”
“我知道，谢谢导演。”
“好了，快去准备一下吧。”
叶慕诗说：“导演，我想先要张纸和一支笔。”
“给你给你。”导演说着，顺手拿起旁边的一摞纸和一支笔交给叶慕诗。
叶慕诗礼貌的说：“谢谢。”
“去吧去吧。”
叶慕诗拿着纸和笔就赶紧往栖凤馆里面走，她要把这些东西交给苏苏。
来到苏苏他们所在的房间，叶慕诗说道：“苏苏，我觉得只说一句话的话，没办法表达你所有的想法。这个纸和笔给你，你想一想，给你阿姨写一封信吧，我帮你交给阿姨。”
“啊？真的可以吗？”苏苏有些惊讶，“你出去就是为了给我找纸和笔吗？”
“对。”
听到叶慕诗这么说，苏苏的眼泪又忍不住含了眼眶，“谢谢你，诗诗姐。”
叶慕诗笑了笑，“我都说了，你不用总是感谢我。你都喊我一声姐姐了，那我也就把你当妹妹看。”
苏苏更感动了，她擦了擦眼泪，“可是……我没有实体，接触不到纸和笔。”
“额……”好吧，她完全忘记这件事情了。
叶慕诗想了一下说道：“那这样，你先想一想到底要说些什么。我这边的第二场戏就要开拍了，等我回来了，你来口述，我帮你执笔，这样也可以的。”
“那太好了！”
叶慕诗抬手摸了摸苏苏的头，“那我先去拍戏了。”
“嗯嗯。”
叶慕诗就要往外面走，可是刚走没几步，就被几个鬼拉住了。
叶慕诗疑惑的转过头，去看那几个鬼，“咋的啦？”
“你现在跟着那剧组拍戏呢？”
“对。”
一个鬼问道：“那能不能让我们也出镜啊？他们这是一部鬼片吧，找我们出镜，我们完全就是本色出演，还给他们剩下请人

扮鬼的费用了。”
“就是就是，找我们吧，我们不要钱，就是过过瘾。”
“我们演的肯定比那些假扮的演的好。”
看他们一个个期待的目光，叶慕诗说道：“这事儿我可做不了主，而且现在不让拍鬼片。”说完，她就拽回自己的手，出了房间。
那几个鬼依然不放弃，叶慕诗离开了房间，他们也跟着穿墙而过，在叶慕诗耳边一个劲儿的求机会。
可叶慕诗全当没听见，直径往栖凤馆外面走去。
当叶慕诗快要走出栖凤馆的时候，这几个鬼总算是不追了。他们出不了栖凤馆，只能眼盼盼的看着叶慕诗离开，然后羡慕嫉妒恨。
当叶慕诗再回到十字路口的时候，秦易安已经在那了。
或许是因为她已经想到了凌晨要拍摄，所以她脸上的妆一直没卸。刚才来了，就稍微补一下就可以继续出演了。
“安安，小叶过来了，咱们开始啊。”导演向秦易安征求着意见，
秦易安说道：“嗯，开始吧。”
“好，各部门注意，准备开拍了。”导演拿着大喇叭向所有人喊道，“道具，东西都准备好了吗？”
“准备好了。”道具师傅回复到。
“好，各就各位。”
导演说完，所有人都回到了自己位置上。
叶慕诗来到了之前她进行拍摄的地方，道具师傅已经帮她准备好了要烧的纸、冥币还有新的木棍。
这时候，道具师傅小跑着过来，把地上的纸堆点燃，然后迅速跑开。
然后，剧组的工作人员拿着场记板走了过来，说道：“七镜头，一次。”
“咔——”
一听到咔的响动，就代表着这一场戏开始拍摄了。叶慕诗赶紧和之前一样往火堆里面扔钱，但她没扔几把，秦易安就已经往她这边跑过来了。
叶慕诗原本以为秦易安会和之前那个女演员一样，会被喊停。但是，直到她马上就要跑到自己身边了，导演也都没喊停。
这是叶慕诗第一次看到秦易安演戏，也是第一次从她脸上看到如此惊恐的表情，不禁想到了一些在现实生活中的事情。
记得有一次，她和秦易安窝在沙发里看电影。当时看的是一部由一个流量小花出演的电影，虽说是流量小花，

但演技真的比一般还一般，还不如一般一般。
当时，秦易安就说：“要是换我演，我一定比她演的好。”
听了她的话，叶慕诗还忍不住嘲笑她，“就你，可拉倒吧。”
“你不信吗？”秦易安反问道。
叶慕诗说，“不信。”
她的这句话像是引起了秦易安的斗志，她说道：“你要是不信，等哪天我演给你看看，绝对让你惊艳。”
现在想想，她此时此刻不就在向自己证明她的演技吗？
秦易安此时演的这一段和之前那个女演员样的桥段相似，一对比，她还真的发现秦易安演的要比女演员好得多。不管是她的神态还是动作，就连跑步的姿势都像是真的有什么东西在后面追着她一样。
看来智脑是真的能够反映出秦易安的内心，想起这件事情叶慕诗也大概了解为什么她会进入到这样的一个世界。
她之所以来到这样一个带有娱乐圈的世界，想来就是秦易安自己有过演戏的想法，智脑现在帮她实现了这个想法。
那带绿帽是什么情况？难道秦易安的潜在意识是想要给自己带绿帽，想要出轨？
想到这里，叶慕诗心里升起了一把火。
但没等到她继续想起来，秦易安就已经向她冲过来了。
秦易安一边跑，一边往后看，按照剧情她并没有注意到有人在这里烧纸。和之前那个女演员一样，她会和叶慕诗撞在一起。
看到她奔跑的速度与状态，叶慕诗估测这将是一个剧烈的撞击。
叶慕诗做好了撞击的准备，反正她感觉不到疼痛，只要不把她这个身体给撞坏了就行。
“啊——”秦易安一声惊呼。
两个人的身体碰在了一起，但是并没有叶慕诗预想的撞击。她这才注意到原来是秦易安在撞过来的一瞬间，身体倾斜了一下，这也让力道得到了缓冲。
不仅如此，在碰到叶慕诗的时候，她还在意识用机位拍不到的那只手揽住了叶慕诗的腰身，这使得叶慕诗没有摔倒，稳住了身子。
虽然身体上没有任何的感觉，可秦易安的手在碰触到叶慕诗腰身的一瞬间，叶慕诗还是感觉到好像有一股电流涌了上来。
即便如此，她也还是没忘记说台词。
她和之前一样，缓缓地抬起头，然后咧嘴笑着对秦易安说道：“姑娘，一个人走夜路，要注意安全啊。”
“好！停！”
13、顶级流量集邮渣女【12】

第十三章节
当叶慕诗说完自己的台词，导演立马站起身喊停。
导演说道：“好，非常好。真不愧是安安，演技真的是太棒了。”
导演的话也并非吹捧，一次就过，也确实说明了秦易安的演技精湛。
叶慕诗本来也就那一句台词，没什么技术含量，再加上之前已经演过一次了，所以这一次只能说也是正常发挥。
叶慕诗的第二场戏就这么结束了，但是秦易安的还没有，她的戏份刚刚开始，毕竟她是主角，整部戏都靠着她来贯穿。
“你没事儿吧。”秦易安问道。
叶慕诗摇了摇头，“没事儿。”
不得不说，秦易安刚才那一下借位把她保护的很好。难道是因为秦易安的潜意识是不想伤害自己吗？
想到这里，原本升起的怒气也还是消退了不少。
秦易安的戏份正式开始，就要一直拍摄，叶慕诗回去也没什么意思，就站在一旁看秦易安演戏。
时不时的还会拿手机偷拍两张，等到她们回到现实世界里，她也可以从智脑中调取这部分记忆，将照片印刷出来。
秦易安深深的看了叶慕诗一眼，没有说什么，转身离开想要去拍下一个镜头。
“秦易安，你等一下！”
秦易安停下脚步，“还有什么事儿？”
叶慕诗犹豫了一下说道：“你，能不能借我一笔钱？”
听到叶慕诗说要借钱，秦易安的目光立刻犀利了起来，“你说你想要演戏，我已经帮过你了。”
知道她是误会自己的意思了，叶慕诗赶紧说道：“不是你想的那样，我没有在威胁你。我是说真的，我想跟你借一笔钱，不用太多，十万就行！”
十万块钱对于秦易安来说确实不多，但哪怕是一块钱也都是她辛苦赚回来的。
秦易安说：“我凭什么借给你？你能张口跟我一下子借十万，就说明你没有这个经济条件，那我怎么能相信你会还我。况且，我们只不过是一面之缘得陌生人。”
“陌生人”这三个字被秦易安咬的很重。确实，此时此刻在她面前的，只不过是一个长得和她死去爱人很像的人。
叶慕诗想了一下

，“我可以拿身体抵债行吗？”
秦易安闻言愣了一下，她没想到叶慕诗会说出这种话。果然，她们只是长得很像而已，如果是她得“诗诗”就绝对不会说出这种轻浮的话。
秦易安冷哼一声儿，“别太把自己当回事儿，你的身体，根本不值钱。”说完，她头也不回的往下一个拍摄点走去。
叶慕诗站在原地没有追上去，她低头看了看自己得身体，然后小声儿的嘟囔了一句：“这么漂亮的脸蛋，曼妙的身体，多值钱啊。”
虽然没能送秦易安那里借到钱，但叶慕诗丝毫不觉得生气，因为现实中的秦易安就是这样的人。
现实世界中的秦易安虽然已经是赫赫有名的女总裁，可依然很抠门。如果你想从她手里拿钱，那几乎是不可能的事情，除非是她自己心甘情愿给你的。而且，秦易安的性格非常直，可以说钢筋直女，在一起十年，她很少对叶慕诗说“我爱你”三个字。
好在叶慕诗是那种只看重细节的人，不然她可能真的会觉得秦易安没有那么爱自己。
在叶慕诗的印象中，秦易安应该只对她说过五次我爱你。
一次是她们还在叶慕诗的智脑世界中，那是秦易安第一次认识到自己爱上叶慕。
第二次是她们从叶慕诗的智脑世界中离开，秦易安在现实世界中紧紧的拥抱叶慕诗，对她诉说自己的爱意。
第三次是她们第一次在床上缠绵的时候，秦易安在叶慕诗的耳边低语着。
第四次是在她们在一起的第一个纪念日，秦易安偷摸的找来了叶慕诗所有的朋友，还包下了一整个酒店为叶慕诗庆祝生日。
第五次就是之前没多久，在秦易安得小世界被篡改的那一刻。她已经感觉到自己的智脑发生问题，可还没等她做出反应，秦易安就陷入了昏迷。在昏迷前，秦易安说了一句话，也是唯一的一句话：“我爱你。”
即便很少能够听到她得爱意，但叶慕诗丝毫不怀疑秦易安对她的感情。
因为叶慕诗一直都能感觉到秦易安的爱意。
她们所住得城市位于这个国家的东北部，到了冬天这里的气温低的让你不想出门。叶慕诗很喜欢在这样的季节出门回来时喝上一罐热露露。

她得这种习惯被秦易安知道后，每次出去吃饭，或者回到家里，秦易安就会给叶慕诗热上一罐露露。将瓶口处擦干净，打开易拉罐拉环，然后把烫手的露露倒入杯中。
十年如一日，从来没有忘记过。
还有，叶慕诗为了科学研究，需要一直坐在椅子上。有时候，一坐就是24小时，甚至更久。久而久之，她得腰就不是很好，前几年的时候，每天早上叶慕诗都是腰疼疼醒的。
秦易安知道后，立刻推掉了大部分的工作，然后去学了按摩。学成之后，每天睡觉前都会给叶慕诗按摩。虽然按着按着，她得手就不太正经，摸到别的地方，但叶慕诗却看到这个在外一本正经的霸道女总裁是如此的温情。
记得还有一次，那是她们刚在一起没多久。叶慕诗在科学室里搞科研，因为太投入就忘了和秦易安的约会。而那时候，秦易安并不认识叶慕诗的朋友，也不知道她实验室的密码。
于是，她就一直在外面等叶慕诗。当时，正是冬天最冷的时候，秦易安就窝在车里等叶慕诗。等到叶慕诗想起约会的事情，已经是12个小时之后的事情了。
她以为秦易安应该已经离开了，可当她走出科学室的时候，就看见秦易安的车停在外面。她裹紧羽绒服，窝在车里睡觉，而车是熄火状态。
别问为什么熄火，因为这样的天气如果不熄火的话，对车载发动机是致命的伤害。不过，这并不是主要原因，主要原因是秦易安抠门，一直发动车子太费油了。
秦易安的爱意很明显，而她直这件事情也非常明显。
叶慕诗还记得她们在一起得第一年过生日，秦易安斥巨资买下了全市地段最好的一栋别墅。也是从那天开始，她们正式同居了，房子写的叶慕诗的名字。
到了第二年，秦易安买了一束999得玫瑰花送给叶慕诗。
虽然叶慕诗并不是那种物质女，但收到这样的礼物她还是很开心。毕竟，秦易安这样抠门得人，能花钱买这么大一束花，确实挺让人意外的。
到了第三年，叶慕诗很是期待今年秦易安会送给自己什么样的礼物。
结果，她在没看见秦易安之前，就先收到了一个包裹。避开包裹，里面竟然

是一个银色的拖箱。正在叶慕诗纳闷这个拖箱是什么情况的时候，她接到了秦易安的电话。
“小妞儿，收到我送你的礼物了吗？”
叶慕诗问到：“你是说那个拖箱？”
“对啊，怎么样，这个拖箱很不错吧！我看主播卖的，便宜不说，能装好多东西呢。下次咱们出去旅游，就可以拿这个。”
“……”
叶慕诗搞不明白，自己过生日，她送啥不好，送一个拖箱。难道是要送她离开千里之外？
哎，总而言之，秦易安的那点事儿是怎么说都说不完。现在这个世道，想她这么“有才”的人，也是世间少有了。
从回忆中回过神来，秦易安的下一场戏已经开始了。叶慕诗没有回到栖凤馆，而是站在那里看秦易安演戏。
一直到远处的天光放白，秦易安在外围的戏份才算是结束。期间化妆师，帮她补了好几次妆，可汗水依旧顺流而下，就连身上的T恤衫都被浸湿了。
陈尔拿着毛巾和水准备过去给秦易安，却被叶慕诗抢了过去，“我去送给她。”说着，叶慕诗拿着毛巾和水就往秦易安那边走去。
看到叶慕诗走过来，秦易安眉头微蹙。
叶慕诗二话没说，就把东西塞到秦易安手里，“喝水。”
在现实世界中，秦易安是一个非常不爱喝水得人。你要是让她喝酒，喝饮料，和苏打水都行，就是和矿泉水和白开水不行。
秦易安看了她一眼，没有说话也没有接过水，只是拿过她手里的毛巾擦了擦自己额头得汗，擦完之后又把毛巾扔给叶慕诗，就往导演的方向走过去。
“老板，我刚才做的怎么样？算不算一个合格的助力？”
“不像。”
确实，和叶慕诗比起来，陈尔做的要更好。
“不像没事儿，我可以学习啊。”叶慕诗追着秦易安说道，“你给我点时间，我一定可以成为一个合格的助理得。”
听到她这么说，秦易安停下脚步，“你到底想要做什么？”
“想借钱。”叶慕诗毫不避讳的说到。
秦易安说：“我说过，这不可能。”
“可是我可以拿身体抵啊，我可以给你做助助理，也可以帮你跑腿。”
“……”原来她之前说的用身体抵，是要做自己助理？
14、顶级流量集邮渣女【13】

第十四章节
外围的戏份结束了，秦易安却没能休息。她看了一遍拍摄好的内容，觉得没问题了之后就回去化妆间。
工作人员们开始收拾外围的东西，叶慕诗刚想要去找秦易安，就被导演拦住了。
“你去准备一下，一会儿要开始拍你的第三个镜头。”
“是女鬼那个吗？”叶慕诗问道。
“对。”
叶慕诗点了点头，“我知道了。”说完，便大步往栖凤馆里面走去。
本来，叶慕诗还想要跟秦易安墨迹一下那十万块钱的事情，但导演说她的镜头马上要开拍了，没办法她只能先找个地方“卸妆”。
【小晋江，我该怎么把这个绝世美人技能暂时取消？】
【回女王大人，您只要摸一摸您的脖子，那里会有一个明显的凸起。从凸起处，将脸皮撕下来就可以。】
【……】叶慕诗想象了一下那个画面，为什么感觉莫名的恐怖呢。
【被撕下的脸皮会自动消失。】
叶慕诗听后问道：【那我之后要是还想要继续用呢？】
【那没关系，这个技能您可以用30天，在这30天以为，您想用就带上，不想用就撕下来。撕下来的脸皮会放到您的工具栏里面。】
撕下来的脸皮？为什么越听越恐怖。还有，这个工具栏又是什么鬼？
【好，我知道了。】
【请问还有什么能为您服务的吗？】
【没有了，退下吧。】
【是，女王大人。】
和小晋江说完话，叶慕诗回到二楼的房间，把纸和笔放到一旁，跟苏苏说了几句话之后，就把自己脸上的“绝世美人”给卸了下来。
叶慕诗并没有耽误多少时间，当她撕下脸皮之后就匆忙离开了房间。
众鬼们围观了叶慕诗的撕脸过程，一个个看的目瞪口呆。
“额……是我看错了吗？这个人，不对，这个鬼刚才是不是把自己的脸皮给撕下来了？”
“你没看错，她就是把脸皮撕下来了。”
“现在还有这种操作？”
“嗯，活久见了。”
“这也太吓人了吧，我作为一个鬼都被吓呆了。我第一次看到一个人或者一个鬼可以把自己的脸皮撕下

来，完了，我吓的睡不着觉了。”
“傻子，醒醒吧，你根本不用睡觉。”
“现实版的画皮？”
“？？？等一下，我问问，活久见什么意思？有没有年轻鬼给解释一下。”
众鬼们又开始讨论叶慕诗撕下脸皮的事情，只有苏苏没有参与发言。她想要追上去看看叶慕诗的情况，可又怕打扰到她，便没有追出去。
叶慕诗动作很快，但秦易安的动作比她还快。当叶慕诗来到楼下的时候，秦易安已经画好妆在等着开拍了。
秦易安的第一个镜头并不需要叶慕诗出场，是她自己的单独镜头。
大概的剧情就是秦易安从栖凤馆外面误闯了进来，然后小心翼翼的打量着周围的一切。不敢前进，但又出不去。
“各部位注意了，马上开拍。”导演一声令下，所有人整装待发。
“开始！”
这一段的剧情正式开始，只见秦易安从栖凤馆的大门口跑了进来。然后慌张的向后张望，确认后面什么都没有，她才长长的舒了口气。
而当她这口气刚出来的时候，她身后的门“哐——”的一声儿关上了。
这一声吓得秦易安又是一惊，她紧张的看着自己的周围。尤其是黑暗的地方，仿佛那里随时都会有什么东西跳出来。
秦易安想要打开门，开始那门就好像从外面上锁了一样，仍凭她怎么拽都拽不开。拽了好一会儿，她似乎也是累了，就放弃了。
“有人吗？”秦易安尝试着喊了一声儿。
可空荡的栖凤馆里没有任何声音，就连回声都好像被什么吞噬了。
秦易安一步一步的往前走着，每走一步都犹如针扎一样。她两只手紧握在一起放在胸前，时不时还会停下来看看自己的身后。
“这里……到底是哪里？”
看着秦易安演戏，叶慕诗觉得自己都被这个氛围感染了。如果不是周围这些摄影机太出戏，她可能会更加的害怕。
叶慕诗忍不住做出和秦易安一样的姿势，双手紧握放在胸前。呼吸跟着她的脚步，很慢很慢。
机位下，秦易安走到了楼梯的位置。她探头往上看，想要透过楼梯看到上面的情况。可是，上面太暗了，一丝光线都没有，什么也看不到。
秦易

安再一次尝试喊道：“请问，有人吗？”她的声音被淹没在黑暗中。
秦易安转头去看自己走过的路，咽了咽口水。她的周围太安静了，安静的吓人。
“好！停！”就在这个时候，导演突然叫停。
叫停之后隔了几秒，秦易安还是紧绷着身子。这时候化妆师赶紧拿着工具跑过来，给她补妆。
导演拿着剧本走过来，“安安，这一段真是太棒了，我都被氛围感染到了。”
秦易安没有说话，也没有什么表情，看样子是还没完全从戏中出来。
导演继续说道：“下一段我们来拍你上楼的情景和你打开最边上两个房间门的场景。”
秦易安点了点头，“嗯。”
导演并没有给秦易安过多的休息时间，补妆之后立马开始新的场景，就是他刚才所说的上楼开门的场景。
叶慕诗站在一个隐蔽的地方，并没有注意到她。等到秦易安开拍之后，她人在一楼，没办法看到二楼的场景，只知道开拍没多久就结束了。
之前叶慕诗也看过这部戏的剧本，总体来说不是特别难。以秦易安的水平，基本上都是一条就能过。
这一条也不例外，一条就过。
就在叶慕诗想什么时候能够轮到自己的时候，她就听到导演的声音从二楼传下来，“小叶，小叶在哪里？有谁看到小叶了？”
知道导演是在找自己，叶慕诗赶紧三步并两步的往楼上跑，一边跑一边喊道：“导演，我在这儿了。”
叶慕诗一上到楼上，就看到导演他们就在楼梯口的位置。
听到叶慕诗的声音，还没看到她人，导演就说道：“小叶，你过来，该你的戏份了。”
说完，导演就看到了叶慕诗，大惊，“我去！什么玩应！”吓得导演和周围的几个人愣是后退了几步。
叶慕诗现在用的就是“叶慕诗”死后的脸，“叶慕诗”是跳楼死的，脸着地，那样子自然是恐怖万分。
叶慕诗有些不好意思，“你不是说越恐怖越好吗？”
“那你这也太恐怖了吧！”导演实在没想到叶慕诗会整的这么恐怖，然后他问道，“你这是自己画的妆？”
叶慕诗点了点头，“嗯，是我自己画的。”
导演仍然是惊魂未定，“不

行，你这个妆太吓人了，我的缓缓了。”
“吓到大家，我真的很抱歉。”叶慕诗说道，向大家鞠了一躬。
“没事儿没事儿，这么恐怖是好事儿。”
“就是就是。”
“我看咱这部戏就的靠你这个妆来烘托恐怖氛围了。”
“哈哈哈哈。”
周围的人你一句我一句，就把气氛又给搞了起来。之前剧组的人也都看见过叶慕诗绝世美人的那张脸，现在面对这样恐怖的脸虽然不习惯，但也没想太多。
倒是秦易安在看到叶慕诗这样的妆容后，脸色瞬间阴沉了下来。
导演问道，“你这妆画的怎么那么逼真？”
这个问题到是问到叶慕诗了，她迟疑了一下说道，“啊，我之前专门学过化妆。当时我们同学之间还特别喜欢搞各种各样的派对，我还挺擅长这样的妆容的。”
导演一听，“那厉害啊，之后咱们剧组要是化妆师忙不过来，你可以帮忙画一画。”
“我就给自己画行，别人的话，没画过，估计画不好。”
叶慕诗想要推脱，但导演却说，“能给自己画成这样，那给别人画肯定也不是问题，你太谦虚了。”
叶慕诗不知道说什么就尴尬的笑了笑，结果她一笑更加的阴森恐怖了。
谁想到导演还是不肯放过叶慕诗，“诶，我想问一下，你这个妆容的灵感是什么？”
没办法，叶慕诗只能说：“我之前在网上看过一些灵异事件，上面说人死之后变成鬼，样貌就会停留在死亡的前一刻。”
这种说法导演应该也是听过，只见他赞同的点了点头，之后他打趣着叶慕诗，“那你假扮的这个鬼是怎么死的？”
这个问题到是问到叶慕诗的心坎上了，她看向不远处的秦易安，然后笑着说道：“被爱人始乱终弃，走投无路，跳楼死的。”
果不其然，当她说出这句话，秦易安整个人就好像打了个激灵，颤抖了一下。
叶慕诗在看着秦易安，秦易安也在看向她。两个人就这样对视，思绪万千。
导演并没有注意到叶慕诗和秦易安的对视，他更加赞许叶慕诗了，“不错不错，内心戏很足。我说小叶啊，我看你以后可以进军娱乐圈试试。你别看我没什么名气，但我看演员一看一个准。”
15、顶级流量集邮渣女【14】

第十五章节
可能是对视的太专注了，叶慕诗并没有听清楚导演说的话。
“小叶？”导演看她不说话，就叫了一声她的名字。
叶慕诗这才回过神，将眼神从秦易安身上收了回来，“啊？导演，你刚才说什么？”
导演说道：“我刚才说，你要不要考虑进军娱乐圈。我也认识几个小有名气的导演，可以给你引荐一下。”
“真的吗？那太谢谢导演了。”叶慕诗礼貌的说道。
“客气什么，我看人很准的，你是个苗子。”导演说道，“只是，如果你真的红了，可不能忘了我啊。”
叶慕诗说，“那怎么会，我不是那种人。”
“那就行，那就行。”
叶慕诗再次看向秦易安，她的眼神中满是挑衅，刚才的那句话她就是故意说给秦易安听，想看看她有什么反应。
现在来说，秦易安的反应，她很满意。
叶慕诗笑了笑，已经血肉模糊的脸更显恐怖。
她的剧本才刚刚开始。
“你是故意的吗？”等到大家开始准备拍下一个镜头，秦易安将叶慕诗拉到一边，质问她。
叶慕诗歪着脑袋，“你再说什么？”
“这个妆容。”
叶慕诗仍是一脸无辜，假装听不懂的样子，“这个妆容怎么了？是不是觉得我化妆技术高超？给我十万块钱，我可以做你的专属化妆师。”
秦易安不想跟她玩这一套，眼神犀利想从叶慕诗的眼神中看出些什么，“别跟我扯开话题，你这个妆容，还有你刚才说的那句话，你是故意的吧。”
“我刚才说了好多话，你是指哪句？”
被她这种绕圈子的说话方式刺激到了，秦易安有些怒了，但碍于其他人在，她还是控制住自己的脾气。
压低了声音，秦易安说：“别跟我装傻，你别以为我看不出你在想什么。”
叶慕诗笑了笑，在她的记忆中，秦易安好像从来没用这般语气跟她说过话，“那你倒是说说，我在想什么？”
“你！”一句话噎在秦易安的口中，说不出，又咽不回去。
看秦易安吃瘪的样子，叶慕诗觉得好玩极了，然后她一副恍然大悟的样子

，“啊，我知道了，我刚才说的那段话是不是引起你什么不好的回忆了？据我所知，你曾经的爱人也叫叶慕诗是吧，她是死了吧，还是跳楼死的。呵呵，跟我现在扮演的这个鬼还挺像的。”
“够了！”叶慕诗还想要继续说下去，却被秦易安的呵斥声打断，“你到底想怎么样！”
叶慕诗耸了耸肩膀，“我没想怎么样啊。你别在意，我刚才说那些话，并不是针对的你的。我也是村通网，才知道你之前的事情。虽然我和你曾经的爱人同名同姓，而且我扮演的这个鬼也是跳楼死的。但这些都是巧合啊。”
一句巧合却解释不了所有的事情，秦易安当然不会笨到相信这个世界上真的有这么巧的事情。可是，她亲眼看到“叶慕诗”已经躺在了冰冷的泥土下，那这个世界上又怎么会有第二个她？
叶慕诗继续说道：“我说，你是不是想太多了？还是我这样的装扮让你触景生情了。其实，你可以让自己平静一下。”
说完，叶慕诗顿了顿，然后露出诡异的微笑，“毕竟，我不是你认识的叶慕诗，你也不是我口中的负心汉。”
叶慕诗拍了拍秦易安的肩膀，“别想那么多了，下一个镜头马上就要开始拍摄了，你还不赶快调整一下自己的情绪。”说要，叶慕诗先一步往指定位置走去。
秦易安在叶慕诗身后，怒视着她。不管现在在她面前的到底是谁，她得话，足以让秦易安动怒。
“好了，各部门各就各位。”导演看秦易安站在那里没有动弹的意思，就忍不住提醒着。“准备开拍。”
有了导演的话，秦易安这才冷哼一声，往自己的位置上走去。
不得不说，秦易安就是秦易安，影后的称号也不是白来的。当她站到自己的位置上后，立刻就进入状态。
之前那段就演到秦易安开到楼上，打开了最边上的两扇门，确认里面什么都没有，才又回到走廊。
叶慕诗这一次所在的位置是在二楼的第三个房间里面，而这个房间得旁边就是众鬼们经常聚集得那个房间。
当叶慕诗来到这个房间，就有一些鬼从墙里钻过来看热闹。
“这就是拍戏了吗？好像很好玩的样子。”
“我第

一次看到拍戏现场耶。”
“哎，想当初我的梦想就是当一个演员。你们是没看过我年轻时候的样子，绝对不亚于这些小鲜肉。黎明你们知道吗？我那时候比他还要帅。”
“呕——为什么听到你这句话，我突然开始反胃了。”
“滚蛋吧你！”
“拍戏？拍戏是什么？”
要说这些鬼，哪里都好，就是太能絮叨了。但凡一点事情，他们都能说上半天。叶慕诗也不知道他们到底哪里那么多说不完的话。
如果是平时，叶慕诗绝对会让他们安静一些。可此时她旁边有摄像机和摄像师傅，她不能有反常的举动。
这时候，有鬼就飘到叶慕诗面前，“小叶姑娘，你在参与拍摄？”
叶慕诗看了他一眼，没有说话。
鬼以为叶慕诗没听到自己说话，就伸出手在她面前晃了晃，“小叶姑娘，你说话啊，说话啊，你怎么不说话？你为什么不说话？你干嘛不说话？”
“……”怎么办，她想打人。
就在叶慕诗马上忍不住的时候，就看见旁边得摄影师傅立马摆出意识。叶慕诗知道，秦易安就要进来了。
这时候，叶慕诗一手扒开了自己面前的鬼，背对着门，然后蹲在房间的中间。
当她听到外面的地板咯吱咯吱作响的时候，叶慕诗就开始啜泣，这一段是剧本上没有的。
按照剧本，她只要蹲在那里，等着秦易安过来就行。可叶慕诗觉得那样没啥意思，就擅自给自己加了一段哭戏。
“呜呜呜~~呜呜呜~~”叶慕诗小声的哭泣着，声音让这个氛围变得更加阴森恐怖。
这时候，房门被小心翼翼推开了。叶慕诗知道，秦易安来了。
她依然小声的哭泣着：“呜呜呜~~呜呜呜~~”
秦易安早已经入戏，当她看到房间里有一个人的时候，立马躲到了墙边，但好奇心驱使她想要往里面看。秦易安探出头，看见叶慕诗一直在那哭，就壮着胆子往里面挪着步子。
“你是谁？”秦易安咽了口唾沫问到。
叶慕诗没有回答，还在哭。
“你怎么一个人在这里？”秦易安又问到，“你需要帮助吗？”
“呜呜呜，我好孤单，好害怕，我好冷……”叶慕诗说出自己的台词。
可能是

看叶慕诗一直没有转身，秦易安又往前走了几步，她将手放到叶慕诗的肩膀上，“那我能帮你什么吗？”
“帮我……”叶慕诗一边说着台词，一边慢慢的回头，“那你就过来陪我吧！”说着，她那张血肉模糊的脸就出现在镜头下。眼泪混合着血水低落在她雪白的裙子上，绽放出一朵朵血色莲花。
“啊！救命啊！”秦易安一屁股坐到了地上，配合着说出自己的台词。
“咔，停。”这个镜头到这里就结束了。
叶慕诗也知道自己此时有多吓人，在灯光下还好，可在这样一个氛围下应该会更加的吓人。
她也知道秦易安其实很胆小，很怕这类东西，于是就关切的问道：“你还好吗？”叶慕诗站起身，想要拉秦易安一把。
谁知秦易安只是白了她一眼，“和你没关系。”说完自己起身，往导演那边走去。
“小叶啊，你演的太好了，哭泣也那段加的很完美。好好休息一下，一会儿还有一场你的戏份。”
“是，导演。”
“小叶，这个是新的剧本你看一下，昨晚刚改出来的。”这时候，编剧走了过来，把新的剧本拿给叶慕诗。因为导演一直喊她小叶小叶，所以剧组里面其他的人也跟着这么喊了。
叶慕诗接过剧本，礼貌的说了句：“谢谢。”
编剧笑了笑，“没事儿，你先看一下新的剧本。一会儿，我们会有一个演员临时进组，到时候你就有机会有这个演员还有秦易安演一段三人戏。”
听到会有演员临时进组，叶慕诗疑惑的问到：“是谁啊？”
编剧故意卖着关子，“一会儿你就知道了，她是秦易安找来助演的。这位虽然从来没拿到过影后，但演技也是圈内大家都认可的。能同时与她还有秦易安搭戏，你真是运气太好了。”
叶慕诗原本就是四个镜头，可其中一个镜头并不是一会儿要出演的这个，而是之前那个第一个镜头的女演员一起重新把刚才这一段演一遍。
现在因为这个临时进屋的演员就换了新剧本，叶慕诗在心里小小的可怜了之前那个女演员一把。
不过，她倒是对秦易安找来的女演员很感兴趣。秦易安能找她来，想必她们之间的关系非常好。
在秦易安的潜意识里，到底谁是她得朋友？
叶慕诗思来想去，就想到了一个人。
裴梦久。
16、顶级流量集邮渣女【15】

第十六章节
“来了来了，导演她来了。”大家正在休息的时候，厂工突然跑了上来。
一听到自己等的人来了，导演立马起身，“走，去看看。”
秦易安本来在闭眼休息，听到他们说话，只是睁开眼睛，并没有起身的意思。
叶慕诗抻了抻脖子，想看看到底是不是裴梦久来了。
不一会儿，她就听到有人上楼和导演说话的声音。随后，导演和那人就从楼梯口处冒出了头。
“秦易安，你这个家伙，大老远的把我叫过来助演，不知道下去接应一下吗？”
这熟悉的声音，这熟悉的样貌，这熟悉的举止。
“安沁？！”叶慕诗下意识的说出口。
叶慕诗很是诧异，她以为秦易安找来的人会是裴梦久，没想到居然是安沁。
上了楼的安沁听到有人叫自己，便向声音的来源看去。
当她看到叶慕诗，愣了一下，随即惊恐的说道：“我的天哪，什么鬼！”
说完，她看了一下周围的人，大家好像都没看到叶慕诗一样，安沁吓得往后退了一步。
然后她颤抖的指着叶慕诗，“导、导演，你、你看那边是什么？”
导演顺着她指的方向看过去，“什么啊？”
导演这么说，安沁更加害怕了，她的声音都在颤抖，“你、你没看、看到吗？那、那、那边有一个鬼啊，一个很恐怖的鬼啊！”
导演这才知道她说的是叶慕诗，然后笑了笑，“啊，那个是我们的群演小叶。怎么样，是不是超级吓人？这妆容是她自己画的，说真的刚看到的时候我们所有人都蒙了。”
听到导演这么说，安沁才松了口气，“我说的呢，吓我一跳。”
说完，她来到秦易安身边，“厉害啊秦易安，看来你们这个剧组人才辈出啊。”
“别说废话了，赶紧去化妆吧。”秦易安说道，“全剧组都等着你呢。”
安沁看了看大家，然后笑哈哈的说道，“我这不是给你们时间能够多休息一会儿吧。等着，我马上就去化妆。”
“剧本看过了吗？”秦易安问道。
“放心，在车上的时候，我已经看过了。”
“嗯。”

看着安沁离开的背影，叶慕诗怎么都想不到在秦易安的潜意识里安沁居然是她的朋友。
在叶慕诗的记忆中，秦易安和安沁一直不对头。
虽然两个人名字里面都带着一个安字，可一旦两个人在一起，那就绝对不安生。
作为一起搞科研的伙伴，叶慕诗和安沁的关系非常好。她认识安沁的时间比认识秦易安还要长，她们之间几乎是无话不说。
安沁是她的好闺蜜，任何事情她都可以放心交给安沁。就比如说这一次她进入到秦易安的智脑中，她就很放心把自己的身体以及其他东西都交给安沁照顾。
可秦易安就不行，她们两个人一见面就有吵不完的嘴。都已经是三十多岁的人了，可吵嘴起来就跟幼儿园的孩子一样。
叶慕诗不知道安沁和秦易安的关系为什么这么差，后来想想这可能就是所谓的冤家吧。
这些年，她一直夹在秦易安与安沁中间，一个是自己心爱的人，一个是自己最要好最重视的朋友。她希望她们能够和平共处，于是她就在中间起到了调节剂的作用。
她一直以为秦易安和安沁的关系很差。
现在看来，是她想错了？
安沁去化妆了，身影消失在楼梯口。叶慕诗这才把目光收回来，想要看手中的剧本。
因为安沁的到来，她的戏份发生了改变。新的戏份加了几句台词，整个形式也要比之前难演的多。
叶慕诗收回目光时，眼神不经意的扫过秦易安的脸。她发现秦易安正在盯着她看，眼神复杂，好像还带着些许怒意。
叶慕诗也不胆怯，既然被盯着看了，她也瞪大了眼睛直视回去。
她的眼神中带着疑惑，仿佛在问：你瞅啥？
两个人就这样对视，哪怕眼睛发干，叶慕诗也不移开。最后，还是秦易安先撇开脸为结束。
秦易安闭上眼睛假寐，叶慕诗这才收回自己的目光，转而去看剧本。
没过一会儿，安沁就画好妆换好衣服回来了。
安沁的角色和叶慕诗一样，饰演一个鬼。可和叶慕诗不同的是，叶慕诗是个枉死鬼，怨气大，总做一些伤天害理的事情。
但安沁所饰演的是一个心地善良的小白，她不惜自己魂飞魄散，也要救那些

误入鬼宅的人。
安沁的戏份也不多，她所饰演的这个小白鬼之前救过一个人而导致自己元气大伤。也因此被叶慕诗所饰演的这个厉鬼记恨，这一次她舍生忘死救下秦易安，却被打的魂飞魄散。
看完整个剧本，叶慕诗无奈的叹了口气。这剧本真是厉害了，这是让她和安沁相爱相杀啊。
同时，叶慕诗也有另外一个疑惑，难道也是秦易安的潜意识？见不得自己和安沁关系那么亲密。
安沁已经准备好了，导演就开始喊话让大家做好准备。
叶慕诗赶紧回到自己的位置上，秦易安也来到她原本跌坐在地的位置上。
“准备好了吗？”导演的目光在所有人身上扫视了一圈，然后坐回自己的位置上，“开始！”
“你，你，你，你，你……”受到惊吓的秦易安身体颤抖如筛，好长时间说不出第二个字。
她想要站起来往外跑，可被吓得腿软，怎么都站不起来，求生欲迫使她向爬。
只见叶慕诗原本是蹲坐在地上，此时身体以不可思议的360度扭转从地上抬了起来。没错，就是凭靠着腰力，将自己的上半身抬了起来。
“不、不、不、不要、不要过来，救命，救命啊——”
秦易安拼尽全力呼喊着，可却没人响应。
“别怕，我不会让你遭罪的。”叶慕诗说着自己的台词，“相反，你会觉得欲仙欲死的。”
额……这句台词，叶慕诗在看的时候就觉得怪怪的，现在说出口更加的羞耻了。
“不要，不要，不要。”即便是在这样的氛围下，秦易安依然没有放弃。她努力的往外爬，她想要活下来。
就在这个时候，一个人影突然出现，是安沁，她高喊着自己的台词：“放开那个女孩。”然后紧接着又说道：“让我来！”
“……”
很明显安沁的这句台词有问题，前半句是剧本上的，后半句是什么鬼？
“咔。”这时候，导演喊停。
安沁也知道自己刚才说错了，她笑着摸了摸自己的后脖颈，“不好意思啊，说到上句，我就想到这个下句。一直想说这句台词，但总没碰上。不好意思不好意思，重新再来一条哈。”
拍摄的时候NG是常事，不管是什么样的演员都

会有说错台词或者嘴瓢的时候。所以，大家也都笑嘻嘻的开始拍摄第二条。
前面的剧情和刚才一样，叶慕诗和秦易安把自己演过的东西又演了一遍。一直到，安沁出现在门口。
“放开那个女孩儿！”安沁说出自己的台词，“带我一个呗，我也看她不太顺眼。”
“……”还是一半正常，一半瞎胡诌。
“咔——”导演再次喊停。
安沁依然是调皮一笑，“不好意思，我忘词了。”
虽然这是安沁第二次NG，但没有任何人怪她。这可能就是她自己的魅力，活泼的性格，总会引来大家的喜欢。
和叶慕诗、秦易安比起来，安沁的长相很普通。不是高级脸，不是精致脸，相反的她的相貌真的很平常。如果不是演了戏，她可能就是那种走在大街上都没人会多看一眼的那种。
但是，她就是性格好，积极阳光会照顾别人，还会炒热气氛。只要有她在的场合，就完全不用害怕冷场。
这一点和叶慕诗认识的那个现实中的安沁到是很像，安沁看着大大咧咧，其实内心细腻，包容力很强，除了在现实世界中对待秦易安以外。
现实是现实，现在她们却是身处于秦易安的智脑世界中，很多事情还是不一样的。比如说，现在的秦易安和安沁关系就非常要好。
只见秦易安无奈的瞪了她一眼，“能不能不闹？”
“能！”安沁保证着。
“哈哈，主要是这句台词太有意思了。”安沁说道，“再来一条再来一条，我保证这一次绝对不会说错台词了。”
说完，安沁就看向叶慕诗，冲她微笑，“对不起哈，让你反复演这一段了。”
“没事儿的。”叶慕诗说道，“我还的感谢你，本来我就这么一段，这样我还可以多演几次过过瘾。”
安沁说，“不过，你真的好厉害啊。就是从地上扭转着身子起来的那段，你是学过舞蹈吗？这身子也太软了。”
“很多年前学过一些。”叶慕诗说道。
安沁一副我就知道的表情，“怪不得呢，那种程度可不是每个人都能做到了，我今天也是见识到了。”
“你学过跳舞？”这时，一旁的秦易安忽然看向叶慕诗。
叶慕诗知道她在想什么，“学过，有什么问题吗？”
秦易安咬着牙说道：“没有问题。”
17、顶级流量集邮渣女【16】

第十七章节
第三次开拍，前面的戏份依然没变，因为已经演过两次了，所以到了第三次叶慕诗的演技更加的娴熟了。
前面依然是有条不紊的进行着，当安沁的身影出现在门口的时候，所有人都忐忑了一下。
“放开那个女孩儿。”
这一次安沁没有说多余的话，她身穿宽松的纯白长裙，从外面缓缓的飘进来。
“够了，收手吧，我不会再让你害人了。”
“就凭你？”叶慕诗冷笑着说道，“今天你们谁也别想走出这个门，都留下来陪我！”说着，她就朝秦易安抓了过去。
“你休想！”安沁也向秦易安的方向伸出手。
就在叶慕诗的手要抓住秦易安的时候，就被安沁拦住了。安沁紧紧的握住叶慕诗的手，然后对秦易安大喊了一句：“快跑！不要回头！”
看见两个鬼，秦易安吓蒙了，但还是用尽自己全身的力气挣扎着从地上爬起来。她顾不上说话，爬起来就往外面跑。
“哪里跑！”叶慕诗说着，就想要追上去。
可奈何安沁抓的太紧，让她挣脱不开，“我不会再让你伤害任何人了！今天，哪怕是魂飞魄散，我也要拉着你一起。”
“贱人，你给我放开！”
“我不放！”
就在她们俩说话间，秦易安已经跑出了房间。
而叶慕诗和安沁的镜头也就到这里结束了，当秦易安跑出房间，导演就站起来喊咔了。
“很好很好，这一把大家演的都很好。”导演说道。
紧接着，导演又说道：“安沁辛苦你了。”
“没事儿的导演，我就这么几句台词。”安沁说道，“还麻烦你们多拍了几场。”
“这都是小事儿。”导演说完又对叶慕诗说，“小叶，你也辛苦了，这几段演的都很好。”
收到表扬让叶慕诗非常开心，“谢谢导演的夸奖！”
说完，叶慕诗忽然想到了什么，“那个，导演，我有件事情想请求你。”
导演疑惑，“什么？”
叶慕诗说，“我也没演多少戏，工钱我就不要了，你能不能把那些没烧完的冥币和纸给我啊？”
导演更加诧异了，“你要这些

东西干什么？”
叶慕诗觉得不好意思，“那个，我想拿去十字路口烧给那些孤魂野鬼。”
导演听后，“啊，可以，你都拿走吧，要不然这些东西留在剧组也没什么用。”
“太谢谢导演了。”听到导演答应了，叶慕诗高兴极了。
之前拍那两段戏的时候，叶慕诗烧了三四麻袋的冥币。这些冥币拿去冥府银行兑换也能兑换不少，但她还是觉得不够。
谁让她贪心呢。
叶慕诗和安沁的戏份结束了，秦易安的还没有。导演并没有给她过多的休息时间，就直接开始拍下一个镜头了。
叶慕诗这边拍完了戏份，就可以去卸妆了。
“你去哪里卸妆？也是楼下吗？我们一起下去啊。”安沁问道。
“没，我的东西在旁边的房间了。”叶慕诗回复道。
安沁点了点头，“哦，那我先下去了。”
“好。”
说完，安沁就往楼梯的方向走去。看着她的背影，叶慕诗心里感慨万千，果然，这个安沁和她记忆中的安沁是一样的。
虽然她进入的是秦易安的智脑世界，可这里的秦易安和她认识的秦易安除了长得像，其他没有一点相像的地方。
现在，安沁出现了，就和她认识的一样，这也让叶慕诗觉得心里有了几分暖意，就好像在一个陌生的地方见到了自己的亲人一样。
说是卸妆，叶慕诗就只是把“绝世美人”的脸从工具栏里拿出来。
她来到旁边的房间，然后把脸给换上。只见原本血肉模糊的脸，瞬间变成了绝世美人。
“哇~厉害啊~这是什么换脸技术？”
“什么什么？她又开始换脸了？”
“这难道就是江湖传闻的易容术？女侠！能不能教教我？！”
众鬼们看到叶慕诗又换了一张脸，纷纷感叹着。
“小叶姑娘，你们刚才那就是拍戏是吧。”有鬼问道。
叶慕诗点了点头，“是啊，感觉还挺好玩的吧。”
“嗯，是挺好玩的。”
作为新时代的鬼来说，拍戏什么虽然没见过，但是好在看过电视剧，和一些拍摄时候的花絮。
可对于那些旧时代的鬼来说，拍戏是个新奇玩应。甚至有的死了几百年，连电影是什么都不知道。
“苏苏，你想

好要写什么了吗？”叶慕诗问苏苏。
苏苏点了点头，“嗯，想好了。”
“好，我现在来帮你写。”
说着，叶慕诗拿来纸和笔，由苏苏口述，叶慕诗执笔。
“阿姨，当你看到这封信的时候，我已经死了。谢谢你对我的言语之恩，对不起我没能帮你养老。阿姨，我唯一的心愿就是你能够好好地，请你完成我最后的心愿。请你不要为我的死而难过，因为我的心和你永远在一起。如果有下辈子，我还想做阿姨的女儿，到那时候，我就可以喊你一声妈妈。妈妈，谢谢你，妈妈，我爱你。”
苏苏一边口述，一边哭。
短短的几句话，却让人心酸。
看着这封信，上面字迹潦草，“一会儿我才重新写一遍，你看看还没有什么需要改动的地方，或者还想要说些什么吗？”
苏苏看了下叶慕诗写完的信，“就这样吧。”她生前并不是一个善于言辞的人，死后她想对阿姨说的话，就那么几句。
叶慕诗并没有经历过苏苏这样的生离死别，所以她还不能完全感同身受。
“如果你想说什么我可以重新写一下。”叶慕诗说道，“你要知道，我只能帮你传递这一次信。”
是的，叶慕诗只能传一次。这一次去她可以说是苏苏生前托付她送来这封信，可如果第二次的话，她就不能再用这个说辞了。
听到叶慕诗这么说，苏苏犹豫了一下，但没一会儿她还是擦了擦眼泪笑着对叶慕诗说：“不用，就这样吧。”
“哎，好吧。”既然苏苏都这么说了，叶慕诗也不好在强迫她，“这几天我就帮你把信送过去。”
“恩恩，谢谢你，诗诗姐。”
“没事儿。”
正在叶慕诗和苏苏说话的时候，外面突然传来敲门的声音，“小叶，你在里面吗？”
叶慕诗看向门口，她听出那是安沁的声音，便回了一句，“我在里面。”
“那我可以进去吗？”安沁问道。
“啊？”叶慕诗看了下周围，“等一下，我在换衣服，一会儿我就出去了。”
“哦，好，我在外面等你。”安沁说。
叶慕诗看了下周围，这乌漆嘛黑的环境她当然不能让安沁看见。
这个房间可能是现在栖凤馆

里唯一没有灯光的房间了。这里的灯在前几年就坏了，一般来到栖凤馆的人也不会走到这个房间，所以工作人员也就一直没有维修过。
这也是为什么众鬼都喜欢在这个房间聚会的原因，也因为他们，这个房间即便是在最炎热的夏天，不开空调温度也非常低。
叶慕诗把苏苏的信收起来，“我先出去了。”
“嗯。”苏苏点了点头。
叶慕诗走到门口，整理了一下自己的衣服和头发。整理好了之后，才开门出去。
但她一出门，就赶紧把门关上，速度快的安沁都没能看清楚屋内的情况。
看着安沁，叶慕诗疑惑的问道：“请问有什么事儿吗？”
看到叶慕诗，安沁愣了一下，然后说道：“不好意思，我找小叶，她还要等一会儿才能出来吗？”
安沁说着，暗自打量着自己面前的这个女生。
一双漆黑清澈的大眼睛，红唇柔软而又饱满，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上。再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代美人。
安沁第一次见到这么漂亮的女生，看的不禁有些呆了。一瞬间，安沁觉得她可能要弯了。
以前，在安沁的心里，秦易安就可以算是她见过最好看的女生了。现在，她才发现自己面前的这个女人才是真正的绝色美人。
自己换了张脸，她就认不出自己了，叶慕诗好笑的说道：“我就是小叶啊。”
“什么？！”
安沁忍不住调高了声音，说完她才想起来自己身处一个什么样的环境，亏立刻握住了自己嘴，好在秦易安他们已经去别的地方拍摄了，不然又好因为她要重新拍摄一遍了。
叶慕诗重复了一遍，“我就是小叶啊。”
安沁又仔细的打量了叶慕诗，“你真的是小叶？”
叶慕诗无奈的点了点头，“是，我真的是小叶。”
“天哪，你这变化太大了吧。”安沁说道，“你之前化妆化成那样，我还以为……”
她还以为在那样的妆容之下会是一张平淡无奇甚至可能是有些不太俊秀的脸，可她万万没想到居然是这样一张美人脸。
知道她想说什么，叶慕诗说道：“啊，我那个妆容是恐怖了一下。”
安沁赞同的说道，“岂止是恐怖，简直是太恐怖了。说真的，我第一眼看到的时候我真的以为你是鬼呢。”
18、顶级流量集邮渣女【17】

第十八章节
安沁问：“你是做什么工作的？”
“我是栖凤馆的工作人员。”叶慕诗把回答过秦易安的话，又回答给安沁。
安沁可惜的啧啧了两下嘴，“哎，可惜了可惜了。就你这化妆技术，在这里当工作人员太屈才了。”
顿了顿，安沁继续说：“你要不要考虑来我工作室做我的专属化妆师？我给你的工资绝对比你在这里做工作人员要可观的。”
听到安沁这么说，叶慕诗一副受宠若惊的样子，“啊？我真的可以吗？”
“当然可以了。”安沁说，“我正好缺一个化妆师，你要是能过来的话，真的会帮到我不少忙。”
化妆师什么的叶慕诗自然不会做，因为她根本不会化妆。
之前在现实世界中的时候，她就从来不化妆。几乎每天就是做一下最基础的保养，甚至有时候熬夜搞研发，连保养都顾不上。
要说叶慕诗的化妆水平，估计也就是只会给嘴唇上个颜色那么简单。
安沁真诚的看着叶慕诗，“你看怎么样？”
叶慕诗有些犹豫，“我……”
看她犹豫，安沁想到了她会说些什么，于是赶忙说道：“不用着急回答我，你先考虑考虑。如果你觉得在这儿工作会更快乐一些，那我也不会强迫你的。只是，我希望你能认真地考虑，我这边工资什么的是可以谈的。”
“那我考虑考虑，实在不好意思，我不能马上就给你答复。”
“没事儿的。”安沁说，“如果换做是我的话，我也会好好考虑一番。”
“谢谢。”
看着叶慕诗，安沁的心里总有一种特别的感觉。明明是第一次认识她，却有一种认识了好多年的感觉。
这种感觉很奇妙，除了久违好像还有一些其他的什么。一些，她说不出来的感觉。
安沁想到了什么，她说：“对了，我叫安沁，你叫什么？”
叶慕诗回答道：“我叫叶慕诗。”
“你叫叶慕诗？”听到这个名字，安沁大吃一惊，她微微张着嘴，一副不敢相信的表情，“你、你怎么会叫这个名字呢？”
叶慕诗被问的哭笑不得，“我父母就给我起这个

名字啊。”
安沁叹了口气，“哎，你居然会叫叶慕诗，这也太巧了吧。”
叶慕诗能猜测到她这句话是什么意思，“你是说秦易安的前女友也叫这个名字是吧。”
“你知道这件事情？”
叶慕诗点了点头，“嗯，之前在网上看过。”
“原来是这样。”安沁说，“之前这件事情在网上是闹了一阵子。”
叶慕诗没有说话，她在搜索记忆。在“叶慕诗”的记忆中，她是认识安沁的，知道安沁和秦易安的关系很好，但是她从来没有见过安沁。
哎，还真是一只可悲的金丝雀啊。
看叶慕诗不说话了，安沁就赶紧转移话题，她看了下周围，发现剧组的人都已经离开二楼去到楼下了，“你看我真是的，居然拉着你站在这儿说了这么长时间的话。”
安沁小心翼翼的问道：“要不要一起去看看秦易安演戏？”
“嗯，我们一起下去吧。”
“走。”
安沁说着，下意识的抬起手挽住了叶慕诗，两个人就像一对好姐妹一样，关系密切。
两个人低声的说说笑笑，一起下到楼下。楼下正在拍摄秦易安想要逃出栖凤馆的画面，只见秦易安拼命的摇晃大门，想要将它打开，可是大门纹丝不动。
之后，秦易安绝望了一样瘫坐在地上，她已经没有力气了，她也看不到希望了。
“其实秦易安真的很努力。”安沁说道，“你都想象不到她能走到今天都付出了些什么。”
“嗯，她是很努力，也付出了很多。”甚至付出了那个这个世界上可能是唯一一个真心对待她的人。
安沁没听出叶慕诗话语中的冷嘲热讽，“我刚认识秦易安的时候她才入圈不到一年，那时候应该是她的第二部戏。我记得当时正是最炎热的夏天，可我们要拍摄的却是寒冬的戏份。你能想象得到，40多度的天气，她穿着厚重的羽绒服一拍就是一整天吗？每次回到休息室，她一脱去羽绒服，我就看到她浑身上下满是热痱子。因为握的时间太长，有的甚至都变成水泡了。可即便是这样，她还是坚持拍摄了好几天。”
说完，安沁冲叶慕诗笑了笑，“你都不知道，从那之后，我都一直喊她铁娘子。这也就是秦

易安了，换做是别人，估计根本忍受不了。”
安沁说这些，叶慕诗的脑海中立刻浮现出“叶慕诗”的记忆。在“叶慕诗”的记忆中，是有着一段的。
当秦易安拍摄完第二部作品回到家的时候，她身上的痱子和水泡已经好了差不多了，可还是留下了很多印记。
“叶慕诗”看到这些，心疼坏了，抱着秦易安愣是哭了一晚上。
她知道，秦易安很注重自己的脸注重身体，她也知道如果留下疤痕，那秦易安定然接受不了。
于是，“叶慕诗”就到处寻医问诊，甚至找偏方帮秦易安治疗这些伤疤。
好在秦易安并不是那种疤痕体，同时也在“叶慕诗”的努力下，大部分的伤疤还是消失了。只留下一些浅浅的印记，看不太出来。
秦易安在事业上的努力是叶慕诗是知道的，哪怕是现实中的秦易安也是如此。
记得她们刚在一起的时候，叶慕诗经常搞科研搞到废寝忘食。而秦易安也和她一样，每当叶慕诗不回家的时候，她也会留在公司工作到很晚，甚至很多时候就直接爬到桌子上睡着。
有一次，叶慕诗也是搞科研到很晚才结束。当她拖着疲惫的身子回到家，想要抱一抱秦易安的时候却发现她根本没在家。
叶慕诗给秦易安打电话，可却无人接听，于是她的第一反应：这个家伙，一定是觉得自己今晚不回来了，于是跑出去浪了。
怀着这种气愤的心情，叶慕诗拨通了秦易安秘书的电话。
当时，她的秘书已经睡着了，接听电话的时候还迷迷糊糊的。于是，就发生了以下的对话。
叶慕诗质问她：“秦易安哪去了！”
“啊？”
“我问你秦易安跑哪去浪了！”
“老、老板好像在公司。”
“啊？”
“我刚下班回到家，我走的时候，老板还在公司。”
“哦，好。”
听到秘书说秦易安之前还在公司，叶慕诗看了下时间，已经是后半夜的三点多了。
叶慕诗放下电话，开车就往秦易安的公司去了。
来到地下停车场，她就看到秦易安的车确实停在她专属的位置上。
坐着电梯，到了秦易安办公的楼层，昏暗的灯光下，秦易安的办公室房门紧

闭，但却能从缝隙中看到里面的灯光。
叶慕诗打开办公室的门，只见秦易安趴在办公桌上睡得正香。
叶慕诗小心翼翼的走过去，看着一脸疲惫的秦易安心疼极了，忍不住脱下自己的外套盖在她的身上。
只是这样一个小小的动作，就弄醒了秦易安。
“小姜，麻烦帮我倒一杯咖啡。”秦易安睡眼惺忪，还以为进来的人是她的秘书。
“傻子，喝什么咖啡喝咖啡，都快到吃早餐的时间了。”
一听到叶慕诗的声音，秦易安立马精神了起来，她直起身子，看到叶慕诗的脸，瞬间露出了笑容，伸出手拉住了叶慕诗的手，关切的问道：“你怎么来了？”
“我来看看你是不是背着我在外面乱搞了。”
面对叶慕诗的打趣，秦易安脸上的笑容更深了，“搞你一个我都没搞明白，哪还有精力去搞别人。”
“那可不一定，谁知道秦老板是不是精力充沛，一夜七次呢。”
“一夜七次有点困难，一夜一次还有可能。”说着，秦易安将叶慕诗拉倒在自己怀里，并且低头吻住了她。
秦易安的办公室中没有休息室，她们就只能在办公桌上缠绵到天亮。
也就是从那一天起，秦易安不仅换了一间办公室，还特意装修了一间有床的休息室。
“诶，你看过秦易安以前的戏吗？”安沁问道。
她的问题也将叶慕诗从回忆里拉了出来，“嗯，看过一些。”
在“叶慕诗”的记忆中还保留了很多秦易安演过的电影、电视剧，想来这些也都是她不可磨灭的精神寄托了吧。
“她演技真的很好，是吧。”
“嗯，很好。”
虽然此时安沁只不过是秦易安智脑中的安沁，但叶慕诗也依然把她当做自己最知心的朋友。
两个人就这样你一句我一句的说着话，除了聊秦易安以外，还聊很多其他的事情。
聊得起劲，殊不知她们之间亲密的动作都被正在演戏的秦易安看到了。
看见两个人挽在一起的胳膊，秦易安的心里顿时升起一股无名之火，脸上的表情瞬间冷了下来，眼神更是犀利的吓人。
“停！”
秦易安的表情显然是不合格的，导演立马喊停。听到导演喊停，所有人的目光都向导演看过去。
包括安沁和叶慕诗。
19、顶级流量集邮渣女【18】

第十九章节
第一次因为自身原因NG，秦易安道了个歉，就往起始位置走去。
她的这一场戏是从二楼开始的，因为要重新拍摄，秦易安只能回到二楼，很多机位也重新调整了位置。
叶慕诗和安沁原本是站在二楼的楼梯上，现在她们只能挪位置，挪到一楼的一个角落。
秦易安往楼上走的时候，下意识的回去找寻两个人的位置，就发现那两个人站在一台摄影机的后面有说有笑的。
这两个人什么时候关系变得这么好？难道她们以前认识吗？
秦易安不想继续猜测下去，她冷哼一声，转头往楼上走去。
安沁顺其叶慕诗的一缕头发，问道：“我看你头发好好，你是做过什么护理吗？”两个人聊着天，几乎没什么心情看秦易安演戏。
叶慕诗下意识的摸了摸自己的头发，“也没做什么护理，就是用洗发精和护发素，可能是我很少烫发染发，所以看起来就还不错吧。”
“哎，真是羡慕。”安沁由衷的说，她放下叶慕诗的头发抓起自己的头发，“你看我的头发，就是总是烫发染发，弄得发根都开始枯黄了，不管我怎么保养都不行。”
她这么说叶慕诗倒是能理解，作为一个明星来说，烫发染发是经常的事情，像正常的头发都是几个月一烫染，可明星几乎是没几天就要烫发染发，这样头发能好都怪了。
和安沁聊天让叶慕诗觉得很舒服，就好像此时此刻在她面前就是那个现实中的安沁一样。
“说来你可能不信，我有个朋友和你非常像。”叶慕诗说道，“和你说话，就让我想起了她。”
安沁听到后笑着问道：“那你这个朋友一定是个大美人，就和我一样。”
“哈哈，确实是一样。”叶慕诗说。
在别人眼里，安沁可能并不是很好看，也不是性格最好的那一个，可是在叶慕诗的心里她就是独一无二的存在。
“哎呀，叶子，我真的太喜欢你了，不知道为什么就是莫名的喜欢。”安沁说着，“我可以叫你叶子吧，你不会介意吧？”
叶慕诗赶忙说道，“当然不介意，我喜欢你喊我叶子

。”从她和安沁认识的第一天开始，她就一直喊她叶子，十多年了，没有什么称呼比这个更让她觉得亲切。
“那行，以后我就叫你叶子了。”安沁笑着，露出一排洁白的牙齿。
“嗯~我叫你阿沁。”
“哈哈，没问题。”
两个人说说笑笑，从头发聊到衣服，又从衣服聊到喜好，但安沁还是很礼貌的没有问过叶慕诗家里的事情。
“唔，你有没有觉得有点冷？”聊着聊着，安沁突然说道。
叶慕诗看了下周围，“还好吧，可能我已经习惯了这里的温度。”
安沁双手环抱，摸了摸自己的胳膊，“我以前就听说栖凤馆即便在最炎热的夏天也会传出冷意，原来这是真的。”
说完，她赶紧掏出自己的手机，“不行，我的找我助理拿件外套来。”
没一会儿，安沁的助理就拿着两件外套走了过来。
“阿沁，你的外套。”助理将外套递给安沁。
安沁说，“谢谢。”
助理说，“下午我们还有一场彩排，你别忘了。大概十点左右，我们就要往那边走了。”
“啊，你不说我还真的忘了。”安沁接过外套，“这样吧，你跟那边说一下，下午的彩排我就先不过去了，晚上直接走吧。”
听安沁这么说，助理迟疑了一下，“那好，我跟那边沟通一下。”
“嗯，辛苦你了，谢谢。”
助理笑了笑，“跟我还客气。”说完，就先一步回车上去了。
安沁将两件外套分开，一件搭在自己的肩膀上，一件展开披到叶慕诗的身上。
“你也穿上一件吧，别冻感冒了，这里真的挺冷的。”
做这个披衣服的动作，安沁的手不经意的划过叶慕诗脖颈的肌肤。
安沁愣了一下，随即用手摸了摸叶慕诗的脖子，“我的天哪，你的身子怎么这么冷啊？”
怕被发现身份，叶慕诗赶紧提了提身上的衣服，“啊，我可能是冷血动物，身子一直就挺凉的。”
“那这也太冷了吧。”安沁收回手，即便是在这样的环境下，她仍然能感觉到手心传递到大脑的温度，这体温简直不像活人。
“嘿嘿，我妈以前还开玩笑说我上辈子是蛇。”叶慕诗赶紧为自己解释，“我之前也去医

院检查过，医生说这种现象虽然罕见但也是正常的，并不影响身体健康。”
“哦，原来是这样。”听了叶慕诗的解释，安沁立马就相信了，“没有影响就好，咱们女生最怕体寒体湿了。”
面对安沁的体贴，叶慕诗的心里更加的温暖了，“阿沁，你不用担心我。”
“话说，我也是第一次遇到你这样体温的人，这要是在外面的话，抱着你一定很舒服。夏天抱着，都不需要空调了。”
“哈哈，确实是，以前他们也有人说过我就是一个可移动的空调。”
安沁忍不住摸了摸叶慕诗滑嫩的脸，“这手感，真好。”
“好你就多摸摸，但我可要收钱的。”
“收多少钱？”
“一次100。”
安沁调侃着叶慕诗，“一次才100啊，那一会儿我给你转1000块钱，你先让我摸十次。”说着，安沁摸得更加起劲了。
“行！”叶慕诗也不反抗，任由安沁随便摸，随便掐她的脸。
两个人就在这边小声的嬉闹着，并没有打扰到拍摄，但殊不知她们的亲密举动都被秦易安看在了眼里。
秦易安从二楼慌张的往下跑，她下意识的看向叶慕诗和安沁这边，就看到两个人在那有说有笑，又是披衣服又是摸脸的。
该死的，她们到底是在什么？为什么会这么的亲密？
原本已经熄灭的怒火此时又被点燃了起来，如果现在不是在拍戏，秦易安恨不得冲过去分开她们两个人。
“啊——”就在这时，秦易安一不留神，脚下没注意，整个人身体前倾，直直的栽了下去。
“天哪！”当叶慕诗听到声音，往那边看过去，秦易安已经摔了下来。
也顾不上别的，叶慕诗甩开身上披着的衣服就冲了过来。出于本能，她伸出手想要接住秦易安。
可她距离秦易安还是太远了，还没等到她来到秦易安面前，秦易安就已经伸出手抓住扶栏稳住了自己的身体。
可即便如此，叶慕诗还是三步并两步用最快的速度冲了上去，她一把抓住秦易安的肩膀，“你没事儿吧！”
“嘶……”叶慕诗一抓到秦易安的肩膀，秦易安就吃痛的发出痛呼声。
“秦易安你是傻啊，还是没长眼睛，不知道下楼梯的时候不

能分心吗？你这要是摔下去，摔个好歹可怎么办？秦易安，我拜托你了，你能不能长点心。”叶慕诗说着，眼圈都红了。
刚才，真的吓死她了。在那一刻，她已经想不起来站在自己面前的只不过是智脑世界中的秦易安。即便是这个秦易安死了，对现实中的秦易安也没有任何的影响。
可顶着秦易安的脸，无论何时何地，何种情况，叶慕诗都没办法袖手旁观。
秦易安被叶慕诗吼得一愣一愣，还没等反应过来，周围的人都已经围了上来。
“秦易安你没事儿吧？”
“安安，你怎么样？”
“安安，你没事儿吧。”
安沁、导演还有陈尔紧接着就到，三个人都关切的问道。
秦易安还是有些懵，“我没事儿，就是脚滑了一下。”她说着，眼睛却始终看着叶慕诗。
“没事儿就好，你真是吓死我了。”安沁说着，上前要扶秦易安，“你走两步看看。”
秦易安摇了摇头，“好像不太行。”刚才这一滑，她虽然稳住了身子，但是她的脚好像扭到了，而且此时肩膀处也有疼痛感涌上来。
一看到秦易安整个人僵在那里动弹不得，陈尔立马拿出手机拨通了120。
“安安你要不要先坐下来？”陈尔问道。
“别让她在这儿坐着了，地上太凉了。”叶慕诗说道，“来，秦易安上来，我背你去下面。”
说着，叶慕诗就背对着秦易安想要蹲了下来。
安沁赶紧拉住叶慕诗说道，“现在先别背啊，这块是楼梯，叶子也你小心一些啊。我们先搀扶秦易安下到楼梯底下吧。”
“可是她现在动不了了。”叶慕诗说。
“没事儿，我能自己下去。”秦易安说道。
叶慕诗回头瞪了秦易安，“不，你不行，你受伤了。”
“我行。”秦易安很坚持。
叶慕诗有些恼火，“秦易安，你非要跟我对着干是吗？我说你不行就是不行！听我的，我背你下去。”
身体上传来的痛楚让秦易安皱紧了眉头，但听到叶慕诗这么说之后，又舒展开来，“我凭什么听你的。”
“我是你的……”叶慕诗情急之下差点说出：我是你老婆，你当然要听我的。可话还没完全说出口，她就停住了。
她忘了，现在的她，并不是秦易安的老婆。
“你是我的什么？”秦易安问道。
叶慕诗脑子灵机一动，说道“我是你的私人助理！所以你要听我的。”
秦易安被她逗笑了，“我还没答应呢。”
“那就是未来有可能成为你私人助理的人，这样总行了吧。”
陈尔：？？什么情况？他怎么突然觉得自己可能要被辞退了。
20、顶级流量集邮渣女【19】

第二十章节
秦易安被及时送到了医院，之后被确诊是左脚扭伤，右肩膀撕拉型骨折，虽然问题都不是很严重，但是医生却建议她能够修养一段时间。
“医生，她现在还在拍戏阶段，那像她现在这种情况，还能继续拍戏吗？”
“当然不可以了啊。”医生说道，“我刚才不是说过了吗？她现在需要静养啊。别说拍戏了，尽量是能别动就别动了，修养一段时间再过来复诊。”
医生的话，对在场的人来说都是一个打击。现在这部电影都已经拍摄这么多了，突然说女主不能出演了，这可让整个剧组如何是好。
从医院出来，秦易安被轮椅送上了保姆车，她面不改色的说道：“先回剧组。”
听到秦易安这么说，安沁对叶慕诗说道：“叶子，我们也回去吧，你坐我的车。”
叶慕诗刚想要说话，就听到秦易安说，“你上车。”
“啊？”叶慕诗一时没反应过来。
秦易安不耐烦的说，“我说你，上车。”
“我做阿沁的车就行。”叶慕诗说。
“是啊，叶子坐我的车就行。”安沁说。
阿沁？叶子？你听听，这么亲切的称呼。
秦易安的脸更黑了，“我说你上我的车，别让我再说第二遍。”
看她的样子，安沁一副莫名其妙的表情，但叶慕诗是知道秦易安的。再怎么说这也是秦易安的之脑世界，她肯定还是会吃醋的。
叶慕诗好笑的看了眼秦易安，然后对安沁说，“阿沁，我就先坐她的车吧，外面这么热，你也赶紧回车上吧，一会儿我们栖凤馆见吧。”
“啊，那好吧。”安沁还有好多话想要和叶慕诗说，但叶慕诗既然说了要坐秦易安的车，那她也不好说什么。
不过，临走的时候，安沁还是拉了拉叶慕诗的胳膊，然后小声儿的说：“你小心一点。”
嗯？这句话是什么意思？
叶慕诗还没来得及细想，安沁就先回去自己车上了，而她这边，秦易安也开始催促着：“上车。”
“来了来了，别催了。”叶慕诗说着，上到了秦易安的车上，陈尔站在外面帮她关上了门，然后自

己坐到副驾驶上。
车子发动往栖凤馆驶去，秦易安闭着眼睛一言不发，叶慕诗也懒的和她说话，就拿着手机和安沁聊天，时不时的还会勾起嘴角。
“笑什么笑，跟个傻子似得。”不知道秦易安什么时候睁开了眼，就看到她在傻笑。
叶慕诗瞥了她一眼，然后继续低头看手机，“不会说话就请不要说话好吗，免得被人笑话。”
“手机有什么好看的。”
叶慕诗回答：“手机没什么好看的，但手机好玩。不像你，既不好看，又不好玩。”
“……”这一句话呛得秦易安不知道该说什么。
论长相，秦易安的长相在娱乐圈里面绝对是佼佼者，但是和叶慕诗比起来，确实逊色的不少。
秦易安：怎么办？我想反驳她，但是又觉得她说的很对，无言反驳。
前排的陈尔听到叶慕诗的话，噗呲一下子笑出了声儿，他赶紧捂住自己的嘴，“不好意思不好意思，我不是故意的。”
秦易安瞪了陈尔一眼，然后对叶慕诗说：“你这就是跟老板说话的态度？如果是的话，那我告诉你，没有哪个老板会录取你的。”
“不好意思，我还就这态度，不愿意看的话，你可以不看啊。再说了，你也不是我的老板。”
秦易安说：“现在就是了，正好我觉得我缺少一个私人助理，你就挺合适这个位置的。收拾一下，今天就准备上岗吧。”
听到秦易安这么说，叶慕诗才抬起头，把眼睛从手机上移开，“你要聘请我？”
“没错。”秦易安说，“按照你之前说的，先给你10万块钱，一会儿你就可以去陈尔那领钱了。”
叶慕诗差不多能够想到秦易安为什么突然说要聘请自己当私人助理了，十有八九就是今天看自己和安沁之间关系太好了，她也想要刷一波存在感。
不得不说，这波存在感刷的是真骚。
想来之前她从楼梯上掉下来，也是因为当时安沁正在捏她的脸。她们两个人的亲密动作，让秦易安分了神。
想到这里，叶慕诗好笑的勾起嘴角，故意捉弄着秦易安，“不好意思啊，我已经有别的工作了。”
秦易安闻言，表情更阴沉了，“什么工作？”
叶慕诗说，“阿沁

让我去做她的私人化妆师。”
“她已经有一堆化妆师了，还要化妆师。”秦易安声调忍不住提高，“而且就她那张脸，多高的技术也不能把她化成天仙！”
叶慕诗啧啧了两下嘴，“喂喂喂，大姐，你过分了吧，怎么还人身攻击上了？”
“我说的是事实。”此时，秦易安说话起来就像个三岁小孩似得，“她给了你多少钱，我出双倍。”
叶慕诗说，“钱什么的我们也是没谈，主要是我们一见如故，我觉得阿沁这个人真的很不错，跟着她一起的话，一定不会被骂傻子。”
“我也没骂你是傻子啊。”
“不好意思秦大影后，5分钟前，您还骂我傻子呢。”
“……”自知理亏，秦易安不知说些什么了。
叶慕诗继续说，“如果我没记错的话，几个小时前，我就问你要不要聘请我，你说了不要的。现在我有了别的好工作，你应该替我高兴。”
高兴个屁，她一点也不高兴。
秦易安心里这样想着，却没有说出口。
看她不说话了，叶慕诗也不说话了，她感觉到自己脑海中有一些片段浮现了上来。于是，她放下手机，闭着眼睛假寐。
叶慕诗的脑海中浮现的是“叶慕诗”跳楼前的一些事情，原来“叶慕诗”并不是为了爱寻死觅活，也不是以死相逼让秦易安回心转意，她只是想要证明自己没有劈腿。
当时的她众叛亲离，她无人倾诉，也不敢和父母说，只能自己抗下所有。网络上的人不明所以，很多都再用最恶毒的言语攻击她，几乎所有人都相信秦易安被劈腿了。
之后，叶慕诗又想起一些“叶慕诗”死了之后的事情，这部分应该不是属于“叶慕诗”的记忆，或许是小晋江给她添加进来的。
这一段是“叶慕诗”跳楼之后，网络上那些谩骂她的声音依然没有停止。只是大部分的留言变成了，“哎，何必呢？”
这是“叶慕诗”的记忆中第一次出现她的家人，那是一对年迈的夫妻，头发早已苍白，脸上也满是岁月的褶皱。
看到“叶慕诗”的家人，叶慕诗心里突然有了一个疑惑。
“叶慕诗”死后，她的父母呢？
在叶慕诗的记忆中，“叶慕诗”除了

刚死的那三天收到了从上面烧的纸钱，之后就再也没有了。
现在距离“叶慕诗”去世已经有一年的时间了，为什么她的父母从来没有给她烧过钱，难道他们不相信这个？还是说他们觉得“叶慕诗”给他们丢脸蒙羞了。
就在这个时候，叶慕诗手里的手机突然震动了一下，也刚好记忆到这里就中断了。
叶慕诗睁开眼睛，拿起手机，发现居然是一条短信提醒。
这是一条来自冥府银行的短信提醒，上面显示叶慕诗的冥府账户多出了一笔巨款。
？？？什么情况？她之前那些钱还没存起来，怎么就收到一笔钱了？
叶慕诗很是疑惑，只见短信提醒里面还有一行备注：以前烧纸的时候没有喊名字，这次不知道能不能收到啊。爸爸唠叨着在下面不要省着花钱，对自己好一些，想买什么买什么，想吃什么什么，如果底下没有的就托梦给他们。妈妈说死闺女，等以后来找她的时候，一定要揍她一顿，居然就这么狠心丢下他们老两口。
看到这么一长串的备注，叶慕诗心里酸的不得了。
叶慕诗黯然惆怅，秦易安是知道她从小没有父母的，虽然她自己从来没有表示过没有父母的人生她过的有多艰难，但是秦易安都看在眼里。
秦易安努力的想要填补自己没有父母的这一段空缺，就会经常安排自己与她的父母见面。而秦爸爸秦妈妈对她也是真的好，把她当做亲生女儿来对待。时间久了，她也就没那么在意自己没有父母这件事情了。
现实中她从小就没有父母，所以她根本不知道被父母疼爱是一种什么感觉。可是，在秦易安的智脑中，她依然想要帮自己填补这一段空缺，于是便给“叶慕诗”安排了一对父母。
“叶慕诗”可怜可恨，可她又是幸福的，她虽然被爱人背叛了，但是她却有一对深爱着她的父母，这是现实中的叶慕诗可遇而不可求的。
哎，这真是个傻子。明明还有人爱着她，为什么就非要为了一个人渣毁了自己的一生呢。
这样想着，叶慕诗看向自己旁边的人渣。
感觉到叶慕诗的目光，秦易安也看向叶慕诗，“你看我干什么？”
“我没看你，我在看傻子。”
“……”
秦易安：？？？莫名其妙的，为什么要骂她？
21、顶级流量集邮渣女【20】

第二十一章节
作为这部剧的女主角，秦易安现在受伤了，没办法继续拍摄，这可把导演给愁坏了。
一行人从医院回到剧组就已经是中午了，安沁提前点了外卖请剧组的几个人一起吃，当然到了剧组，外卖也到了。
于是，叶慕诗、秦易安、安沁还有导演、编剧还有陈尔围在一起一边吃着外卖一边讨论着加下来该怎么办。
秦易安说道：“我觉得我可以继续演。”
“不行！”
“不行！”
“不行！”
“那怎么行！”
秦易安刚说完，叶慕诗、安沁、陈尔以及导演几乎是异口同声的回复她。
秦易安看了这些人一眼，没想到他们还挺有默契的。
叶慕诗说道：“秦易安你是不是傻？还是你把医生说的话当成耳旁风了。医生说了，你要休养，我告诉你，你可别不在意，要是修养不好，以后可是会留下病根的。”
“就是啊，安安，你应该听医生的话。”陈尔说道，“导演，你看现在情况也发生了，你觉得我们怎么处理比较好？”
“这……”遇见这么个事情，导演也是犯难。
陈尔说：“以安安目前的身体状况，我们确实没办法马上进行拍摄。”
“陈尔，你先联系一下赵青，让他过来一趟吧。”秦易安插话说道。
陈尔点了点头，“好。”然后起身，去打电话。
赵青这个名字在叶慕诗的记忆中是存在的，他是秦易安的经纪人，也是这个圈子里的金牌经纪人。可以说，秦易安能有今天的成就，赵青也是功臣一个。
秦易安签约的第一个经纪人并不是赵青，当初和第一个经纪人之间发生了一些不愉快的事情惹得频频热搜，甚至因为这件事情秦易安也被网暴过一段时间。
后来，也不知道是不是老天爷太眷顾秦易安了，赵青主动找上秦易安，两个人也算是一拍即合，确认了搭档关系。当初的赵青虽然在圈内小有名气，但还不是金牌经纪人。
而赵青上岗的第一件事情就是帮秦易安“平反”，危急公关做的比任何人都到位。这也使得网络上评论风向突然倒戈，大部分的

人都开始为秦易安说话，其中也包括了之前网暴她的那些人。
到现在，赵青和秦易安的搭档也有几年了，两个人一直顺风顺水。赵青眼光独特，无论电影、电视剧甚至是综艺他都能接到最合适秦易安的。
可以说，秦易安成就了今天的金牌经纪人赵青；赵青也成就了今天的顶级流量影后秦易安。
陈尔和赵青通了电话，一听到说秦易安受伤了，赵青连午饭都没来得及吃，就火急火燎的赶了过来。
“安安，你没事儿吧？”见到秦易安，赵青关切的问道。
“没事儿。”秦易安说道。
“赵哥现在是这样的，医生这边是建议安安休养一段时间。可是这边电影刚开拍也没几天，安安要是休息的话就会影响到拍摄进度。”之后陈尔把现在一些情况与问题和赵青说了一遍。
秦易安说：“我觉得我可以继续进行拍摄。”
赵青听过之后，脸色也是有些阴沉，“那不行，你要听医生的话，该休养还是要休养的。”
陈尔点着头，“我刚才也是这么和她说的。”
“那让她来演。”说着，秦易安看向叶慕诗。
所有人也都顺着秦易安的目光看过去，赵青看到了叶慕诗。从刚进休息室的时候，他就注意到这个女孩儿了。
只是一眼，赵青就觉得这个女孩儿面容姣好，形态也不错，加以引导的话，应该会是个好苗子。最主要的是这样的一张脸，放到娱乐圈里面，哪怕演技不好，也够用了。
娱乐圈内有很多演技不好的花瓶，如果公关做的好，也可以跻身一流。
“这不符合情理吧。”陈尔看着叶慕诗，他对叶慕诗没有敌意，相反的因为之前化妆的事情他觉得这个女孩儿真的挺厉害的。可一码归一码，他们工作室和剧组之间也是有合同的，哪里是说换就换。
叶慕诗也觉得好像不是那么回事儿，赶紧推脱拒绝，说道：“我不行的。”
“你可以。”秦易安说，“导演，你说呢。”
突然被call到，导演愣了一下，随后犹豫着说道：“这个，我也不好说。”
赵青一直脸色铁青，他看了看叶慕诗，又看了看秦易安，然后跟导演说道：“导演，关于这件事情我希望你能给

我们一点事情，我想跟安安再沟通一下。时间不用太长，一小会儿就行。”
“这倒没什么。”导演说着便站起身来，“这样，你们先聊，我先出去，如果你们有什么结果了，我们在沟通。”
“嗯。”
导演出去之后，房间里就剩下叶慕诗、秦易安、安沁、赵青还有陈尔了。
叶慕诗率先说话：“秦易安你刚才说的那句话是在开玩笑吧。”
“没有，我是认真的。”秦易安说。
叶慕诗一脸的问号，“你是不是脑子秀逗了？难道说之前除了脚和胳膊，你还伤到了脑子？这种事情不管是谁都不可能接受的吧。”
秦易安问道：“为什么不能接受？”
“就是不能接受，哪有那么多为什么啊。”这一点上，叶慕诗是不知道她在想什么了。
原本这部剧签订的就是秦易安做女主角，可她现在却要把这个位置让给自己，这也不合乎常理啊。而且，这部戏除了剧情，卖点也就是秦易安了。这要是把秦易安换下去，电影还卖得出票房吗？
这时候安沁也插嘴说话，“是啊，我也觉得突然换成叶子不合适。毕竟，你和剧组这边是有合同在的。”
安沁和叶慕诗关系好，可关系好归关系好，她和秦易安的关系也不差。而且，她也在娱乐圈打拼了这么多年，这种事情也不是没见过。如果不能履行合同，秦易安这边是要做出赔偿的。
“合同可以修改。”秦易安似乎是铁了心想让叶慕诗出演这部戏的女主角。
“可我不会表演啊。”叶慕诗说道，“而且，我已经有别的工作了，并不打算进军娱乐圈啊。”
叶慕诗不敢进入娱乐圈，也不能进入到娱乐圈。
虽然曾经网络上并没有人暴露过“叶慕诗”的真实样貌，但那不代表没人认识她啊。她以前的同学、朋友、同事甚至是家人，他们都知道“叶慕诗”长什么样子。
如果自己现在拍电影、拍电视剧的，之后肯定是要在电视上露脸的。名字一样不奇怪，长相想象不奇怪，可是名字和长相都一样的话，那就没办法解释了。
“你的工作就是作我的私人助理，老板让你演戏，你就要去演戏。”
叶慕诗听秦易安这个解释，

听笑了，“呵，按照你这么说老板让我□□，我还得陪呗。”
秦易安半开玩笑半认真地说，“也不是不可以。”
叶慕诗：“……”
“等一下，你们在说什么？”安沁听来听去，听到了一句很关键事情，她问叶慕诗，“叶子，你要做秦易安的私人助理？”
“对。”叶慕诗还没说话，秦易安就先说了。
安沁瞪了秦易安一眼，“你闭嘴，我问叶子呢。”之后，她又看向叶慕诗，想从她的嘴里得知真相。
叶慕诗无奈的说道，“你别听她瞎说，这事儿我还没答应呢。”
听到叶慕诗这么说，安沁就放心了，她的趾高气昂的看向秦易安，“你听到没，叶子根本不承认这件事情。哎，要我说，秦易安你该干嘛干嘛吧，别再招惹我们叶子了成吗？”
本来，这只是安沁的一句无心的话语，但听到秦易安耳朵里就不是那么回事儿了。
秦易安的态度也立马发生了改变，语气强硬：“你这句话是什么意思？我怎么就招惹她了？而且，她也不是你的。”
“她就是我的叶子，我也已经向叶子发出邀请希望她来做我的化妆师了，你不能插队抢人啊。”安沁也发现自己说错话了，可气势不能输，她还是和秦易安呛了起来。
“要说插队抢人这事儿，我觉得你还没这个资格。”秦易安说道，“是我先认识她的，也是我把她带到剧组里面的。同时，还是她自己先找我要给我做私人助理的，我只是才考虑清楚，答应了这件事情。”
“秦易安你要是这么说，那我还真的要跟你掰扯掰扯了。”本来安沁也没想和秦易安争执什么，因为是她说错话在先，可看秦易安一副要干仗的样子，她也来气了。
安沁也不跟秦易安客气了，她说道：“你和叶子认识也没多长时间吧，我觉得咱俩应该是差不多了。但不一样的是，我和叶子之间的关系绝对比你和叶子之间好得多。你说是叶子先找你要给你做助理的，那你不是也没答应吗？我在你没答应的时候，你们也没有签署合同。在这期间，我向叶子发出邀请，叶子表示会考虑，那就说明她还是想要来我这里的。”
“我之前没答应，但是之前从

医院回来的时候，我已经答应了。”
说道刚才从医院回来，安沁就心里就更加的不舒服了，“秦易安，你别以为我不知道你安的什么心。”
“我安的什么心？”秦易安反问她。
“你还不就是因为她叫叶慕诗才对她这样吗？”安沁也是真的生气了，说话完全不经过大脑，想到什么就说什么，“叶子她不是你的叶慕诗，你最好离她远点。”
安沁话音刚落，秦易安蹭的一下子从椅子上站了起来，也不管自己的胳膊和脚了，她怒视着安沁，“安沁，这些话有本事，你再说一遍。”
本来只是普通的吵嘴，现在突然升级到白热化的阶段，也是叶慕诗没想到的。
叶慕诗赶紧起来安抚秦易安，害怕她们再继续吵下去，叶慕诗赶紧拦在了两个人中间，“好了好了，你们俩这是干什么啊。我们就事论事儿，能不能别提其他乱七八糟的事情啊。”
22、顶级流量集邮渣女【21】

第二十二章节
叶慕诗现在真是一个头两个大，她原本以为在秦易安的智脑世界中她和安沁的关系能够有所缓和，现在看来还是和在现实世界没什么特别。
本来好好说话的两个人，真的是说吵起来就吵起来。
但总体来说，中心思想叶慕诗还是听明白了。
秦易安吃醋自己和安沁走的太近，所以愿意给自己那10万块钱，并且要她做自己的私人助理。
而安沁这边呢，她一方面是想要让自己去做她的私人化妆师，另外一方面她觉得秦易安就是在戏弄自己，因为自己也叫叶慕诗。
哎，好吧，两个人这些理由也是和现实世界没什么区别。
现实世界中，秦易安一直抱怨她和安沁待在一起的时间太长了。虽然有时候也会有些闺蜜之间不出格的亲密动作，可那样秦易安也受不了。她始终觉得安沁对找自己有意思，而且还觉得自己会被安沁抢走。
安沁这边，从十年前自己被秦易安救回来之后她就一直不愿意相信秦易安对自己的感情是真实的。头几年她总会时不时的跟她说，一定要小心秦易安，小心别被她骗了。这些年不说了，也不知道她是真的看到了秦易安的真心，还是说因为老了，这些话说不动了。
想来想去，叶慕诗也算是明白刚才在医院时，自己要上秦易安的车，安沁为什么会说那样一句话了。
她一定是觉得秦易安对她这样是因为她也叫叶慕诗，这会让秦易安想起她那个已经过世了的爱人。
不过，这件事情也是叶慕诗自己好奇的。在这个秦易安眼中，自己到底是谁？她对“叶慕诗”又到底是一种什么感觉呢？
“叶子，我告诉你，秦易安这个女人根本就没有你想的那么简单，你千万不要被她的假象给蒙骗了。”安沁拉着叶慕诗说道，“你知道吗？她曾经也有个相处多年的女朋友叫做叶慕诗，她……”
“够了！”秦易安不愿意在听下去“安沁，你是真的想要撕破脸和我对着干了是吗？”
愤怒会使一个人失去理智，安沁也不例外，这些年她和秦易安的关系一直很好，但即便是再好

的朋友也会有一些看不上的事情。
一年前，秦易安与“叶慕诗”的事情突然爆发了出去，这个时候她才知道自己的多年好友居然是个同性恋，而且还有一个隐藏很深的亲密爱人。
她没有见过“叶慕诗”，也没有听秦易安提起过她。所以当这件事情被爆出来之后她非常的震惊，她简直不敢相信。
出现了这种事情，安沁很是生气，她的第一反应是秦易安居然从来没有和自己说过她有一个女□□人。
作为新时代的女性，安沁并不排斥同性恋，相反的，她觉得只要是真心相爱，男男、女女又有什么关系。她气的是秦易安并没有和她说过这件事情，她觉得秦易安把她当外人。
这是一件事情。
第二件事情，“叶慕诗”跳楼自杀的事情几乎全网人都知道了。安沁当时很同情秦易安，被人劈腿了不说，现在还要为这个劈了腿的女人收尸。渣女，即便死了也没有人会可怜。
可时间一长，安沁就发现好像不是那么回事儿。
“叶慕诗”死后没多久，秦易安和裴梦久出入酒店，激情热吻等事情就被曝光了出来。不仅如此，秦易安还会带着裴梦久出席她们的晚会，两个人举止亲密，一看就不是一般的关系。
对此，秦易安从来没有跟安沁说过什么，安沁也没有问过。她觉得这样也挺好的，毕竟那个渣女害的秦易安太深，现在能够有另外一个人安抚秦易安的话，她也会祝福她的。
安沁以为有了裴梦久的安抚与陪伴，秦易安会很快恢复。但她万万没想到，秦易安恢复的起止是快，根本就是太快了，快的所有人都跟不上她的步调。
在裴梦久之后，秦易安被相继曝出与各路美人约会，出入酒店，从圈内的18线到圈外的素人，但凡和秦易安惹出绯闻的都是些有颜值，有身材。
在这一年多，不算其他朋友，安沁组织过的聚会就有十几次。除了前几次带着裴梦久出席以外，剩下的安沁从来没见过秦易安带过同一个女人。
这换女人的速度就犹如换衣服一样，认识秦易安这么长时间，安沁也从来没见过她穿过同一件衣服。
这是安沁最看不上秦易安一点，她什么都不会跟自己说

。
有一次，安沁也实在忍不住了，她问秦易安这些女人到底是什么情况，她怕秦易安被人骗，也怕这些事情如果传出去会影响秦易安的人气。
可是，秦易安只是不冷不热的说了一句：“管好你自己的事情就行。”
也不单单是这两件事情，还有其他的一些。很多事情压在一起，安沁这一次也是爆发了。
被秦易安呵斥了，安沁想要反驳，可她喘了几口粗气才发现自己今天是真的失态了。
再怎么说，秦易安也是她的朋友。她是挺喜欢叶慕诗的，可她认识秦易安的时间更久啊。
今天也不知道是怎么了，居然说了这么多过分的话。作为朋友，她居然这样伤害秦易安。
叶慕诗按着秦易安的左肩膀，将她安回椅子里，“秦易安，你先坐下。”
这边，叶慕诗也拍了拍安沁的肩膀，“阿沁，你也别再说了，你们两个人都冷静一下。多大点事儿，怎么就非要吵个不可开交啊。”
在现实世界中秦易安和安沁之间很不合，但两个人说话也只不过是你呛我一句，我回你一句，也带着开玩笑的那种。这样的争吵，叶慕诗还是第一次遇见。
两个女人吵架，一旁的赵青和陈尔这么也插不上话。索性，也就什么都不说，交给同样是女人的叶慕诗来处理。
叶慕诗无奈的叹了口气，“两位姐姐，我们要讨论不是接下来该怎么办吗？你们俩放着正事儿不了，说这些有的没的有什么用啊。好了好了，听我的，你们都消消气，让自己平静一下，之后我们继续讨论这部戏的事情。”
不得不说，叶慕诗说的话还是好用的，秦易安和安沁各自坐下之后，确实不在争吵了。但两个人都将脸转到一边，谁也不看谁。
看两个人都安静下来，这时候赵青才开始说话。
赵青说：“小叶说的很对，我们现在要做的并不是在这里进行无味的争吵。”说完，赵青看向叶慕诗，“我可以这样叫你吗？”
刚才安沁和秦易安争吵的时候，赵青也听明白了。
做了秦易安这么多年的经纪人，秦易安和“叶慕诗”的事情他也是在网上曝出之后才知道的，当初的危机公关也都是他一手安排的。
听到

面前这个女孩儿也叫叶慕诗的时候，赵青很是诧异。他也差不多了解，为什么秦易安会对这个女孩儿如此的特别，甚至不惜毁了合同也要推举她来接替自己的位置。
秦易安的心思，赵青明白。作为经纪人，他也不想在这种事情过多的干涉秦易安的私生活。作为朋友，他的观点一向是只要秦易安觉得可以，他这边能做得到的话，他也都会去做。
叶慕诗点了点头，“当然可以了。”
“好。”赵青继续说道，“我觉得既然现在问题出现了，那我们就要去解决问题。以安安现在的情况，确实不适合继续出演这部戏了，安沁小姐现在应该也不会想要半路接这部戏，那小叶，你怎么看？”
赵青突然抛出问题，使得叶慕诗措手不及，“啊？我、我也不知道啊。”她也没经历过娱乐圈世界，这种事情该如何处理，她还真是不知道。
赵青说，“小叶，你喜欢演戏吗？”
叶慕诗没有迟疑，“喜欢。”之前演了那几段，她还觉得挺有意思的。
“那你愿不愿意继续演下去？”
“要是有这个机会，我倒是愿意继续尝试尝试。”叶慕诗如实的回答。
赵青点了点头，便把自己的想法说了出来，“既然安安无法继续拍戏，而小叶这边又愿意尝试，那我们不妨让小叶接替安安的女主角位置继续演下去。”
“啊？这怎么行？！”叶慕诗第一次站出来反对，她没有秦易安的演技，哪有实力做女主角啊。
“先听我把话说完。”赵青说道，“我可以去和导演那边协商，这部戏是双女主，安安为主，小叶为辅。在安安不在的这段时间，就由小叶来进行拍摄，等到安安修养之后，再将安安的戏份补拍上去。”
“这个可以。”叶慕诗还没的说话，秦易安就说了，“事情就这么定了吧，陈尔，你去把导演请过来。”
“好，我这就去。”陈尔说着，起身出去叫导演。
叶慕诗这边一脸懵，咋就可以了？咋就叫导演了？她还什么没表态呢。
没一会儿，陈尔就将导演带了过来。
导演拿着纸巾擦了擦额头的汗，也是在等待着他们这边能够商量出一个结果。
“导演，我们这边商

量了一下。”赵青将自己刚才说过的那一番话，又说了一遍给导演听。
导演听过之后，汗流的更多了，“这可行吗？”
赵青说，“作为对剧组的补偿，安安这边的片酬我们只收取三分之一，而小叶这边的片酬就有你来决定，是多是少都无所谓。等到拍摄之后，我们会照样按照原定的计划做宣传推广，海报也是主推安安，你看怎么样？”
一听这话，导演立马同意了下来，“这没问题，完全可以。”
本来导演就挺好看叶慕诗的，现在由叶慕诗来接替的话也是再好不过了。叶慕诗有颜值，之前的演技也不错，是个好人选。
之前他之所以一直犹豫，也是因为片酬这方便不好解决。毕竟他们这部戏，还是要靠秦易安来赚钱了。
“好，那就这么决定了。”
叶慕诗：？？？他们决定什么了？
23、顶级流量集邮渣女【22】

第二十三章节
叶慕诗稀里糊涂的就成为了这部电影的第二女主角，接替了秦易安的位置。可是，这和叶慕诗之前想的不一样啊。
她本来只是想要过一过演戏瘾，怎么还就成为女主角了。最主要的是，她作为一个女主角，有多少片酬还不知道了。
安沁和秦易安吵完架之后谁也不搭理谁，两个人坐在一起也是尴尬，再加上安沁晚上还要参加一个晚会，所以没坐多久她就先回去了。
回去之后，她还不忘记提醒叶慕诗，“叶子，我跟你说这些也不是气话，正是因为我和秦易安是朋友，我才要和你说明白。秦易安她不适合你，也不是你想的那么简单的人，你自己留个心眼，知道吗”
之前安沁这么说，叶慕诗还不知道她这话的意思，现在她是知道了。安沁也是为她着想，怕她吃亏，怕她走了“叶慕诗”的老路。
叶慕诗笑了笑说道：“阿沁你放心，这些事情我心里有数呢。”
“那就好。”也没能和叶慕诗在说些什么，安沁就先走了。
下午，剧组整体都没有开工。因为换了女主角，那么剧本就要重新修改。
也幸亏之前拍摄秦易安镜头的时候几乎没怎么NG过，节省了不少时间，即便休息这一下午，他们也还是能在计划的时间里完成这部戏的拍摄。
虽然秦易安不用拍摄了，但是她一直留在剧组里面。按照她自己的说法，叶慕诗是她带进组了，她有义务要监督叶慕诗。
话说的好听，但她那点小九九，叶慕诗怎么会不知道。
闲着没事儿，叶慕诗就待在秦易安的休息室里。玩了一会儿手机，她突然想到下午没事儿，可以去帮那些鬼完成心愿啊。
想到这里，叶慕诗站起身来，走到秦易安面前，向她伸出了手。
秦易安抬起头，疑惑的看着叶慕诗。
“钱。”
秦易安明知故问，“什么钱？”
叶慕诗眉毛一挑，“嘿，姐姐，你这么说可就没意思了啊。是你说的，做你的私人助理就给我10万块钱的。”
秦易安想了想，“嗯，我是这么说过。”
叶慕诗说，“那不就对了，现在麻

烦把钱先预支给我，我下午有事儿着急用。”
秦易安说，“我是说过你做我的私人助理就可以给你10万块钱，但是你现在是这部戏的女主角，是我的同僚，并不是我的私人助理。”
“……”叶慕诗突然有了一种上当受骗的感觉。
看到叶慕诗吃瘪的样子，秦易安心情大好，她说：“你下午要干什么？”
“和你没关系。”
“你要拿着我的钱出去办事儿，怎么和我没关系了。”
叶慕诗问她：“我拿钱出去挥霍人生，找漂亮的小姐姐一起耍，这个理由你满意吗？”
秦易安哼笑，“外面那些女人比我更好看？比我还优秀还是说她们比我更有钱？”
“是她们比不上你，但是最起码她们能让我开心。”
“那你的意思是，我让你伤心难过了？”秦易安问她。
叶慕诗耸了耸肩，“起码她们不会气我。”
说完，叶慕诗把手更加伸向秦易安，“快一点，给钱，要不然我就去做阿沁的专属化妆师了。”
“呵呵，你还好意思说我气你，我看啊，现在明明是你在气我。”说着气，但秦易安的脸上并没有生气的表情，“行了，要钱就去找陈尔，让他给你预支吧。”
叶慕诗一听，赶紧问道：“预支多少都行吗？”
“你觉得你值多少钱你就预支多少钱。”
叶慕诗问她：“我觉得我值10个亿，你会预支给我吗？”
秦易安说：“在我心里，你是无价的。”
“……”这家伙，虽然是智脑世界中的秦易安，但也和现实中的秦易安一样会撩人。
秦易安紧接着说道：“那我是不是就可以一分都不预支给你？”
“吼！你个坏人！”好吧，她收回那句话，这个秦易安简直是气死人不偿命啊！
闹归闹，秦易安说那些话也是故意和叶慕诗逗闷子，说过之后她也还是自己给陈尔打电话，给叶慕诗预支了十万块钱。
“我想要现金……”办理好了预支手续，叶慕诗对陈尔说道。
“啊？”陈尔愣了一下，这年头居然还有人想要这么多现金的。
叶慕诗说，“因为我下午有些事情就需要用现金，麻烦你给我现金可以嘛？”
要现金的主要原因是因为叶慕诗银

行卡，不能转账。而且，现金的话，她下午买些东西也方便一些。
陈尔想了一下，“那你等等可以吗？我现在就去给你取。或者，你跟我一起去，取完你就知道拿走。”
“当然可以。”叶慕诗连连点头。
说完，叶慕诗便和陈尔一起去取钱。十万块钱，好一会儿才取了出去。银行的服务人员给了叶慕诗一个袋子，让她装着钱。
“你这样走来走去，拿着现金能行吗？”陈尔有些担忧，“要不，你想去哪里，我送你过去？”
一听到陈尔这样说，叶慕诗哪好意思麻烦他，“没事儿没事儿，不用，我打出租车就行。”
“能行吗？”
“没事儿，你放心吧。”
叶慕诗坚持觉得自己能行，陈尔也就没再说什么，出了银行就和叶慕诗分道扬镳了。
拿着这10万块钱，叶慕诗做的第一件事情就是买了一个双肩包，将钱全部放进去。不然提着银行的袋子到处走，是挺奇怪的。
之后，她就按照手机上面的众鬼的愿望清单买了许多的东西，并把这些东西送回了栖凤馆。
这些鬼要的东西都简单，无非是这个吃的，那个用的，或者一些书籍什么的。叶慕诗将买回来的东西全部扔到火盆中烧了，这些鬼也就能收到东西了。
“这是我的煎饼果子，呜呜呜，生前我就喜欢吃这个了。哎，死的时候还遗憾自己连这个都没吃上。”一个鬼一边吃着煎饼果子，一边老泪纵横。
“这本书真心不错，还是小叶有眼光，会挑东西，小叶等我看完这本，你还能给我买吗？”一个鬼对手里的书爱不释手，恨不得一个字一个字，一个笔画一笔画的那么看。
叶慕诗点了点头，“当然可以。”
“太谢谢你了。”
“小叶小叶，我们的呢？”一个鬼过来问叶慕诗，“就是我们之前说的外面世界的照片。”
他这么一说，叶慕诗突然想到还有这件事情，“啊！实在不好意思，我是真的把这件事情给忘了，明天可以吗？明天我一定帮你多拍几张。”
“可以可以，你什么时候有时间什么时候拍就行。”
“明天我一定不会忘记的。”
怕时间不够，叶慕诗把众鬼都安排好之后，将苏

苏的信重新写了一遍。
“诗诗姐，你现在就要送过去吗？”看叶慕诗想走，苏苏问道。
“是啊。”叶慕诗说，“正好今天下午没事儿。”等她的戏份开拍了，她可能就没时间去了。
苏苏飘到叶慕诗面前，做出拥抱她的姿势，“诗诗姐，谢谢你。”
“你看你，又见外了。”叶慕诗摸了摸苏苏，“好了，我先走了，回来再说。”
“恩恩，我送你下去。”
说着，叶慕诗往外面走去，苏苏就跟在她的身边。
两人一边走，一边聊着天，苏苏说：“诗诗姐，我听说你要出演这部戏的女主角了啊？”
“是啊，秦易安受伤了，她推荐我接替她的空缺，继续演。”
苏苏了然的点了点头，但另外一个疑惑又来了，“姐，我还有个问题不知该不该问。”
“你说。”
苏苏犹豫了一下，“你现在和秦易安走的那么近，是不是还爱她啊？”
叶慕诗知道苏苏为什么这样问，毕竟“叶慕诗”是因秦易安含恨而终，别人也不知道叶慕诗是带着任务来的，只会觉得她这样还是没死心。
叶慕诗反问她：“你会不会觉得我很贱？”
苏苏怕叶慕诗误会自己的意思，她赶紧摇了摇头，“当然不是了啊！”
苏苏继续说道：“换位思考，如果我是你的话，我也会像你这么做的。面对自己心爱的人，哪怕被伤透了，却还是放不下。”
叶慕诗无奈的笑了笑，走下楼梯，她问苏苏：“你有过喜欢的人吗？”
苏苏摇了摇头，“还没那个机会。生前的时候，我总想要努力学习，努力工作，想要赚很多钱给阿姨，想着自己到30岁在找男朋友也来得及。结果，也没等到30岁。”
说完，苏苏笑了笑，“不过，我也没什么遗憾，这二十多年我过的也很精彩了。”
苏苏真的是一个很坚强的女孩子，面对人生的种种，她居然能看的如此透彻。在她这个年纪，也是少有了。
走下楼梯，叶慕诗往栖凤馆的大门走去，她看着苏苏，“如果有机会，等姐给你找个英俊潇洒又多金的男朋友，这样你……”
“你在和谁说话？”
叶慕诗的话还没说完，身后就传来熟悉的声音。这声音不禁让叶慕诗心里咯噔了一下。她慢慢地转过头，秦易安倚着墙站在她身后。
“你刚才是在和谁说话？”秦易安又问了一遍。
“我……”
叶慕诗：啊啊啊啊，我该怎么解释啊？
24、顶级流量集邮渣女【23】

第二十四章节
常在河边走, 哪有不湿鞋，今天叶慕诗算是明白了这个道理。
面对秦易安，一时间她竟不知道该说什么了。
怎么说？难道要告诉她自己刚才在跟鬼说话, 这话要是说出来自己掉马不说, 秦易安可能就会被吓晕过去。
就在叶慕诗的大脑飞速运转该如何向秦易安解释的时候, 秦易安说：“是不是在念叨我的坏话？”
“额……”看来她是没听见自己刚才在说什么, “这都被你发现了，你耳朵也太好用了吧。”叶慕诗顺着秦易安的话说下去。
秦易安轻哼一声儿, “你不是说要出去，怎么还没走？”
“我突然想起东西忘记拿了，回来拿东西。”叶慕诗说着, “你怎么出来了？老站着你的腿不行啊。”
“没事儿, 坐时间长了，腰有些受不了。”秦易安说。
“啊, 那你少活动一下就行哈。”叶慕诗说，“我得走了, 要不然来不及了。”
说完, 她向苏苏使了个眼色，就匆忙走出栖凤馆。她怕待时间长了, 秦易安问东问西，可别暴露了。
“路上小心, 早点回来。”秦易安在身后说道。
“放心吧。”
出了栖凤馆，叶慕诗在路边站了好一会儿才打到一台出租车。和司机师傅说了地址之后，她便拿着手机刷抖音。
刚刷了一个视频, 司机师傅就停了车，“到了。”
“到了？”叶慕诗有些诧异，她觉得自己刚上车还没有一分钟, 怎么就到了？
叶慕诗抬起头，就发现司机停车的位置距离栖凤馆也就两条街远。别说坐车过来一分钟了，就走过来的话估计也用不上十分钟。
“师傅，就这么近？”
“对，就这么近。”司机师傅说。
叶慕诗有些无语，早知道这么近，她打什么车啊。可上都上了，人家也确实给她拉到地方了，在理论什么也没用。
叶慕诗不是那种喜欢斤斤计较的人，除了搞科研的时候，她基本上属于那种凡事儿都无所谓的人。没有和司机再说什么，叶慕诗付了钱，就下了车。
这是一座看起来有些年头的小区了，楼房老旧，有些砖瓦甚至已经脱落。小区门岗出入口小的只

能过去一台车。
行人所走的门，因为年久失修已经掉漆了，就连原本需要刷门禁卡的机器都已经破的漏了一个窟窿。
走进小区里面，里面路也是窄窄的，除了一排停车外以外，另外一边只能通过一台车，如果稍加不小心还有可能剐蹭到停在一边的车子。
叶慕诗一边走，一边找苏苏阿姨所住的那栋楼。可是，因为岁月洗礼，楼侧用红色油漆喷上的楼牌号有的已经掉了，有的模糊了，基本上没有哪一栋楼是能看得清楚的。
叶慕诗找了一圈，也没能找到苏苏的阿姨所在的那栋楼。
正好这是有一个女人提着两包东西从远处走了过来，叶慕诗便往女人那边走去，“阿姨，请问你知不知道12号楼在哪里？”
女人戴着帽子，听到有人和自己说话，她将手里的两大袋东西放下，然后抬起头。
女人的样子看起来能有60多岁，鬓角的头发已经花白，脸上的褶皱与浑浊的眼神写满了沧桑。
女人问道：“你要去12号楼？”
叶慕诗点了点头，“是啊，请问你12号楼在哪里吗？”
“嗯，知道。”女人说，“我就住在12号楼，我带你一起过去吧。”
“太谢谢你了。”叶慕诗说道，“你拿着的东西很重吧，我帮你拿一些。”说着，叶慕诗就伸手要去帮女人拿地上的东西。
“我自己拿吧，怪沉的。”
“没事儿没事儿，我帮你拿一个。”
“那谢谢你了。”
“没事儿的。”
叶慕诗跟着女人一起往12号楼走去，两个人一边走，一边聊着天。
女人问道：“你是住在12号楼还是过来走亲戚的？”
“我是来找人的”叶慕诗如实说道。
“你瞧我，真是糊涂了，你都跟我问路了，又怎么可能是住在这里的。”女人无奈的笑了笑，“怪不得觉得你如此面生，之前也没见过。”
叶慕诗说：“是，我也是第一次来这儿。”
“那你家是有亲戚在这儿啊，还是来找朋友玩。”
叶慕诗说：“我以前有个朋友住在这里。现在她不在家了，我就想过探望一下她的家人。”
“原来是这样。”
相处这么一小会儿，叶慕诗就感觉到这位阿姨是个很健谈的人。两个人聊着聊着

，也就到了12号楼。
“姑娘，到了，这里就是12楼了。”
“谢谢阿姨啊。”
女人说道：“没事儿，你把东西给我把，这么长时间让你拿着怪重的。”
“一点都不重，阿姨，你住在几楼，我帮你送过去吧。”这东西叶慕诗拿了一会儿，确实挺重的。一个女人拿着这么两大包的东西，怪辛苦的。
女人指了指自己家的位置，“我就住这儿的三楼，没几步就上去了。你呢？你要去的那家是哪个门洞啊？”
“我看看啊。”叶慕诗拿出手机，确认了一下苏苏家的位置，然后说，“阿姨，这是5号楼吗？”
女人擦了擦额头上的汗，“对，这里就是5号楼。”
叶慕诗说：“啊，我也是要去这栋楼的三楼啊。”
“那真是太巧了。”
“走吧阿姨，我帮你一起拿上去。”
“谢谢你啊姑娘，这多亏了你帮我拿了一路，不然我还真吃力的。”
叶慕诗笑了笑，“阿姨你说什么呢，助人为乐是中华传统美德，如果换做是别人，也会帮你的。”
听了叶慕诗的话，女人很是感动，她打开楼层的门，让叶慕诗先进。楼道并不宽敞，两个人就一前一后的走着。
女人说，“我也有一个和你差不多大的女儿，她啊，也和你一样心地善良喜欢助人为乐。”
叶慕诗没等搭话，三楼也就到了。女人走到自家门前，“姑娘，你把东西就放这儿吧，一会儿我自己拿进去。”
“好，阿姨，你慢点啊。”
“诶，谢谢啊。”
“阿姨，你客气了。”
叶慕诗说着，拿出手机在确认了一下苏苏家的位置，看了下这走廊上的几家，门上连个门牌号都没有。
无奈，她只能再次求助女人，“阿姨，我想问一下，这几家哪家是301啊？”
女人本来正在掏钥匙开门，听到叶慕诗问哪里是301，愣了一下，随即手里的钥匙应声掉到了地上。
看到钥匙掉了，叶慕诗连忙哈腰去捡，“阿姨，你的钥匙。”
只见她一抬头，女人的眼眶里以喊着眼泪，她的身体微微颤抖着，小心翼翼的问道：“你是苏苏的朋友？”
闻言，叶慕诗也愣了一下，但她很快反应过来眼前的这个女人应该就是苏苏的

阿姨了。然后，她赶忙说道：“苏阿姨你好，我是苏苏的朋友，我叫叶慕诗。”
女人擦了擦眼泪，接过钥匙，把家门打开，“来来来，先进来坐。”说着，苏阿姨将叶慕诗迎进了家里。
“不好意思打扰了。”叶慕诗说了一句，就跟着苏阿姨一起进到家里，临抬脚还不忘记帮苏阿姨把东西拎到屋里，并带上了门。
苏阿姨进家之后，先是开空调，又是倒水的，“那个，小叶啊，你先随便坐。今天家里有些乱，我还没来得及收拾。”
叶慕诗是个很爱干净的人，一般家里只要她有时间都是她亲自收拾。就苏苏家这个环境，她环视一圈就能够感觉到苏阿姨是个和她一样爱干净，能收拾家的人。
“阿姨，你别忙活了，我坐一会儿就走啊。”叶慕诗说着，就在沙发上坐了下来。她挺直着腰板，有些拘束。
随后，叶慕诗突然想起什么。她放下自己肩上的双肩包，从里面拿出两万块钱。怕苏阿姨不要，叶慕诗就把钱放到了沙发垫子下。
叶慕诗的目光扫视了一圈这个家，虽然不大，但是很温馨。苏阿姨一看就是个爱生活，会生活的人，家里养了一些花花草草，还有很多苏苏的单人照片，以及和苏阿姨一起的双人照片。
坐也是坐不住了，叶慕诗索性起身去看苏苏的那些照片。
照片上的苏苏和叶慕诗认识的苏苏一样，阳光开朗，每一张照片都是面带笑容，仿佛是对生活无限的期望。
最后，叶慕诗的目光停留在其中一张照片上。
“那是苏苏生病之后，我们一起拍摄的。”苏阿姨洗好了一盘水果，端了过来，“哎，苏苏这个孩子真的太坚强了。我知道，每次化疗她都很痛苦，可即便如此她还一直安慰我，一直说自己没事儿。”
“苏苏，真的是一个非常好的人。”叶慕诗由衷的说，“我们虽然认识没多久，但一直以姐妹相称。虽然，她年纪比我小，但很多事情她看的比我还透彻，我觉得我都应该多向她学习。”
看着苏苏的照片，苏阿姨的眼眶中又充盈了眼泪，“我们苏苏也是命苦，从小就无父无母的，好不容易长大了，可以有一个幸福的人生了，却又遇见这种

事情。”
“阿姨，你别这么说。”叶慕诗转过身，“苏苏之前一直跟我说，因为有你在她身边，她这辈子已经很幸福了。她从来不觉得没有父母是她人生的缺失，你待她如亲生女儿，哪怕亲生父母也不过如此。”
听到叶慕诗说，苏阿姨的眼泪再也安耐不住，夺眶而出。叶慕诗赶紧从茶几上抽了两张纸，接过苏阿姨手中的果盘，把纸巾放到她得手里。
拿过纸巾，苏阿姨一边擦着眼泪，一边说到：“苏苏，从小就是个听话的孩子，无论是生活还是学业，从来都没让我操心过。”
看到苏阿姨哭，叶慕诗心里也不是滋味，她从侧面搂住苏阿姨的肩膀，“阿姨，你对苏苏的好，苏苏都记在心里，不管什么时候，她都在挂念着你。现在，她不在了，她最担心的也是你。所以，你一定要好好的，别让苏苏放不下。”
“我知道我都知道。”苏阿姨说着，“我只是不明白，为什么这种事情会发生在苏苏身上。她明明是一个那么善良的孩子，为什么老天爷非要这样对待她。”
安慰人这种事情叶慕诗并不擅长，她只能拥着苏阿姨，让她尽情的发泄自己。
叶慕诗在想自己是不是不应该来，如果自己不来，也不会勾起苏阿姨这些伤心的回忆。可她转念一想，也许自己来也是一件好事儿，这样苏阿姨也能倾诉一下，不用憋在心里。
苏阿姨哭了好一会儿，才算是停了下来。她对叶慕诗说：“小叶，对不起，我今天失态了。自从苏苏离开之后，我一直没能像今天这样和谁说说心里话，大哭一场了。”
“阿姨，你放心，虽然苏苏现在不在了，但我也会帮她照顾你的。以后没事儿，我也会多来你这儿走动走动，你要是有什么事儿，尽管跟我说。”这是叶慕诗对苏阿姨的承诺，也是对苏苏的承诺。
叶慕诗觉得自己能够从苏苏身上找到很多自己的影子，或许这也是秦易安的安排吧。在她得智脑世界里，到处都有叶慕诗的影子出现。
同时，苏苏的身上也有很多叶慕诗所欠缺的。比如说，她得积极，她得乐观，还有她得坚强，这些都是叶慕诗不足的地方。
“小叶，谢谢你。”

叶慕诗抿嘴笑了笑，看来苏苏总喜欢说谢谢这件事情是苏阿姨教给她的。一个人的好与坏，与他的家教有很多关系，苏阿姨就把苏苏教育的很好。
“阿姨，我能跟你要一样东西吗？”叶慕诗问道。
“什么？”阿姨反问。
叶慕诗说，“你能给我一张苏苏的照片吗？我想留作收藏。”
“当然可以。”苏阿姨说道，“那边的那些照片，你喜欢哪张就拿走吧。”
“好。”
将苏阿姨安抚坐到沙发上之后，叶慕诗才去挑选照片。
众多照片中，她挑选了一张苏苏与苏阿姨的合照，上面的两个人都咧嘴笑着，看上去就让人觉得是一对幸福的母女。
“这张可以吗？”叶慕诗拿起照片问苏阿姨。
苏阿姨看了眼照片，“可以，你拿去吧。”
“好。”
和苏阿姨又聊了几句，叶慕诗就觉得时间差不多了，“阿姨，今天我就先回去了，下次我在过来看你。”
“你今天能过来，阿姨就已经很开心了。”苏阿姨说道，“小叶真的很谢谢你，能有你这样的一位姐姐是我们家苏苏的福气。”
叶慕诗笑了笑，“阿姨，你错了，苏苏最大的福气是一个你这样疼她爱她的妈妈。”
苏阿姨愣了一下，随即欣慰的笑着重重的点了点头，“嗯！”
临出门，叶慕诗想起了苏苏的那封信。
她从兜里拿出那封叠的整整齐齐的信，对苏阿姨说道：“阿姨，这是苏苏之前留给你的一封信，一直保存在我那里。”
这是一句对苏阿姨的谎言，但确实一句善意的谎言。
叶慕诗总不能说这是苏苏今天让我交给你的信，论谁都不会相信的。
接过叶慕诗手里的心，苏阿姨如获至宝，“小叶，真的太谢谢你了。”
“阿姨，你客气了。”叶慕诗说着，提了提自己身上的背包，“那我先走了。”
“你路上小心，慢点啊。”
“你放心吧。”
和苏阿姨告别之后，叶慕诗觉得自己心都轻松了许多。她轻哼着歌曲，往栖凤馆走去。
出了小区大门，不到10分钟，叶慕诗就走回了栖凤馆，那就让她想起之前被出租车坑的那10块钱，这样的出租车叶慕诗还是第一次遇见。
在现实

世界中，叶慕诗有时候也会打车，可碰到的司机师傅人都特别好，健谈又风趣。这种坑钱的，还是少之又少。
叶慕诗回到栖凤馆，本来想要跟秦易安说一句自己回来了，可来到休息室，发现秦易安并不在。
想来应该是回去休息了，毕竟从昨天晚上到今天她没怎么睡觉不说，还受了伤。
叶慕诗去到二楼的众鬼聚集地，一推开门，就看见四个鬼围坐在一起，正在打扑克。
还有几个鬼围在一起开卧谈会，坐在最中间的鬼手里拿着叶慕诗之前买来的书，给其鬼讲故事。
还有鬼正在做运动，打羽毛球的，打篮球的，这些都是叶慕诗之前按照他们的愿望给他们带回来的。
看见叶慕诗，苏苏赶忙漂了过来，“诗诗姐，你回来了。”
“啊，回来了。”叶慕诗说，“我已经见到阿姨了，她很好，你放心吧。”
听到叶慕诗这么说，苏苏笑着点了点头，“诗诗姐，谢谢你。”
“你这孩子，都说了多少次了，不要总说谢谢。”叶慕诗说着，从包里拿出那张她挑选的照片，“苏苏，这个给你，我送苏阿姨那里要来的。”
苏苏没办法接过叶慕诗递过来照片，只能凑过去看，看到上面的画面苏苏瞬间泪崩了。
“好了好了，别哭了。”叶慕诗摸了摸苏苏的头，“等着，我现在就把照片烧给你。”
说着，叶慕诗拿出打火机，从照片的底角开始点燃，然后扔进火盆里面。不到半分钟，照片就燃烧殆尽了，同时苏苏也终于可以摸到照片了。
她将照片紧紧地抱在怀里，仿佛是拥抱着她的阿姨一样。
有鬼飘过来，看到苏苏怀里的东西，就问道：“苏苏，你这是什么啊？”
苏苏一边哭一边笑，说道：“这是我和我妈妈的照片。”
【叮咚——】
此时，叶慕诗的脑海中忽然响起了小晋江的声音。
【女王陛下，秦易安的智脑已经复原10%了。】
智脑复原10%？算来算去，她来到这个世界应该也没多长时间，这么快就复原10%了。
叶慕诗问道：【是我触发了什么？还是它自动复原的？】
小晋江说：【在秦易安智脑受到破坏的时候，智脑第一反应做出了一些保护，

也开启了自动复原。但是，自动复原的话不会那么快。应该是自动复原也有，您这边也触发了什么。】
【原来如此，那我大概知道了。】
叶慕诗疑惑的蹙起眉头，她来到这个世界也没做什么特殊的事情，那会是什么事情让它触发了秦易安的智脑加快复原。
如果能了解到这个，那之后如果再变换世界，就不怕了。
思来想去，叶慕诗觉得或许是和苏苏有关系。难道是因为自己帮助苏苏完成了心愿，所以才触发了加快复原？
一瞬间，有一个想法从叶慕诗脑海中一闪而过，还没等到叶慕诗抓住那个想法，它就转瞬即逝了。
“诗诗姐？”看叶慕诗在出神，苏苏的手在她眼前晃了晃。
“啊？”好一会儿，叶慕诗从感觉到自己眼前有只手在晃荡。回过神，她笑了笑，“刚才想点别的事情。”
“外面有敲门的声音。”苏苏提醒叶慕诗。
苏苏的话音刚落，敲门声又响了起来，“叩叩叩——叩叩叩——”
叶慕诗问道：“谁？”
“小叶，你在里面吗？”是导演助理的声音。
叶慕诗赶紧说，“啊，我在。”
“宋编辑那边的剧本应该改好了，导演让你过去看一下。”
“啊，好，我马上就来。”
“行，我先下去了。”
外面的导演助理说完就离开了，现在他们基本都知道叶慕诗喜欢待在这个房间。所以，找她得话，都会先来这个房间敲门。
叶慕诗接了女主演这事儿也被一个大喇叭鬼给传播了出去。所以，众鬼们也都知道了这事儿。
苏苏问道：“诗诗姐，那你是又要开始拍戏了吧。”她得语气中带着激动。
“是啊，秦易安受伤了，暂时不能参演了。”叶慕诗说着，整理了一下自己的衣服，并把背包放到角落里面，“好了，我先下去了啊。”
“嗯嗯去吧去吧，等你们正式开拍了，我就去看你们拍戏。”
“OK。”
叶慕诗没有耽误时间，出了房间就快步下楼。来到剧组临时搭建的会议室，导演和编剧他们都已经在等她了。
秦易安并没有在场，想来是不参加这次的会议了。这也怪不得秦易安，昨晚一夜没睡，现在肯定也是乏累了

。
看见叶慕诗来了，导演立马热情的招呼叶慕诗，“小叶，来了啊，快点过来坐。”
叶慕诗来到导演旁边，他们已经为她留了位置。她刚坐下，导演就把编剧改完的新剧本拿给叶慕诗看。
“因为你之前已经参演了一段，所以我打算就按照那段继续延续。”编剧说道，“你看下，如果觉得哪里有问题，你可以跟我沟通。”
“辛苦导演，辛苦编剧了，我先看看。”叶慕诗说着翻看剧本，“我觉得应该不会有什么问题，之前的那个剧本我也看过了，宋编剧的脑洞真的很大，很多细节真的是安排的非常好。”
叶慕诗翻了几页，前面基本上都是她得戏份。原本上秦易安在戏中的人设是不信鬼神之说，但后来误闯栖凤馆遇见鬼之后，世界观被颠覆。
而叶慕诗和她的人设刚刚相反，在戏里，叶慕诗是一个自幼学艺的捉鬼师。她之所以在栖凤馆在烧纸，就是烧给亡灵们。
叶慕诗的戏份好改也好加，这也多亏了她出演的那个女鬼简直没人能把那恐怖的脸和叶慕诗现在这张绝世美人的脸联系在一起。
秦易安的戏份刚好卡在她想要逃出栖凤馆，但栖凤馆的门却怎么都打不开。
叶慕诗的戏份就从这里开始，她感觉到自己刚才遇见的那个人有麻烦，并算出她们之间遇见就是缘分，所以她大闯栖凤馆想要救人。
一看到自己还有可以烧纸的戏份，叶慕诗眼前一亮，她又可以“中饱私囊”了。
宋编剧看到叶慕诗的表情有了变化，他推了推自己脸上的眼睛，然后问到：“你觉得怎么样？有没有什么需要改动得地方。如果有的话，你尽管说，我们可以拿出来再一起商量商量。”
“我觉得非常OK！”叶慕诗说道，“果然宋编剧的剧本无可挑剔啊。”
叶慕诗的吹捧让宋编剧很受用，他脸上是藏不住的笑意，但他还是说：“没事儿，要真有什么，你就直说，不用觉得不好意思。”
“真的没有意见。”叶慕诗说，“这剧本非常可以，只要能拍出效果，一定会大卖的。”说完她又看向导演，并对导演也花式马屁了一番，“效果什么的，如果是咱家导演一定没问题的。之前的拍

摄我也都看了，真的很专业。剧本加上导演导戏，我都迫不及待想要开拍，想要看到成品了。”
“小叶真会说话。”叶慕诗的话不仅把编剧哄得一愣一愣的，更是把导演也夸上天。
导演乐呵呵也可以说起了场面话，“我们俩也不行，主要还是得你和安安，你们俩才是这部戏的灵魂。”
“不不不，导演你可千万别这样说。”叶慕诗拜了拜手，“这光靠我俩怎么行，主要还是咱们剧组的所有人。大家一起努力，才能做出好作品。”
“对，小叶这话说的没毛病。”导演被吹捧的都有些激动，“之后，我们也一起继续加油。”
叶慕诗顿了顿继续说道：“我这也是临时上岗，也不是专业演员，之后肯定有很多地方做的不足。到时候，希望大家能够多多包涵。”
“一定一定的。”导演说道，“来，大家，我们也给小叶鼓掌，鼓励鼓励小叶。”
导演话音刚落，会议室里面的人就开始为叶慕诗鼓掌加油打气。
也不知道谁喊了一句，“小叶，加油！”
之后也有人跟着好，“小叶好好干。”
“小叶好样的，我们一起加油。”
叶慕诗站起身，向大家鞠了一躬，“谢谢大家。麻烦大家了。”
简单的一个会议之后，叶慕诗的戏份就算是正式开始了。秦易安没有来，叶慕诗也不盼她来。一旦她来了，对自己的演技挑三拣四的，叶慕诗不敢保证自己不会动手打人。
捉鬼天师这个人设叶慕诗非常喜欢，英姿飒爽的小姐姐谁看了不稀罕。
能够拍戏很开心，能够给自己烧钱很开心，能够继续待在剧组里面也很开心，但叶慕诗还有一件事情不开心。
那就是因为之前她之前跟所有人说鬼的脸是她自己画的，现在全剧组上下都知道叶慕诗的化妆技术了得，这一次出演的新的角色，就压根不提给她配一个化妆师这件事情了。
可是，叶慕诗她不会化妆啊！
没办法，自己不会的时候，她只能让小晋江来替她完成。
“导演，那我先去化妆了啊。”
“去吧去吧，我们在修整一个小时再开拍。”
“好。”叶慕诗应了一声儿，就要往楼上走去。
“等一下

。”导演赶忙叫住她，“你要去楼上画吗？”
叶慕诗说，“对啊。”
导演说，“你就在楼下吧，往楼上跑多麻烦。安安的休息室还空着，你可以用啊。”顿了顿，导演继续说，“我想安安应该不会介意你用的。”
“额，这样不太好吧。”叶慕诗说到，“我还是去二楼那个房间吧，我的东西也都在那个房间了。”
看她如此坚持，导演也没有强迫她，“那行吧，你怎么舒服怎么来。”
“谢谢导演。”说完，叶慕诗就回去二楼的休息室。
【小晋江，给我换个妆容。】
小晋江立马回应叶慕诗，【好的，我的女王陛下。请问您想要日常妆；约会妆；宴会妆；上班妆；舞台妆；烟熏妆；韩妆；还是见秦脑残专用妆？】
叶慕诗回忆了一下这些妆容的感觉，【不，这些妆容不合适。】
【那您想要什么样的？】
【适合我这次出演的这个捉鬼天师的。】
【那本色出演您觉得怎么样？】
【本色出演？你觉得我像是一个捉鬼天师？】
【不，我的意思是，您平日的样子就很适合这个人设的。如果您觉得不够的话，某些地方我可以给您加重一下。】
【行，那就按照你的意思来吧。】
【遵命女王陛下。】
没一会儿，叶慕诗的脑海中再一次响起小晋江机械的声音，【您要的捉鬼天师装已经完成了。您需要看一下吗？】
叶慕诗没有回应她，而是拿起一旁的镜子，反复的照了照，很是满意。
【OK，就这个了。】
【好的，请问您还有什么需要吗？】
【不需要了。】
【好的，女王陛下，很高兴为您服务。】
叶慕诗反复照着样子，貌似真的很不错。和她平时的样子比起来，小晋江修改了她的眉形，顺便嘴唇上的颜色也比之前稍加亮艳。
众鬼们再次目睹了叶慕诗瞬间变脸的过程。
“哇，她的变脸戏法演的太好了。”
“就是就是，瞬间变脸我也是第一次看见。”
“诶，你们记不记得之前咱这儿来了一个专业玩脸谱的？我感觉这丫头比那个厉害多了，瞬间变脸，快的我都没看清楚。”
“这个脸还不错，挺好看的，比她之

前那个血肉模糊的好多了。”
叶慕诗没管他们说什么，自顾自的坐回那个她总爱坐的椅子上开始看剧本。这个房间没有灯光，但对她丝毫没有影响。即便在漆黑一片的环境里，她也能看清楚剧本上面的每一个字。
虽然拥有了假身体，但是一些鬼的体质还是被保留了下来。这一点让叶慕诗觉得还挺方便的，夜视眼这么牛逼的事情，估计很难在找到第二个了。
“诗诗姐，这是你的剧本吗？”苏苏问道。
“是啊。”叶慕诗漫不经心的回答。
“那你好好看，不打扰你了。”苏苏很乖，真的就没有再和叶慕诗说话。她就安静的漂浮在叶慕诗的旁边，跟着叶慕诗一起看剧本。
叶慕诗也不知道在下一次休息前能够演几场戏，她就只能最大限度的看剧本，记台词。好在之前大家都很鼓励她，这也让她心里的压力少了很多。
估摸着时间差不多了，叶慕诗就拿上剧本打算下楼。
结果，刚一走到楼梯处，就看到陈尔正往上走。
看见叶慕诗，陈尔说道，“小叶，安安找你呢。”
“找我？”叶慕诗说，“秦易安来了？”
“刚来，在下面和导演说话呢。”
叶慕诗有些诧异，“她怎么快就回来了？”
“是。安安就回去眯了一会儿，就非要过来看看。”陈尔说，“可能，也是担心你这边吧。”
叶慕诗不知道秦易安是什么时候去休息的，但从她去找苏阿姨，到现在她顶多也就3多个小时。秦易安居然休息了这么一会儿就回来了，这家伙也太不把自己的身体当回事儿了吧。
“我有什么好担心的，我又不是小孩子。”叶慕诗说，“秦易安之前就这样吗？每天就睡那么一小会儿？”
陈尔点了点头，如实说，“安安的睡眠很不好，有时候即便是睡着了，也不安稳。”
“这是从什么时候开始的？”叶慕诗问道。
陈尔说：“从我做她的助理开始就这样。”
从陈尔做她的助理开始？那也就是说能有一年左右了？
一年啊……
叶慕诗好像想到了什么。
作者有话要说：入V的第一章，感谢支持的小天使，锦鲤会加油好好码字，绝对不辜负你们的信任。
接档文：《穿成抱错文里的真千金[穿书]》
答应锦鲤，喜欢的话，一定要去收藏啊！你们的收藏与订阅是我们最大的动力！
本章节将会抽取20名小天使送红包，随即金额，希望小天使们能够继续鼓励锦鲤。
25、顶级流量集邮渣女【24】

第二十五章节
叶慕诗和陈尔一起来到秦易安的休息室, 此时导演也在休息室里，正和秦易安说着话。
看到叶慕诗来了，导演就站起身来, “那安安, 我先出去准备一下。你们慢慢聊, 不用着急。”
秦易安点了点头, 没有说什么。
“那我也先出去了。”陈尔说着，跟导演一起离开了休息室。
休息室里就剩下叶慕诗和秦易安, 秦易安问道：“你去哪里了？”
“去朋友家了。”
秦易安有些诧异，“你还有朋友？”
叶慕诗眉头上挑，“我怎么就没有朋友了。你以为谁都跟你似的, 小肚心肠, 斤斤计较，你唯一的朋友就是阿沁了吧, 今天你还把她骂跑了。”
被说的心虚，秦易安小声儿的嘀咕着：“我哪有把她骂走。”
叶慕诗听得一清二楚, “怎么没有？你说说你们俩, 本来可以好好说话，为什么非要搞得急头白脸呢？这样对你们谁都没有好处。”
“谁让她先那么说我的……”
“她说你是她的错, 但你和她呛呛起来那就是你的错了。”叶慕诗继续教育着秦易安，“再说了, 阿沁说的也没错，我不是你认识的那个叶慕诗，更加不是你的叶慕诗, 你应该清楚这点。”
也不知道是自知理亏，还是不知道该说些什么，秦易安看着叶慕诗, 没有说话。
叶慕诗问她，“我和她真的很像吗？”
秦易安迟疑了一下，先是点了点头，之后又摇了摇头，“你们的名字一样，长相也一模一样，但是性格有很大差别。她没有你这么阳光，也从来不会骂我，更加不会做违背我的事情。”
“那你为什么会相信她背着你出轨？”叶慕诗问道，“还是说，这件事情是你一手策划的？”
叶慕诗问的有些露骨的，本来脸上还带着愧意的秦易安突然脸色冷了一下，她严肃的说道：“我没有策划什么，是她自己被我当场抓到，无从抵赖。”
“秦易安，你真的没有做过对不起叶慕诗的事情吗？”
这个问题像是一把利剑一样刺进秦易安的心脏，让她的心脏一阵一阵的抽疼。
随后，叶慕诗笑了笑，“我就是随便问问，你就

当我在聊闲嗑好了。”顿了顿她又继续说道，“好了，时间差不多了，估计导演那边准备好开拍了。你要不要一起过去？”
她说变脸就变脸，速度快的秦易安跟不上，秦易安的表情有些复杂，说不出是无奈还是严肃。面对叶慕诗的问题，她还是点了点头，“去。”
“我搀扶着你吧。”说着，叶慕诗上前想要搀扶秦易安。
却被秦易安用手打开，“不用，我自己能走。”
“你走什么走，都伤成这样了还能自己走。”叶慕诗说着，执意要搀扶秦易安，“好了，孩子，不要倔强了。太绝讲了，对你不会有好处的。”
秦易安瞪了她一眼，现在让她自己走，确实挺困难的。没办法，她只能扶着叶慕诗的手臂，站了起来。
秦易安要强要脸，之前说给她安排一个轮椅，可是她说什么也不要，就觉得那样会被人笑话。现在走是不能走了，只能一步一步的跳。
搀扶着秦易安，叶慕诗一边走，一边还继续数落着她，“嫌丢人当时就应该注意力集中一些，这索性就是伤了脚腕和胳膊，你要是真的从楼梯上滚了下来，伤到头怎么办？伤到头了，你有可能失忆，也有可能变成傻子。”
说着，叶慕诗顿了顿，笑道：“哈哈哈，变成傻子，这个不错。我真的很好奇，你秦易安变成傻子会是什么样子？”叶慕诗想了想秦易安变成傻子的画面，突然觉得很好玩。
“你才是傻子。”
“我又不像你，走路都不知道小心。”
两个人就这样一边拌嘴，一边往外面走去。外面阳光正好，即便是冬冷夏冷的栖凤馆，此时都仿佛多了一丝暖意。
------
刚开始作为女主角拍戏，叶慕诗还有些不适应，大部分的时候都要NG很多次才能拍出一个满意的画面。
所幸组内的人对她都很照顾，不管是NG多少次，都不会对她冷脸。而且只要是她拍戏的时候，秦易安都会到场，如果她NG太多次，秦易安就会亲自给她讲戏。
通过秦易安的讲解，叶慕诗也能够领悟到表演的真谛。所以，一连着几天拍摄下来，叶慕诗也算是进步飞快。
秦易安这边脚已经好了很多，不需要跳来跳去，慢慢瘸着也能走，但胳膊

还没怎么好。本身她的戏份就被减少了许多，所以也不着急出演。
大概又过了一个星期秦易安的胳膊虽然还没好，但脚已经好的差不多了。
“晚上你想吃什么？”刚结束当天的拍戏，叶慕诗就觉得自己的肚子有些饿。不对，应该说她的嘴有些馋。她现在用的是假身体，是感觉不到饿的。
“你想吃什么？”秦易安反问她。
叶慕诗毫不犹豫地说，“我想去吃羊肉串！”刚才拍戏的时候，她就闻到了一股浓郁的羊肉串味道。一闻到那味道，她觉得自己的馋虫都被勾引出来了。
“行，那我们就去吃羊肉串。”看叶慕诗一脸的开心，秦易安的眼神中满是宠溺。
叶慕诗说，“诶，我听说街口有一家羊肉串味道就非常不错，我们去那里尝尝吧。”
别问叶慕诗怎么知道的，在这一片混了一个多星期，这周围有什么好吃的好玩的，就没有也叶慕诗不知道的。
而且，经过了上一次帮众鬼们带东西，这些家伙开始变本加厉。总会让叶慕诗帮他们带这个带那里，有钱的拿钱，没钱的就要装可怜。
如果是以前，叶慕诗绝对不会答应的。但经过这一段时间拍戏，她赚的冥府银行卡里面的金额蹭蹭上涨。
想着这么多钱估计自己在完成任务前是用不完了，索性她也就不那么小气了。
如果一些鬼让她买的东西很便宜，是一些小物件的话，她基本上不要钱不说，有时候也会把烧来的纸钱分给其他的鬼
秦易安说，“行。”
“走走走，我们赶紧走。”
叶慕诗的话音刚落，秦易安的手机忽然响了起来。秦易安拿出手机，看了下来电显示，然后把手机按成静音，放进兜里。
注意到她的反常，叶慕诗疑惑的问道：“谁啊？你怎么不接电话。”
“没事儿，不用接听。”
叶慕诗发现秦易安的神色有些不太对劲，但她既然不想说，叶慕诗也就没有逼迫她说。
“那我们还去不去了？”叶慕诗问道。
“去。”秦易安说。
说完，秦易安感觉到兜里的手机停止了震动。她以为这就完事了，结果，手机开始一直响。这一次不是电话，而是信息提醒的声音。
秦易

安刚走了几步，就停了下来，“等一下。”说着，她拿出手机看消息。
从叶慕诗的角度她看不到秦易安的手机页面，更加看不到是谁在给她发消息。不过，叶慕诗也不想知道。
之前在现实世界中的时候，叶慕诗就是如此。她觉得不管是自己，还是秦易安都需要有自己的空间。而且两个人在一起，最起码的信任还是要有的。
如果看了对方手机，能发现什么东西还好。要是什么都没有，对方很忠诚，这种偷看别人隐私的事情就会成为两个人之间的隔阂。
总的来说，叶慕诗对现实中的秦易安是信任的。可是，对自己面前的这个秦易安……哎，一言难尽了啊。
秦易安把收到的消息都看完，然后对叶慕诗说，“你先回去收拾东西，我回个电话吧。”
“啊，行，不着急，你慢慢来。”说着，叶慕诗就往栖凤馆走去。
走着走着，叶慕诗又闻到了那股羊肉串的味道。嗯，真香。
叶慕诗没有去二楼，而是去秦易安的休息室等她。整个人卧倒在沙发上，无聊的刷着手机。
刷了一会儿，秦易安便握着手机推门进来，看见叶慕诗，她一脸的歉意，“那个……不好意思，我不能和你去吃羊肉串了。”
“啊。”叶慕诗闻言并没有感觉到诧异，早在秦易安不接那通电话的时候，她就有预感自己今天应该得一个人了。
不过，一个人也不耽误她吃羊肉串。
叶慕诗说，“没事儿，你去忙呗，我自己去就行。”说完，她顿了顿，“还用给你带吗？”
“不用。”秦易安说，“我有个朋友来了，我们约了晚上一起吃饭。”
“哦，这样啊。”叶慕诗从沙发上起来，“行吧，我先走了，祝你有一个愉快的夜晚。”
叶慕诗已经感觉到羊肉串在向她招手，要不是为了等秦易安，她早就过去了。
看着叶慕诗从自己面前经过，秦易安的手紧紧地握着手机。
“诗诗。”
当叶慕诗越过秦易安，秦易安突然叫住她。
叶慕诗回过头，疑惑的看着秦易安。
“你干嘛这样看我。”秦易安的表情严肃而又真诚，让叶慕诗有些不适应。
秦易安说：“对不起。”
作者有话要说：感谢买V的小天使们~
26、顶级流量集邮渣女【25】

第二十六章节
面对秦易安的“对不起”, 叶慕诗不以为然。这没什么对不起的，反正她又不是不知道这个世界里的秦易安是什么样子的。
叶慕诗拜了拜手，“得了您嘞, 该干嘛干嘛去吧, 不用管我。”叶慕诗笑了笑, “少你一个人, 我还能少花点钱。”
说完，叶慕诗就走出了秦易安的休息室。走出栖凤馆, 叶慕诗就闻到那股浓郁的羊肉串味道，馋的她不禁加快了脚步。
栖凤馆所在的位置算是这座城市的繁华地带了，所以周边无论是吃的、玩的、喝的各种消遣是样样俱全。
这是叶慕诗第一次往这边街口走, 走过来才发现这里不仅仅有羊肉串, 各种各样的小吃让她看花了眼。不知道是不是她的错觉，她竟觉得肚子有些饿了。
因为平时要搞科研, 一些辐射、熬夜等等都是常有的事情，所以叶慕诗在生活中就会格外注重保养, 以弥补自己工作时对身体的伤害。
在现实世界中, 叶慕诗是一个非常注重自己身体健康的人，她从来不会去吃外面那些乱七八糟的东西, 基本上都是在家有保姆或者秦易安做着吃。
即便是有时候和秦易安一起出去过个二人世界浪漫一把，也只会去固定的那几家餐厅用餐。除了为了身体健康, 这也和叶慕诗喜欢清静一点的性格有关系。
现在她是在秦易安的智脑世界中，即便吃再多的东西也不会对她现实中的身体有任何的影响。所以，来到这里, 她就可以撒欢的吃了。
走到烤串店，老板娘手里拿着记菜单，看到叶慕诗, 她便热情招呼，“姑娘，想吃点什么屋里面点？是在这儿吃，还是打包带走啊？”
叶慕诗犹豫了一下，“在这儿吃吧。”
“好嘞，屋里有人，点菜找他们就行。”
“好。”叶慕诗说着，便迈进了烤串店。店里不大，但是非常干净。
店里的人看见叶慕诗，也和老板娘一样很是热情。一个十六七的小姑娘过来帮叶慕诗点菜，“请问想要吃点什么？东西都在展柜里面，随便点。”
叶慕诗站在几乎占据了这个小屋整面墙的展柜前，看着里面的东西说道：“给我来10串羊肉

，10串牛肉，再来一串鸡翅和一串鸡头。”
“恩恩好的。”叶慕诗一边说，小姑娘就一边往记菜单上面写着，“需不需要烤一些青菜？比如说芸豆，韭菜之类的。这个油麦菜怎么样？我们家的油麦菜买的非常好。”
叶慕诗也觉得自己刚才点的东西里面少了一些绿色，说道，“行，给我来一串油麦菜就行。”
“好的。”小姑娘将油麦菜记了下来，“主食需要吗？烤馒头、烤饼子、烤面包片。还有面条、疙瘩汤，以及炒方便面。”
烤馒头和烤饼子这个叶慕诗都听说过，还有烤面包片？而且，炒方便面又是什么？这些都是叶慕诗以前没听说过的。
没吃过，叶慕诗就想要尝试一下，“麻烦给来一个烤面包片和一份炒方便面。”
“烤面包片是要糖的还是蜂蜜的？”
“有什么区别吗？”
小姑娘解释道：“糖的话表面是硬硬的，蜂蜜的话，表面是软软的。”
“哪种好吃？”
小姑娘想了一下，“这个，也要看个人口味吧，我喜欢吃甜的，所以这两种都很喜欢。”
“行。”叶慕诗说，“那就给我来两个面包片，一个糖的，一个蜂蜜的吧。”
把最后的面包片写在记菜单上，小姑娘抬头说道：“好的。您随便找个地方做吧，需要喝点什么吗？饮品都在吧台了，你可以看看。对了，凉饮的话是在冰箱里面。”
叶慕诗走到吧台的位置，看了一圈，然后又去冰箱前。打开冰箱从里面拿出一听啤酒，“我拿一个这个吧。”
“好的。”
拿着啤酒，叶慕诗找了一个靠窗的位置坐下。顺着窗，能够看到外面的繁华的大街。喝喝酒，看看景，撸撸串，人生能比这幸福的事情还会有多少。
坐下来之后，叶慕诗觉得少了点什么，四处张望才发现桌子上没有杯子和餐具。于是，她便起身去消毒碗柜里拿出一套餐具。回到座位上，将啤酒倒入杯中，大大的喝上一口，简直不要太美了。
就在叶慕诗要给自己倒上第二杯的时候，她看见窗户外两个熟悉的身影走过。叶慕诗意识到了什么，赶忙换了个位置，顺着窗户看向那两个人。
当她看清楚那两个人的背影，果不

其然，那两个人一个是秦易安，一个是裴梦久。叶慕诗看到秦易安与裴梦久并排走着，裴梦久还挽着秦易安的胳膊，两个人看起来很是亲密。
裴梦久裴梦久，又是裴梦久！虽然叶慕诗之前大概就猜到会是裴梦久给秦易安打电话了，可是现在看见她们两个人走在一起叶慕诗气就不打一处来。
那两个人已经走过去了，自然是没看到叶慕诗。叶慕诗呼了口气，平缓了一下自己的心情，坐回原来的位置上。给自己倒了一杯啤酒，一饮而尽。
菜还没上来，叶慕诗就已经干掉了一瓶啤酒。
“妹妹，再给我来一沓啤酒。”叶慕诗对吧台的小姑娘说道。
小姑娘说：“一沓，是六瓶啊。”
“对，就来六瓶。”叶慕诗说。
“好的。”小姑娘没有拖沓，走出吧台，将六瓶啤酒放到提筐里拿给叶慕诗，“姐姐，女生不能喝太凉的，所以我给你拿了一些稍微有点凉的，你看可以吗？”
叶慕诗摸了摸啤酒的易拉罐，温度是比常温的稍微凉一些，“可以的，谢谢你啊。”
“没事儿，你慢慢喝，菜一会儿就好。”说完，小姑娘就拿着提筐回去吧台。
将瓶中酒喝光，叶慕诗又开了一瓶。她想要问安沁要不要一起来喝酒，但拿出手机之后她才想起来安沁今天晚上有晚宴，肯定是不能来的。没办法，叶慕诗只能自己一个人喝。
好在没一会儿，她点的东西就都上来了。叶慕诗先尝了烤面包片和炒方便面，吃完她才发现自己对这些食物的观点被刷新了。原来，这两样东西换个吃法，会变得如此好吃。
叶慕诗用的是假身体，不会觉得饿，更加不会觉得饱。所以，她把自己点了的东西都吃了不少，七瓶酒也都喝光了。
看着外面的天空暗了下来，叶慕诗摸了摸自己的肚子，觉得心满意足。原本看到秦易安和裴梦久在一起的怒气也随着这些美食下肚，消失了。
随着夜晚降临，烤串店内的人也开始多了起来。
“妹妹，结账。”叶慕诗拿上手机，准备结账。
“好的，您稍等。”
看到有客人陆续进来，叶慕诗又对小姑娘说道，“妹妹，这样吧，我再点一些东西，你帮我烤

出来带走好不好？”
“可以的。”小姑娘说道。
叶慕诗再次来到展柜前，看着里面的东西，她问：“妹妹，串什么就这些吗？如果我多要还能有吗？”
小姑娘说，“有些东西有在后面的冰箱里面，有些东西可能就没有了。”
“那行，我先点，到时候你再看看。”
“好的。”
叶慕诗看着展柜说道：“给我来50个羊肉串，50个牛肉串，50个猪肉串，50串烤鸡翅，50个烤面包……”
叶慕诗一口气点了一大堆，弄得记账的小姑娘都有些跟不上趟了。
小姑娘说道：“姐姐，你需要这么多呢？”
叶慕诗笑了笑，“我家里人多。”
“原来如此啊。”小姑娘说着，继续往菜单上写着东西。好一会儿，她才把叶慕诗点的所有东西都记好了。
叶慕诗看了一圈，“行，就这些，麻烦给我快点烤啊。”
“好的。”小姑娘说，“姐姐，有些东西，剩多少我就给你拿多少哈。多了的，我就从菜单上划掉。”
叶慕诗点了点头，“可以。”
“你在坐会儿。”
“那你再给我来两个面包片，一个炒方便面，我现在吃。”
小姑娘没想到自己面前这个身材纤瘦的姐姐居然如此能吃，愣了一下，随后说道，“好，你稍等。”
叶慕诗回到自己之前的位置上，看着外面的风景，等待着烤串。
没东西可吃，叶慕诗也开始想东想西。她在想，秦易安和裴梦久会去哪里吃饭。等到秦易安回来，自己该以什么样的表情面对她呢。
正在想着，叶慕诗的手机忽然震动了一下。她打开一看，是秦易安给她发来消息。
秦易安问：【吃上羊肉串了？】
呵呵，这个渣女。叶慕诗冷笑一声儿，和裴梦久一起居然还给自己发消息。
叶慕诗回复：【吃上了，简直太好了，你不来简直就是你的损失。】
秦易安回复的会很快：【真的那么好吃吗？我也想吃。要不，你给我带一份回来？】
【你知道“想得美”三个字怎么写吗？】
【你不是打字告诉我，我还真不知道。】紧接着秦易安又说：【我说真的，帮我带一份回来呗。】
【=-=你不是和别人吃饭去吗？怎么，是饭菜不和胃口，还是对面的人不和胃口？】
秦易安回复：【都不和。哎，真想跟你一起去吃羊肉串。】
叶慕诗：此时此刻，除了呵呵我没有其他词语可以描述心情了。
作者有话要说：感谢【一只猪】的火箭炮
27、顶级流量集邮渣女【26】

第二十七章节
拿着打包好的串, 叶慕诗一路回到了栖凤馆，直奔二楼小屋。
“来来来，同志们, 开荤了啊。”叶慕诗将一大包烤串放到桌子上, 众鬼们赶紧围了上来。
“什么什么？这里面是什么？”
“小叶姑娘, 你带什么东西回来了？”
“谢谢同志, 同志辛苦了。”
叶慕诗笑呵呵的说：“你们先别着急，我还有东西没买, 等买回来你们就知道了。”
说着，叶慕诗就赶紧出去买啤酒。吃串没有啤酒，就没得夏天的灵魂。
栖凤馆里面的鬼不少, 买那么几瓶根本不够喝。没办法, 叶慕诗只能成箱成箱买。
买完对方还能送货上门，只是听说她在栖凤馆, 来的人还是胆怯。帮叶慕诗把东西放到二楼，就赶紧回去了。
叶慕诗只能自己一箱一箱的往屋里挪, 好在这个点剧组去拍别的地方的戏了, 没多少人在，也就没人看到叶慕诗在这儿搬啤酒。
叶慕诗将酒搬进小屋, 立刻就有鬼看见了这几箱啤酒。
“小叶，你这是啤酒啊。”
叶慕诗说, “对啊。”
“天哪，你也太好了，居然请我们喝酒。”
“什么什么, 谁要请喝酒？”
“小叶要请我们喝酒，大家快来啊。”
叶慕诗一边搬着啤酒，一边翻着白眼, 只不过是请喝酒，要不要这么激动。
搬了好几趟，叶慕诗总算是把啤酒都搬了回来。
苏苏看着叶慕诗，也是一脸的期待，“诗诗姐，你真的要请我们喝酒啊。”
“对啊。”叶慕诗拍了拍手，松了口气，“我还给你们买了烧烤呢。”
“呜呜呜，诗诗姐，你也太好了吧。”苏苏感动的都要哭了，“我从死了之后就再也撸过串了。不对，死之前我也没怎么吃。那时候化疗，就很痛苦，根本吃不下东西，也不能吃这些。”
叶慕诗摸了摸苏苏的头，“等会儿，我这就给你们安排上。”
说着，叶慕诗打开了她带回来的几个袋子，各个里面都是满满一大包的烤串。
叶慕诗找出自己之前拍戏的时候偷偷顺回来的香炉，摆在桌子上，然后点燃一把香。把打开的啤酒和烤串全部摆放在桌子上

，也就搭出了一个简易的祭坛。
她一点燃香，众鬼们立刻围了过去，各个贪婪的吮吸的。点燃的香，将房间照出一丝微弱的光。
只见一些鬼吸香之后，便把手伸向了烤串和啤酒。苏苏也是其中一个，倒不是说她想要吸香，但是成为鬼之后她就发现自己对这些东西毫无抵抗力。
看着他们吃的那么开心，叶慕诗的馋虫又被勾了起来。
【小晋江，我可以把这幅身体脱了吗？】
小晋江问道：【您现在是想要摆脱这幅□□吗？】
【是的。】叶慕诗说。
小晋江说【可以的，和之前的绝世美人技能一样，脱下之后您可以把身体放到工具栏里面，需要的时候在拿出来就好。】
【这个我该怎么脱？】
【您可以摸摸自己的脖子中间，会有一个小突起，从那个地方开始脱就行。】
【okok。】
知道了该如何暂时脱下假身体，叶慕诗就赶紧行动。她想要和众鬼们一起狂欢，之前她一个人吃属实有些无聊了。
“？？是我眼睛看错了吗？小叶姑娘是不是把自己身体脱下来了？”
“你没看错，我也看到了，她确实是把自己的身体脱下来了。”
“这丫头真是厉害，除了会变脸，居然还能把自己的身体扒下来。”
“你们是傻吧，那明显是她把自己的假身体脱下来了好吗。”
“假身体？那是什么？”
“这都不知道，是不是没去最后一个房间看过自动售卖机？穷鬼别想那么多了，赶紧过来吃东西吧。”
脱去了假身体的叶慕诗就变成了灵魂状态，她从祭坛上拿来了一把串，还有几瓶啤酒，“来，苏苏，咱们去那边坐。”
在众鬼里面，和叶慕诗关系最好的也就是苏苏了。再加上苏苏总喊她姐姐、姐姐的，所以叶慕诗也就真心把她当做自己的妹妹来看。
“苏苏，快尝尝这个。”说着，叶慕诗从祭坛上拿来炒方便面和烤面包，“这个真的是我吃过最好吃的方便面和面包了。”
看着自己面前的这两样食物，苏苏问道：“诗诗姐，你该不会从来没吃过这些吧？”
“额……”叶慕诗无言以对，“你吃过？”
“当然了。”苏苏说，“我上大学那会儿

经常吃。我们学校外面就有一家烧烤摊，味道超级棒。只是出了社会之后，我就没怎么吃过了。对了对了，我们当时学校外面有很多摊位，有什么炸土豆条，烤冷面，铁板烧，炒焖子，味道都很好。”
“你这么一说，我觉得自己大学时光都白过了。”想起自己上大学那会儿，貌似已经是十多年前的事情了。
在秦易安智脑世界中的叶慕诗现在才25岁，是现实中她第一次遇见秦易安的年纪。而现实中，她的实际年龄已经35岁了。
“诗诗姐，我能问你个问题吗？。”
“你问。”
苏苏小心翼翼的问道：“你恨秦易安吗？”
叶慕诗摇了摇头，“不恨。”
苏苏有些诧异，“她都那样对你了，你居然还不恨她，你真是太伟大了啊。如果是我的话，我就做不到这一点。”
叶慕诗笑着说道：“也不能说是伟大，毕竟是自家孩子。你见过那个妈妈会恨自己女儿的？”
“额……”
明白了叶慕诗话里的意思，苏苏噗呲一下就笑了，“哈哈哈你这么说也没错。”
两个人就这样一边喝着啤酒，一边吃着烤串。
酒过三巡，叶慕诗竟觉得有了醉意。难道说，鬼喝酒也会醉吗？
这种感觉很奇妙，飘飘欲仙。
喝着喝着，叶慕诗忽然想起之前有一个女鬼一直很喜欢待在厕所。环视了小屋一圈，果然没看见那个女鬼的影子。
之前她和那个女鬼也是说过话，感觉还不错。既然说了是请大家吃东西，那怎么能少了一个呢。
想来那个女鬼不会愿意过来，于是叶慕诗便拿上了一把串，想要送过去。
之前有假身体，叶慕诗只能从门进出。现在变回灵魂体了，没办法触摸到门把手，但她可以随意的穿墙而过。
没多想，叶慕诗便直接穿墙而过，来到栖凤馆的走廊。
“哐当——”一声儿清脆的物品掉落在地的声音在叶慕诗耳边响起。
叶慕诗寻着声音看过去，只见秦易安直愣愣的站在那里，惊恐的看着自己，而掉落的东西是她手里拿着的手机。
叶慕诗这秦易安，秦易安看着叶慕诗。
叶慕诗舔了舔自己的嘴唇，然后率先开口说话：“我要是说我会穿墙术，你

相信吗？”
秦易安自然是没有回答她，就在叶慕诗话音刚落，她便倒在地上吓晕了过去。
无奈的叹了口气，叶慕诗把手里的烤串送给了厕所的女鬼之后才回来看秦易安。
这家伙也太胆小了吧，说吓晕就吓晕了。上一次她吓晕还是在卫生间，被自己的眼球吓晕了。
叶慕诗回去小屋将自己的假身体换了回来，然后就急忙去找人过来帮忙。
大家一起合力把秦易安送到了医院，好在经过医生的诊断，说她只是劳累过度，并没有大碍。
确认秦易安没什么事儿了，剧组的人也就回去了。赵青和陈尔出去办理手续和应付媒体，病房内就只剩下叶慕诗一个人了。
坐在秦易安的病床前，叶慕诗用手撑着下巴若有所思。
这时候，她的脑海中，有新的片段涌了上来。
那就是“叶慕诗”死后，依然阴魂不散的跟着秦易安。虽然秦易安看不到她，但是“叶慕诗”却能够看见到秦易安。
通过“叶慕诗”的记忆，叶慕诗看到“叶慕诗”死了之后，秦易安拿着她的生死牌找到了一个会巫师，并让巫师做法让“叶慕诗”魂飞魄散，永世不得超生。
记忆也就一小段，看清楚了所有经过后，叶慕诗脸早已阴沉了下来。
她没想到这个世界的秦易安竟然如此的歹毒，不管“叶慕诗”到底是不是真的出轨了，好歹也是陪了她这么多年的亲密爱人，她居然能做出这样的事情。
看来，自己之前对这个世界的秦易安的认识是错误的，她根本不是自己之前想的那样。
一切的一切都只不过是秦易安表现的假想而已，不管是自己还是“叶慕诗”都被她的假想骗到了。
就在这个时候，叶慕诗的手机忽然响了起来。她拿起手机一看，是安沁打过来的。
叶慕诗拿着手机出了病房，“喂，阿沁，怎么了？”
“叶子，我听说秦易安病倒了，现在怎么样了？”电话那头传来安沁的声音。
叶慕诗看了眼病房，“医生说她是过度劳累，现在已经没什么事儿了。”
自从上一次不欢而散之后叶慕诗就一直没有见过安沁，两个人也只是在手机上聊聊天。
“啊，那就好。我这边刚结束一个活动，正往医院那边走呢。我有件事情要跟你说，我们见面聊吧。”
“行，你来吧，我在这儿等你。”
“OKOK.”
叶慕诗看了下时间，现在已经十点多了。安沁这个时候才结束活动，看来做明星是真的很辛苦。
叶慕诗：果然，明星这个工作不是谁都能做的。
28、顶级流量集邮渣女【27】

第二十八章节
“叶子, 你怎么样？没事儿吧？”安沁很快就到了医院，见到叶慕诗，她第一句话就是先关心叶慕诗的情况。
叶慕诗摇了摇头, “我没事儿。”
安沁问：“到底是什么情况啊？秦易安怎么就晕过去了？她最近熬夜了？”
叶慕诗被问得有些心虚, 她和安沁关系是好, 那也不能直言告诉她秦易安是看见自己穿墙而过吓晕的。
“她这好长一段时间都没怎么休息了, 今天可能是太累了。医生也说她是过度疲劳，导致了昏厥。”
“那就是没什么大事儿呗。”
“嗯, 休息休息就好了。”
“那就好。”
虽然前段时间秦易安和安沁吵了一架，那一架搞得两个人都不太开心。但不管怎么样，她们也还是朋友, 也还心系着对方。
“我先进去看看她。”安沁说着, 轻轻打开病房的门。
病房内，秦易安还在睡觉, 安静的环境下能够清晰的听到她的呼吸声。
看秦易安确实没什么事儿，安沁也放下心来。她关上门, 然后和叶慕诗一起坐在病房外面的长椅上。
“叶子, 我今天来除了看秦易安，还有件事情要跟你说。”安沁拉着叶慕诗的手, “我希望你能够考虑一下。”
“你不会又要说让我做你私人化妆师那事儿吧。”
“不是，好吧。”安沁说道, 上次她也就是因为这件事情和秦易安吵了起来，现在哪还能再提这件事情。
叶慕诗笑了笑，没有打断她。
安沁继续说道：“是这样的, 昨天我遇见了一个导演。虽然不是什么大牌导演，但是他之前导过的戏收视率还挺高的。他最近正在物色一个女主角，我觉得应该会很适合你。”
“适合我？”叶慕诗有些诧异, “不，我不行，我可不能做女主角。”
“怎么不行了。”安沁说，“你这部戏不是演的挺好的吗？我没过来看，但我一直跟陈尔打听你的事情。”
话是这么说，但叶慕诗还是觉得自己不适合待在娱乐圈里面。之前在这部戏里出演，她也只是想要过过瘾，现在瘾也过来，哪能把它当成自己的职业了。
况且，她在这个世界最多也就能

待三个月，到今天为止已经将近20天了。
叶慕诗说，“阿沁我知道你也是为了着想，可我真的不适合你这个行业。我每天看你和秦易安，我就觉得太累了。我还是适合做一些轻松的工作，比如说在栖凤馆里做工作人员。”
“叶子，你先不用拒绝我，或者答应我。我也说了，你先考虑一下，我是真觉得这部戏挺适合你的。”
“我……”
叶慕诗刚想要说些什么，赵青和陈尔就一起过来了。
看见安沁来了，三个人先是寒暄了几句，之后赵青才说：“安安怎么样？醒了吗？”
“没有。”叶慕诗看了眼病房，秦易安还躺在病床上，“看样子能睡到明天早上。”
赵青点了点头，“行，让她多睡一会儿吧，最近她是真的挺累的了。”
“小叶，晚上我留在这儿吧，你早点回去休息。”陈尔说道。
“没事儿，我留着吧。”叶慕诗说，“我一般也是夜猫子，晚上都不怎么睡觉，留在这儿刚刚好。”
“可是……”陈尔刚要说话，就被赵青拦了一下，赵青说道：“那就麻烦你了，今晚安安就拜托你了。”
秦易安的心思赵青很清楚，他想秦易安也会更加愿意一睁眼看到的第一个人就是叶慕诗吧。
陈尔应该也是想到了这个层面，向叶慕诗说了句“谢谢”之后就和赵青一起离开了。
等到他俩都离开之后，安沁又开始说剧本的事情，她从自己的包中拿出一个复印本，撒到叶慕诗的手里：“这个是剧本，你可以先看看。如果你觉得可以的话，你就告诉我，如果实在不行，我也不会强迫你的。”
拿过剧本，叶慕诗笑着说道：“你知不知道你现在这样特别像那些在火车站门口发小广告，卖假手机的。”
安沁想了一下，“哈哈好像是那么回事儿。”
两个人又聊了一会儿，时间就已经挺晚的。安沁明天还有安排，就先走了。
留下叶慕诗一个人本来想要坐在走廊，可走廊里面来来回回的鬼太多了。而且在医院里的这些鬼很多都是意外死亡的，死相有的比“叶慕诗”还要可怕。
叶慕诗只能拿着剧本回到病房里面看，她刚进到病房，床上的秦易安就睁开了眼睛

。
可能是她的精神还有些恍惚，坐起身来之后，迷茫的看着周围。当她看到叶慕诗愣了一下，身体还下意识的往回缩了一下。
“醒了，饿不饿？要不要吃点什么？”叶慕诗问道。
秦易安摇了摇头，“你……”
“我怎么了？”
秦易安仔细的看着叶慕诗，在她的脑海中，她记得自己看见叶慕诗穿墙而过的画面，那不是正常人能够做到的。
可是，现在再看叶慕诗，不管是她的表情还是她的身体都很正常，看不出有什么端倪。
难道说之前是自己看花眼了吗？
“没、没什么。”秦易安说，“可能是我眼花了。”
叶慕诗知道她想要说什么，假装听不懂的样子，“医生说你最近过度劳累，需要休息休息。”
“嗯……”
“要不要吃点什么，我去给你买。”
“没事儿，不用，我不是很饿。”
“好吧。”
叶慕诗坐到病床旁边，“那我开灯了。”
“嗯。”
叶慕诗微微起身将灯打开，然后又坐回位置上。随手翻开剧本，想要看看这里面写着什么。
秦易安一看就知道她手里拿的是什么东西，“你这是什么剧本？”
“刚才阿沁过来看望你了。但你没醒，她也就没进来。”叶慕诗说。
一听说安沁来了，秦易安的表情就变得有些不自然，“我是问你这是什么剧本？”
“你着什么急，我话还没说完，你就给打断了。”叶慕诗瞪了她一眼，“这是阿沁拿来给我的，说是很适合我。”
“给我看一下。”说着，秦易安就伸手去抢过叶慕诗手里的剧本。
“喂，你干嘛啊，我还没看呢。”
“我先帮你看看。”
秦易安翻开了第一页，还没看到第二页，她的脸色忽然一变，随后将剧本扔掉了一边，“不行，这个剧本不适合你。”
“喂，你干嘛啊。”看着她把剧本扔了，叶慕诗有些生气，“适不适合你又不是你说的算的。”
说着，叶慕诗起身要去捡剧本。
“不准捡，我说了不适合你就是不适合你，我在这个圈子待了这么多年，看剧本的眼光没有什么人能比我更独特得了。”秦易安一把抓住叶慕诗的手腕，不让她去。

叶慕诗脸色一沉，甩开秦易安，“够了，秦易安。我拜托你了，我的事情你能不能不要替我做决定？之前参演这部戏也是，我根本不想演什么女主角，你却硬要让我接替你的位置。现在，阿沁好心给我剧本，你却又是如此。你是我什么人啊，你凭什么帮我决定我该做什么，不该做什么？”
一口气说了一大串，叶慕诗是真的生气了。这也不能怪她，确实是秦易安的态度让她觉得不舒服。
再加上之前她脑海中浮现的记忆，她实在没办法在将眼前的这个秦易安和自己心爱的秦易安联系在一起。
之前叶慕诗会很迁就秦易安，那是因为她觉得不管怎么样，这个秦易安也是她爱人智脑中一部分，而现在她才真正了解，她们并不是同一个秦易安。
现在在她面前的是那个被破坏了的智脑中的秦易安，是“黑化”了的秦易安。
被质问的一愣一愣的，秦易安眉头微蹙，“我不是那个意思，我没有替你决定什么，我只是向你建议。”
“建议？”叶慕诗反问，“呵呵，你那是建议吗？你语气中的不容拒绝我听不出来吗？”
叶慕诗顿了顿继续说道，“秦易安，我希望你能明白，我叫叶慕诗，但我不是那个能任由你摆布的叶慕诗，我们不是同一个人。她爱你，可以对你言听计从；可对我来说，你只不过是我生命中匆忙而过的路人而已。”
说完，叶慕诗走过去捡起地方的剧本，“时间也不早了，你好好休息，我在外面守着，有什么事儿你在喊我。如果没事儿，别找我。”
她走向门口，打开门的时候，她又说了一句，“我希望你能够摆正态度，看清楚站在你面前的是谁，我不是你的叶慕诗，更加不是她的替身。”话了，她关上门，隔绝了自己和秦易安。
来到走廊，叶慕诗松了口气，她丝毫不觉得自己刚才的话严重了。她觉得自己有必要把话跟秦易安说清楚，这样对她们都好。
坐在走廊的长椅上，叶慕诗随手翻看安沁的那个剧本。
第一页写的是出场的所有角色的人设，女主角名字叫做：叶木木，是一个舞蹈家。
叶木木？舞蹈家？这个人设竟和“叶慕诗”如此的吻合。
叶慕诗：怪不得秦易安不让出演这个角色，敢情又是戳中她的心了。
29、顶级流量集邮渣女【28】

第二十九章节
一晚上, 叶慕诗没有回去病房，秦易安也没有出来过。两个人隔着的看似一座墙，实际却是两颗心。
直到天亮, 叶慕诗出去了一趟, 回来之后才进去病房。她原本以为秦易安会和她一样彻夜难眠, 可进去以后才发现她在里面睡得正香, 就连叶慕诗进去了，她都不知道。
呵呵, 这家伙还真是该死的没心没肺啊。
这样想着，叶慕诗将买来的早餐放到桌子上。
这时，她的手机响了起来。拿出一看, 是安沁打来的。看了眼病床上的秦易安, 叶慕诗握着手机，离开了病房去走廊接听。
刚一接听, 电话那头就传来安沁的声音，“叶子, 剧本你看了吗？感觉怎么样？”
“剧本挺好的。”叶慕诗如实说道。
昨天晚上她坐在走廊里面, 没什么事儿，就把剧本整个看了一遍。不得不说, 虽然情节有些老套，但依然很有卖点。
如果这部剧能在现实世界中播映, 那么叶慕诗肯定会去看的。
听到叶慕诗这么说，安沁赶紧问道：“那你觉得怎么样？这个女主角是不是很适合你？你要不要试镜看看？”
叶慕诗知道，安沁能把这个剧本拿给自己, 也是为了她。要不是关系到位了，别人怎么可能会帮她争取角色，还是一个女主角。
可是, 对叶慕诗来说，演戏并不是她的主要任务。她只想早日纠正智脑世界中的秦易安，然后带她回家。她不知道自己要纠正多少个秦易安，但一定不能拖沓。
现在她之所以没有推脱掉这部鬼片，那是因为只有接了这部戏她和秦易安直接才能有联系，离开了这部戏，她们之间可能就不会有瓜葛了。
“阿沁，我将这个剧本都看完了，我也觉得这部戏很适合我。尤其是这个女主，简直就跟给我量身定做的一样。”在安沁面前，叶慕诗有什么说什么，没必要藏着掖着。
安沁说：“那么说，你是同意出演了吗？”
“但是……”叶慕诗的话还没说完。
一听到她说但是，安沁的心里就没了底，她赶紧问道：“但是什么啊？你还有什么后顾之忧吗？还是说，秦易安不让你出演？”
叶

慕诗说：“不，这件事情和秦易安没有关系，是我自己的问题。”她顿了顿继续说道：“最大的原因还是我之前跟你说的，我并没有进入娱乐圈的打算，演戏也不是我的爱好。其次，我也没什么演技，三脚猫的功夫上不了台面，这个角色给我，太可惜了，它值得留给更好的演员。”
“叶子，你是骗人的吧。”安沁说到，“我知道你的顾虑，你觉得自己演技不行，怕胜任不了。可是，我知道你很爱演戏的啊。我看人很准的，你之前拍戏的时候，我能看得出来你是热爱这个行业的。”
不得不说，安沁看叶慕诗，一看一个准。叶慕诗是真挺喜欢这个拍戏的，可即便如此，她也不想进入到演艺圈。
“阿沁，热爱归热爱，想不想又是另外一码事儿了。”叶慕诗耐心的讲解给安沁听，“很多人都是如此，或许他们很爱一项职业，可那未必就是他们所从事的不是吗？”
听到叶慕诗的这番话，电话那头的安沁笑了笑，“好了，我知道你的意思了。叶子，你放心，我之前也说过，如果你不喜欢，我也不会强迫你的。我当时看到这个剧本的时候，就觉得太适合你了，没考虑到你的心情，真的很抱歉。”
“阿沁，别跟我道歉，我知道你是为了我好。”叶慕诗说，“我应该谢谢你，不管成没成，你能第一时间想到我，就让我觉得很开心了。”
安沁说，“当然会第一时间想到你，我们是朋友嘛。”
“阿沁，谢谢你。”
“谢什么谢，你要是这么说，可就见外了啊。”安沁说，“对了，秦易安那个家伙怎么样了？该不会从昨天到现在一直没睡醒吧。”
叶慕诗说，“昨晚醒了，后来又睡着了，到现在就没醒。”
“这个家伙，就是太固执了。真的以为是拼命三姐吗？要事业，不要身体。”
“等你下次过来，好好教训她一番。”
安沁笑了笑，“那肯定的。”
之后，两个人也没说什么，安沁那边还要赶通告，就挂断了电话。
电话刚挂断，赵青和陈尔就来了，询问了一下秦易安的情况之后，就让叶慕诗先回去，他们两个人留在这儿。
叶慕诗没说什么，就先一步回

到剧组。今天上午还有她的戏份，她的赶回去拍戏。
安沁给她的剧本，她是不接了。但这部戏，她还是会好好对待的。毕竟这可能是她人生中唯一一次演戏的经历，要好好珍惜才是。
叶慕诗回到剧组，开始拍戏，一拍就是一整天，中午连口饭都没能吃上。
晚上停拍，刚想要去吃口串，就接到了赵青打来的电话。意思就是秦易安想让叶慕诗过去，并且晚上留在医院陪她。
想着自己也没什么事儿，叶慕诗也就答应了。
等她到了医院，赵青和陈尔才离开。叶慕诗来到病房，秦易安正坐在床上刷手机。
听见声音，她也没抬眼，继续看着手机。
叶慕诗来到她的病床前，问道：“你吃晚饭了吗？”
秦易安没有回答她。
“要不要喝点水？”叶慕诗又问道。
秦易安还是不回答。
“诶，这儿有水果，要不我给你削一个苹果吃吧。”说着，叶慕诗起身想要去拿水果。
这次，秦易安不但不说话，反而把刷手机的声音调大了。
叶慕诗脸上的微笑再也保持不住了，她一把夺过秦易安手里的手机，将它关闭，怒视着秦易安说道：“秦易安，我是不是给你脸了啊。我跟你说话呢，你是没听见啊，还是听力不健全了啊。你要是在这样，我可就走了啊。我连口饭都没吃上就过来找你，你就拿这个态度对待我，是不是赛脸？是不是？”
挨了骂的秦易安有些委屈的坐起身子，“你又骂我……”
“我骂你，我骂你都是轻的了，我还想揍你呢。”叶慕诗说道，“你妈妈没教过你别人说话的时候要仔细聆听吗？要不要我现在教教你？”
秦易安更加的委屈了，她憋着嘴，“昨晚你就骂我……今天又骂我……我还不能有点脾气了啊。”
“你还有脾气了，你怎么不说你该骂，欠骂呢。”
“我哪有……”
看秦易安这个样子，叶慕诗是又好气又好笑的。
叶慕诗说，“别装可怜了，这个人设不适合你。”
“我没有装可怜，我是本来就很可怜。”秦易安说。
叶慕诗翻了个白眼，心想：你这种人能可怜就奇了怪了。
“你还没告诉我，吃没吃饭啊？没

吃的话，我去给你买点什么啊？”
秦易安说，“不用，赵青之前已经给我买了晚饭，我已经吃过了。倒是你，你刚才还说你没吃饭，赶紧订点外卖吧。”
“你不用操心我，我要是饿了，自然会去吃的。”叶慕诗感觉不到饿是一回事儿，更主要的是她根本不会订外卖。
“我怎么可能不操心你。”这句话几乎是秦易安脱口而出，说完，她自己也愣了一下。随即尴尬的说道，“我不是那个意思。”
叶慕诗耸了耸肩膀，“没关系，虽然我也不知道你是哪个意思。”
秦易安觉得不好意思，她说，“对不起。”
“干嘛突然道歉。”
秦易安说，“其实，我一直想跟你道歉的，只是没找到合适的机会。而且，我也一直想跟你说，我并没有你当做我的叶慕诗，更没有把你当成她的替身。”
叶慕诗没有插话，而是听秦易安继续说下去。
秦易安说，“刚遇见你的时候，我是觉得你们不仅名字像，长得也很像，有时候我甚至觉得你就是她，她也从没离开过我。可是，和你接触这大半个月，我也认识到，你就是你，你们俩是不一样的。”
说完这句话，秦易安看叶慕诗一直没说话，又赶紧跟上一句，“真的，我没有骗你。”
“我相信你。”叶慕诗说着把秦易安的手机还给秦易安，“你在床上躺了一天啊。”
秦易安接过手机，看她开始话题，也就跟着转了：“是啊，我说我想起来溜达溜达，可赵青说什么都不同意。我自己的身体自己还不清楚吗？根本没事儿，可他们都不同意我出院。就在这儿躺了一天，我就有些受不了了。”
“让你躺着是为了你好。”叶慕诗故作淡定的说，好吧，她自己都觉得自己这话题转的太硬了，不过转都转了，当然要继续下去了：“话说，你到底是为什么晕倒了啊？是一直没睡好吗？”
“我……”秦易安再次想起昨天的经历，她看着叶慕诗，却看不出对方脸上的任何变化。
难道真的是她出现幻觉了？
应该是吧，不然，一个正常人怎么会穿墙而过呢；再说了，如果是真的，叶慕诗也不会特意把话题往这上面引，这不是撞枪口吗？
对，一定是因为自己一直没休息好，出现了幻觉，一定是这样。
秦易安笑了笑说道，“可能是吧。”
秦易安在注意着叶慕诗的同时，叶慕诗也在注意着她，心里是忐忑的，深怕秦易安看出点什么。但听到秦易安的这番话之后，她才微微的松了口气。
叶慕诗：呵呵，这孩子真是好骗啊。
作者有话要说：今天是7.1，一个月新的开始，锦鲤会努力日更攒满勤的~【日6真的太难了，但我会坚持日3的~】
30、顶级流量集邮渣女【29】

第三十章节
晚上, 叶慕诗留在医院陪秦易安，两个人有一句没一句的聊着，直到秦易安有些困了, 才算罢了。
“你要来床上睡吗？”秦易安排了排自己旁边的位置, “这个位置可以留给你, 你要不要来？”
叶慕诗翻了个白眼, “你自己睡吧，我可不想上去。”
说着, 叶慕诗走到沙发旁坐下，“今天晚上我就睡这儿。”
“睡那能不行吗？没有枕头没有被子的，而且我感觉那个沙发能很硬。”秦易安说, “还是来床上吧, 床上软，舒服。”
“赶紧睡你的吧。”叶慕诗不想搭理她, 这个人还真是有够没节操的。刚才还说什么没把她当替身看，现在就要勾引她, 还真是渣的无药可救。
看叶慕诗并没有上来的意思, 秦易安也就一笑了之。
“你睡那真的行吗？”
叶慕诗躺了下来，动了动身子, “挺好的，现在也不冷, 不需要被子。”
“好吧，那我关灯了。”
“嗯。”
叶慕诗话音刚落，秦易安就关上了灯。虽然关了灯, 但病房内依然有光亮，是从走廊透进来的。
秦易安翻了个身，“你睡了吗？”
“睡了。”
“睡了怎么还能说话？”
“我说的是梦话。”
“厉害了, 还有这习惯呢。”
叶慕诗没有回应，刚才说到梦话，她才突然想起一件事情。
今天她拍摄的一段戏的内容是帮助一个被梦魇了的女生，按照剧本里面说了，人死之后变成鬼，而鬼和活人沟通的其中一个桥梁就是托梦。
她现在虽然拥有假身体，但本质还是一个鬼魂。按照这个道理，她是不是也可以完成托梦这种事情？
叶慕诗也翻了个身，背对着秦易安。假装睡觉，实际上是在和小晋江沟通。
【小晋江，我可以托梦吗？】
【按道理来说，是可以的。】
【不按道理来说呢？】
【额……】对于自家主人这种杠精，小晋江也不知道该如何回复。
叶慕诗哈哈笑了几声儿，【跟你开玩笑的，你说吧。】
小晋江说：【您可以在自动贩卖机购买，里面会有托梦技能。】
【自动贩卖机还有卖这种东西的？

】
【地狱大桃宝，只有你想不到，没有你买不到的。】
【可是，那个东西不是在栖凤馆里面吗？我今天晚上就想用怎么办啊？】
小晋江解释道：【没关系的，只要是自动贩卖机就可以。它会自动识别您的身份，您也可以自己选择是想要现世的贩卖机，还是地狱大桃宝。】
【厉害了，这个还真是神奇了。】作为一个科学家，在这个世界里，叶慕诗已经不想深思一些事情，更加不想加以求真。反正，这只是个虚拟的世界，什么事情都有可能。
地狱大桃宝并不神奇，秦易安的智脑世界才是真的神奇。多不靠谱的事情，在这里都会发生，而且还理所当然的。
【我记得医院一楼有一个自动贩卖机。】
【您可以去看看。】
【成吧，我下去瞅瞅。】
和小晋江说完话，叶慕诗便起身。她一动，床上还没睡着的秦易安睁开了眼睛。
秦易安问：“你去哪儿？”
“我有些饿了，想去买点吃的。”叶慕诗说。
秦易安坐了起来，“那我和你一起去吧。”
“不用我自己去。”叶慕诗说，“我很快就回来，你等我吧。”
说着，叶慕诗床上鞋子，匆忙离开病房，她怕秦易安真的跟她一起去，那不就都败露了。
坐着电梯，叶慕诗来到医院一楼，下面果然是有一台自动贩卖机。现在已经晚上十一点多了，医院内几乎没有人走动了。
叶慕诗看了下周围，确认真的没有人之后快步走到自动贩卖机面前。她随手点了屏幕一样，只见上面立刻出现了两个选项：【现世买卖】、【地狱大桃宝】
叶慕诗先是选择了【现世买卖】，这个自动贩卖机里面，有卖零食，也有卖饮料矿泉水。叶慕诗没有多加考虑，就在里面随便买了几样东西。买东西不是为了吃，而是回去之后敷衍秦易安的。
买好了东西之后，叶慕诗点击屏幕，退出【现世买卖】，转换成【地狱大桃宝】。
【地狱大桃宝】里面有各种各样的东西，就像是小晋江说的，这里只有你想不到，没有你买不到，前提是你还必须得有钱。没钱的话，也是白费。
叶慕诗翻找了一下，好不容易找到了小晋江说

的托梦功能。
看了下价格，一个托梦功能需要1W冥元，和其他东西比起来，这一项还真是实惠多了。托梦功能是限购的，一次最多购买两个，叶慕诗也没多想，随手就下了单，选了两个托梦功能。
选择好了之后，叶慕诗又看了下自己的周围，依然是没有人走动。她并没有离开的打算，她想看看这个地狱大桃宝里面还有什么好玩的东西。
这一层是医院的一楼，住院的都在10楼以上。所以，除非有半夜急诊的，不然不会有什么人这么晚还在医院这种地方走动。
叶慕诗感觉自己就像是一个小偷，还的小心翼翼的看着周遭。
她用手滑动着屏幕，一个一个的往下看。看了一圈，觉得目前里面的东西没有自己能够用得上了，于是就关上了地狱大桃宝。
拿着之前买好的东西，坐着电梯回到秦易安病房所在的楼层。
来到病房前，叶慕诗怕秦易安已经睡着了，就小心翼翼的推开门。谁知她刚一推开门，秦易安就将灯打开了，“你都买什么吃的了？”
“没啥，就是面包和火腿肠。”说着，叶慕诗提起手里的东西让她看见，“你要吃吗？”
看着她手里的东西，秦易安犹豫了一下，“不吃了，我减肥。”
叶慕诗走到病床前，将东西放到桌子上，“你也不胖，减什么肥。”
“正因为我减肥了，才不胖的。”秦易安眼直直的盯着那几样吃的，“我属于易胖体质，吃点就会长肉。”
“哦，那我和你相反，我是怎么吃都不胖。”说着，叶慕诗撕开袋装的面包，揪下一块放进嘴里。她还故意吧唧了两下嘴，“嗯，这面包真好吃。”
知道她是故意气自己，秦易安轻哼一声儿，把灯关上，躺了下来，“哼，睡觉。”
叶慕诗笑了笑，又揪了一块面包放进嘴里之后，便去沙发上躺着了。
可能是为了和叶慕诗怄气，躺下的秦易安没有在说话。叶慕诗也不跟她说话，闭着眼睛休息。
没多久，她就听到秦易安的呼吸声慢慢的平缓了下来。叶慕诗知道，秦易安是睡着了。
那么接下来，就是开始她的计划了。
【小晋江，帮我启动托梦技能，我要托梦给秦易安。】

【遵命女王陛下。】
小晋江话说完没几秒钟，叶慕诗就觉得自己的身体变得轻盈起来。这一次，不用她手动剥离，她的魂魄就从假身体里飞了起来。
【我是要直接进入到她的梦中吗？】
【是的。】
【怎么操作啊？】
【您直接覆在秦易安的身体上就行。】
【ok。】
按照小晋江说的，叶慕诗飞到病床旁，然后慢慢地躺了下来。当她的灵魂覆在秦易安的身上之后，叶慕诗周遭的环境开始发生变化。
【我这是成功进入秦易安的梦乡了？】
【是的，女王陛下。】
【哦，好的吧。】
叶慕诗看着自己周围的环境，这里她很是熟悉，因为这段梦的开始就在栖凤馆外面。
“小叶，这是新改的剧本，你快看一下。”宋编剧走过来，将新的剧本塞给叶慕诗。
看到手里的剧本，叶慕诗说道：“不是吧，又改剧本了？”
“哈哈哈，我也没办法嘛。”宋编辑不好意思的说道，“那边有椅子，你先坐着看一会儿吧。一会儿安安就要来了，你们俩是要演对手戏的。”
“啊，好。”听说秦易安一会儿就要过来，叶慕诗便去椅子那边坐下，计划着一会儿该怎么整。
因为这是在秦易安的梦里，所以叶慕诗可以更加的为所欲为。反正，秦易安睡醒了，她也不用负责。
想到这里，叶慕诗突然想到了一些好玩的事情。秦易安不是怕鬼吗？两次被自己吓晕，那么她就要让她知道，什么才是真正的恐怖。
叶慕诗坐在椅子上，无聊的翻着剧本。也不知道过去多长时间，她感觉到秦易安要来了。
别问她为什么有这种感觉，反正她就是有了，可能这就是梦的神奇之处吧，它会按照你所想的去发展。
叶慕诗在心里想着，让周围的人消失或者都看不见她，果然周围的人来来往往，都好像没看见叶慕诗一样，就连导演也是如此，他走过叶慕诗的身边，却没跟她说一句话。
“安安，你来了啊，新的剧本已经改好了，你看一下吧。”
“哦，好。”
身后传来秦易安的声音，叶慕诗心里也有了底。
下一刻，叶慕诗双手抱住头，轻轻一拽，就将自己的头拽了下来。
将拽下了头放到自己的腿上，用手轻轻抚顺这头发。
这时，秦易安也走了过来，看到眼前的一幕。
秦易安：？？完了，我又要晕了。
作者有话要说：7月2日更新打卡~
31、顶级流量集邮渣女【30】

第三十一章节
“鬼啊！”秦易安大喊一声。
话音刚落, 秦易安感觉到有什么东西滚到她脚边，她下意识低头去看，居然是一颗眼珠子。
这可眼珠子并不是什么玩具, 而是货真价实的眼珠子, 掉在她脚边不说, 黑眼球还在动。
“不好意思, 那是我的眼球，能麻烦你捡给我吗？”这时, 叶慕诗说话了，正确的讲是她腿上的那颗头在说话。
“鬼，这里有鬼啊！”秦易安对身边的人大喊着, 可是周围的人就像是听不见她的声音一样, 仍凭她如何叫喊，也没有人搭理。
叶慕诗起身将头装回身上, 走过去捡起眼珠子塞回自己的眼眶里，然后冲秦易安微微一笑。
“易安, 我好想你啊。”说着, 她就张开胳膊想要拥抱秦易安。
“别过来，你别过来！”秦易安大喊着, 然后转身就跑。
“易安，你去哪里啊, 你干嘛躲着我，是我啊，是你的诗诗啊。易安, 你不要跑那么快，我都要追不上了。”
秦易安回头去看，我次奥, 这哪里是追不上。身后的叶慕诗距离她只有半米，只要对方一伸手就能够抓住她了。
秦易安没命的往前跑，可身后的叶慕诗和她始终保持着半米的距离。
“易安~~~”
“别过来！”
也不知道跑了多久，秦易安觉得自己实在跑不动了，她慢了下来，“你别过来！”但她依然害怕叶慕诗。
“易安，不要这样嘛，我很想你，你不想我吗？”叶慕诗笑嘻嘻的说着，“你不要再往后走了，过来让我抱抱你好嘛？”
“不，不要……”
只要叶慕诗往前走一步，秦易安就会倒退三步。
“啊!”秦易安应声摔倒在自己身后的泥洼里面。
泥洼不大，但是却好像深不见底，秦易安感觉到自己的身体像是被什么控制住一样，被拉入泥洼当中。
叶慕诗站在泥洼旁，看着秦易安的周围出现无数上白皙的手，将她往泥洼里面拉。
她阴森森的笑着，“秦易安，你是不是觉得我对你太好了？我们在一起这么多年，你一直把我对你的好当做理所当然。你是不是觉得我是个没有脾气的贤妻良母，就可以放心大胆

的陷害我、赶走我、弄死我，甚至在我死了之后仍然不放过我，你还想让我魂飞魄散，永世不得超生！”
“我没有，我没有！”
“你还狡辩！我都看到了！你拿着我的生死牌让巫师诅咒我！”
“不，我没有！我真的没有！”秦易安拼命的挣扎着，可是她越挣扎，陷的也就越深，“诗诗，我从来没有害过你，你要相信我，你所看到的不一定就是真的啊！”
叶慕诗冷笑一声儿，“你让我相信你？秦易安你不觉得好笑吗？当初我跪着求你让我相信我，可你怎么跟我说的，你说你只相信你所看到的。现在，你又要说我所看到的不一定就是真的，不觉得自己在打自己的脸吗？”
“诗诗，我真的没有害你，我们在一起那么多年，我怎么可能会害你呢！”
“你也知道我们在一起这么多年了，那我又怎么会背叛你呢。”叶慕诗冷眼的看着秦易安，“秦易安你真的是厚颜无耻，你为了自己的利益拿我做跳板，觉得我没有利用价值了，就一脚踹开，还真的是打得一手好牌。可是，我告诉你，你看错我了，我叶慕诗才不是那种会任人摆布忍气吞声的窝囊废！”
叶慕诗没有给秦易安说话的机会，“今天，我就要让你血债血偿，秦易安，还我命来！”
说着，叶慕诗弯下腰，按住秦易安的肩膀，让她挣脱不得。
眼看着泥洼没过了秦易安的锁骨，叶慕诗才收回手。她就眼睁睁的看着那些手将秦易安拖进泥洼，她知道，泥洼之下就是无尽的黑暗。
“唔唔唔……”泥洼已经没过了秦易安的嘴，她还在说着什么，可是叶慕诗却听不见了。
看着秦易安一点一点的下沉，叶慕诗始终保持着一脸微笑。
当秦易安完全沉入泥洼之后，本来是大快人心的场景，可是叶慕诗却丝毫没有轻松的感觉。
她转身想要离开，可是脑海中突然出现断断续续的画面。
“嘶——”来到秦易安的智脑世界后，这是叶慕诗第一次有难受的感觉。
她揉了揉自己的太阳穴，好像有什么东西想要挤进她的脑海一样。
那些画面还在出现，只是很难拼凑在一起。
就在这个时候，叶慕诗感觉自己

被什么东西拽了一下。下一刻，她周围的环境发生了变化。
“你这是厉鬼缠身了啊。”叶慕诗耳边想起一句话，闭眼再睁眼，她就出现在一个不到20平米的房间里。
房间只有两把椅子，一张桌子，桌子上还放了一些乱七八糟的东西。
秦易安和一个脸上有着伤疤的中年男子分别坐在两把椅子上，刚才的那句话就是出自这个中年男子之口。
“厉鬼缠身？”秦易安眉头微蹙，小声的呢喃着：“怎么会呢……不会的，诗诗，不会那样的……”
她说的很小声儿，可是在这个不大的空间里，男子还是听见了她的喃喃。
男子说道：“看来你已经想到是怎么回事儿了，那就不用我多少了。你现在元气受损、萎靡不振甚至出现幻觉都代表了你身上的阴气很重。你现在的程度还不至于致命，但如果不早日处理，你会精神崩溃的。”
秦易安小心翼翼问道：“那该怎么处理？”
“缠着你的鬼怨念太重，已经开始出现厉化，想要除掉她就只能拿到她的生辰死忌牌。”
“你说的生辰死忌牌是这个东西吗？”秦易安拿出一样东西给男人看。
男人点了点头，“没错，就是这个东西。”
“这个东西有什么用？”
男人说：“有了这个东西，便可以让她魂飞魄散。”
“这不行！”秦易安的态度立刻坚定了起来，“不能让她魂飞魄散！”
男人看秦易安突然变了态度，脸色也变了变，他身子后仰靠在椅背上，随手拿起桌子上的扇子扇了扇，“那就没有别的办法了。”
秦易安蹭的一下子站起身，“我宁可精神崩溃，也不会让她魂飞魄散的。”说完，她便离开了这个房间。
全程，叶慕诗一直站在她的旁边，可是秦易安和男人都看不见她。
看着秦易安走出房间，叶慕诗赶紧跟了上去。只见，外面除了秦易安以外还有裴梦久。
看见秦易安出来，裴梦久立刻上前，“易安，怎么样？大师怎么说？”
“裴梦久，你真是厉害啊，我说你怎么拿着这个东西给我，还非让我来这儿找什么大师，原来你早就想好让诗诗魂飞魄散！”秦易安质问着裴梦久。
裴梦久神色变

得惊慌，“易安，你在说什么啊，我没有啊，我怎么会这么做。只是你说你最近总能看到叶慕诗的影子，觉得她还没有离开，我才帮你找人看事儿的啊，我真的不知道这其中的事情啊。”
“那你知道里面那个人是怎么跟我说的吗？他说要我拿到诗诗的生辰死忌牌，还说要让她魂飞魄散。”说着，秦易安举起手里的东西，“这个是你给我的，也是你让我把诗诗的生辰与死忌写在上面的，如果你不是提前知道，又怎么会给我准备这个东西！”
闻言，裴梦久使劲的摇了摇头，“易安，你相信我啊，我是真的不知道。因为我以前找人看过事儿，所以我知道需要准备这个东西。这和牌子不是普通的牌子，我怕你没时间，就帮你提前准备好了。如果我知道大师会说让叶慕诗魂飞魄散，我万万不可能把你带到这里来啊。”
“你没骗我？”秦易安看着裴梦久，不太相信她说的话。
“易安，我怎么会骗你的，我这都是为了你好啊。”裴梦久说着，举起自己的三根手指，“我向天发誓，我真的只是想要帮你啊。如果我有二心，我就天打五雷轰啊！”
听到裴梦久发毒誓，秦易安的脸色才有所缓和。她深深地呼了口气，“对不起，是我错怪你了。”
此时，裴梦久眼泪含眼圈，“你不用跟我说对不起，易安，你从来都没有对不起过我。要怪都怪叶慕诗，你对她那么好，她却还是背叛你了。”
当裴梦久提到“叶慕诗”的时候，刚有所缓和的秦易安脸色又变得难看了，“她的事情不要再提了。”
“好好好，我不提，我不提。”裴梦久赶紧擦了擦眼泪，然后上前挽住秦易安的胳膊，“易安，我有些累了，我们回去休息休息好吗？”
秦易安并没有拒绝裴梦久的亲昵，“我……先不回去了。”不是秦易安不想回去，而是她一回到家里就感觉到处都是“叶慕诗”的影子。
有她打扫卫生时的影子；有她做饭时的影子；甚至还有她在床上的影子。这些影子充斥在整个空间里，让秦易安开始恍惚，她觉得“叶慕诗”好像从来都没有离开。
“那我们不回家，去酒店好吗？我订了房间，你最近也没好好休息，去睡一觉吧，好吗？”
这一段时间，她确实太累了。秦易安考虑了一下，随后点了点头。
“那我们走吧，我车在那边。”说着，两个人一起往车上走去。
叶慕诗跟在她们后面，没人能够看得见她。
叶慕诗：这就是去酒店了？！不行，我也得跟去看看。
作者有话要说：今天比较晚，但也还是码出来啦~
7.3更新打卡！
32、顶级流量集邮渣女【31】

第三十二章节
叶慕诗想起之前苏苏说过, 秦易安和裴梦久忘记拉窗帘，被拍到两个人拥吻。于是，她就想要跟着秦易安去到酒店, 看看是否真的确有其事。
但是, 叶慕诗跟着走了几步周围的场景就发生了变化。
这一次, 是秦易安一边开着车, 一边用车载蓝牙打电话。
“秦易安，你往那边走了吗？”
“嗯, 正在走。”
“那行，你慢点开车，到那边就跟大师提我就行, 我已经事先跟大师打好招呼了。”
“好。”
叶慕诗出现在秦易安的车里, 就坐在副驾驶，可是秦易安却看不见她。
而和秦易安通话的也不是别人, 正是安沁。
挂了和安沁的通话，秦易安按照导航说的, 一直往前走。开了好一会儿, 她才将车停了下来，在车外面的是一座位于半山腰的寺庙。
秦易安带上帽子、口罩还有墨镜, 可谓是全副武装之后才下了车。叶慕诗也跟着下车，不用开门, 直接就穿过车门下来了。
看了下周围，秦易安低头往楼梯的方向走去，只有从楼梯处才能走到上面的寺庙。
反正这里的人也看不见自己, 叶慕诗也就没那么拘谨。跟在秦易安的后面，一起上到了寺庙里面。
秦易安刚进到寺庙，一个年岁已高的老和尚就站在庙宇前, 一脸慈祥的看着她。
“秦施主，老衲在此已经恭候多时了。”
秦易安有些诧异，“你知道我要来？”
老和尚笑了笑，“安施主已经跟老衲说过您今天回来，我掐指一算，正是这个时辰。”
这东西还可以掐指一算，这么神奇吗？
怕被周围的人认出来，秦易安并没有摘下自己的伪装，“师父，我的事情，安沁和您说过吗？”
“安施主并没有多说。”老和尚说道，“秦施主，请跟我这边来。”
“有劳师父。”
“秦施主不必多礼。”
说完，老和尚往左边走去，秦易安跟在他身后，看他们二人都走了，叶慕诗也赶紧跟了上去。
老和尚带着秦易安一直往寺院深处走去，一直走到一间禅房，“秦施主，请进来。”
秦易安跟着进了禅房。
老和尚说道：“秦

施主，请坐。”
“多谢。”
秦易安坐了下来，立马有小僧过来帮忙倒水。倒完水之后，小僧鞠了一躬就离开了，
老和尚坐到了自己的位置上，“秦施主，如果老衲没有看错的话，你应该是被厉鬼缠了身。”
老和尚的说法和之前的那个巫师说法一样，看来自己真的是被厉鬼缠身了。
可是秦易安怎么也想不通，为什么叶慕诗会变成厉鬼。
“师父，那我该怎么办啊？”
老和尚说道：“秦施主不必惊慌，这件事情很好处理，只需要拿到对方的生辰死忌牌便可。”
一听老和尚也说要生辰死忌牌，秦易安的脸色立马阴沉了下来，“师父，您乖不会是想让她魂飞魄散吧。”
“阿弥陀佛，善哉善哉。”老和尚双手合十，念叨着：“出家人以慈悲为怀，万万不可做伤天害理之事。”
这句话听得秦易安有些懵，难道对方不是这个意思吗？她赶忙问道：“师父，请问要她的生辰死忌牌有何用？”
老和尚解释道：“那厉鬼之所以缠着你，是因为你心有余孽，而且怨气太重。我们只需要帮她做一场法事，照度她，方可化解怨气。”
这方面的事情秦易安还是不懂，“师父，超度有什么好处吗？”
“有的。”老和尚说道，“厉鬼怨念太重，无法投胎转世，只能在世间飘荡。我们做法事，照度她，化解怨气，她便可以去到地府，投胎转世。”
听到老和尚这样说，秦易安的心才放了下来，“那需要我做什么吗？”
老和尚说，“需要秦施主准备燃香与纸钱，超度法事要做三个小时，到时候还需要秦施主诚心诚意跪拜三小时。”
跪拜三个小时？那膝盖还能要了？
听到他们的谈话，叶慕诗有些诧异。跪三个小时，谁也受不了。
叶慕诗以为秦易安会拒绝，谁想到，秦易安却问：“这样就可以了吗？”
“是的。”
“好，我做。”秦易安想都没想说道：“只要对诗诗好，我什么都会做。”
我什么都会做。
这六个字说的很简单，但是却让叶慕诗心中一暖。
原来，秦易安并没有想要让“叶慕诗”魂飞魄散，相反的，她一直希望“叶慕诗”

能够好好地。
还没有让叶慕诗多加感动，她眼前的画面又是一转，这一次变化，仍然是在寺庙里面。只是从厢房变成了前厅，周围的僧人正在筹备着什么。
这时候，叶慕诗看见秦易安朝她走了过来。秦易安看不见叶慕诗，也就那么直直的从她身体传了过来，进入到大堂之内。
老和尚换了一身袈裟，比之前的那套更加鲜艳，也更加的庄重。
“秦施主，准备好了吗？准备好了，我们就开始了。”老和尚问道。
秦易安点了点头，“大师，我已经准备好了，我们开始吧。”
“阿弥陀佛。”老和尚念叨着，“秦施主，请这边跪下。如果您觉得累了，可以站起来稍作休息，但不能站太久。”
“是，师父。”
“一会儿开始了，您就心里念叨让佛祖保佑您想要保佑的人化解怨气，早日超度。”
“是。”说着，秦易安就跪到佛像前的蒲团上。
老和尚和另外一名僧人站在秦易安的两边，拿起木鱼。当秦易安跪下之后，他们就开始念经为“叶慕诗”祈福超度。
整整三个小时，秦易安一直跪在蒲团上。中途累的时候，她就站起来，没几秒钟她就又跪下来，继续双手合十，闭眼祈福，嘴里念叨着些别人听不见的话。
叶慕诗就站在那里看着秦易安，听着耳边响起的佛经，她的内心释然了许多，也放松了下来。这一刻，化解了的不仅仅是“叶慕诗”的怨气，还有她之前对秦易安的气愤也被化解了。
法事开始的时候就已经是下午了，等到结束的时候天已经黑了下来。
因为跪的太久，秦易安是两个人搀扶起来的。她站起来的时候，叶慕诗就看到因为长时间跪拜，秦易安的双膝已经发红发肿，看的她心疼。
“秦施主，您没事儿吧？”老和尚也注意到秦易安的双腿。
秦易安笑了笑，“没事儿。大师，这样诗诗的怨气就被化解，就可以投胎转世了是吗？”
“是的。”
“好，谢谢大师。”秦易安双手合十，向老和尚鞠了一躬。
画面定格，有些事情叶慕诗却还是想不通。
按照老和尚的说法，做完法事，“叶慕诗”化解了怨气，得到了超度，就可

以去地府报道，进入轮回之路，可是为什么她还会出现在栖凤馆。
这时，先前出现在叶慕诗脑海中的记忆片段慢慢的变得清晰，这是“叶慕诗”自己的记忆。
叶慕诗看见“叶慕诗”来到地府，见到了阎罗王，当阎罗王问她投胎意愿的时候，“叶慕诗”表示自己还不想离开。
“叶慕诗”说她有放不下的爱人，还有放不下的事情。她恳求阎罗王能够让她在阳间多停留一段时间，念在她生平为人善良的份上答应了她的请求，让她去到栖凤馆等待，那里是阳间与阴间的通道。
事已至此，叶慕诗才算是明白了全部。
不管当初“叶慕诗”出轨的事情是不是秦易安设计的，但在“叶慕诗”死后，秦易安也表示出了她的悔恨之意。
或许，出轨门和秦易安并无关系。想到这里，叶慕诗整个人都释怀了。
当叶慕诗释怀之后，她便从秦易安的梦里出来了。外面的天已经亮了，叶慕诗也回到了自己身体里。
她坐起身子，看向并病床的位置。这时，秦易安也睁开眼睛。
秦易安打了一个大大的哈欠，坐了起来，看见叶慕诗再看自己，就朝她微微一笑，“怎么样？昨晚睡得好吗？”
“还行吧，你呢，睡得好吗？”叶慕诗问道。
秦易安说道：“也还好吧，我感觉自己做梦了。可是，做的什么梦，我自己也想不起来了。”
“正常。”
原来，她不记得了。那就好，这样就不会吓到她了。
叶慕诗继续说道：“我也经常如此，晚上做完梦，第二天就什么都想不起来了。”
秦易安回忆了一下，可还是想不起来，“我感觉自己梦到了以前的一些事情。”
“算了，别想了。”叶慕诗穿上鞋子，“想吃点什么吗？我去给你买。”
“随便点什么都行，你看着来吧。”
“好。”
叶慕诗拿上手机往门口走去，当走到门口的时候，她回头看向秦易安。
“秦易安。”
“嗯？”
“谢谢你。”
谢谢你没有让“叶慕诗”魂飞魄散；谢谢你这段时间对我的照顾；谢谢你仍然我记忆中的秦易安。
“啊？？”秦易安被她的一句弄得有些懵。
叶慕诗说道

：“没什么，我去买早餐了，你在这儿等我吧。”
“恩恩。”秦易安笑着回复：“我在这儿等你。”
多看了秦易安一眼之后，叶慕诗打开了门，走出了病房。
当她走出病房的那一刻，叶慕诗的耳边响起小晋江的声音。
【恭喜女王陛下，秦易安的智脑世界已经修复20%，下面将为您开启新的世界。】
听到这话，叶慕诗嘴角微微上扬。
如果你心爱的人背叛了你，却有悔恨之心，你该怎么办呢？
叶慕诗：嗯，当然是选择原谅她了！
作者有话要说：感谢【氧化铁与稀硫酸反应】的地雷~
7.4更新打卡~
33、浪子回头拆二代【01】

第三十三章节
在小晋江的帮助下, 叶慕诗来到了秦易安的第二个智脑世界。
她眼睛闭上，在睁开，周围的环境就从冰冷的医院白墙变成了温馨的小屋。
此时, 正有几个女生围着叶慕诗。这屋内除了叶慕诗, 还有三个女生。而这三个叶慕诗并不陌生, 一个是安沁, 另外一个便是苏苏，第三个女生居然是裴梦久？
叶慕诗看着周围, 她的面前是一张桌子，桌子上面还放着各种小零食，看样子这是女生之间的闺蜜聊天。
可是, 这样的情况下, 裴梦久为什么会出现在这里？
还陷在上一个世界没缓过来的叶慕诗在看到裴梦久的时候，脸色忽然一沉。
但周围的女生却没有注意到叶慕诗的脸色, 还在那儿说着话。
这时，叶慕诗的脑海中出现了记忆片段。和之前不同, 这一次片段刚出来, 就很清晰。所以，叶慕诗稍微捋顺了一下就大概知道了在她来到这个世界前的事情。
在这个世界中, 秦易安是一个土鳖，但是经过了“叶慕诗”的改造, 懂得了上进读书，考了注册会计师。本来，两个人工作稳定, 收入可观，可以一起创造美好的未来。
但就在这个时候，“叶慕诗”突然发现自己的爱人好像不太对劲。女人的第六感告诉她, 她的爱人一定是出了什么问题。果不其然，在她的一番留心下，她找到了秦易安出轨的证据。
而现在，“叶慕诗”向自己的三个闺蜜吐露心声，诉说痛苦，并且犹豫着要不要挽回爱人。
“呵呵，我当初就说了，她肯定有问题。”安沁说道，“叶子，这话我跟你说了多少次了吧。可是你呢，你就被爱情冲昏了头脑，根本不相信我说的话。我从第一次见到秦易安，我就觉得她不是什么好东西。”
“哎。”一旁的苏苏叹了口气，“诗诗姐，这秦易安也真是的，如果就是觉得对你没感情了，完全可以跟你说，你们可以分手啊。现在这样算什么？出轨让她心里爽了？”
“你们也不能这么说秦易安，我觉得她人还挺好的。”裴梦久看着其他几个人的脸色，小心翼翼的说道，“可能她有自己的苦衷，或者

我们冤枉她了？诗诗啊，你真的确定她出轨了吗？”
叶慕诗还没说话，安沁就先翻了个白眼说道：“梦久，我发现你怎么胳膊肘往外拐啊。你从哪看出秦易安挺好的了啊？还我们冤枉她了？叶子的那些证据你又不是没看到。”
“就是就是，这证据都在这儿了，还说她没有出轨。”苏苏也是听不下去。
安沁眯着眼睛，审视着裴梦久：“梦梦，之前我就觉得你看秦易安的眼神不太对，你是不是也喜欢秦易安，啊？”
“我哪有！你们别乱说！”像是被说中了心事，裴梦久赶紧摆了摆双手，“诗诗都在这儿了，她们俩在一起那么多年，我也是把秦易安当成朋友我才会这么说。我可能喜欢她，不可能的！”
安沁冷笑一声儿，“谁知道你心里是怎么想的，你怎么说就怎么是了吧。”
安沁的态度让裴梦久觉得很不舒服，她极力的想要证明自己，“阿沁，你这么说就过分了啊。你们都是从那只眼睛看出我喜欢秦易安的？这完全就是污蔑！我和诗诗的关系你们又不是不知道，我喜欢谁也都不可能喜欢秦易安啊！”
“哪谁知道。”
“嘶，阿沁，你今天是不是诚心跟我过不去啊！”
“我没想要跟你过不去，就是你刚才那话说的让我不舒服。”
“你还让我不舒服了你怎么不说？”
眼看着这两个人就要呛呛了起来，老好人苏苏赶紧劝架，“好了好了，你们都别吵架了。我们今天过来是帮诗诗姐解决事情的，你们这吵起来算是怎么回事儿呀。”
裴梦久轻哼儿，“又不是我想跟她吵架的，苏苏你听她那话说的多难听啊。还有，我的意思是，在怎么说诗诗和秦易安在一起这么多年了，秦易安怎么可能背叛诗诗啊。”
“怎么不可能，我们知道的是她现在出轨了，不知道的还不知道有多少人是她的出轨对象呢。”安沁这样说着，眼睛却一直看着裴梦久。
裴梦久撇开头，不想与安沁对视，她转而对叶慕诗说：“诗诗啊，哪怕说秦易安真的出轨了，我们也不能坐以待毙啊。这种了这么多年的书被人连根拔起，怎么也得抢回来啊。”
“呵呵，什么树啊，你这比喻还

真是友好。”安沁说道：“那分明是养了几年的狗。这还能跟人跑了，要么是主人不行，要么是狗不行。”
说完，安沁看向叶慕诗，“很明显，你没有问题，那就是狗不行了。叶子啊，我建议你换条狗。”
安沁的比喻让苏苏觉得很有趣，苏苏说道：“阿沁，你这不是侮辱狗吗？狗狗那么可爱，秦易安一点都不可爱。她敢对诗诗姐不好，她就是我们的敌人。”
安沁摸了摸苏苏的头，眼神中带着些许宠溺。然后她又转过头笑了笑，继续对叶慕诗说：“我手里就有几条狗，你要不要？什么样子的都有，你随便挑选。”
“阿沁，你又不是不知道诗诗是个什么样的人，她怎么可能要啊。”裴梦久说，“要我看啊，我们还是想想怎么大战绿茶婊吧。”
“要的要的，我当然要的啊。”谁知，叶慕诗突然说道。
安沁本来也只是开玩笑那么说，在她心里也觉得好好□□的叶慕诗不可能找其他人。可是她突然说“要”，这让安沁有些没缓过来。
安沁问道：“你真的要啊？”
“怎么，你不舍得了啊。”叶慕诗问道。
“哪有，我怎么会舍不得。”安沁说，“只要你想要，只要我有，我都会给你。”
安沁的这句话以前叶慕诗在现实中的安沁嘴里也听过，而她和安沁做了这么多年的朋友，安沁也确实是这么做的。作为朋友，没有别人比安沁更加的称职了。
“阿沁，我也想要，你也分我一个呗。”作为万年单身女的苏苏露出了羡慕的眼光，“我不挑剔的，只要长得帅点，身高高一点条件好一些，学历高一些，人品好一些，对我好一些这就够了。”
“就你这要求还不高啊。”裴梦久说道，“你要是说想要高点的那得是好成什么样啊。”
苏苏眨了眨眼睛，“我的要求应该不高吧。”
“好了，你们俩就别在这儿你一句我一句的了。”安沁阻止她们两个人再说下去，“我们今天来是帮助叶子解决事情的。叶子的事情还没解决，你们的事情一大堆。”
安沁说完，这两个人果然乖了下来。
大家看向叶慕诗，就发现她在那儿笑，还是很开心的那种笑。
苏苏用

胳膊肘怼了怼旁边的安沁，小声的说道：“诗诗姐，太可怜了。阿沁，你看看她，她现在还在强颜欢笑，不想让我们为她担心。哎，这要是换做是我，我肯定也会受不了的。”
安沁叹了口气，“哎，叶子就是再假装坚强。她总是这样，把这个当成自己的保护色。其实啊，她比任何人都要脆弱。她那么爱秦易安，全心全意的付出，可是换来这样的结果。”
说完，安沁的面容变得有些狰狞，她咬牙切齿的说道：“那个天杀的秦易安，最好别让我遇见她，要是让我遇见她了，我一定揍的她爹妈不认。居然敢如此对待我们叶子，我看她是不想好了。”
叶慕诗在想事情，就听到耳边有窃窃私语的声音。可她没有听清楚她们再说什么，回过神之后便问：“你们再说什么？”
“没什么。”安沁说道：“叶子，接下来你打算怎么办啊？秦易安那边，要不要我出面帮你去说分手？”
“人家两个人的事情你出面干嘛啊。”裴梦久说道，“不管是分手还是怎么着的，都得诗诗自己去，得她和秦易安之间说清楚才行啊。”
一旁的苏苏跟着点头，“是啊，阿沁，我觉得这件事情梦梦说的没错。还是诗诗姐自己去比较好，毕竟这是她们两个人之间的事情，我们作为外人，只能提供意见。”
虽然安沁不爱听裴梦久说话，但是苏苏都这么说了，她也就没有反驳什么。
她握住叶慕诗的手，“叶子，你要是觉得难受就哭，别在我们面前假装坚强，你这样我们真的很心疼。”
“阿沁，你放心吧，我没有假装坚强。”叶慕诗说道，“真的很谢谢你们在这样的时刻陪着我。”说到这里，叶慕诗看向了裴梦久。
来到这个世界，到目前为止最让叶慕诗诧异的就是裴梦久居然会是“叶慕诗”的好闺蜜。
难道说，在秦易安的潜意识中是希望现实中的裴梦久与自己成为朋友的吗？
叶慕诗：成为朋友是不可能成为朋友的，这辈子都不可能都不可能成为朋友。
作者有话要说：感谢【铅笔菌】小天使的地雷~
7.5更新打卡！
第一次写快穿文感觉第一个世界没有把握好，之后的世界可能就不会写那么长了
34、浪子回头拆二代【02】

第三十四章节
“叶子, 我看秦易安的好多东西都还没有搬出你家。”安沁看了看周围，这个房间里面还是放着一些秦易安的东西，“接下来, 你打算怎么办啊？”
叶慕诗看一下周围, 她也不知道哪些东西是秦易安, 哪些是“叶慕诗”的。不过, 她应该能认得出来，一会儿可以规整一下。
“诗诗姐, 用不用我们帮你把她的东西扔出去？”苏苏问道，“这些东西留着的话，你会触景生情的。”
“是啊, 诗诗, 我们帮你扔出去吧。”裴梦久说道，“或者, 我们可以挂到网上卖掉？我看秦易安的很多东西还都是好东西，扔了怪浪费的。”
叶慕诗大概看了一下, 用眼睛就将一些东西做了分类。不得不说, 这个房间大部分的东西还是“叶慕诗”自己的。
两个人在一起生活了这么多年，却没有多少东西是属于秦易安的。
这让叶慕诗不仅想起自己和秦易安现实中的那个家。在家里, 大部分的东西都是秦易安的，只有很少一部分是属于她的。现在看来, 这样好像不太温馨。
面对这样的家，不知道秦易安有没有过觉得这是她一个人的家的错觉？想到这里，叶慕诗有些心疼秦易安, 并在心里暗自发誓等回到现实世界一定要对秦易安好一点。
“东西先不用扔，留在这儿吧，等到时候我看看有什么是我能够用得上的。用得上就留, 用不上再扔。”叶慕诗说着，然后又问其他人，“我现在的样子是不是很丑？”
苏苏说道：“诗诗姐，你瞎说什么呢，你一点都不愁。”
“就是，真的一点都不丑。”裴梦久附和道，“你还是我们那个温柔可爱大方的叶慕诗。”
她们两个人都在安慰叶慕诗，只有安沁和她们不一样，安沁说道：“你别听她们俩的，你现在这个样子真的是丑爆了。我认识你这么多年，从来没见过你这么丑过。”
两个人听安沁这么说，愣了一下，苏苏随即拉了拉安沁的裤子，并对她试着眼色，示意她不要再说这种话来刺激叶慕诗了。
安沁扒开她的手，硬是要把自己想说的话说出来，“。你现在不是人丑，是思想

丑了。为了一个渣渣，把自己搞成这样，还不让人看笑话。这幸亏是我们几个在这儿，换做其他人估计早就开始笑了。”
叶慕诗看不到自己此时的样子，但她大概能够感觉到，现在的她一定是蓬头垢面的。
“哎，阿沁你说得对，我这样是挺丑的了。”叶慕诗说道，她用手顺了顺自己凌乱的头发，“我应该收拾一下了。”说着，她起身去到卫生间。
来到卫生间，站在镜子前，叶慕诗被镜子中的自己吓到了。我去，这丫的是谁啊？怎么这么丑啊！
只见镜子中的自己不仅头发凌乱，眼睛也因为总哭总哭，现在变得又红又肿。这脸一看就没洗过，上面还有泪渍。
完了完了，这个世界的“叶慕诗”怎么这么丑啊？叶慕诗捂着自己的脸，实在是看不下去了。
之前在娱乐圈的世界里，“叶慕诗”的脸因为跳楼变得面目全非，这没有吓到叶慕诗，反而是这个世界里懦弱又爱哭的“叶慕诗”吓到她了。
这样想着，叶慕诗拍了拍自己的脸，想让自己振作起来。不就是红杏出墙带绿帽嘛，上一个世界又不是没带过，根本没必要要死要活的，竟让人家看笑话了。
打开水龙头，叶慕诗洗了把脸，刷了牙，又梳好了头发。此时，再看镜子中的自己，虽然眼睛还在红肿，但是其他地方看起来就比刚才精神了许多。
不知道冰箱里面有没有鸡蛋？
叶慕诗走出卫生间，并没有回房间，而是去到厨房。打开冰箱，里面就是满满的食物。能把冰箱置办的满满当当，一看“叶慕诗”就是一个会过日子的人。
看了一圈，冰箱的一个碗中确实放着煮好的鸡蛋。叶慕诗随手拿了两个，将鸡蛋拨壳，然后放在眼睛上揉滚着。一边做，一边回到卧室。那三个人还坐在地上，只是各自玩着手机。看到叶慕诗回来了，就收起手机。
看到叶慕诗收拾好了，安沁露出了欣慰的笑容，“还才是我记忆中的叶子，为了一个渣渣，真的不值得的。”
“嗯，确实不值得。”叶慕诗说道，她放下鸡蛋，甩了甩自己的马尾，“所以刚才我做了一个决定。”
“什么决定？”安沁、苏苏还有裴梦久都疑惑的

看着叶慕诗，等待着她的发言。
叶慕诗坐下来，清了清嗓子之后认真的说道：“所以，我打算抢先一步绿了她。”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
叶慕诗的一句话，换来的只是三脸懵逼。虽然这是安沁想要的，但是她没想到叶慕诗真的会这么说。
“叶子，你是认真的吗？”安沁问道。
叶慕诗点了点头，“我从来没有这么认真过。”
听到叶慕诗这么说，安沁顿时留出了老母亲般欣慰的表情，她擦了擦自己眼角的眼泪，“呜呜，我的叶子终于长大了。”
“诗诗姐，我真没想到你会说出这番话。”苏苏说道。
“是啊，诗诗，你这句话说的我都懵了。”裴梦久说道，“你要是早这么说，也不用我们为你担心受怕的。你都不知道，在听说秦易安出轨的时候，我真的很怕你受不了，会想不开啊。”
叶慕诗笑了笑，“我怎么可以想不开，那岂不是给贱人铺后路了。”
“说得对。”安沁很是赞同叶慕诗的话，“叶子，今天晚上一起出去嗨皮嗨皮啊，说不定还能有个艳遇。”
听到说要去嗨皮，苏苏很是兴奋，“那我们晚上去酒吧啊，怎么样？要说嗨皮，没有别的地方比酒吧更加的合适了。”
“我觉得可以。”裴梦久说道，“我们已经很久没有一起出去玩了。”
去酒吧这件事情叶慕诗倒是不反感，她在现实生活中从来没有去过酒吧，一直觉得那是个神奇的地方。可话又说话来，她对酒吧的印象都是从电视剧、电影上看到的，基本上都是鱼龙混杂，各种打架、ke药，有的还组织卖yin。
看出叶慕诗的顾虑，安沁说道：“你那脑袋瓜子是不是又在想什么乱七八糟的事情了啊，你是不是以为每个酒吧都和你在电视上看到的一样啊。”
被说中了心事，叶慕诗问道：“难道不是吗？”
“当然不是了。”安沁说，“现实中很多酒吧还是很正规的，有一些很热闹，可以蹦迪。也有一些就是清吧，听听舒缓的音乐，喝点小酒，很是惬意。你有什么想法？想去哪种？”
叶慕诗想了一下，清吧好像没什么意思，要去就去热闹的地方。于是，她坚定的

说道：“我想蹦迪！我想嗨！”
“叶子，你都不知道，能从你嘴里听到你想要蹦迪，你想嗨，让我觉得跟做梦一样。你这么说，我也就放心了许多。”安沁郑重的拍了拍叶慕诗的肩膀，“你放心，这件事情就包在我身上了，我一定让你有一个美妙的夜晚。”
看她们都去蹦迪，苏苏更加的向往了，“阿沁，也带我一个呗，我也想去。”
“你能去吗？”裴梦久问道，“未成年应该去不了酒吧，会被赶出来的。”
听闻裴梦久的话，苏苏蹭的一下子站起来，双手插着腰，“谁说我未成年了啊，我已经23岁了，已经是在奔三的路上了。”
23岁吗？看来这个世界的苏苏比叶慕诗上一个世界认识的苏苏年龄要小一些。
裴梦久用手撑着下巴，好笑的看着苏苏：“你让诗诗和阿沁看看，你这要身高没身高，要胸部没胸部，还一张娃娃脸，那里像是23岁啊？你出去和别人说你16岁，我估计都会有人信了。”
“哼，就算我没有胸，个子也不高，但我就是23岁了。”苏苏极力的想要证明自己的年龄，“他们要是不信，可以看我身份证啊。”
说着，苏苏就到处找自己的包，想要拿身份证给她们看，可是找了一大圈，也没找到自己的包。
“诶，我包呢？”苏苏问道，“我记得我来的时候背着包了。”
“你背的什么包？”
“我那个白色的小书包啊。”
裴梦久笑着说道：“还说自己长大了，都23岁了，还抱着书包呢。”
苏苏瞪了她一眼，“哼，我乐意，你管得着吗？”
“好了，你们俩别闹了。”安沁说着，拿起手机看了下时间，“正好中午了，叶子，我们一起出去吃个饭。然后下午做头发、化妆、逛街买衣服怎么样？晚上，就去我经常去的那家酒吧，我预约个卡座，我们可以好好的玩一下。”
叶慕诗点了点头，“我觉得行，正好我也该做头发了。”
说着，叶慕诗抓起自己的头发。哎，也不知道这个世界的“叶慕诗”平时都怎么保养的，居然把头发弄得枯黄，一点营养都没有
不过，今天晚上应该会是一个狂欢之夜了。
叶慕诗：去酒吧啊……怎么办，越发的期待了啊。
作者有话要说：7.6更新打卡~
35、浪子回头拆二代【03】

第三十五章节
“诗诗姐, 你看我穿这件怎么样？”苏苏说着，拿起一套搭配好的衣裤放在自己身前，并在镜子面前比划着。
叶慕诗点了点头, “嗯, 这件衣服挺适合你的。不过, 可能不适合你今天晚上穿。”
“为什么啊？”苏苏还在比划着, 她觉得这件衣服很好看，可不明白为什么叶慕诗会说不适合今天晚上穿。
裴梦久已经换好了衣服从试衣间走出来, 看见苏苏正在那比划衣服，就走过去问道：“你要买这件？”
“是啊，不好看吗？”苏苏问道。
裴梦久说：“好看, 但是不适合今天晚上穿。”
“为什么你也这么说啊？”苏苏问道, “刚才诗诗姐，也说这几□□服不适合今天晚上穿, 为什么不适合啊。”
这时，安沁那这一套衣服, 也过来照镜子, 听到她们的对话说道：“当然不适合你啊，你看谁去酒吧蹦迪, 会穿这种背带裤？”
“额……”好像是这么回事儿。
苏苏看着镜子中的自己，瘦瘦小小的, 如果穿上这套衣服，会更加像未成年。没办法，苏苏忍痛将衣服放回去, 继续看别的衣服。
叶慕诗这边，她看了一大圈也没看到适合自己的。在现实中时，她最长穿的就是白大褂配休闲裤, 裙子什么的她基本上就没穿过。
“诗诗，你看这件怎么样？”裴梦久拿着一套米黄色的长裙走了过来，“我觉得这个还挺适合你的。”
“哦，是吗？”叶慕诗看着那条裙子，裙子是挺好看，但是被裴梦久拿在手里，叶慕诗就没有什么太多的感觉，“我觉得这件衣服不适合去酒吧，我在看看别的吧。”说着，她就转身离开，去看别的衣服。
身后的裴梦久并没有发觉叶慕诗的异常，提起手里的裙子，嘴里还嘟囔着：“这不挺好看的吗？”想来是叶慕诗不喜欢，她也就把衣服放了回去。
这时，苏苏也找到了一套衣服，拿过来给叶慕诗看，“诗诗姐，你看这套怎么样？”
苏苏拿来的是一套里面是吊带长裙，外面是休闲白色系扣薄衬衫。
这种休闲风格很适合叶慕诗，但叶慕诗还是摇了摇头，“苏苏啊，你这个

应该也不适合今天晚上。”
“哎，好吧。”苏苏无奈的说道，“看来，我的眼光还是不行。”
“不是你眼光不行，是你不知道去酒吧该穿什么。”安沁说着，拿着一套衣服走到叶慕诗的面前，“叶子，你看这套怎么样？”
这一件纯黑色的半身裙，一字肩的设计外还带有两条肩带。腰部有收紧，可以完美的展现出穿衣者的体型。
看到这套衣服，叶慕诗眼前一亮，“我看看。”
叶慕诗拿过安沁手里的衣服，在身前比划了一下，裙子的长度刚刚好过了她的屁股。
“这能行吗？”叶慕诗对这件衣服很秦东，却有些不放心，“我感觉我稍微一动，屁股就会露出来。”
“你穿一条打底裤啊，又不是让你光着屁股。”安沁说，“你也别光在这儿照镜子，拿去试衣间试试看。衣服这东西，只有试穿了，才知道合不合适。”
“那我去试试。”说着，叶慕诗拿着衣服去到试衣间。
进到试衣间里，叶慕诗脱去了自己身上衣服，换上了一件黑色的半身裙。看着镜子中的自己，不难看，但因为从来没穿过这类的衣服让叶慕诗觉得很别扭。
“叶子，你试穿好了吗？”等在外面的安沁看叶慕诗这么长时间不出来，催促着问道，“你穿好了就赶紧出来让我们看看，别在里面自我欣赏了。”
“我哪有在自我欣赏。”叶慕诗被安沁说道有些不好意思，她穿上自己的平底鞋，然后拉开了试衣间的门，走了出来，“我觉得怪怪的，但又说不出来哪里奇怪。”
安沁打量了叶慕诗一番，“谁说奇怪了，这不很好看吗？”说完，她又叫来了苏苏和裴梦久，“你们俩看一下，叶子穿这套衣服怎么样？她说奇怪，我觉得很适合。”
苏苏和裴梦久也纷纷走过来，看到叶慕诗身上的这套衣服，也是赞不绝口。
“诗诗姐，这套衣服可以的，很适合你啊。”
“是啊，诗诗，这套衣服真不错。今天晚上你就穿这个去，绝对惊艳全场啊。”
安沁说道：“你觉得奇怪，一是因为你从来没穿过这个风格的衣服；二是你这个鞋也太不搭了啊。哪有穿这种衣服，还穿平底鞋的啊。”
说着

，安沁去转了一圈，回来的时候手里拿着一双矮跟的夏季凉鞋，“你搭配上这个再试试看。”
叶慕诗听话的脱去脚上的平底鞋换上安沁给她找来的矮跟鞋，穿上之后再去照镜子，刚才的违和感瞬间消失了不少。
“现在怎么样？”安沁问道。
叶慕诗左照照、右照照，心里有着说不出的满意。
苏苏在一旁说到：“诗诗姐，我觉得这一套完全可以的，你就拿下这套吧。”
“要不要在搭配一条项链啊？”裴梦久说道。
“项链我车里有一条，用那条就行。”安沁说，“叶子，你看怎么样？”
叶慕诗点了点头，“行，就这套吧。”
“那你就直接穿着走，一会儿我们吃完饭就去化妆做头发。”
“行。”
中午，四个姐妹一起去吃个自助餐，下午在安沁的带领下先是做头发、后是找专门人士化妆。一整个下午下来，叶慕诗过得充实又快乐。
晚上，苏苏提议大家一起去吃西餐，却被安沁驳回了。
“妆都画好了，还吃什么西餐啊。等一会儿天黑下来，我们就直接过去。那里面也有各种各样吃的，我们早点去，就能早点开始玩。”
“好吧。”坐在后排座的苏苏摸了摸自己已经开始饿的肚子，只能先忍忍了。
叶慕诗坐在副驾驶座，将安沁的项链带到脖子上之后，她感觉自己整个人都不一样了。
安沁一边开着车，一边和叶慕诗说着话，“叶子，你打算怎么办？”
“什么打算怎么办？”叶慕诗有些疑惑。
安沁说道：“过了今晚，你和秦易安之间的事情你想怎么办？”
这件事情倒是叶慕诗今天还没来得及想的事情，她才刚到这个世界没多久，对于这个世界的秦易安和“叶慕诗”的事情还不是很了解。
再加上这一下午就是逛来逛去，她也没时间好好想这个问题。
不过，有件事情叶慕诗是可以肯定的。那就是如果这个世界的秦易安真的出轨了，那她也绝对不会忍气吞声。
“走一步看一步吧。”
“哪样能行吗？”安沁问道：“虽然我一直很不喜欢秦易安，但是我还是会尊重你的想法。如果你觉得可以原谅她，你们继续在一起，那

我也还是会祝福你的。”
安沁能够说出这番话，说明她对叶慕诗是真的重视。
叶慕诗笑了笑，“阿沁谢谢你，但是我觉得我们应该不能继续在一起了。”
说着，叶慕诗拿出手机。将秦易安从微信中拉黑，然后给她发去了一条短信，之后Ian秦易安的手机号也拉黑了。
“就在刚才，我发消息给秦易安说分手了。”叶慕诗对车里的所有人说道。
“诶诶诶？？什么什么？”坐在后排的苏苏怀疑自己的耳朵出了问题，她赶紧凑了过来，“诗诗姐，你说的是真的吗？你和秦易安说分手了啊。”
叶慕诗点了点头，“是啊，我还把她的微信和手机号全部拉黑了。”
“行啊叶子，这么果断决绝，作为姐妹我都为你骄傲。”安沁说道，“行，那种渣女就活该被分手。”
“嗯，今天晚上我们就好好地玩，放开的玩。”叶慕诗说道，“今晚的所有消费，我请了。”
“哦！~~太好啦~”
叶慕诗能够如此果断是大家都没想到的，不过这也让安沁和苏苏觉得欣慰。太好了，她们的傻姐妹终于醒了。
车上的气氛瞬间变得欢快了起来，只是没有人注意到裴梦久始终没有说话，脸上也没有太多的表情。
秦易安这边，在接到叶慕诗短信的时候，她正搂着自己的出轨对象，两个人你一口我一口的喂着对方吃水果。
当她看到短信的时候，脸色瞬间一变。
“易安，怎么了啊？”秦易安的出轨对象赵雨儿发觉了秦易安的不对劲，关切的问道。
秦易安收起手机，不想被赵雨儿看见，于是说道：“没事儿，就是一条垃圾短信。”
“垃圾短信？”很显然，赵雨儿并不相信这个说法，“手机给我看一下。”
“一条垃圾短信而已，有什么好看的。”秦易安说着，就将手机扔到一边，然后随手用叉子插起一块苹果，“来，张嘴，啊~”
赵雨儿拍开秦易安的手，她严肃的问道：“一条垃圾短信而已，为什么不敢给我看？”
“不是，我都说了垃圾短信垃圾短信，你干嘛非要看？”看糊弄不过来，秦易安的脾气开始发燥。
“我就要看！”说着，赵雨儿推开秦易安，起身要去拿她的手机。
作者有话要说：7.7更新打卡~
36、浪子回头拆二代【04】

第三十六章节
秦易安手疾眼快, 先一步抢到手机，一副誓死不让赵雨儿看的表情。
赵雨儿怒了，“秦易安！”还是继续想要去抢秦易安的手机。
秦易安用肩膀抵着赵雨儿, 不让她拿到手机。两个人就这样僵持着, 谁也不肯泄劲。
最后, 秦易安将手机使劲让地上一甩, 白色的智能机“啪”的一声儿掉在了地上。
赵雨儿没想到她会做到这一步，怒目圆睁, 看着秦易安，“好哈，秦易安, 你不让我看你手机, 你就是心里有鬼！”
说着，她上前捶打着秦易安, “你说，你是不是外面有人了, 是不是！”
“够了, 不要再闹了。”本来就因为短信心烦意乱的秦易安此时更加的暴躁了，“你还有完没完啊！”
“没完, 这事儿没完！”赵雨儿抬手擦了擦脸上的眼泪，“你居然这样对我, 秦易安，你不是人！”
秦易安懒得搭理她，坐在沙发上将头撇开, 去看其他地方。
赵雨儿越想越气，“哼！”留下一个字之后，拿起自己的手包离开了房间。
等到赵雨儿离开之后, 秦易安的心许久不能平静。她起身捡起手机，看到手机屏幕已经关机了。打开手机，她才发现手机的内屏已经被她刚才那么一甩，摔得细碎。
“靠！”秦易安忍不住爆了粗口，拿上手机和包，也离开了房间。
手机碎成这样是不能再用了，秦易安只能出去再买一款新的。买好了手机，天色早都已经完全暗了下来。
秦易安将手机卡放到新的手机了，将之前手机里的东西全部转移到新手机了之后，她拨通了叶慕诗的电话。可是，等待她的并不是叶慕诗的接听，而是机械版的女声儿。
“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后在拨。Sorry!The subscriber you dialed can not be connected for the moment， please redial later。您好，您……”
没等到第二遍播报说完，秦易安就挂掉了电话。她又用微信去跟叶慕诗说话，却发现屏幕上显示她们已经不是好友了。什么？她们已经不是好友了？
秦易安不敢相信自己的眼睛和耳朵，以她对叶慕诗的了解，对方不可能主动提出分手的。以前，她们也曾经闹过矛盾，但是叶慕诗对她死缠烂打，

说什么也不分手。
从那次之后，这么多年，她们在一起，对方基本上是对她言听计从，百依百顺。别说和她吵架了，就连大声说话，和拉长脸的时候都没有。这样的叶慕诗，怎么会，又怎么敢和她提出分手呢。
一定是有人拿叶慕诗的手机给她发的这条短信，对，一定是这样。她就说，叶慕诗根本不会跟她提分手，哪怕是她现在出轨了。
再说了，她这也不是出轨。她和叶慕诗在一起，也没结婚，顶多就是脚踏两只船而已。
可是，话又说回来，到底会是谁拿叶慕诗的手机给她发这类的消息的。
思来想去，秦易安的心里有了想法。
安沁。
就是这个女人，除了她不会再有别人了。
秦易安咬牙切齿的握紧了手机，从她和叶慕诗在一起的第一天开始，这个女人就没有离开过她们的生活。
叶慕诗病了，她陪着；叶慕诗找工作，她陪着；叶慕诗洗澡逛街，她也陪着。可以说，这个女人360度无死角的侵入着她们的生活。
如果不是叶慕诗再三跟她保证自己和安沁之间只是单纯的闺蜜关系，再加上这些年自己的观察，要不然她真的会以为她们俩才是一对恋人。
她的叶慕诗是一个乖巧而又懂事的女孩儿，她总会优先考虑别人，然后才会考虑自己。她经常会说：吃亏是福，吃亏是福，所以凡事儿都不会与外人计较。
什么自己多一分，少一分的，这些对于叶慕诗来说都是无所谓的事情。哪怕自己上当受骗，她也会说一句：没办法，他也是生活所迫。
这么好的一个女孩儿，可能打着灯笼都找不出第二个来了。而安沁那个恶毒的女人也就是拿捏到了这一点，看透了叶慕诗是一个什么样子的人，然后把她吃的死死的。
这些年以来，她一直告诉叶慕诗小心提防安沁。可是，叶慕诗总是不在意。她真心拿安沁当朋友，当姐妹。可是，现在，她却被这份感情蒙蔽了双眼。
如果她知道自己最要好，最信任的姐妹，拿她手机做出这种事情，不知道叶慕诗会怎么想。
哎，她可怜的女孩儿。说不定现在还在哭着，等她给她发消息呢。
这样想着，秦易安拨通了安沁的

手机。可是响了没几声，对方那边就挂掉了她的手机。
秦易安不死心，又拨通了几次，可是对方依然是挂断首级。直到最后，安沁索性关机不在接到秦易安的手机。
“这个人，绝对有病。”安沁说着，将自己的手机拿给叶慕诗看，“叶子，你看看，就这么一会儿，她给我打了多少个电话。”
叶慕诗看了一眼安沁的手机，只见满屏都是红色的字体，上面全部都标注着秦易安的名字。
“不用搭理她。”叶慕诗不以为然的说道。
安沁点了点头，“嗯，我已经将她拉黑了。”
“走啊，咱们一起去舞池里跳舞啊。”苏苏说道。
“行，走呗。”说着，三个人就起身要去舞池里。
“梦梦，你去吗？”苏苏对正在喝酒的裴梦久说道。
裴梦久赶忙放下酒吧，拿上自己的手机，“等等我，我也一起去。”
四个人一起进入到舞池中，耳边是动感的音乐与闪烁的灯光。进入到舞池，周围的人都在舞动着身子，叶慕诗被气氛带动着也跟着舞动起来。
现在还没到深夜，但酒吧里陆陆续续进来人，没一会儿舞池里就挤了不少的人。
这里是城市中有名的同性恋酒吧，所以来到这里的大部分都是喜欢同性的女生。而在这里，叶慕诗也对“酒吧”这个地方有了新的认识。
安沁的目光扫视着舞池内的所有人，然后来到叶慕诗的旁边，侧着头贴上她的耳朵，“叶子，你看那边那个小姐姐怎么样？感觉是你喜欢的类型啊。”
顺着安沁的目光看过去，叶慕诗也看到了那个正在跳舞的女生。她穿着一身素色的长裙，可能因为不会跳舞，所以舞姿有些别扭。在这个动感的音乐中，女生显得格格不入。
“嗯，是我喜欢的类型。”女生的长相并不出众，但是气质却是叶慕诗喜欢的。
在这舞池里，看到这样一个女生。叶慕诗的脑海中浮现出一句诗：予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。
安沁用身体顶了顶叶慕诗，示意她迈出几步，“觉得不错就过去聊一聊呗。说不定，就能聊出个一二三四呢。”

“这样好吗？”叶慕诗有些胆怯，她从来没有来过这种地方，也从来没有和谁搭讪过。
安沁坏笑着说道：“这有什么不好的，来这种地方，大部分都是期待有艳遇的。而且，你不过去怎么会知道呢。去吧去吧，可以约小姐姐去咱们那一桌喝两杯。或者，你们俩一起跳个舞什么的，促进一下感情嘛。”
安沁顿了顿，眼睛在舞池里又扫了一圈，然后她继续说道：“你看看，苏苏那边都有进展了。”
叶慕诗的眼睛找寻着苏苏的位置，最后才发现她已经站在舞池最中间，正在和一个短发的女生有说有笑。
“去吧，大胆点。”安沁继续鼓励着叶慕诗，“我们今天来本来就是为了玩的，放开点，你会有新的体验的。”
听了安沁的这番话，叶慕诗鼓起了勇气，“那行，我去试试看了哈。”
“去吧去吧。”
叶慕诗越过人群，向着那个独自跳舞的小姐姐走去。
这边，裴梦久刚开始跳，就感觉到兜里的手机震动了一下。
她疑惑的拿出手机，发现竟然是秦易安给她发来的消息。只看到秦易安三个字，裴梦久的脸上便露出了欣喜的表情。
她赶忙打开手机，想看看秦易安给她发来了什么。
结果，一打开，上面只有一句话：【你和诗诗在一起吗？】
短短的一句话，让裴梦久很是失望。但是她还是回复道：【嗯，我们在一起。】
【现在方便接电话吗？我想跟诗诗说几句话。】
裴梦久抬头看向叶慕诗，看到她正在和一个小姐姐跳舞，便低头回复：【可能不太方便。】
说完，裴梦久举起手机将叶慕诗和小姐姐贴身热舞的动作拍了下来，并且发给了秦易安。
并且说道：【诗诗正在和别人跳舞。】
当收到裴梦久照片的时候，秦易安再一次的傻眼了。
她不敢相信照片里那个性感妖娆的人会是叶慕诗，她们在一起的时候，叶慕诗基本上不化妆，也不会穿好看的衣服，就是一副居家的样子。
看着看着，秦易安的鼻血不自觉的流了下来。
秦易安：这张照片真带劲！不行，我得保存下来。
作者有话要说：7.8更新打卡~
37、浪子回头拆二代【05】

第三十七章节
从照片中回过神的秦易安意识到她的女孩儿不仅被人密谋拿走了手机, 还被带歪了。
不行，她必须找到叶慕诗把这些事情当面和她说清楚，也要让她知道她一直掏心掏肺的“好闺蜜”, 背地里是一个多么阴险恶毒的人。
这样想着, 秦易安给裴梦久再次发去消息：【你们在哪个酒吧？】
裴梦久很快回复：【在TK酒吧了。】
回复完, 裴梦久感觉到不太对劲, 问道：【你要过来吗？】
收到消息，秦易安就开车往TK酒吧赶去, 裴梦久的第二条消息她看到了，却没有回复。
裴梦久这边，她紧紧握着手机, 期待着秦易安的回复, 可是等了许久也没有等到。
身在舞池中，裴梦久却没有了跳舞的兴致。她看叶慕诗、安沁、苏苏都找到人一起共舞, 再加上秦易安没有回复，让她心里有些不适滋味。
裴梦久握着手机走下了舞池, 回到她们的卡座上。吃了点东西, 等待着秦易安能够回复她的消息。
裴梦久回到座位上没多久，叶慕诗她们也都回来了。
“怎么样叶子, 玩的不错吧？”安沁询问叶慕诗的感受。
叶慕诗点了点头，“不错, 但就是太吵了。”
如此吵闹的环境和她以前待得实验室形成了鲜明的对比，刚一进来还觉得挺新鲜的，可是玩一会儿叶慕诗就感觉自己的耳朵有些受不了。
而且, 周围闪烁的灯光让她有些花眼。在这样的氛围下，她有些待不下去了。
“酒吧可不就是吵闹的地方。”安沁说道：“你要是觉得不喜欢这儿，那我们去别的地方溜达溜达啊？”
“我看行。”说着, 叶慕诗起身就想走。
看到叶慕诗起身，苏苏赶忙问道：“诶，要走了啊？”
安沁说道：“叶子不太习惯这里，我们打算去别的地方逛一逛。你们要是喜欢玩，就多玩一会儿，反正我都已经付钱了。”
“我还想玩一会儿……”苏苏恋恋不舍的说道，随后她问裴梦久，“梦梦，你呢？你也要走吗？”
裴梦久迟疑了一下，说道：“我也不太想走。”
“那我们再玩会儿吧。”苏苏说，“诗诗姐，阿沁，你

们开车小心点啊。”
“知道了。”安沁应道，“你们好好玩。”
叶慕诗拿起自己的包，“我们先走了。”
“嗯，拜拜。”
“拜拜。”
说着，叶慕诗和安沁一起离开了TK酒吧。
离开了酒吧，两个人找到了安沁的车子，此时的酒吧停车场比她们刚来的时候满了许多。几乎是所有的停车位上都停着车，不是停车位的地方也硬是停上了车。
两个人上到车上，系好安全带，安沁问道：“我们去哪里啊？”
“去哪里都行。”叶慕诗也不知道去哪里。
安沁继续问道：“你饿吗？”
叶慕诗摸了摸自己的肚子，“有点。”
“那我们找个地方吃点东西？或者回我家，我们叫个外卖什么的？”安沁提议道。
叶慕诗想也想说道：“去你家吧！”
“得了。出发。”
安沁一路将车开回了自己家，这个时候已经是错过了晚高峰时间，路上相对于高峰期顺畅了许多。安沁性子急，开车快，没一会儿就到了家。
等到了安沁家楼下，叶慕诗才发现这不就是她们刚才离开的地方嘛。原来这里是安沁家，她还以为这里是“叶慕诗”和秦易安的家呢。怪不得家里没有什么秦易安的东西，别人家能有她的东西都怪了。
随着安沁一起上到电梯，叶慕诗问道：“你想吃什么啊？”
“等到家了，我们搜索一下看看，我们家附近吃的东西还挺多的。”安沁说：“不过，叶子你今天真的是太让我意外了。我没想到你会那么坚决的跟秦易安分手，我还以为你会原谅她。”
“我原谅她了啊。”叶慕诗说，“不对，应该说我从来就没有怪过她。秦易安出轨，不是她一个人的问题，也有我的问题。如果我做的足够好，能将她的心拴在我身上，那么她也不会出轨。所以话说到底，还是我做得不够。”
听到叶慕诗这么说，安沁的暴脾气又上来了，“拜托了，大姐，你再说什么傻话呢？她饿了，你给做饭；她渴了，你给递水；她累了，你给按摩。一日三餐现做现吃，不带重样的。都这么好了，还想怎么样啊？要是能有一个人对我这么好，我当场就嫁了。”
说完，安沁还觉得

不解气，“有的时候，我都纳闷，这个秦易安是不是上辈子拯救了银河系，能有你这么好的女朋友在身边照顾着。我告诉你，根本就不是你的问题，就是秦易安自己渣，不知道珍惜你的好。”
“是这样吗？”
“当然是了！”安沁说，“我告诉你，叶子，女人啊不能那么卑微。现在都什么年代了，女性独立自主的口号喊得多响亮。而且，现在这个社会对女性也很友好。我就想跟你说了，你把秦易安看的很重我不反对，但是你的把她当做你生命的一部分，可是你现在完全是把她看成生命的全部了。现在好了，人家把你扔了，你自己什么都不剩了。”
安沁说的有道理，这些叶慕诗都懂，可是“叶慕诗”却不懂。这个女人永远不知道如何正确的对待一份感情，也不知道如何为自己而活。
不过，安沁的话里有一点叶慕诗并不认同，“阿沁，你说错了。现在不是她把我扔了，是我不要她了。”
“是是是，是你不要她了。”安沁纠正着自己的说法，“可是，你还不是什么都没有？别说工作了，你现在连个住的地方都没有。”
额……好像是那么回事儿。
叶慕诗刚想要说些什么，电梯到达了安沁所住的楼层。两个人一起走下电梯，安沁拿出钥匙，走到家门口之后打开了家门。
安沁说道：“要我说啊，这段时间你就先住在我家吧，反正我也是一个人住，你过来和我一起住的话，你能陪我，我也能陪陪你。等之后，你要是喜欢一个人住，就在找个房子，要是不想一个人住，就一直住在我家。”
“住在你家能行吗？”
“怎么不行。”安沁说道，“大不了，你帮我收拾收拾家，做做饭什么的，就当是付房租了，省的我还得找人回来收拾。然后我这边再帮你看看有没有合适的工作，你得出去工作，不能总在家里做贤妻良母啊。”
想着自己现在确实也没有可以去的地方，叶慕诗也就答应了下来，“行，那就麻烦你了哈。”
“哈哈，麻烦什么，我捡到一个免费保姆，应该高兴才对。”
两个人一起进到家里，安沁把包放下就问：“你想吃什么？”
“你看着点吧

，我吃啥都行。”
“行，那我随便点了。”
“嗯。”
安沁拿着手机坐在沙发上点东西，叶慕诗坐到她的旁边，也准备玩手机。
就在这个时候，她的脑海中浮现出新的记忆。
原来，“叶慕诗”现在之所以不和秦易安一起住是有原因。不单单是因为秦易安出轨了，还因为她们原本住的那间房子马上就要拆迁了。
秦易安知道了房子要拆迁的事情，就把“叶慕诗”赶了出来。当被赶出来之后，“叶慕诗”才知道，原本她们一直住的那间老房子就是秦易安的。
但在这之前，秦易安一直表示这个房子是她们租的，房租这边一边是“叶慕诗”单方面拿的。
哎，真是一个傻子。
叶慕诗不仅感慨道，这段记忆浏览之后，新的记忆也浮了上来。
“叶子，吃黄焖鸡怎么样？你还吃吗？”安沁的话打断了叶慕诗的思维。
叶慕诗回过神来，“啊，行。”
“要加配菜吗？”
“行。”
“好嘞。”安沁用手点着手机，“你要加金针菇、鱼豆腐，还有鹌鹑蛋是不是。”
“对。”
对于叶慕诗的口味，安沁是了如指掌。
和安沁说完话，叶慕诗开始捋顺脑海中新的记忆。
原来，“叶慕诗”也并不是大家看上去的那么简单。她虽然每天待在家里做贤妻良母，但其实她是个野生白富美。
平时装穷，都是为了保护秦易安超强自尊心。一直默默的给秦易安塞钱不说，什么交房子，买吃的，买衣服，买生活用品，全都是“叶慕诗”掏的钱。
要是这个世界里的秦易安也是厉害了，白吃白穿白用不说，还能从“叶慕诗”手里赚到钱，还真是个聪明的小机灵鬼，一举两得，这招高明。
不过，让叶慕诗纳闷的是，秦易安和“叶慕诗”在一起也有好几年了，这么多年难道她们都不知道彼此的经济情况吗？
叶慕诗觉得“叶慕诗”心思单纯，而且一心都在秦易安身上，只看得到她的好，看不到她的坏，所以她不知道秦易安的财政问题这很正常。
可是，秦易安这么精明的人，怎么可能不知道“叶慕诗”的经济情况。
想来，应该是假装不知道，然后能从“叶慕诗”身上捞点是一点。
叶慕诗：总之，盖章渣女无疑了。
作者有话要说：7.9更新打卡~
38、浪子回头拆二代【06】

第三十八章节
对于酒吧这种纸醉金迷的地方, 秦易安没少来。每次来，她都沉浸在这个环境之下，甚至可以忘掉自我。可是, 今天再踏入这里, 她的心情却是不一样的。
刚进到酒吧里面, 就有和秦易安一样经常来玩的人认出了秦易安, “诶，安安, 你怎么现在才来啊？要不要去我那桌坐一会儿啊。”认识秦易安的人，热情的跟她打着招呼。
“不了，我今儿有点事儿。”秦易安礼貌的回绝了。
“有啥事啊, 过来坐一会儿吧。”那人继续邀请秦易安。
秦易安说, “下次吧，下次在玩。说着, 就先一步往里面走。”
TK酒吧算是这座城市里有名的酒吧了，所以进来之后难免会遇见一些熟人。秦易安一边走, 一边找寻叶慕诗的身影, 就这几段路，她就遇到了好几个熟人。那些人都热情的邀请秦易安, 但是都被秦易安拒绝了。
在TK里转了一大圈，秦易安也没有找到那个熟悉的身影。之前裴梦久给她拍摄的照片, 是叶慕诗在舞池里的照片。于是，秦易安便站在舞池旁边，希望能够看到叶慕诗。可是, 依然没有看到。
找不到叶慕诗的身影，再加上周围震耳欲聋的动感音乐和晃眼的灯光，使得秦易安的心情越发的急躁。她拿出手机, 给裴梦久发去消息，【在哪？】
收到秦易安消息的时候，裴梦久一直坐在位置上，哪怕苏苏再怎么邀请她下去跳舞，她也不去，就坐在那里等着。所以，当她看到秦易安发来消息的时候，裴梦久蹭的一下子从位置上站了起来。
她满怀期待回复着秦易安：【你来了吗？】
【嗯。】
当看到秦易安的回复，裴梦久立刻雀跃起来。她快步的离开位置，想要去找寻秦易安。当她站在楼梯口的时候，一眼就看到秦易安站在舞池边上。舞池里以及舞池边上有各种各样的人，可她就是能够一眼看到秦易安，裴梦久相信这就是她和秦易安的缘分。
裴梦久小跑着来到楼下，此时秦易安正背对着她，再加上人这么多，她并没有看见裴梦久。
知道对方没有看见自己，裴梦久就小跑着冲了过去，一下子扑到了秦

易安的身上，“易安，你怎么这么快就来了啊。”
被人突然从后面扑过来，吓了秦易安一跳。当她听到裴梦久声音的时候，她便推开了裴梦久，让两个人之间隔一段距离。
秦易安张口问道：“诗诗在哪儿？”
“哎呀，易安，就不要管叶慕诗在哪里了，你都来了，我们去跳舞好不好？”说着，裴梦久拉起秦易安的手，就想要把她带到舞池里面。
但是，秦易安却拨开了裴梦久的手，对她说道：“我今天是来找诗诗的，下次再玩吧。”
“别下次，找她干嘛啊。”裴梦久有些不太高兴，“叶慕诗不是主动跟你提出分手了吗？都这样，你还找她呢？”
听了裴梦久的话，秦易安摇了摇头，“不是诗诗跟我提的分手，是安沁那个女人拿诗诗的手机给我发的消息，她还将我从诗诗的手机里拉黑了，我现在联系不到诗诗了。”
听到秦易安这么说，裴梦久愣了一下，“这话是谁跟你说的？”
“谁对我说的，跟你没关系。”秦易安说，“诗诗去哪里了，我现在就要找到她。”
裴梦久感觉秦易安应该是误会了什么，于是她说道，“易安，这里太吵了，我们换个地方，我有些话想要跟你说。”
“有什么话等以后再说吧，我要先找到诗诗，把这件事情告诉她。”
“我要和你说的就是这件事情。”说着，裴梦久再一次拉起秦易安的手。这一次，秦易安没有挣脱。裴梦久就将她拉到酒吧里的一个休息室。
这里虽然不是和外面隔绝的，但是却没有那么吵杂，起码两个人用正常声音说话的话，彼此都能够听得到。
来到休息室，秦易安问道：“你要说什么？”
裴梦久说：“易安，我觉得你可能误会阿沁了。关于分手这件事情，并不是阿沁跟你说的，而是叶慕诗自己跟你说的。”
“这不可能。”听到裴梦久这么说，秦易安很是坚决的说道：“诗诗是不可能跟我提出分手的。”
“你怎么不相信呢。”裴梦久说，“当时我们都在车上，不仅仅是我听到了，苏苏也听到了。是叶慕诗亲口跟你说分手，也是她自己将她拉黑的。当时阿沁正在开车，叶慕诗跟我们说她提

出跟你分手的时候，我们所有人都很诧异。”
“不可能。”秦易安依然不相信。
裴梦久有些急了，“易安，你怎么如此的执迷不悟呢。你为什么就不愿意相信我说的话呢？咱们俩在一起时间，比你和叶慕诗在一起的时间还要长的多。我对你的感情，大家都是有目共睹的，相信你也能够看得出来。我骗任何人，也不会去欺骗你，你相信别人，却不愿意相信我。”
没错，说道秦易安和裴梦久的关系确实是要比叶慕诗和秦易安在一起的时间还要长。
叶慕诗和秦易安在一起，一直是情侣的关系；而秦易安和裴梦久一起确实发小的关系。可以说，两个人是自小就认识的。
不仅如此，两家人的关系也非常好。直到现在，秦易安的父母还和裴梦久的父母住在同一个小区里面。
裴梦久一口气说了一大串，感情真挚，但是秦易安却听得一脸冷漠。
对于裴梦久的这番话，她并没有多大的感觉。没错，她和裴梦久认识很多年了，而裴梦久喜欢她这件事情，秦易安心里也是一直知道的。可即便如此，她从来没有回应过裴梦久的感情。
原因只有一个，那就是她不喜欢裴梦久。正因为认识了太多年，所以在秦易安的心里她一直是把裴梦久当成自己的妹妹看待。
秦易安从来不否认自己是一个渣女，但是她渣的有感情。她和叶慕诗在一起这么多年，她也是真心爱着叶慕诗。
可是，这并不妨碍她还有心再去爱另外一个人。就算她是一个渣女，她也只会和自己喜欢的人在一起，她不喜欢裴梦久，即便对方喜欢她，她也不会和她在一起的。
看到秦易安并没有多大的波动，裴梦久的心开始慌了，她上前一下子就抱住了秦易安，“易安，我喜欢你，从我开始懂事儿起我就喜欢你。这么多年，我一直没有交过女朋友，都是因为喜欢你。我为了你，学会了烹饪、学会了温柔、甚至学会了如何赚钱养家，这都是为你了啊。”
裴梦久几乎是恳求着对秦易安说着：“以前，你和叶慕诗在一起，我不好说什么，也不能插足你们之间的感情。现在，你们分手了，求你了，给我个机会好吗？给我

个机会让我爱你，我一定会比叶慕诗对你更好，好吗？”
面对如此真诚的告白，秦易安仍然不为所动，她默默的推开了裴梦久。
被推开的裴梦久睁大了眼睛，不敢相信的看着秦易安。这么一个简单的动作，就证明她被拒绝了。
裴梦久想不明白，她不知道为什么自己为面前的这个女人做了这么多，对方仍然不愿意接受她。
“为什么？易安，你告诉我为什么？我到底是哪里做的不好？只要你说，我都会愿意为你改正的。”裴梦久一手捂着胸口，一手比划着，声音也有些歇斯底里，“难道，你想要和叶慕诗复合吗？”
“梦梦，没有为什么。”秦易安说，“而且这件事情和诗诗没关系，是我不喜欢你。”
“不喜欢我……”裴梦久喃喃着重复秦易安的话，“你说你不喜欢我……为什么？为什么不喜欢我？我都为你做了那么多，秦易安，你为什么不喜欢我，啊，为什么啊？”
裴梦久说着，眼泪也流了下来。她整个人变得浑身无力，瘫坐在地上，嘴里依然重复着这句话：“不喜欢我……你不喜欢我……你说不喜欢我……”
看着这样的裴梦久，秦易安有些心疼。但仅仅是因为她是自己的妹妹，她才觉得心疼。
秦易安蹲下身子，将手放在裴梦久的肩膀上，“梦梦，其实这些话我早就应该跟你说了，这么多年，我只当你是妹妹。即便没有诗诗，我也是把你当做妹妹，我们是不可能在一起的。”
“不，不可能！”裴梦久像是发神经一下，一把握住了秦易安的手，“易安，你是故意这么说的对吧，你不可能不喜欢我的。你对我那么好，比对叶慕诗还好，你不可能只当我是妹妹的。你一定是骗我的是吗？”
秦易安没有说话，她也不知道该说什么。
裴梦久嘴角有些抽搐，似笑非笑，“我知道了，你一定是怕叶慕诗知道你喜欢我，会影响我和她之间的感情对不对？易安，你放心，我一定不会让叶慕诗知道的。我们就当一对地下情人好不好？我也不会介意你在跟别人在一起，你可以随意出轨，只要你还喜欢我，还想着我，这就够了，好不好？”
秦易安：哎？这个孩子，听不懂她的话，但是自我安慰能力却很强。
作者有话要说：7.10更新打卡~
39、浪子回头拆二代【07】

第三十九章节
早上, 叶慕诗早早的就起了床。自己收拾了一番之后，便给安沁做了一顿丰盛的早餐。
当安沁起床收拾好之后，叶慕诗都已经把早餐全部准备好了。
“阿沁, 来吃早餐啊。”看见安沁从卫生间里出来, 叶慕诗笑着招呼她。
安沁拿着手机, 另外一只手撩了一下自己的头发, 走到餐桌旁才看到桌子上的早餐。
“行啊大叶子，居然做了这么多好吃的。”安沁将手机放到桌子上, 用手扇了扇，“嗯，闻着不错。”
“快点尝尝看吧。”
安沁迫不及待的拿起筷子, 夹了一口, “嗯，好吃。”
听她说好吃, 叶慕诗就更加的开心了。
安沁抬起头说道，“要说你这手艺真的是没话说, 前几年真的是太便宜那个秦易安了, 这完全就是免费给自己找了一个大厨啊。”
叶慕诗笑了笑没说话，此时她的脑海中浮现出这个世界的“叶慕诗”和安沁之间的记忆。
在现实中, 叶慕诗认识安沁是在研究室里。当时，叶慕诗还是一个跟着教授学习的学生。某一天, 教授又带来了一个学生，那个人便是安沁。
刚认识安沁的时候，叶慕诗并没有想到自己和面前的这个性格开朗的女生会发展都什么程度。只是觉得同样所谓教授的学生, 以礼相待就对了。
当时，教授给她们布置了一向作业。不管是叶慕诗还是安沁，两个人搞了三天, 愣是没研究出个所以然来。就当叶慕诗一筹莫展的时候，安沁主动来跟她说话。
直到现在，叶慕诗都记得，当时安沁跟她说的那句话：“叶子，我这边实在是搞不好了？你那边怎么样？要是也没有什么进展的话，能不能跟我合作？”
那是安沁第一次称呼叶慕诗为“叶子”，这个称呼让叶慕诗觉得非常的亲切。而她这边也确实没有进展，于是她便答应了下来。
要说，两个人的力量就是强大。教授给她们的时间是一个星期，之前两个人各自为战就已经浪费了三天时间。现在，两个人开始合作，她们废寝忘食，仅用了三天半的时间就完成了这项任务。
当她们把任务交给教授的时候，教授

问道：“这是你们一起完成的还是单个人完成的？”
叶慕诗和安沁相视一笑，诚实的和教授说道：“这是我们一起完成的。”
听到她们是一起完成的，教授并没有说什么，当他将整个实验的经过与结果看过之后，就给予了两个人表扬。
在这之后，她们两个人就经常合作。一来二去，就和对方有了默契，两个人之间的关系也是越来越好。直到后来，她们完成了自己的学业，一起开创了属于自己的科学实验室。
这个世界的“叶慕诗”和安沁的相遇，与现实世界中相似，却有些差别。
这个世界的“叶慕诗”和安沁都不是科学家，她们是在上学的时候认识的。两个人是同一所大学的同班同学，被分配到了同一个宿舍不说，经过了解，两个人还是从同一座城市出来上的。
两个人见得第一面就有一种相见恨晚，心心相惜的感觉。从上大学开始，两个人就成双成对，一起上学、放学，一起回家，可以说是如胶似漆。
在当时，如果你想要找“叶慕诗”，但是打不通她的电话，那么找安沁就能够找到“叶慕诗”。同理，当你找不到安沁的时候，就可以通过“叶慕诗”来找到安沁。
在学校的四年，几乎就是她们两个人一直在一起，再加上两个人都长得好看，好多男同学追求，但是她们却从来不予理会，于是也传出了她们是一对拉拉情侣。
她们两个人都是喜欢同性的拉拉没错，但实际上她们就是关系好，对彼此也就是对闺蜜的感情，从来不是爱情。
当初两个人还约定，如果这辈子都没有遇见喜欢的人，那么她们就永远在一起。这个约定一直持续着，直到秦易安的出现。
秦易安的出现算是破坏了“叶慕诗”和安沁之间的形影不离，有了秦易安，“叶慕诗”就搬出了跟安沁的合租屋。自从变成了贤妻良母，虽然两个人用手机联系的很平凡，但是之间见面的机会就少了许多。
即便是如此，这也没有影响“叶慕诗”和安沁之间的友谊。或许，这就是真正的朋友吧，哪怕有很久没见面，哪怕有很久不联系，哪怕已经有了各自的生活，但在一起的时候依旧可以成为彼此

的避风港湾。
安沁很快就将眼前的白粥喝光了，她将吃光的碗与筷子送到厨房的洗碗槽里面，回来对叶慕诗说，“今天去看电影啊？我看有一部还不错的电影上映了。”
此时，叶慕诗也吃饱了，她将桌子上的盘子、碗的都收拾好送去厨房，“今天不行啊，今天我想要回去出租房那边。”
听到她说要去出租房，安沁的眉头皱了起来，“人家都把你赶出来，你还回去干吗啊？”
“话是这么说，但我有很多东西都在出租房里面了。”叶慕诗说道：“那房子里面的大部分东西都是我置办的，我想把属于我的东西都拿回来。”
听到是这个原因，安沁这才舒展了眉头，“你这么做是对的，你的东西就应该拿回来，不然就便宜了秦易安和她的姘头了。”
叶慕诗将盘子、碗还有筷子都刷干净，放到它们应该在的地方。随手拽了两张抽纸，擦了擦手，从厨房里走出来，“你要不要跟我一起去？”
安沁点了点头，“当然要跟你一起去了！”说完，她突然想到了些什么，“对了，我有个朋友就是搬家公司的，我找他帮你吧。你那里也有不少的大件吧，要是咱们两个人的话，还真不一定能拿得动。”
“行。”
“我这就去给他打电话。”
说好，两个人就一起行动起来。安沁很快就帮叶慕诗约好了搬家公司，并把出租房的位置发给了对方。之后，安沁便开着车带叶慕诗先去到出租房。
叶慕诗的手里已经没有了这个出租房的钥匙了，但是她知道这个世界的“叶慕诗”有一个习惯，就是会在门口的箱子里面藏一把备用钥匙。
于是，叶慕诗打开门口的箱子，里面果然是有一把钥匙。
叶慕诗用钥匙将门打开，环顾了一下房子里面，确认了秦易安并不在家。
时间回到前一天晚上，秦易安来到TK没找到叶慕诗不说，还被裴梦久告白了一番。
最后，她实在是不知道该怎么和裴梦久说清楚这件事情，就不顾裴梦久的拉扯，拨开了她的手，独自离开了TK酒吧。
离开酒吧的秦易安心里有些乱，她想着裴梦久说那些分手的话都是叶慕诗自己说的，而非安沁，她仍然不想相信

。
或许，裴梦久是故意这么说得也不一定。因为她喜欢自己，所以她也一直期盼着自己能够和叶慕诗分手，这样她就有机会和自己在一起了。
和叶慕诗在一起这么多年，秦易安太清楚她是个什么样子的人了。她也知道自己在叶慕诗心里占了多大的比例，如果没有自己，叶慕诗是活不下去的。就这样的叶慕诗，是不会和自己说分手的。
越想越乱，越乱越想，秦易安开着车，心情急躁到了极点。她迫不及待的想要见到叶慕诗，可是，却找不到她在哪里。
无奈，秦易安只能开着车，在城市的一条又一条道路上行驶。直到深夜，她的心情才得以平复一些。
她不想回家，于是，她拨通了赵雨儿的电话。
起先，赵雨儿并不接听她的电话。秦易安也不放弃，她就一直打，直到赵雨儿接听了电话。
“干什么？”赵雨儿其实并不生气了，但看到秦易安给自己打电话的时候，她还是想要撒个娇。于是，接听电话的时候，欲擒故纵，语气很不好。
秦易安说：“雨儿，对不起，我今天不应该跟你吵架，惹你生气。我错了，真的，我错了。”
听到秦易安跟自己道歉了，赵雨儿心情瞬间变好了。
但她依然没有松口，“瞧你说的，我那敢你生气啊。这又是摔手机，又是让我走的。”
“我知道错了，我不应该那样对你的。”秦易安说的很诚恳，“我不求你原谅我，只求你给我个机会让你吃宵夜。”
“吃宵夜啊。”今天一下午，赵雨儿就在跟秦易安怄气，晚饭都没胃口吃，此时听到她说要请客吃宵夜，立马答应了，“行，去吃什么？”
“那老地方吧。”
“好，我收拾一下就去找你。”
“我去接你。”
“好~”
这一晚上，秦易安没有回家，带赵雨儿吃过宵夜之后，两个人就去酒店开房间了。等到秦易安回家的时候，就是第二天的晚上了。
晚上，秦易安和赵雨儿一起回到自己的老房子，用钥匙打开门之后她傻眼了。
秦易安：？？什么情况，我家里怎么什么都没有了？
作者有话要说：7.11更新打卡~
40、浪子回头拆二代【08】

第四十章节
“易、易安, 这是我们家吗？”看着眼前空荡荡的家，赵雨儿使劲的掐了秦易安一下。
秦易安吃痛的哎呦一声儿，但这疼痛的感觉让她知道自己没有做梦。
秦易安昨天离开家的时候, 这个家还是满满当当的。而现在, 家徒四壁, 居然连一张纸片都不剩下了。
顾不得多想, 秦易安冲进家里的卧室，只见卧室里面能搬走的东西也都不见了。她打开衣柜, 里面别说是自己的一衣服了，就连内衣和内裤都不见了。
赵雨儿也跟着进来，看到空荡荡的卧室, 她的声音有些颤颤巍巍, “易安，咱们家, 是不是招贼了啊？”
“怎么可能招贼。”秦易安说道。她们这个小区已经是非常老的小区了，住在这儿的人大多都是贫苦的老百姓。
挨家挨户有的晚上睡觉都不需要锁门, 因为小偷从来不会光顾这里。要是这个最值钱的可能也就是这地皮了, 过段时间就要办理拆迁手续了。
就算是招贼了也不可能搬得这么干净，这桌子、椅子、床的可都是大件。不说搬就能搬走的, 而且两三个人可搬不动这些。
“那是怎么回事儿啊？”赵雨儿问道。
秦易安的心情有些烦躁，“我怎么知道怎么回事儿。”
一听秦易安语气不好, 赵雨儿的眉头立刻皱了起来，“我就问问，你叽歪什么？你昨天是怎么跟我保证的？你说以后不会再那样对我说话了, 怎么今天就忘了啊？”
秦易安呼了口气，语气还是软了下来，“我这不是看家里空了, 着急吗？好了好了，别生气哈，我不是故意对你态度不好的。”说着，她搂住赵雨儿的肩膀。
赵雨儿哼了一声儿，“那我就再给你一次机会，你要是下次还这样对我，我就让你变成单身狗！”
“好好好，你说什么就是什么。”
两个人正说着话，秦易安就听到外面传来开门的声音。于是，她急忙走出卧室，走到门口的位置，探头一看，是隔壁的大姐出来扔垃圾。
看到秦易安，大姐愣了一下，“诶，小秦啊，你们还没搬走啊？”
秦易安有些疑惑，“我并没有要搬走啊。”
大姐也是

一脸的疑惑，“是嘛？我看今天小叶找来搬家公司，把家里的东西都搬走了，我还以为你们要搬走了呢。”
“大姐，你刚才说什么？”秦易安像是没听到大姐说的话，问道。
大姐重复了一边自己刚才的话，“咱们这楼不是马上就要拆迁了嘛，我还以为你们和房东解约了。今天，小叶找来了搬家公司，把家里能搬走的东西都搬走了。”
原来是东西并不是凭空消失，而是被叶慕诗给搬走了。
听到外面的说话声音，赵雨儿也走了出来，她问秦易安：“易安，什么情况啊？”
秦易安愣愣的说道：“是诗诗，东西都是诗诗搬走的。”
“什么？”听到是叶慕诗搬走了东西，赵雨儿的声调不自觉的提高了，“我靠，叶慕诗他妈的脑子有病吧，怎么随便把别人家的东西给搬走了。不行！易安，走，咱们现在就去报警！她居然趁我们不在家，把东西弄走，这分明就是偷盗啊！”
说着，赵雨儿拉起秦易安的手就要走。但秦易安就将她拉了回来，在隔壁大姐疑惑的眼神下，秦易安冲她笑了笑，说了句谢谢之后就将赵雨儿拉回家里，并关上了门。
赵雨儿眉头上挑，“秦易安，你干什么？为什么不去报警啊？叶慕诗把咱们家的东西都给偷走了，你就这么忍气吞声？”
“不是咱家的东西。”
“什么不是咱家的东西？”
秦易安无奈的说道：“这家里的每一样东西都是诗诗买的，她现在要将它们拿走也是理所应当。”
“什么理所应当，秦易安，你是不是脑子秀逗了啊？”赵雨儿甩开了秦易安的手，“这东西在咱家，那就是咱家的东西。你说是叶慕诗买的，她有什么证据是她买的？而且，你们俩在一起生活这么多年，这些东西应该是你们共有的啊！”
“哪是那么回事儿。”
“那是什么回事儿。”赵雨儿继续说道，“好，就算是这些东西是她买的，但房子是你的啊。之前，你把她赶了出去，那么这里就不是她的家了。现在，她居然趁着你不在家，私自进来，这不就是闯空门？”
秦易安不知道该如何反驳赵雨儿说的话，因为她觉得对方说的话，确实有几分道理

。
“走吧走吧，我们赶紧去报警吧。免得之后那个叶慕诗销赃了，咱可就真没有证据了。”
看赵雨儿想走，秦易安又将她拉了回来，“雨儿，你先等一会儿。”
“等什么等啊，你一天就知道等等等的，做什么事儿都磨磨叽叽。懂不懂什么叫嘁哩喀嚓？”赵雨儿对秦易安的态度很是不满，之后她又想到了什么，“秦易安，你是不是还对那个女人恋恋不舍，你是不是还对她有情义？”
秦易安自认为她一直都是爱着叶慕诗的，即便现在身边已经有了一个赵雨儿了，她仍然是喜欢叶慕诗。
可是，在面对赵雨儿的时候，她只能矢口否认，“宝贝儿，你在说什么呢？我怎么可能还喜欢她。要是我还喜欢她，之前就不会把她赶出去，让你住进来了啊。”
“那为什么我让你报警，你不去？你这分明就是还有顾忌。”
“我当然有顾忌了。”秦易安耐下心说道，“这里确实是咱们家，但东西也确实是诗诗的，即便去报警了我们也不一定能拿到什么回报。”
赵雨儿说道：“回不回报什么的我不在意，我就是想要这口气啊！这是咱们家，凭什么她叶慕诗想进来就进来，想拿东西走就拿东西走，她以为她是谁啊！”
“我知道你生气，你先消消气好不好？”秦易安继续安抚着赵雨儿，“现在要是报警了，这邻里邻居的肯定会笑话我们的。你也不是不知道这些人，听风就是雨，他们都知道我和诗诗住在一起这么多年，要是现在闹出点什么，难免他们说什么闲话。我倒是无所谓，脸皮厚，可我不想让他们说你，那样我会心疼的。”
听到秦易安如此会说话，赵雨儿心中的怒气顿时消散了一大半，她说道：“那怎么办啊？”
秦易安说道：“要我说，诗诗把这些东西都拿走对于我们也是好事儿。”
“这叫什么好事儿？”赵雨儿的语气有些冲。
秦易安说，“你看看你，我话都没说完，你怎么又来气了。你先听我把话说完好吗？”
“好吧，你说。”
秦易安说道：“本来，这个房子就是我的，各种家具东西都是诗诗买的。现在，她把东西搬走了，就说明我们俩之间能

断的东西也就都断了。以后，我们各走各的路，谁也不干涉谁，不是挺好的吗？”
赵雨儿想了想，好像是那么回事儿，“可是，那我们怎么办？家都空了。”
“没事儿，需要什么东西我们去买呗。”说着，秦易安搂住了赵雨儿，“以前，这里是我和诗诗的家，所以家里都是我们俩的东西。现在，这是我和你的家，当然要重新置办一番，放上你和我的东西喽。”
要说这赵雨儿虽然脾气不好，但心思还是单纯的。秦易安的三言两语，便将她忽悠的不知道左右。在听到秦易安这样的一番话，她感动的眼泪都要下来了。
赵雨儿问道：“你说的都是真心话吗？”
秦易安郑重的点了点头，“这当然是我的真心话。再说了，这个房子说不定哪天就要拆迁了，到时候我们拿到钱，还不逍遥快活。买什么样的房子没有，非要委屈在这个窄窄巴巴的小屋子里，对不对？”
“对。”赵雨儿赞同了秦易安的话，“那要是这样，我们就先别置办东西了。先去我那边住，等到拆迁款下来，我们买了新房子之后在置办东西。不然，现在就置办的话，到时候去新房子，家具就不是全新得了。”
“行，你说怎么办就怎么办，咱家什么事儿都听你的。”
有了秦易安的这些话，赵雨儿的脸上才算是有了笑意，“真的什么事儿都听我的？”
“那可不。”秦易安说，“你就是这个家的女主人，是我的爱人，是我一生要捧在手里的宝，当然什么事情都要听你的。”
说着，秦易安牵起赵雨儿的手，放在嘴边亲吻着，“以后啊，你让我往左，我绝对不会往右。你让我向前，我绝对不会向后；你让我往东南，我绝对不会往西北。”
“那我要是让你上来呢？”赵雨儿的眼睛眯成了一条缝，语气中满是暧昧。
秦易安笑着说道：“那我绝对不会让你自己动。”
“我现在就想让你上来。”
“你确定要在这儿？”
“那……我们去车上？”
“当然可以了，都听你的。”
秦易安和赵雨儿回到车上，关上门。外面是无边的夜色，里面是一片旖旎。
秦易安将赵雨儿拦在自己怀里，亲吻着她柔软的双唇。
此时此刻，秦易安的脑海中只有一个想法。
秦易安：不行，明天一定要找到诗诗，跟她把话说清楚。
作者有话要说：7.12更新打卡
41、浪子回头拆二代【09】

第四十一章节
“叶子, 咱们搬回来的这些东西怎么办啊？”看着满满一卡车的东西，安沁有些头疼，“送人怪可惜的, 买二手的话估计也没不上价格了。”
叶慕诗想了一下, “先这样吧, 你能用上的东西你先拿走。比如说这个冰箱, 我看你家那个冰箱都有点老了。把你家能换的东西都换了，剩下的, 再让苏苏来挑选。等到你们都挑选完了，再把你们那些旧货卖了呗。”
“真的假的，这么大方的吗？”车里的东西很多都是“叶慕诗”才置办的, 再加上她一直很爱干净, 所以这些家具都被保护的很好。
“要不然也没地方放。这些东西即便再新那也是二手的东西，卖出去价格和旧货应该也没啥区别。”
“那我可不跟你客气了。”
叶慕诗笑了笑, “客气什么客气，说不定我以后就一直住在你家了, 给自己家添置大件这是应该的。”
安沁忍不住抱住叶慕诗, “叶子，你太好了, 我真是爱你了。这个家你想住多久就住多久，住一辈子都可以！”
叶慕诗摸了摸她的后背, 爱抚着安沁。同时，她的脑海中又浮现出一些记忆。
将记忆浏览了一遍，叶慕诗才知道, 原来这些东西都是“叶慕诗”默默置办的。本身“叶慕诗”条件就很好，所以买东西也不是瞎乱买，这些家具家电的随便拿出一个都不便宜。
按照记忆, “叶慕诗”在被赶出老房子的时候，只带走了随身的一个包。其他的，什么都没有。
现在想来，叶慕诗很庆幸自己在出现这段记忆前就把东西都给收拾回来了。不然，这三开门的冰箱、按摩椅、还有lamer说不定就被小三享受上了。
-----------
早上，秦易安起来的时候，赵雨儿还没睡醒。她轻手轻脚的下了床，洗漱之后，拿上自己的东西离开了赵雨儿的出租屋。
刚一出楼洞，她就感觉到一股热浪扑面而来。秦易安加快脚步，走到自己的车上。打开车门，里面就有热气往外冒，此时车内就跟蒸笼一样。
秦易安也顾不得将热气都放出去，就钻进了车里。将车发动之后，她将空调开到最低最大风，但车里实在是太热了，

空调刚吹出的风都是热风。
秦易安摸了摸方向盘，确定温度之后，才将手整个放上去。等到车里稍微凉快一点，她便将车子开走。
当遇见红灯的时候，秦易安停了下来。她拿出手机，拨通了安沁的手机。可是，电话响了好久，对方也不接听电话。
秦易安不放弃，又打了好几遍，安沁依然是不接电话。
她现在联系不到叶慕诗，但是秦易安知道，想要找到叶慕诗也并不困难，知道找到安沁，也就找到叶慕诗了。
不管秦易安怎么打电话，安沁就是不接。没办法，秦易安只能开车来到安沁所住的小区，将车停到她家楼下。
之前秦易安也来过安沁家好多了，所以现在也是熟门熟路。把车停在树荫下，秦易安下了车，进到楼内。
坐着电梯来到安沁家所住的楼层，秦易安大步的走到安沁家门口，抬手就是“哐哐哐——”用力敲门。
敲了好一会儿，也没有人来开门。
“安沁，你他妈的开门！”秦易安忍不住骂道，“别以为躲在家里不出声，不接电话就没事儿了，赶紧开门！”说着，她又用力的敲了几下。
依旧是没人开门。
秦易安使劲压制着心里的急躁，更加的用力了。
“干什么？吵什么吵？”这时，安沁家旁边的邻居听不下去，开门冲秦易安大喊，“大清早的，你这是扰民你知不知道？！”
面对安沁的邻居，秦易安也知道自己这么做不对，于是态度也缓和了下来，“对不起啊，请问这家人在不在家啊？”
“不知道！”邻居恶狠狠的说道，说完，就嘭的一下子关上了家门。
吃瘪的秦易安不知该如何是好，使劲敲了安沁家的门之后，转身离开了。
秦易安不知道安沁是真的不在家，还是故意不想见自己。但是，今天她要是见不到安沁，找不到叶慕诗，她是不会放弃的。
于是，秦易安就回到车里，将四个车门全部打开，坐在车里死等。
从早上等到中午，安沁没有回来，秦易安怕自己离开的时候，她再回来了，于是就叫了外卖给她送到车里。
吃了外卖，再加上树荫下温度还算适合，没一会儿秦易安就觉得头昏脑涨，昏昏欲睡。一

开始她玩手机坚持不睡，但坚持一会儿就坚持不下去了。
----------
“叶子，你看，秦易安一个劲儿的给我打电话。”安沁将自己的手机拿给叶慕诗看，“估计是找你找不到，就只能找我了。”
叶慕诗看了一眼，“不用管她，我们再冲一澡吧，冲完我请你吃饭。”
“我想吃牛排。”
“行！”
安沁本来就不想搭理秦易安，现在叶慕诗都这么说了，她就将手机设置成静音，任由对方打多少个电话，她都不接。
昨天，叶慕诗和安沁两个人忙活了一天，将老房子的东西都搬了出来。东西搬走之后，两个人是又累又脏。
于是，安沁便提议晚上一起去泡个温泉。洗过温泉之后，两个人索性就住在那里。
一觉醒来，就已经是第二天的中午了。
叶慕诗和安沁脱去身上的休息服，去到浴区里面冲了一澡之后才离开温泉。
从温泉离开，已经是下午了。叶慕诗遵守约定请安沁吃了一顿牛排，两个人才回家。
回到小区，安沁想要把车开到自己的停车位上，结果远远地就看到自己的车位上停着一辆车。
“我去，这谁啊？怎么把车听到我的位置上了。”安沁抱怨着，将车开近。
当看清楚那台车的时候，安沁突然说道：“叶子，你看，那是不是秦易安的车？”
叶慕诗本来在低头看手机，听到安沁这么说，她抬眼看去，“嗯，确实是秦易安的车。”
“诶，车里有人，是秦易安吧。”安沁将车停下来，看着叶慕诗，“要过去看看吗？”
“不用。”叶慕诗大概能够想到秦易安来找自己是为了什么，“咱们停好车，赶紧上去吧，我不想见她。”说着，叶慕诗别开了头。
安沁点了点头，将车停到空位上，然后和叶慕诗用最快的速度回到家里。
回到家里，叶慕诗透过窗去看外面的情况。
“怎么？不放心了？”安沁将东西放下，看叶慕诗目不转睛的看着下面，便故意打趣她。
“我哪有。”
“还说没有，你眼睛都快要掉出去了。”安沁笑嘻嘻的说着，“不用觉得不好意思，这也正常，你们在一起那么多年，你又那么爱她，不舍得肯定会有的。”

说到这儿，安沁收起笑容，她将手放在叶慕诗的肩膀上，“不过，既然你已经决定要跟她分手了，就应该狠下心来。”
叶慕诗点了点头，“嗯，我知道。”
“好了，别想那么多，过了这段时间就好了。”
也不是说叶慕诗舍不得秦易安，只是她不明白为什么这个世界的秦易安会如此的渣。
【小晋江。】
【亲爱的女王陛下，您有什么吩咐？】
想不明白事情，叶慕诗只能和小晋江沟通。
【为什么这个世界的秦易安会如此的渣？她是真的出轨，背叛了“叶慕诗”是吗？】
【是的，女王陛下，这个世界里的秦易安是真的出轨了。】小晋江说道：【而且，接下来，在秦易安的智脑完全修复好之前，她会一直如此。】
【一直出轨？】叶慕诗问道。
【是的。】
闻言，叶慕诗的心情一下子跌到了谷底：【为什么会这样？】
【因为秦易安的智脑世界被篡改的时候，被植入了绿帽病毒。所以，出轨并不是秦易安有意为之，而是她控制不住自己的智脑。】
绿帽病毒？
这个名词叶慕诗并不觉得陌生，在现实世界的时候，她曾经听说过陷害秦易安的那家公司研制出一款病毒叫做绿帽病毒。
没想到，他们居然把这款病毒植入到秦易安的身上了。
【那上一个世界，秦易安为什么没有出轨？】
【可能是因为当时秦易安的身边只有两个人，一个安沁，一个是裴梦久。】
听到这句话，叶慕诗真是不知道自己是该难过还是该高兴。难过的是，接下来秦易安会劈成八爪鱼；高兴的是，即便她被植入绿帽病毒也不会喜欢裴梦久。
【那该不会之后的修复中，我要一直原谅她吧？】
【这个，我也说不好。】
叶慕诗无奈的叹了口气，很好，这是要考验她和秦易安之间的爱情了。
十年前，秦易安为了她上刀山下火海；十年后，她不仅要承受秦易安给她带的绿帽，还要选择原谅她。
很好，非常好，不就是原谅吗？
叶慕诗：能做得到就怪了！
作者有话要说：7.13更新打卡~
“叶子，你看，那是秦易安的车吧。”安沁用胳膊肘怼了怼叶慕诗。
叶慕诗抬眼一看，确实是秦易安的车。而且，还能看到秦易安就坐在车里。
“过去吗？”安沁问道。
叶慕诗点了点头，“嗯，去看看。”
两个人走近才发现秦易安正在睡觉，并没有发现她们二人。
叶慕诗与安沁交换了一下眼神，两个人将秦易安的四个车门全部关上，便回家去了。
第二天，这座城市多了一条新闻。
【炎炎夏日，妙龄少女车内睡觉忘记开窗，常遭闷死。】
本单元完结。
42、浪子回头拆二代【10】

第四十二章节
秦易安不知道自己在车里睡了多久, 也不知道叶慕诗她们到底回来没有。她只知道，这一觉她睡得很舒服。
一觉醒来，她擦了擦自己的嘴角, 到处摸索着手机。找到手机之后, 看了下时间, 已经是下午将近三点了。
“唔……”秦易安从车上下来, 大大的伸了个懒腰。看向安沁家的窗户，也看不出她们到底回来没有。
此时, 她的手机响了起来，是赵雨儿打来的。
接听了电话，秦易安只是说自己在外面有事儿, 敷衍了赵雨儿几句之后就挂断了电话。
秦易安整理了一下自己的衣服, 关好四个车门，锁上车之后她再一次进到楼里, 来到安沁所住的楼层。她打算再试一次，如果这次还是没有人的话, 她今天晚上就留在这儿不走了
来到安沁的家门口, 秦易安抬手敲了敲门。这一次，她不像上午来的时候那么急躁, 而是耐心的想看看会不会有人开门。
“叩叩叩——叩叩叩——”
待在房间里吹着空调的叶慕诗听到了敲门的声音，便提醒安沁, “阿沁，好像有人敲门。”
“可能是快递吧。”安沁说着，从床上爬起来, “我去看看。”
安沁出了卧室，就感觉一股热意，这客厅的温度和卧室的温度有些天差地壤的区别。
“叩叩叩——叩叩叩——”敲门的声音再次响起。
安沁来过门边, 透过猫眼看向外面。
“叶子叶子，快来。”当看到外面消息的人的时候，安沁赶紧回到卧室把叶慕诗给叫了出来。
“怎么了？”看着她火急火燎的样子，叶慕诗有些纳闷，“你不是拿快递去了吗？”
“什么快递啊，你快点过去看看吧。”安沁催促着，“根本不是快递，是秦易安啊。”
听到是秦易安，叶慕诗不仅加快了脚步，走到玄关处，透过猫眼看出去，果然看到了秦易安。
叶慕诗和安沁回家的时候就看到秦易安在楼下的车里睡觉，这么长时间，她还以为秦易安已经走了，没想到还在这儿。
怕外面的秦易安听到里面的声音，安沁压低了声音，“叶子，怎么办？要开门吗？”
叶慕诗犹豫了一下

，“我来开门吧。”
说着，叶慕诗打开了门。而外面的秦易安刚抬手准备再次敲门，看见叶慕诗，她的手僵在半空中。
“诗诗。”确认在自己面前的确实是叶慕诗，秦易安的脸上立马露出谄媚的笑意，“诗诗，想我了吗？”
如果是“叶慕诗”的话，在面对秦易安的这句话，她一定很快就缴枪投降了。可是，现在在这儿的是叶慕诗。
叶慕诗并没有给秦易安什么好脸色，她转头对屋里的安沁说:“阿沁，我出去一下，一会儿再回来。”
安沁知道叶慕诗是要和秦易安出去说话，于是她便拜了拜手，“去吧去吧，把话都说清楚，路上小心，我等你回来吃晚饭。”
作为一个朋友，一个闺蜜，一个家人，安沁只希望叶慕诗能够过得开心。
如果，叶慕诗真的放弃秦易安想要开始一段新的生活，那安沁会支持她；如果，叶慕诗这次还是被秦易安的花言巧语哄骗，选择原谅她回到她的身边，安沁不会支持，但也不会反对。
这是安沁现在能够为叶慕诗做的。
叶慕诗拿上自己的手机，穿好鞋子，然后和安沁说了一句之后就离开了安沁家。
“走吧，秦易安，咱俩聊一聊。”说着，叶慕诗就先一步往电梯口走去。
看叶慕诗一直冷着一张脸，秦易安只觉得她还在生气，一会儿只要自己哄一哄，对方就会原谅她的。没有想太多，秦易安便跟着叶慕诗一起离开。
两个人一起走出了安沁家的小区，正好外面就有一家咖啡店。叶慕诗就先一步进入咖啡店，她始终没有跟身后的秦易安说话，也没有看她。但她知道，秦易安会跟着她的。
“你好，请问是两位吗？”当她们进入咖啡厅，穿着工作装的女生便过来接待了她们。
叶慕诗礼貌的笑了笑，“是的，麻烦给我来一杯黑咖啡。”
“好的。”女生说着，看向秦易安，“请问您需要来点什么？”
秦易安问道:“有榛子拿铁吗？”
女生回复:“不好意思，我们店里没有榛子拿铁。”
秦易安看叶慕诗已经挑好了位置坐下，于是赶紧说道:“焦糖玛奇朵有吗？有的话，给我来一杯。”
“好的。”女生记下了她们想

要的东西，“请稍等，一会儿就给您送过去。”
秦易安点了点头，就去到叶慕诗那边，坐到她得对面。
“诗诗，你知不知道我找了你好几天？”秦易安坐下来，就开始了她的表演。
叶慕诗不为所动，她双手合拳放在桌面上，“如果我没记错的话，前几天可是你把我从房子里赶出去的。怎么了？这是这几天赵雨儿没能满足你，所以又想起我了？”
“诗诗，我知道你在生我的气，但我当时真的不是故意要赶你走的。”秦易安脸上的表情很是真诚，“我当时就是太冲动了，过后我也很后悔，可是等我想要找你的时候，却找不到你了。”
听了秦易安的话，叶慕诗只觉得好笑。没想到，秦易安说起瞎话，也是一套一套的。
从“叶慕诗”被秦易安赶出来已经有一个多星期的时间了，而她来到这个世界中都只不过三天的时间。
在这之前，“叶慕诗”并没有拉黑秦易安，也一直住在安沁家。如果秦易安真的想要找她的话，怎么会找不到。
“呵呵，那你这个记忆力可真是有问题。一个星期的时间，你没想起来要找我，现在想起来了。”叶慕诗冷笑着，“如果不是我把老楼里面的东西都搬走，你能想起我吗？我看啊，你还是去看看医生吧，年纪轻轻记忆力就不行了，等老了，这脑子还能要了？”
叶慕诗一直在心里告诉自己，在自己面前的这个人并不是她所深爱的秦易安，她只不过是一个病毒衍生出来的一个和秦易安长得一模一样的人。
如果是自己爱着的那个秦易安，是不会这样伤害自己，也不会去伤害别人。
“不是的，不是这样的诗诗，你听我说。”秦易安伸手想要去握住叶慕诗的手，却被她躲开了，“我已经找你好几天了。你都不知道，我那天突然接到了从你手机发来的分手短信，我给你打电话，却发现被拉黑了。”
原来是那条短信触动了她。叶慕诗在心里想着：看来，渣女也有犯贱的一面。
秦易安继续说道：“诗诗，真的不是我不想联系你，是我联系不到你啊。你都不知道，安沁那个女人有多恶毒，你还把她当朋友，她其实一直在挑拨我们之间

的关系。”
叶慕诗眉头紧蹙，她觉得秦易安是不是受了什么刺激，怎么说话颠三倒四的，她都开始听不明白了，“这是咱们俩的事情，和阿沁有什么关系？”
“当然有关系！”秦易安不自觉加重语气，“你知道我为什么一直联系不到你吗？”
叶慕诗没有说话，秦易安就继续说下去，“那是因为安沁拿着你的手机给我发了一条分手短信，还将我从你的手机中拉黑。我给她打电话，她始终不肯接听，我来敲门，她也不给我开门。”
叶慕诗刚想要说话，刚才接待她们的女生便用托盘端着两杯饮品走了过来。
看她们之间的气氛不太好，女生赶忙将两杯饮品放到她们各自的面前，说了句请慢用就快步离开了。
看叶慕诗一直不说话，秦易安以为她开始动摇了，便继续说道：“不过，我也要感谢安沁。正是因为那条分手短信，我才发现，我不能没有你。那条短信让我明白了自己内心，你才是我一直爱着的人。诗诗，咱们在一起这么多年了，原谅我，原谅我才看清楚自己的内心。”
“秦易安，我想你可能是误会什么了。”面对秦易安的真挚表白，叶慕诗依然不为所动。
秦易安疑惑的看着她，不知道她想要说什么。
叶慕诗说：“并不是阿沁拿我手机跟你说分手的，也不是她将你从我手机里拉黑的，这些都是我自己做的。”
“什么？”秦易安不相信，“诗诗，你再说什么？我好像没听清楚。”
叶慕诗无奈的叹了口气，她不知道该说这个世界的秦易安是幼稚还是太过于活在自己的世界里了。她觉得自己已经说的很明白了，可她仍然做出这种表现。
现在，叶慕诗只觉得和她说话太累了。
“我说，这件事情和阿沁没关系，是我自己做的。是我说要跟你分手的，短信是我发的，拉黑是我做的，就连搬家都是我找人来搬得。”叶慕诗把话说的更明白一些，“现在，你懂了吗？”
叶慕诗：如果这都听不明白，那我真是不知道该说些什么了。
作者有话要说：7.14更新打卡
感冒了，一整天脑瓜子都是嗡嗡的，但还是坚持爬起来码字。
不知道明天会不会好。
想要你们的亲亲，不知道会不会有。
43、浪子回头拆二代【11】

第四十三章节
“怎么会……”之前裴梦久和秦易安说, 那些分手的话都是叶慕诗说的，秦易安还不肯相信。现在，听到叶慕诗亲口这么说, 秦易安仍然不想相信, 但事实逼迫她不得不相信。
叶慕诗端起咖啡, 吹了吹然后抿了一口, 神情自若的说道：“秦易安，我们在一起这么多年, 我自认为对你百依百顺。我把你当我生命的全部，你把我当什么了？你可有可无的玩具吗？你吃的、穿的、用的，哪个不是我花的钱。可到头来, 你带着小三在我面前耀武扬威, 将我赶出去，让我无家可归。”
“不是, 不是这样的，诗诗你听我说。”和叶慕诗比起来, 秦易安的神色就慌乱许多, “我当时真的是被鬼迷了心窍，才会那样对你的。我不是故意要赶你走, 我是被赵雨儿抓住了把柄，是她威胁我。如果我不跟你分手, 她就叫将我的把柄公之于众，那样我会身败名裂的。”
叶慕诗不屑的冷笑，“秦易安, 你还怕身败名裂呢。你告诉我，你有什么名？你只不过是一个公司的小主管，除了公司里的人认识你, 还有别人认识你？在这个公司混不下去，换下一个公司就行了。你以为自己是什么重要的人物吗？”
据叶慕诗所知，这个世界的秦易安不仅是个渣女，还是个吃软饭的。她可以完全有能力挣钱，可是吃的用的穿的，全是“叶慕诗”拿钱。
要说秦易安给“叶慕诗”买过最贵的东西，估计就是一束花吧。每到她们的纪念日时，秦易安就会买一束花，除此之外，吃饭的钱都是“叶慕诗”拿的。
“叶慕诗”和秦易安大概是大学毕业就认识了，那时候两个人都刚刚毕业，秦易安到处找工作但是频频碰壁。有些工作单位看不上秦易安这种刚毕业，没能力的；有些工作单位是秦易安自己看不少的，什么工作累、离家远、工资少的等等理由。
本来，按照“叶慕诗”的经济条件，就算秦易安不出去工作，那么养自己和她也完全不是问题。但是，“叶慕诗”觉得秦易安还是得有自己的工作，这样她才能成为一个积极向上的人。
于是，“叶慕诗”暗箱

操作，回到自家公司拜托自己的父亲让秦易安来工作。
当时的叶爸爸还不知道“叶慕诗”和秦易安的关系，觉得女儿推荐来的应该也不错，于是便让秦易安过来上班。
接到通知的时候，秦易安坚持不敢相信自己居然被这座城市的最出名的公司录取了，虽然只是一个实习生，但能在这样的公司工作，说出去也能给自己长长脸。
叶慕诗还知道当时“叶慕诗”和秦易安的对话。
秦易安问：“我从来没有往这家公司投过简历的，他们居然主动跟我联系，你说会不会是骗人的？”
“叶慕诗”被问的心虚，只能编了一个谎言：“之前我看你看的那些公司都不太满意，我就帮你往这家公司投了简历，本来想要告诉你的，后来怕一旦录取不上，还让你白高兴一场，就没告诉你，心思等等看。没想到，他们真的就看中你的简历了。”
“天哪，这件事情我真的没想到。诗诗，你真是我的福星~”说着，秦易安便紧紧的抱住了“叶慕诗”。
在秦易安的怀里，“叶慕诗”是那样的高兴，那样的幸福。她一直觉得这个人就是她的全世界，但她怎么都想不到短短的几年，她就被自己的世界背叛了。
要说秦易安这人也还真是一个矛盾体，生活方面不检点，可在工作这方面却是真的很努力，这几年，她从一个实习生到正式员工到小组组长，到小主管，可以说升的很快。
不管是她所爱的那个秦易安，还是她目前经历的这两个世界的秦易安。她们的性格或许有所不懂，但她们都有一个共同点，那就是对工作认真、努力、兢兢业业。
叶慕诗不知道秦易安现在知不知道她上班的那家公司就是“叶慕诗”家的公司，想来，应该是不知道。如果她知道了，那以这个世界秦易安的性子，说什么也不会和“叶慕诗”分手了吧。
“我……”面对叶慕诗的质问，秦易安无话可说。
叶慕诗抿了一口咖啡，“秦易安，如果你说你是因为和赵雨儿真心相爱才劈腿，那我什么都不会说，甚至会祝福你。可是你呢，你却在我面前说着赵雨儿的坏话。如果让她听到这些话，她该多心酸？”
渣女的特质

叶慕诗还是了解的，今天她能够为了赵雨儿将“叶慕诗”赶出家，那总有一天，她也会为了第三个人，将赵雨儿赶出去。
同理，今天她为了将自己劝回去，把责任都推到赵雨儿的身上，那她在赵雨儿面前，指不定说了她多少的坏话。
“对不起……”此时此刻，除了这三个字，秦易安也说不出其他的。
叶慕诗笑了笑，“你不用和我说对不起，我不会接受你的对不起的。只要以后你别再来纠缠我，我们各走各的路，这就是你对我最大的感谢了。”
叶慕诗顿了下语气，继续说道：“秦易安，不管怎么样，我也还是要对你说声谢谢。谢谢你，陪我度过了我的青春；谢谢你，给我了家一样的温暖；谢谢你，让我看清楚爱情的不易。以后，我们还是不要在见面了。”
说完，叶慕诗放下咖啡杯，拿起手机起身准备离开。
看她要走，秦易安又开始挽留，“诗诗，我真的错了，你相信我，我真的会改正的。这辈子，除了你，我谁都不想要。”
“事到如今，你觉得我还会相信你吗？”
秦易安也不知道今天的叶慕诗到底是怎么了，和往常完全不一样了。如果不是太熟悉叶慕诗的样貌了，她真的怀疑此时坐在自己面前的真的是那个叶慕诗吗？
知道自己说这些是没用了，秦易安只能另想方案，她说道：“那……你能不能把我的内衣内裤，还有平时穿的衣服还给我吗？”
“哦，那些衣服啊。”叶慕诗喝着咖啡，轻飘飘地说道：“那些东西已经被我扔了。”
“扔了？你为什么要扔我的东西？”
叶慕诗说道：“那是你的东西吗？如果我没记错的话，那些东西都是我买来，借给你穿的。”
她故意将“借”这个字咬的很重，叶慕诗继续说道：“想要衣服，让赵雨儿去给你买吧。”
“可有些也是我自己买的！”
“哦，好像是哈。”叶慕诗想了想，她也分不清楚哪些是“叶慕诗”买的，哪些是秦易安自己买的。
叶慕诗拿出手机，在她的手机银行上还有着秦易安的账号。她二话没说，给秦易安打了5万块钱。
打完之后，她将记录给秦易安看，“这些钱够不够

买你那些衣服的？”
“够。”秦易安几乎是咬牙切齿的说道。
“这几年让你□□，也是辛苦了。这些钱，除了买的衣服，还有给你的分手费。”
叶慕诗的话可谓是将秦易安从头到脚羞辱了一番，眼前的这个秦易安不值得她同情。
如此决绝的态度是秦易安没想到的，她原本以为自己来找叶慕诗，只要和她说几句好听的话，或者道个歉，对方就会原谅她，没想到她真的这么狠心。
可此时，秦易安还是不想放开叶慕诗。
她又开始卖惨起来，“诗诗，咱们在一起这么多年，难道你真的对我一点感情都没有了吗？”
“你这话说的可就没有良心了啊，要说不顾多年感情的人应该是你吧。”叶慕诗忍不住提醒她，“你但凡还想着这么多年的感情，你就不会把赵雨儿带到我的面前，还将我赶出去。”
“是我对不起你。”
“秦易安，当你将我赶出去的那一瞬间，你和我之间就再也没可能了。”说着，叶慕诗站起身，“或许你以为我会原谅你，但我不会。”
当她走了两步，走到秦易安身边的时候，叶慕诗停了下来脚步，她对秦易安说：“秦易安，我劝你做个人，以后好好对待赵雨儿。朝三暮四，图一时享乐只会让你坠入深渊。哦，对了，这顿咖啡，你请客吧。”
说完，叶慕诗就头也不回的往门口走去。
秦易安坐在那里，回头看着叶慕诗的背影，想挽留，但是看她如此拒绝，又没办法挽留。
当叶慕诗离开咖啡厅，秦易安在转回头，看着自己面前的焦糖玛奇朵。
原本无措的脸慢慢地冷漠了下来，呵呵说的一套一套的，不就是个女人吗？有什么了不起的。
以她的姿色，想要什么样的女人没有。再说了，她马上就要成为千万富翁了，还差这么一个叶慕诗吗？
这样想着，秦易安将自己的焦糖玛奇朵喝完之后，结账离开了咖啡厅。
叶慕诗回到安沁家，安沁并没有马上追问她和秦易安都说了些什么。她想，如果叶慕诗想说，她自己就会说了。
叶慕诗并没有马上和安沁说什么，而是站在窗户的位置看向外面。
没一会儿，她就看见秦易安走了过来，上车之后直接就离开了。
看着秦易安离开了，叶慕诗才离开窗口。
叶慕诗：我今天说的那几句话，真的太酷了！
作者有话要说：7.15更新打卡
希望这个世界火葬场的小天使请举左手，想让叶慕诗最后原谅秦易安的请举双脚
44、浪子回头拆二代【12】

第四十四章节
从接到叶慕诗给自己发来分手短信的那天开始, 秦易安身上的衣服就没换过。当她想要换身衣服的时候，叶慕诗就已经把她家给搬空了。
好在这几天都是周末时间，不用去上班, 即便不换衣服也没人会注意到。
可到了明天就不行了, 明天就是周一要上班了, 秦易安必须去买套新衣服。
在他们公司, 没有硬性规定说必须要穿制度上班。但作为一个主管，秦易安在上班的时候都会特别注意自己的形象问题。
有时候, 她也需要出去谈业务，那穿的好与坏都代表着公司的脸面。
之前，她身上穿的衣服都是叶慕诗提前给她买好的。叶慕诗知道她的尺寸, 也知道她的喜好。上面穿什么, 下面穿什么，都会给她搭配好。
现在, 没有叶慕诗在身边帮她挑选衣服，秦易安还觉得有些舍手。这么多年, 她已经习惯了有人无微不至的照顾她。
和叶慕诗比起来, 赵雨儿就不怎么会给秦易安买衣服，甚至不会做饭。和赵雨儿在一起的这段时间, 她们要么是在家吃外卖，要么就是出去吃一口。
好在现在社会发达了, 即便不会做饭，也可以有各种各样的美味送到你的面前。要不然秦易安和赵雨儿这样的，不饿死也差不多了。
傍晚, 秦易安从安沁家开车回到赵雨儿的出租屋。用钥匙一打开门，就看到赵雨儿横躺在沙发上，地上还有昨晚扔的衣服。
“你回来了啊。”听到开门的声音, 赵雨儿正在玩手机，头都没有抬一下，“你再不回来，我都要饿死了。”
看到赵雨儿把家里弄得如此之乱，秦易安的心里不禁有些沉。但，她还是耐着性子问道:“我们出去吃吧，你想吃什么？”
“我想想啊。”赵雨儿一个鲤鱼打挺坐了起来，伸了个懒腰说道:“我们去吃蟹肉煲啊？好久没去吃了。”
秦易安想了一下，蟹肉煲的位置，然后说道:“行，去吃蟹肉煲吧。”在吃蟹肉煲的地方刚好是一家商场，吃完饭她还能去买套衣服明天上班穿。
赵雨儿从沙发上下来，脚步轻快的往卧室走去，“那你等我一会儿，我收拾一下。”
“

嗯。”秦易安应了一声儿，用脚踢开地上的衣服，走到沙发旁坐下。
大概等了好一会儿，秦易安才想起来赵雨儿怎么还不出来，便冲卧室喊了一句:“宝儿，你好了吗？”
“等会儿，我化妆呢。”卧室里传出赵雨儿的声音。
秦易安看了下时间，距离赵雨儿进到卧室到现在已经有40多分钟的时间了，她还没收拾好。
这要是换做是叶慕诗，才不会让她等这么久。和赵雨儿比起来，叶慕诗即便不化妆，也很清秀，可赵雨儿就不行了。
第一次见到赵雨儿的时候，是在另外一家秦易安经常光顾的酒吧。
赵雨儿当时穿着一件紧身的连衣裙，配上那张巴掌大的小脸以及清澈的眼睛，一下子就吸引了秦易安。
她们相互留了彼此的电话和微信，之后就一直用手机联系。有时候，秦易安用也会敷衍叶慕诗说自己今天晚上有应酬不回家吃饭，然后约赵雨儿一起出去共进晚餐。
每次她们一起出去的时候，赵雨儿都会精心打扮一番。看惯了家里素面朝天的叶慕诗，秦易安的心里有了错觉，她觉得像赵雨儿这种会打扮自己再出门的人可能更加适合她。这么好看的女朋友，带出去也让她有面子。
可是，最近几天她和赵雨儿生活在一起，就发现赵雨儿并不想她之前所看到的那样了。
赵雨儿在出门的时候，确实会为自己画上一个美美的妆容，然后挑选一套适合自己的衣服。
可是，那都是她的表面现象。她在家里，和出去的时候完全就是两个人。
在家的时候，赵雨儿几乎是连脸都不洗。睡醒了之后，就从床上挪到沙发上，一躺又是一天。
怪不得刚见面的时候，秦易安就很好奇这个女孩儿为什么会这么瘦，身上几乎一点肉都没有，就是皮包着骨头。
相处下来，秦易安才知道，赵雨儿之所以瘦是因为她在家的时候甚至会懒得吃饭。一躺一天，外卖都不叫。
看着这个乱七八糟的出租屋，秦易安无奈的叹了口气。如果这是她和叶慕诗的家，她的诗诗才不会让家里这么乱。
还叫外卖，还出去吃，叶慕诗自己就能搞定一大桌子的菜。即便，只有她们两个人，她也会费心烧

那些自己爱吃的菜。
大概又过了30多分钟，赵雨儿总算是收拾好了，换上了一件白色的短袖配超短裙。
赵雨儿背上单肩包，走到秦易安的面前，转了一个圈圈，然后用期待的目光看着秦易安，“怎么样，好看吗？”
秦易安点了点头，“好看。”
这句话，她没有敷衍赵雨儿，因为确实就是好看。
好吧，鱼和熊掌不可兼得。每个人都不是十全十美的，能有一样拿的出手就够了。
看着眼前年轻漂亮而又精致的赵雨儿，秦易安的心情又愉悦了起来。
会做饭的老婆拿不出手；拿得出手的不会做饭。
心里一番纠结，最后秦易安选择了那个拿的出手的。是啊，老婆好看就行。
干嘛非要会收拾家，找人回来收拾它不轻松吗？干嘛非要会做饭，天天下馆子，想吃什么吃什么，它不香吗？
所以说，还要求啥会做饭，会收拾家呢。
秦易安开车带着赵雨儿来到了来到那家她想吃的蟹肉煲，两个人点了一份全家福蟹肉煲和两碗米饭就算是今天晚上的晚餐了。
“一会儿，陪我去买套衣服吧。”秦易安夹了一口年糕送进嘴里，“明天上班没衣服穿了。”
“行啊。”赵雨儿点了点头，“你的那些东西都被叶慕诗那个贱女人给拿走了，你真的不去找她要吗？那可都是你的东西。”
秦易安不以为然，“要了，但是她说她都扔了。”
赵雨儿闻言，瞪大了眼睛，“这个女人是有病吧，别人的东西她怎么能说扔就扔？”
她看着秦易安，问道:“她说扔了就扔了，你没发火啊？”
“没有。”秦易安说，“她给了我五万块钱，让我去买新的。”
“就给五万块钱？那么多东西，五万块钱就够了？”
“哪有什么东西，那些东西都是诗诗自己花钱买的，她拿走也是应该的。”
“话是这么说，但不是那么回事儿吧。”赵雨儿用筷子使劲戳着米饭。“不过，这样的话，你这也算是白捡了五万块钱。”
“嗯。”秦易安应了一声儿，继续吃饭。
赵雨儿一直用筷子戳着米饭，若有所思。
秦易安抬起头夹东西的时候，看到她心不在焉的样子，就顺嘴问了一下

：“想什么呢？还不赶紧吃饭。再耽误一会儿，就来不及买衣服了。”
赵雨儿有些谄媚的笑着：“易安，我有个事儿想跟你说。”她的语气也软了下来。
“什么事儿？”秦易安问道。
赵雨儿继续笑，“前几天，我和我闺蜜一起出去的时候，她背了一个包包，超级好看。”
“然后呢？”
“她说那是她男朋友买给她的。你都不知道，她在我面前好顿炫耀她男朋友给她买这个买那个，他们还一起出去旅游，真的是气死我了！”
秦易安想了一下，她和赵雨儿认识也有半年左右了，她们一直也没一起出去旅游过。
于是，秦易安说道：“那等十一的时候，我们也出去玩几天，你想去哪里？”
“去哪里都行。”赵雨儿说道，“只要能和你在一起，对我来说，哪里都一样。”
赵雨儿的话，让秦易安的心里多了几分暖意。她笑看着赵雨儿，“真是好宝贝。”
赵雨儿也笑了笑，“其实，旅游是其次的，去不去都无所谓。去一趟，咱们两个人也不少花钱的。”
“哎呦，还知道省钱了啊。”秦易安还挺意外赵雨儿会这么说，她还以为对方会很高兴要一起出去旅游。
赵雨儿说，“那当然了啊。出去玩一趟，怎么也得五六千，去远点的地方可能都得七八千的。回来之后，啥也没剩下，总觉得浪费。”
“哪有什么的。咱现在这不是有旅游资金了吗，这笔钱我留下一万，都够咱俩玩一顿玩了。”
“哎呀，算了吧，别出去玩了，我觉得不值得。”赵雨儿继续说道：“你都不知道，那天我闺蜜背的那个包是真的很好看。是个大牌子，一看就不便宜。”
说着，赵雨儿观察着秦易安的表情，看秦易安没什么变化，她又追上一句：“我也想买那个牌子的包。”
“那就买呗。”秦易安不以为然，“你喜欢就行。”
赵雨儿说，“我不是那个意思。”
秦易安这才感觉有些不对劲，她停下筷子，看着赵雨儿，“嗯？”
赵雨儿夹了一块螃蟹放到秦易安的碗里，“你买给我呗。”
好家伙，原来是在这儿等着她。
秦易安问道：“多少钱？”
“她买那个便宜，4000多块钱。”赵雨儿说着，赶紧拿出自己的手机给秦易安看，“我看好了这款，比她那个贵一些，要6000多块钱。”
秦易安看着这张图片，脸上依然是不为所动，但是心里却已经在mmp了。
秦易安：还他妈要买包？我给你买个表得了。
作者有话要说：7.16更新打卡~
45、浪子回头拆二代【13】

第四十五章节
吃过饭, 秦易安便和赵雨儿一起去买衣服。
“这家怎么样？”当走到一家店的时候，秦易安停了下来，“我看之前诗诗给我买的衣服, 好像都是这个牌子的。”
赵雨儿也停下脚步, 抬头去看这家店的牌子, “这个行吗？我听说这家店衣服都挺贵的, 随便拿出一件都是一两千，两三千的。”
“是吗？”秦易安有些诧异。
之前她的衣服都是叶慕诗买给她的, 价格什么的秦易安从来不会过问。没想到，叶慕诗给她买的衣服都是这么贵的。
“就是我跟你说买包的那个闺蜜，她就总穿这家的衣服。”刚才说买包的时候, 秦易安并没有给赵雨儿明确的答复, 到底是买还是不买，这引得赵雨儿心里痒痒, 一个劲儿的暗示秦易安，“不过, 我们先进去看看吧。你要上班的话, 总的挑一套体面点的衣服。”
秦易安想了一下，觉得赵雨儿说的有道理, “走吧，进去看看。”
“您好, 欢迎光临。”看到有人进店，导购小姐热情的招呼她们。
“我们先随便看看。”赵雨儿说道。
“好的，您先看, 有什么需要可以叫我。”
“谢谢。”
说了几句话，赵雨儿便觉得口有些渴，“易安, 我想去买奶茶，你要喝点什么吗？”
“给我来杯鲜榨果汁就行。”
“那你先自己在这儿看，我去买果汁。”说着，赵雨儿就去给奶茶了。
等到她回来的时候，秦易安已经为自己挑选了一套衣服，正在试穿。
从镜子中看到赵雨儿回来了，她便迫不及待的叫她过来，“雨儿，你看我身上这套怎么样？”
赵雨儿拿着两杯饮品走了过来，当她看清楚秦易安身上搭配的衣服的时候，她不知道该说什么了。
嗯……这可能是她看过最糟糕的搭配了。纯黑的上衣，纯黑的裤子，纯黑的裙子……这叫什么搭配啊！
看赵雨儿一直不说话，秦易安问道:“怎么样？好看吗？”
“还、还行吧……”赵雨儿只能这样回复秦易安，“易安，我觉得我们可以再看看别的。”
“算了，还是别看了，就一套吧。”秦易安看着镜子中的自

己，她对这套衣服还是很满意的，“时候也不早了，买完了，咱们就回去吧。”
赵雨儿觉得这套衣服不怎么好看，但秦易安都这么说了，她也不好反驳什么，只能昧着良心吹捧了几句，毕竟她要把秦易安哄开心了，好给她买包包。
秦易安叫来导购小姐，让对方帮自己把这套衣服包起来，顺便问了一下价格，“你好，请问这一套一共是多少钱？”
导购小姐接过秦易安手里的衣服，脸上是礼貌的笑容，“您稍等，我给您算一下。”
说着，导购小姐将这套衣服和鞋子拿到柜台，按照衣牌将价格输入到计算器上。
算好了之后，导购小姐微笑的对秦易安说:“您好，这一套加鞋子一共是4388，请问您怎么付呢？”
4388？这个价格有些吓到秦易安了。虽说进来的时候，她就知道这家的衣服价格不便宜，没想到一件普通的上衣，一条普通的七分裤，加上普通的一双鞋子，居然就要4388！
秦易安悔的肠子都青了，早知道就不进来乱试穿了。她想要说自己不想要了，可在对上导购小姐的笑容后，她还是咬了咬牙说道:“微信吧。”
“好的。”
导购小姐用机器扫描了秦易安微信上的付款二维码，确认钱到账了之后，她用心将秦易安买好的东西包装起来。将东西全部放到大袋子中，交给秦易安，“欢迎下次光临。”
下次！下次她说什么都不会再进这家店了。秦易安在心里想着，这打肿脸充胖子的生活也不是那么好过的。
作为公司的小主管，她一个月的工资是5000元，扣除五险一金之后，到手也就刚4000块钱。
今天要不是有叶慕诗给她这五万块钱，她说什么的都不会买这套衣服。在看手里的袋子，秦易安微微的叹了口气，不禁感叹这钱太不禁花了。
赵雨儿听到秦易安在叹气，但是却没当回事儿。她觉得秦易安能花这么贵的钱买衣服，那就说明她还是有钱的。那么，她的包也还是有希望的。
这样想着，赵雨儿快走了一步，然后上前挽住了秦易安的胳膊。
“您好，欢迎光临。”
导购小姐将她们送到店外面，她们前脚刚迈就去，就有另外一对夫妻走了起来。
四个人擦肩

而过，秦易安用眼角余光看到那个男人的脸，感觉有些熟悉，便停下脚步，回头去看。
秦易安回过头去，只看见男人和女人的背影，没能看清楚正脸。
“怎么了？”赵雨儿看她忽然停下来，纳闷的问道。
“没事儿。”秦易安回过头，看背影她并不觉得那个男人熟悉了。想来，是她自己认错了。
“我们是回去，还是继续溜达溜达？”赵雨儿问道。
秦易安想都没想的说道:“回去吧，现在也不早了。回去收拾收拾，明天还要上班。”
听到她这么说，赵雨儿的脸上有些失落，不过一扫而过，她很快又笑着说道:“嗯，我们回家。”
说着，两个人拿着东西一起往电梯的方向走过去。
秦易安所不知道的是，当她转回头和赵雨儿说话的时候，那个进到店里的男人也停下了脚步，回头再头在看她。
“看什么呢？”跟着男人一起来的女人问道。
男人没有说话，而是拿出手机拍下了秦易安的背景，然后用微信发给了什么人。
看他发微信，女人更加的好奇了，“你到底看什么呢？”
“你不觉得刚才的那个女生很面熟吗？”男人问道。
女人也转头去看，可是秦易安和赵雨儿已经走到电梯那边看不到了，“有吗？”
男人脸上的表情有些阴沉，没有说话。
叶慕诗微信响的时候，她和安沁正在和那天在tk酒吧遇见的小姐姐一起吃饭。
“叮咚——”
听到微信响了，叶慕诗就拿起手机去看，这居然是“叶慕诗”的爸爸打开了。
叶慕诗之所以知道这是“叶慕诗”的爸爸是因为手机上备注着:老叶头。如此亲密的备注，估计除了“叶慕诗”的爸爸也不会是别人了。
叶爸爸发来的是一张图片，叶慕诗点开图片，第一眼看到的就是秦易安和赵雨儿的背影。
“阿沁，你来看这个。”叶慕诗将图片拿给安沁看。
安沁一看，也认出那是秦易安和赵雨儿。同时，她也看到了秦易安手里拎的包装袋。
“这照片是谁发给你的？”
“我老爸。”
“叔叔知道你和秦易安分手了吗？”
叶慕诗想了一下，并没有在“叶慕诗”的记忆中找到什么，“应

该是不知道吧。”
安沁略带嘲讽的说道：“行啊，秦易安还能去这家店买衣服呢。我还以为，离开了你，她连买衣服的钱都没有了。”
“她哪能没钱买衣服。”叶慕诗说，“我今天还给她转了5万块钱。”
“5万块钱？叶子，你是疯了吗？这都分手了，你咋还给她转钱啊？”安沁瞪大了眼睛。
叶慕诗不以为然笑了笑，“她好歹也陪了我这么多年，虽然说她对不起我，但是之前那几年她还是尽心尽力的做一个好情人。这点钱，就当做是她陪我的补偿了。”
安沁无奈的叹了口气，“你早说陪你有钱拿的话，我也愿意陪。”
“那你现在陪也来得及啊。”叶慕诗已经习惯了和安沁这样开玩笑，说出来也没觉得有什么不对劲的地方。
安沁笑着说道：“你现在都有人陪了，哪还需要我啊。”说着，安沁抬头看向坐在她和叶慕诗对面的女生。
叶慕诗这才想起来，这桌除了她也安沁，还有另外一个人。
“不好意思，让你见笑了啊。”安沁向女生解释道：“你别在意哈，我们俩平时在一起就这样说话，都是开玩笑的。”
“没事儿的。”女生也笑了笑，“你们俩感情真的很好。”
叶慕诗说道：“是啊，我和阿沁认识很多年了。可以说，熟得很。”
“先别说这个了，这都上菜了，我们一起拍一张照片啊？”安沁提议道。
女生点了点头，“行啊。”
安沁拿出手机，并对叶慕诗说：“叶子，你去那边坐。”她示意叶慕诗坐到女生那边。
叶慕诗犹豫了一下，但还是起身坐到了女生的旁边。
“你们俩能不能靠的近一点啊，都要挤出镜头了。”安沁说道。
叶慕诗看着旁边的女生，“可以吗？”
“我没关系的。”女生说道。
既然对方都没关系，叶慕诗便往女生身上靠了靠，两个人的肩膀就碰触在一起。
叶慕诗问安沁：“这样可以吗？”
安沁看着手机屏幕，调整了一下位置，“可以。来，笑一笑，要拍了。”话音刚落，安沁按下了手机，拍下了照片。
“看看怎么样？”安沁将手机拿给叶慕诗她们看。
女生看了一眼，“可以。”
看着这张照片，叶慕诗忽然想到了什么。
叶慕诗：或许，这张照片可以起到点什么作用。
作者有话要说：7.17更新打卡~
好多小天使都在问，等到回到现实世界还能原谅秦易安吗？
我觉得应该是可以原谅的吧。
毕竟，出轨的不是秦易安本身的思维与身体，而是智脑世界中的那个她，这是和现实中的秦易安不一样的。
46、浪子回头拆二代【14】

第四十六章节
在外面吃完饭, 叶慕诗她们又在外面唱了几个小时的KTV，等到时间差不多就和安沁一起将女生送回了家。
在回家的路上，叶慕诗突然想起今天晚上她们一起拍的那张照片, “阿沁, 你手机我用一下。”
安沁正在开车, 她瞄了一眼, 找到自己的手机之后顺手拿给叶慕诗，“密码是你的生日。”
“真的假的？”叶慕诗只当做安沁是在开玩笑, 她接过手机，随手输入了自己的生日，结果真的打开了。
安沁笑嘻嘻的说了一句:“你看我说是你的生日吧, 你刚才肯定不相信。”
叶慕诗自然是不相信, 一般大家设置手机密码都是自己爱人的生日或者有纪念意义的节日。把自己朋友的生日设置成密码，估计安沁还是头一个。
“我把今天晚上的照片传过来了哈。”说着, 叶慕诗将今天晚上她们三个人一起照的照片隔空投送给自己的手机，“需要我帮你修图吗？”
“行。”
叶慕诗打开修图软件, 然后一点点的修, 关于修图的这个技能她本身是没有的。
在现实中，叶慕诗很少会拍摄照片。基本上每次照相, 都是工作需要。而且，她也不喜欢发朋友圈, 所以她根本不会修图。
现在之所以会修图，她觉得可能是因为这个世界的“叶慕诗”掌握了这项核心技能。“叶慕诗”留给她的不仅仅自己的记忆，还有她的技能。
叶慕诗刚修好第一张照片保存下来, 她的手机就响了起来。
来电显示:老叶头。
叶慕诗有些手足无措，不知道该不该接电话。她大概能想到“叶慕诗”的爸爸会跟她说些什么，但是她完全没有和爸爸打电话的经历啊。
“怎么不接？”听到她的手机在响, 而叶慕诗迟迟不接听电话，安沁疑惑的问道。
“是我爸。”这三个字说出口，叶慕诗的心里有种说不出的感觉。
在现实世界中，她是没有父母的。而在秦易安的智脑世界中，秦易安总会有意无意的给她安排一个父母。这也是在这个渣女的世界里，唯一能安慰叶慕诗的事情了。
叶慕诗的爸爸之前安沁也见过很多次，虽然是一个公司的

董事长，但是为人慈爱，对安沁这样的小辈很好。
安沁想起来晚上吃饭的时候，叶慕诗说叶爸爸遇见秦易安和赵雨儿一起逛街，还拍到了她们两个人的照片发给她。
安沁说道:“他是想要和你说秦易安的事情吧。”
“大概吧。”
叶慕诗犹豫了一下，还是接听了电话，“喂？爸。”
“呵，你还知道我是你爸啊。”电话一接通，就传出叶涛冷笑的声音，“我还以为你离开家这么长时间，都不记得还有我这个爸了。”
“我哪有……”听到叶涛的声音，叶慕诗的心久久不能平静。此时此刻，她感觉她就是在跟自己的亲生父亲说话。
“还没有？这都多长时间了，也不知道给我和你妈来个电话，我看你啊，根本就是心玩野了，不想回来了！”
“你在跟谁打电话？是女儿吗？电话给我，我也要跟诗诗说几句话。”叶涛的话还没说完，电话就被老婆抢了过去。
叶妈妈抢过电话，语气就比叶涛好很多，“诗诗啊，你干嘛呢？吃饭没有？想没想妈妈啊？”
叶妈妈的“母亲三连问”瞬间让叶慕诗心里开始发酸，在现实世界中，她从来没有得到过父母的关爱，哪怕是责备都没有。
叶慕诗强忍着心里的感觉，擦了擦眼角，“妈，我挺好的，刚和阿沁吃完饭准备回她家呢。”
“吃饭了啊，吃什么了？”
“吃的素菜。”
“哦，那挺好的。”听到女儿的声音，叶妈妈也就放心了，“现在天气热，也不能总吃那些大鱼大肉的，容易上火。”
“嗯，妈，你放心吧，我会好好照顾自己呢。”
在现实中，叶慕诗从小到大就是一个独立性很强的人。她觉得有苦有难，自己扛着就是，没必要麻烦别人。可今天，在和“叶慕诗”的妈妈说这几句话之后，叶慕诗忽然觉得能有一个人为你操心，也是一件幸福的事情。
“放心放心，妈当然放心了啊。”叶妈妈语气轻快，“不过，也还是会担心你的。再说了，你都好长一段时间，没给妈来电话了，以后可不能这样了哈。”
叶慕诗感觉自己的鼻子有些发酸，她紧紧地握着电话，“嗯，我知道了，以后我一定会经常给你

打电话。”
“那就好，这才是妈妈的乖女儿。”叶妈妈的聊天似乎是就要结束了，她又说道:“对了，你爸还有事儿要跟你说，你们说吧。”
“嗯。”
“对了对了，最近哪天要是没事儿的话，你就回家住几天哈。”叶妈妈并没有把手机还给叶爸爸，而是继续和叶慕诗聊着。
叶慕诗看了下手机上的日期，“行，这几天没事了，我就回去。最近这几天，我都住在阿沁家里，和她在一块。”
安沁是叶慕诗的朋友，叶妈妈也是认识的。听到，叶慕诗一直和安沁在一起，叶妈妈也更加放心一些。
叶妈妈说道:“行，你们两个人在一起还能相互有个照应。等哪天你把小安也带回来，妈妈给你们煲汤。”
“好。”
“你们母女两个人聊完没有？”在一旁的叶涛等的不耐烦了，催促的说道。
“聊完了聊完了，真是的，催什么催，我和女儿多说几句话怎么了？”电话那头，叶妈妈抱怨着把手机给了叶涛，还跟着一句，“诗诗啊，跟你爸好好聊啊，不然他就嫉妒咱们母女感情好。”
“我哪有嫉妒你们……”叶涛为自己辩解了一句，但显然他这句辩解并没什么用。
叶涛拿过电话，清了清自己的嗓子，“咳咳咳，诗诗，别听你妈瞎说，你爸我怎么会嫉妒你们之间的感情呢。再怎么说，你和爸爸直接的感情比你和妈之间更好是不是。”
叶慕诗笑了笑没有反驳什么，没想到“叶慕诗”的父母都这么大岁数了，两个人感情还这么好。
等自己和秦易安老了之后能不能像“叶慕诗”的父母这样，虽然总是在拌嘴，但也在相扶相持，一起到老。
看叶慕诗没说话，叶涛多少有些尴尬，他又清了清嗓子，“咳咳咳，诗诗，你看到我给你发的照片了吗？”
叶爸爸给自己打电话，果然是因为这件事情。
叶慕诗说:“嗯，看到了。”
“你们？”怕伤到女儿的心，叶涛也迟疑了。
之前“叶慕诗”和秦易安在一起的事情，叶涛他们已经知道了。
虽说叶涛和叶妈妈从来没有说过反对的话，但那也是为了女儿好，希望她快乐。
事到如今，“叶慕诗”和秦易安已经分

开了，叶慕诗觉得这对于叶爸爸叶妈妈来说也是好事。
所以，叶慕诗决定不瞒着她们，“爸，我们已经分手了。”
电话那头的叶涛愣了一下，他没想到女儿居然真的和那个女人分手了。
当初，她的女儿突然回来告诉他们自己有了喜欢的人，他和老婆都很高兴。可当女儿说对方也是女性的时候，对他们犹如晴天霹雳。
可，那又能怎么样呢？
女儿喜欢那个人喜欢的不得了，不惜搬出这个家，也要和那个住在一起。
刚一开始，他和老婆都没办法接受，他老婆更是天天以泪洗面。后来，他们也安慰自己。
行啊，不管是男的还是女的，只要女儿开心、快乐，能够健康这就足够了。
直到现在，女儿和那个人在一起已经有几年的时间了。他们从来没过问女儿的感情生活，只从她嘴里知道她很幸福。
叶涛原本以为女儿和那个人这辈子都不可能分开了，没想到“分手”这件事情来的如此突然。
“那你们没事儿吧？”叶涛小心翼翼的问道。
叶慕诗笑了笑，“没事儿，爸，你放心吧，我很好。分手这件事情是我跟她提的，我觉得现在分手对于我来说是好事儿。”
听到女儿这样说，叶涛也算是放心了很多，“好，只要你觉得这是好事儿爸当然不会反对。”
“嗯，谢谢爸。”
叶慕诗的一句话让叶涛的眼眶湿润了，他没想到自己有一天能够听到女儿的谢谢。
看到自己丈夫讲电话讲的好好的，突然开始掉金豆，叶妈妈蒙了，赶紧问道:“怎么了啊，怎么了？”
叶涛冲她笑了笑，“没事儿，就是女儿做了正确的选择，我为她高兴。”
“嗨，我还心思什么事儿。”叶妈妈无奈地说道:“好了，现在时候都不早了，早点挂电话让女儿早点休息吧。”
叶涛点了点头，对着电话说:“诗诗，你们早点回去休息啊，有时间记得回来看看我和你妈，我们都很想你。”
“嗯，我知道了爸。”
“好，那就这样吧。”
“嗯，你和妈也早点休息。”
和叶涛挂了电话，叶慕诗擦了擦眼角的眼泪。
叶慕诗:有父母在身边，真的很幸福。
作者有话要说：7.18更新打卡~
47、浪子回头拆二代【15】

第四十七章节
对于叶慕诗来说, 来到这个世界除了有父母这件事情让她觉得很幸福，还有就是她有一张怎么买都花不完的银行卡。
这张银行卡是之前叶涛给“叶慕诗”得，按照叶涛当时说的, 就是这是一张有50万信用额度的信用卡。
只要“叶慕诗”每个月花的钱, 不超过这个额度, 叶涛都会定期给她还款。拿着这张银行卡, 叶慕诗就觉得有一个有钱的爸爸真的是太好了。
怪不得“叶慕诗”能够给秦易安买那么多东西，她一直以为这钱是“叶慕诗”自己赚的, 没想到是叶涛给她得。
这么想想，作为父母，叶爸爸也真的不容易。打心眼里不支持女儿和同性在一起, 可又无可奈何。
“阿沁, 你觉得这个套装怎么样？”叶慕诗拿起一件套装，在自己身前比划着。
安沁看了一下, 然后说道：“我觉得不太适合你，这个也太成熟了。”
和叶慕诗不同, 这个世界的“叶慕诗”是一个很居家的女人。所以, 她平时穿的衣服都是一些休闲家庭服。
叶慕诗自己看了看，并没有觉得不适合自己, “我觉得挺好的啊。主要是，你知道, 我没有什么正装，都是一些休闲衣服。我觉得买一套这个，说不定出席什么场合可以穿。”
既然叶慕诗都这么说了, 安沁就知道她一定是很喜欢这套衣服。如果，自己强硬说这个不适合她，估计她会不舒服。
于是, 安沁说道：“你要是这么说，我觉得这套衣服可以的。”
“那我进去试穿一下？”
“去吧。”
叶慕诗拿着衣服，美滋滋的进到试衣间里。没一会儿，她就穿好了出来，走到安沁面前问道：“阿沁，你觉得这样？”
安沁仔细的打量了一番，然后点了点头，“还真挺不错的。”
这句话并不是她在敷衍叶慕诗，她是真的觉得叶慕诗穿这个还挺好看。
刚才叶慕诗拿起这件衣服的时候，她就想着对方平时的打扮，才会觉得她不适合这种正装。可现在穿身上了，效果比她想的要好得多。
安沁看着叶慕诗，认识眼前这个这么多年，她第一次觉得自己应该重新审视面前的这个

女人了。
过去，在安沁心里，叶慕诗家里条件好，总是无忧无虑，即便和秦易安在一起了，她也依然像个孩子。
可是，最近几天，她突然发现叶慕诗“长大”了。她总会做出一些超出自己意料的事情，甚至彻头彻尾的改变了。
难道，这就是分手的力量？
以前安沁就听过分手可以使人成长，她自己从来没恋爱过，也就没失恋过，所以她一直不懂。现在，看叶慕诗，她懂了。
“叶子，这套可以的，拿下吧。”
“我觉得也挺好得。”
叶慕诗看着镜子中的自己，这衣服的上身效果和她想的差不多。看来，她还是挺适合穿这种衣服的。
在现实中，叶慕诗很少会给自己买衣服。她几乎每天都是泡在实验室里面，身上穿的衣服也都是工作装，什么白大褂黑裤子，要多单调就有多单调。
叶慕诗一直想要尝试其他的风格，奈何这只能成为她得想法。每次想要出去逛街，又放不下实验室里得事情。搞来搞去，她好像都没为自己打扮过。
对于叶慕诗来说，这个世界的秦易安很渣，不值得她留恋。但是，她却在这个世界学会了很多事情。
那就是，人，一定要为自己而活。
在要求别人爱自己，和自己去爱别人之前，一定要先学会爱自己。你把自己当回事了，别人才会重视你。
身上的这套衣服，叶慕诗越看越满意，想通了一些事情之后，她也不犹豫了。
“妥了，我去换回来，就这件了。”说着，叶慕诗就进去试衣间。
等她在出来的时候，身上就已经换回了她原本的那套衣服。那套衣服虽然不是正装，但也很舒服。软软的面料，让叶慕诗爱不释手。
叶慕诗将套装拿给导购小姐，“您好，我要这套了。”
有卡就是这点好，不管买什么东西，她根本不需要询问价格，只要说自己想不想要就行。
导购小姐微笑着接过叶慕诗手里的衣服，问道：“这个尺码还合适吗？”
“合适的。”
“好的，那我为您找一件新的吧。”导购小姐说，“这套衣服来的时候，是每个尺码来了两件。”
“那麻烦你了。”
“没事儿的。”导购小姐说着将叶

慕诗试穿的这套衣服放下，去给她拿新的。
将新衣服拿过来，导购小姐将外包装打开，“您检查一下，有没有问题。”
叶慕诗大概看了一下，也没看出什么，于是说道：“没什么问题，就这件了。”
“好的。”
叶慕诗从包里拿出那张银行卡交给导购小姐，“对了，这个衣服可以水洗吗？”
接过银行卡，导购小姐说道：“这个还是建议您干洗。”
“哦，好的。”
帮叶慕诗把衣服包装好之后，导购小姐才拿出pos机刷卡。
她输入好金额之后，将pos机交给叶慕诗输入密码。
叶慕诗输入了自己的生日。
这张银行卡的卡主应该是叶涛本人，虽然是张副卡，但是一个月50万的额度可以说是花也花不完。
在叶慕诗读取到的记忆中，“叶慕诗”基本上都把钱花在秦易安的身上了。而她本人，作为一个白富美，可以说非常勤俭持家了。
这样想来，不知道叶涛最近会不会纳闷为什么“叶慕诗”得这张卡消费突然上来了。
叶慕诗输入密码之后，习惯性的把pos机还给导购小姐。
接过pos机，导购小姐看了一下，然后礼貌的说道：“叶小姐，你这张卡好像被限额了啊。”
“被限额了？”叶慕诗眨了眨眼睛，感觉自己是不是听错了。
“是的。”导购小姐说道，并把卡还给了叶慕诗。
拿回卡，叶慕诗很是诧异。好端端的，怎么会被限额呢？
难道说是叶涛给她限额了？
不对，不应该啊。
之前“叶慕诗”和秦易安在一起的时候，叶涛都没有给这张卡限额。现在，他们分手了，按道理来说叶涛应该高兴的给她涨额度，怎么会限额呢？
叶慕诗问道：“是不是我密码输入错了？”
“不是的。”
叶慕诗看向安沁，但安沁也不知道这是什么情况。
这张卡的事情安沁是知道的，她也知道“叶慕诗”用这张卡用了很多年，怎么突然就给限额了。
这张银行卡不能用了，叶慕诗自然是没有钱买这套衣服了，她有些尴尬的对导购小姐说：“那个，不好意思啊，这套衣服，我先不买了。我回去看看这张卡是什么情况。”
“嗯嗯，没事儿的。”

这家店是“叶慕诗”经常光顾的店，所以导购小姐和她都很熟悉了。也知道对方不是差钱的主，所以也没说什么。
叶慕诗收起银行卡和安沁一起离开了服装店，出了门，她还纳闷，“阿沁，你说这是怎么回事了？难道说是我最近花超额了？”
“应该不会吧。”安沁说道，最近她一直和叶慕诗在一起，叶慕诗每天花多少钱她都有数，不可能是花超了，“要不，你给叶叔叔打电话问一下？”
作为一个普通的上班族，安沁觉得自己平时的花销都要比叶慕诗多得多。最近，她们俩确实经常出去吃饭买衣服，可这也没多少钱，有个三万五万撑死了，50万的卡怎么肯定超额。
再说了，她们俩在一起的事情，也不是所有的钱都是叶慕诗拿的。基本上吃饭的钱，都是她拿的钱。
虽说叶慕诗的家里条件好，不差钱，但认识这么多年，安沁一直觉得她和叶慕诗之间不应该有任何涉及到钱的问题。这样，她们的友谊才能长久。
叶慕诗犹豫着要不要给叶涛打电话，再怎么说，她也不是叶涛的亲生女儿，她不是“叶慕诗”。因为这个事情给叶涛打电话询问的话，是不是不知好歹了。
“你想什么呢？”安沁看叶慕诗出神就说道：“快打电话问问，别有其他什么事情。”
“啊。”
叶慕诗觉得安沁说的有道理，于是便拨通了叶涛的电话。
手机响了没几声，叶涛那边就接通了电话，“喂，诗诗，怎么了？”
电话那头，叶涛的声音依然亲切。
叶慕诗乎了口气然后说道：“那个，爸，我今天出来买东西。可是结账的时候，对方说我的银行卡被限额了，这是怎么回事啊？”
叶涛在接电话的时候，大概就想到女儿给他打电话是因为什么事情了。只是，他想要用更加平静的语气和她说话，以免她着急。
“那个，诗诗啊，你明天有事儿吗？”
“明天？明天没事儿啊。怎么了嘛？”
“那你明天回家一趟吧，好吗？”
虽然不知道叶涛找自己干嘛，但叶慕诗还是说道：“行啊。”
“好，那明天中午，我们在家等你。”
“好。”
叶慕诗：这么着急？难道真的有什么事儿吗？
作者有话要说：7.19更新打卡~
48、浪子回头拆二代【16】

第四十八章节
早上起来, 叶慕诗就收拾了一番。今天要回叶家，她也得让叶涛他们看见“叶慕诗”的成长。
昨天晚上，叶慕诗和安沁就着这张银行卡为什么会被限额以及叶涛让叶慕诗回家的原因展开了激烈的讨论。
讨论来讨论去, 两个人说出了好多的可能性。什么叶涛觉得叶慕诗这几天开销太大；什么他想让叶慕诗回家继承家产；什么叶涛想要让叶慕诗办理一张属于自己的银行卡。
最后的最后, 两个人觉得最大的原因可能是叶家要破产了。在这个理由面前, 其他的理由都站不住脚了。
“叶子, 要不要我跟你一起回去？”安沁看叶慕诗收拾的整整齐齐，一脸的严肃站在门口不知道在想些什么。
叶慕诗本来是正在和小晋江说话, 听到安沁和自己说话，她回过神来，“啊？你刚才说什么？”
“哎。”安沁不知道叶慕诗的情况, 只当她是心情不好, 于是她突然抱住叶慕诗，“叶子, 没事儿的，不要害怕。”
叶慕诗还没缓过来, 不知道这是什么情况。可安沁都抱住她了, 她也只能回抱住对方。
安沁越抱越紧，然后带着一丝的哭腔, “叶子，不管发生什么我都会在你身边陪着你。你不要害怕, 勇敢面对。不管你是有钱还是没钱，你都是我得叶子。”
安沁说的这一大串说的叶慕诗感动不已，她自己都有点想哭了。这一刻, 她都开始怀疑这个世界的“叶慕诗”和安沁真的是朋友那么简单吗？为什么现在搞得好像她们俩在谈恋爱似的。
“要不要我陪你一起回家？”安沁说道，“我可以跟老板请假，反正今天也不是周一, 不去的话也不能有什么事。”
按照叶慕诗的心思她是挺希望安沁能够陪自己一起去，可转念想想，如果叶家真的破产，有外人在的话，怕叶涛他们会觉得不太好。
于是，叶慕诗说道：“没事儿，不管发生什么我都扛得住的。你好好去上班，有什么事儿等我晚上回来跟你说。”
“能行吗？”让叶慕诗自己回去，安沁怎么都觉得不放心。
叶慕诗说：“没事儿的。如果我们家真的破产了，以后

就要靠你收留我了啊。”
“必须收留，我愿意收留你一辈子。”
“阿沁你真的是太好了。”
“我们是朋友嘛。”
叶慕诗拍了拍安沁的后背，然后松开了她，安沁也松开了叶慕诗，“你早去早回，有什么事儿记得给我打电话哈。”
叶慕诗点了点头，“你放心吧。”
“路上小心。”
“嗯。”
和安沁说了再见，叶慕诗便穿上鞋子离开了家。
按照“叶慕诗”得记忆，叶慕诗打车去了叶家。到了地方，她才发现“叶慕诗”家里是真的很有钱。
叶家的房子在这座城市的市中心，一个看起来有些老的小区，但这个小区里面停放的车都是一些好车和豪车。小区里基本都是6层的矮楼，中间还有几栋别墅。
“叶慕诗”的家就是这几栋别墅中的一个，从外面看是上下楼大概400平到500平左右。有一个很大的院子，院子里除了种植花花草草，还有一些蔬菜。
进到院子，脚边就是两排大葱。炎炎夏日，大葱晒的有些蔫儿，但依然是翠绿翠绿的。除了大葱，还有一些叶慕诗叫不上名字的。想来，也是蔬菜。
看的出来“叶慕诗”得家人都很懂得生活，在这繁华的大都市中有一个这样的小院，自己种自己吃，看起来就很健康。
叶慕诗走到大门口，凭借记忆输入密码，成功之后大门就打开了。
屋内的人听到门开的声音，就向门口看过来。当看到叶慕诗的时候，一个女人的脸上立刻浮现出笑意，“诗诗回来了啊。”
此时，叶慕诗的脑海中浮现出新的记忆。这段记忆并不多，也就能够让叶慕诗梳理“叶慕诗”家里的一些情况。
“李婶。”叶慕诗叫到。
这个女人是“叶慕诗”家里的保姆，除了收拾家以外也会帮他们做饭。在“叶慕诗”很小的时候，这个李婶就来他们家了。可以说，李婶是看着“叶慕诗”长大的。
“诶。”李婶脸上的笑容更深了，“外面很热吧，要不要喝点什么？我昨天还买了你爱喝的果汁。”
“行。”这一路过来，叶慕诗还真觉得有些口渴了，“我想要蜜桃味的。”
“我这就去给你拿。”说着，李婶就去厨房给叶慕诗拿饮料

。
叶慕诗现在客厅，四处打量着。这屋内的装潢并不奢华，反而有些简约风。这个装修风格是叶慕诗喜欢的。简简单单，却又不失温馨。
“是诗诗回来了吗？”
听到声音，叶慕诗就向楼梯口看过去，她看见叶妈妈从楼上走下来。
不得不说，叶妈妈真的很年轻。按照“叶慕诗”得记忆，她今年应该是54岁了。可是，见到她真人，叶慕诗却觉得她顶多也就40岁，保养的真的很好。
“妈。”叶慕诗叫了一声。
“诶。”看见叶慕诗，叶妈妈满眼笑意，“外面热不热？”
叶慕诗说：“还行，出租车直接给我送到门口了。”
“这样啊。”叶妈妈拉着叶慕诗坐到客厅的沙发上，“我就跟你爸说，要不就别让你回来了，可他不行，非让你回来。你也别怪他，他也是太想你了，想见见你。”
叶慕诗笑了笑，看叶妈妈好像很开心的样子，那叶家应该不是破产了。也是，那么大的企业怎么可能说破产就破产呢。
李婶拿着饮料过来放到叶慕诗的面前，“诗诗快喝点。”
“谢谢李婶。”叶慕诗礼貌的说道。
“谢什么谢，你和你妈好好聊聊天，她都想你了。”
“嗯，知道啦。”
李婶多看了叶慕诗一眼，然后就继续去收拾家了。
“哎呦，行啊，这几天不回来就变得这么有礼貌了。”叶妈妈打趣着叶慕诗，“看来，你在外面也挺好得，能锻炼锻炼。”
叶慕诗点了点头，“我也这么觉得。如果一直待在家里，那我永远都长不大。这样出去以后，看看外面的世界，我也学到了很多东西。”
叶妈妈看着叶慕诗，眼神中满是慈爱，“话是这么说，可你在外面当妈的始终会不放心。在妈妈眼里，你就是一个长不大的孩子。”
叶慕诗嘴角带着笑意，她真的太喜欢叶妈妈了。肯定是她继承了“叶慕诗”得记忆，所以她就觉得叶妈妈很亲切，仿佛这就是她得亲妈妈。
如果，现实中，她也有妈妈在身边，是不是就会像是叶妈妈这样。母女之间没事儿打个电话，一起逛个街，然后挂念着彼此。
和叶妈妈聊了好一会儿，叶慕诗才想起来自己好像一直没看见叶涛

，于是她问道：“我爸呢？”
“你爸去公司了。”叶妈妈说道，“早上的时候，我就说让他别去公司了，你说不定什么时候就回来了。可他偏不听，非要去公司看看，说中午再回来。”
这么看来叶家是真的没什么事儿，确认了这一点叶慕诗总算是放心了不少。当她和安沁得出叶家破产这个结论的时候，叶慕诗的心都咯噔了一下。
虽说这是一个虚假的世界，但毕竟这都是“叶慕诗”得家人，也是她很喜欢的一家人。如果这要是破产了，她也会觉得难受。
“我爸昨天给我打电话，语气特别沉。弄得我吓一跳，我还以为发生了什么事情呢。”
提到这件事情，叶妈妈的脸上露出了一丝难色，“其实，叫你回来还真是有些事情。”
“什么事儿？”叶慕诗问道。
叶妈妈说，“等你爸回来，让他跟你说吧。”
“这么神秘吗？”
“主要是我不知道该怎么跟你说。”叶妈妈说道，“而且，平时你和你爸也能沟通的上，所以还是让他和你说吧。”
“啊，那好吧。”
叶慕诗没有继续追问下去，她就和叶妈妈坐在沙发上聊着天，想一对真正的母女一样。
到了中午，叶涛从外面回来了。
叶涛一进门就问道：“诗诗回来了吗？”
“回来了，在这儿呢。”叶妈妈说，“一回来就知道找女儿。”她得语气中有些酸溜溜的。
叶涛看见了坐在沙发上的叶慕诗，笑着说道：“大姑娘，知道回家了啊。”
“本来我这几天就想要回来的嘛。”叶慕诗说着，语气中不自觉的带了一丝撒娇。
叶涛将自己的公文包放下，然后解开脖子上的领带，“我们出去吃点啊？”
“别出去了，在家吃吧。”叶妈妈站起身来，“李婶都做好饭菜了。”
“是啊，我们在家吃吧。”叶慕诗也跟着站了起来。
叶涛问道：“大姑娘好不容易回来一趟，还不得出去好好吃一顿啊。”
“爸真不用啊，我们在家吃吧。”叶慕诗说，“比起外面那些饭店，还是李婶做的好吃。”
“那行吧，收拾收拾吃饭吧，我去洗个手。”既然女儿都这么说了，叶涛当然是按照女儿说的做了。
“诗诗，你也去洗洗手吧，我让李婶把菜都拿出来。”
“好。”
叶慕诗跟着叶涛一起去卫生间，看着叶涛的背影，叶慕诗的心里满是暖意。
叶慕诗：或许，这就是家的感觉。
作者有话要说：7.20更新打卡~
49、浪子回头拆二代【17】

第四十九章节
“苏苏, 你看到诗诗在咱们那个群里发的照片了吗？”晚上，裴梦久窝在床上给苏苏打电话。
电话里传出苏苏的声音，“啊？什么照片啊？”
“就是刚才在群里发的那个。”裴梦久说道, “我还以为你看到了呢？你赶紧去看看吧, 这绝对是一个劲爆得大新闻。”
一听到说有大新闻, 苏苏瞬间来了兴趣, “行行行，我这就去看看, 先挂了吧。”说着，苏苏就先一步挂了电话。
没一会儿，裴梦久就收到了苏苏发来的微信。
苏苏：【我去我去, 这是什么情况啊？】
看到发来的消息, 裴梦久就能够想象到电话那边得苏苏此时此刻是一种什么样的状态。
裴梦久：【我也不知道，我在群里问诗诗这是啥情况了, 她也没回复我。不过，我觉得这张照片肯定不简单。】
苏苏：【肯定的啊, 你没看到诗诗姐和那个女生肩膀都靠在一起了吗？诗诗姐得几个朋友我们都认识, 但这个女生我们谁也没见过。】
看过照片之后，苏苏立刻化身为超级侦探, 她继续发来消息：【今天诗诗姐突然发这样一张照片在我们这个群里，你觉得这代表了什么？】
裴梦久已经想到了苏苏要说什么, 但她还是问到：【代表了什么？】她期望苏苏能够说出她心中的那个答案。
这件事情从自己嘴里说出来是一回事儿，从苏苏嘴里说出又是另外一回事儿。比起自己，还是苏苏来说更适合一些。
果不其然, 苏苏说出了裴梦久心中的答案。
苏苏说：【我觉得，这代表了诗诗姐找到了新的女朋友。她之所以发到群里让我们看见，是她要官宣了。你觉得呢？】
【我也不知道, 但我觉得你说的有道理。】没错，当裴梦久看到这种照片的时候，她得一个想法也是这个。
【你说，我要不要打电话问问诗诗姐？如果真的是女朋友，我们应该恭喜她啊。】
【我觉得先不要吧。】裴梦久考虑了一下，【我刚才问她，她都没回复可能是在忙。等她回复我了，你在给她去电话吧。】
苏苏说：【嗯，你说的对。不过，我真的好着急啊！】

【哈哈哈这事儿不能着急。】
苏苏：【诗诗姐和那个秦易安在一起这么多年，我真的以为她走不出来。但今天看到她发这个照片，我真的很为她高兴。】
【嗯，我也很为她高兴。】这句话打完裴梦久并没有点击发送，她犹豫了一下，将这句话给删除了，重新发了一句话。
裴梦久：【希望这一次诗诗能够幸福。】
比起为叶慕诗高兴，此时的裴梦久更为自己高兴。虽说之前叶慕诗已经说跟秦易安分手了，但裴梦久的心一直安稳不下来。
那天，她借着酒劲，鼓起勇气在酒吧像秦易安表白，却遭到了拒绝。可她并没有气馁，她始终觉得秦易安是估计自己是叶慕诗的朋友才不肯接受她。
就像苏苏说的，叶慕诗和秦易安在一起这么多年，可以说也已经经历了不少的风雨，她真的很怕她们只是一时闹矛盾。
这几天，裴梦久一直提心吊胆的。她时刻关注着叶慕诗和秦易安的朋友圈，她害怕看到她们复合的消息。
如果，叶慕诗和秦易安这辈子都不可能再复合的话，就说明她还有机会。等这件事情平静一些之后，她会再一次向秦易安表白。
裴梦久相信，到了那个时候，秦易安一定会接受她得。到时候，她就可以名正言顺，光明正大的拥有秦易安了。
想了想那个时刻，裴梦久心里就激动不已。她握着手机忍不住的在床上翻来覆去的打滚，床在她得翻滚下发出“吱吱吱——”得声音。
“干什么呢？干什么呢？”正在客厅里面走动的裴妈妈听到声音，就打开门问道。
“没事儿，运动呢。”裴梦久赶紧停了下来说道。
“在床上能运动什么？有这时间你还不如去楼下走走。”
“楼下太热了。”裴梦久说道，“哎呀，快点把门关上，冷气都要被你放跑了。”
裴妈妈眉头上挑，“女孩子家家天天吹什么空调，吹多了容易得风湿！”
“哎呀没事儿呀，我就追一会儿。”裴梦久催促到，“你快出去吧。”
瞪了裴梦久一眼，裴妈妈一边嘟囔着一边关上门，“一个二十多岁的大姑娘，也不知道找对象，天天就知道窝在家里，看你以后怎么办！”话说完

，门也关上了。
等到裴妈妈离开以后，裴梦久缓和了一下自己的情绪，然后将叶慕诗的这张照片保存下来。她想了一下，然后硬着头皮把这张照片发给了秦易安。
【你发这个照片给我是什么意思？】
秦易安消息回复的很快，几乎是裴梦久刚发过去，还没等呼口气，对方就回复了消息。
【这是诗诗发在我们群里的，你认识这个女生吗？】
秦易安看着照片里得叶慕诗和另外一个女生，眼睛几乎眯成一条线。裴梦久没问她得时候，她还真不认识这个女生。可等到裴梦久问完，秦易安忽然觉得这个女生很眼熟。
秦易安：【这是谁？我应该认识她吗？】
裴梦久回复：【不是……我以为你认识，就问一下。我也不认识这个女生，以前从来没见过。】
秦易安反复看着照片，越看越觉得这个女生眼熟。可是，她搜刮遍自己所有的记忆，她确认自己并不认识这个女生。
从这张照片上看得出来，叶慕诗和这个女生关系一定不一般。两个人的肩膀都叠在一起了，可见关系亲密。
应该不是叶慕诗的朋友，她和叶慕诗认识这么多年，从来没见过她有这样一个朋友。
那么，除了朋友，还有什么关系会让两个人看起来很亲密？想到这里，秦易安的脸一下子就沉了下来。
那天，她和叶慕诗一起在咖啡厅分开之后，她就没想过叶慕诗。在她得思维世界里，叶慕诗就是一时生气。等过一段时间，她还是会来找自己求复合。
也不是说她一直想要拿她和叶慕诗在一起这么多年这件事情来说事儿，而是她对自己有信心。她相信叶慕诗爱她，更加相信叶慕诗离不开她。
在爱情里，秦易安自认为自己是一个人生赢家。她也知道，和自己不同，叶慕诗一直是卑微的爱着。
懂得归懂得，心疼归心疼，秦易安却依然享受这样的生活。她喜欢叶慕诗如此卑微的爱她，这也是她离不开叶慕诗的地方。
本来，按照秦易安的计划，她都已经想好了等叶慕诗来找她求复合的时候，她该如何惩罚对方了。
但是，现在事情正朝不可控的方向发展。秦易安没想到短短几天的时间对方居

然就找到了下家。看叶慕诗和那个女生如此亲密，秦易安气红了眼。
如果，自己能够早一点联系叶慕诗；如果，那天自己能够早一些到酒吧；如果，在咖啡厅那天她能够紧紧拉住叶慕诗得手不让她离开……
或许她们现在早就复合了。生活，又哪有什么如果呢。
秦易安尽量让自己的心情平复起来，可她根本做不到。
对了！酒吧！
秦易安忽然想到了什么，她赶紧找到之前保存的那张叶慕诗在酒吧跳舞的照片。
她打开图片，并将图片放大。在照片上不仅仅有叶慕诗一个人，还有另外一个女生。她们的身体贴在一起，热舞的姿势如出一辙。
这个女生！
秦易安将照片里酒吧里的女生，和裴梦久刚才发给自己这张照片里的女生做了一下对比。
虽说酒吧里的女生化妆能够稍微妖艳一点，但经过对比，秦易安确认这两张照片里得女生就是同一个人。
原来她并不是因为生气才和自己说分手，而是她真的想要分手了。此时此刻，秦易安才真正明白自己现在的处境以及她和叶慕诗之间的事情。
她一直以为叶慕诗只是生气，只要消气了，她们还可以像以前一样。可现在这么看来，她们已经回不去了。
另外一边，裴梦久也注意到了这个女生的事情。
她给秦易安发消息：【易安！我才发现，这个女生就是之前诗诗在酒吧认识的那个女生！】
裴梦久继续说道：【我还以为她们就是一起跳个舞，没想到一直有联系。不过，诗诗也真是厉害，这么快就勾搭上一个。这要是换做是我就不行了，我肯定一年半载的不想谈恋爱了。】
【真羡慕诗诗，有这么多人喜欢她。】
本来秦易安就已经够糟心的了，看到裴梦久的这几条消息她更加的糟心了。而且，她这话里有话的言论让秦易安觉得很不舒服，像极了小说里面的绿茶biao。
秦易安想都没想就回复：【你当然没办法和诗诗比，不说相貌，光人品这事儿你就比不上诗诗。】
秦易安不明白裴梦久为什么会变成这样，在她得记忆中，这个妹妹不是这样的。
秦易安：难道说，时间真的能够改变一个人吗？
作者有话要说：7.21更新打卡~
你们的安安好几章节没出场了，有人想她吗！
50、浪子回头拆二代【18】

第五十章节
中午, 叶慕诗和叶涛、叶妈妈一起吃了饭。餐桌上，一家三口相谈甚欢，这融洽得气氛让叶慕诗一度有了自己就是“叶慕诗”得错觉。
等到吃完饭, 叶慕诗才想起来叶涛今天找她回来不是要说银行卡被限额的事情吗？怎么到现在也没提这件事情。
“爸, 就是银行卡那件事？”没办法了, 叶慕诗只能自己提这件事情了, “昨天我去刷卡，6000多块钱都刷不出来了。”
提到这件事情, 叶涛脸上的笑容没变，“诗诗啊，关于卡这个事儿, 并不是你爸我给你限额的。”
“哪是什么情况？”难道还是破产了？
叶涛说道：“是你爷爷。”
“爷爷？”关于这个人, 在“叶慕诗”得记忆中并没有怎么提及过。
叶涛点了点头，“你爷爷希望你能早点回家。咱们家的情况你也知道, 你爷爷就我这么一个儿子，所以把企业传给了我。而我, 也就你这么一个女儿, 以后咱家这些企业也就得你来继承了。”
顿了顿，叶涛继续说道：“你爷爷觉得你现在也快三十多岁了, 是时候进公司锻炼锻炼了。你爸我都五十多岁了，我也干不了几年了, 以后就是你们年轻人的天下了。”
继承家族企业？这还真是一个老套的故事情节。
当叶涛说完话，叶慕诗的脑海中才浮现出有关于“叶慕诗”爷爷的一些事情。
“叶慕诗”得爷爷算是很早的一批企业家，自己白手起家, 一路打拼，靠着1000块钱走到今天。
即便已经快是80岁的人了，叶老爷子依然身体健康, 思维灵活。虽说现在公司里面的事情看似是叶涛说的算，但主要决策权还是在老爷子手里。
在“叶慕诗”得记忆中，叶老爷子一直是一个不苟言笑的人。不管是在公司还是在家里，他始终给人一种生人勿近的感觉。
从小到大，爷爷都严格要求“叶慕诗”，虽说“叶慕诗”是个女孩儿，但她爷爷并没有男尊女卑的封建思想，也一直想让她做自己的继承人。
可以说，“叶慕诗”最害怕的人就是她得爷爷了。她爷爷的控制欲很强，他控制着这个家的一切。
当初“叶慕诗”离开

家，为了秦易安是一回事儿，更多的还是想要脱离她的爷爷。她不想继承家族企业，也不想和她爸爸一样变成爷爷的傀儡。
当初，叶涛自己也是这么想的。他不想让女儿和他一样，永远被绑在这儿。所以，当女儿说想要出去闯荡的时候，他默许了。
如果女儿终究逃不过和他一样的命运，他没办法阻止，也阻止不了。可是，在这之前他希望女儿能够快乐，能够过自己想要的生活。
现在，已经到了他没办法阻止的时候了。
“爸……”叶慕诗知道叶涛的苦衷，她迟疑了一下，“爸，我会回来继承企业的。”
听到叶慕诗的话，叶涛愣了一下，他没想到女儿如此爽快就答应了这件事情，“你说的是真的吗？”
叶慕诗点了点头，“嗯，是真的。像你说的，我已经老大不小了，是应该长大了。而且，我也不能总是或者衣来伸手饭来张口的日子了。”
没错，这种日子看着舒服，却不是叶慕诗喜欢得。作为新时代的女性，叶慕诗一直觉得“独立、自主”才是她们的标签，女性一定要有自己的价值，才不会被这个社会淘汰。
叶慕诗的一番话让叶涛怀疑自己是不是听错了，他一直以为女儿是不可能回来的。没想到，她如此轻易就答应了。
“爸，这段时间我也想了很多。即使你不跟我说这个，我也准备回来的。”叶慕诗说道，“我想要去公司上班，想要帮你分担压力，我也想要成为能够让爷爷觉得骄傲的孙女。”
“诗诗，你这番话让爸爸又开心又难过的。”叶涛由衷的说道，“爸爸现在确实老了，咱们家以后还是得靠你啊。”
开心的是他的女儿真的长大了，这是他想看到的；难过的是她也将要走上自己的老路，这是他作为父亲不想看到的。
叶慕诗笑了笑，“爸，你不用觉得难过，也不用觉得委屈我了。这是我自己选择，而且我相信对于现在的我来说，这也是最正确的选择了。”
“好，你这么说，那爸就全力的支持你。”叶涛说道，“那明天开始你跟我一起去公司？下午我就让人给你收拾一个办公室出来。”
“那个，爸，我下个星期开始去行吗？”叶

慕诗问道。
今天已经是周四了，明天周五上一天班，上不上下不下的就又下班，休息的。
“行。”
“那个……还有个事儿。”
“什么？”此时只要女儿能在公司待的舒服一些，叶涛都会满足她的。
叶慕诗说，“我想去秦易安所在的部门。”
“这……”叶涛迟疑了，“你们不是已经分手了吗？”
叶慕诗解释道：“就因为我们已经分手了，我才想要去她那个部门。还有什么比成为她得顶头上司，更能打击到她得呢。”
叶慕诗并没有和叶涛说她们分手的原因是因为秦易安出轨了，如果叶涛知道这件事情的话，一定会开除秦易安的，这并不是叶慕诗想要的。
“行，你想去哪个部门就去哪个部门。”叶涛说道，“不过，你也悠着点，毕竟那是公司。而且，你爷爷也不知道你们的事情。”
叶慕诗点了点头，“爸，你放心吧，我有分寸的。”
之前，秦易安将“叶慕诗”从出租房赶出去，除了让赵雨儿住进来以外，很大的原因是因为那片楼就要拆迁了。
秦易安之所以提前就知道这片地有拆迁的可能性，是因为收购这片地的正是叶涛。
叶氏集团有计划要收购这块地做房地产开发，负责这个项目的就是秦易安所在的部门。
在知道这件事情之后，秦易安就动用自己所有的资金加上贷款从邻居手里买下了两套房子。现在，她在这块地上有三套房子。
其中套房子面积都不是很大，平均每套就是80平左右。秦易安原本住的那套大一些，有101平。如果真的能够拆迁的话，这三套房子她最少能够得到400万的补偿款。
400万，对于“叶慕诗”这样的家庭并不多，可能只是一个月收入。但对于秦易安还有大部分人来说，是一笔巨款。
一些人，一旦一夜暴富了就会不理智消费，也做出一些疯狂的举动，比如说把你的金主爸爸给赶出去。
在家里待了一天，直到傍晚叶慕诗才离开。本来叶妈妈想要留叶慕诗吃饭，可叶慕诗怕安沁会等她吃饭，就没有留下来。
在回家的路上，叶慕诗看着外面飞驰而过的景色，心里有种说不出的感觉。
这些景色对于叶慕诗来

说是熟悉的，因为全部都是她现实中所生活的城市的风景。可是，这些景色又是陌生的，因为这里不是她所生活的地方。
“一起生活了好几年，熟悉彼此的生活习惯，你已不在我身边，可我却忘不掉你的脸……”
出租车内，司机师傅收听着音乐频道。收音机里，一首歌诉说着一个故事。
这首歌的歌词倒是挺合适“叶慕诗”和秦易安的，叶慕诗拿出手机用微信的摇一摇识别这首歌曲。
《遗憾》。
果然很适合她们。
叶慕诗没有带耳机，她就将声音调小，把手机放到耳边将这首歌曲听完。
听着这首歌，也让叶慕诗想起了自己和秦易安。
或许秦易安自己不知道，但在叶慕诗的心里，一直有一个小小的遗憾。
那是她们在一起之后过得第一个元旦，31号晚上本来叶慕诗想要早一点回家和秦易安一起跨年。她甚至想好了，如此重要的时刻，她一定要和秦易安一起在床上度过。
可就在她准备回家的时候，研究所里得几个家在外地的工作人员就说想要一起聚餐，然后一起跨年。当时他们并不知道叶慕诗和秦易安在一起了，就觉得叶慕诗也没有家人，自己很孤单就邀请她一起去。
一开始叶慕诗是拒绝得，可他们再三邀请，叶慕诗盛情难却，只能答应下来。她想着自己就去坐一会儿，然后在跨年前赶回去。
可去到之后，他们就向叶慕诗敬酒。喝了几杯，叶慕诗就喝醉了。之后，发生什么事情她就不知道了。她只知道，当她一觉醒来，已经是1月1日的下午了。
在那之后的每一年12月31日，叶慕诗就会推掉所有事情，然后回家和秦易安一起跨年。可，不管跨多少次，也弥补不了第一次的遗憾。
“遗憾不就是这样嘛……”
歌曲唱到最后几句，叶慕诗开始想念她的秦易安。她一定要尽快矫正秦易安的智脑，把那什么绿帽病毒从她的智脑中剥离出去。
叶慕诗又想起当初自己的智脑叛逃，秦易安奋不顾身进入她的智脑世界想要将她带回现实世界。
那时候的秦易安是不是和现在的自己一样？不知道什么时候能够成功，也不知道自己会经历什么。这种孤单又无助的感觉，是否也想要吞噬秦易安。
叶慕诗：不行！不要想那些乱七八糟的了！叶慕诗，打起精神！不管前路如何，现在只有你能救秦易安了。
作者有话要说：7.22更新打卡！
51、浪子回头拆二代【19】

第五十一章节
“所以说, 你要回家继承家业了吗？”安沁眨巴着眼睛，不敢相信的看着叶慕诗，“你真的想好要这么做了吗？”
当初叶慕诗为什么拼了命也要离开那个家, 安沁是知道, 她就是想要脱离她那个控制欲极强的爷爷。
这些年, 叶慕诗不说一帆风顺, 但也很稳定。虽说秦易安现在是出轨了，可之前的几年她没有出过轨, 她们也都是感情深厚。
叶慕诗夹了一口干煸四季豆放进嘴里，“我已经想的很清楚了。我也不能一辈子吃家里用家里的，总要自己做点什么。比起出去打工, 每天按部就班的或者朝九晚五三点一线的枯燥生活, 还不如自己当老板。辛苦是辛苦点，起码能自由一些。”
安沁点了点头, 赞同了叶慕诗的说道：“你要是这么说的话，还真的有道理。给人打工的话, 请个假都要低三下四的, 还不如自己当老板，想不去公司就不用去了。”
叶慕诗喝了口冰镇可乐, 气泡从嘴里流进嗓子里的感觉让她愉悦。她又夹了一口干煸四季豆放进嘴里，嚼了几下, 整个人就更加棒呆了。
“你猜我跟我爸说什么呢？”
“什么？”安沁好奇的问到。
叶慕诗嘴角上扬，无比自豪的说道：“我让我爸给我调到秦易安所在的部门，也就是说从下周一开始, 我就是秦易安的顶头上司了。”
“真的假的！”安沁一听，声调都忍不住提高了几分，“那以后, 我就得叫你叶经理了啊。”
“哈哈哈，低调低调。”
安沁说道：“你这么一说，我真的太期待周一了。不知道到时候秦易安看到你的时候，会是什么表情。”
“估计她死也想不到我会成为她得顶头上司吧。”
安沁附和道：“我觉得顶头上司这事儿还好，说不定她自己想要玩cosplay的时候yy过。但，她绝对想不到公司是你家的。”
过去的几年，叶慕诗对秦易安的付出她们所有人都看在眼里。当时，秦易安也是真心对叶慕诗，除了花叶慕诗的钱以外，其他事情还是会以叶慕诗为重。
这样的秦易安，让叶慕诗给她又后门，情有可原，她还值得。可是，现在的秦

易安，不值。
“还有一件事情我也很好奇。”安沁说，“你打算怎么办？成为她的顶头上司，每天使唤她就完了？”
虽说叶慕诗有工作了，安沁应该替她高兴才对。可是，叶慕诗是进入自家公司，而且还特意让叶爸爸给她安排到秦易安所在的部门，这说明了什么？
说明，在叶慕诗的心里她还是希望自己和秦易安之间有牵连。如果，她是真心和秦易安分手，不应该断的干干净净，不说生死不相见，也差不多，怎么还会特意要去她身边呢？
这是安沁所担心的。
如果说叶慕诗只是对秦易安有眷恋，她可以理解，毕竟她爱了她那么多年。嘴上说分手，心里怎么可能真的就放下了。
可，如果叶慕诗还想要回到秦易安身边，那安沁没办法赞同。两个人在一起，若是和平分手，这样的前提下再复合，安沁相信没有人会不同意。可，现在的前提是她们中有一方出轨了。出轨的渣女，不值得原谅。
这个问题，叶慕诗还真没想过。她沉默了一会儿，说道：“我也不知道，走一步看一步吧。先尽情使唤她使唤到爽再说，不然我总觉得自己吃亏了。”
闻言，安沁的心里一沉。她觉得自己想对了，叶慕诗一定是还想要个秦易安复合。
“叶子……”
“嗯？”
“你有想过和秦易安复合吗？”安沁说道，“如果说，她和别的女人断的一干二净，向你保证之后只有你，只爱你，你会原谅她吗？”
这是个好问题，叶慕诗再一次陷入了思考。
不过，很快她就有了答案。
如果说是上一个世界的秦易安，她只是被传出轨，但是并没有实际性的举动，这样的话叶慕诗觉得还可以原谅。
可如果是这个世界的秦易安，她出轨的事情已经是板上钉钉。即便是中了绿帽病毒，不得已而为之，那么这个世界的秦易安也是不应该被原谅的。
出轨就是出轨。即使两个人复合了，那以后在某一方的心里依然会留下芥蒂和隔阂。无论对方做的多好，心里都永远不能像以前一样信任她了。
想好了这一点，叶慕诗很是坚决的摇了摇头，“不可能，那样我也不会原谅她了。”
如果

是“叶慕诗”的话，别说秦易安做保证被做到了，就说几句软话，说不定她就会原谅秦易安。可是，她不会，她是叶慕诗，不是“叶慕诗”。
看叶慕诗如此的坚定，安沁也稍微的放下心来，“不管怎么样，我都先祝你好前程似锦，工作顺利了哈。”说着，安沁举起一次性杯子，“来，我们喝一杯。”
“干杯~”叶慕诗举起自己的可乐，与安沁碰杯。碰过杯子之后，她刚想要将可乐送进嘴里，桌子上的手机就响了起来。
没办法，叶慕诗不得不放下杯子，拿起手机一看，来电显示上备注了五个字：亲爱的奶奶。
叶慕诗接听了电话，并学着以前“叶慕诗”得语气说道：“喂？奶奶~”
“诶。”电话那头，叶奶奶答应着，“我们诗诗干嘛呢，吃饭没有啊？”
“奶奶，我正吃着呢。”叶慕诗说道，“你吃了吗？”
“我也吃了。”听到叶慕诗有好好吃饭，叶奶奶就高兴了，“你是在家，还是在外面啊？”
叶慕诗如实回答：“我在朋友家呢。”
“哦哦，好啊，现在的年轻人就应该多和朋友相处相处。”叶奶奶说，“不过，要注意安全啊，切记不能酒后开车啊。”
叶慕诗说：“奶奶，你放心吧，我们没有喝酒，喝的是饮料，健康局。”
“那就好那就好。”叶慕诗这么说，叶奶奶就放心了，“对了诗诗啊，我听说你爷爷把你爸给你银行卡冻结了？”
“嗯，是啊，奶奶。”叶慕诗软声软气的说道：“我昨天晚上去买衣服，结果一刷卡发现被限额了。我还以为怎么了，吓我一跳。”
从叶慕诗这儿得到了确定答案，叶奶奶说道：“那你现在怎么样啊？钱够不够用？”
“够用的奶奶。”虽说“叶慕诗”这些年一直没怎么出去工作过，但手里还是有不少的积蓄，这些钱她之前攒的压岁钱。
大学毕业之后，“叶慕诗”就把这些钱都取了出来，一部分放到投资理财，一部分放到炒股中。不知道是不是有家族基因，“叶慕诗”得眼光很独特。放进股市里得那些钱，虽说没能让她一夜暴富，但也没亏过钱。
不管是投资理财，还是炒股，“叶慕诗”就赚些利息

，也够她平时的开销了。
“你可千万别骗奶奶阿，没钱就跟奶奶说，奶奶这儿有。”叶奶奶说道，“哎，你也别怪你爷爷，他就是太古板了。年轻的时候这人就固执，现在更是成老古董了。冻结你银行卡这事儿，他都没告诉我，我还是从你妈那里知道的。”
“奶奶，我真的有钱，你放心吧。”叶慕诗说道，“而且，我已经和我爸说好了，下周一开始就去公司上班了。”
“是嘛，这事儿你妈倒是没和我说。”叶奶奶的语气瞬间好了很多，“是啊，你也老大不小了，还去公司帮帮你爸了。你爸也都是奔60岁的人了，还以为是小孩儿呢，再工作几年就好退休了。”
“嗯嗯，我也是这么想的。”
对于叶慕诗来说，她并不觉得“叶慕诗”得爷爷是一个那么可怕的人。作为一个成功的商人，总会有一些与众不同的地方。
况且，叶爷爷只是表面上看起来不苟言笑，仔细看过“叶慕诗”从小到大的记忆，叶慕诗发现这个叶爷爷还是有很多不被人察觉的地方。
比如说，小时候的“叶慕诗”来爷爷奶奶家玩，中午睡觉的时候因为不老实，扑通一下子掉到地上。
当时“叶慕诗”没感觉到疼，可就是习惯性的哇哇大哭。叶爷爷是第一个听到“叶慕诗”哭的人，他冲进放进，将“叶慕诗”抱了起来。
被抱起来的“叶慕诗”依然哭个不停，叶爷爷就将她抱在自己的怀里，说着安抚的话，哄着“叶慕诗”。等“叶慕诗”终于不哭了，他就哼着歌，将她哄睡着。
还有一次，“叶慕诗”在院子里跑跑跳跳，一下子摔倒了。小孩子的皮肤都是脆弱的，只是一摔，膝盖就摔破了。
当时叶爷爷吓了一跳，抱起“叶慕诗”就把她送到医院。之后又是消毒，又是包扎的，好一顿弄叶爷爷才算是放心。
这都是“叶慕诗”小时候得事情，长大后的她或许已经忘记小时候爷爷对她的好，只觉得爷爷对她的严格。可是，这些记忆没有消失，依然保存在她得心底深处。
叶慕诗：不管爷爷多严厉，他都是爱着“叶慕诗”，只是他在用和别人不同的方式爱着他这个唯一的孙女。
作者有话要说：7.23更新打卡~
52、浪子回头拆二代【20】

第五十二章节
“你们听说了吗？我们部门从下周一开始会有一个新的经理过来。”周五, 部门要来新经理的时候在秦易安所在的部门迅速的传开了。
部门里的几个女生在茶水间，一边休息，一边聊着天。
其中一个女生说道：“这事儿, 我也听说了。不过, 这是真的假的啊？这么突然, 之前也没听说咱们部门会有人员变动啊。”
“就是啊, 要是有人员变动的话应该早就通知了，可今天早上才开始说有新经理过来。”
“新经理过来的话, 那陈经理怎么办啊？”
“谁知道呢。”
“我觉得这事儿应该就是空穴来风吧，人员变动也不是小事儿，而且陈经理在这个部门少说也有10年了, 怎么可能说调走就调走。”
一个女生一边接着咖啡, 一边说道：“我觉得不是，你们没看陈经理隔壁的那个房间都开始收拾了, 之前就是杂货间，现在都收拾的干干净净的, 新电脑都配套上了。”
“那看来这件事情是真的了。”有人说道, “啊啊啊，你们说新来的经理是男的还是女的啊？”
“你想要男的还是女的？”
“不管是男的还是女的, 能对我们好一些，不苛刻我们, 压榨我们，就是好经理了。”
“那该不会陈经理真的要离开了吧，我真心觉得陈经理人很不错。”一个女生说道, “陈经理为人本分，还很关爱下属，业务能力也不错。”
有人赞同得点了点头, “这一点确实，我工作过这几家公司，感觉遇见过最好的经理就是陈经理了。平时，虽说对我们要求严格，但还是很为我们着想的。”
“对对对，我上一次来大姨妈，疼得要死啊，中午趴在桌子上动都动不了。陈经理注意到了，就让我回家休息了。我觉得这要是换成其他经理，才不会让你回家休息呢。”
女生们你一句我一句得聊着天，秦易安拿着杯子刚好要到茶水间接咖啡，就听到她们在讨论什么事情。
“聊什么呢？”秦易安凑到人堆里面，她们公司就属她们部门的女生最多，颜值也都是个顶个的。
平时秦易安很好说话，从来不会乱发脾气，遇到事情

会心平气和的去解决，所以下属们也都很喜欢这个长相漂亮，对人和蔼的主管。
一看到秦易安来了，女生们纷纷给她让出地方，“主管，我们再说周一好像有新的经理要过来了。”
“哦？是嘛？”这件事情秦易安还真没听说过。
“主管，你要喝水还是咖啡啊？”
“咖啡吧，谢谢。”说着，秦易安把自己得水杯递给最靠近咖啡机的女生。
之后，她又问道：“你们怎么知道要有新的经理过来？”
“我是今天早上去人力那边听说的。”靠近秦易安的身边的女生说道，“而且，新的办公室已经在布置了，就是陈经理办公室旁边的那个杂物室。”
虽说秦易安在这个部门已经是一个主管，但是她依然没有自己的办公室。而且，她所坐的位置距离经理办公室有点距离，这一上午她都在看报表，并没有注意到有人进出搬运东西。
“主管，你觉得新经理会是男的好还是女的啊？”对于新经理的性别问题，貌似成了大家最关心的话题。
秦易安想了一下，然后笑着说道：“我希望是女的吧，最好是和你们一样好看的小姐姐。”
“哎呀，主管，你也太会说话了吧。”这个部门的女生年龄基本都不大，有些还是刚毕业没多久，涉世未深，被秦易安这么一夸奖，各个都是喜笑颜开的。
“我觉得够呛能是小姐姐。”有人说道，“即便是女的，也应该是个四五十岁的大妈，不然哪有能力做咱们部门的经理。”
“说不定是三十多岁的男人呢？”
“最好是长相好，还单身，这样咱们部门的姐妹们就有福气了。”
“诶诶诶，最好是能像接待那边的姜经理那样的。我真的是太吃姜经理那一款了，皮肤白皙，文质彬彬，白衬衫一穿，眼镜一带，就跟徐志摩似的，文艺青年。”
“我不喜欢那种的，跟小白脸似的。”有人说道，“我还是喜欢安保部刘队长那样的，一看就很壮实，让人有安全感。”
“刘队长那样的确实壮实，跟个熊似的。”一个女生说道，“我觉得还是董事长的那个陈秘书不错，听说他和陈经理还有亲戚关系。”
“主管，咖啡。”
“啊，好

，谢谢。”
秦易安接过自己的杯子，轻轻抿了一口，确定咖啡并不是很烫之后才大口喝起来。喝过咖啡，周围的女生几乎把他们公司从上到下长相不错得男同胞聊了个遍。
等到喝完咖啡，秦易安开口说道：“好了好了，到底是男经理还是女经理下周一就知道了。现在，大家应该要回去继续工作了。明天就是周末了，今天好好加油，明天好好休息。”
“是~~”女生们一口同声的说道，然后一个个的离开茶水间，回到自己的工作岗位上。
从茶水间离开，秦易安特意去了一下杂物间那边看了一下，里面已经的东西被拿走了，换上了新的办公设备，就连窗户都重新擦拭过了。
看来是真的有新经理要过来了。秦易安没有想太多，看一眼之后就回到自己的办公桌前开始工作。
晚上，到了下班时间，秦易安开着车回到赵雨儿的出租屋。用钥匙打开门，赵雨儿并不在家，家里的灯也是关着的。
好在现在是夏天，天黑的晚，已经已经六点多了，外面依然跟白天一样。
秦易安走进家里，放下东西，有些疲惫的坐到沙发上。她将自己的头发解开，整个披散在肩膀上。
好一会儿，秦易安觉得自己没那么累了，她突然想到这个时候赵雨儿怎么还不回来，就开摸索到自己的手机，然后拨通了赵雨儿的手机号码。平时的话，赵雨儿下班比她早，在她回来之前，对方就已经回来了。
电话响了好一会儿，对面也无人接听。秦易安不放弃，又连着打了几遍，可依然没有人接听。没办法，秦易安就开始给赵雨儿发微信。
最后，电话不接，语音不接，视频不接，信息不回，秦易安完全是联系不上赵雨儿。和赵雨儿在一起得这段时间，秦易安只从她嘴里听过她朋友的事情，可赵雨儿的朋友她一个都不认识。
如果是叶慕诗不见的话，她还知道能够找谁，也就那几个人，安沁、苏苏或者是裴梦久。可现在赵雨儿不见了，秦易安却不知道该找谁。
秦易安是一个想象力很丰富的人，每当这种时候她就会想很多事情。而此时，她的心里有种不好的预感。
都下班这么久了，赵雨儿还不

回家，难道是……出车祸进医院了？还是说，她半路上遇到了什么事情。
就在秦易安胡思乱想的时候，她的手机响了起来，她立马拿起手机，以为是赵雨儿打来的。可拿起一看，是一串陌生不像正常号码的号码打来的，来电显示上标注这通电话来自毛里求斯。
广告营销电话。
秦易安想都没想就挂断了电话，呵呵，毛里求斯来电话，难不成是让她去当国王啊。
坐在客厅里，秦易安把手机扔到一边，然后将自己整个人都窝进沙发里面。这种感觉似乎是缓解了她得疲惫，可只有她自己知道，比起身体她得心更累。
秦易安环顾四周，整个客厅到处都是赵雨儿的东西。地毯上的袜子，沙发上的短裤，衣架上的内衣，还有随处可见的头发。
女生很爱掉头发，尤其是长头发的女生。不管是秦易安还是赵雨儿，都是长头发。可以说，她们俩一捋顺头发，就能捋顺掉一把。
以前，和叶慕诗住在一起的时候，叶慕诗也是长头发。可能是平时保养的比较好，叶慕诗并不怎么掉头发，基本上掉的都是秦易安的头发。每当地上出现头发的时候，叶慕诗就会用粘纸的滚筒一点点的清理干净。
她们的房子里也有地毯，乳白色的。家里的地毯可以说是最脏得地方，因为地毯很难清理。可她们家不一样，叶慕诗每天会用粘纸滚筒清理一遍，然后再用吸尘器清理一遍，最后再用粘纸滚筒清理。
多少年，那乳白色的地毯仍然像是刚买回来的一样，崭新崭新，上面来一点污渍都没有。
除了地毯，还有她们每天一起睡觉用的被褥。叶慕诗买了好几套被褥，几乎是一个星期就换一下。换下来的被套手洗之后，再拿到太阳下晾晒。每次只要她换新的被褥，秦易安总能闻到一股暖暖的，太阳的味道。
反观现在，从她第一次来到赵雨儿家里，她床上的被褥就没有换过。算来算去，应该能有一两个月了的时间了吧。
别说换了，就连晒都没有晒过。也不知道是不起她得错觉，现在每天晚上睡在那张床上，秦易安就觉得浑身痒痒，她总觉得这被褥里全是螨虫。只要她一躺上去，这些螨虫就开始

拼命的啃咬她。
“靠！”秦易安越想越觉得生气，她总是忍不住拿赵雨儿和叶慕诗做对比。
以前，秦易安觉得赵雨儿没有叶慕诗好看，可是前者更加精致，更加懂得年轻人的快乐。
可是，当她真的深入了解赵雨儿之后，秦易安才觉得，赵雨儿太懂得年轻人快乐了，以至于她根本不会安定下来，不知道什么叫做生活。这样的人，或许适合交往，但不适合在一起过日子。
秦易安拿起手机起身，赵雨儿不知道去哪里，家不知道回，电话都不知道打一个，那么她有何必待在家里等她呢。
秦易安：谁还不会自己找乐子了？
作者有话要说：7.24更新打卡~
53、浪子回头拆二代【21】

第五十三章节
“苏苏, 今天晚上有事儿吗？”下午，叶慕诗给苏苏打去电话，“我想着你晚上要是没事儿, 我们一起出去吃点东西, 好好耍一耍啊。”
从下周一开始, 她就是要正式上班了。这周, 她想请苏苏一起吃个饭，就当做是提前庆祝了。
“我没事儿啊！”一听到说要吃饭, 苏苏比谁都积极，“都谁一起啊？”
叶慕诗数了一下，“也就是你、我、阿沁, 还有我另外一个朋友。”
另外一个朋友？说到这个, 苏苏第一个想到的就是那天在群里照片上看到的女生。
“那还叫梦梦一起吗？”苏苏问道。
啊，对, 还有这么一个人。要是苏苏不提的话，叶慕诗都快忘了, 在这个世界里裴梦久也是“叶慕诗”的朋友。
不过, 叶慕诗才不是那种会专门考虑哪些她不喜欢的人的心理的人，于是她说道：“不叫她了吧, 就咱们四个。”
“行行行，那我们约在哪里？是我之前过去, 还是去阿沁家和你们汇合？”
叶慕诗想了一下，“你在家等我们吧，一会儿我们去接你。”
“好嘞, 我收拾一下。”
这边，叶慕诗和安沁也收拾了一番，然后一起开车往第一站驶去。当她们到达地方, 那个女生已经在小区门口等着她们了。
接上女生，叶慕诗就给苏苏打电话，苏苏下到楼下，等她们到了，接上苏苏，就一起往吃饭的地方开去。
进到车里，苏苏第一眼看到的就是那个女生，她冲女生笑了笑，说了句，“你好~”
女生也同样礼貌的回以笑容，“你好。”
苏苏看向坐在前排的叶慕诗，脸上的笑容不怀好意，“诗诗姐，你也不介绍一下啊？”
叶慕诗回过头，“苏苏，这位是米雪；米雪，这是苏苏。”
“你好，我是苏苏。”苏苏是一个外向且开朗的女生，面对这个第一次见面的米雪，她丝毫不胆怯。
“你好苏苏，我是米雪。”显然，米雪和苏苏差不多，性格也很开朗。
苏苏问道：“我们去吃什么啊？”
“米雪说她知道有一家很好吃的烧烤，我们去吃烧烤啊？”叶慕诗说道。
苏苏点了点头，“

行啊，我昨天晚上还心思哪天叫你们一起去吃顿烧烤呢。这夏天啊，还是吃烧烤配上扎啤最爽了。”
米雪用自己的手机导航了那家烧烤店的位置，然后把手机递给叶慕诗，“就在这个位置。”
叶慕诗接过米雪的手机，放到手机支架上，说了一句：“还行，不算太远。”
安沁开了眼手机，然后又赶紧收回目光看前方，“今天晚上，咱们不醉不归。吃完烧烤，咱们可以去ktv唱唱歌，反正明天是周六，今天晚上战天亮。”
“哈哈哈，光是想一想我都觉得激动。”
四个人开车按照导航来到米雪所说的这家名叫“刘记串吧”的烧烤店，到了地方叶慕诗才发现，这个地方距离秦易安的老房很近。
安沁也注意到了这件事情，然后故意打趣着叶慕诗，“叶子，你说一会儿不能我们吃吃饭，秦易安来了吧。”
“不能。”叶慕诗想都没想说道：“秦易安应该不会来这个地方。”
像秦易安那样的人，要去也是去什么酒吧，夜店的，晚上不可能来这种地方的。
“我跟你讲，还真不一定。越是觉得不可能遇见，越有可能遇见。”
“哎呀，不能不能。”叶慕诗说着，将安沁推进店里。
四个人分别点了自己想吃的东西，然后又一人点了一杯扎啤。
“来来来，同志们，让我们举起酒杯。”安沁最先说道，“首先，庆祝我们能够欢聚一堂。第二，我们恭喜叶慕诗小姐下一周开始就要去辰光公司上班啦~”
辰光公司便是叶氏集团主公司的名字，它的全程为辰光商业联合机构。
“什么，诗诗姐，你要开始上班了啊？”苏苏耳尖的听到了话里的重点，“还是去辰光公司，你这也太厉害了，要不就不工作，要么就能去到这么有名的企业。”
和安沁比起来，苏苏是“叶慕诗”这一两年才认识的朋友。她认识“叶慕诗”的时候，“叶慕诗”就已经是在家做“全职太太”了，所以关于“叶慕诗”家里的一些事情，“叶慕诗”自己没说，苏苏也从来没问过。
反正，对于苏苏来说，她认叶慕诗为她的姐姐，就不管她家里是做什么的，什么富贵、什么贫苦。在苏苏心里，叶慕诗

就是她的姐姐。
“还好还好啦，我自己一直没有什么工作，现在孑然一身，觉得自己该动手养活自己了。”叶慕诗说道。
“辰光公司真的挺好的。”一旁的米雪说道，“我们公司距离辰光很近，没事儿的时候你可以喊我，午休的时候咱们可以一起吃饭啊。”
叶慕诗点了点头，“你放心，之后我一定会经常喊你的。”
对于米雪这个人，是这个世界里出现的人物。叶慕诗和她见面也不过两三次，她们之间就和普通朋友一样。
不过，米雪的性格很好，和苏苏很像，叶慕诗觉得她还挺喜欢这类性格的人，说不定以后相处相处和米雪也能够成为很好的朋友。
“好了好了，别说那些话了，我们先来干杯吧，再一会儿这酒都要没味道了。”安沁说道。
苏苏说：“对对对，我们来喝酒。干杯~”
“干杯~”其他三个人几乎是异口同声，四个人的酒杯碰到一起，发出清脆的声音。
干杯之后，四个人便大口喝着。几乎是每人喝了一两口，就放下了杯子。
“米雪雪，你今年多大了啊？”苏苏问道，“看你的样子，应该和我差不多吧。”
“我今年27了。”
听到米雪的生日，苏苏说道，“啊，那你比我大，以后我就叫你米雪雪行不？”
“当然可以啊。”如此亲切的称呼，米雪并没有拒绝。
苏苏拿出自己的手机，“那我加一下你的微信。”
“恩恩。”米雪也赶紧拿出自己的手机，“我扫你吧。”
“好。”
两个人扫了微信，成了好友，苏苏也给米雪备注成：米雪雪。
叶慕诗看着这家串吧，地方挺大，可现在已经几乎坐满了，“他们家平时人就这么多吗？”
米雪说道：“这家店我也就来过几次，平时我不知道，反正我来的时候，店里的人都很好。他家主要是各方面都还挺好的，价格合适，品种丰富，味道也很适合我们。”
“嗯，环境确实挺好的。”整个店基本就是简易风格，这种风格便是叶慕诗喜欢的。简简单单，还干净。
米雪笑了笑，“你们先坐着，我去趟卫生间啊。”
“去吧去吧。”
看着米雪离开的背影，苏苏赶紧凑到

叶慕诗面前，压低自己的声音，“诗诗姐，你和这个米雪雪是什么关系啊？”
“什么关系？”叶慕诗眨了眨眼睛，“就是普通朋友啊。”
“就是普通朋友吗？不是其他什么关系？”苏苏进一步问道。
看苏苏这么问，叶慕诗想到她可能是看到自己之前发在群里的那张照片了，“就只是普通朋友。就是前几天咱们一起去TK那天认识的，后来也见过一两次的。那天，我是发错了，不小心发到群里了，自己也没注意到。”
其实那天，叶慕诗并不是发错了，她是故意发在那个群里的。因为，裴梦久就在那个群里。
虽说叶慕诗不是很了解这个世界的裴梦久，但她觉得如果裴梦久看到这张照片，说不定就会告诉秦易安。而让秦易安知道这个女生的存在，便是她的目的。
这么想来，她还想怪对不起米雪的，总有一种自己在利用她的感觉。
“原来是这样啊。”苏苏笑着说道，“我还以为你找到女朋友了，还想要恭喜你呢。”
“没有没有，就是普通朋友。”
叶慕诗和苏苏正说着话，旁边的安沁突然看到了什么，她放下手里的杯子，猛拍了叶慕诗几下。
“叶子叶子，你快看，快看！”
看安沁如此激动，叶慕诗一脸的迷茫，“怎么了？”
“快看啊。”安沁的声音不大，却很着急，她用眼神示意着门口的方向。
叶慕诗顺着安沁的眼光，好奇的看向门口的方向。当她看清楚门口站着的人的时候，她知道安沁为什么如此着急了。
因为站在门口的不是别人，正是秦易安。
安沁说道：“怎么样怎么样？我说的吧，在这儿吃饭真的可能遇见秦易安的。她家距离这儿这么近，不可能没来过。”
叶慕诗没想到会在这儿遇见秦易安，但她也并不觉得意外。或许，这就是她们之间的“缘分。”
“什么？你们在说什么啊？”苏苏看她们两个人的样子，也朝门口看过去，“我去，那不是秦易安吗？这也太巧了吧，居然在这儿遇见了。”
“怎么办？要不要叫她过来一起吃，她好像就自己一个人。”安沁又故意打趣着叶慕诗。
叶慕诗耸了耸肩，“随便呗。”
“你这随便是想叫还是不想叫啊？”
叶慕诗：既然遇见了，当然是想叫了啊。
作者有话要说：7.25更新打卡~
我的天哪，不知道小天使们有没有看新闻，大连这边疫情大爆发。
最近锦鲤都不敢出门了，感觉这疫情来的太快了，而且发现地距离我们公司非常近。我们公司之前食堂买菜都是在那边市场买的。
周五的时候，全公司的人做了核酸检测，依然不放心。
54、浪子回头拆二代【22】

第五十四章节
今天晚上赵雪儿没有回来, 给她打电话不接，发微信不回，秦易安也懒得管她了。
本来, 她想要去酒吧坐一会儿, 可刚出门就觉得还是有些累。而且, 这个时间点去酒吧, 人应该不多，也不能热闹了。
于是, 她就想着在家附近吃点什么。
用大众点评搜索的时候，上面提示这边有家叫做：刘记串吧的烧烤店味道很好。
想着今年夏天自己还没怎么吃过烧烤，她就选择了这家。走着过来还真不远, 不到20分钟就到了。
刚进到烧烤店, 就有服务员接待了秦易安，“女士, 不好意思，店里现在已经满桌了。您看, 稍微等一会儿可以吗？”
秦易安心想, 既然满了自己去另外一家就行，这边也不止这一家烧烤店。于是, 她刚想要说不等了，眼神不自觉的扫视了一圈, 就看到了熟悉的侧脸。
“不用，我有朋友先来了。”秦易安说道。
“哦，好的, 您朋友坐在哪一桌？”
“那边。”秦易安随手指了一下。
“好的，那您过去吧，我给您加把椅子。”
“谢谢。”说完, 秦易安便往那抹熟悉的身影方向走过去。
安沁偷瞄了一眼，发现秦易安正在往她们这桌走过来，她将自己的声音压得更低了，贴在叶慕诗耳边说道：“她好像看见我们了，正往这边来呢。”
“假装没看见。”叶慕诗说道。
可她话音落下，安沁还没等说话，秦易安就已经走到她们面前了。她像是才看到叶慕诗她们一样，“好巧，你们也在这儿吃饭啊。”
叶慕诗抬起头，脸上没有什么表情，“嗯，是挺巧的。”
“你们三个人来的啊？我就自己一个人，服务员跟我说没地方了，要不，咱们拼一桌？我请客。”秦易安说着，看到叶慕诗旁边还有一把空椅子，就要坐下来。
“别坐，这儿有人了。”叶慕诗制止了她，“不好意思，我们是四个人来的，这里估计坐不下了。”
“1.2.3，不就三个人吗？”秦易安说道，“你说四个人，小九也来了？”
她们正说着话，服务员拿来一把椅子，放到了空的位置上，“稍等，我在给您添加一

套餐具。”说着服务员就去拿了一套餐具，放到桌子上。
“你看，这不就又有位置了。”叶慕诗的旁边不让坐，秦易安就起身去到苏苏旁边坐下，“话术，你们怎么知道这家店的？以前来过吗？”
今天只是秦易安想吃烧烤，才来到这家店的，她没想到会在这儿遇见叶慕诗。自从上次和叶慕诗见面到现在已经过去好多天了，秦易安还以为她们不会再有机会见面了。
本来，今天傍晚秦易安就一直拿叶慕诗和赵雨儿做比较。现在见到叶慕诗了，她的心里有种说不出的感觉。
她忽然觉得，比起赵雨儿，还是叶慕诗更加适合自己。如果只是一起玩玩，那么秦易安会选择赵雨儿；可人总是要回归家庭的，那么她一定会选择勤俭持家、任劳任怨对她百依百顺的叶慕诗。
“不好意思，我们今天是和朋友一起吃饭，你在这儿可能不太合适。”看叶慕诗没什么表情，安沁就开口说道：“结账什么的就不用了，我们不差你这点钱。”
听秦易安说要请客，安沁就一肚子气，她和叶慕诗在一起这么多年，安沁从来没吃过秦易安请客的饭。每次说是秦易安请客，可到了最后结账的时候，她都会让叶慕诗去结账。
要说当时的叶慕诗也是真的傻，人家让她结账，她就屁颠屁颠的拿着手机去扫码结账。别说吃秦易安请客的饭，就连秦易安请客的矿泉水，安沁都没喝过一口。
即便安沁这么说，秦易安依然没有要离开的意思，她笑了笑，“我们认识这么多年，也是朋友。”
“我们跟你可不是朋友。”叶慕诗说道。
虽然叶慕诗不知道该如何纠正这个世界的秦易安，但她看过一些电视剧，像这种渣男渣女，只要你对她爱答不理，让她觉得你并不是非他不可，就会引起她的兴趣。
这也是为什么叶慕诗要去到秦易安所在的部门上班的原因，她就是要让秦易安一直看着她，但是又没办法在得到她，就是要让她心里痒痒。
“没事儿，你不把我当朋友，当我把你当成我最爱的。”秦易安一边说着，一边看着叶慕诗，“诗诗，你这几天过的怎么样？想我没有？我可是很想你。白天晚上，梦里

梦外都是你。”
“呕~”安沁假装干呕着，“这么恶心的话，你亏你说得出口。”
“呵呵，那我真是谢谢你了。”叶慕诗冷笑着，“怪不得我这几天一直打喷嚏。”
秦易安笑了笑，“打喷嚏就对了，说明我对你的思念已经传递给你了。”
不管秦易安的目光多么热烈，叶慕诗始终不看她，举起扎啤杯喝了一口，她说道：“那我拜托你，以后不要在想我，这种思念我可承受不起。你要是有这时间，还不如思念你的赵雨儿。”
提到赵雨儿，安沁看了下四周说道：“怎么？今天那个小三狐狸精没跟着你？”
秦易安和安沁的关系从一开始的时候就不好，所以当安沁说这句话的时候，秦易安的脸色变得很难看。
秦易安说道：“安沁，不会说话就别说话，什么小三狐狸精，你这么说话也太难听了。”
“我说话在难听，也没有你做事儿做的难看。”安沁说道，“如果我没记错的话，之前叶子把话都跟你说的很清楚了。如果我是你的话，我有这个自知之明，没想到你这么不要脸，居然还跟我们坐到一桌来了。”
秦易安不想要理睬安沁，“我之所以坐在这里是因为诗诗，也不是因为你。你让我走我就走，你以为自己是谁？”
“阿沁是我最好的朋友，她说的话就代表着我心里想的。”叶慕诗说道，“不好意思，秦易安，我觉得你在这儿不合适，能不能麻烦你离开我们这一桌。我朋友一会儿就回来了，我不希望她看见你误会什么。”
“你朋友？”秦易安反问道。
“诶，怎么我去趟卫生间，回来又多了一个人呢。”秦易安话音刚落，米雪就从卫生间回来了。看到原本的空位上多了一把椅子，又多了一个人，她好奇的问道。
米雪走了回来，坐到叶慕诗的旁边，随手拽了两张抽纸擦了擦手上的水，然后将纸扔到脚边的垃圾桶了。
听到说话声音，秦易安抬起头，对上米雪的脸之后她的脸变得更加阴沉了。她看着米雪走到叶慕诗旁边坐下，脸上的笑容有些扎眼。
看到米雪，秦易安并不觉得陌生，毕竟她已经两次在照片上看见这个女生了。今天晚上来的都是叶

慕诗的朋友，再加上这个女生，秦易安就想起裴梦久和她说过的话。
看来，这个女生真的是叶慕诗的新任女朋友了。
秦易安不着痕迹的打量着这个女生，和自己比起来，她样貌平平，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，感觉没有哪一点能够比得上自己。秦易安想不明白，叶慕诗到底看上这个女生哪一点了。
“你好，我是米雪。”看秦易安一直不说话，米雪便主动打招呼，介绍自己，“你也是诗诗她们的朋友？”
“她不是我们的朋友，只是偶然碰见，非要死乞白赖跟我们拼桌的。”安沁冷嘲热讽着，“好了，秦易安，你还想待到什么时候，赶紧走吧。”
秦易安没有说话，而是摆桌而起。起来之后她并没有自己走，而是拉起叶慕诗的胳膊，“叶慕诗，你跟我出来，我有话跟你说。”
“你干嘛？”叶慕诗被她拉的有些疼。
“我有话跟你说！”秦易安的语气强硬，不容拒绝。
叶慕诗站起身来，甩开秦易安的手，“想说你就说，别拉着我。”
“那你跟我出来。”
烧烤店里人多，叶慕诗不想在这儿跟她起争执，于是她对安沁她们说道：“阿沁，我出去一下，你们先吃。”说着，她就跟着秦易安一起往外面走。
不知道事情经过的米雪看的有些愣，“这什么情况啊？这个人是谁啊？”
“是诗诗姐的前任。”苏苏说道。
“别管她们了，那人就是脑子有病，让她们自己聊去吧。”安沁说道。
米雪有些担心，“能行吗？她应该不会对诗诗做什么吧？”
“应该不会。”苏苏说道，“她们之前在一起好多年了，虽说秦易安这个人人品不怎么样，很渣，但是她从来没有对诗诗姐动粗或者对她黑过脸。”
听苏苏这话，米雪就知道，这其中肯定有故事。
于是，她问道：“那她们俩分手就是因为那个女的出轨了？”
“何止出轨，简直是要劈成八爪鱼了。”苏苏愤恨的说，“真不知道这种人是怎么有脸和我们坐到一桌的。”
这边，叶慕诗跟着秦易安一起往外走，看着秦易安的背影，她脸上的表情变成了忍不住偷笑。
叶慕诗：怎么办，越发期待周一和秦易安见面的场景了。
作者有话要说：7.26更新打卡~
明天是周一，但老板娘通知明天不去上班了，说公司要停产。哎~想去上班，每次上班的时候就觉得时间过得很快，码字也特别有灵感。
55、浪子回头拆二代【23】

第五十五章节
“你想知道都发生了什么事情吗？”
“想！”米雪点了点头。
看米雪一脸的好奇, 苏苏说道：“你都不知道这个人多可恶，她和诗诗姐在一起好多年了。”
说着，她看向安沁, “阿沁, 你说诗诗姐和秦易安在一起能不能有五年的时间了？”
安沁大概回忆了一下, “差不多吧, 没有五年也有四年了。”
苏苏说道：“那就按四年算吧，她们俩在一起四年, 这个秦易安吃诗诗姐的，用诗诗姐的，穿诗诗姐的, 就连房子, 都是诗诗姐拿钱租的。但其实，这房子一直是秦易安的, 诗诗姐都不知道。”
说到这里，苏苏就已经气得不行了, 她继续说道：“如果只是这样, 还能接受，毕竟诗诗姐喜欢她, 而她对诗诗姐也还挺好的。可就在半个月前，她突然领了一个从酒吧认识的女生回来, 还把诗诗姐赶出她们住的房子。你说，这人多可恶啊。”
听了苏苏说的话，米雪赞同的说道：“是很可恶。”
“要是在诗诗姐面前可别说这些啊。”苏苏叮嘱道。
米雪说道：“你放心, 我不会说的。”
另外一边，秦易安带着叶慕诗来到烧烤店旁边的胡同里。
叶慕诗双手环胸，背靠着墙壁, “你找我出来有什么事儿？”
“那个女生是怎么回事儿？”秦易安没有拐弯抹角，单刀直入主题。
叶慕诗就知道她一定是想问自己，于是用很随意的语气说道：“和你有什么关系？”
“你是我老婆，当然和我有关系了！”秦易安的语气有些急，声音也不自觉地调大。
叶慕诗用手掏了掏自己的耳朵，“不好意思，如果我没记错的话，你已经把我撵出你家了，而且，我上次也跟你说的很明白，我们已经分手了。”
秦易安说：“分手只不过是你的一面之词，我没有同意。我知道之前是我不好，我不应该把你撵出去，我一直都是真心的再跟你道歉，希望你能够原谅我。”
“不可能原谅你，这辈子都不原谅。”叶慕诗说道，“秦易安，你是不是觉得我以前对你太好了，觉得你做什么我都可以原谅你。之前那是因为你没

有踩到我的底线，现在你已经越过它了。你做别的，我无所谓，但是你背叛了我对你的感情，这个是我不可能容忍的。”
虽说秦易安对不起的人是“叶慕诗”而不是她，但提到出轨这种事情，叶慕诗还是会觉得有一肚子的气。
她一口气说下来，还觉得不够，又继续说道：“我不知道别人在经历这种事情会怎么选择，但在我这儿，哪怕你跪下来求我，都不好用。”
“诗诗，你别这样……”叶慕诗的态度让秦易安难受，她知道自己伤了她，现在她想要弥补，“我是真的很爱你的，我向你保证，以后绝对不会发生这种事情了。”
“秦易安，你真的很让我觉得恶心。”叶慕诗说到，“事到如今，你还好意思说你爱我。当你带着炫耀的意味将她带到我的面前，当你把我赶出来，让她睡到我的床上的时候，当你和赵雨儿在床上翻云覆海，你想没想过你爱我？”
“我……”在见到叶慕诗的时候，秦易安有一肚子的话想要跟她说。可是现在，她一句话都说不出来了。
叶慕诗微微叹了口气，“你这样真的让我觉得很累，希望你能够放过我。”
“我不会放过你的！永远不会！”秦易安激动的说道。
“我在这儿心情气和的和你聊天，但是你能不能别这么激动。”叶慕诗安抚着说道，“你也看到了，我现在有新的女朋友了，我也开始自己新的生活了，你也别总是停留在过去了。赵雨儿也好，其他什么女人也好，也开始你的新生活吧。”
秦易安神色黯然，“我所设想的生活都和你有关系。”
“可是，我设想的生活已经没有你了。”
“诗诗，我们真的回不去了吗？”秦易安小心翼翼的问道。
叶慕诗点了点头，“嗯，回不去了。”
此时此刻，秦易安的心里无比的后悔。刚认识赵雨儿的时候，她很喜欢这个女孩，甚至为了她抛弃了一直深爱自己的叶慕诗。
可时至今日，秦易安才算是真正的明白，她对赵雨儿只有喜欢，她只是喜欢赵雨儿的颜值。在她的内心深处，真正爱着的人还是叶慕诗。
看着秦易安，叶慕诗笑了笑，“好了。我的朋友还在等我，我就先

回去吧。以后要是有机会在见面，麻烦你不要擅自来打招呼了，毕竟我们已经是陌生人了。”
说完，叶慕诗放下双手，准备离开。刚走了一步，她突然想到了什么，于是她转过头，对秦易安说道：“秦易安，我们下周见。”
秦易安：？？？什么下周见？她在说什么？
一晚上，别说出去玩了，就连饭秦易安都没能吃上一口。和叶慕诗分开之后，她回到赵雨儿的家里，面对空荡荡却又乱七八糟的家，她的心里越发的烦躁。
在沙发上坐了一会儿，不见赵雨儿回来。秦易安起身去收拾了一下自己的东西，将它们全部打包起来。
在赵雨儿的家里，也没有什么东西是她的。只有两套衣服，三双鞋子，和手机充电器。一个布袋就装下了这些东西。
收拾好这些东西，秦易安便坐在沙发上等，等赵雨儿回来。
秦易安也不知道自己等了多久，她才听到开门的声音。她看了下手机，已经是十二点多了。
赵雨儿开门进来就看到秦易安坐在沙发上，黑着一张脸。
赵雨儿赶忙脱下鞋子，走到秦易安身边，将包包放到地毯上，“易安，这么晚了，你还不睡啊？”
“你去哪了？怎么现在才回来。”
看秦易安的脸上没有任何的表情，赵雨儿的心里有些慌，她赶紧坐到秦易安旁边，挽住她的胳膊，然后用软软的声音说道：“今天晚上我们有一个同事过生日，非要叫我一起去吃饭。我以为只是去坐一会儿，没想到闹到这么晚。她们又去下一顿了，我心思你还在家，也不知道吃没吃饭，就赶紧回来了。”
听到赵雨儿这么说，秦易安的眉头紧皱在一起，因为她闻到了赵雨儿身上有很刺鼻的味道。这味道很复杂，是烟的味道和香水的味道混合在一起。
可秦易安清楚的闻到，这香水的味道并不属于赵雨儿。这味道比赵雨儿平时喷的味道更佳的浓烈、也更加的让人沉浸其中。
“我给你发了微信，还打了电话，你没看见？”
“是吗？我没看见啊。”说着，赵雨儿赶紧找自己的手机，身上没有，她就起身去拿自己的包包。
从包包里翻找出手机，赵雨儿看了一眼，然后一脸

的歉意，“对不起啊易安，我没看到你给我发消息了。今天开会，我就把手机静音了。晚上吃饭的时候喝了点酒，他们非要规定谁看一眼手机就喝一杯。你也知道，就我这个酒量，喝几杯就不行了，我都没敢看手机。”
不得不说，赵雨儿说的每一条理由都很充分，让秦易安找不到一丝破绽。
看秦易安不说话了，赵雨儿撒娇的蹭了蹭她的肩膀，“易安，对不起，我让你生气了……”
“你知道现在几点了吗？”
“十二点多了……”
秦易安甩开赵雨儿的手，“你也知道现在十二点了。一晚上的时间，我不信你连看一眼手机的时间都没有。你下班的时候，怎么不想着告诉我一声儿；你要去和别人吃饭的时候，怎么不想着告诉我一声儿？你让我一个人像个傻子似的，在这儿等你，赵雨儿，你还真是厉害啊。”
看秦易安这个态度，赵雨儿知道她是真的生气了。这件事情，也确实是她做的不对，所以，她没有和秦易安呛呛，而是继续低声下气说话。
赵雨儿说：“对不起，是我忘了告诉你了。我保证下次不会了，一下次我一定会提前告诉你的，好不好？别生我的气了。易安，你知道的，我最害怕你生我的气了。”
“你放心，以后我不会生你的气了。”秦易安说道。
“真的吗？”赵雨儿惊喜的说道，“我就知道，易安，你最好了，我最爱你了~”说着，她就要去亲吻秦易安。
秦易安用手挡住了赵雨儿的亲吻，她起身拿起地上的东西，“赵雨儿，我觉得咱俩不合适在一起。本来，我们就是玩玩而已，现在也是时候好聚好散了。”
一开始没和赵雨儿住在一起的时候还好，秦易安满心都想着她。可真当住在一起之后，她才发现赵雨儿并不是她相信中的那样。
懒惰，不爱干净，不爱收拾家，爱慕虚荣，这些都让她越来越厌烦这个女人。
赵雨儿愣愣的看着秦易安，不敢相信她会说出这番话。
秦易安继续说道：“我之所以一直在等你，就是想要跟你说这番话。好了，现在说完了，我先走了，以后我们就不要再联系了。”说完，秦易安拿上自己的东西就离开了。
等到赵雨儿缓过神来追过去的时候，秦易安已经关上了门。
“秦易安！你不要走！”走廊里，赵雨儿的声音在回荡着。
可秦易安没有回头，她也不想回头了。
秦易安：有些事情，该断则断。
作者有话要说：7.27更新打卡~~
有小天使说这个世界写的水了，锦鲤自己也感觉到了，还是没掌握好节奏和剧情。之后，我会努力调整，让节奏快一些~谢谢小天使指出不足~
56、浪子回头拆二代【24】

第五十六章节
周一, 秦易安起来的有些晚，到公司的时候已经是差两分钟就迟到了。
周五那天，她和赵雨儿说了分手, 就从赵雨儿的出租屋里搬了出来。虽然她有家, 但是家里什么都没有, 所以她只能在宾馆先住着。
也不知道是认床, 还是这几天发生的事情太多，连着两天晚上秦易安都没能睡好。
早上, 来到公司，打卡之后，秦易安就拿着自己的水杯去到茶水间想要接咖啡。
“主管, 早安。”秦易安正在接咖啡, 有另外一个女生拿着杯子走了进来。
秦易安笑了笑，礼貌的说道：“早安。”
“主管, 新来的经理你见到了吗？”女生走到秦易安的旁边，接热水。
秦易安收回自己的茶杯, “经理已经来了吗？”
“好像已经来了。”女生说道, “我看新经理办公室那屋的门已经打开了，而且里面有人影。估计, 等到大家都上班之后，他会出来和我们见面。”
“看到是男的还是女的了吗？”秦易安问道。
女生摇了摇头, “没看到，他好像很早就来了，我问了咱们办公室的其他人, 都说没有看见本人。”
秦易安半开玩笑的说道：“看来这位新经理还挺神秘的。”
女生刚要说些什么，外面就有人小跑着过来，“主管, 陈经理通知九点整在第一会议室开会啊。”
秦易安抬起手看了下时间，现在已经是八点四十五了，还有15分钟。
“好的，谢谢，我们一会儿就过去。”
“我刚才看到新经理了。”这个过来通知的女生说道，“是个女生，年纪应该也就二十六七岁的。长得可好看的，刚才我们碰面，她还冲我微笑，应该是个不错的人。”
“二十六七岁？”另外一个女生问道，“你是不是看错了啊？二十六七岁就有能力来咱们部门做经理？”
要说二十六七岁的话，那就是和她们秦主管年龄差不多。
在这个部门的人几乎都知道，她们秦主管大学毕业就进入到辰光公司，到现在打拼了三四年，也只是主管。和她同样年纪的，一来就成了经理，可见这位新经理一定是有过人之处。
女生想了一下

，说道：“我就是看她感觉感觉是二十六七岁，也可能她都三十多岁，保养的比较好？”
“好了，不管新经理是什么样子，一会儿我们就能见到了。而且，这也是公司派过来的，我们还是要好好相处，配合新经理的工作。”秦易安说道。
“对，秦主管说得对，我们只要做好自己的本职工作就行了。”
“是啊。”
三个人也没聊什么，接好了水之后就各自离开了。
秦易安回到自己的位置上，整理了一下桌面，找出自己的会议记录本。没一会儿，也就到时间了。
“走了走了，开会了啊。”
“开会了开会了。”
听到说开会了，秦易安就急忙拿上东西去往会议室。当她到会议室的时候，会议室里面已经坐了几个人了，都是他们部门的人。
一个男生看见秦易安来了，就将自己手里的本交给秦易安，“秦主管，麻烦在这里签到一下。”
“好的。”秦易安接过本子，在上面签上了自己名字，然后把本子还给男生。
拿回本子，男生就去找其他人继续签到了。
今天的会议室椅子的摆放和平时不一样，平时就是桌头这儿放一把椅子，剩下的就是旁边两侧。而今天，卓头放了两把椅子。
秦易安坐到侧边的第一把椅子上，这是她的位置。在这个部门了，除了经理就是她，所以她自然是坐在经理的旁边。
时间到了，部门里的所有人都坐在了自己的位置上。这个时候，会议室的门被打开了，一男一女走了进来。
“大家，鼓掌欢迎叶经理。”刚才拿本子签到的男生站了起来，带头鼓掌。
他话音刚落，会议室内就响起了雷鸣般的掌声。
秦易安所坐的位置是背靠着门的，当听到开门声音的时候，她就下意识转头去看。
她看到的第一个人是他们部门的陈经理，第二个就是那张熟悉的脸。
叶慕诗？她怎么会在这儿！
秦易安简直不敢相信自己的眼睛，她怎么也想不到叶慕诗为什么会出现在这里。
叶慕诗进来的第一眼便看到秦易安了，当她看到秦易安脸上的震惊的时候，心里已经乐开了花儿。没错，她在之前设想秦易安看到自己会是一种什

么表情的时候，就这种表情是她最期望看到的。
进到会议室里，除了秦易安，叶慕诗也看到了别人。这些人物多大都让叶慕诗觉得眼熟，基本上都在之前的世界里出现过。
就比如说那个拿本子的男生，虽然年轻了许多，但叶慕诗一眼就看出了那分明是上个世界的宋编剧。还有那个，那个坐在最远出的的中年男子，和上个世界的导演长了一张一模一样的脸。
除了这些人，还有一个人让叶慕诗觉得很熟悉，那便是和她一起进来的陈经理，是上了年纪的陈尔。
或许是因为有这么多的熟面孔，让叶慕诗在这个世界中也多了一份安心与安全感。
不过，这也让叶慕诗不得不想，这些人是不是在生活中也出现过。不然，为什么会反复在秦易安的智脑世界中出现呢。
想着这个，叶慕诗才发现她和秦易安在一起十年，却并没有她想想中的那么了解这个睡在自己枕边的女人。
不对，应该说，她从来都都没有好好的了解过秦易安。她身边的其他人，她的朋友，她的下属，这些都叶慕诗所不知道的。
这十年，她是和秦易安在一起，但一直忙于自己的科研事业，并没有把太多的心思放心秦易安身上。
她一直觉得，只要有喜欢秦易安就够了。可是，现在她才发现光是喜欢是不行的。她必须要全方面的了解秦易安，知道她喜欢什么，不喜欢什么。
或许，这个世界就是给自己的灵感。现在，秦易安是中了绿帽病毒才出轨劈腿，要是在现实中自己一直对秦易安这样不管不问，她会不会出轨？
智脑世界会反应秦易安内心深处的一些想法，而在这两个世界里，“叶慕诗”的人设一直是百依百顺的贤妻良母。
不管何时何地，她都会以秦易安用为主，全心全意，全方位的照顾对方的生活。即便是秦易安出轨了，她依然可以无条件的选择原谅对方。
这和现实的叶慕诗完全是两种人，也是现实中的叶慕诗也永远做不到的。别说原谅出轨的地方，就连照顾生活这种事情，叶慕诗都是做不到的。
这是不是说明，在秦易安的内心深处还是希望她能够回归家庭，对她多照顾一些呢？

陈尔带着叶慕诗走到桌头，帮叶慕诗拉开椅子，“叶经理，你先坐。”
“谢谢陈经理。”面对陈尔的绅士动作，叶慕诗回以礼貌。
叶慕诗坐了下来，刚好坐到秦易安的身边。她看了秦易安一眼，眉眼间满是笑意。
那笑容深深地刺着秦易安的心，她想起周五那天晚上叶慕诗和她说过的最后一句话。
叶慕诗：秦易安，我们下周见。
当时，她百思不得其解，还想着为什么会是下周见，现在她总算是知道了。
陈尔拉开旁边的椅子，坐到叶慕诗的旁边，“今天早上我们开会，主要是因为我们部门来了一位新经理，这件事情我想大家都已经知道了，上周五我就听你们总在讨论这件事情。现在我为大家介绍一下，这位便是我们的新经理，叶慕诗，叶经理，大家鼓掌欢迎。”
陈尔话音刚落，鼓掌声再次响起。响了一会儿，就停了下来。
陈尔继续说道，“现在，我们让叶经理来为我们讲几句。”
“谢谢陈经理，谢谢大家。”叶慕诗站起身来，向所有人鞠了一躬。
说完，她坐了下来，“大家好，我是叶慕诗，很高兴认识大家。以后，我们就是同事了，咱们部门的很多事情我还不是很了解，还需要大家多多协助。我这人也很随和，大家如果有什么事情，尽管找我。”
说着，叶慕诗看向陈尔，继续道：“然后，就是也请陈经理多多指教，我之前就听说陈经理是非常有能力，我相信在陈经理身边我也能学到很多东西。”
“哪里哪里，叶经理年少有为，我们相互学习相互学习。”陈尔客气的说道。
叶慕诗面带笑容，“陈经理真的太谦虚了。我看咱们部门人也不少，一共是多少人啊？”
“咱们部门加上您和陈经理一共是13人。”陈尔旁边的宋编剧说道。
叶慕诗点了点头，“那确实不少人。”
陈尔说：“叶经理，这位是咱们部门的主管，秦易安。易安在咱们部门工作也有三四年了，业务能力很强，如果之后你有什么事情，可以和秦主管多沟通。”
叶慕诗看向秦易安，脸上的笑意更深了，“哦，秦主管啊。”
叶慕诗：秦易安，我们来日方长啊。
作者有话要说：7月28更新打卡~
57、浪子回头拆二代【25】

第五十七章节
【叮咚——】
【尊敬的女王陛下, 秦易安的智脑已经恢复30%了。】
就在这个时候，叶慕诗的脑海中出现小晋江的声音。小晋江的播报来的很突然，正在听其他人自我介绍的叶慕诗吓了一跳。
她问道：【是加上之前那个世界修复的两次吗？】
小晋江回复道：【是的, 一共是30%】
叶慕诗了然了, 之前那个世界, 她第一次听到修复进度是她帮助苏苏完成愿望, 见到了苏阿姨之后。第二次是她选择原谅秦易安，进入到这个世界的时候。
这样看来, 第一个世界，自己是触发了：#请叫我红领巾#“任务”，而这次世界, 自己触发的是#女人当自强#“任务”。
个人的介绍之后, 就是一些工作上的内容汇报。叶慕听得很认真，她很喜欢这样的会议, 就跟听学术报告一样，丝毫不觉得枯燥泛味。
会议进行了将近两个小时才算是结束, 等到大家从会议室里出来, 都要到午休的时间了。
“叶经理，咱们部门大致就是这些情况。关于, 天涯小区的搬迁问题是我们今年的一个大项目，刚才也跟你简单的说了一下, 一会儿我会让秦主管把详细的资料拿给你看看，我们再合计一下。”
“好的。”
天涯小区便是秦易安所住的小区，看来这个项目是真的了。不过, 拆迁这么大的工程，也不是一天两天就能定下来的事情，所以叶慕诗也不是很着急。
而且, 以叶涛对“叶慕诗”的宠爱程度，如果她去和叶涛说这个项目不靠谱，并给出充分理由的话，她相信叶涛会放弃这个项目。
叶慕诗回到自己的办公室，这里虽然之前是部门的杂物间，但是朝向却很好。立于干净的落地窗前，叶慕诗忽然有了一种自己就是豪门总裁的感觉。
现实生活中，秦易安的办公室就有这样一扇落地窗，比这个还要大得多，更加的敞亮。每次，叶慕诗去到秦易安的办公室都很喜欢那扇窗户，从那里看向外面，城市的风光尽收眼底。
现在，她有点明白秦易安站在窗前是一种什么感觉了。
她这扇窗户看出去，只能看到一些矮层的屋顶和公司外面

的广场，这样都会让叶慕诗有种心情开阔的感觉；那要是以秦易安的角度站在她办公室的窗户前，岂不是有一种君临天下的感觉。
说到那扇窗户，叶慕诗还想起一些其他事情。她想起有一天晚上她去公司接秦易安下班，就在那扇窗户前，她们做了很多不可描述的事情。
“唔……”想着那天晚上，叶慕诗的身体不自觉的发热发烫。
自从秦易安中了病毒，陷入沉睡之后她们就再也没有亲热过。连着两个世界，她都没有把自己面前的秦易安当做完整的秦易安，自然也就没有了那种感觉。
虽说她从第一个世界到现在，已经过去了好几个月的时间，但在现实中说不定才过去几天的事情。
几天的时间，她就如此的思念她的秦易安，不管是心灵上，还是身体上。
“叩叩叩——”敲门声打断了叶慕诗的思维。
“这是陈经理让我送过来的资料，叶、经、理！”秦易安敲了敲门，没等到叶慕诗说进来，她就已经拿着资料进来了。
看到秦易安，又想到自己刚才的那些想法，叶慕诗的脸上有了一丝慌乱。但是，她很快就镇定下来。
“哦，拿过来给我看看吧，秦、主、管！”她学着秦易安的样子，将她的昵称咬的很重。
秦易安将一堆资料放到叶慕诗的桌子上，然后走到门口，将门关上。
叶慕诗用手撑着下巴，语气中带着慵懒，“别关门，我嫌热。”
“办公室内的空调都是中央空调，已经设置好了恒温，不会热的。”秦易安走回办公桌前，她的双手往办公桌上一拍，整个人拄在上面，“你最好给我一个解释。”
“你想要什么解释？”叶慕诗反问道。
秦易安说：“你为什么会出现在这里，还有你怎么就成了我的上司？”
“关于这件事情，我觉得我没必要和你解释吧。”
于叶慕诗面色潮红的神态相比，秦易安的表情就阴沉了许多，“别人不知道，我最了解你了。叶慕诗，你这么多年跟我在一起，连工作都没有，你怎么可能有能力进入到辰光公司，而且，一进来就成为我的上司？”
叶慕诗轻笑，“你怎么知道我没有能力？既然我现在已经坐在这个

位置上了，那就说明我的上司已经认可了我的能力。还有，秦易安，你为什么不想一想，这么多年，如果我真的没有工作，我拿什么养活你？”
她顿了一下继续说道，“要知道，你可比那些婴儿、宝宝、小孩子费钱的多啊。一套衣服，四五千，五六千；一顿饭，千八百；一套家具，万八千；一个月的房租，三四千，这些钱可都是我拿的啊。我要是没工作，我能拿出这些钱？”
叶慕诗说的有道理，可是，秦易安还是不愿意接受。
这要是换做是别人，她不会觉得心里不平衡。可，这是叶慕诗啊，是和她在一起四年的叶慕诗啊。四年以来，她从未看见过叶慕诗工作过。
以前，她也好奇过，没有工作的叶慕诗到底是哪来的这么多钱。后来，她想明白了，应该是她家里条件好。她见过叶慕诗有一张信用卡，一张黑色的信用卡，那张卡就代表了她的身份。
更加让秦易安不平衡的是，她在这家公司工作了四年，每天矜矜业业，她把自己的一切都奉献在工作上，才升到了主管的位置。
凭什么，凭什么叶慕诗一个要经验没经验，要能力没能力的人能够成为她的上司。
最主要的是，秦易安没办法接受拒绝了自己的前任，竟然摇身一变成了自己的上司。一想到这件事情，她就觉得心里憋屈。
“我知道了，你一定是走后门了对不对。”秦易安说道，“叶慕诗，咱俩在一起四年，你从来没有和我说过你家的事情。但我知道，你家条件一定不错。”
“我是没和你说过我家里的事情，但你貌似也没和我说过？”秦易安的话还没说完，叶慕诗就忍不住反驳道，“直到被你赶出去那天我才知道，原来我们租住的房子就是你的房子。秦易安，你的心真够黑的啊，吃我的，用我的，你自己的房子还让我套租金，你可真是打了一手好牌啊。人家谈恋爱费钱，你谈恋爱还能赚钱，我是没见过你这么会算账的。”
一口气说了一大串，说的叶慕诗稍微有些喘。
秦易安自知理亏，之前她也想过，这也算是出轨以外她最对不起的叶慕诗的事情了。
可是话已经说到这个份上了，秦易安还是

理直气壮的说道：“是，我是有些地方做得不对。但是，你以为你就做对了吗？”
“那你说一说，我有什么地方做得不对了？”
叶慕诗觉得秦易安说出这番话，简直是在无中生有。
作为一个旁观者，她看到了“叶慕诗”在秦易安身上的付出，她相信就算是秦易安的父母都不一定能如此对待她。
可是，事到如今，她居然能够说出这番话。
幸好“叶慕诗”什么都不知道，如果她知道自己付出，只换来秦易安这样的一句话，她该多心寒。
秦易安的大脑运转着，她想着这四年以来叶慕诗对她不好的地方，想来想去，她都没有想到一点不好。可是，她现在已经被架到这个份上了，她只能说道：“很多地方，都不好，你自己心里清楚。”
“呵呵，你这个理由还真是充分的令人信服。”叶慕诗嘲讽着，“秦易安，我们已经分手了。所以，不管以前发生什么，那都过去了。现在，我是你的上司，你是我的下属，工作上我们相互合作，相互扶持，生活上我们互不干涉。我把话说的很明白了，现在我希望你能够出去好好工作，而不是在这儿跟我翻旧账。”
“哦，我知道了，你一定是让你家里给你走后门，你才进入到辰光来的对不对？”秦易安眉头忽然舒展，一副恍然大悟的表情，“要不然以你的能力，别说进入到我们部门了，就算去保安部都不一定够不够资格。”
看她依然没有走的意思，叶慕诗轻哼冷笑，“我有没有能力，有没有资格那是我的事情，也是上面领导的意思，不是你在这儿三辆言语就能说得了的。还有，秦易安，你忘了你是怎么进入到辰光公司的吗？”
“我当然是投简历进到公司的！”秦易安说道。
自己投简历到公司的？好一句自强自立，自给自足的标志性的语句。当初如果不是“叶慕诗”回家求叶涛，她又怎么会获得这份工作呢。要知道，有多少人挤破了头想要进入辰光。
叶慕诗：这个人，还真是自信过了头啊。
作者有话要说：7月29更新打卡~
58、浪子回头拆二代【26】

第五十八章节
叶慕诗说, “哦，是吗？简历是你自己投进来的吗？你真的以为你一个大学刚毕业的学生，有能力有资格进入到辰光吗？今天, 我还就把话跟你说清楚了, 秦易安, 四年前, 我有能力让你进到辰光来，四年后, 我也能让你离开辰光。”
确实，四年前的简历并不是秦易安自己投的。
当她收到来自辰光的录取通知书的时候，她简直不敢相信。当时是叶慕诗告诉她, 是她给她投的简历。对于这个说法, 秦易安深信不疑。
她一直以为自己是天选之子，是运气之外, 辰光看中了她的学历，才会让她过来做实习生。现在想来, 应该是叶慕诗帮她后台运作了。
事到如今, 秦易安无话可说。她也知道，如果再继续说下去, 她和叶慕诗之间毕竟撕破脸。真要是到了那个时候，她们可真就没有回旋的余地了。
看秦易安不说话, 叶慕诗继续说道：“你以为我做不到吗？”
秦易安是什么人，脑袋转的比谁都快，想明白了很多事情之后, 她说道：“你当然做得到，叶经理。”
她称呼叶慕诗为“叶经理”，这个称呼礼貌而又不失疏远。
秦易安调整了一下自己的情绪, 将手从桌面上拿开，“叶经理，这些是天涯小区的搬迁计划，你可以看一下。”
“嗯，我会看的。”
“那我先出去了。”
叶慕诗一手拿起资料，另外一只手在半空中拜了拜，“出去吧。”
秦易安咬了咬牙，没有再说什么，转身离开了叶慕诗的办公室。
看着秦易安离开的背影，叶慕诗的心里五味杂陈，说不上来到底是一种什么感觉。
“砰——”的一声，办公室的门被秦易安给关上了。这一声音，仿佛是在发泄她心中的不满。
秦易安不满是正常，如果换做是叶慕诗，她也会觉得不满。毕竟，当初一直是秦易安压着“叶慕诗”，现在反被压，不管是谁都接受不了。
不过，这就是叶慕诗想要的。面对这个世界的秦易安，她就喜欢看她不满，喜欢看难受的样子。
叶慕诗收回心神，将秦易安拿来的那堆资料拢到自己面前，随手拿起一本翻

看着。
部门前期工作做的非常详细，那怕是叶慕诗这样的门外汉，一看也能看个差不多。
在现实中，叶慕诗从大学毕业就一直在搞科研项目，商场上这些东西她真的是不太懂。好在，她的脑海中还留有“叶慕诗”的记忆。
和叶慕诗差不多，“叶慕诗”毕业之后没多久就和秦易安在一起，并离开了这个家，也没有接触过公司这些事情。
可是，她从小到大一直被她爷爷当做继承人来培养。她爷爷办公，出去办事都会带着她一起，耳听目染，“叶慕诗”也懂的很多。
或许“叶慕诗”一直觉得她爷爷走哪里都带着她是想要全心全意的培养她，可当叶慕诗看过那些被“叶慕诗”遗忘了的记忆之后，她觉得应该还有另外一方面。
那就是因为，她爷爷太喜欢这个孙女了，所以才会走到哪里都带着她。
叶慕诗看到过“叶慕诗”的一段记忆，叶爷爷带着十几岁的“叶慕诗”出席一个晚宴。
当别人问叶爷爷这是谁的时候，他会说:这是我的孙女，叶慕诗。当介绍叶慕诗的时候，他眼神满是隐藏不住的骄傲。这就说明，他其实一直以“叶慕诗”为荣的。
可即便有“叶慕诗”的记忆还是不够，毕竟她有四年没有接触过这些了。总是依靠那点底子，也还是不够用？
【小晋江，有没有什么技能能够让我变成女强人？】
【额……这个恐怕是没有。】小晋江回复道，【这个世界没有像之前那个世界的地狱大桃宝。】
【那你篡改一下秦易安的智脑系统，改变一下我的人设吗？】
这句话说完，叶慕诗都觉得不靠谱了。要是小晋江真的那么好用，她都不需要来到这里帮忙修正系统了。
【很抱歉女王陛下，我并没有这个功能。】
【那好吧。】叶慕诗也不会难为小晋江，毕竟小晋江是她发明出来的。
要是说小晋江有什么不好，或者做不到的，只能说明是她的技术不行，没有把小晋江做到完美。
“叩叩叩——”
叶慕诗正看着资料，耳边响起敲门的声音。她没有抬头，说了一句:“进来。”
“叶经理，现在到午饭时间了，你要不要和我们一起去食堂？”一

个女生打开门，进来说到。
叶慕诗放下手里的资料，抬起头看向门口，之前开会的时候这个女生就坐在她不远的地方。
当时，她一往这个女生看过去，她就会冲她微笑，一笑还会露出一颗虎牙，她记得这个女生好像叫做王琳琳。
今天是叶慕诗上班的一天，昨天晚上她和叶涛越好了中午要一起吃饭，于是她便想要开口拒绝王琳琳。
王琳琳说道:“咱们公司吃饭需要办理饭卡，你今天新过来，饭卡还没有办理好。如果自己过去，没有饭卡的话，应该是没办法吃饭的。”
说完，王琳琳似乎是怕叶慕诗误会自己是要请她吃饭，又紧接着说道:“咱们部门的小李今天刚好没有来，她的饭卡在我这儿，你要是过去的话，可以用她的饭卡。咱们公司吃饭是免费的，可防止外人来，所以都要用饭卡。”
“谢谢你，我这边收拾一下。”王琳琳很是热情，让叶慕诗没办法拒绝。
她想了一下，自己今天第一天上班，就不在食堂吃，是有点不太好。于是，她便答应了和王琳琳一起去吃饭。
“没事儿，不着急，我们在这外面等你。”王琳琳笑了笑，露出一颗虎牙，她轻轻的带上门，在外面等叶慕诗。
叶慕诗将自己的桌面收拾了一下，乱七八糟的看着她很不舒服。然后，她又给叶涛打了个电话，告诉他自己今天要和部门的同事一起用餐。
虽然叶涛那边已经提前准备好了，但听到叶慕诗是和部门同事一下，他二话没说就让叶慕诗赶紧去吃饭了。女儿能够和员工们打成一片，他也就放心了不少。
通完电话，叶慕诗就赶紧走出办公室，外面除了王琳琳还有另外一个女生也在等她。
这个女生叶慕诗也觉得挺面熟的，她要是没记错的话应该是叫做姜翠，这女生叶慕诗在上个世界的剧组里面见过，可却没怎么说过话。
“不好意思，让你们久等了啊。”当叶慕诗出来的时候，部门里的其他人都走的差不多了。这两个女生还在等她，让她觉得挺不好意思。
王琳琳说道，“没事儿的，晚点去还能有位置。要是赶在一下班就过去，很难找到吃饭的位置。”
“是啊，一般我们也

会晚点过去，反正餐厅会一直到下午一点。”姜翠在一旁说道。
她们的话让叶慕诗少了一丝尴尬，“那我们过去吧。”
来到这个世界，叶慕诗还从来没有来过辰光公司，“叶慕诗”应该是没少来，可她的记忆中并没有出现过员工食堂，所以叶慕诗只能跟着王琳琳她们一起去。
三个人一起往大门走去，走到门口，叶慕诗赶紧眼角余光出现一个熟悉的人影，她便下意识的看过去。
靠门的办公桌刚好是秦易安的桌子，此时秦易安还坐在那里用电脑浏览着什么。
叶慕诗不知道秦易安有没有注意到自己刚才就从她身边经过，可她怕秦易安看到自己在看她，于是就看了一眼赶忙转回头。
等走出来了部门办公室之后，她才问道:“诶，我看秦主管还坐在位置上，她不去吃饭吗？”
叶慕诗拿起手机看了一下时间，现在也快要十二点了。
王琳琳说道:“咱们公司的午餐时间是从十一点到下午一点，咱们部门基本上就是从十一点半开始用餐。秦主管的工作量很大，所以，她一般都是不和大家一起，工作到十二点再去吃饭。”
十二点去吃饭，等到回来十二点半，下午一点继续上班，这岂不是没有什么休息的时间了。
也是，不管是哪个世界，又或者是现实世界中的秦易安都是个不折不扣的工作狂。
看来，不管有没有被植入病毒，“工作狂”这个标签都会一直跟着秦易安的。
单说这个属性，她们两个人还挺像的。叶慕诗也是如此，一进到实验室，就会废寝忘食的。
姜翠在一旁附和道:“秦主管，年纪轻轻就当上主管不是没有道理的。她是真的很卖力工作，我们听说她也没有男朋友，可能是工作太忙所以没有时间找男朋友吧。”
没有男朋友，但是有一堆女朋友。
这句话叶慕诗没有说出来，看来部门的同事都不知道秦易安的性取向。叶慕诗也不想拆穿，毕竟喜欢男，喜欢女，又有什么关系。
她从来没觉得自己喜欢女生是件可耻的事情，反而她觉得自己可能要比很多性取向正常的人更加的幸福。
叶慕诗:我是叶慕诗，我为自己代言。
作者有话要说：7.30更新打卡
59、浪子回头拆二代【27】

第五十九章节
王琳琳和姜翠将叶慕诗带到了辰光公司的食堂, 是在公司的地下室。当她们到食堂的时候，食堂里面依然有很多人。
“我的天哪，今天怎么这么多人？都这么时间点了啊。”王琳琳无奈的说道。
她们环视了一圈, 才看到一个位置, 于是姜翠说道, “叶经理、琳琳你们先去打饭吧, 我去占位置。”
“行，那我们先去了哈。”
“好的。”
说着, 王琳琳带着叶慕诗先去排队打饭，姜翠则是去抢占那个最后的位置。
“也不知道是不是因为今天是周一，所以食堂里的人这么多。”王琳琳说道。
她看了一下前面, 排在她和叶慕诗前面的至少还有十几个人。索性食堂阿姨打饭速度不慢, 应该没一会儿就能排到她们了。
“没事儿，咱们也不着急。”叶慕诗说道, 她还是第一次和这么多人一起吃饭，还是个稀罕。
在现实生活中, 叶慕诗在实验室吃饭的时候都是在自己的办公室和安沁两个人一起吃饭。
在她们实验室也是有员工食堂的, 可她几乎没有去过。别人休息的时候，她在工作, 别人吃饭的时候，她也在工作。
这一点, 她和秦易安倒是很像。只要一工作起来，就会忘记一切。
“琳琳，你在咱们公司工作多长时间了？”叶慕诗问道。
王琳琳想了一下, “应该有一年多了吧。我是专科毕业，毕业之后换了一两家公司，最后来到咱们公司, 就一直留在这儿了。”
叶慕诗了然的点了点头，“那你来的时候，咱们部门就是陈经理和秦主管吧。”
王琳琳回忆了一下自己刚来到辰光公司的时候的情景，之后她说道:“我刚来的时候，陈经理就是陈经理，但是秦主管那个时候还不是主管，就是小组长。也就这一年吧，她升到了主管的位置。”
升职升的这么快，足以说明秦易安的工作能力了。
叶慕诗继续问道:“那平时他们俩都是什么样子的人啊？”
“陈经理和秦主管啊。”
因为每次叶慕诗想问关于秦易安事情的时候，都会带上陈尔一起，所以王琳琳并没有多想。
王琳琳继续说道:“

陈主管年龄比较大了，但是人很斯文，对我们下属也很体贴。平时请个假什么的，他都很通情达理。工作能力的话，陈经理真的是没话说，我想要就在公司就是因为陈经理，我觉得留在咱们部门跟着陈经理一定可以学到很多东西。”
王琳琳顿了顿说道:“秦主管的话，也是一个非常好的人。我一直觉得她的工作能力可能要比陈经理还要强，她特别敬业，每天几乎都是我最后一个走。而且，人非常的友好，跟我们也能打成一片。她对咱们部门的女生的照顾，她会记住每个人的生理期，提前就叮嘱我们不能喝凉的，等我们来大姨妈的时候还会帮我们准备红糖水，我真的是没见过比秦主管更加细心的人了。”
叶慕诗了然的点了点头，看来秦易安在公司里风评还不错。也是，对每个人都关怀备至的人，谁能想到她其实是一个渣女呢。
终于，排队等到了叶慕诗和王琳琳。盛饭的阿姨看她们是两个女生，所以每个菜都少盛了一些。
“阿姨，再来点呗。”看着自己盘子里那点食物，王琳琳发出了抗议，“这些完全不够吃的啊。”
“够了够了，这么多还不够，一个小姑娘能吃多点东西。你先去吃，不够回来我再给你盛。”打饭阿姨不耐烦的说道。
看着自己盘子里的食物，叶慕诗是觉得有些少了。就这点东西，别说王琳琳了，她都决定不够吃。
叶慕诗说道:“阿姨，麻烦你在给盛一些吧，不然一会儿等我们再来盛，还要排队。”
“年轻人排排队怎么了，多走动走动，对身体好。你们这些小白领，一天天动一下都决定累，累能累死啊。”打饭阿姨催促着，“赶紧走，赶紧走，后面还有人要打饭呢。就你们在这儿耽误时间，别人不吃饭了啊。”
“发生什么事情了？”
刚进到食堂的秦易安就听到里面出来吵闹的声音。她朝声音了看过去，就看到叶慕诗和她们部门的王琳琳在打饭口和打饭阿姨理论着什么。
“主管。”看到秦易安来了，王琳琳就觉得委屈，“我们想让阿姨多给我们打一些饭，可她就是不肯。”
看到叶慕诗盘子里的饭菜，秦易安才知道这阿姨是有多久

抠，就这么一口饭，根本就不够吃的。
“阿姨，麻烦你给她们多来一些呗，我们下午还要上班，这些真的是不够啊。”秦易安头微微底下，对打饭阿姨说道。
此时此刻，打饭阿姨是谁的账都不买，“我说不行就是不行，你们能不能别再这儿墨迹了。想吃等这些吃饭了，再来盛。你们知不知道你们这些人有多浪费，给你们多了，你们就吃不完都剩下了，食堂整天有多少剩菜剩饭要倒掉，你们知道吗？”
这个打饭阿姨的态度很是嚣张，让叶慕诗觉得很不舒服。此时，食堂里面还有很多人，大家听到声音，就都往这边看过来。
叶慕诗怕这样下去影响不好，于是她并没有再跟这个阿姨理论下去，而是对王琳琳说，“算了吧，我们先去吃吧。”
“好吧。”看着盘子里那点东西，王琳琳瘪了瘪嘴，端着自己的盘子往姜翠那边走去。
“等下午我给你买些东西吃吧。”秦易安对这个阿姨也是无可奈何，她只能安慰叶慕诗。
“不用，我饿了的话自己会买的。”叶慕诗端着盘子说道，“这个阿姨之前就是这样吗？给员工打饭就打这么少？”
秦易安叹了口气说道:“是啊，公司领导一般吃饭的比较早，她对待领导们完全不是这个样子。可等轮到我们这些底下的人，态度完全不一样，有的员工都吃不饱。之前，也有其他人和她发生冲突，也没什么用。”
叶慕诗有些生气，这阿姨也太可恶了，上班族一天也是很累的，为什么最起码得吃饱都不让呢。
“那你们没有跟上面的领导反应过这个问题吗？”
“哪有人反应，大家都是多一事不如少一事的。”秦易安说道，“都觉得差不多就得了。”
这可不是差不多得了的事情，一个公司居然连让员工吃不饱都做不到，那它还有什么发展可言。
这件事情叶慕诗越想越觉得不是那么回事，于是她把自己的盘子放到桌子上之后对王琳琳说:“琳琳，你把我这份也吃了吧。”
“啊？”王琳琳愣了一下，随即说道:“不用啊叶经理，还是你吃吧，我要是饿了，下午我在自己叫外卖。”
“我正好想起我有点事情要出去一下，还是

你帮我吃了吧。”叶慕诗说着就打算走，“要是有什么事儿，给我打电话啊。”
说完，叶慕诗就离开食堂，她必须要把这件事情和叶涛反应一下。
看着叶慕诗离开的背影，王琳琳说道:“叶经理说有事儿给她打电话，可是她也没告诉我们她的电话啊。”
“没事儿，我知道。”秦易安说道。
“哦，那就好。”王琳琳没有多想，“主管，要不然叶经理这份你吃吧，刚才你也和那个阿姨说话了，估计你要是过去打饭的话，她不能给你好脸色了。”
秦易安笑了笑，“你和姜翠吃吧，我不怎么饿。”
“不饿也少吃点啊。”
“你们吃吧，我先回去办公室了。”
“那好吧。”
这边叶慕诗坐上电梯直奔叶涛的办公室，此时叶涛刚吃完饭正在沙发上坐着喝茶。叶慕诗将在食堂发生的事情和叶涛沟通了一下，叶涛听后非常的生气，说要严肃办理这件事情。
父女二人聊了一会儿天，主要是叶涛询问了今天上午的事情，和开始工作有没有不适应的地方。
当叶慕诗从叶涛办公室离开，回到她所在的部门已经是下午一点半了。走进大门，她下意识的往秦易安的位置上课看过去，秦易安的位置是空的。
叶慕诗环视了一圈，也没看到秦易安的身影，她并不在办公室内。等叶慕诗回到自己的办公室，一进屋她就闻到一股香味。
走到办公桌前，桌子上正放着一包肯德基。叶慕诗打开来看，里面有劲脆鸡腿堡、薯条、鸡块、吮指原味鸡还有一碗芙蓉汤。
这些都是“叶慕诗”很喜欢吃的，叶慕诗一看就知道是秦易安送的。叶慕诗也没跟她客气，把东西拿出来就开始吃起来。
中午没吃饭，她也是真的觉得饿了。叶慕诗愣是把这些东西都给吃光了，就连鸡骨头都啃的干干净净。
吃饱喝足了，叶慕诗把垃圾收拾回袋子里面。感觉留在屋子里味道太大了，她就想要把东西扔出去。
再次经过秦易安位置的时候，她已经回来了。
叶慕诗眼睛一转，把垃圾放到秦易安的脚边，“秦经理，我不知道大垃圾桶在哪里，麻烦帮我扔一下。”
叶慕诗:成了她的上司，以后就可以随心所欲的指使她做这个做那个了。
作者有话要说：7.31更新打卡~
噢耶噢耶，今天是31号啦~没想到锦鲤真的坚持一个月满勤啦~感谢大家的支持与喜欢~下个月，继续加油！
60、浪子回头拆二代【28】

第六十章节
来到辰光公司一个星期, 叶慕诗总算是把天涯小区的搬迁计划给整理明白了。
叶慕诗毕业之后就一直在搞科学实验，从来没有这样正八经的在公司上班过。现在有这个机会，她也很珍惜。
只不过, 她来的这一个星期, 真的是苦了秦易安了。现在, 但凡一点小事儿叶慕诗都会拿去让秦易安做。
一个星期, 叶慕诗说的最多的三句话:秦易安，帮我打杯咖啡；秦易安, 帮我复印一下这个文件；秦易安，没事儿，就是想烦你一下。
“经理, 我发现一件事情。”中午吃饭, 王琳琳神神秘秘的说道。
“什么事情？”叶慕诗加了一块肉丁放进嘴里。
最近食堂的饭菜味道比之前好了许多，而且也没有偷斤少量的事情发生了。自从叶慕诗跟叶涛反应了那个打饭阿姨的恶行之后, 那个阿姨就被开除了。
现在，食堂来了一个新的打饭大爷。看起来慈眉善目, 很喜欢跟员工们聊天, 之前那种缺斤少两的事情再也没有发生过了。
王琳琳说道:“我发现，你和秦主管的关系真的很好。”
她这句话说的叶慕诗有些懵, 关系好？她到底是聪明哪里看出来的？她每天变着法的捉弄秦易安，在她看来怎么成关系好了。
王琳琳解释说道:“你看, 咱们一天的时候，秦主管就过来帮你打抱不平。而且这一个星期了，但凡一点小事儿秦主管都会帮你做。而且, 我总觉得秦主管看你的目光很温柔。”
“哪是她伸手帮我，而是我每次让她去做，她才会去的。”
不过, 目光温柔这事儿叶慕诗倒是不能反驳。因为，她自己也发现这件事情了。
只是，叶慕诗一直没有在意。“叶慕诗”和秦易安在一起这么多年，何况她之前还想着两个人能够复合，她要是一直用仇视的目光看着自己，那叶慕诗就没有在这个世界待下去的必要了。
“诶，是嘛？”王琳琳尴尬的笑了笑，“那可能是我想得太多了。”
【晚上要不要一起吃饭？我在大众点评上这附近新开了一家店，感觉很不错，非常适合拍照。】
叶慕诗刚想要说话，她放在桌子上的手

机就震动了一下。叶慕诗打开手机一看，是米雪发来的消息。
自从上一次和米雪一起去那个什么刘记串吧吃饭之后，她们就一直线上聊天，没有再见面。
叶慕诗放下筷子，用两只手打字回复米雪:【我觉得这个可以有，都叫谁啊？】
【你我，阿沁还有苏苏？】米雪回复的很快。
叶慕诗发去一个OK的手势，【那你在群里说一下吧。】
【好的。】
叶慕诗、安沁、苏苏还有米雪她们四个人在一个群里。本来，之前叶慕诗、安沁还有苏苏是有一个群的，只是那个群里有裴梦久在，于是她们又另外的建立了一个群。
【诗诗，这个是我们公司的位置。如果你先下班，你就过来找我。如果，我先下班，我就过去找你。】
【好的好的。】
和米雪说完话，她刚放下手机准备继续吃饭，手机又响了一下，还是微信消息。
她们的群是被叶慕诗配置成消息免打扰的，所以说如果是米雪发消息的话，微信里可以看到，却不会有提醒。
叶慕诗好奇的拿起手机看是谁给她发来的消息，拿起一看竟然是裴梦久给她发来的消息。
她和这个世界的裴梦久已经有一段时间没有联系过了，他都快要忘了还有这么一个人了。
【诗诗，今天晚上有没有时间，要不要一起去吃饭啊？】
叶慕诗想也没想就回复:【今天晚上不行，今天晚上我已经约出去了。】即便叶慕诗没有约，她也会这样拒绝裴梦久的。
裴梦久发来一个大哭的表情，并回复:【好吧好吧，我心思咱们都半个月没聚过了。那等你什么时候有时间，你喊我哈，我请你们吃饭。】
【嗯。】叶慕诗不想跟裴梦久继续说下去了，回复了一个字之后就关了手机扔到一边。
“秦主管来了。”姜翠压低声音说道。
叶慕诗背靠着食堂的门，听说秦易安来了，她没有回头，但是感觉到有一股视线正在看着她。
该怎么说呢，也不知道是不是叶慕诗自己的错觉，她总觉得这道视线太过于热烈，这种被盯着看的感觉很是怪异。
秦易安平时来食堂就比较晚，今天也是一样。当秦易安来到食堂，食堂里面依然很多人。每个周

一都是公司员工出勤率最高的一天，所以在这一天食堂里是一直挤满人的状态。
秦易安进去第一眼进去看到叶慕诗的背影，或许是因为她的背影和别人的背影不一样，又或许是看了这么多年，眼睛会不自觉的找寻她的身影，反正她是一眼就看到了。
只是，秦易安没有看太久，毕竟叶慕诗整和部门其他的员工做在一起。如果一直看的话，她怕其他员工起怀疑。
于是，秦易安去排队打饭。食堂里面人多，打饭的却没有几个了。所以，秦易安很快就打好饭菜。
她端着饭菜，走过那些空着的位置，直接来到叶慕诗她们所在的餐桌。叶慕诗的对面坐着王琳琳和姜翠，她的旁边没有人。于是，秦易安就直接坐到叶慕诗旁边，没等她们说话，她就已经开动了。
“秦主管，我这儿有苹果你吃不吃啊？”王琳琳说着，将装有切好苹果的保鲜盒推到秦易安旁边。
秦易安抬头笑了笑，“我一会儿在吃。可能是今天早上没吃多少东西，今天格外的饿。”
“啊，那怎么行，早餐一定要好好吃饭的啊。我妈就经常说，人一天有没有精气神就看早餐吃没吃好。”
“我妈也是这么说的，所以每天早上我真的是吃好多。”姜翠在一旁附和道。
“主要是我就自己一个人住。不会做饭，不会收拾家，也没有人照顾我。所以。早餐什么的都是将就着吃一口就得了。”秦易安说着，眼神不自觉的看向叶慕诗。
发现秦易安在看自己，叶慕诗直接看回去。两个人就这样对视，谁也不肯先移开自己的目光。
叶慕诗故意说道:“诶，秦主管一个人住吗？我记得前几天听你说过，你是和别人住在一起的啊，怎么会没人照顾呢。”
秦易安回以笑容，“之前确实是和别人一起住，只不过因为一些事情我搬出来了，现在是自己住。哎，你说，我真是太失败了，这奔三的人了，没家庭不说，对象都没有，最主要是自理能力太差了。也不知道什么时候能够找一个对象，两个人也能相互照应着。”
“对，就应该再找一个。”叶慕诗说道，“以秦主管的条件，一定可以很快就找到了。看咱们秦主管，要

样貌有样貌，要条件有条件，能说会道，找啥样的找不到啊。”
叶慕诗的语气中满是讽刺，作为旁观者的王琳琳和姜翠完全听不出来。可是，作为当事者的秦易安就能听出她话里有话。
秦易安不以为然的说道:“叶经理怎么样？是一个人住吗？你要是一个人住的话，要不要搬过来我们一起合租啊？两个人的话，还能平摊一下房租，一年下来能省不少钱的了。”
秦易安那点花花心思，叶慕诗看的透透的，她说道:“这事儿就算了吧，我是和我朋友住在一起，而且我已经有对象了。我们已经在看房子，打算搬到一起住吧了。”
“诶？叶经理，你有对象了啊？”一听到叶慕诗这么说，王琳琳的八卦之魂就熊熊燃烧，她好奇的问道。
叶慕诗露出娇羞的笑容，“是啊，虽然我们在一起还不到一个月，但是非常甜蜜。我喜欢她，她喜欢我，也是奔着一辈子去的。”
“啊，那真是太美妙了。现在也算是热恋期，一定很幸福。”
“还好啦，就是她比较粘人，刚才我就是在和她聊天。一时见不到我都不行，恨不得24小时一直给我发消息。”
“天哪，太羡慕了，这小年糕人设也太萌了啊。”
叶慕诗像是想起什么，微微歪着头，笑容中带着隐藏不住的幸福，“其实还好啦，可能是刚在一起才会这么黏。要是之后在一起时间长了，就不会这样了。我很喜欢她粘着我，经常还会想如果以后不黏了可怎么办。”
“哎呀，不会的。既然他能黏着你，就说明他就是这种性格的人，以后肯定也会黏着的。不过这种感觉真的太好了，我对象就不行，闷骚，我要是不找他，他就只顾着玩游戏，就因为这个游戏，我们经常打架。”王琳琳羡慕的说道。
叶慕诗和王琳琳你一句我一句的聊着天，姜翠在一旁一边吃吃饭，一天听她们聊天，谁也没注意到秦易安的脸已经阴沉到了极点。
叶慕诗脸上那幸福的笑容就像是一把利器刺进秦易安的心脏，让她呼吸都变得困难。
秦易安:该死的，为什么会如此难受。
61、浪子回头拆二代【29】

第六十一章节
傍晚, 到了公司下班的时间，但叶慕诗手里的工作还没有完成。没办法，她只能给米雪发去消息, 表达自己的歉意。
叶慕诗：【雪雪, 不好意思啊, 我这边的工作还没完成, 可以没办法按时下班了啊。】
隔了一分钟左右，米雪回复了叶慕诗：【没事儿的, 我刚从办公室出去，还得打卡。那就等我离开公司，直接去你那里吧, 我在下面等你, 你不要着急。】
【那我尽快完成哈。】
【好的好的。】
看着自己面前的文件，叶慕诗呼了口气。其实这些文件她完全可以留到明天, 可她得性格就是这样，今天的事情今天就要加油完成, 说不定明天还有明天的事情。
而且, 这些内容她马上就要整理完了，耽误也不会耽误多长时间。不完成的话, 她的强迫症也不允许。
叶慕诗的速度很快，不到20分钟她就把资料全部看完, 并且整理好了。想着米雪还在下面等着自己，她便加快速度，把桌面给收拾干净。
拿上自己的包包, 叶慕诗走出办公室，拿手机给米雪发消息：【雪雪，我已经收拾好东西准备坐电梯下去了, 你到我们公司的楼下了吗？】
米雪回复消息的很快，这一点倒是和秦易安很像。米雪回复：【我在公司磨叽了一下，现在正好到你们公司楼下了，你快下来吧，等你呢。】
【好嘞。】
在现实生活中，叶慕诗的朋友只有安沁一个人。在经历了两个世界中，她最高兴的事情除了修正了秦易安的智脑世界，还有就是她结交了许多朋友。
她不知道这些朋友在现实中是否有原形，如果有的话，想来也是秦易安身边的人，到时候她也可以结交一下她们。
在这个世界里，比在上一个世界里的朋友多。朋友之间、闺蜜之间，隔三差五的聚一下，这种感觉让叶慕诗觉得非常好。
她也开始反思自己以前的生活是不是过得太单调了，每天就是实验室-实验室-实验室-家里，别人是三点一线，她是四点一线，其中四点还都是实验室。
叶慕诗出了自己的办公室便是部门的大办公室，大办公室里只剩下两个人还没走

。叶慕诗走到门口，看向秦易安的位置。
秦易安的桌面上已经收拾干净了，想来是已经走了。叶慕诗没有多想，继续走着。
想着今晚又可以聚餐了，叶慕诗心情大好，她提了提肩上的包包快步的往电梯口走去。
刚走到电梯口，她就看到一个熟悉的身影。原来，秦易安也是刚走，她们两个人就是前后脚。
也不知道秦易安有没有听到有人走过来的，她也没抬头，就在那低头玩手机。
等到叶慕诗走近一些，想要说话的时候，秦易安却突然抬起头，她还没看到叶慕诗的脸，就说道：“工作都做完了？”
“你怎么知道是我？”叶慕诗有些诧异的说道。
“闻到你身上的味道了。”秦易安说道。
“咦，你这句话细品一下挺变态啊。”叶慕诗抬起胳膊，闻了闻自己的衣服，“我身上有什么味道？我怎么没闻到？”
秦易安说，“你身上有一股甜甜的味道，从以前就是这个味道了。之前，在老房子的时候，每次我下班回家只要闻楼梯间留下来的味道，我就知道你有没有出去过。”
“还有这种事情……”叶慕诗小声儿的嘟囔着，越听越觉得她跟变态似的。
“叮咚——”电梯到达了她们所在的楼层，并在她们面前打开了门。
秦易安让了让身子，并用手挡着门，防止它关上，“你先进去吧。”
“嗯。”叶慕诗也没跟她客气，就先一步进到电梯里面。
秦易安的这个动作倒是和现实中的秦易安一样，每一次她们一起乘坐电梯的时候，秦易安都会让她先进去，并帮她挡着门。
还有就是她们一起过马路的时候，秦易安会紧紧拉着她的手。如果车从左边来，秦易安就会把她拉到自己的右侧；如果车从右侧来，秦易安就会把她拉到自己左侧，反正，她总是会被置于最安全的地方。
等到叶慕诗进到电梯之后，秦易安才进来。可能是已经过了下班时间，现在没什么人了。所以，电梯里也就之后她们两个人。
秦易安随手按了一下一楼，等着电梯门关上，“你一会儿去哪里？回安沁家吗？”
“没有，我女朋友约我一起去吃饭。”
提到这个女朋友，秦易

安的脸色就没那么好了，但是她还是笑嘻嘻的说道：“叶慕诗，你这个女人真的很过分啊，总是在自己前任面前提自己现任女友，这样真的好吗？”
“我没有总是提，是你总问。”叶慕诗不咸不淡的说，“你问了，我不说，岂不是显得我很没有礼貌。”
“是是是，都是我的错，是我嘴贱，是我瞎问。”秦易安无奈的说道，“还真是一个冷酷无情女人。”
叶慕诗轻哼，“咱俩彼此彼此。”
两个人你一句我一句，电梯就到了一楼。叶慕诗先一步出了电梯，没管身后的秦易安，直径往大门口走去。
秦易安快步跟上，“你走那么快干什么？我都要跟不上了。”
“跟不上说明你腿短。”
“我的腿是没你腿长，但是我手长。”说着，秦易安不怀好意的嘿嘿嘿笑了几声。
“……”叶慕诗不想搭理这个车速极快的变态。
走出辰光公司大楼，叶慕诗就看见米雪站在不远的地方低头玩手机。于是，她瞟了旁边的秦易安一眼，然后微微抬高声调，“米雪~”
听到熟悉的声音在叫自己，米雪抬起头，看见叶慕诗之后，她兴奋的拜了拜手，“诗诗~”
叶慕诗并没有马上走到米雪那边，而是对旁边的秦易安说道，“秦主管，我就先走了啊，你回去路上小心点。”
“谢谢叶经理关心。”秦易安几乎是咬牙切齿的说道。
本来听到叶慕诗说她今天晚上要和女朋友一起吃饭，秦易安就很不高兴了，她一直隐藏心里的不适。但她没想到对方居然还过来接她，想着中午吃饭时候叶慕诗的那番话。
秦易安心想：还真是粘人，就这么一会儿都得过来接。
“是我的错觉吗？我怎么感觉秦主管的语气不太好。”叶慕诗打趣着秦易安，“是羡慕我有女朋友吗？还是说嫉妒啊？”
秦易安露出不以为然的笑容，“叶经理想太多了，我女朋友一大堆，怎么会羡慕嫉妒叶经理呢。”
“也是，秦主管的女朋友一大堆呢。”
“既然叶经理的女朋友来了，那叶经理就赶紧回去吧，路上小心啊。”假装没听懂叶慕诗的嘲讽，秦易安继续说道，“我车在那边，就先走一步了。”
“

走吧走吧，明天见了。”
秦易安没有说什么，转身往自己停车的方向走去。
叶慕诗站在那里看着秦易安的背影，直到米雪来到她的身边，她才收回自己的目光。
“那个人该不会是你前女友吧？”之前，叶慕诗和同事一起出来，米雪没好意思过来。现在对方走了，她也就走到叶慕诗身边。
刚才有点距离的看过去，米雪只觉得那个女人看起来很眼熟，想了好一会儿才想起那个人不就是上次是烧烤的时候遇见的人吗？
“是啊。”
米雪有些诧异，“你们是同事啊。”
叶慕诗点了点头，“嗯。”
“哎，这整天抬头不见低头见的，多尴尬啊。”
叶慕诗说，“还好吧。我告诉她你是我新交的女朋友，她相信了。”
“啊，真的假的啊。”米雪的脸上立刻露出看戏的笑容，“那之后我多来找你几次，气死她。”
关于秦易安出轨的事情，米雪在苏苏那里已经听说了。她是很讨厌这种渣男渣女，恨不得诛之的那种。
“诗诗，我跟你讲，就这种渣渣，你就得这样气她。别让她整天自我感觉良好，以为你离开她就不行了。就得告诉她，你过得有多好，告诉她，没有她，你才会更加开心。”
“那你不会介意我跟她说你是我女朋友吧。”
“当然不介意了啊。”米雪说道，“那下次要是遇见了，你还可以拿我当挡箭牌，我们甚至可以更亲密一些。”
“你要是不介意，当然好了。”能有一个人配合自己的话，绝对会事倍功半的。
米雪说：“那今天晚上我们就可以多拍几张亲密点的照片，发个朋友圈什么的。她能看到你的朋友圈吗？”
“她看不到，我们分手的时候我就把她拉黑了。”叶慕诗说道，“不过，只要发了，她还是可以通过别的渠道看见的。”
毕竟，她的朋友圈里面还有裴梦久那个“小道记者”。自己要是发这些照片的话，她一定会第一时间转发给秦易安看的。
“那行，今晚我们就拍照。然后，明天傍晚你下班的时候，我还过来接你。”
“我看行。”
“哎呀，突然好快乐怎么办？要是能看到那个女人看到我们俩照片时候的

表情就好了。”米雪真的是太喜欢做这种事情了，简直不要太欢乐了。
叶慕诗想了一下那个画面，然后噗呲一下笑出了声，“想来她的脸就跟从煤炭堆里面挖出来的一样黑吧。”
“我觉得也是。”米雪说，“走吧走吧，我们还是一边往餐厅走，一边在路上说吧。一会儿，我们要不要把这个计划告诉阿沁和苏苏啊。”
“告诉呗，说不定她们两个人还会有更好的点子也不一定。”
“完了，我更加期待后续发展了。”
“哈哈哈。”
两个女生有说有笑，胳膊挽着胳膊，往餐厅的方向走去。餐厅距离辰光公司很近，所以叶慕诗并不需要开车过去。
在往餐厅走的路上，叶慕诗想着下一步的计划。
叶慕诗：要不然直接和米雪官宣？
62、浪子回头拆二代【30】

第六十二章节
叶慕诗和米雪一起来到餐厅, 安沁和苏苏还没到。现在是下班高峰期，她们两个人堵在路上，还不知道什么时候能够到。
叶慕诗看着四周, 感觉这里装修的还不错。这是一家火锅店, 即便是夏天, 店里的人依然很多。
好在米雪提前就预定了位置, 所以她们来的时候，店家就给了她们一个隔间。这儿和其他桌中间会有一个隔断, 也能安静一些。
“诗诗，你看看你要吃什么吗？还是说等阿沁她们来了一起点？”米雪看着手机上的菜单问道。
“等她们来了一起点吧。”叶慕诗说。
“行。”米雪点头答应，“那我们先来拍照吧。”
“好啊。”
叶慕诗往米雪的旁边坐了坐, 但是身体仍然有些僵硬。
知道她还觉得拘束, 于是米雪说道，“亲密一点没关系的, 我不会介意的。而且，你距离我这么远, 别人一看就看出不对劲了。”
“哦, 好。”叶慕诗有往米雪身边坐了坐，她是觉得这样不太好, 总觉得是在利用米雪似的。可把自己的心里想法告诉米雪之后，叶慕诗自己也觉得轻松了许多。
米雪用手搂住叶慕诗的脖子, 更加拉进了两个人之间的距离，她举起自己的手机，“我要开始拍了哈。”
“好。”看着屏幕中的自己, 叶慕诗调整了一下自己的笑容。
米雪按下手机，拍下两个人的照片。之后，她松开叶慕诗, 看了看拍好的照片，询问道：“你觉得这张怎么样？”
“我觉得可以，你发给我，我在修一下。”
“那等我修完再发给你吧。”
“也行。”
米雪看着手机屏幕，总觉得这张照片上的叶慕诗有些不自然，“要不要再来一张？”
“来呗。”
第二次在照，叶慕诗就没有那么拘束了。她主动挽着米雪的胳膊，然后将脸靠近对方的脸。
两个人一起看着屏幕，米雪说着：“来，1、2、3……”话音刚落，她转头对着叶慕诗，拍下了照片。
本来正在努力调整表情的叶慕诗被米雪突如其来的动作吓了一跳，因为她不仅是转过头来，而是她的嘴，已经亲上了叶慕诗的脸颊。
米

雪笑了笑，“这样才显得我们感情好。”
这是叶慕诗除了秦易安以外，第一次被别人亲。她有些懵，久久没能回过神来。
“诗诗，我们再来一张。我觉得，就刚才那个角度，再拍一张，我深情望着你的。”
米雪说着，就举起手机打算拍摄第三张照片。可是，她举起之后，才发现叶慕诗还是傻愣愣的在那。
“诗诗？”米雪伸出手在叶慕诗面前晃了晃，“你怎么傻了？”
“啊，没事儿。”叶慕诗有些哭笑不得，“我还是第一次被秦易安以外的亲，有点没反应过来。”
叶慕诗这么说，给米雪整的有些不好意思了，“对不起啊，我心思拍的亲密一些，没想到你会介意。”
“我不是介意，就是有点懵。”叶慕诗解释道，“不过，这种感觉还挺奇妙的。”
把误会解开，米雪笑着问道：“那我说那个深情的怎么样？”
叶慕诗说，“我觉得咱们两个人一起深情对望行。”
“可以啊。来来来，我们来深情对望。”
说着，两个人便拍下了深情对望的照片。说是深情，但叶慕诗心里对米雪没有别的感觉，只是把她当做自己的一个朋友。
虽然只是友谊对望，但是成品出来的照片还是让叶慕诗觉得很满意，这张照片是真的很赞。
“快快快，修好了发给我。”叶慕诗已经迫不及待的想要发朋友圈了。
“我现在就开始修。”
说着，米雪就开始修三张拍好的照片。她修图的速度很快，没一会儿就把三张照片修好发给叶慕诗，一看就是修图老手了。
收到米雪发来的照片，叶慕诗就想了一句话发送到朋友圈里。配文：“喜欢，不是一件浪漫的事儿，喜欢你才是。”并在后面手动艾特了米雪。
“雪雪，快帮我点赞。”
“来喽。”
米雪赶紧到朋友圈给叶慕诗点赞，看到她的配文，“啊啊啊，这配文很nice啊！哈哈，你说你的前女友看到这个会不会气死啊。”
“不气死也差不多了。”叶慕诗说道。
就和叶慕诗想的一样，另外一边，当裴梦久看到叶慕诗的朋友圈之后，她的心中有些雀跃。她的手微微颤抖着，将叶慕诗的朋友圈截屏并发给了秦易

安。
并附言：易安，你看到那张照片了吗？
秦易安正在开车回去的路上，听到手机响了，但出于安全驾驶，她并没有马上看手机，而是等到车停下来等红灯的时候，她才打开手机看一眼。
“靠！”秦易安忍不住爆粗口。
当看到裴梦久发来的照片的时候，原本心情就不好的秦易安变得更加低落了。这照片简直太扎眼了，这满满地深情都要溢出屏幕了。
照片中叶慕诗和米雪身穿的衣服都和她下班时候看到的一样，所以说这就是她们刚刚拍摄的。
就像是叶慕诗自己说的，她的女朋友很粘人，光是看照片，秦易安就感觉到了。
秦易安刚想要回复裴梦久，就看到前方的信号灯变成了绿色。于是，她放下手机，继续开车。
等到下一个红灯的时候，她才重新拿起手机给裴梦久发消息：【今天晚上有事儿吗？陪我去喝酒吧。】
裴梦久一直紧握着手机，她在等秦易安的回复。所以，当收到秦易安消息的时候，她几乎是第一时间就给对方回去消息：【我没事儿，去哪里喝酒？你把位置发给我，我马上过去。】
【嗯，等我找好位置告诉你。】
【好的好的，等你呦。】
裴梦久愉快的放下手机，然后几乎是一个箭步从床上蹿到桌子前。坐到椅子上，她看着镜子中的自己，怎么看都觉得不是那么精致。于是，她冲出房间，用最快的速度洗头，重新化妆。
“你这着急忙慌的是要干什么啊？”裴妈妈听到声音，从厨房探出头。
“妈，我现在要化妆出去一下，晚上可能不回来了啊。”裴梦久说道。
一听到她说不回来了，裴妈妈的眉头立刻紧皱起来，“你不回去是要去哪里啊？和什么人一起啊？为什么不回来啊！我这饭都做好了，你跟我说你要出去，不行，不能出去。”
“哎呀，妈，是易安找我啊。她约我晚上一起吃饭，想要喝点酒，所以我心思晚上就去她家住，就不回来了啊。”
秦易安和裴梦久从小就认识，而裴妈妈和秦易安的妈妈关系也很好，所以一听到裴梦久是要和秦易安一起出去，裴妈妈瞬间就放心了。
只见裴妈妈的眉头舒展开来，她

说道：“啊，那你去吧，晚上别玩得太晚，注意安全啊。”
“你放心吧。”裴梦久说着，回到自己房间，开始化妆。
裴梦久用最快的速度画出了她最满意的妆，吹好头发换上她最喜欢的连衣裙，做好这些已经是将近七点了。
裴梦久坐到自家的沙发上，左等右等，也没有等到秦易安给自己发位置。她坐立不安，很是着急，时不时的打开手机深怕是自己错过了秦易安的消息。
也不知道她坐了多久，裴妈妈和裴爸爸已经吃好了饭。
看到女儿还没走，裴妈妈就问道：“你怎么还不走？不去了？”
“不是啊，我在等易安给我发位置。”裴梦久说道，“她今天公司忙，下班晚，应该是还没到地方。”这句话她是说给妈妈听，也是说给自己听，只有这样她才能安慰自己。
从七点等到八点，从八点等到九点，裴梦久依然没有等到秦易安发来的消息。
眼看着自己的父母都要睡觉了，裴梦久实在是坐不住了。她起身跟裴妈妈说道：“妈妈，易安到地方了，我现在过去找她了哈。”
“啊，好，你慢点，注意安全。”
“好的，你放心吧。”裴梦久不敢在家里多待，穿好鞋子就冲了出去。
等她来到小区花园，才忍不住给秦易安打去电话。
可是，电话响了许久，秦易安也没有接电话。裴梦久不死心，她就继续打。一连打个四五个，秦易安都没有接听。
站在小区花园，裴梦久有些手足无措，她不知道秦易安在哪里，没办法去找她，也没办法回家。于是，她就在小区里面徘徊，继续尝试给秦易安打电话。
当裴梦久打到第9个电话的时候，对方终于接听了。
听到对面传来声音，裴梦久欣喜若狂，“喂？易安，你在哪里啊？为什么一直没给我地方，我给你打电话，你怎么也不接啊？”
“那个……不好意思，请问你是这部手机主人的朋友是吗？”对面传来一个陌生男人的声音。
一听到是男人的声音，裴梦久愣了一下，随即她有些激动的问道：“你是谁？易安的手机怎么会在你手里？易安呢？易安在哪里？”
男人说道：“我这里是香颂酒吧，这部手机的主人在我们这儿喝多了，现在已经不省人事了。如果你是她的朋友的话，可以过来接她一下吗？”
“啊，好，我现在立马过去。”闻言，裴梦久暗自松了口气，“麻烦你帮我照顾她一下，谢谢。”
“好的，你放心。”
知道了秦易安的位置，裴梦久便火速赶往香颂酒吧。坐上出租车，她不停的催促司机师傅快点开。
裴梦久：易安，等我，我很快就到你身边了，等我！
63、浪子回头拆二代【31】

第六十三章节
“师傅, 能快点开吗？”走了十几分钟，裴梦久就有些坐不住了。她看向外面，感觉车子几乎没走多远, 本来就着急, 现在变得更加急了。
开车的司机师傅倒是淡然很多, 面对这样的情况他已经是见怪不怪得了, “你看前面正堵着呢，我想快也快不了啊。”
裴梦久看了看前面堵着的车, 在看看时间，心里开始莫名的烦躁。
“现在不是已经过了晚高峰期吗？为什么车子还是这么多？”裴梦久只能和司机师傅聊天来缓解自己心中的急躁。
司机师傅说道：“现在车子越来越多，但城市就这么大, 哪还分什么早高峰晚高峰的, 除了半夜凌晨，都是高峰期。”
从裴梦久的家到香颂酒吧有一段很远的距离, 几乎是在两个方向。再加上今天晚上也不知道什么情况，有一条路上非常堵车, 导致几条路都跟着堵车, 裴梦久到香颂酒吧用了半个多小时的时间。
车子停好，裴梦久就赶紧扫码将路费付给司机师傅, 说了句：谢谢师傅，之后, 就迫不及待的冲进香颂酒吧。
现在已经是晚上将近十点，正是酒吧上人的高峰期。许多年轻的男生、女生在门口堵着。有进来的，有出去的。裴梦久一路侧身, 左挤右挤的好不容易进到酒吧里面。
香颂酒吧在城市里也是出了名的，和TK酒吧不同，这儿属于静吧, 听听音乐，喝点小酒，没有那种吵杂的氛围，灯光也要比TK酒吧那样的好很多。
裴梦久在香颂里面转了一圈，并没有看到秦易安的身影。没办法，她只能挨个服务员问。遇见一个抓一个，抓一个，问一个。
问了一圈，也没人知道。没办法，她只能去问调酒师。既然秦易安是喝酒喝醉了，想来就是坐在单人卡座上。
“你好，请问这边刚才有没有一个二十七八岁的女的自己一个人在这儿喝醉了啊？”
“你是说秦易安吗？”
“啊，对对对，就是她。”
之前秦易安来过香颂很多次，所以这里的很多人也都认识她。一个漂亮的女人，每次来都会带着不同的女生，而且出手阔绰，很难会有人不认识。
裴梦久听出这个

调酒师的声音有些耳熟，很像是之前用秦易安手机和自己通电话的人，“刚才是不是你和我通的电话？你说让我过来接她？”
“对，是我。”调酒师说道，“不过，你来晚了，秦易安已经走了。”
听到秦易安已经走了，裴梦久赶紧问道：“走了？什么时候走的啊？”
调酒师想了一下，“大概就是我们通电话之后的10分钟左右吧，她突然醒了，然后就说要走，拦都拦不住。我告诉她一会儿会有人来接她，可是她不听执意要走。”
听到这里，裴梦久又问道：“她该不会是自己开车走的吧？她喝了酒，不能自己开车的啊。”
“没有没有，这个你放心。凡是在我们这儿喝醉的顾客，我们都会负责帮忙找靠谱的代驾的，为了安全，也为了我们自己店里，我们是不会让喝了酒的顾客自己开车的。”
“那还行。”裴梦久放心了许多，“那你知不知道她去哪里了？”
调酒师摇了摇头，“这个我不知道，不过，你可以去保安那问一问，他们负责帮忙找的代驾。我们这儿的代驾都是有实名登记的，哪个代驾带走哪位客人，都是有记录的。”
“那太好了，谢谢你啊。”道了谢之后，裴梦久就赶紧去找门口的保安。
好在门口保安那里确实记录了秦易安是被哪位代驾带走的，并且还有代驾的电话。
裴梦久出示了自己的身份证明，并给对方看了自己和秦易安从小到大一起拍摄的照片，证实了她的身份之后，保安才将代驾的电话给了裴梦久。
拿到了电话，裴梦久就赶紧给代驾打了电话。得知了秦易安的位置之后，裴梦久火速赶了过去。
前一段时间，秦易安和赵雨儿分手了。离开赵雨儿家的秦易安也没地方去，家里又没有家具，没办法，她只能住在宾馆。这一住，就住到了现在。
裴梦久不敢有一丝耽误，一方面她怕秦易安喝醉了出什么事情，另一方面她也是想要赶快去到秦易安身边好安抚她。
来到秦易安所住的宾馆，裴梦久不知道她住在哪里，就只能在停车场找秦易安的车。找了一圈，并没有找到秦易安的车子。
她怕自己找错了宾馆，就又给那个代驾师傅

打电话，确认确实是这家宾馆，而且也确认代驾师傅确实将车停在停车场内了。
站在停车场内，到处都没有秦易安车子的影子，裴梦久有些手足无措。同时，在她的心中有种不好的预感油然而生。
易安，你到底在哪里？
和米雪她们吃完饭，叶慕诗就和安沁一起回家。洗过澡，叶慕诗躺在床上玩手机。
安沁的房间本来是有一张大床，自从叶慕诗住进来之后就换成了两张单人床。
安沁躺回到床上，没一会儿就睡着了，叶慕诗却一直在那玩手机。
可能是在现实中留下的习惯，即便是在秦易安的智脑世界中，叶慕诗依然是个夜猫了。晚上不到一两点，她完全不会有困意，早上也照常会七点左右起来。
一直玩手机玩的快两点，叶慕诗才感觉到困意。每当这个时候，她就会赶紧放下手机，进入睡觉模式。
叶慕诗蹑手蹑脚的下了床，想要去趟卫生间。刚走到客厅，她手里的手机就开始震动。
“这么晚了，谁啊。”叶慕诗拿起一看，竟然是裴梦久打来的电话。
叶慕诗有些纳闷，这么晚了裴梦久怎么还给她打电话。于是，她坐到沙发上接听电话，“喂？怎么了？”
电话那头传来裴梦久泣不成声的声音，断断续续，叶慕诗甚至有些没听懂，她也就听到“秦易安”这三个字。
“你先别哭，慢点说，怎么回事儿啊？秦易安怎么了啊？”怕影响到屋里的安沁睡觉，叶慕诗尽量将声音放小。
电话那头，裴梦久几乎是没办法说出一句完整的话。好一会儿，她才一边大喘气，一边说出最重要那句话。
“你说什么？”当叶慕诗听清楚那句话，她蹭的一下子从沙发上站了起来，也不管安沁是不是在睡觉，声音提高了八度。
叶慕诗的声音太大，把正在睡觉的安沁吓了一跳。安沁猛地睁开眼睛，看到旁边没人，就走出客厅，看到叶慕诗瘫坐在地上。
“叶子，你怎么了？这么晚还不睡？”安沁问道。
叶慕诗愣愣的抬起头，“阿沁，出事儿了，秦易安出事儿了。”
“秦易安出事儿了？”安沁刚睡醒还有些懵，“秦易安能出什么事儿？喝酒喝多了，给自己

喝丢了？”
叶慕诗说道：“秦易安……死了……”
“啊，我还以为喝丢了呢。”安沁半开玩笑的说完，忽然觉得有什么不对劲的地方，她立刻严肃了起来：“你刚才说什么？秦易安死了？不可能吧，你们今天不是还一起下班吗？怎么就死了？是不是谁恶作剧啊？”
“是、是裴梦久跟我说的……”
听到是裴梦久说的，安沁知道这一定不是恶作剧了。
她赶紧清醒过来，“叶子，你先起来，我们去医院，看看到底是什么情况。”
“可是……我站不起来了。”叶慕诗说道，她感觉自己的腿好像不是她的了一样。她努力想要站起来，可是腿却没有力气支撑她的身体。
安沁知道叶慕诗这是腿软了，于是赶紧过去扶她，“没事儿叶子，你别慌，我扶你起来。”
此时，叶慕诗的身体就好像被灌了铅一样，重的安沁根本扶不起来。
安沁赶紧说道：“叶子，你冷静一下，先站起来，我们先去医院好不好？你别这样，我好害怕，说不定没什么，就是裴梦久没表达清楚呢？秦易安不可能死的，你想想，她身体那么健康，怎么可能死呢，对不对？”
“你说得对……秦易安不可能死的，不可能……不可能……”叶慕诗努力的催眠着自己。
从进入到秦易安的智脑世界之后，叶慕诗就一直告诉自己她遇见的所有秦易安，都不是她所爱的秦易安，她们只不过是她爱人智脑世界中的病毒。
可是真当她听到说秦易安出了什么事儿的时候，她就没办法在这样说服自己。
她并不是因为这个世界的秦易安出了事儿，才觉得害怕、难过。而是因为，她的爱人叫秦易安，所以只要是听到这个名字，她就会不能自已。
叶慕诗缓和了好一会儿，努力让自己站起来，连衣服都顾不上换，安沁便开车带着她去到医院。
“叶子，去到之后，不管发生什么事情你都不能晃，一定要挺住，知道吗？”在车上，安沁一手开着车，一手握着叶慕诗的手。
叶慕诗的手冰冷的一点温度都没有，甚至一直在哆嗦。安沁就这能一直安抚叶慕诗，害怕她会受不了。
安沁不喜欢秦易安，但此时，

她也在祈祷秦易安平安无事。
“叶子，别怕，秦易安会没事儿的。”
叶慕诗已经听不进安沁再说些什么了，她心里只有一个念头。
叶慕诗：没事儿的没事儿的，秦易安不会有事儿的。
作者有话要说：感谢【氧化铁与稀硫酸反应的专栏】小天使的4个手榴弹~~
感谢【归尘】小天使的地雷~
这个故事锦鲤写的拖沓了，按照锦鲤原本想的，可能还能写个10章8章的，但是感觉这样的剧情实在没啥意思了。于是，这一章节就完结这个故事。可能是很仓促，请大家原谅……【捂脸】锦鲤的文笔太差了。
同时，锦鲤也在这儿呼吁，一定要遵守交通规则，千万不要酒后驾车！哪怕喝一口，都不行！
64、皇帝总是瞎许诺【01】

第六十四章节
“她为朕付出了许多, 朕要承诺她给她一辈子的幸福与荣华富贵。她就是朕的妻子，朕的爱人，朕的皇后。”
耳边响起熟悉的声音, 叶慕诗知道那是秦易安的声音。伴随着声音, 叶慕诗的面前还出现了一个场景。
场景中, 秦易安穿着大红色的长袍, 头戴束冠站在床前。那床就类似于古代的床榻，而床榻上还坐着一个和她一样穿着红色长袍的女人。只是, 那个女人的头被红布盖着，叶慕诗看不清楚她的样子。
她看见秦易安走近床榻，双手放在女人的红盖头上, 然后慢慢地揭开。
叶慕诗努力想要看清楚那红盖头下的女人到底是谁, 可是不管她怎么靠近，怎么睁大眼睛, 她都没办法看清楚。
“醒醒，醒醒, 别睡了, 太阳都快要晒屁股了。赶紧给我起来！”正在叶慕诗马上就要走到秦易安身后的时候，她的耳边忽然响起高嗓门的女人的声音, 吓得叶慕诗猛地坐了起来。
这一下，她起的有点蒙, 只觉得头开始发晕，眼前发黑。叶慕诗还没等坐稳，就又躺了回去。
“我都叫你多少次了, 赶紧起来！”看叶慕诗还躺在床上，一个女人冲了过来，一把薅起叶慕诗, 想拎小鸡崽似的，将叶慕诗从床榻上拎到地上。
也不管叶慕诗是不是不舒服，女人张口说道：“院子里还有一堆柴火要霹，你赶紧去把它们全霹喽，要不然，有你好受得了。”
“等、等一会儿，我有点头晕。”叶慕诗还觉得难受，甚至晕的开始反胃想吐。
“一觉睡到现在可不是头晕，你就是睡得太多了，干点活就好了！”女人依然不依不饶，“快点去，我说话你听见没有啊。”
“听见了听见了，我听见了。”叶慕诗不耐烦的说道，她强忍着难受，来到院子里，果然看到地上有一堆的柴火。
她一步一个踉跄走到柴火堆旁，好在这儿有个木墩子，她便坐到木墩子上。坐下来之后，她才觉得舒服了许多。
叶慕诗很怕自己随时都要吐了，就闭上眼睛，休息一下。
闭上眼睛之后，她的面前出现了一个片段。这个片段很简单，也就是“解释

”了一下刚才那个叫叶慕诗起床的女人的身份。
那个女人叫做耿秋燕，是这个世界“叶慕诗”的后妈。
看刚才耿秋燕的那个态度，叶慕诗大概想到了，这一定是一个俗套的狠毒后妈的故事梗。
除此之外，叶慕诗也知道自己这一次来到的是一个古代背景的世界。只是和她在现代看的电视剧不一样，这是一个男女平等的古代世界。
在这个世界里，不管男女都可以在朝为官，女人甚至可以成为皇帝。而这个也应正了刚才她还没醒的时候，做梦梦见的事情。
除此之外，叶慕诗也想起了在上个世界的一些事情。
在上个世界中，当叶慕诗和安沁来到医院，她们所看到的就是一具冰冷的尸体。
叶慕诗没想到这个世界的秦易安是真的死了，她不敢相信，也不想相信。她甚至开始代入这躺在冰冷的床上的人，就是她所爱的秦易安。
但事实证明，这并不是她的秦易安，只是智脑世界中的一个病毒数据。
“这到底是怎么回事儿？好端端的一个人，怎么会这样？”安沁也同样不相信，她是不喜欢秦易安，但是在面对秦易安尸体的时候，她也会觉得难过。
此时的裴梦久连哭的力气都没有了，她背靠着墙，眼神空洞。安沁和她说话，她就像是没听见一样，一点反应都没有。
“裴梦久，你振作一点！能不能不要这样半死不活的！”看着裴梦久这样，安沁也是一阵心疼。她走过去，将裴梦久抱在自己怀里，尽可能的想要给她安慰。
感觉到怀里的温度，裴梦久才开始慢慢回过神来，她看了看安沁，又看了看叶慕诗，哇的一声儿又开始大哭起来，“易安没有了……易安没有了……我的易安没有了……”她一边哭一边大喊着重复着一句话。
凌晨的停尸间阴森而又恐怖，但叶慕诗却没有一点感觉。她站在门口，不敢再进去与秦易安见面。
明明之前下班的时候她们还一起坐电梯下楼，明明她还目送秦易安离开公司，明明她还故意发朋友圈想要气秦易安……为什么？为什么现在会变成这样。
不管是现实中还是经历的这些世界，这是叶慕诗第一次直面死亡。
作为一

个科学家，她知道人总会生老病死，她甚至想过自己要死的时候会是什么样子，她没有一丝的害怕。她觉得死了就死了，一了百了。
可现在在面对其他人，面对这个和自己爱人长得一模一样的数据代码，她没办法不难过，甚至对死亡产生了恐惧。
“诗诗，诗诗？”安沁的声音在耳边响起。
叶慕诗回过神来，擦了擦脸上的眼泪，“怎么了？”
“你没事儿吧？”安沁知道她的这句话就跟废话一样，但此时除了这句话她不知道还能问些什么？
叶慕诗说道：“我没事儿。”
和裴梦久比起来，叶慕诗就显得平静许多。但她这个样子，让安沁觉得很害怕。
安沁知道“叶慕诗”有多爱秦易安，即便说分手，说永远不会复合，但她知道“叶慕诗”依然爱着秦易安。面对自己的闺蜜，此时是这样一个状态，她不能不害怕。
只是，安沁不知道，现在在她面前的并不是“叶慕诗”，而是叶慕诗。叶慕诗难过归难过，肯定不会像“叶慕诗”那样。
再之后的事情，叶慕诗就不想要多加回忆了。
秦易安的尸体在停尸间停放了两天，她的家人才从农村来到城市。在市里的殡仪馆活化之后，她的家人就带着她的骨灰离开了。
面对这个没有了“秦易安”的世界，叶慕诗也没有留下来的必要了。
也在那个时候，她的耳边响起了小晋江的声音：【恭喜女王陛下，秦易安的智脑世界已修复45%。】
45%？
之前，完成去辰光公司上班的时候，智脑修复了10%，第一个世界的时候，两次共计修复了20%。现在，她完成了第二个世界，一下子就修复了15%，比之前还多了5%。
叶慕诗问道：【小晋江，这怎么多修复了5%？】
【回女王陛下的话，之前我说过，秦易安的智脑在收到破坏的时候，它自己也开启了应急模式。你这边完成任务，它那边也在修复，之后的进度也会越来越快的。】
【原来是这个样子。】之后进度越来越快的话，就说明她很快就能完成全部的修复。
自从知道秦易安的智脑也在自我修复的时候，叶慕诗就有种自己不是在孤军奋斗的感觉，她知道她的爱人也在和她一样努

力想要早点回到彼此的身边。
想明白了这些，叶慕诗干劲十足，她要赶紧修复，然后早日与秦易安团圆。
再次睁开眼睛，叶慕诗头不晕眼不花，感觉浑身都有使不完的力气。
叶慕诗一手拿起一根木柴立在地上，另外一只手摸起地上的斧头，朝着木柴就劈了下来。
说来也是奇怪，在现实中，叶慕诗从来没有做过这种事情，但是现在她一摸起斧头就好像找到了一件趁手的兵器一样，每一下都能快准狠的将木柴劈开，关键是，她并没有觉得自己使了多大的力气。
没一会儿，叶慕诗就将自己的眼前落得跟小山似的木柴全部劈完了。看着这些木柴乱做一团，她觉得难受，就一个个捡起规整到院子的一角。
等耿秋燕再过来的时候，叶慕诗都已经收拾好了。看到耿秋燕，叶慕诗的心里一慌，赶紧从木墩上起来，然后说道：“我都已经劈完了，而且还收拾好了。”说着，她指着院子的一角。
在电视剧中，后妈都是不好惹的人物，她才刚来到这个世界，叶慕诗还不想和这个后妈起冲突。
谁知，看见叶慕诗刚才坐在那里休息，耿秋燕并没有生气。她看都没看那堆收拾好的柴火，就递给叶慕诗一个碗。
耿秋燕说：“喝点吧，今天太热了。”
“啊？”这句话，和这个动作让叶慕诗没反应过来。她看着耿秋燕手里的碗，里面黑乎乎的不知道是什么东西，弄得她愣是没敢喝。
“快点接着啊。”耿秋燕催促道。
叶慕诗只能先接过碗，放在鼻子处闻了闻，这碗里的黑水一股梅子的味道。原来，这是一碗梅子汤。
刚才干完活，叶慕诗正觉得口渴。她便大口的喝起梅子汤，这梅子汤酸中带甜，入口润滑，叶慕诗第一次喝到这么好的梅子汤，比她在现实生活中喝过的任何饮料都要好喝。
看着她急躁的样子，耿秋燕大笑道：“你啊你啊，就不能慢点喝吗？刚才你说头晕，我想可能是中暑了，喝点这梅子汤，能解暑。”说着，耿秋燕坐到另外一个木墩上，拿起扇子给叶慕诗扇着风。
叶慕诗被这一套操作弄得有些懵，这耿秋燕确实是“叶慕诗”的继母没错了，但是好像并不恶毒不说，对“叶慕诗”还挺好。
叶慕诗：这个继母行，我有点小喜欢。
65、皇帝总是瞎许诺【02】

第六十五章节
“现在舒服点没有？”耿秋燕问道, 虽然语气有些冲，但是眼神中满是关切。
看得出来，耿秋燕就是那种典型的刀子嘴豆腐心的人。
叶慕诗点了点头, “嗯, 舒服了。”
本来喝了梅子汤, 叶慕诗就觉得舒服了很多。现在加上耿秋燕一直在旁边帮她扇风, 风不大，却让她有了一丝惬意之感。
看着叶慕诗舒服的样子, 耿秋燕的脸上也多了笑意。不过，她很快就收敛了笑意，换成一丝慈爱, “诗诗, 其实你真的不用在意别人的想法。你真的一点都不丑，不要去理会那些风言风语, 在娘的心里，你是最好美的。”
叶慕诗没明白耿秋燕再说什么, 也还是点了点头。
耿秋燕并没有坐多久, 将扇子交给叶慕诗，叮嘱她热了就休息休息, 注意身体，别中暑了, 之后就离开了。
等到耿秋燕离开之后，叶慕诗回到房间里面。她的房间里东西并不多，一张床榻, 一把椅子，一个古代女子的梳妆台。
叶慕诗将椅子搬到梳妆台前，看着铜镜中的自己, 看过之后她才明白耿秋燕刚才那句话是什么意思。
只见镜子中的自己完全看不出是平时的自己了，她的脸上有两块很大的印子。这两个印子几乎占据了她整张脸，之前的样子几乎是看不出来了。
人家都说亲妈眼中无丑俊，这后妈眼里怎么也出西施了呢？
镜子中的自己真的太丑了，叶慕诗完全没办法接受。可就这样，耿秋燕都能她是最美的，可见耿秋燕还是喜欢这个继女的。
“天哪，怎么能这么丑……”叶慕诗开始黯然神伤，她小声儿的嘀咕着，“这也太丑了，怎么能这么丑，我的天哪，真是丑的不得了……”
“谁说丑的？”这时，叶慕诗身后传来秦易安的声音，“我觉得很好看，一点都不丑。”
通过镜子，叶慕诗看到了自己身后的秦易安。看到这个世界的秦易安第一眼，叶慕诗能够想到的第一个形容词就是：英姿飒爽。
叶慕诗回过头来，“你怎么来了？”
此时，她的脑海中还没有出现和这个世界的秦易安有关系的记忆片段。她唯独想到的就是

她在睁眼前看到的场景，她也不知道那是梦，还是什么剧情，反正那个没看清楚脸的新娘子让她很介意。
“当然是想你了。”秦易安满脸的笑容，她将双手放在叶慕诗的肩膀上，看着镜子中的叶慕诗说道：“你看，多好看姑娘，我这辈子没见过这么好看的姑娘。”
叶慕诗撇了撇嘴，“你就敷衍我吧，我长什么样子我心里很清楚。就这张脸，没有一点好看的地方。”她的语气中满是对自己的嫌弃。
“怎么会呢，明明就很好看。”秦易安说着，感觉到叶慕诗语气中的不对劲，她立刻问道：“是不是谁又欺负你了？还是说谁又说你丑了？”
叶慕诗没有说话，因为她也不确定是不是有人欺负“叶慕诗”了，反正刚才和耿秋燕说话的时候，她感觉耿秋燕的语气不太好，应该是有谁因为这张脸而嘲笑“叶慕诗”了。
看叶慕诗不说话，秦易安想自己应该是说对了，她的脸色瞬间变得很难看。
“你跟我讲，到底是谁又说你丑？告诉我，我现在立刻马上去揍的他爹娘不认。”秦易安变得冲动起来，“这些人就会嚼人家的耳舌根，也不怕舌头烂掉！”
看她作势要冲出去，叶慕诗赶紧拉住秦易安，然后摇了摇头，“他们爱怎么说怎么说，我不介意的。也不是我自己想要长成这样的，这么多年，我也想开了。”
刚看到这张脸的时候，叶慕诗会觉得不适应。但是看了一会儿，也觉得还可以。这张脸只是说脸上有大块的胎记，仔细看的话，也还是能看出自己真实的样子来。
听到这番话，秦易安有些诧异。平时的叶慕诗都会对脸上的胎记讨厌到不行，今天居然能够说出这番话，这突然的改性，也她刮目相看。
叶慕诗继续说道：“就是可惜了，长成这样，估计是嫁不出去了。”
这句话是叶慕诗的心里话，她并没有其他意思，只是觉得惋惜。本来可以美美的“叶慕诗”，到了这个世界居然变成这幅样子。
这也让叶慕诗不得不猜想，“叶慕诗”为什么会变成这个样子？难道是秦易安觉得现实中的自己长的太漂亮，羡慕嫉妒恨？
【女王陛下，应该不是这样的。】察觉到

叶慕诗产生这种想法，小晋江有些看不下去了。它开始发声，想要为秦易安解释。
【那是什么样子？】叶慕诗问道。
小晋江说道：【我想应该是因为女王陛下您长得太好看了，秦易安不想要您被别人染指。所以，在这个世界中，索性让胎记遮盖住您的美貌，这样就只有她自己喜欢你，就足够了。】
叶慕诗愣了一下，她倒是没想到还有这种解释。想了一下，这个解释也还是挺符合在现实中的秦易安的心理活动。
叶慕诗认同了小晋江的说道：【嗯，我觉得你说得对。】
想到这个层面，叶慕诗就丝毫不觉得心里不舒服了。
【不过，我想知道之后我可以改变自己样貌吗？】
【按照剧情发展的话，是可以的。】小晋江说道。
【那就好。】叶慕诗也是松了口气，但是她很快就发现了小晋江的话里有漏洞，她赶紧问道：【你说按照剧情发展？这是什么情况？难道你知道剧情发展？】
小晋江意识到自己刚才说错话了，【额……】怎么办，它该如何搪塞过去。
小晋江的终端开始飞速运转，它说道：【我并不知道剧情发展，这只是我个人的想法而已。】
对于它的说辞，叶慕诗肯定是不相信。
【小晋江。】她“亲切”的叫着它的名字。
虽然只是一个系统，但是在听到叶慕诗这样叫自己的时候，小晋江还是感觉到一丝的恶寒。
小晋江赶紧说道：【对不起对不起对不起，请您原谅我！】
【所以说，你是真的知道后续剧情了？】
【我只知道一点点。】事到如今，小晋江也没办法继续隐瞒了，它只能实话实说：【而且，我知道的是秦易安智脑植入病毒前的剧情，这绿帽病毒改变了她原本的思维模式，所以现在到底是个什么情况，我也不是很了解。】
原来它真的知道剧情。此时，叶慕诗有些生气，她居然被自己的制造出来的系统欺骗了。要是说出去，还不被同行笑话死？
【女王陛下，请您原谅我。】小晋江诚恳的道歉。
叶慕诗说道：【道歉有用，还要垃圾桶干嘛？】
【呜呜呜，人家真的知道错了。】小晋江机械般的声音此时说出这

番话，实在是违和。
叶慕诗根本不为所动，她说道：【想让我原谅你也不是不可以，但是你这次的所作所为真的让我觉得很生气。】
这个小晋江，还真的是让叶慕诗有点来气。叶慕诗不禁开始想是不是自己给它自由过了火？要不然，它怎么会背着自己做这种事情。
【女王陛下，我真的知道错了，我愿意接受您的惩罚。】小晋江的态度是非常好的。
这倒是让叶慕诗觉得挺满意的，于是她说道：【那你赶紧把你所知道的剧情传送给我。】
小晋江说道：【我现在没办法马上传送给您，因为我也是随着您修正系统，才能得知一部分剧情。】
【那没关系。】叶慕诗说道，【之后，你什么时候知道什么剧情就什么时候传送给我，你明白了吗？】
【遵命女王陛下！】
叶慕诗无奈的叹了口气，这个小晋江真的是，原本叶慕诗是想要制造出最高端的系统，所以给它添加了部分的自主意识，没想到这个家伙有了自主意识之后就开始飘飘然了。隐藏剧情这么重要的事情，居然都不告诉她。
一旁的秦易安看叶慕诗叹气，并不知道她是因为小晋江，还以为她是再为自己刚才的那句话叹气。
看着这样的叶慕诗，秦易安很是心疼，“如果没人娶你，我娶你！”
她说的很真诚，叶慕诗眨了眨眼，真诚到她差点就相信了。如果不是深知这个世界里的秦易安也是个渣女，叶慕诗可能真的就被她得真诚所打动了。
经历了上个世界，叶慕诗深刻知道秦易安渣起来是有多不要脸，所以现在的她也没有那么单纯了？
叶慕诗自我嘲讽的说道：“易安，谢谢你。谢谢你总是在我难过的时候在我身边，也谢谢你总是安慰我。你的这番话，真的让我很感动。”
“我没有安慰你！也没有跟你开玩笑！”秦易安怕叶慕诗误会自己的意思，赶紧向她解释道：“如果以后没人娶你，我真的愿意娶你，这是我的真心话。”
叶慕诗表面上愣了一下，然后问道：“可是？为什么呢？我长得这么丑，你为什么会想要娶我？”
“因为，我喜欢你。”
66、皇帝总是瞎许诺【03】

第六十六章节
因为, 我喜欢你。
多么美妙的一句话，叶慕诗记得秦易安第一次跟她正式表白的时候，说的就是这句话, 一字不差：因为, 我喜欢你。
没想到十年过去了, 她依然记得这句话。
叶慕诗脸上的表情有些黯然, “我长得这么丑，根本配不上你……”看着自己中的自己, 抛去脸上那吓人的印记，可以说此时的表情还是楚楚可怜的。
果然，秦易安的怜惜之情被点燃了, “叶慕诗！我不许你再这样说自己！你一点都不丑！”
说着, 秦易安突然扳过叶慕诗的身子，强制她看着自己, “我再和你说一遍，叶慕诗, 我喜欢你。虽然你的脸蛋没有其他家的姑娘美, 但是你的心灵是全天下最美的！我喜欢你，我想要娶你, 等我高中了状元，我要让你风风光光的嫁给我, 你听到没有！以后，不准你在说这种贬低自己的话了。如果你再说……”
“再说怎么了？”叶慕诗插嘴问道。
“再说这种话，我就强吻你到不能呼吸！”说着, 秦易安捧起叶慕诗的脸，吻住了她的双唇。
秦易安的吻温柔而又缠绵，让叶慕诗忍不住有了一丝此时再吻自己的就是她所爱的秦易安一样。
一吻之后, 秦易安恋恋不舍的离开叶慕诗的嘴唇，微微喘着粗气，身体也跟着起伏。她看着叶慕诗，嘴角带着笑意，“看你还敢不敢再说了。”
叶慕诗被吻得神魂颠倒，赶忙说道：“不说了不说了。”
其实，叶慕诗心里并不是那么介意这张脸。不管怎么样，这都是她现在要用的脸。况且，按照小晋江的说法，之后她也还是有可能变回她真正的模样的。
安抚了叶慕诗，秦易安心情大好，“走，我带你去集市上逛一逛。”
“等我一下，我带个面罩。”说着，叶慕诗起身去找自己的面罩。
秦易安并没有阻止叶慕诗带面罩，她知道这是叶慕诗的□□。虽然说她不介意叶慕诗的脸，但是外面很多人都对她充满了恶意。带个面罩，也是出于对叶慕诗的保护。
带好了面罩，叶慕诗跟着秦易安一起往外面走。
秦易安很自然的拉起叶慕诗的手，带

她从后门走出了叶家。
“你是不是好久没出来了逛一逛了？”秦易安说道，“我记得上一次咱们俩一起出来，还是去年庙会的时候。”
“好像是这么回事儿。”
此时，叶慕诗的脑海中出现一段记忆。
因为长期被外面的人欺负，导致“叶慕诗”非常不爱出门，她很怕出门，只要一出门，她就会收到各种异样的眼光，有时候甚至会被骂。
去年庙会的时候，也是秦易安非要拉着她一起出去。那个时候，“叶慕诗”还没有现在的这个面罩，所以她非常不愿意出去。
后来在秦易安三寸不烂之舌的软磨硬泡之下，“叶慕诗”才勉强的跟她出去。但是“叶慕诗”不想去人多的地方，只想在远处看看就好。
秦易安将“叶慕诗”带到了庙会，但并没有走近。
秦易安说：“诗诗，你在这儿等我一会儿。我很快就回来，等我！”
“啊？”“叶慕诗”还没反应过来，秦易安就已经朝人群的方向跑过去了。
“叶慕诗”就站在河边看着不远处的灯火通明，心中不免有些落寞。她何尝不想参与到这份热闹中，可是这张脸却让她注定永远都生活在黑暗当中。
“叶慕诗”等了好一会儿，才看到秦易安小跑着回来。秦易安回到“叶慕诗”面前，兴冲冲的将手里的东西拿给她看。
看着秦易安手里的东西，“叶慕诗”问道：“这是什么？”
“这是面罩啊。”秦易安笑着说道：“以后，你要是在想要出门，就可以带着这个面罩。这样，就没有人能够看到你长什么样子，自然也就没有人会欺负你了。”
“真的吗？”
“当然是真的了啊。”秦易安说，“来，我给你带上。”
“恩恩。”
“叶慕诗”任由着秦易安帮自己带上面罩，感觉戴上了之后，她问道：“好看吗？”
秦易安左看看右看看，说道：“我觉得，你不带面罩更好看。”
秦易安不能说是油嘴滑舌吧，但是确实能言会道，一句话就哄得“叶慕诗”羞红了面罩下的脸。
“想什么呢？”看叶慕诗有些愣神，秦易安问道。
叶慕诗回过神来，不好意思的说：“我在想去年送你面罩时候的事情。”

自从有了这个面罩，“叶慕诗”比之前大胆了许多。每次外出，她就会想着带自己的面罩。这个面罩不仅仅遮住了她的脸，更是给了她信心、勇气与安全感。
不得不说，在这件事情上，秦易安还算是做了一点好事儿。
不知道是因为秦易安的智脑已经修复很多了，还是说还没到她变渣的剧情，叶慕诗总觉得这个世界里的秦易安还挺可爱的。
“今天我们去集市逛一逛，如果还有合适的面罩，我在给你买一个。”秦易安说道，“出门你就带着面罩，别人看不到你的样子，这样就只有我喜欢你，我欣赏你了。”
秦易安一句话就让叶慕诗看出她的控制欲，原来秦易安也是有控制欲的。叶慕诗在心里想着，她相信这是现实中的秦易安的潜意识。
以前，叶慕诗一直不怀疑秦易安爱自己这件事情，但是她却一直觉得秦易安总是会给她很多空间。即便是她有时候对秦易安不管不问，对方也不会对她生气，更加不会要求她要怎么怎么样。
叶慕诗一直以为秦易安就是这样的人，今天她才知道秦易安并不是不想控制自己，她也并非没有控制欲。相反的，她是个控制欲很强的人。
但是，她在面对自己的时候，尽可能给自己多的空间，能够让自己更加的舒坦与自在，所以她压制着自己内心的冲动。这些举动，全部都是她爱自己的表现。
“秦易安，我能问你一件事情吗？”叶慕诗说。
“什么事情？”
叶慕诗问出了她最想要问的问题，“你为什么会喜欢我？”
“这是个好问题。”秦易安笑了笑说道，“说真的，我也不知道，但我就是喜欢你。比喜欢我自己，还要喜欢你。我想要每天一睁眼就能够看到你；我想要每天日出是你，日落也是你；我甚至想要霸占你的心、你的身体，想让你的一切都属于我。”
说完，秦易安看向叶慕诗，眼眸中满是深情，“你说，这是不是爱情？”
叶慕诗点了点头，“嗯，是爱情。”
这无疑是爱情了。
秦易安的这番话也让叶慕诗明白了一件事情了，每个世界里面的秦易安其实都是深爱着“叶慕诗”的。现在她因为病毒，变成

了渣女，但是她的潜意识里面还是爱着“叶慕诗”的，这一点是永远不会改变的。
“那你呢？你喜欢我吗？”秦易安问道。
“我……我不知道该怎么答复你。”叶慕诗说道，“我也说不清对你到底是喜欢还是只是依赖。”
“那你会有我这种感觉吗？”
叶慕诗假装想了一下，然后摇了摇头，“我也不知道……”
听到这个答案，秦易安有些失望，她原本神采飞扬的眼眸瞬间暗淡了许多。
叶慕诗继续说道：“但是，我知道，你对我而言，和别人是不一样的。”
“当然不一样了，我对你多好，要是这样你还觉得我和别人一样的话，那你可真的就是没良心了。”这个说法让秦易安还是很满意的，她得眼眸很快又亮了起来。
“易安，对不起，我现在没办法给你任何的答复。你愿意等我吗？等我想清楚自己的内心。”叶慕诗无比真诚的说道，“我们可以来做个约定，当你金榜题名的那天，我就给你答复，好不好？”
“行！”秦易安爽快的答应了，“那我们可说好了，到时候你不能反悔。”
“我不会反悔的。”
“等我金榜题名的时候，我就回来找你。不管你接不接受我的爱意，我都会带着八抬大轿过来的。”
“嗯，我等你。”
在这个世界，女子也是可以考取功名的。只要你有能力，你也可以进朝为官。
秦易安很聪明，她家祖上就出过好几个秀才。到了她这辈，她得才识从小就显而易见。而她自己也很喜欢学习，博览群书对她来说是件快乐的事情。
从小到大，秦易安自己的目标就是能够考取功名，光宗耀祖。寒窗苦读数十载，她也一直在付出行动。再过一个多星期，她就要进京赶考了。这一去，就不知道什么时候能回来。
两个人手牵着手，来到集市。现在正是巳时，集市上的人来来往往热闹非凡。各种叫卖声不绝于耳，各式食物的味道也充斥着来往人的鼻观。
“来一来，瞧一瞧，看一看，走过路过别错过啊，各式才艺，让你耳目一新啊。”
耳边响起吆喝的声音，叶慕诗瞬间来了性质，“那边是干嘛啊？”
“好像是杂耍。”秦易安说道。
“那我们也去看看呗。”
“去呗。”
对于现代人的叶慕诗来说，古代的杂耍一直是她很感兴趣的，今天遇见了她就不想错过。
叶慕诗：杂耍，应该能很有意思。
67、皇帝总是瞎许诺【04】

第六十七章节
“各位看官, 我们表演的第一个节目：尖枪刺喉。如果您觉得我们表演的好呢，就打赏一些，之后我们会有更多更好看的节目等着大家。”
一个男人站在人群中间, 一只手拿着锤子, 另外一只手拿着锣。当他话音刚落, 他举起锤子“当——”的一声儿, 节目正式开始。
这种节目以前叶慕诗只在电视上见过，这样近距离的亲眼所见还是第一次。
敲锣的男人说完话就下去了, 另外一个通身古铜色的男人走了上来，他的手里拿着一根长枪。为了表面自己的枪是真的，他还拿来了一个苹果。
他将苹果放到石台上, 然后用枪轻轻一刺, 之后枪尖瞬间就刺穿了苹果。
男人将苹果拿下来，咬了一口扔到了一边。
咽下苹果, 他下身扎了马步，然后像枪的一头放在地上, 另外带刺的一头抵在自己的脖子上。随后, 这个男人的身体慢慢下倾。只见那枪杆开始变弯，而男人的脖子并没有被刺穿。
“好！”这也太精彩了, 叶慕诗带头鼓掌叫好。
以前，叶慕诗一直以为这些就是电视上那么演一演, 没想到真的存在这种绝技。
叶慕诗叫好之后，周围的其他人也跟着叫起来，“好, 再来一个，再来一个。”
就在枪杆已经弯到一定的弧度之后，男人才站直身子, 他一手拿着长枪，另外一只手放在肚子前，向所有看表演的观众鞠了一躬就退到了一边，
报幕的男人重新上来，“请您欣赏第二个节目，吞剑。”在他说话的同时，有另外一个男孩儿手里拿着碗向观众们要打赏。
叶慕诗赶紧摸自己的裤兜想要找手机，摸来摸去什么都没有，她这才想起来自己这是在古代，根本没有裤兜更加没有手机。
“我给吧。”秦易安说道，从自己的布袋中拿出几个铜板，放到了男孩儿的碗里。
收到钱，男孩儿露出阳光般的笑容，“谢谢姐姐。”说完，他又去收别人的钱。
叶慕诗摸了摸自己的身上，并没有找到自己的钱袋，难道说她没钱？
这下尴尬了。
叶慕诗不好意思的对秦易安说道：“等回去我还你，我好像忘记

带钱袋了。”
“没事儿。”秦易安笑了笑说道，“等以后你嫁给我了，我的钱就是你的钱，你可以随便花。现在，也就是提前花了而已。”
这人，小话一套一套的，这倒是跟现实中的秦易安很像。
“你这么说，我会害羞的。”
“哈哈哈，我就喜欢看你害羞的样子，虽然现在看不到。”秦易安现在能看到的只是叶慕诗脸上的面罩，“好了，我们看表演吧。”
“恩。”
在她们说话的时候，第二个表演者已经登场了。第二个表演者是一个看起来30多岁的女人，她穿着白色的衣服，腰间系着红色的腰封，看起来干净利落。
女人手里有一把长剑，她向所有观众抱拳致意之后才开始自己的表演。
那把长剑看起来非常锋利，想必摸一下刀锋手都会被拉破很深的口子。但女人丝毫不害怕这把长剑，她先是耍了一番，然后才将剑高高竖起，然后张开大嘴，将剑一点点送进自己的嘴里。
叶慕诗瞪大了眼睛，她简直不敢相信。她开始怀疑这个女人的喉咙是不是用铁做的，不然为什么这么锋利的剑捅进去，却一点事儿都没有。
慢慢地，整把剑除了剑柄几乎全部没入女人的口中。
叶慕诗再一次带头鼓掌，“好，实在是太好了。”能看到这么精彩的表演，她有些激动，声音也不自觉地抬高。
一旁的秦易安看到叶慕诗如此开心，脸上也露出了宠溺的笑容。她看了叶慕诗好一会儿，但叶慕诗一心思都在表演上，完全没注意到秦易安的目光。
能够有如此捧场的看官带动气氛，杂耍班的人也非常开心。
于是，第三个节目开始的时候，报幕的男人特意对着叶慕诗的方向说话。
男人：“下面，请您欣赏第三个节目，胸口碎大石。”说完，男人并没有马上离场，而是对叶慕诗说道：“姑娘，你愿意上来跟我们做互动吗？”
叶慕诗感觉男人是在跟自己说话，但是又不太确定，她指着自己，满脸的疑问：“你在说我吗？”
“是的。”男人微笑着点了点头，“你愿意上来吗？”
“非常愿意！”叶慕诗对自己旁边的秦易安说道：“易安，那我上去了哈。”
“

去吧，注意安全。”
“放心吧。”确认是在说自己，叶慕诗赶忙蹿到前面，“需要我做什么吗？”
男人说：“一会儿我们要表演胸口碎大石，希望你能做个监督，证明一下我们的石头和锤子都没有问题。可以吗？”
“可以的。”叶慕诗连忙点头，“不过，我可以参与一下吗？就是由我来砸石头。”
男人愣了一下，他问道：“你可以吗？”
“我可以的。”
“可是我们这个锤子很重，你一个姑娘，可能抡不动啊。”
“我能抡得动的。”
看叶慕诗信心满满的样子，男人拿来一个超大的锤子，“那你先试试看？如果能够抡得动的话，你就可以来砸石头啊。”
“没问题。”
男人松开锤子，锤子便直直的立在地上。叶慕诗走到锤子前，一番摩拳擦掌之后，她将手放到锤子上面。她已经最好准备，用使出全部的力气拿起这个锤子。
结果，她还没等用力，随便一提，锤子就被拿起来了。
周围的人瞬间看傻了，报幕的男人一下子不知道该说什么了。别说他们看傻了，就连叶慕诗自己都有些懵。
她又提了提锤子，可这锤子在她手里就跟提一包吃的一样。
难道说这个锤子有问题？叶慕诗不禁开始怀疑。
这样想着，她一松手，锤子重重摔在地上，发出一声闷响。当她再提起锤子，只见地上被砸出了一个坑。
这锤子完全没问题。
“姑娘真是一身神力，难道也是位练家子吗？”报幕的男人问道。
“我……”叶慕诗也不知道该如何回答他了。
此时，她的脑海中出现“叶慕诗”的记忆。
原来，这个世界的“叶慕诗”家境宽裕，算是当地有名的大户。但她因为脸上的胎记，而被外面的人所欺负。好在，家里的爹地与后娘都对她很好，从小到大，她也算得上幸福了。
“叶慕诗”从小脑袋就不灵活，和秦易安没法比。但是，她却有着一身的怪力。能吃、能喝、能睡、力气还大的吓人。
报幕男人说错了，“叶慕诗”并不是一身神力，而是一身怪力。
怪不得她刚醒的时候，劈柴劈的那么快，原来是因为“叶慕诗”的怪力。
有

了叶慕诗的加入，胸口碎大石表演很快就开始了。
一个身材魁梧的男人，晃着一身的腱子肉走了上来，他看了叶慕诗一眼，然后躺到了是石台子上。之后，有四个男人抬着一块石板走上来，将石板压在魁梧男人的身上。
“可以了吗？”叶慕诗礼貌的问道。
“来吧。”男人说道。
叶慕诗轻松举起大锤子，她不知道自己的力气到底能有多大，也怕会伤了这个压在石头下的男人，于是她用了特别小的力气，将锤子砸了下去。
当锤子砸到石板上，厚重的石板瞬间裂开。石板下的男人头上的汗立刻就冒了出来，但他愣是一声没吭。
“好！太精彩了！”叶慕诗不在，秦易安便带头鼓掌，鼓的那叫一个起劲。
叶慕诗赶紧问道：“你没事儿吧？”
男人说：“没、没事儿……”
叶慕诗伸手将男人拉了起来，男人起来擦了擦自己额头上的汗，“你这力气，还真不一般。”
“还好还好。”叶慕诗没好意思说自己只是轻轻一锤。
第四个节目是脚踩火炭，顾名思义就是在地上点燃一排的炭，然后人要光脚从上面走过。
这些节目一个比一个精彩，看的叶慕诗连连叫好。直到所有的节目都结束，她还意犹未尽的。
这次的表演因为叶慕诗的参与，杂耍班是赚的盆满钵满的。
看戏的人渐渐退去，叶慕诗仍还留在原地。
“我们走吗？”秦易安问道。
“走吧。”叶慕诗说。
“姑娘，等一下。”看叶慕诗要走，之前报幕的男人赶忙叫住了她。
叶慕诗停下脚步，回头疑惑的看着男人。
男人说道：“姑娘，我们戏班半个月后在此处还会有一次表演，到时候你可愿意在助我们一臂之力呢。”
“当然可以了啊！”一听人家要邀请她，叶慕诗连忙点头答应，“只要你们不嫌弃我就行。我这个人，除了力气大，在没有别的长处了。”
“姑娘太谦虚了。”男人说道，“那这个月的20日，我们仍在这里不见不散。”
“好的好的。”
和杂耍班告别之后，叶慕诗和秦易安继续溜达。
“今天开心吗？”秦易安问道。
叶慕诗点了点头，“太开心了。”
“那，这个会不会让你更加开心呢。”说着，秦易安像是变戏法一样，拿出一串糖葫芦。
“糖葫芦！”
叶慕诗：今天真是好日子，有好玩的，还有好吃的，开森！
作者有话要说：感谢【氧化铁与稀硫酸反应】小天使的地雷~
68、皇帝总是瞎许诺【05】

第六十八章节
在集市上一直玩到下午, 秦易安才把叶慕诗送回家。
“中午吃饱了吗？”到了叶慕诗家，秦易安问道。
“吃的太饱了。”叶慕诗如实说道。
中午的时候，秦易安请客带叶慕诗吃集市上的一家包子。虽然只是包子, 但这却是叶慕诗吃过最好吃的包子。
皮薄肉嫩, 入口一咬就是满嘴的汤汁。由于太好吃, 叶慕诗忍不住多吃了几个, 直到现在她还觉得肚子里没有一点空隙。
“现在我是真的没钱，也就只能请你吃个包子了。”秦易安说着话, 抬手帮叶慕诗把脸上的面罩摘下来，“等以后，我考取了功名, 进朝为官, 我就可以赚钱，到时候我一定带你去京城最好吃的酒楼。”
最好吃的酒楼？今天吃的这个包子对叶慕诗来说已经很好吃了, 那最好吃的酒楼得好吃到什么样子？
以前，叶慕诗又看过一些历史方面的书籍, 在书上说古人吃的东西实际上是很难吃的, 他们并没有现代社会的各种烹饪技巧，更加没有那么多的调味料, 所以做出来的东西只是用来果腹。
所以这一次吃到这么好吃的东西，还是有些颠覆叶慕诗对古代人民生活的认识。不过, 这也可能只是秦易安的思维，她觉得古代的食物好吃，现在这个世界里的食物才会变得好吃。
“那我们一言为定啊。”叶慕诗笑着说道。
看到她的笑容, 秦易安点了点头，“嗯，我们说好了。”
“你哪天进京？”
秦易安想了一下, “我想下周走。”
“这样啊……”叶慕诗露出失望的表情。
看见叶慕诗露出这样的表情，秦易安的心立刻就像是被什么揪着一样难受，但她还是用很轻松的语气和叶慕诗说话：“怎么了？是不是舍不得我？”
叶慕诗瘪了瘪嘴，“当然会舍不得你了！你一去，就不知道什么时候能回来，我当然会想你……”
秦易安说：“还好咱们这儿距离京城并不远，我要是快马加鞭的话，半个月左右就能赶到京城。再修整半个月，调整到最好的状态应付考试。差不多不到一个月就可以放成绩，放完我就立刻赶回来。算来算去，我

们差不多也就分开两个半月左右。”
“两个半月……那也很漫长了。”叶慕诗说。
“只要想着你，两个半月就不会漫长了。我一定会尽快回来，与你团聚呢。”
“嗯，好，我等你。”
她原本以为秦易安会跟她借钱当做盘缠，但是秦易安并没有。
叶慕诗一边和秦易安聊天一边警惕，她觉得按照上个世界的发展看来，她估计要开始砸锅卖铁筹盘缠帮助秦易安上京赴考，然后等到秦易安高中后抛弃糟糠之妻。这种剧情虽然俗套，但是很附和故事发展了。
两个人在“叶慕诗”的闺房中聊到傍晚，秦易安也没有提借盘缠的事情。难道说，这个世界的秦易安和上个世界的秦易安也还是不一样的吗？
“好了，我该回家了。”看外面天色不早了，秦易安起身说道，“今天出来一天，都没看书。我的抓紧时间继续看书了，这样才更有把握高中。”
“恩恩，你快回去吧。”叶慕诗说，“今天真的是不好意思，都怪我，要不是让你带着我出去玩，就不会耽误你的时间了。”
两个人一边说，一边往门口走去。走到门口，秦易安抬起手，摸了摸叶慕诗的头，“傻瓜，陪你，怎么能是耽误时间呢。只是现在我还有使命在身，等以后我高中回去娶你了，我们就有大把的时间可以天天在一起。”
这样的约定对叶慕诗来说，还是太遥远了。她不知道秦易安什么时候会变渣，更加不知道如果她真的中了状元，她们之间会变成什么样。
将秦易安送出门，叶慕诗没有再说什么。
秦易安刚走了两步，突然想到了什么，她便停了下来。夕阳的余晖下，她转过头看着叶慕诗，“诗诗，谢谢你。”
“谢谢我什么？”叶慕诗疑惑的问道。
“谢谢你的盘缠。”秦易安说，“如果不是你的这些盘缠，我可能就没办法去京城。”说完，秦易安冲她挥了挥手，就离开了。
盘缠？
提到盘缠，叶慕诗的脑海中才出现新的记忆片段。
原来，早在叶慕诗来到这个世界之前，“叶慕诗”就已经把钱借给秦易安了。
而且那笔钱不是小数目不说，还是耿秋燕以前为“叶慕诗”准备的嫁

妆。叶家本来就是大户，家里除了“叶慕诗”也就是耿秋燕生的一个儿子。
但还在，耿秋燕拿“叶慕诗”视为己出，并不会偏袒自己的儿子，所以准备的嫁妆自然是寻常老百姓家里比不上的。
和“叶慕诗”不一样，秦易安家里虽然一直是书香门第，但是并没有什么钱财。祖上基本上都是秀才，而这些秀才也就只能做一些文职，并没有什么钱。
像秦易安家这样的，一直都是以考取功名为主，家里没钱，可在进京赶考的时候会有大户人家资助。
说是资助，更像是那些大户人家在下注，他们赌自己资助的这个人能够金榜题名，那之后他们也会收到比钱财更重要的回报。
哎，钱都被拿走了，她还能说什么。算了算了，走一步看一步吧。
接下来的几天，叶慕诗再就没怎么见过秦易安。她不知道秦易安是真的在读书，还是跑去哪家姑娘家里和她们说同样的情话。
叶慕诗在家也没什么事儿，也就只能帮忙干点活了。
“姐姐。”
“干嘛？”
和叶慕诗说话的便是她同父异母的弟弟叶泽熙。
“叶慕诗”的亲娘在她6岁那年就去世了，同年耿秋燕到她家。次年，耿秋燕怀孕，剩下了这个目前为止叶家唯一的后代，叶泽熙。
叶泽熙和“叶慕诗”相差了11岁，前者今年7岁，后者今年18岁。在古代，女人18还未嫁就已经是老姑娘了，不好找婆家，况且“叶慕诗”脸上还有两块胎记。
俗话说得好，有其母必有其子，母亲什么样子，儿子就会变成什么样子。耿秋燕对“叶慕诗”很好，不介意她不是自己的亲生女儿，更加不介意她脸上的胎记。
所以，叶泽熙也是这样的。今年7岁的叶泽熙就跟一个小大人似的，总会说出一些惊人的话语。对于这个比自己大11岁，同父异母的姐姐，叶泽熙也是相当亲近“叶慕诗”。
这个世界的“叶慕诗”人物设定让叶慕诗觉得很满意，抛开脸上的胎记不谈，有一双疼爱她得爹娘，还有一个亲近她得弟弟，这都是现实中叶慕诗最想要的。
有那一瞬间，叶慕诗甚至想过要一直留在这个世界里。还能有什么比这样的人生，更加的惬意呢。

“姐姐，我今天学会了一首诗。”叶泽熙得意的跟叶慕诗炫耀着，“你要听听看吗？”
“行啊。”
“咳咳咳。”叶泽熙站直了身子，清了清自己的嗓子，然后开始背诵今天自己学会的古诗：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
他话音刚落，叶慕诗就配合的鼓起掌了，“不错不错，背的真好。”
小孩子就是这样，只要有人夸奖，他就会很高兴。叶泽熙问道：“姐姐，你知道这首诗叫什么名字吗？”
叶慕诗假装想了一下，“如果我没记错的话，这首诗是不是叫做望庐山瀑布。”
“对！你怎么知道的？”叶泽熙惊讶的看着叶慕诗，“姐姐，你好厉害啊。”说着，他不禁露出钦佩的目光。
叶慕诗也喜欢听别人表扬自己，“因为我是姐姐啊。”
“姐姐你真的好厉害，真的。”叶泽熙由衷的说道：“那你有会背的诗吗？可以教我吗？”
“你会背《木兰诗》吗？”
叶泽熙摇了摇头，“不会。”
“唧唧复唧唧，木兰当户织，不闻机杼声，惟闻女叹息…………双兔傍地走，安能辨我是雄雌！”叶慕诗一口气将《木兰诗》背诵了下来。
叶泽熙在一旁听的是目瞪口呆，好久他才回过神来，“天哪，姐姐，你是天才吗？这么长的诗你居然都能背的下来！真的是太厉害了！”一边说，叶泽熙一边激动的鼓掌着。
“还好啦，这都是最基础的嘛。”
“姐姐，以后我对你刮目相看了啊。”叶泽熙说着，还用手做出刮目得动作。
“哈哈哈。”叶慕诗被他逗得哈哈大笑。
姐弟两个人得热闹引来了耿秋燕还有刚从外面回来的叶涛的关注，没错，在这个世界里，叶涛依然是“叶慕诗”得父亲，就跟上个世界一样。
“你们俩在说什么呢？这么热闹啊？”
“爹~”看见叶涛回来了，叶泽熙转头就朝他跑了过来，一头扎到叶涛的怀里，“爹，我跟你说，姐姐可厉害了，她会背诵超级长的诗词，真的太厉害了。”
叶慕诗：额……这孩子，嘴咋这么快呀。
作者有话要说：给小天使们一个小剧透，叶慕诗背诵《木兰诗》是有寓意的~之后大家就会知道啦
69、皇帝总是瞎许诺【06】

第六十九章节
“哦？是吗？”
听到女儿会背诗词, 叶涛和耿秋燕也很是诧异。因为“叶慕诗”自出生之后就没怎么读过书，因为天生怪力，叶涛之前想过送她去军队, 但后来想着上了战场生死就不是自己能做主的, 也就作罢了。
怕叶涛他们怀疑, 叶慕诗赶紧说道：“是易安教我的。”
“原来是这样啊。”
“叶慕诗”和秦易安走得近, 这是叶涛、耿秋燕都知道的，既然是秦易安教的, 他们也就没有多想什么。
“易安这个孩子真的很不错，家里就是书香门第，她自己也很用功读书。听说, 过几天就要进京赶考了。这么好的孩子, 诗诗，熙熙, 你们俩可要多接触、多学习啊。”
“知道了爹。”叶慕诗乖巧的说道。
叶泽熙搂着叶涛的脖子，“爹, 那以后我可以让姐姐多教教我吗？”
“当然可以了啊。”姐弟二人能够相处的这么好, 也是叶涛所希望得，他当然愿意他们多接触。
自己的女儿小时候就没了娘亲, 叶涛一直怕她缺少母爱，所以他娶了耿秋燕。
好在, 耿秋燕对他的女儿很好，这么多年来他们家一直很和谐，从来没有家人之间红过脸, 这也让他更加放心的在外面打拼赚钱。
叶慕诗说：“那我让易安多教我一些，等我学会了就教给熙熙。”
“如果熙熙不听话，不好好学习, 你就打他，不用惯着毛病知道吗？”一旁的耿秋燕说道：“这个混世小魔头，最近我都管不好了，他也就听你的话了。”
“我哪有不听话！”叶泽熙嘟着嘴，抗议道：“我一直都很听话好嘛！”
“你听话吗？我怎么没感觉出来？”耿秋燕说道。
叶泽熙反驳道：“那是因为娘总是让我做这个做那个的。我现在还是个孩子，我应该快乐长大才对啊！”
“哈哈哈哈哈。”
一家人都被叶泽熙的话语逗得哈哈大笑，叶慕诗更是被笑出了眼泪。
现实生活中，她一直希望自己能有个兄弟姐妹的。但事实是，她连父母都没有，更别提兄弟姐妹了。
所以，在这个世界，她有叶泽熙这个弟弟，也让她倍感珍惜这份姐弟之

情。
第二日，叶慕诗早上起来，就按照“叶慕诗”的记忆，想要去找秦易安。临走的时候，她还不忘记带上面罩。
并不是她嫌弃现在的这张脸，而是以免招来不必要的麻烦。
秦易安的家距离“叶慕诗”的家有点距离，叶慕诗走了好一会儿才到。到了秦易安家，秦妈妈正在站在门口和邻居闲聊。
这个世界的秦妈妈，正是叶慕诗认识的那个秦妈妈。
和自己不同，秦易安从小就在一个温暖有□□中长大。父母都是做买卖的生意人，对秦易安有意栽培的同时，也会尊重她的个人想法。
即便是秦易安把同性的爱人带回家，秦妈妈也表示支持，只要女儿喜欢，过得幸福，他们也会认同，
自从认识了秦易安的父母，他们便把叶慕诗当做自己的女儿。有时候秦妈妈不联系秦易安，都会联系叶慕诗。
能够在这个世界遇见秦妈妈，叶慕诗心里顿时有种亲切感油然而生。
“秦阿姨。”叶慕诗走近喊了一声儿。
听到有人叫自己，秦妈妈转过头来，看见叶慕诗，脸上的笑容更深了，“诗诗啊，来找易安啊。”
“是啊，阿姨。”
“易安在书房看书呢，你过去吧。”
“好的，阿姨。”叶慕诗走进秦家，熟门熟路的找到秦易安的书房。
和叶家比起来，秦家小很多，除了秦爸爸秦妈妈住的主卧之外，也就是书房和秦易安的卧室了。
像他们这样的普通老百姓，平时家里也不会来什么客人，所以也就没有客厅。就是一个院子，里面分成东西屋。
叶慕诗还没走到书房，就透过窗户看见秦易安正坐在里面，手里把这一本书，嘴里在默念着什么。
看来，她是真的很用功。
现实中的秦易安也是如此，一旦认准了某件事情，或者想要达到什么目标，她就会非常努力。
叶慕诗停下脚步，怕打扰到秦易安，她就站在院子里注视着秦易安。
清晨的阳光洒在秦易安的身上，仿佛是给她添置了一身新衣，有那么一瞬间，她想着如果这就是她所爱的秦易安该多好。
“诗诗，你吃过早饭了吗？”秦妈妈跟人聊完天回来了，看见叶慕诗站在那里，便问道。
“

阿姨，我吃过了。”叶慕诗说道，“今天早上，我娘做了土豆饼。”
“你娘还真是厉害啊，大早上的就弄土豆饼。”秦妈妈说道，“不像我，我早上真的是不爱做饭，我们家就是弄点白粥就着咸菜就完事了。”
叶慕诗笑了笑，不得不说耿秋燕做饭是真的很好吃，而且她还总是变着花样做，叶慕诗还想着哪天和她请教一下到底该如何做饭。
听到院子里传来的声音，秦易安这才放下书。看见确实是叶慕诗，秦易安赶忙起身来到院子中。
秦易安脸上也多了份笑意，“诗诗，你什么时候来的？”
叶慕诗转过头，说道：“刚来。”
“那你怎么不进去呢？”
“我心思你这几天肯定是忙着读书，所以就没打扰。”
“你来找我，哪能叫打扰。”秦易安说，“你都不知道，这几天我有多想你。”
秦妈妈在一旁听到这话，忍不住说道：“哎呦，给你厉害的，这种话说的都不脸红啊。”
“脸红什么啊，我以后可是要娶诗诗为妻的，现在当然得把她哄住啊。”
“厉害厉害，你娘我怎么就没有你这个嘴岔子。”秦妈妈说，“诗诗，你们聊哈，阿姨我去晒被子了。”
叶慕诗点了点头，“阿姨，你忙吧。”
秦妈妈去忙活家务了，叶慕诗和秦易安一起进到书房。
叶慕诗随手拿起桌子上的纸，那上面是一首诗，她搜索了一下自己的记忆，确认自己好像从来没有看过这首诗，于是她问道：“这是你写的吗？”
秦易安骄傲的哼笑了一声儿，“是啊，感觉怎么样？”
江天红日霞，江边垂杨柳；暮色天已晚，牧童迟迟归。
“不错，很有意境。”叶慕诗如实的说道，“话说，易安你真的是厉害，居然还会自己作诗。”
“还好啦。”秦易安被夸奖并不会觉得不好意思，“等之后我为你做首诗怎么样？”
“好啊。”叶慕诗点头说道，“不过，在这之前，你可以教我几首诗吗？我们家泽熙现在也到了好学的年龄，总是追着我，让我教他这个，教他那个的。你也知道，我没读过什么书，根本教不了他什么。”
秦易安说，“当然可以了。这样，我还有一个

星期才要进京赶考，在这之前，我每天教你两首诗。教你的同时，我自己也可以复习，你看怎么样啊？”
“我看行。那我们现在就开始吧。”
“好。”秦易安说着，帮叶慕诗把脸上的面罩摘下来，“这样好看多了。”
接下来的时间，叶慕诗每天都去秦易安家学习诗词。中午，秦妈妈会给她们做饭。等到晚上的时候，她回到家里把今天秦易安教给她的诗词再交给叶泽熙。
其实，秦易安教给她的这些诗词叶慕诗都会背诵，全部都是她上学的时候背过的，但她还是像第一次听到这些诗词一样，跟着学。
这样的日子，一直持续了一个星期左右。也终于到了，秦易安要进京赶考的日子。
前一天晚上，叶慕诗并没有回家，而是留在了秦易安家。两个人同睡一张床，什么都没做，只是紧紧的抱着彼此。
早晨，秦易安要出发了。
叶慕诗将秦易安送到城门口，眼里含着泪光，如果对她脸上的胎记忽视不计，也是一副楚楚可怜的模样。
“诗诗，还记得我们的约定吗？”秦易安握住叶慕诗的双手，目光中满是深情与不舍。
叶慕诗点了点头，“我记得。”
“那就等我回来，我一定会金榜题名的，相信我。”
“嗯，我相信你。”叶慕诗说着，眼泪就止不住的往下掉。
看她哭，秦易安的心都要碎了。她抬起手擦拭着叶慕诗脸上的眼泪，“诗诗，你别这样，你要是哭的话，我会舍不得离开的。”
“我不哭。”叶慕诗也赶紧自己擦眼泪，她信誓旦旦的说：“我会等你的，无论多久，我都会等你回来的。”
有了和叶慕诗的约定，秦易安的眼神中都多了一份坚定。
她紧紧地将叶慕诗抱在自己的怀里，亲吻她的脸颊。即便有再多的不舍，她也应该走了。
松开叶慕诗，秦易安的声音也是哽咽着的，“诗诗，我走了。”
“嗯，走吧。”
秦易安恋恋不舍的松开叶慕诗，然后分别拥抱了自己的父母。没有再说什么，她后退一步，向所有人鞠了一躬之后，转身离开，一个人踏上了进京赶考的路途。
看着秦易安的背影，叶慕诗的心里多少有些难过，毕竟气氛已经烘到这个程度了。
叶慕诗：三个月嘛……没有秦易安，日子应该会无聊很多吧。
70、皇帝总是瞎许诺【07】

第七十章节
自从秦易安进京赶考, 叶慕诗的日子就过得索然无味，几乎每天都在重复着相同的作息。
她的固定作息就是，每天早上起来, 去院子里帮忙劈柴。虽然家里有仆人, 但是因为“叶慕诗”从小就力大无穷, 但凡做这种工作都会做的又快又好, 所以她自告奋勇家里劈柴的事情就由她来完成。
劈柴之后，她会和耿秋燕一起坐一会儿, 两个人聊聊天，喝喝茶。中午，耿秋燕会去厨房帮忙做饭, 她便会跟着去学习学习。
做饭一直是叶慕诗的软肋, 她和秦易安在一起十年，从来没有给秦易安做过一道菜。这也算是她的遗憾吧, 如果可以，她真的很想学会几道菜, 然后做给秦易安吃。
到了下午, 她基本上就是和叶泽熙待在一起，姐弟二人坐在院子里, 你一句我一句的背诵着诗词。和叶慕诗一起背诵，也让叶泽熙进步了许多。
看到儿子如此努力用功, 叶涛和耿秋燕很是高兴。他们也知道这都是叶慕诗的功劳，所以对待叶慕诗的时候也是格外上心。
这一天，叶慕诗起床劈完柴正想要去找耿秋燕闲聊, 刚出后院，她就想起自己半个月前的一个约定。当时，她和一个杂耍班的班主约定半个月后, 同一时间、同一地点再相见。
想到这里，叶慕诗赶紧找出自己的面罩打算去集市。
“姐姐，你要去哪里？”正巧这是叶泽熙来找叶慕诗，看见叶慕诗戴上了面罩，疑惑的问道。
叶慕诗如实回答：“集市上来了一个杂耍班，我正要过去看看呢。”
一听到有杂耍班，叶泽熙的眼睛都亮了起来，“我能和你一起去吗？”
“我倒是可以，不过，你要去和娘说啊，要是娘让你出去，我才能带你出去。”
“好！”叶泽熙赶忙说道，“我现在就去跟娘说，姐姐，你先别走，在这儿等我一会儿哈。”
“行，你慢点。”叶慕诗的话还没说完，叶泽熙就一溜烟的跑掉了。
没一会儿，叶泽熙就回来了，他大口大口的喘着气，小脸蛋也因为运动变得红扑扑的，“姐姐，娘答应了，我们走吧。”
“那我们走吧。”
“嗯呢。”

说着，叶泽熙习惯性的拉起叶慕诗的手，“姐姐，你都不知道，其实娘一开始不让我去的。但是，我跟她说，今天我要学会两首诗词，她这才让我去。”
叶慕诗也握住了叶泽熙的手，“那你今天可要努力了啊，答应娘的就一定要做到，不然下一次娘就好不让你出来了。”
叶泽熙说，“等回来的时候，你教我行吗？”
“当然可以了啊。”
叶泽熙的学习能力很强，一个七岁的孩子，基本上一天就能学会一首诗，可以说非常厉害了。
但叶慕诗并没有教他教的那么快，他们的速度差不多就保持在三天学习两首诗，这样叶泽熙学的轻松不说，记得也会更加牢固一些。
记得上学的时候，叶慕诗的学习成绩就很好，几乎每一次考试都是班里的第一名。主要是她不偏科，不管是文科的内容还是理科的内容，她都能够得心应手。
只是后来，她走上搞科研这条路之后，放弃了文科，选择了理科。可能是当初学的太好了，以至于十几年过去了，当初背诵过的内容，叶慕诗还依然记在脑海中。
和叶泽熙一起来到集市上，叶慕诗远远地就看到了杂耍班已经在之前的位置上了。
“熙熙，我们快点走。”
“好。”两个人快走了几步，怕耽误时间。
此时杂耍班的表演场已经围了一圈人，本应该报幕的班主却迟迟没有说话。他看着周围的人群，似乎是正在等待着什么。当他看到正在往这边走的叶慕诗，脸上露出了一丝轻松。
叶慕诗和叶泽熙总算是赶到了，叶泽熙腿短，叶慕诗走一步能顶得上他走两步，所以到了位置，他感觉自己累得腿都要软了。
“班主，实在不好意思，我差点就忘了你们是今天过来了。”叶慕诗挤进人群中，对站在圈内中间的班主说道。
班主笑着说道：“没事儿，你能来，我就很高兴了。今天，可能会有不一样的表演。”
“是吗？那我很期待啊。”
“我现在就让他们准备开始。”
“好的好的。”
叶慕诗到了之后，班主便让杂耍班的所有人准备一下，马上开始表演。他则是重新回到自己的位置上，开始报幕。
看叶慕诗和班

主说话，叶泽熙疑惑的问道：“姐姐，你认识刚才的那个叔叔啊？”
“是啊，之前我和易安一起来的时候，也遇见了他们。当时，班主邀请我上去和他们一起表演，之后我们就约定半个月后的今天在这儿在碰面。”
听到叶慕诗这么说，叶泽熙心里对叶慕诗的崇拜之情更深一层了，“那你今天还会上去帮忙表演吗？”
“应该会的吧。”
“姐姐，你真的好厉害。”叶泽熙由衷的说道。
“哈哈，还好啦。”叶泽熙总是这样，从来不吝啬对叶慕诗的赞美与崇拜，这也让叶慕诗越发喜欢这个可爱的弟弟。
今天杂耍班表演的内容和之前一样，只是原本排在第三个表演的胸口碎大石，排到了最后一个。
前三个表演上次差不多，叶慕诗是第二次看这些表演了，但依然觉得很精彩。
终于，到了第四个节目，胸口碎大石。
也不知道是不是叶慕诗的错觉，她总觉得今天这个石头好像比上次的还要大。她记得上一次那块石板是四个人抬上来了，今天这块石板，需要六个人才勉强抬了过来。
“下面，请大家欣赏第四个节目，胸口碎大石。”班主报幕说道，“我跟大家说，今天来看我们表演的可真是捡到了，因为今天我们要颠覆以前您所看到的胸口碎大石。下面，有请我们今天的特邀嘉宾上场。”班主说着，并把目光投向了叶慕诗。
“姐姐，那个叔叔说的特邀嘉宾是不是你啊？”看见班主的目光，叶泽熙激动的拉扯着叶慕诗的衣服。
“应该是。”叶慕诗说道，“熙熙，你在这儿乖乖的不能到处乱跑，姐姐上去表演了哈。”
叶泽熙乖巧的点了点头，“姐姐，你放心去吧，我就在这儿看你表演，哪也不会去的。”
交代好了，叶慕诗便来到人群中间，班主已经准备好了之前的那个锤子。
看着叶慕诗，班主笑呵呵的说道：“姑娘，就看你的了啊。”
“放心吧。”叶慕诗说道。
有了上一次的经验，再加上这段时间她一直在探索“叶慕诗”的力量到底有多大，所以这一次她基本上能够把握好力度了。
“姑娘，这次你可要轻点啊。”躺在石板下的男人

用只有他和叶慕诗能够听到的说话声说道。
“大哥，你别害怕。”叶慕诗说道。
“我不怕……”这句话，大哥说的明显没什么底气。
叶慕诗握紧锤子，“我来了啊。”
“来吧！”大哥大喝一声，像是在给自己打气。
叶慕诗抬起锤子，但是并没有用同样的力气锤下去。锤子在接触到石板后，厚重的石板直接裂开了几块。
周围立刻响起了鼓掌声，“好！”
叶慕诗放下锤子，问道：“大哥，没事儿吧。”
“没事儿！”大哥爽快的说道。
这时候，班主走了过来，“大家，觉得这位姑娘的力气大不大？”
“大，太大了。”看热闹的观众几乎是异口同声的说道。
班主继续说道：“那下面，我们要让这位姑娘尝试一下，空手劈石板。这件事情是我们之前完全没有彩排过的，所以姑娘到底能不能劈开我们也不是很确定。”
空手劈石板？这句话别说是观众了，就连叶慕诗自己都愣了一下。她确实没试过什么空手劈石板，这要是演砸了，多尴尬啊。
“来一个，来一个，来一个。”叶泽熙站在人群中，带头起哄。
班主对叶慕诗说道：“姑娘，你要对自己有信心。”
“那我试试看。”
“好。”班主说着，让人重新抬来一个石板。这个石板和之前的两个不同，是两个人抬上来的。
石板重新压到男人身上，叶慕诗开始摩拳擦掌。
周围的观众几乎是屏住了呼吸，大家都想看看这个带着面罩的神秘女子到底能不能用手劈开石板。
这个石板虽然没有之前的那么厚，但一般人用手是劈不开的。
“姑娘，别紧张。”石板下的大哥安慰着叶慕诗。
“没事儿，我还行。”叶慕诗觉得这个大哥还挺有意思，这还安慰她呢，“大哥，我准备开始了哈。”
“行。”
叶慕诗深吸一口气，抬起手连比划都没有，“哈——”大喝一声，用手向石板劈去。
劈完，叶慕诗以及在场的所有人都紧张的看着那个石板。石板一开始纹丝未动，就在叶慕诗以为不行的时候，它突然发出裂开的声音。下一刻，只见石板一分为二，掉在了地上。
周围的人都看呆了，大家没想到一个弱女子居然真的能够徒手劈开石板。
别说是观众了，就连叶慕诗都没想到自己真的能够劈开。
叶慕诗：了不得了了不得了，这“叶慕诗”的力量也太吓人了吧。
作者有话要说：下一章节，叶慕诗会遇见在这个世界对她很重要的人~秦易安都渣了两个世界，这第三个世界，就让叶慕诗也走一下桃花运吧~
71、皇帝总是瞎许诺【08】

第七十一章节
“我果然没有看错, 姑娘，你真的很厉害。”节目之后，班主由衷的对叶慕诗说道, “我应该向你道歉, 之前没有跟你说让你来徒手劈石板, 你的手没事儿吧。”
叶慕诗抬起自己的手, 甩了甩，“没事儿, 一点事儿都没有。班主，你真的是太客气了。要不是你，我可能都没意识到自己还有这种技能呢。”
“姑娘天生神力, 应该好好运用才对。”班主说道。
叶慕诗点了点头, 表示赞同，然后半开玩笑半认真的说道：“班主, 如果以后我没找到工作，就跟着你们混行不行啊？钱不需要给我太多, 能供我吃住就行。”
“当然没问题了啊。”班主说道, “若是姑娘能够加入我们杂耍班，那可真的是如虎添翼啊。”
班主说着, 拿起收打赏时用的碗想要给叶慕诗一些报酬。结果，拿起之后, 他惊讶的发现，这碗里居然还有些许碎银。
对于杂耍班来说，他们南征北战, 在各个地区表演。但他们所面向的只是一些普通老百姓，大家来看热闹，几乎也就是一人一个铜板, 到目前为止，几乎没有收到过碎银。
于是，他立马叫来收钱的男孩儿过来。
“蒙蒙，这些碎银你可记得是哪来的？”
这个叫做蒙蒙的男孩儿是班主的儿子，平时也是跟着杂耍班到处表演。
蒙蒙不假思索的说道：“这是两个腰间带着佩剑的姐姐给的。”
腰间带着佩剑的姐姐，这个人设倒是模棱两可。
在这个世界里，并没有男尊女卑的观念。女人可以进朝为官，女人可以闯荡江湖，女人更加可以不婚嫁。
但是，在听到蒙蒙这么说的时候，叶慕诗的脑海中突然浮现了一个人。
她问蒙蒙，“蒙蒙，你还记得那两个姐姐长什么样子吗？”
蒙蒙摇了摇头，“收到碎银的时候，我太惊讶了，光顾着看银子了。”
叶慕诗又问道：“那有没有一个姐姐她的身高大概和我差不多，但是皮肤会比你我稍微黑一些。单眼皮，大眼睛，耳朵上有个黑痣。”
蒙蒙仔细的想了一下，“对，确实有一个姐姐确实和你差不多高，单眼皮，大眼睛，

但是我没有注意到她耳朵上有没有黑痣。”
虽然没有得到准确的信息，但是叶慕诗心里觉得那两个女人中其中有一个可能是她所想的那个人，这是她的一种直觉。
她来到这个世界已经有两个星期左右了，这星期她或多或少都见到过一些熟面孔的人。但有一个很重要的人，她一直没有遇见，那就是安沁。
在秦易安的智脑世界中，或许不会有裴梦久，但一定不会没有安沁的存在的。
想着那个人确实是安沁之后，叶慕诗的第一想法就是现在赶紧去找到安沁。
她刚想要带着叶泽熙离开，班主就说道：“姑娘，这两次真的太感谢你帮助我们表演了。这些，是你的报酬。”说着，班主就将收到的那些碎银全部给了叶慕诗。
看着手里的碎银，叶慕诗急忙想要还给班主，“不行，这个我不能收。我也是喜欢看你们的表演，所以才愿意参与的。这个钱，也是你们辛苦赚来的，我不能收。”
“诶，这钱，是你赚来的。”班主说道，“如果不是你精彩的表演，我们也不可能赚到这些。况且，就算没有这些碎银，这些钱也比我们平时赚的太多了。”
既然班主都这么说了，叶慕诗也没有再跟他继续客气，“那我就收下了，谢谢班主了。”
“客气客气。”班主说道，“如果姑娘以后真的想要加入我们杂耍班的话，我十分欢迎。”
“我会好好考虑这件事情的。”
“嗯。”
没有再和班主多说什么，叶慕诗满心想着赶紧找到安沁。在一个个陌生的世界里，只有安沁能够给叶慕诗一份安全感了。
告别了班主，叶慕诗拉着叶泽熙就凭着感觉往一个方向走去。
本来，叶慕诗已经最好了不找到安沁就不罢休的打算，结果没走出几步，就看到前面有两个人正朝她这个方向走来，其中一个人正是安沁。
“阿沁！”看到安沁太过激动，叶慕诗忍不住叫出声来。
听到有人叫自己，安沁和旁边的女人停下了脚步，然后她们就看见一个带着面罩的女人正在冲她们兴奋的招手。
安沁问旁边的女人：“她刚才是不是叫了我？”
女人说：“好像是。”
“你认识她吗？

”安沁又问道。
女人说：“这不就是刚才表演空手劈石板的那个人吗？而且，她叫的是你，我怎么可能认识。”
安沁：“我觉得你说的有道理。”
正在她们俩你一句我一句的时候，叶慕诗已经走过来了，“阿沁，我终于找到你了！”
“找我？我们认识吗？”安沁疑惑的问道。
“啊……”叶慕诗这才想起来，在这个世界里，“叶慕诗”是不认识安沁的。坏了，她怎么把这个给忘了。
叶慕诗的脑袋飞速的运转着，“阿沁，你真是的，居然把人家忘了。”
闻言，安沁更是迷糊了，“不好意思，你这带着面罩，我也不知道你是谁啊。而且，我这人记性不太好，确实不记人。”
“我是叶慕诗啊，你记得吗？”
安沁回忆了一下，随后摇了摇头，“对不起，我实在想不起来了。”
叶慕诗无奈的叹了口气，“哎，也难怪你不记得了，我从你家旁边搬走都快十年了，那时候咱俩还都是小孩子呢。”
“诶，你这么一说，我好像有点印象了。”在安沁的记忆中，她模模糊糊的记得自己好像确实有那么一个邻居，他家的女孩儿和自己差不多大，她们玩的很好，只是后来那家搬走了，然后就再也没有音讯了。
叶慕诗心里在暗自偷笑，表面上却还是一副埋怨的表情，“你看看你，真的是，这么多年，我都记得你，你却把我给忘了。我刚才，第一眼就认出你了。”
“就是啊，阿沁，你也太不应该了。”安沁旁边的女人说道，“也就十年，你居然就把自己的朋友给忘了。我要是你朋友啊，我都不想认你了。”
安沁被说的有些不好意思，苍白的为自己辩解着，“哪只十年啊，主要是那个时候我们都还小。现在长大了，变样了，哪还能记得那么清楚。”
“姑娘，你是叫叶慕诗对吧。”女人没有反驳安沁的解释，而是看向叶慕诗，“这个名字真好听，我叫宋艺璇，我们交个朋友呗。”
“当然可以。”叶慕诗爽快的答应道，她这才注意到安沁旁边的这个女人。
正如蒙蒙之前所说，这个女子身带佩剑，眼睛炯炯有神，一双剑眉英气逼人，颇有女中豪杰那意

思。
要说这宋艺璇，给叶慕诗的感觉倒是很熟悉，很像是十年前的秦易安。
那时候的秦易安，二十四、五，正是好年龄，她光是站在那里，都会让叶慕诗觉得如阳光一般的耀眼。
宋艺璇开口说道：“刚才姑娘的表演我们都看到了，真的是让我们刮目相看。不知姑娘现在可有去处？”
“在家待着算去处吗？”叶慕诗问道。
宋艺璇笑了笑，“当然不算了。”
“那就没有去处。”叶慕诗如实的说道。
自从进入到秦易安的智脑世界中，这已经是叶慕诗经历的第三个世界了。总体下来，叶慕诗也发现一件事。
那就是不管是哪个世界的“叶慕诗”都是个家里蹲，不管有钱没钱，反正是不出去赚钱的，这些都和现实中的她完全不同。
“那，姑娘可有意愿参军呢。”
参军？这倒是叶慕诗没体验过的生活。不过，在秦易安考试回来之前，她哪儿都去不了。
“不好意思，我暂时没有这个意愿。”叶慕诗说道，“你们是军人吗？”
“是。”宋艺璇点头说道，“我觉得以你的能力，在军队里一定可以大展宏图的。你不用马上答复我，可以考虑一下啊。”
“我会考虑的。”叶慕诗说，“阿沁，你也在军队中当差？”
“是啊。”安沁回答，“诗诗，你今天这个表演真的太精彩了。我从来没见过有人可以徒手劈石板，你是第一个，这力量，我敢保证无人能敌。”
一个女孩，不被人夸长相、夸学识，只会被夸力量大，这不管是谁都不会很高兴，叶慕诗也是如此。
但她现在既然是这样的身份，那她只能接受。
按照宋艺璇说的，如果进到军队里面，这份力量确实可以为她带来殊荣。但是，一想到要上战场杀人，叶慕诗实在做不到。
在现实中，她搞科研的时候，对待小白鼠都是小心翼翼，深怕它们死了的，更别说让她亲手去杀人了。
“诗诗，我也可以这样叫你吗？”宋艺璇问道。
叶慕诗说：“当然可以。”
宋艺璇说：“我和阿沁就住在集市口的客栈里，这一次我们大概能住三个月左右。这三个月，你好好考虑一下可以吗？”
三个月的时间，秦易安差不多也就回来了。
这样想着，叶慕诗答应了下来，“嗯，我会好好考虑的。”
72、皇帝总是瞎许诺【09】

第七十二章节
对于叶慕诗来说, 秦易安不在的日子，她就没办法进行自己的任务，任务进行不下去, 她就觉得自己在这个世界待着是没有意义的。
于是, 她就开始想, 既然这里是秦易安的智脑世界, 而并非是现实世界，那么时间是不是可以快点走？
带着这个疑问, 叶慕诗呼叫了小晋江。
叶慕诗：【小晋江，现在距离秦易安回来最少还要两个月的时间，能不能时间过得快一点？最好是瞬间就到秦易安回来的那天。】
小晋江很快就给出了答复：【很抱歉女王陛下, 您说的这种情况, 我做不到。】
好吧，叶慕诗也觉得这种事情小晋江做不到, 毕竟这是人家秦易安的智脑，她没办法完全控制。之所以这么问, 只是她觉得这样的日子太无聊了。
【如果按照剧情来说, 秦易安一定会高中状元是吧。】叶慕诗问道。
【是这样的。】小晋江回复，【只要秦易安本身是想要中状元, 那么她这一次就一定可以的。】
【我想也是。】
日子没办法转瞬即逝，就只能脚踏实地一天天的过。如果她有工作可以做还行, 可她现在什么事儿都没有。对于叶慕诗这种闲不住的人来说，这样的日子有些索然无味。
唯一值得庆幸的就是叶慕诗找到了这个世界的安沁，有安沁在, 她还能有点事情做。
一个月的时间，叶慕诗上午在家劈柴，用最快的速度劈柴之后, 她就会去客栈找安沁和宋艺璇。
最一开始的半个月，叶慕诗很不习惯，她不喜欢这种安于现状的生活。可再半个月过去之后，她就开始习惯这种生活。
每天吃饱了睡，睡饱了吃，吃喝玩乐样样不落。不知道是不是错觉，叶慕诗感觉自己一定胖了五斤不止。
“你们说，我最近是不是胖了很多啊。”叶慕诗站起身，让安沁和宋艺璇好好看看她。
两个人仔细的端详了一下，安沁刚想要开口说话，宋艺璇就先说道：“没有，一点都没胖。我觉得，你现在看起来和我们刚见面的时候还瘦了很多。”
和安沁、宋艺璇相处了一个月，叶慕诗也早就敢摘下面罩以真面目和她们相

对。一开始，叶慕诗也是有顾忌，她很怕安沁和宋艺璇会嫌弃她这张脸。
可事实证明，她们两个人都没有嫌弃。她们之间反而更加的融洽，有时候安沁和宋艺璇出去的时候，还会跟别人打听有没有什么方法能够医治叶慕诗的脸。
“真的假的？”叶慕诗低头看着自己的身体，为什么她就感觉自己胖了许多呢，别的不说，就这腿肯定是粗了不少。
叶慕诗不相信这种话，于是问道：“你这是敷衍我吧？”
“哪有，我怎么可能敷衍你。你看，我跟你说话的语气如此的真诚。”宋艺璇也站起身，她走到叶慕诗旁边说道，“咱俩对比一下你就知道了。你看看自己的腿，再看看我的腿，是不是我比你粗很多。”
叶慕诗看了看自己的腿，又看了看宋艺璇的腿，这么一说，好像自己的腿确实要比宋艺璇的腿细一些。
想着自己并没有胖，叶慕诗也是松了一口气，“那就好那就好。”
正在她们说话的时候，叶慕诗的身后转来一阵敲门的声音。
“是小二来送茶水了吧。”安沁说道。
“我去开门。”叶慕诗距离们最近。
宋艺璇回到自己的位置上，刚坐下，安沁就探过头来，“厉害啊姐妹，这马屁拍的。就诗诗现在这个样子，肯定比之前胖了很多啊，你居然还能脸不红心不跳的说没胖，我要是你，肯定说不出这番话来。”
从安沁的角度看过去，她也觉得叶慕诗的腿要比宋艺璇的腿粗一些。那是因为宋艺璇常年习武，她腿上的都是肌肉。可要是看整体的话，叶慕诗明显要比宋艺璇大一么一小圈。
“这不叫拍马屁，这叫实话实说。”宋艺璇说着话，眼睛一直看向叶慕诗，“你不觉得诗诗胖了一些以后，更可爱了吗？”
“可爱，有吗？”安沁也看向叶慕诗，但是她却并没有看出宋艺璇口中的可爱。
宋艺璇说：“那是因为你没有欣赏水平，明明就很可爱。这么可爱的女生，要是能够娶回家，那真的是我八辈子修来的福气了。”
后面这句话安沁倒是很赞同，虽然说叶慕诗长得不好看，但是心地善良，很会为人着想，还能吃苦耐劳的。
安沁刚想要说些什么，

她忽然反应过来，“你刚才那话，我怎么听得有些怪怪的？”
“哪有怪怪的？”
“你真的想要娶诗诗？”
“想娶。”宋艺璇实话实说。
安沁还没来得及惊讶，叶慕诗就已经将茶水放到桌子上了，听见宋艺璇说的话，她疑惑的问道：“啊？想去哪里？”
宋艺璇抬头笑着说道：“想去湖中泛舟。”
“诶，这个可以啊。”古人湖中泛舟总会别有一番滋味，叶慕诗一直很想尝试，但一直没找到机会，“那我们下午就去呗，今天天气还挺好的，是个泛舟的好日子。”
“行，正好下午我们也没什么事儿了。”宋艺璇说道。
安沁：？？这都什么跟什么？怎么就突然定下午要去湖中泛舟了？她明明记得自己昨天晚上和宋艺璇说好了，今天要去靶场取东西的吗？
下午，宋艺璇果然绝口不提靶场取东西的事情。
当安沁忍不住问她的时候，“我们不去取东西了吗？”
宋艺璇答复：“明天早上去吧，明天我天不亮就起来过去把东西拿回来。”
“我可能起不来……”安沁说道。
“没事儿，我自己去。”
“……”安沁无话可说。
三个人来到湖边，这里有很多船停靠在这里。有的是在湖中打鱼的渔船，还有一些是专门供那些想要游湖人乘坐的。
宋艺璇走在最前面，抢先找了一艘船并付了银子。
“诗诗，来，坐这儿，这儿能看到更多的风景。”宋艺璇将最好的位置让给叶慕诗，“船家，有茶吗？”
“有有有，马上给您上。”来了客人，船上却只有船家一人，就显得有些手忙脚乱的。
船家赶忙将茶水放到船内的桌子上，由于船上的条件有限，所以茶已经有些许凉了。但船家还是很有心，虽然茶已经凉了，但是他给了一些瓜子和红枣当做小零食。
“起船喽~~”船家吆喝了一声儿之后，便开始摇摆起船桨。
古代的船和现代船明显的差别就是在现代有科技，船可以靠电力发动，人只需要保持它的方向就可以。但是古代的船，确实个技术活，需要人力来驱动它。
今天天去很好，虽然是夏天，但是却有丝丝凉风。当船离开岸口一段距离之

后，三个人起才来活动。
“诗诗，快来船头这边，这边风景太好了。”宋艺璇冲船舱内的叶慕诗喊道。
“来了。”一听到风景好，叶慕诗赶紧往外面走。
刚走到船头，叶慕诗还没等好好欣赏风景，耳边就传来船家的惊呼声，“小心！”
还没等所有人准备好，下一刻，船就开始剧烈左右的摇晃着。
“啊！”
“诗诗小心！”
“扑通——”
“怎么了啊！”
在船舱里还没出去的安沁听到外面的两声叫喊，吓了一跳。她想要出去看看情况，但船还在左右摇摆。
没一会儿，船终于平稳了下来，安沁赶紧窜出船舱。她这才看见，原来是刚才船左右摇摆的时候，叶慕诗一个重心不稳掉进了水里。
叶慕诗是一个旱鸭子，不是她不想要学游泳，而是她办了好几次游泳班，都没能学会。这对于勤奋好学，每科都是尖子生的叶慕诗来说是个缺陷。
在现实中，叶慕诗已经三十五岁了，可她仍然不会游泳。这也是为什么她从来不去游泳馆，也不去海边的原因。这么大人了，要是还拿个泳圈，那太丢人了。
本来，叶慕诗是没办法接受这个事情的。但是，秦易安说了一句话，这句话彻底的安抚了叶慕诗。
秦易安说：“不会游泳挺好的，起码这证明你也是个普通人，不然啊，我还以为自己娶了一个来自完美星球的外星人呢。”
当叶慕诗落水的那一刻，她得第一想法是：完了，她可能要死了；第二个想法就是：秦易安，救我……
叶慕诗感觉到自己的身体越来越下沉，她只能憋住嘴，不让水进到她得肚子中。她想要挣扎，可是她记得游泳教练说过如果掉进水里，越是挣扎越会加大你的死亡几率。
这个时候，一定要沉着冷静，让自己的身体放轻松，能有多轻松就多轻松。这样，身体就会有浮力，从而慢慢的漂浮起来。
此时此刻，教练的话成了叶慕诗最后的求生办法。她停止大脑思考，让身体尽量放轻松。就在真的要浮起来的时候，她感觉到有人搂住了她得身体。
在这冰冷的湖水中，那温热的体温让叶慕诗忍不住想要更多。叶慕诗闭着眼睛，她不知道救自己的人是谁，她只能继续按照教练教的，放松身体，任凭那个人搂她搂的更近。
即便是如此，叶慕诗还是失去了意识。
叶慕诗：这把，我可能真的要交代在这儿了……
73、皇帝总是瞎许诺【10】

第七十三章节
叶慕诗做了一个梦, 一个很长很长的梦。她梦见“叶慕诗”变成了远近闻名的大美人，想要娶她得人能从她家门口一直排到城门口。
叶家的门槛都要被这些上门提亲的人踏破了，来的那人, 多数都是非富即贵。有大财主, 有在朝为官家里的少爷, 还有一些巾帼不让须眉的女人。
不管他们送来的东西, 有多珍贵，多稀罕, “叶慕诗”就是不肯答应嫁给任何人。她在等，等秦易安衣锦还乡，她在等自己心爱的人回来娶她, 她相信秦易安真的能够考取上功名。
很多人都在劝她, 别等了。秦易安考不考得上不说，很多上门提亲的人的身份是秦易安即便高中了也比不上的。
就连耿秋燕都忍不住过来劝她：诗诗啊, 娘知道你喜欢秦易安，但这过日子还是得找一个能够给你好生活的人。这秦易安也不知道什么时候能回来, 你啊, 要不然在想想？
“叶慕诗”知道耿秋燕也是为了她好，谁会不希望自己的姑娘能够嫁到更好的人家, 以后衣食无忧，有人伺候着。
但是, 美好生活对于“叶慕诗”来说并没有那么重要。她更不想要适合，她想要嫁给爱情，想要嫁给秦易安。
在叶慕诗的潜意识中, 她觉得自己梦见的这些并不是梦，而是小晋江向她传送的剧情。
如果自己没有来到这个世界，说不定“叶慕诗”就是过着这样的生活, 她可能会一辈子活在秦易安给她的虚假承诺当中。
“诗诗？诗诗？诗诗？”
正在，叶慕诗想要继续阅览剧情的时候，她耳边响起熟悉而又陌生的声音。
是谁？
这声音，是秦易安吗？
【女王陛下，您该醒了。】小晋江提醒道。
叶慕诗强迫自己睁开眼睛，入眼的并不是秦易安，而是宋艺璇和安沁苍白而又焦急的脸。
“你们……你们脸怎么白的吓人啊？”看着这两个人的脸如此吓人，叶慕诗从床上坐起来，“你们俩好像很累的样子啊。”
“诗诗，你真的是吓死我们了！”安沁说道，“我还以为你醒不过来了呢。”
“啊？”叶慕诗的大脑有些短路，她看了下周围，发现

这里并不是自己的房间，而是宋艺璇的房间。
叶慕诗这才想起来她们下午一起去游湖，结果她不知道怎么的就掉到湖里面了。
“诗诗，你现在感觉怎么样？有没有哪里难受？”宋艺璇关切的问道。
叶慕诗感受了一下，没觉得哪里不舒服，除了觉得有点冷以外，其他没什么不好的地方。
“我有点冷。”
“这有姜丝水。”宋艺璇说着，赶忙去桌子上拿来热茶，“你快喝点，喝完身体会舒服很多。”
叶慕诗接过宋艺璇递过来的姜丝水，大口大口的喝起来，将一碗喝下肚子之后，她就觉得整个人都暖和了起来。
看叶慕诗将一整碗都喝了下去，宋艺璇脸上的表情才稍微柔和了一些，“要不要再来一碗？”
“不要了不要了，这一碗就喝得我肚子都涨起来了。”
“你肚子涨起来是因为你在湖里面喝的太多了。”安沁说着，“你真的是吓死我了，我在船舱内就听到你们外面的声音。等我出去了，你人都掉水里了。幸亏艺璇水性好，是她把你救上来的，要不然啊，你就得沉到湖底喂鱼了。”
原来是宋艺璇救了自己。
叶慕诗由衷的说道：“艺璇，谢谢你。”
就像安沁所说的，如果宋艺璇不救自己，等安沁从船舱里跑出来，自己可能真的就淹死了。
“谢什么谢，你没事儿就好。”宋艺璇说，“你就在我眼前掉进水里的，这也怪我，要是我能在船摇晃的时候多顾着你一些，或者扶住你就好了。”
宋艺璇的话里带着内疚，这让叶慕诗觉得更加不好意思了，“这怎么能怪你呢，话说，当时是怎么回事儿啊？那船怎么突然就开始摇晃起来了啊。”
安沁解释道：“当时是有另外一艘船的船家没有注意看咱们这边，船向咱们撞了过来。咱们船家想往旁边划，结果那艘船的船尾蹭到咱们船了。”
“原来是这样。”当时，叶慕诗也只顾着欣赏风景，并没看见有船过来，“现在距离我掉进水里过去多久了？”
“也没多久，才两三个时辰。”安沁说，“艺璇把你救上来之后，就直接背着你一路快跑找到郎中。好在，你也没喝太多水，郎中给你救治了一番，

艺璇又把你背回来了。”
“谢谢。”叶慕诗再一次向宋艺璇表达自己的谢意，“为了感谢你的救命之恩，今天晚上我请吃饭。”
宋艺璇赶忙说，“你可别请吃饭了，一会儿啊，我们送你回家，你回家好好休息休息。这几天，就在家休养一下。虽说你现在醒过来了，但还是喝了很多又脏又凉的湖水，难保不会拉肚子。”
安沁在旁边附和道：“艺璇说得对，你先回家好好休息吧。正好明天早上我们还有些事儿，等你休养好了，在出来和我们一起玩吧。”
叶慕诗想了一下，觉得她们说的有道理，主要是她们说她们明天早上有事儿，叶慕诗也就没有多打扰。
叶慕诗说道：“那行，就麻烦你们送我回家了。”
“愿意为你效劳。”
宋艺璇和安沁一起将叶慕诗送回了家，好在现在天色还未晚，耿秋燕也还没开始找叶慕诗。所以，她们偷摸的回来，又偷摸的走了。叶慕诗不想让耿秋燕知道自己今天掉进水里的事情，不然她会担心的。
可能是知道今天叶慕诗出去玩，应该一时半会儿回不来，叶泽熙并没有来找到。回到自己房间的叶慕诗在床上躺了一会儿，很快就睡着了。
结果没想到，这一睡，就是第二天下午。
到了下午，叶泽熙准时报道。陪着叶泽熙学会了背诵一首诗之后，叶慕诗就又回到床上躺着，晚上叫她吃饭，她也没有过去。不知道是不是之前睡得太多，她总觉得浑身都不舒服。
在这个世界，叶慕诗也生活了差不多两个月的时间了。总体感觉比在现实世界中轻松很多，不足的可能就是太轻松了。到了晚上，天一落黑，基本上就睡觉了，没有夜生活，更加没有手机可以玩。
好在叶慕诗还有小晋江，晚上躺在床上睡不着的时候，她就和小晋江聊天。
【小晋江，你说，我还要经历几个世界才能纠正秦易安的智脑？】
【回女王陛下，按照您现在的进度，可能还要再经历两个。】
再经历两个，那真的是不知道要等到猴年马月了。第一个世界的时候，叶慕诗觉得日子过得还挺快的，可是到了第二个世界她就明显感觉时间长了许多。
到现在，

这是叶慕诗的第三个世界，现在已经过了两个月，她却一点进展都没有。按照这个速度，下个世界，一年的时间；下下个世界，还不得用上两年？
小晋江很快又说道：【不过，如果您在这次还能触发隐藏任务，也可以像之前一样中途加快速度。】
所谓的隐藏任务，其实很简单。第一个世界，叶慕诗的隐藏任务是帮助苏苏完成任务；第二个世界，叶慕诗的隐藏任务是进到辰光公司工作。可是，这些任务都是在她不经意间触发的。
叶慕诗不知道这个世界的隐藏任务是什么，更加不知道自己什么时候能够触发它。
【如果我触发了隐藏任务，大概能快多少？】
小晋江计算了一下回复道：【如果这次任务还能加快速度，您可能再经历一个世界就可以了。】
再经历一个世界，叶慕诗瞬间觉得好像也没那么漫长了。
叶慕诗刚想想要继续和小晋江说些什么，就听到自己的头顶传来奇怪的声音。说是头顶，其实是从屋顶上面传来的声音，那声音就好像有什么人在上面快走一样。
难道说她屋顶有人？
这样想着，叶慕诗赶忙起身穿衣，可还没等到她下床，房门就被打开了。月光顺着门开的缝隙，慢慢照进房间里面。
古代的月亮很亮，有了这月光，就能看清楚很多东西。
叶慕诗看见一个穿着黑衣黑裤的人站在门口，她的第一反应是：这就是传说中的夜行衣吗？
“什么人？”叶慕诗的第二反应才是警惕起来。
“是我。”那人摘下自己脸上的面罩，是宋艺璇。
看见宋艺璇，叶慕诗愣了一下，“你怎么来了？”
“我不放心你，所以过来看看你好点没有。”宋艺璇走进屋来。
叶慕诗赶忙去将蜡烛点燃，有了蜡烛，房间瞬间明亮了许多。
“你先坐下，我给你倒水。”叶慕诗说着，拿起杯子倒水，她问道：“刚才是你在我屋顶走动？”
“嗯。”宋艺璇应了一声儿。
叶慕诗不禁开始打量宋艺璇，由衷的说：“你这身行头，真帅。”
宋艺璇低头看了看自己的身，“有吗？这衣服应该很平常吧？”
对古代人来说，可能算是平常，但是对于叶慕诗这个从现代来的人而言，这一身真的很帅。这身行头，以前叶慕诗就在电视剧里面看到。
叶慕诗：啊，我想要一套这样的衣服。
74、皇帝总是瞎许诺【11】

第七十四章节
“你们今天不是有任务吗？”叶慕诗想起来昨天宋艺璇说过她和安沁今天有事要做。
宋艺璇喝了口水, “已经办完了。”
和宋艺璇、安沁相处到现在有一个月的时间了，直到今天叶慕诗也不知道这两个人在这个世界里到底是个什么身份。而且，她们为什么来到这个镇子, 她也不知道。
对于她们俩的身份, 叶慕诗充满了好奇, 但是她并没有从来没有问过。
叶慕诗觉得每个人都有自己的秘密, 即便是最好的朋友也不可能一点秘密都没有。有时候，不问, 也是一种尊重。
“那安沁呢？她怎么没来？”
“你想让她来吗？”宋艺璇问道。
叶慕诗觉得宋艺璇说话的语气有些奇怪，但是她并没有多想，“也不是, 我就是问问, 因为我感觉你们俩总是形影不离的。”
“我们并没有形影不离，只是任务需要。”宋艺璇像是在解释什么, 她继续说道：“我和阿沁只是普通朋友。”
“普通吗？我感觉你们好像很亲密的样子。”
“我们没有亲密。”怕叶慕诗误会，宋艺璇只能再次解释, “我们在一起也是因为有任务在身。”
果然, 她今天怪怪的。
叶慕诗这样想着，没有继续打趣宋艺璇, 只是笑了笑说道：“我和你开玩笑呢。”
宋艺璇拿起杯子想要喝水，却发现杯子中已经没有水了。尴尬的又放下杯子, 烛光下，她的脸泛着红晕。
“我在给你倒一杯。”看她杯子没水了，叶慕诗赶紧又给她倒了一杯, “你能这么晚过来，想来是刚忙完吧。这么累了，还来看我, 真的很谢谢你。”
叶慕诗总是这样，喜欢向别人道谢，她觉得这是一种礼貌。可宋艺璇并不喜欢这种礼貌，她觉得总有人跟你说“谢谢”是对你的疏远。
所以，当她再听到叶慕诗对她表示谢意的时候，宋艺璇下意识的皱起眉头，“你跟我太见外了，有时候我觉得你好像跟阿沁更亲近一些。”
宋艺璇是个豪爽的女生，有什么说什么，不喜欢藏着掖着。
宋艺璇继续说道:“诗诗，我能问你一个问题吗？”
“你问呗。”叶慕诗坐

在宋艺璇的旁边，胳膊肘顶着桌子，用手撑着下巴，她就这样看着宋艺璇。
“你是不是喜欢阿沁？”宋艺璇不假思索的问道。
“喜欢啊。”叶慕诗也是不假思索的回答。
听到这个答案，宋艺璇原本还红晕的脸瞬间沉了下来。
但，叶慕诗很快就说道，“我也很喜欢你啊。”
这个答案倒是让宋艺璇挺满意，她的脸色缓和了许多，“那我和阿沁你更喜欢谁？”
这个问题在叶慕诗看来并不难回答，她认识安沁十几年，认识宋艺璇才一个月左右。喜欢谁多一些，显然易见。
于是，叶慕诗很果断的说道:“喜欢你多一些。”
如果安沁在这儿，叶慕诗绝对会说喜欢安沁多一些。但安沁现在不在，她当然会说一些宋艺璇喜欢听的话。反正，安沁不在。
“我也很喜欢你。”宋艺璇脸上的表情变得轻松许多。
叶慕诗笑了笑，这才发现这段对话好像不太对劲。但是，她没有多想。她所说的喜欢是朋友与朋友之间的喜欢，想来宋艺璇也是这个意思吧。
如果安沁在这里，叶慕诗可能会多说一些话。可和宋艺璇单独在一起的时候，她就不知道该说些什么。
两个人面面相觑，谁也不知道说什么话。叶慕诗觉得有些尴尬，于是站起身，走到门口的位置，仰头看向外面的天空。
“哇，今天晚上好多星星啊。”叶慕诗惊叹道，“这也太美了。”
这是叶慕诗第一次见到如此美的夜空，一时间有些看呆了。
现实生活中，叶慕诗所在的城市是一座繁华的大都市。在这样的城市中，已经很难看见有星星的夜晚，更别说是如此多的星星。
宋艺璇也走了过来，探头向天空看去，“还好吧，和平时一样。”
“真羡慕你们，一抬头就能看到如此美的天空。”此时此刻，叶慕诗就像是一个小女生一样，看着天空，心里有着无限美好的憧憬。
这么美的天空，真想和秦易安一起看。哦，她说的是她所爱的那个秦易安，并不是智脑世界中这些虚假的秦易安。
“羡慕我们什么，你不也是一抬头就能看到夜空吗？”宋艺璇疑惑的问道。
叶慕诗意识到自己说错话了，她笑

了笑，没有搭腔。
“你很喜欢夜空吗？”宋艺璇问道。
叶慕诗回答：“如果是这样的夜空，我喜欢。但要是没有那么多星星的话，我就不喜欢了。”
她在大都市生活了三十多年，并不是说那里的夜空不好看，小时候的叶慕诗也看过这般繁星。可长大之后，夜空没有了那么多星星，她也没有时间再驻足抬头望向夜空。
“那要不要去屋顶看？在屋顶的话，会距离星星更近。”
“好啊。”叶慕诗随口说道，说完她看了看比自己高出那么多的屋檐，“这太高，上不去，我这儿还没有梯子。”
宋艺璇笑了笑，“没事儿，我带你上去。”
“啊？”
还没等叶慕诗反应过来，宋艺璇就已经搂住了她的腰身。下一秒，宋艺璇脚一蹬，顺劲就带着叶慕诗跃到屋顶。
叶慕诗惊讶的看了看自己脚下，又看了看宋艺璇，“你这怪不会就是传说中的轻功吧？”
宋艺璇不以为然，“你觉得呢？”
“你这也太厉害了啊。”叶慕诗说道。
轻功这种东西她只在电视剧上面看过，没想到今天她居然也亲身体验了一把。
“来，坐这边。”宋艺璇率先坐了下来，“坐下来，慢慢看。”
“嗯！”叶慕诗坐到宋艺璇旁边，抬头再去看天空，果然感觉距离星星近了许多。
宋艺璇关切的问道：“会不会觉得冷？用不用我下去帮你拿件衣服？”
“不用。”叶慕诗说道，“别说冷了，我还有些热呢。能看到这么美的夜空，我真的是太幸福了。”
看到叶慕诗如此开心，宋艺璇的脸上满是宠溺，“那以后，我每天都陪你看星星，看月亮，好不好？”
“这样不好吧，你还有你的事儿要做，哪能有时间陪着我啊。”
“要是别的事情，我肯定是没时间。要是陪你的话，没有时间，我也会挤出时间的。”宋艺璇无比真诚的说道。
叶慕诗丝毫没听出宋艺璇话里的意思，她咧嘴笑着：“你啊，还是等留时间陪你喜欢的人吧。”
“她已经在我身边了。”宋艺璇小声的嘀咕了一句。
叶慕诗正在专心看星星，只听到耳边有声音，却没听清楚宋艺璇说了些什么。
叶慕诗

问道：“你说什么？”
宋艺璇说：“没什么，我自言自语呢。”
对于叶慕诗来说，秦易安是她的初恋。她喜欢的第一个人是秦易安，她也只喜欢秦易安。
除了秦易安以外，叶慕诗并没有任何的恋爱经历。她认识秦易安的时候，秦易安是她科研项目的投资人，爱上秦易安的时候，她是奋不顾身想要带她回家的人。
叶慕诗和秦易安的恋爱也是在智脑世界中谈的，所以她并不知道真正的谈恋爱到底是什么样子的。以至于现在就有一个喜欢她的人在她面前，她也察觉不出来。
“你看，那个是不是北斗七星？”
“北斗七星是什么？”对于叶慕诗说的这个词，宋艺璇表示陌生。
叶慕诗向她解释道：“所谓的北斗七星呢，是北半球天空的重要星象。由紫微垣中的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光等七颗星星组成的。古人把这七星联系起来想象成为古代舀酒的斗形，所以叫做北斗。”
“……”对于叶慕诗的解释，宋艺璇完全没听懂，“你能说的简单点吗？”
叶慕诗再次解释说：“就是那七颗星星。”她抬手指了下方向，“你看，就是连在一起像是勺子的那个。”
宋艺璇仔细的看了一下，还真的看到天空中有七颗星星组成了一个勺子的形状，“诶，我好像看到了啊。”
“就是那个了，那个叫做北斗七星。相传，迷路的人们可以根据北斗七星指引的方向找到自己的路。”
“那我下次要是迷路了，就可以找这个了是吧。”
叶慕诗点了点头，“当然可以了。你看那颗星星，那颗是北极星，它所在的方向就是正北，北斗七星则是绕着北极星自东向西不停的运动。我们在野外迷路时可以根据“上北，下南，左西，右东”来确定我们所处的方位。”
“今天这趟真的是没白来，学到了不少东西。”
叶慕诗哼笑，“跟着叶老师，你可以学到很多东西的。”
宋艺璇也同样笑着说道：“那以后我就跟在叶老师身边，好好学习学习。学生愚笨，还请叶老师不要嫌弃啊。”
“你要是能够经常用你这轻功带我飞一下，过过瘾，我就不嫌弃你。”
“没问题。”
宋艺璇：即便带你飞一辈子，我都愿意。
作者有话要说：小天使们，七夕节快乐，爱你们每一天~
这应该是这本书目前为止最甜的部分了吧，但不是跟秦易安【捂脸.jpg】
75、皇帝总是瞎许诺【12】

第七十五章节
“如果日子没算错的话, 秦家的那个小姑娘是不是要回来了？”
下午，叶慕诗和耿秋燕坐在院子里，一边欣赏着风景, 一边聊着天。
叶慕诗知道耿秋燕说的是秦易安, 于是说道：“如果不出意外的话, 应该是快要回来了。”
现在距离秦易安离开已经过去了三个月的时间, 在现在的叶慕诗看来，三个月的时间过得也挺快, 感觉没怎么样，居然都过去这么久了。
“她不在的这个三个月，可把你苦坏了。”耿秋燕说道, “我看你都消瘦了许多。”
“没有, 我还好。”叶慕诗尴尬的笑了笑。
她瘦了很多并不是因为思念秦易安，而是之前她是真的觉得自己胖了许多。所以, 这一个月来，她一直在减肥。
叶慕诗是属于那种易瘦体质, 长肉长得慢, 但是掉肉却掉的很快。如果她真心想要减肥，少吃几天晚饭自然就会瘦下来。
她的这种体制是很多女生羡慕, 却求而不得的。之前就因为她这个体制，可把现实中的安沁的羡慕坏了。
耿秋燕说, “为了能够让那个秦家的小姑娘进行赶考，你偷摸把给你准备好的嫁妆给了她，你以为我不知道吗？”
在古代, 嫁妆对一个女人来说是很重要的。“叶慕诗”把自己的嫁妆给了秦易安，也就代表了这是她认定的人了。
“我……”叶慕诗一时语塞，不知道说什么了, “你怎么知道这件事情的？”
耿秋燕并没有回答叶慕诗的问题，而是反问她：“你该不会是怕我说你，所以才没告诉我的吧？”
叶慕诗点了点头，应了一声儿，“嗯。”
“傻孩子，我怎么可能说你呢。”耿秋燕无奈的说道，“你从小就和那秦家的小姑娘玩得好，而且，她对你也好，不介意你脸上的印记。我啊，早就想过这事儿了。”
叶慕诗眨了眨眼睛，对耿秋燕的话表示诧异，“娘，你的意思是说早就想过我会和秦易安在一起吗？”
“是啊。”耿秋燕很大方的承认，“我是觉得这姑娘也挺不错的。虽然家境不太好，但是她自己勤奋好学，又有天分。说真的，我认可她除了她对你好之外

，还有就是因为她很上进。”
叶慕诗知道耿秋燕对“叶慕诗”很好，即便是“叶慕诗”的生母在世，也不定能有耿秋燕对她好。但是叶慕诗没想到，在这件事情上面，耿秋燕竟然如此的开明。
耿秋燕继续说道：“你看啊，这丫头从小就聪明，是咱们镇子上有名的天才。现在，她寒窗苦读这么多年，一心想要考取功名。我是觉得，一旦她真的能够考上个什么，都别说考什么状元了，考个榜眼探花什么，对咱家也有好处。”
确实是，在古代，考试是一件非常不容易的事情。
读书之人几乎是从小就要开始参加各种各样的考试，最初的叫做院试，又被叫做童试，童生参加，考上了就被叫做生员，也就是大家所说的秀才。
当你成为了秀才，你才有资格继续接下来的考试。接下来的考试，叫做秋闱，考上就是举人。
举人之后，还要参加考试，这种考试叫做春闱。春闱考试和前面的两次考试就大不为同了，这个开始就算是国家级的考试了，差不多就相当于现代中的中考。
如果你通过了春闱，就会获得贡士的称号。成为了贡士，也可以参加最终的考试：殿试。
殿试就类似于现代社会中的高考，这类也是属于国家考试，是由皇帝作为主考。考上了，就会成为进士。
殿试，会被分为三甲，第一甲三名，第一名称状元，第二名称榜眼，第三名称探花，皆赐进士及第。
要说秦易安这个天才的称号并不是无中生有，在“叶慕诗”的记忆中：秦易安10岁通过童试，考上了秀才；12岁考上了举人；14岁通过春闱，获得了贡士称号。今年，秦易安17岁，她参加了最终考试。如果不出意外的话，她将会成为状元。
耿秋燕的目光是长远的，不似一般的是市井小民只能看到眼前的蝇头利益。她看的是秦易安未来的发展，不过在旁人看来，她对秦易安的期望也是有赌的成分。
她和叶慕诗不一样，叶慕诗是百分之一百确定秦易安一定会高中状元，可旁人不知道。耿秋燕赌的是秦易安一旦真的考中了，那么不管是他们叶家，还是她的女儿都会有一个好的发展与未来。
“秦家小姑娘不在

的这段日子，你有没有去她家串门过？”耿秋燕问道。
叶慕诗如实说道：“每周都会去一次。”
“那就好。女儿不在家，那老两口也挺累的，你没事儿就过去帮帮忙，看看有没有什么能做的。”耿秋燕嘱咐着：“既然，你都已经把自己嫁妆送过去了，也说明你也就认定那丫头了。那她的父母，以后就会是你的父母，多联络联络感情，准是没错的。”
“哎呀，娘，你说这个干嘛啊。”这种话题还是让叶慕诗觉得不好意思。
耿秋燕不以为然，“这有什么的，这不是早晚的事儿嘛。你们俩现在年龄也不小了，等那丫头回来了，你们也就可以准备准备成亲了。”
“可是，我还不想那么早成亲。”
“你都18了，还不成亲，等着当老姑娘啊。”
叶慕诗瘪了瘪嘴，“反正我是不想那么早成亲，我还想在娘身边多留几年呢。”
“哎呦呦，这小嘴，什么时候变得这么甜啊。”耿秋燕嘴上这么说，心里却很受用，“在娘身边多留几年倒没什么，只怕秦家那小丫头会着急娶你回家啊。”
“她才不会着急呢。”叶慕诗小声嘟囔着。
正在她们两个人你一句我一句聊着天的时候，管家忽然跑了过来，他一边跑，一边喊“中了中了。”
“干嘛这么匆匆忙忙的？”耿秋燕眉头微皱，“你说什么中了？”
此时，管家已经来到她们的面前，大口大口喘着粗气：“夫、夫人，小姐，那个、那个秦家的姑娘回来了！”
“秦易安回来了？”叶慕诗问道。
“没、没错，已经到成门口了。”管家脸上是遮掩不住的兴奋，“秦姑娘中了状元啊！”
“真的啊！”耿秋燕蹭的一下子从椅子上站起来，“走，我们快去看看。”
叶慕诗和耿秋燕一起往城门口走去，还没到城门口，远远的就看到前面有一对人马正往这边走来。
骑马领头的不是别人，正是秦易安。她坐在高大的骏马之上，意气风发。
“行啊，秦家这小丫头果然是厉害，居然还真的就考中了。”看着这个阵仗，耿秋燕说道。
“她是天才嘛。”
短短几分钟，几乎全城的人都知道秦家的女儿秦易安中了状

元。认识的不认识的，全都出来想要一睹状元的风采。
很快，街道两边就站满了人，只留下中间一条路给秦易安的队伍。
叶慕诗就站在两边，看着秦易安由远及近。当秦易安经过的时候，她并没有看见人群中的叶慕诗。
她的目光炯炯，直视着前方，是那样的自信，那样的光彩夺目。
秦易安的队伍直直往她家的方向而去，她的父母也得知了她高中的消息，正在家里等着她。
叶慕诗看着秦易安从自己面前经过，她知道这才是这个世界剧情的开始。
“你怎么了？好像不太开心的样子？”
秦易安回家去了，叶慕诗和耿秋燕并没有随着人群去看，而是回了自己家。
回到家中，耿秋燕看叶慕诗好像闷闷不乐的样子，这才问了她。
叶慕诗摇了摇头，“没有，我挺好的。”
“说谎。”耿秋燕一下子就看穿了叶慕诗的心思，“你还能骗得了娘？难道是因为那个秦丫头从你眼前经过，却没有看见你吗？”
“秦易安能够高中状元，是意料之中，我很为她开心。”叶慕诗实话实说，“可现在我也不知道自己是怎么回事儿，我怎么都高兴不起来。”
看着叶慕诗那样子，耿秋燕有些心疼，她抬手摸了摸叶慕诗的头，“没事儿，刚才是人太多了，所以她才没看到你。等她和她父母见面之后，一定会来找你的。”
其实，叶慕诗并不是难受秦易安没有看见她，她自己也不知道为什么心情会低落。她没办法跟耿秋燕解释这种感觉，也就只能默认了。
“姐姐，我听说易安姐姐考上了状元，是真的吗？”作为一个孩子，叶泽熙还没学会看人的脸色说话。当他听说秦易安考上状元之后，就兴冲冲的向叶慕诗询问。
耿秋燕一听，脸色变了变，赶紧制止叶泽熙，“小孩子问那么多干什么？”
“我听陈管家说的，所以想问问嘛。”叶泽熙被说的有些委屈。
“你今天的古诗背诵了吗？”
“还没有……”叶泽熙说道。
耿秋燕双手一叉腰，“还不赶紧去背！”
叶泽熙嘟着嘴，没敢反驳，乖乖的去背古诗了。虽说耿秋燕对叶慕诗很好，但是对叶泽熙却很严格。
赶走了叶泽熙，耿秋燕对叶慕诗说道：“好了，你别想那么多，休息一会儿，我去做晚饭了。”
“嗯……”
76、皇帝总是瞎许诺【13】

第七十六章节
“我听说镇子上出了一个状元？”安沁问道, “好像是昨天回来的，城里的人几乎都去迎接了。”
宋艺璇说：“这镇子没多大，倒是卧虎藏龙的。”
安沁说：“诶, 我们也去啊？”
“去哪里？”宋艺璇问道。
安沁说：“当然是去状元家喽。昨天没蹭上热闹, 今天去看看呗。我觉得即便是今天, 去的人应该也不少。我还从来没看过文状元长什么样子, 去看看呗。”
“没看到文状元，难道你看过武状元？”
安沁不假思索得说道：“当然看过了啊。”她笑呵呵的看着宋艺璇, 继续说道：“难道你没见过？”
宋艺璇想要说些什么，但是想起一些事情，之后就把自己原本想要说的话咽了回去, “那就去看看呗。诗诗, 你去吗？”她没有直面回答安沁的问题。
宋艺璇和安沁说话的时候，叶慕诗正在上神, 突然被叫到名字，她愣了一下。
随后, 她意识到刚才好像有人再和自己说话, 于是问道：“啊？你们在说什么？”
“我们说听说镇子里出了一个文状元，正想要去看看呢, 你要不要一起去？”安沁把刚才的话重复了一遍。
“我……”叶慕诗犹豫了一下，“我就不去了吧, 昨天我已经看到了。”
安沁问道：“诶？昨天？昨天你也去街上了啊。”
“嗯。”
昨天，叶慕诗正在家里和耿秋燕聊天，管家就跑过来告诉她们秦易安考中了状元, 已经回来了，她们立刻出去迎接。可是，街上的人太多了, 她们就站在那里，秦易安却没看见她们。
今天已经是第二天了，秦易安仍然没有来找过叶慕诗。叶慕诗倒不是觉得难过，就是觉得挺生气的，明明走的时候还一副依依不舍的样子，现在连来找她都不来。
宋艺璇看出叶慕诗今天心情好像不太好，她关心的问道：“诗诗，你怎么了？从今天来了兴致就不高的样子，是不是谁惹你生气了？还是身体有哪里不舒服的？”
叶慕诗摇了摇头，“没有，可能是太热了，总是提不起兴致。”
宋艺璇提议道：“那我们去集市上逛一逛，我请你吃凉粉怎

么样？”
在古代，到了夏天，没有空调没有风扇，有时候甚至连风都没有。在无数个酷热的夏天之后，人们发明了很多东西可以降温解暑。
有钱的人家，可以高价买冰块，然后储放在专门的地方，热的时候，就将冰块放进屋里。没钱的老百姓，就只能在吃上做文章，比如说凉粉、凉皮还有酸梅汤这类的。
叶家在镇子上算是有钱的大户人家，但是出了镇子可能也就算是普通人家。所以，他们也是没有多余的钱用于购买冰块的。
听到有人请客吃凉粉，叶慕诗顿时高兴起来，“来了来了，兴致来了。走，我们去吃凉粉去。”
看见叶慕诗总算是高兴起来了，宋艺璇的脸上多了不易察觉的笑意，“走吧，今天我请客，你想吃多少吃多少。”
“太棒啦~”
安沁看了看叶慕诗，又看了看宋艺璇，然后一副洞察了一切的表情。再结合之前的事情，安沁敢肯定，这两个人，肯定有猫腻。
离开客栈，三个人一起往集市上走去。叶慕诗走在中间，左边是宋艺璇，右边是安沁。
叶慕诗说：“为什么每次走中间，我都会有一种左拥右抱的感觉？”
安沁说：“那你走边上？”
叶慕诗说：“不，我还是走中间吧，我喜欢这种感觉。”
叶慕诗和安沁你一句我一句的，三个人就走到了集市上。和安沁比起来，宋艺璇的话能少一些。所以，一路上几乎就是叶慕诗和安沁两个人在说话。没有话题，宋艺璇也就没插嘴。
到了集市上的小吃摊，跟老板要了三碗凉粉之后，三个人就随便找了个位置坐下。
“我真的是特别喜欢来集市，每次来，都觉得这里很热闹。”叶慕诗说道：“而且，每次来这儿总能看到一些新奇的玩应。”
对于一个现代人来说，这古代的集市真的太好玩了。在现实生活中，也有集市，但叶慕诗只是从别人嘴里听过，却从来没去过。不过，想来，现实生活中的集市应该没这里的好玩。
安沁说：“原来你喜欢热闹的地方。这么说的话，如果有机会，你可一定要去京城的集市看一看，可比这儿热闹多了。”
“会有好多好玩的吗？”叶慕诗问道。

安沁说：“当然了，那可是京城，什么玩应都有，都是些你没见过，没听过的。”
叶慕诗赶紧问道：“都有什么好玩应啊？”
安沁说：“有些东西，我跟你说了，你可能都不会相信，得自己亲眼去看才行。”
听到安沁这样说，叶慕诗忽然对京城的生活充满了憧憬。
以前，叶慕诗从来不觉得自己每天三点一线的生活有多枯燥。她喜欢她的每一个科研项目，每当工作的时候，她会一心都扑在上面，没空管别的。
可自从进入到智脑世界之后，叶慕诗才发现自己以前的生活有多无聊。其实，这个世界有很多好玩的东西，只是她以前不愿意去做就是了。
现在看来，她也是个爱玩爱闹的人。等她回去现实世界之后，她一定要让秦易安带她去那些她以前没有去过的地方，好好玩一番。
“诗诗，你有想过去京城生活吗？”这时，宋艺璇突然开口问道。
她问的很突然，叶慕诗也没有多加考虑，就下意识的回答：“想。”
宋艺璇说：“我和阿沁来到这个镇子上已经两个多月了，我们的任务也马上就要完成了。不出半个月，我们可能就要离开这个镇子回京城了。”
叶慕诗问道：“然后呢？”她没明白宋艺璇想要表达些什么意思。
宋艺璇继续说：“诗诗，你愿意跟我们一起走吗？”
面对宋艺璇突如其来的邀请，叶慕诗一时间不知道该怎么回应。
直到现在，叶慕诗也没看出宋艺璇对她的感情，这让安沁很是着急。作为一个旁观者，宋艺璇对叶慕诗的感情，安沁看的清清楚楚。
她认识宋艺璇也有两三年的时间了，她们从认识之后就成为了很好的搭档。每次只要有任务，都是她们两个人一起完成。
在这些时间了，她们也遇见过形形色色的人，可安沁从来没见过宋艺璇对哪个女人或者哪个男人如此这般。
安沁不知道宋艺璇为什么会喜欢叶慕诗，如果她是喜欢女人的话，京城有太多女人可以任由她挑选。有权有势大户人家的小姐、饱读诗书的女文人、还有倾国倾城的绝色美人。
和这些女人比起来，叶慕诗太普通了。况且她的脸上还有两块印记，

这两块印记几乎遮盖了她整张脸。不说吓人，总归是难看的。
可是，宋艺璇从来没对那些女人心动过，偏偏喜欢上了叶慕诗。
思来想去，安沁想着宋艺璇可能是喜欢上叶慕诗的善良、天真还有热情；也可能是喜欢叶慕诗异于常人的能力；再或许就是因为宋艺璇看惯了那些美女，觉得叶慕诗和她们不一样？
不管是哪种，安沁都是希望叶慕诗和宋艺璇在一起的。两个都是她的好朋友，如果这两个人在一起了，她也算是见证人了。
而且，重点是要不是叶慕诗的出现，安沁差点就以为宋艺璇是个无欲无求的人了。
“对啊，叶子，跟我们一起回京城吧。反正，你在这边也没什么事儿，整天不是陪你弟学习，就是帮你娘做饭，大好的时光就这么浪费了。就算是去工作，也可以游乐一番，看看外面的大好河山、大千世界啊。”
“这……”安沁对她发出邀请，这让叶慕诗有些心动，“让我再想想吧……”
宋艺璇说：“你还记得我们第一次见面时候的事情吗？”
叶慕诗点了点头。
宋艺璇继续说道：“当时，我说以你的条件如果能够进到军队中为国家效劳一定可以大展宏图。我现在，还是这句话。诗诗，你的能力异于常人，如果一直待在这个镇子上的话，会被埋没的。你应该去更广阔的的世界看一看，那里才是真正属于你的地方。”
叶慕诗还记得当初第一次见面的时候，宋艺璇也是向她发出邀请，希望她能够进到军队当中。
当时，叶慕诗给出的回答就是她会考虑一下。宋艺璇表示她们要在这个镇子上待三个月，希望在这三个月里，叶慕诗能够给她答复。
现在，三个月的时间很快就过去了，宋艺璇和安沁也要离开了。可是，这段时间她一直是跟她们这儿玩、那玩的，完全忘了这码事儿。
安沁在一旁附和着：“叶子，我觉得艺璇说得对。你并非池中之物，不应该被局限在这儿。”
“阿沁、艺璇，谢谢你们的好意。”叶慕诗说道，“可是，我现在有不能离开的理由。”毕竟，她是带着任务来到这个世界的。
看叶慕诗迟迟不愿意跟她们走，宋艺璇有

些急。“什么理由？”
看宋艺璇着急，安沁赶紧说道：“艺璇，你先别着急。这去京城也是大事儿，你总得让叶子在考虑考虑。”
“我们再过不到半个月就要走了，已经没多少时间可以考虑了。”
安沁叹了口气，劝解道：“话是这么说没错，但我们不能把我们的想法强加在叶子身上，你说对不对。”
听到这话，宋艺璇也发觉自己是着急了，她重重的呼了口气，“诗诗，你愿意在考虑考虑吗？”
叶慕诗点了点头，“我答应你，在你们走之前，一定会认真考虑的。”
“好。”
就在这个时候，店老板将凉粉放到桌子上，“三碗凉粉，来喽~”打断了她们的谈话。
作者有话要说：下一章节，秦易安和宋艺璇就要面对面了，你们觉得谁是小三？
77、皇帝总是瞎许诺【14】

第七十七章节
“诗诗？”
叶慕诗和安沁、宋艺璇正吃着凉粉, 耳边就传来熟悉的声音，是秦易安。
现在和以前不一样，以前“叶慕诗”出门的时候都会带着面罩。因为自卑, 她会遮盖住自己的脸。
但现在, 叶慕诗来了, 她并不介意脸上的印记, 时间长了，她就更加无所谓了。所以, 出门的时候，几乎不会带面罩出来。
叶慕诗转过头，就看到秦易安站在店外, 她的身后还跟着几个人, 这些人手里提着各种各样的东西。
“你……”秦易安想问叶慕诗为什么没有带面罩，但看她旁边还有别人, 也就转换了话题，“你在这儿吃凉粉啊。”
“啊, 在吃凉粉。”叶慕诗大概猜到她第一句想说什么了, 并没有在意，“你这是出来买东西啊。”
秦易安说：“嗯, 家里缺一些东西，我出来买一下。”
自从秦易安离开到现在已经过去两个半月的时间了, 因为任务，叶慕诗也一直在等秦易安。
现在，秦易安回来了, 叶慕诗却觉得她们之间生疏了许多。只是这么几句话，就让人有种客套的感觉。
叶慕诗点了点头，“啊, 那你继续买吧，我和朋友在这儿呢。”
朋友？这两个人是叶慕诗的朋友？
秦易安在心里想着，有些诧异，她没想到叶慕诗居然还会有朋友。这些年，她一直在叶慕诗身边。因为长相，叶慕诗从来都没有朋友，而自己则是唯一一个和她要好的人。
自己只不过是离开了一段时间，她就交到了朋友，这样秦易安心里有些不是滋味。
但是她的脸上并没有表露什么，秦易安问道：“诗诗，我昨天才回来，还没来得及去找你，你不会生气吧。”
“不会的，你刚回来，家里肯定事儿挺多的。叔叔和阿姨都很想你，你也应该多和他们相处才是。”叶慕诗说道，“我们之间怎么都好说，等你忙完了再见。”
“那……我先走了啊。”
“走吧走吧，拜拜。”
秦易安没有多做停留，转头就走。她身后的人看秦易安走，也跟着走了。
等到秦易安走了之后，安沁问道：“诗诗，那是你认识的人？派头挺

大的啊，这出门还有四五个人跟着。”
叶慕诗如实说道：“认识，她叫秦易安，她就是那个你们之前一直嚷嚷着想要去看的今年的文状元。”
“就是这个人啊。”安沁有些诧异，再往秦易安走的方向看过去，还能看到她的背影，“怪不得这身后都有人跟着，原来她就是文状元。这寒窗苦读十年，如今高中了，可不得让家里也风光一番。”
“秦家的本身条件并不太好，靠的就是考取功名。”叶慕诗说道：“秦家几乎每一代都会出个秀才、举人什么的，但还是第一次出状元。秦易安自己本身也努力，年幼的时候就是我们镇子上出了名的天才。”
说道天才二字，安沁下意识的看向宋艺璇，然后说道：“要说这个天才还真的是让人羡慕，天生就是这块料，不像咱们，先天不行，只能靠后天努力来弥补喽。”
宋艺璇被她看的有些不舒服，“你看我干嘛？”
“我看你了吗？”安沁反问，“你没看我，怎么知道我在看你？”
宋艺璇：“……”
吃过凉粉，叶慕诗就借口说自己有些不太舒服，就先回家了。以她对秦易安的分析，对方今天下午或者今天傍晚一定会过来找她的。
对于一个渣属性的人来说，最看不得就是自己的女人身边还有别人。在秦易安看来，“叶慕诗”没有朋友，只有她一个，所以当她看到自己身边还有别人的时候，一定会很不舒服。
叶慕诗回了家，帮耿秋燕打下手做了一顿午饭。用过餐之后，她就在后院自己的房门外练习打拳。
这是安沁和宋艺璇教她的，说是可以强身健体。当叶慕诗听说自己教好这些基本功，说不定也可以习得轻功的时候，她二话不说就拜了师父。
说是安沁和宋艺璇教她，但是大部分都是宋艺璇教。每次，她想找安沁教的时候，安沁总会以各种借口推脱。
没办法，叶慕诗只能厚着脸皮请教宋艺璇。宋艺璇也很有耐心，会一个动作一个动作的教叶慕诗。等叶慕诗学会了，她又会一点点给她扣，直到动作完美。
叶慕诗不知道自己能够在这个世界待多久，学点东西总是好的，况且，她觉得自己应该是要去京城的。

她现在倒是没想好是不是跟安沁她们一起走，而是秦易安现在已经考中了状元，之后必定是要搬去京城生活的。为了任务，她也得跟着过去。
关于京城这个地方，叶慕诗以前在电视剧里面也看到过，那不是一般的地方，而是是皇城根。
叶家条件好，但只限于在当地。去了京城，就这点钱和普通老百姓也没什么区别了。想要在京城生活，要没有个一技之长还真不行。
如叶慕诗所想，傍晚的时候秦易安果然来了。
看见秦易安来了，知道她还没吃饭，叶涛和耿秋燕热情的招待了她。晚上，耿秋燕做了满满的一桌子菜。期间，秦易安还和叶涛喝了几杯。客套的话说了一大堆，真情实意的话也说了一大堆。
饭后，秦易安坐在叶慕诗的床上，摸着自己的肚子，“耿阿姨做的饭真的是太好吃了，本来我都吃饱了，却还是忍不住又多吃了几口，现在吃的感觉肚子涨的难受。”
“涨着难受，你就应该起来走动走动。坐在这里的话，会更难受。”叶慕诗忍不住提醒道。
“是嘛？”秦易安说着话，站起身来，在房间里来回走动着。走了几步，她觉得这房间有些小，实在是走动不开，于是提议道：“今天天这么好，我们去院子里坐会儿吧。”
“嗯。”
两个人来到院子里，秦易安舒展了一下身子说道：“我听我妈说了，我不在家的这段日子，你经常会过去看她，还帮她干活。真的是辛苦你了，也谢谢你了。”
叶慕诗不以为然：“我们之间没必要说这种客套话，叔叔和阿姨对我都很好。他们是长辈，于情于理我都应该孝敬他们。”
“不管怎么样，我还是要谢谢你的。”
叶慕诗笑了笑，“先不说这些了，你怎么样？考中了状元，心情如何？”
“心情自然是很好。”秦易安说，“一开始上考场还挺紧张的，但是看到考题的时候，就放松了。是我之前温习过的内容，我还挺有把握的。只是，当时觉得能考个探花也行，没想到居然真的考中了状元。”
“你从小就很聪明，对于你的实力，我也从来没有过怀疑。”叶慕诗说，“虽然我没能跟你去京城，但我对你

有信心，我就觉得你一定可以。”
叶慕诗的语气稍顿了一下才继续说道：“在京城的这些日子，挺苦的吧。”
虽说“叶慕诗”把自己的嫁妆给秦易安做盘缠，可是去那边两个多月，只有花销没有进账，那些钱想要在那么大的地方生活，还是少了。
秦易安说，“还好，在京城的这段时间也认识了一些朋友。大家一起学习，一起努力，日子过得也还可以。”
秦易安这么说，叶慕诗是相信的。离开家两个多月，如果真的过了苦日子，秦易安一定会瘦，但是她并没有。从她的体态看得出来，她比离家的时候白了，也胖了。
而且，秦易安性格开朗，能说会道，交际能力特别强。出门在外，也没什么可担心的。
“那还挺好的，没什么能够比出门在外还有朋友在身边照顾更好的了。”叶慕诗说道，“我还担心你从来没出去过，会不适应。”
“你在家也挺好的吧。我看你，好像还交到了朋友？”想起今天上午在集市上碰见叶慕诗，秦易安心里还有些不舒服。
叶慕诗点了点头，“嗯，你走之后交到的。”
“我看她们俩面生，不像是咱们镇子上的人。”秦易安的话里有股酸溜溜的味道，“而且，看穿戴不像是普通人。”
“她们俩确实咱们这儿的人，是正好有事儿在这边待上一段时间。至于身份，我就不太清楚了，她们没说，我也就没问过。”
秦易安有些诧异，“你都不知道她们什么身份，就和她们做了朋友？一旦是骗子呢？”
叶慕诗说：“应该不会吧，我们认识也有两多月了，她们人都挺好的。而且，你也说了，她们的穿戴看起来不像普通人。哦，对了，她们也是从京城来的。”
“这样啊……”一听到她们已经认识两个多月了，秦易安心里就更加不舒服了，但是她并没有表露出来，“能交到朋友就行，从小你的性格就很孤僻，除了我，也没其他朋友。现在，你交到朋友了，我再离开也就放心了。”
“你又要离开了吗？”
秦易安说：“是啊，我后天就要去京城了。这次回来只是探亲，以后……以后，我可能就要在京城长期生活了。”
“那我跟你一起去。”
78、皇帝总是瞎许诺【15】

第七十八章节
“易安, 我想和你一起去京城。”叶慕诗的语气有些着急，她极力的想要改变秦易安的想法，“虽说咱们这儿距离京城并不算太远, 可也不是想见你就能见到的。你这一走, 就不知道什么时候能再回来了。我愿意陪你一起去到京城生活, 这样我也可以更好的照顾你。”
叶慕诗如此大胆的表达自己的内心让秦易安有些诧异, 在她的印象中，叶慕诗因为自己的脸, 所以一直是个内向的人。
她不好意思出门，不好意思见人，更加不好意思表达自己的的想法。不管是对谁, 都是好好好, 是是是，是一个很被动的人。
秦易安摇了摇头, “对不起，诗诗, 这一次, 我不能带你走。我考中之后，就赶紧回来想要向你们报喜, 京城那边还没有接触什么。过几天过去，就是要开始打算以后的生活了。如果带着你过去的话, 会不方便。我自己现在都是稀里糊涂，不知道那边是什么状况。”
果然，她开始敷衍自己了。
这个情况叶慕诗已经想到了, 当秦易安回来却没有来找她的时候，她就觉得对方会说这番话来搪塞她。
叶慕诗在心里暗自的鄙视秦易安，看她这个样子, 保不准是不是在京城认识了什么达官贵人的，要不然她就不会说这番话了。
看叶慕诗不说话，秦易安怕她生气，又赶紧说道：“你再给我点时间，等我再京城那边安顿好了，工作进行顺利了，我回来接你好吗？”
叶慕诗抿了抿嘴唇，一副要哭了的样子，“这两个半月，我一直在家等你。我白天想你晚上想你，我盼着望着你能够早点回来，我想等你回来了我们就可以再也不分开了。可是，你现在告诉我，我们马上就又要分离，你让我如何能够接受这件事情。”
看见叶慕诗这个样子，秦易安心疼极了，她连忙拉住叶慕诗的手，“诗诗，你别这样，你这样我的心里好难受。你知道的，我最不愿意看到的事情就是你伤心难过。”
“你就是说得好听！”自从经过第一个世界，叶慕诗就觉得自己真的很适合演戏，这演技，拿捏的死死地。
叶慕诗调整了一下状

态，更加卖力的表演，她说道：“还什么不愿意看到我伤心难过，让我伤心，让我难过的却是你。”
“我真的没有说好听的。”秦易安说，“这两个半月，我也是无时无刻都在想你。你知道吗？每当我坚持不住的时候，我就会想一想你，想你还在等我，想你一直鼓励我，想你一直坚信我可以做得到。想到你的时候吗，我就感觉自己充满了力量。是你支撑了我在京城待了这两个半月，也是因为你才有了今天高中的我。”
秦易安顿了一下，然后无比真诚的说道：“诗诗，你对我来说真的很重要。”
“真的吗？”叶慕诗假装被她打动了，一脸的单纯看着秦易安，“你没有骗我吗？”
秦易安赶紧保证说道：“当然没有，我怎么会骗你的。这个世界，我会骗所有人，包括我在自己，但是我不会骗你。还记得，我离家之前对你说的那句话吗？”
“你当时说了好多的话，你说的是哪一句？”叶慕诗问道。
秦易安说：“我说，叶慕诗，我喜欢你，我一定会高中状元，然后让你风风光光嫁给我。现在，我已经兑现了第一个承诺，我高中了，我成了状元。下一个，我会兑现让你风光嫁给我。这是我对你的承诺，你相信我。”
“可是，我们什么时候才能成亲呢？”叶慕诗问道，“易安，我今年已经18了，我还能等你几年？”
“我不会让你等太久的。”秦易安说，“诗诗，我从来没有给过任何人承诺，只有你。我唯一的承诺，给我唯一爱的你。”
不行，她要笑场了。听到秦易安说这么肉麻的话，叶慕诗的心里狂笑不止，但表面上还要是一副依依不舍的样子。
秦易安问道：“难道，你不相信我吗？”
“相信你，我当然相信你。”叶慕诗赶紧说道，“我不相信你，又能相信谁呢？”
“诗诗。”秦易安松开叶慕诗的手，伸出双臂将叶慕诗紧紧的抱在自己的怀里，“诗诗，诗诗，诗诗……”秦易安一遍一遍的叫着叶慕诗。
“我在。”叶慕诗回应着她。
“你在真好。”秦易安将头窝在叶慕诗的肩膀处，“在京城的这两个半月，我几乎每天晚上都会梦见你，我也几

乎每天都是叫着你的名字从梦中醒来。有时候，我甚至觉得你就在我的身边。可有时候，我又觉得我们离得很远。我一直想着，等回来了，一定要这样抱着你。”
“现在，你不就拥抱我了吗？”叶慕诗能够感觉到自己脖颈间出来秦易安有些湿润的呼吸，痒痒的让她更加想笑。
不行，她一定要憋住，不能笑。
拥抱了好久，秦易安才松开叶慕诗，“诗诗，等我在京城安顿好了，工作也稳定了，我一定回来接你。”
叶慕诗点了点头，“嗯，我相信你。”
听到叶慕诗这么说，秦易安露出了欣慰的笑容，“你知道吗？我最怕你不信任我了。”
叶慕诗说，“你刚才还说你最怕的是我伤心难过，现在怎么又变成最怕我不信任你了。”
秦易安无奈的笑了笑，“这你都不知道吗？这就说明，你就是我最怕的人啊。我怕你伤心难过、怕你不相信我、怕你吃不好穿不暖，怕你生病感冒。所有和你有关的一切，都是我所害怕的。当然，我也害怕你会离开我。”
哎呦呦，这小嗑唠的，一套一套。这要是换做是叶慕诗，就算是学别人讲话，也学不来这个。再幸亏现在在这个时空的是叶慕诗，如果还是“叶慕诗”自己的话，估计早就沦陷在秦易安的甜言蜜语之下。
同样叫做叶慕诗，同样的一张脸，为什么每个世界的“叶慕诗”就不能像她本体这样呢。这些世界的“叶慕诗”，每当遇见爱情问题的时候几乎就会放弃思考。
在面对秦易安的时候，她们就会委曲求全，会放弃自己原有的生活。秦易安的话就是真理，秦易安就是她们人生的全部。
“易安，不要再说了。”叶慕诗赶紧将自己的食指放到秦易安薄软的嘴唇上，“我知道你对我的爱意，我很高兴，也很谢谢你对此爱我。这辈子，能够在你身边，我就知足了。”
“诗诗，我此生定不负你。”秦易安再次向叶慕诗许下承诺，“如若负你，就让我天打五雷轰，不得好死。我……”
秦易安的话还没说完，叶慕诗就赶紧制止了她，“好了，不要说这些不吉利的话。我都说了我相信你，你干嘛还要发这种毒誓啊。”
发

誓真的是一个简单而不计成本的事情啊，叶慕诗在心里想着。
叶慕诗看电视剧的时候，就会看到这个人发毒誓、那个人发毒誓，一般发毒誓之后都是啪啪打脸。而这些誓言，没有哪一个是灵验了的。
“我这不是想让你更加信任我嘛。”
“傻子。”
秦易安笑了笑，随后说道：“诗诗，还有件事情，我想得到你的原谅。”
“什么事情？”
秦易安说：“我后天一早上就要离开，所以明天我可能就不会来找你。家里还有好多事儿要处理，我怕来不及。”
叶慕诗点着头，“嗯，没事儿的，你先把你该忙的忙好了就行。”
“诗诗，你真的是太体贴了。”
“秦叔叔和秦阿姨也要跟你一起去京城吗？”
秦易安说：“不，他们不走，只有我一个人走。”
“这样啊。”叶慕诗脸上多了一丝落寞，“去到京城，你要好好照顾自己。”
“放心吧。”
两个人在院子里没待多久，秦易安就回去了。临走的时候，她再次拥抱了叶慕诗，并吻了她。
叶慕诗的房间距离后门很近，所以她一般就会在后门进出。秦易安走的时候，她也是从后门送她。
看着秦易安走远，叶慕诗久久没关上门，她怕秦易安会突然回头，于是一直注视着她。当秦易安的身影消失在夜色当中之后，她才关上后院的门。
“她就是你不愿意跟我去京城的理由吗？”
听到熟悉的说话声音，叶慕诗寻着声音的来源抬起头。一抬头，她便看到一个穿着夜行衣的人从她的屋顶一跃而下，轻飘飘的降落在她的面前。
通过声音，叶慕诗知道这个穿着夜行衣的人就是宋艺璇。
自从那一次叶慕诗夸奖她穿着夜行衣的样子很帅气之后，她就时不时的大晚上穿着夜行衣空降到她的院子来。有时候，她来的突然，还给叶慕诗吓一跳。
“大姐，你还真的是悄无声息的啊。”叶慕诗又被吓到了，她拍了拍自己的胸口，“你要是下次来能不能提前告诉我啊，总是这样突然出现，我的小心脏都要被你吓停了。”
宋艺璇下意识的道歉：“抱歉，我没想吓你。”
“大晚上的突然有人说话，可不是

会吓一跳嘛。”叶慕诗说，“咋啦，你今天晚上又出来放风了啊。”
“上午你走的时候，说自己有些不舒服。所以，我过来看看你怎么样了。”
叶慕诗这才想起来自己今天确实说过不舒服，当时是敷衍安沁和宋艺璇的。没想到，还有人在意了她这句话。
有朋友，真的是件开心的事情。
叶慕诗笑着说道：“谢谢你这么担心我，我现在已经没事儿了，白天可能是有些中暑了。下午回家躺了一会儿，就没事儿了。”
“那就好。”听到叶慕诗这么说，宋艺璇才放心了不少。
之后，她有说道：“如果我没看错的话，刚才走的那个人就是今天我们在集市上碰到的那个人吧。”
“是啊。”
“就是因为她，你才不肯离开这个镇子的吗？”
叶慕诗点了点头，“是啊。”
宋艺璇穿着夜行衣，遮着脸，让人看不清楚她的表情。但叶慕诗感觉好像有什么情感在她的眼眸中一闪而过，速度太快，叶慕诗没能抓到那一瞬的感情到底是什么。
宋艺璇问她：“所以说，那个女人，就是你喜欢的人是吗？”
“是啊。”叶慕诗如实回答，“怎么样，她是一个很棒的人吧。易安从小读书就很厉害，没想到居然真的让她考中状元了。你都不知道，我们镇子上的夫子有问题都要请教她呢。”
说这话的时候，叶慕诗的脸上的洋洋的得意。她脸上自豪的表情像是一把匕首一样，割破了宋艺璇的心。
“你想和她在一起吗？”
“这不废话嘛，当然想了啊。”
宋艺璇强忍着心痛，说：“既然她是你喜欢的人，你又想和她在一起，那在我看来你应该跟我一起去京城。”
“啊？这是为什么？”叶慕诗有些没明白，她这是从哪里得出的结论。
叶慕诗：这个人，到底是有多想让她去京城参军啊！
79、皇帝总是瞎许诺【16】

第七十九章节
叶慕诗没明白, 喜欢秦易安，和跟宋艺璇去京城有什么关系。
宋艺璇解释道：“你们刚才的对话我都听到了，你想让她带你一起去, 可是她却找借口, 这就说明她其实不想带你一起过去。既然如此, 你就跟我一起走, 我带你去京城，你不就照样可以见到她了吗？如果你真的去了, 她应该也不会再赶你回来。”
叶慕诗仔细品了品宋艺璇的话，随后她发现这个宋艺璇还真的是个逻辑鬼才啊。这种事情，她为什么就没想到呢？
“易安说, 她会回来接我。”叶慕诗说道：“我想等她回来接我。”要是去京城, 叶慕诗想去。可是，她不想参军啊。她还年轻, 她不想上战场，更加不想杀人啊。
叶慕诗的这个回答让宋艺璇眉头都紧蹙起来, “诗诗, 你怎么这么执迷不悟。她明明是在敷衍你，你怎么还相信她呢。”
“我当然相信她了。”叶慕诗说, “我和易安从小一起长大，我们青梅竹马, 早已经私定终生，我当然要相信她了。艺璇，我知道你惜材, 觉得我应该去更大的地方闯一闯。可是，对我来说，我只想要安稳的生活。我不想进军队, 不想过着打打杀杀的日子，更不想每天提心吊胆的活着。我没什么志向，只求今生能够和易安一起这就足够了。”
事到如今，叶慕诗依然没有看出宋艺璇对她的感情。在她看来，宋艺璇一直想让她去京城，就是想让她参军。她从来没想过，宋艺璇只是想要将她留在自己身边。
看劝不动叶慕诗，宋艺璇恨不得把自己的满腔爱意都发泄出来。可是，她不能。
如果是之前，不知道叶慕诗有喜欢的人，她还可以说。现在，对方已经有了喜欢的人，还是青梅竹马一起长大的，她就没办法在开口了。从叶慕诗的反应，宋艺璇看得出来，她不喜欢自己。要是自己在这个时候表达了自己爱意，说不定她们连朋友都没得做了。
宋艺璇缓和了一下自己的情绪，多年的闯荡让她学会了如何更好的克制自己。
宋艺璇说：“我和阿沁，可能后天就要走了。”
“什么？不是说还要好几天吗？”叶

慕诗诧异的问道。
宋艺璇说：“嗯，本来是还要等几天的，但是任务要提前完成了。大概明天下午就会全部完成，后天我们就会离开。”
这个消息让叶慕诗难过，比秦易安走还要难过的多，“易安也是后天走，你们都走了，那我岂不是又没有朋友了。”
刚来到这个世界的时候，叶慕诗有秦易安陪着，每天的日子还算有乐趣。这看看，那玩玩的。秦易安进京赶考之后，她就遇见了安沁和宋艺璇，她们两个人一直陪着她过了两个多月，一直等到秦易安回来。可是，现在她们却都要走了，这样叶慕诗的心里有种失落感油然而生。
话已至此，宋艺璇说不出再邀请叶慕诗的去京城的话了。
“明天我们会忙一天，估计没时间见面了。后天，天不亮我们就要离开。今天晚上，可能是我最后一次见面。”宋艺璇说着，“以后，也不知道有没有这个缘分再见面了。”
“肯定会有的！”叶慕诗赶紧说道，“以后，等我去京城生活了，我一定会去找你和阿沁的。你们俩是我的朋友，一辈子的朋友。”
虽然叶慕诗并不明白宋艺璇的感情，但是在不经意间她已经把话说的很明白了。在她心里，只有秦易安，宋艺璇和安沁只是她的朋友而已。
宋艺璇知道叶慕诗的真实想法，任凭心里有多难受，也只能忍耐下来。
“诗诗，我不会再跟你说什么让你跟我一起去京城了。”宋艺璇摘下了自己的脸上的面罩。在月光的映射下，她得脸多了几分寂寥，“我们是一辈子的朋友，这句话，我记住了。”
看着宋艺璇，叶慕诗笑了。
“临走之前，我能抱你一下吗？”宋艺璇问道。
叶慕诗说：“当然可以啦。”
宋艺璇走了两步，走到叶慕诗的面前，伸出手将她抱在了自己的怀里。这是她第一次这样拥抱叶慕诗，也有可能是最后一次。
到了第三天，叶慕诗一觉醒来，不管是秦易安还是安沁、宋艺璇都离开了。叶慕诗还是习惯性的去安沁她们所住的客栈，可那两个房间已经空了。
回到家里，叶慕诗后悔不已，她到底为什么没答应宋艺璇跟她们一起离开。
是，是她不想要进

军队，可是先去京城落个脚啊。现在倒好了，身边的人几乎都走光了，她才发现真的是一点意思都没有。
在家里待了两个星期左右，叶慕诗感觉自己要疯了。
以前，在现实生活中，如果让叶慕诗在家待一个月，她都能待。可是现在，当她体会了周围热热闹闹，体验到了外面世界的精彩之后，她就没办法再过以前那样的生活了。
这天，闲来无事，叶慕诗想起自己有一段时间没去秦家看看了。
临走的时候，耿秋燕知道叶慕诗要去秦家，就把自己前一天买的桂花糕包上，让她一并送过去。
叶慕诗来到秦家，走到门口才发现原本白天一直敞开的大门此时竟然是紧闭着的。走过去，叶慕诗敲了敲大门，却无人回应。
奇怪了，秦爸爸和秦妈妈去哪里了？
这时，住在隔壁和秦妈妈关系很好的女人拿着扫帚出来。
看见叶慕诗在这儿敲门，便问了一嘴，“叶姑娘，你怎么来了？”
平时叶慕诗来都会看见秦妈妈再和这个阿姨说话，所以她们也说过几次话，也还算是认识。
叶慕诗问道：“阿姨，秦叔叔和秦阿姨去哪里了啊？今天怎么不在家？”
隔壁的阿姨有些诧异，“诶？你不知道吗？”
“知道什么？”
阿姨说道：“老秦家已经搬走了啊。”
听到阿姨这么说，叶慕诗愣了一下，随即问道：“搬走？什么时候搬走，搬去哪里了啊？”
阿姨说：“当然是搬去京城了啊。秦易安那丫头不是考上状元了吗？她走的时候就把秦家老两口一起带走了，他们一家搬到京城去生活了，以后估计也不会回来了。”
听完阿姨的话，叶慕诗的心里顿时有一股火冲了上来。
她记得在秦易安走之前，她还特意问过她，当时她很明确的说她的父母不会跟她一起去京城。等到她在京城安稳下来了，才会把她和她的父母一起接过来。
和阿姨说了句谢谢之后，叶慕诗转头就往家走。她真的是要被气死了，到头来她居然被秦易安耍了一顿。
回到家里，叶慕诗就开始疯狂的劈柴。此时，在她眼里，面前的柴火就好比是秦易安，每砍一下，她就会觉得心里稍微舒坦一些

。
下午，叶泽熙来找叶慕诗学习新的古诗。来到后院，看到叶慕诗在那劈柴，每一下都很用力，而且眼睛还有些红。这个场景让年幼的叶泽熙愣了一下，随即跑去找耿秋燕。
“娘！不好了！不好了！娘！”叶泽熙一边跑一边喊。
听到叶泽熙如此慌张的声音，耿秋燕放下了自己手里的针线活，走到院子里，“怎么了怎么了？”
叶泽熙跑到耿秋燕面前，停下脚步后大口大口的喘着气，“你、你、你快去看看吧，我、我姐，她、她好像疯了！”
“什么？”耿秋燕没听到叶泽熙的话，只听到他说的是叶慕诗的事情，耿秋燕就着急的往后院走去。
来到后院，耿秋燕也看到了叶泽熙刚才所看到的画面。
炎炎夏日，叶慕诗身上的衣服已经湿透了，可是她就好像感觉不到一样，还在那用力的劈柴。她的力气很大，一刀下去，木头瞬间变成了四块。
“熙熙，你先去别的地方玩。”耿秋燕说道。
“不要，我也想留在这儿。”叶泽熙现在还小，不知道叶慕诗发生了什么事情。但是看到自己喜欢的姐姐变成这样，他很是担心。
耿秋燕说，“姐姐现在心情不好，你去别的地方玩，我和姐姐聊一聊。聊好了，你在过来找姐姐。”
“那……”听到耿秋燕这么说，叶泽熙犹豫了一下，“那好吧。”说着，他担心的看了眼叶慕诗，便离开了。
等到叶泽熙离开之后，耿秋燕走到叶慕诗身边，“心情不好吗？”
听到耿秋燕的声音，叶慕诗停下了手里的动作。她放下斧头，擦了擦脸上的汗。因为长时间握着把手，她的手此时变得很红。
“娘。”叶慕诗礼貌的叫了一句。
耿秋燕笑了笑，“诗诗，你过来和娘一起坐一会儿。”
“好。”
叶慕诗搬来两个木墩，和耿秋燕坐在上面。
耿秋燕拿出自己的手绢，给叶慕诗擦了擦额头的汗。
“要不要喝点果汁？”
“不用，我不渴。”
“我今天上午先做的果汁，你等会儿，我去拿过来。”还没等叶慕诗拒绝，耿秋燕就已经起身快步的往厨房方向走去。
看着耿秋燕的背影，叶慕诗呼了口气。
作者有话要说：锦鲤最近在减肥，四天的时间已经掉了□□斤了。可能是减得太厉害了，整天就有气无力的，所以前几天没能更新。这几天开始恢复~
80、皇帝总是瞎许诺【17】

第八十章节
耿秋燕端来两碗果汁, 给叶慕诗一碗，自己喝一碗。
“尝尝味道怎么样，我也是第一次尝试这个做法。”耿秋燕说着, 就率先端起碗喝了起来。
叶慕诗接过碗, 喝了一口, 清爽的梨汁入口甘甜。
“好喝吗？”耿秋燕迫不及待的想要询问叶慕诗的感受。
叶慕诗点了点头, “好喝。”
听她这么说，耿秋燕开心的笑了, “那就好，之后我尝试一下做点别的水果。”
叶慕诗应了一声，“嗯。”
“怎么了, 你今天的情绪好像很低落的样子。”
“我……”叶慕诗犹豫着要不要把今天的事情告诉耿秋燕。
对于叶慕诗来说, 她不是一个喜欢把自己真实情感写在脸上，或者是愿意向他人倾诉的一个人。可今天这事儿, 让她太生气了。
不管是现实还是智脑世界，这应该是叶慕诗目前唯一感觉到生气的事情, 也是她最生气的事情了。
再穿梭每个世界之前, 她就已经做好准备了。她知道，因为病毒的原因, 每个世界得秦易安都会很渣。这不是她能控制，也不是秦易安自己能够控制的。所以, 回到现实世界的话，她会选择原谅秦易安。
可是，她没想到这个世界的秦易安居然会给她来这一手。表面一套, 背地一套，而且这件事情和渣不渣完全没关系，纯粹是想要甩掉她。
看叶慕诗犹豫的样子, 耿秋燕知道女儿大了，有自己的心事了。她也知道，叶慕诗的心事无非就是秦易安了。
耿秋燕说道：“是想秦家那丫头了吧。要说，她走了也有两个星期了吧，应该是已经到京城了。你也不用那么难过，等她安顿好了一定会回来接你的。如果她不来，别说你了，你娘我都不会放过她的。”
“不是的，娘，我没有想她。相反的，我真在真的很生气，我从来没有这么生气过。”
耿秋燕是现实中的秦易安给她安排的“母亲”，也是叶慕诗想要的母亲类型，所以在这么长时间的接触下，她也真心要把耿秋燕当做自己的母亲。
叶慕诗把今天发生的事情以及之前和秦易安的对话告诉了耿秋燕，“娘，我真的感觉这

辈子没有受过这种气，你说我该怎么办？”
听完叶慕诗的描述，耿秋燕就显得淡定许多，“诗诗，这件事情，你听娘的，不用生气。咱们没必要和她置气，气坏了身体她也不会心疼。越是这种情况，你越应该想开一点。”
“可是，娘，我想不开啊。”叶慕诗现在是钻了牛角尖，“我等了她好几个月，甚至把嫁妆都给了她，可是现在她却这样对我。这跟白眼狼有什么区别？我一片真心就这么喂了狗。”
“这有什么的，嫁妆那都是身外之物，咱家这不是有嘛，娘在帮你置办一套就是了。”耿秋燕说道，“诗诗啊，娘想跟你说的是什么呢？你现在，还小，很多道理你还是不懂。以后，你会遇见形形色色的人。到时候，多得是这种当面一套背地一套的，难道你还能都跟他们置气，气坏自己的身体吗？”
听了耿秋燕的一番话，叶慕诗忽然有种如梦初醒的感觉。对啊，她怎么没想到这一点，生气是她一个人的事情，如果真的气坏了指不定这个世界的秦易安怎么笑话她呢。
叶慕诗也不知道自己是怎么了，这么简单的道理居然没想到。在现实中，她可不是这么冲动的人。
在现实中，不管是什么事情，什么场合，叶慕诗自认为自己都可以做到泰然自若。怎么到了这个世界，反而意气用事了呢？
【小晋江。】
【在的，女王陛下。】
【为什么我现在有时候完全控制不住自己的脾气？很多事情，我本来想这么做，但不由自主的做出另外的举动，这是什么情况。】
【稍等女王陛下，我要扫描一下，才能给你答复。】
【行。】
耿秋燕说：“娘能够明白你的心情，可很多事情不是你生气就能够解决的。人在生气的情况下，是想不出解决方法的。只有你心平气和了，你才能有精力去想其他事情。”
叶慕诗点了点头，耿秋燕的这番话让她很受用。按道理来说，现实中的叶慕诗已经35岁了，她已经有一个成熟的世界观了，可此时却像个18岁的孩子一样想事情很简单。
叶慕诗从小就没有父母，也没有人告诉她什么是对的，什么是错的，当你遇见开心的事情、不开心的事

情该如何去应对。现在，她有耿秋燕这个“娘亲”，娘亲教会她很多东西。
“娘，我知道了，是我太意气用事。以后，我会学会隐忍。”
“也不是说让你学会隐忍。”耿秋燕纠正道：“人都是有七情六欲的，高兴、难过、生气这都很正常。但是你要学会自己调节，凡事都没有你的身体重要。”
“嗯，娘，我知道了。”
看叶慕诗脸上柔和了许多，耿秋燕继续端起碗，“来，继续喝点，不够的话厨房还有。”
“嗯嗯。”
和耿秋燕聊过之后，叶慕诗心里舒服了很多，她将院子里的柴火规整了一下之后觉得有些累，便回屋躺着休息。
刚躺下，叶慕诗的耳边就传来小晋江的声音，【女王陛下，我已经扫描完毕。】
【那现在是什么情况？】叶慕诗赶紧问道。
【您现在可能正在被任务中的“叶慕诗”同化，所以才会做出一些您自己无法控制的事情。】
被“叶慕诗”同化？
叶慕诗一惊，她担心的事情果然发生了。
在进入到秦易安智脑世界之前，叶慕诗就考虑到这个事情。虽说她已经做出了能够让她进入到秦易安智脑得机器，可这个机器并没有经过测试。
十年前，秦易安进入到她得智脑中的时候，这种事情就发生过。所以，在她决定要进入秦易安的智脑中的时候，安沁才会那样阻拦她。一旦被完全同化，就再也回不去现实世界了。
【女王陛下？】看叶慕诗没有回应，小晋江就唤了一声儿。
【哦，没事儿，我在想别的事情。】
【女王陛下，我们现在只能尽快完成任务。一定要在您被同化之前，将秦易安的智脑修正完成。】
【嗯，我知道。】叶慕诗沉默了一会儿，【小晋江，你先启动魔兽系统。】
【是。】
所谓的“魔兽系统”，是叶慕诗根据现实生活中她和秦易安一起养的小泰迪而命名的。
这个系统的主要功能就是当叶慕诗感觉到自己要被虚拟的“叶慕诗”同化的时候，做出的应激反应。它会让叶慕诗恢复自己的理智，推迟被同化的时间。
但是，这个系统不是很完善，也有bug存在。那就是，它最多可以发动三次。超过

三次，就会自动失效。
按照小晋江之前说的，在这个世界之后，她最少还要再穿进一个世界。而且，越是后面的世界，时间越长。
难保叶慕诗还要再智脑中待多长时间，必须提前做好一些准备。
【女王陛下，魔兽系统已经启动。请问，那还有什么需要我做的吗？】
【没有别的事情了，你去休息吧。】
【是，女王陛下。】
叶慕诗躺在床上，看着头顶的房梁。看来，她要抓紧时间了。
想到这里，叶慕诗蹭的一下子从床上坐了起来。她穿上鞋子，就往外面走去。
“娘，我爹回来了吗？”走到前厅，叶慕诗看见耿秋燕正坐在那里喝茶。
“还没呢，你找他有事儿啊。”耿秋燕问道。
叶慕诗没有隐瞒，“娘，有件事情，我想跟你商量。”
“你说。”
叶慕诗说：“我想去京城，明天就去。”
听到叶慕诗这么说，耿秋燕并没有感觉到意外，“去倒是可以，但是你一个姑娘家家的，半个月的路程，你能行吗？”
“我可以的。”叶慕诗说，“况且，就我这个样子，估计也不会有人抢劫我。要抢劫，也是我抢劫别人。”
耿秋燕本来想反驳一下，但是又觉得叶慕诗说得有道理，“你想要去找秦家那丫头吗？”
“不仅仅是为了找她，我也想要去找我的朋友。就是之前那两个来咱们镇子上办事儿的朋友，她们都是京城人。”
耿秋燕考虑了一下，“行！你想去就去，娘支持你！”
“真的嘛！谢谢娘。”
一句简单的“娘支持你”就足以让叶慕诗感动，叶慕诗说道：“那这件事情要不要跟我爹再商量一下？”
耿秋燕说：“没事儿，你爹那我来跟他沟通，你只需要准备好东西就行。”
叶慕诗点了点头，“谢谢娘。”
“跟娘你还客气。”耿秋燕说道，“诗诗，你就记住，只要是你想做的事情，再不违反原则和刑法的情况下，娘都会无条件支持你的。”
“娘……”叶慕诗的眼眶湿润了。
耿秋燕起身用自己的手帕擦了擦叶慕诗的眼泪，“这么大的姑娘了，怎么还哭了。”
“娘，我能抱你一下吗？”
“你这不废话吗？”耿秋燕说着，一把将叶慕诗拽到自己的怀里，“诗诗，你永远是娘的好女儿。”
“娘。”
在耿秋燕的怀里，叶慕诗体回到了一个只能意会不能明说的感情。
那就是母爱。
81、皇帝总是瞎许诺【18】

第八十一章节
叶慕诗也不知道耿秋燕到底是怎么说服叶涛的, 当叶涛回家，叶慕诗表明自己想法的时候，叶涛是不允许的。可仅仅一天晚上, 叶涛便改了主意。
第二日早上起来, 叶涛将叶慕诗叫到书房。
看着叶慕诗, 叶涛语重心长的说道：“诗诗, 你真的想好要去京城了吗？”
叶慕诗郑重的点了点头，“爹, 这件事情可能是我一时兴起，但是我保证我已经想的很明白了。我想要去京城，这不是为了秦易安, 而是为了我自己。”
叶涛没有打断叶慕诗的话, 而是认真的听她说下去。
叶慕诗继续说道：“我现在年纪也不小了，不能总是留在家里, 吃爹的喝爹的，我应该有自己的事情做。无论是和爹爹一样从商、或者保家卫国, 都应该活出和别人不一样的生活。虽然我长得丑, 但是我有力气，我想去京城, 我觉得在那里，我的能力应该可以得到充分的发展。”
听过叶慕诗的几番话, 叶涛无奈的摇了摇头，“哎，你想去就去吧, 你也大了，想做什么，爹也拦不住你。就想你娘说的, 爹也不能总把你留在身边。也罢，儿孙自有儿孙福，你就去吧。”
一听叶涛答应了，叶慕诗连忙道谢，“谢谢，爹！”
“诗诗，你过来。”叶涛将叶慕诗叫到自己跟前。
叶慕诗听话的往前走了几步，走到叶涛的身边。
叶涛顺着窗户看了看外面，确定没有人之后，他快步走到门前，将门关好。走回来，又将窗户关上。
看他神神秘秘的样子，叶慕诗一脸的疑惑，她问道：“爹，你这是干嘛？”
“嘘，小点声儿。”叶涛赶紧制止叶慕诗说话。
随后，叶涛从自己身后书柜的抽屉中拿出一个带锁的小箱子，然后又从一本书里拿出一把钥匙，用钥匙将箱子打开。
当箱子被打开，叶慕诗也看清楚里面的东西，居然是一些散碎的金子。
叶涛将里面的所有的金子全部拿出来，放到一个小袋子中，“诗诗，这些金子，你拿着去京城。这是爹的一点心意，你别拒绝。”
“爹，这是你的私房钱吧。”叶慕诗想都没想就戳穿了叶涛。

叶涛：“……”
叶涛心如刀绞的将小袋子塞到叶慕诗手里，“诗诗，出门在外，多照顾好自己。别舍不得吃，舍不得穿，如果觉得外面的世界不好，你就回来，我和你娘还有熙熙都会在家等你的。”
虽然叶涛的样子有些搞笑，但是叶慕诗还是被他的话所感动了。
自从来到这个世界，叶慕诗就发现自己完全从一个理性的人变成了一个感性的人。但凡叶涛或者耿秋燕说点什么，她就会感动不已。
“爹，谢谢你。”
“不要谢爹，要谢就谢你娘。”叶涛说道，“从小你亲娘就去世了，这么多年，秋燕一直将你视如己出。昨天听说你要去京城，我是真心不同意，但是她劝了我一晚上。后来，我想了想，也对，你也是时候出去闯荡闯荡了。开始，等我答应了之后，你娘反而又哭了。她啊，是真心舍不得你走。”
听叶涛这么说，叶慕诗的心一下子就酸了。
不管是“叶慕诗”的记忆，还是她来到这个世界这几个月的亲生感受，耿秋燕对她真的好的没话说。
叶慕诗经常会想，即便说“叶慕诗”的亲娘还活着；即便自己也有一个从小陪着长大的母亲，都不一定能有耿秋燕如此称职。
既然叶涛和耿秋燕都答应了，那叶慕诗也开始准备要去京城拿的东西。
傍晚，耿秋燕把她叫到自己的房间，给了她一张银票，散碎的银子以及一套新衣服，并叮嘱叶慕诗明天走的时候就穿这套新的衣服。
叶慕诗问她：“娘，我要是走了，你会想我吗？”
耿秋燕说：“会啊，你走了，家里的柴就没人劈了，我当然会想你了。”
叶慕诗笑了笑没有说话，她知道耿秋燕的话里，半句真半句假。哪句是真，哪句是假，她有自己的分辨能力。
耿秋燕又说：“你走，你爹给你钱了吗？”
叶慕诗迟疑了一下，然后小幅度的点了点头。
耿秋燕说：“我就知道！这个老不死的，肯定藏私房钱了！”
叶慕诗有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，她好像出卖了叶涛。
耿秋燕紧接着又说道：“不过，还算他有良心。知道你出门在外需要用钱，能把钱给你。”
看着耿秋燕这么说叶

涛，叶慕诗却觉得心里暖暖的。父母之间的拌嘴，才让这个家更加的和谐，更加有家的样子。
叶慕诗说：“娘，我今晚能跟你睡吗？”
这是叶慕诗从小大到的愿望，她想要有一个妈妈，她想要在妈妈的怀里睡觉，在妈妈的怀里醒来。经历了这几个世界，耿秋燕是她最理想的妈妈。
耿秋燕二话没说：“当然可以，让你爹跟熙熙睡去。”
紧接着她想到了什么，“对了，你要走的事情，我没有跟熙熙说。他那么粘你，要是知道你去京城，肯定会又哭又闹的，所以先不告诉他。等之后，我在慢慢和他说这件事情。”
“嗯，好。”
这一晚上，叶慕诗终于如愿以偿睡在了耿秋燕的怀里。一晚上，母女二人几乎没怎么睡觉，一直聊天到天亮。
早上，几乎是天刚亮，叶慕诗就下了床。耿秋燕给她做了一顿早餐，吃过之后，耿秋燕便和叶涛一起将叶慕诗送到城门口。
前一天，叶涛给叶慕诗找好了马车，会有马夫赶着马车将叶慕诗送到京城。这样，叶慕诗不会很累，而且五六天就能够到达京城了。
之前，秦易安进京赶考的时候是徒步去的，大概走了半个多月。如果是马车的话，时间会大大的缩减。
叶慕诗和耿秋燕都哭了，她们没敢说太多的话，都怕自己控制不住。叶涛搂住了耿秋燕，叶慕诗则是硬下心上了马车。
一路上，叶慕诗哭了好一会儿才停下来。
赶马的车夫听到叶慕诗不哭了，这才出声说道：“姑娘，你和你娘的感情真好。”
叶慕诗说：“是啊，因为她是我娘嘛。”
叶慕诗和车夫一起上路，车夫也是个爱说话的实在人，一路上两个人聊着天，不知不觉就到了京城。
来之前，叶涛就已经帮叶慕诗把车费付过了，所以将叶慕诗送到地方之后，车夫就离开了。
来到这个人不生地不熟的地方，叶慕诗丝毫没有胆怯。她一边往里面走，一边到处打听有没有知道新晋的状元郎住在哪里。
一开始在城边的时候，她什么都没问到。没办法，她就只能凭着感觉往里走。当走了很长一段时间，她在打听有没有知道的时候，就有人告诉她一个大致的

方向。
知道了大致方向，叶慕诗就继续走，走了大半天，也没能找到秦易安住址。
就在叶慕诗一筹莫展的时候，她突然想起，自己不知道路，但是小晋江一定知道啊。
【小晋江。】
【在的，女王陛下。】
【帮我导航到秦易安的府邸。】
【是的，女王陛下。已为您搜索秦易安的府邸，我要开始导航了。】
小晋江说着，就是为叶慕诗导航。就像是现实生活中的导航一样，往左走，往右走，它都会说的很清楚。
有了小晋江的帮助，叶慕诗很快就找到了秦易安的住所。
叶慕诗发现秦易安的府邸所在的位置就是之前她走的路，只是当时她没太仔细看，也不知道这里就是秦易安所住的地方。
哎，早知道早点让小晋江导航了，不然自己也不会多走那么多的弯路。
看着秦易安所住的府邸，外面还有两个侍卫正在站岗把守。叶慕诗想着自己要是现在就冒然过去的话，肯定会被赶出来，于是她没有着急上前，而是想要等等看秦易安会不会什么时候回来。
叶慕诗就在秦易安府邸不远的地方先休息一会儿，买了两个包子，便坐在台阶上吃，从这个位置可以清楚的看到秦易安府邸的大门。
没一会儿，还真就叫叶慕诗等到了。
叶慕诗手里的包子刚吃完，她就看到有一辆马车往自己这个方向走过来。当它走到秦易安府邸的时候，马车停了下来。
叶慕诗站起身来，拍了拍裤子。这是耿秋燕给她作的新衣服，叶慕诗还是很爱惜的。只是刚才实在太累了，她不得不坐下来休息。
只见，秦易安率先从马车上下来。就在叶慕诗准备叫她的时候，秦易安向马车门帘的位置伸出手。
同时，有一只细腻白皙的手从帘子中伸出，搭在了秦易安的手下。下一刻，一个女人在秦易安的把扶下，提着裙子从马车上下来。
叶慕诗站在原地，收回了原本想要跟秦易安打招呼的手。
她看清楚了那个从马车上下来的女人的脸，不是别人，正是上个世界的赵雨儿。
叶慕诗脸上一沉，她就知道，秦易安的身边果然是有别人了。
82、皇帝总是瞎许诺【19】

第八十二章节
不得不说, 启动魔兽系统之后，叶慕诗感觉自己的脾气好了很多，最起码她自己能够控制自己的脾气了。
当看到秦易安拉着赵雨儿的手进到府邸的时候, 她并没有感觉到很生气。
如果秦易安不这么渣的话, 她也没必要这么费劲的去做任务。
没办法, 秦易安的府邸是进不去了, 叶慕诗只能先找个地方落脚。好在也叶涛和耿秋燕给她的出行费用还算是充足，她可以先找地方, 然后再慢慢找可以做的工作。
叶慕诗还记得之前安沁和她说过，京城的集市要比她们镇子上的集市热闹多了。来到这个世界，玩野了的叶慕诗, 一直很想看看京城的集市和她们镇子上的集市到底有什么区别。
于是乎, 她让小晋江给她导航，去到距离她最近且热闹的集市。
来到集市, 叶慕诗被眼前的繁华景象吸引住了。就像安沁说的那样，京城的集市和她们镇子上的集市果然不一样。首先, 这个大小规模就不一样啊。
“叶慕诗”所住的镇子跟周围的镇子做比对的话, 算是挺大的了。镇子大，人口就多, 集市和一些娱乐消遣自然就会多一些。
叶慕诗原本以为她们镇子上就已经很好了，起码平时不会觉得太无聊, 总会有东西玩。但是来了京城之后，她才发现之前的自己完全是井底之蛙了。
叶慕诗一边走一边看，遇见自己喜欢的东西, 她也会毫不犹豫的买下来。
但是，走着走着，她就发现不太对劲。
叶慕诗停下脚步, 她发现周围来来往往的人会不自觉的看向她。有的真是对她指指点点，跟旁边的人说着什么。
叶慕诗意识到这些人之所以对自己指指点点，应该是因为她脸上的印记吧。毕竟，这集市上，来来去去的人看起来都挺正常，各个脸上都是有红似白的。
虽说叶慕诗并不在意脸上的印记，但是被这些人指指点点的还是让她觉得不舒服。
当被人盯着看的时候，叶慕诗就会毫不客气的瞪回去。她用她的眼神告诉这些人：看什么看，有什么好看的！
叶慕诗本来还想要多溜达一会儿，可是被这些人看的连溜达的兴

致都没有。于是，她便开始找客栈落脚。
一连找了三个客栈，里面的店小二都说已经住满了。叶慕诗也不知道到底是真的住满了，还是这些人看她长得丑故意不租房间给她。
眼瞅着外面的天开始黑了，叶慕诗仍然没有找到落脚的地方。难道说，今天晚上她要露宿街头了吗？
“诗诗？”
就在叶慕诗一筹莫展的时候，耳边忽然响起熟悉的声音。叶慕诗惊喜的抬起头，就看见安沁站在她面前。
“阿沁！”叶慕诗惊呼出声，直接向安沁扑了过去。
安沁接住了叶慕诗，“你怎么来了？我刚才从背影看着像你，我还以为是我看错了。”
“我是来找你们的啊。”叶慕诗说，“你们走了之后，就剩下我一个人，我真的是无聊到爆。”
“是吗？是想我们吗？”安沁对叶慕诗说的话表示怀疑。
叶慕诗假装听不懂的样子，“当然是想你们啊。”
安沁说：“你确定不是想秦易安？”
“你怎么知道秦易安的事情的？”叶慕诗问道。
安沁说：“我从艺璇那里大概听说了一些。”
“这样啊……”
安沁抬头看了看天，“你什么时候来的？住在哪里啊？”
“我刚来。”叶慕诗把自己今天的遭遇还有自己看见秦易安和赵雨儿在一起的事情也告诉了安沁，“我现在是无处可去，找了几家客栈都是满的，今晚还不知道能住在哪里。”
听到她这些事情，安沁眉头紧蹙，“不管怎么样，你先来我家住吧。有什么事儿，我们一边走一边说。”
“好~”不管在哪里，有安沁在，叶慕诗就会觉得安心许多。
安沁带着叶慕诗回了自己家，给叶慕诗安顿好了之后，她说：“诗诗，你就在我家住着，住多久都没事儿。一会儿，我让厨房给你做些吃的。”
叶慕诗问道：“那你呢？”
安沁说：“我还有点事儿，等办完了我再回来。刚才出去就是有些事儿，正好遇见你了，我就没办。”
“哦，那你快去忙吧，别耽误正事儿了。”
“没事儿，也不是很着急。”
安沁吩咐厨房做些吃的，又吩咐下人好生照顾着叶慕诗之后才离开。
叶慕诗待在房间里，没一

会儿就有仆人来给她送吃的送喝的。送完之后，才离开。
叶慕诗仔细的打量着她所住的这个房间，看得出来，这个世界里的安沁过得很不错。
在这样的时代背景下，能有个这样的宅院，有仆人伺候，可是相当了得。况且，这里还是京城。说不定，安沁的条件比叶家还好。
叶慕诗记得刚才来的时候，她看见在安沁家旁边还有一间府邸。叶慕诗没仔细看匾额上写的什么，但是光是看大门就知道这户人家比安沁更有钱。里面的院子似乎也比安沁家大许多，也更加的讲究。
走了一条路，叶慕诗着实有些饿了。她三口两口的将面前的食物几乎全部吃光，吃完摸了摸自己的肚子，美滋滋的打个了嗝。
“安沁今天带回来的那个人住在哪里？”
正在叶慕诗打算去院子里散个步的时候，就听到外面传来说话的声音。是宋艺璇，叶慕诗一下子就听出来了。
“回禀宋将军，叶小姐在前面那个房间休息。”
外面的说话声音不大，但是在叶慕诗所住的房间却可以听得很清楚。
宋将军？宋艺璇是个将军？
怪不得她一直说觉得自己是个好苗子，适合进军队，还一个劲儿的劝说让她进军队。现在看来，她这是在为自己选人。
她该不会又是来劝说自己进军队的吧。
正在叶慕诗想着的时候，宋艺璇已经走到她房门口，并且敲了门。
“来了。”叶慕诗起身去开门。
叶慕诗打开门，宋艺璇就站在外面。
看见叶慕诗，宋艺璇说：“半月不见，瘦了许多嘛。”
叶慕诗低头看了看自己的身子，“你这么一说，我也感觉自己瘦了不少。或许是刚来完月事，薄了一些。”
“那看来你过得还不错。”
“你从哪里看出我过得还不错的？”叶慕诗说，“自从你和阿沁走了，我连个朋友都没有，也不出去玩了，每天就是待在家里，我感觉我都要变成宅女了。”
“宅女？那是什么意思？”这个词是宋艺璇以前没听说过的。
叶慕诗解释道：“就是每天待在家里，大门不出二门不迈的意思的。”
宋艺璇轻笑，“那不就是大家闺秀嘛。”
叶慕诗不知道该怎么回

复她，于是她让开身子，“你要不要进来坐一会儿？”
“我是这么想的。”说着，宋艺璇进到屋子里。
叶慕诗给宋艺璇倒了杯水，然后问道：“你怎么知道我来了？”
“是安沁告诉我的。”宋艺璇喝了口水继续说道：“她正好路过我家。”
叶慕诗问：“你家也住在这个附近吗？”
宋艺璇说：“旁边就是我家。”
叶慕诗：“……”
她刚才还在想旁边那户人家肯定是非富即贵的人家，她咋就没想到那就有可能就是宋艺璇所住的地方。
结合刚才她听到仆人称呼宋艺璇为“宋将军”的时候，叶慕诗已经完全知道宋艺璇的身份了。
她故意打趣宋艺璇说：“原来旁边就是你家啊，嗯，将军府果然不一样。
“我不是故意想骗你的。”宋艺璇说。
“嗯？”叶慕诗没明白她的意思。
宋艺璇说：“之前确实是因为我和安沁两个人的任务是秘密行动，所以没办法向你坦白真实身份。”
原来她是在说这个，“啊，没事儿。我们是朋友，所以我不会在乎你到底是什么身份。不管是王权富贵还是市井百姓，这都无所谓。”
每次叶慕诗说她们是她朋友的时候，宋艺璇并不会觉得开心。
宋艺璇说：“那么，你这次来京城，是为了你的朋友们来的吗？”
“不是。”叶慕诗没有隐瞒，“我是为了秦易安而来的。”
提到秦易安，宋艺璇脸上的表情开始变得不自然，“那你找到她了吗？”
叶慕诗说，“知道了。”
“那……”宋艺璇想问些什么，但是却梗塞于口，没有问出来。
叶慕诗说，“你是不是想问我，她身边有没有别人？”
宋艺璇点了点头。
叶慕诗说：“有，我看见她和另外一个女人共乘一辆马车回来。然后，两个人还挽着手，甚是亲密的一起进了状元府。”
“不是状元府。”宋艺璇说，“那里以后就是驸马府了。”
叶慕诗明白了她话里的意思，“所以说那个女人是皇帝的女儿喽。”
宋艺璇说：“那位是当今皇上最为宠爱的十三公主，赵雨儿。”
这个世界的赵雨儿身份，叶慕诗也大概猜出来了。
要么是皇

帝的女儿，要么是朝廷上有权有势大官的女儿，不然，秦易安是看不上的。
叶慕诗：秦易安啊秦易安，没想到在这个世界，你除了渣，还是个势利眼啊。
作者有话要说：是锦鲤写的太差了，所以收益什么也不太好，每章节的点击只有三四十。倒不是说为了赚钱，看点击少了，码字的兴致就会慢慢消减。
所以，21号会开《穿成抱错文里的真千金》，喜欢的小天使可以收藏一发~
然后这几天《首金大神是我的锦鲤女孩》也会开始恢复更新
锦鲤还是那句话~一定不会坑文！绝对不会！
83、皇帝总是瞎许诺【20】

第二十章节
这个世界的赵雨儿竟有如此显赫的身份, 这让叶慕诗觉得很不舒服。
不过，连着两个世界都有这个叫做赵雨儿的人和“叶慕诗”抢秦易安，这让叶慕诗不得不有一些别的想法。
难道说, 真实世界中在秦易安的身边也有这个叫做赵雨儿的女生吗？
叶慕诗回忆了一下自己和秦易安在一起的这十年, 可回忆了一大顿, 她也没想起有这么一号人。
虽说叶慕诗以前是理科生, 但是她的记忆力也很好。如果真的见过这个女生，她应该会记得才对。
可是现在, 她并不记得。
“你也别太难过。”宋艺璇看叶慕诗许久不说话，以为她是在伤神，想要安慰她, 却不知道该如何开口, “其实，这个世界上还有很多比秦易安优秀的人, 你值得比她更好的人。”
“可是，我只想要秦易安。”叶慕诗一副楚楚可怜的表情, “别人再优秀, 都比不上秦易安。”
“诗诗，你太执迷不悟了。”
为了配合故事的发展, 所以每次到这种时候，叶慕诗就会把自己塑造成一个深情的人。对于这种状态, 叶慕诗觉得有一个形容词很贴切：戏精上身。
叶慕诗摇了摇头，露出一抹苦涩的笑容：“现在，不管我怎么执迷不悟都没用了, 她身边已经有别人了。对方还是身份显赫的公主，我却是一个别人看不上的丑八怪，我拿什么和人家比。”
“谁说你是丑八怪了！”宋艺璇的情绪忽然有些激动, “诗诗，在我心里，你就是最美的，什么公主，根本无法与你相比。”
看着宋艺璇，叶慕诗不知道她为什么突然这么激动，但是对方说的话还是让她觉得心里暖暖的，她说道：“艺璇，谢谢你，有你这样安慰我，我的心里舒服了许多。”
她刚音刚落，宋艺璇忽然一把抓住了叶慕诗的手，吓了叶慕诗一跳。
宋艺璇说道：“诗诗，如果你真的那么介意自己的长相，那相信我，我一定会找人医治好你的脸。”
“哎，这件事情我已经不抱希望了。”叶慕诗说，“从小我爹我娘也找了各种郎中，还有很多偏方，可都没能医治好我的脸。”
宋

艺璇信誓旦旦的说：“你们镇子虽然繁华，但只是一个镇子。现在不一样了，你来京城了，京城是天子脚下，一切都是有可能的。”
看宋艺璇那么有信心的样子，叶慕诗也不好太没礼貌，她说：“真的有这个可能吗？”
宋艺璇重重的点了点头，“一定可以的。”
“希望如此。”
对于脸这件事情叶慕诗还是有期待的，她记得之前小晋江说过“叶慕诗”的脸，是可以恢复的。说不定，现在就是一个机会。
两个人又聊了一会儿叶慕诗最近的情况安沁就回来了，安沁一回来就看到宋艺璇和叶慕诗在那有说有笑的。
“哎呦，这叶子来了就是不一样哈，宋将军脸上的笑意都格外灿烂哈。”安沁故意打趣着宋艺璇。
也不怪安沁这么说，自从她们没有和叶慕诗告别就回到京城之后，她就发现宋艺璇一直闷闷不乐的。
虽说，这个人平时话就不多，可从那之后就更加的阴沉了。安沁还发现宋艺璇有事没事儿爱发呆，想来也是在想叶慕诗。
被安沁说的有些好意思，宋艺璇起身，“好了，安沁回来了，我就先回去了。诗诗，你好好休息，明日我若是没事儿，就过来陪你出去逛一逛。”
“嗯，你回去吧，早点休息。”
宋艺璇没有和安沁再说什么就回去了，主要是她怕自己多一站，安沁又不知道会怎么拿她开玩笑了。
宋艺璇离开之后，换成安沁留下来陪叶慕诗。
安沁拿来了自己的枕头，“今天晚上咱们俩一起睡吧，这么长时间没见你，我都想你了。”
“行，我也有好多话要跟你说。”
晚上，闺蜜二人躺在榻上聊天，叶慕诗把自己今天看见秦易安身边还有另外一个人的事情告诉了安沁。
安沁叹了口气，“其实，今天见到你的时候，我就想和你说这个。但是，犹豫来犹豫去，我不知道该如何向你开口，我怕你会难过。这桩婚事是皇上亲自下旨，就算秦易安想要拒绝也没办法拒绝。”
“我想，这么好的亲事，秦易安也不会想要拒绝。”叶慕诗说。
“我觉得，你可以去找秦易安谈谈。现在，你大老远的来了，如果只是停步在这里，怪可惜的。”

叶慕诗觉得安沁说得有道理，来都来了，去一趟也行。起码让秦易安知道她来了。
叶慕诗说：“那我明天就去一趟。”
“叶子，你也要有心理准备。我觉得，秦易安可能不会回头了。但是，不管怎么样，我都希望你能好好地。不就是一个女人嘛，没有了她，这天下的女人有的是，咱没必要非在一棵树上吊死。”
“阿沁你放心吧，我不会做傻事的。没有了秦易安，我还有你呢，对不对。”
“这话说的一点毛病都没有。”
听到叶慕诗这么说，安沁也是稍微放心了不少。
晚上，叶慕诗和安沁聊了很多，不过都是一些天南海北的事情。
第二天早上，安沁很早就起来去军营了。叶慕诗则是多躺了一会儿，直到仆人将饭菜送到她房间，她才起身。
吃过早饭，叶慕诗想着这么早秦易安应该不会在府邸，于是她便在安沁的府上逛了逛。仆人们都知道她是安沁带回来了客人，于是看见叶慕诗的时候都会礼貌的哈腰。
随便一凑合，一天的时间就过去了。
到了傍晚，叶慕诗估摸着秦易安应该快要回来了，她便让小晋江帮她导航去到状元府。
到了府邸门口，叶慕诗往里面张望，想要确认秦易安是否回来了。
“干什么的！”门口的守卫看见叶慕诗偷偷摸摸的样子，出声呵斥道。
叶慕诗说：“你好，请问秦易安回来了吗？”
“不在。”
对方说话的态度很恶劣，叶慕诗皱了皱眉头，“那请问她什么时候能够回来？”
“不知道！”
叶慕诗的眉头皱得更紧了，“不在就不在，你能不能好好说话？我自认为对你说话有礼貌，但是你却如此没有礼貌。”
“不在就是不在，不知道就是不知道，我就这个态度，怎么了？”
叶慕诗说：“难道，堂堂状元府的守卫就是如此的没素质吗？”
“你也知道这里是状元府，你一个无名小卒，还不赶紧离开。”
“我是来找人的，人没找到，我为什么要离开？”叶慕诗开始跟守卫的理论起来，“还有，你知道我是谁吗？你就这个态度。”
“我管你是谁呢。”
就在他们两个人争吵的时候，赵雨

儿和她的婢女只要从门口路过，听到声音，便走过来，询问：“出了什么事儿？”
一听到赵雨儿的声音，侍卫立刻变了一副嘴脸，“公主，这个人说是来找驸马的，我让她离开，她偏不离开。”
吼，这家伙，还有两幅面孔呢，叶慕诗在心里鄙视着这个侍卫。
赵雨儿看向叶慕诗，却被她脸上的印记吓了一跳。但公主就是公主，她还是淡定气若的问道：“你是什么人？”
这个世界的赵雨儿不是上个世界的赵雨儿，自然不认识叶慕诗。
叶慕诗如实回答道：“我是秦易安的未过门的妻子，我叫叶慕诗。”
听到这话，赵雨儿的脸色瞬间阴沉了下来，她的语气也提高了不少，“据我所知，秦易安只有一个未过门的妻子，那就是我，当今皇上最宠爱的十三公主。”
“不可能！”叶慕诗说道，“之前易安进京赶考，是我拿出我的嫁妆让她能够有盘缠进京，当时我们就已经私定终身了。她说了，这辈子非我不娶。”
赵雨儿的脸更黑了，她使劲按耐住自己的脾气，“这位姑娘，我觉得你可能是有妄想症。如果你经常照镜子的话，你就会知道易安根本不可能对你说这种话。”
她的言下之意就是叶慕诗长相丑陋，秦易安根本看不上她。
这番话对于叶慕诗来说就是有侮辱性的言语了，她冷哼道：“怪不得外面的狗如此没有礼貌，原来是里面的主人也如此没有礼貌。还十三公主呢，不好意思，就你这教养，真的配不上你的身份。”
“大胆！”赵雨儿还没说话，她旁边的侍女被叶慕诗的话激怒里，她大喝一声，“你算是个什么东西，敢如此评判公主。”
叶慕诗笑了笑，“狗多就是好，有事儿的时候真的是诚心诚意的护着主人。”
“放肆。”侍女又是一句，“卫兵，你们还愣着干什么，赶紧把这个女人给我抓起来啊！”
“是。”两个卫兵接到命令立刻上前想要抓住叶慕诗。
虽说叶慕诗力大无穷，可面对两个经过专业训练的士兵，她还是有些吃亏。但好在之前宋艺璇教过她几招，此时也派上了用上。
两个壮汉加一个瘦弱的女子纠缠在一起，愣是没分出胜负。
赵雨儿和侍女都没想到眼前的这个女子看起来很瘦弱，但是力气却如此之大。
“都给我住手！”
84、皇帝总是瞎许诺【21】

第八十四章节
几个人向着声音的方向看过去, 只见宋艺璇身穿铠甲，腰带佩剑，气宇轩昂的站在那里。她的身边是穿着文臣服的秦易安, 刚才的那句话就是秦易安说的。
“易安。”
“易安, 你回来了。”
叶慕诗和赵雨儿几乎是一口同声道。
从安沁那里, 宋艺璇得知今天叶慕诗可能会来找秦易安, 于是她便和秦易安一起回来了。
回来就看到叶慕诗正在和秦易安家的两个守卫正在撕扯，本来她是想要上前帮忙的。但是, 看那个架势貌似叶慕诗也并没有吃亏，直到秦易安先一步出声制止。
看着叶慕诗，宋艺璇的眼神中带着欣赏。
嗯, 真不愧是她看中的女人。
这边, 秦易安黑着一张脸，她大声的呵斥道：“你们这是在干什么！大庭广众之下, 也不嫌丢人！还不赶紧把手放开！”
两个守卫一听到秦易安这么说，赶紧松开了叶慕诗。叶慕诗也松开了自己的手, 往旁边挪了一下。
这时候, 赵雨儿赶紧小步走过去，挽住了秦易安的胳膊, “易安，你回来了, 今天是不是很累？”
看见赵雨儿，秦易安的脸立刻放松了下来，“只要一想到你还在家里等我, 我就一点都不累。今天，皇上还交给了我一份新差事。”
“皇阿玛能够重用你真的是太好了。”赵雨儿开心的说道，随后她又看向叶慕诗, 露出厌恶的目光，“易安，你认识这个丑八怪吗？她说她是你在老家的未婚妻，是真的吗？”
秦易安看了叶慕诗一眼，但很快就移开了自己的目光，对赵雨儿说道：“她叫叶慕诗，确实是我在老家认识的人。但是，婚约这个事儿真的没有。”
“易安，你在说什么？我们明明已经私定终身了不是吗？”此时，叶慕诗戏精上身。
她睁大了眼睛，不敢相信眼前所发生的事情，“易安，我都已经把我的嫁妆给你了，你也接受了不是吗？”
秦易安握住赵雨儿的手：“诗诗，我没想到你会来找我，我也没想到你会误会我当初的意思，早知道，我应该把话跟你说清楚的，我以为你懂。”
“我不懂！”
秦易安叹了口气

，说道：“当时，你确实是给了我钱，也正因为你的钱，我才能有盘缠进京赶考，可以说我今天能够考取到功名有你的功劳。但是，我不知道那居然是你的嫁妆，如果我知道那是你的嫁妆，那我断然不会接受的。”
顿了一下，她继续说道：“诗诗，我们从小一起长大，我承认在我心里你有着特别的位置，但是那位置是姐妹之情。我只把你当成我尊敬的姐姐来看，从来没有过爱情，你能理解吗？”
“我不能理解！”叶慕诗大吼道，“易安，你怎么了？你为什么会这样跟我说话？你之前分明说过你会娶我的，你说当你高中状元，就是我们成亲之时，以后我们就可以永远在一起，不再分开，你都忘了吗！”
赵雨儿看向秦易安，“你真的说过要娶她吗？”
秦易安没有否认，她点了点头，“没错，我是说过要娶她。”
“你！”赵雨儿刚想要生气，秦易安紧接着说道：“但是，那都是我们小时候的事情了。小时候，我们玩游戏的时候，我说过我会娶她，没想到她一直把这句话记在心里。”
吼，这个人，还真是把自己洗的又白又净啊。
叶慕诗在心里冷笑着，她就知道自己来说这些事儿的时候，秦易安会这样洗白自己。
赵雨儿可怜巴巴的看着秦易安，“真的吗？”
秦易安保证道：“当然是真的，我只喜欢你一个人，你又不是不知道。”
“那我呢……易安，我呢？”不就是装可怜嘛，谁不会呀。
叶慕诗也学着赵雨儿的样子，露出可怜兮兮的表情。但是，以她现在的面容做出这样的表情，非但没有让人有怜惜之情，反而有些起鸡皮疙瘩。
秦易安诚恳的说：“诗诗，对不起，我对你真的没有那份感情，让你误会了这么多年，真的很对不起。”
“怎么会这样……”叶慕诗大受打击，她的身体不自觉的向后退。
秦易安不再去看叶慕诗，她对赵雨儿说道：“雨儿，天有些凉了，我们先进去吧。”
“嗯，走吧。”赵雨儿笑着说道。
“宋将军，很抱歉，让你看到这样的场景。我们有机会，再次在罢休畅饮吧。”
“无妨，等有机会的。”
“嗯

。”秦易安点了点头。
秦易安和赵雨儿都没有再和叶慕诗说话，挽着手臂，进到府邸里面。
门口的守卫知道自家的状元郎诗真的认识门口这个女人，即便叶慕诗没有离开，他们也没有再驱赶。
宋艺璇走到叶慕诗的身边，轻轻的搂住了她的肩膀，“诗诗。”
叶慕诗擦了擦脸上的眼泪，“对不起，让你看笑话了。”
“我并没看到什么笑话。”宋艺璇说，“我只是看到了一个为情所困的女人，这没什么丢人的。”
“其实，我早应该想到的，当初她说什么都不愿意带我来京城的时候，我就应该想到这些的。可是，我却还是傻傻的从老家来到了这个人生地不熟的地方，我真的是个傻子。”
“不，诗诗，你一点都不傻。”宋艺璇说道，“而且，你也并不是谁都不认识，你不是还有我和安沁嘛。”
“现在，我也只剩下你们了。”
宋艺璇擦了擦叶慕诗脸上未干的眼泪，“我们回家吧，安沁还在家里等我们呢。”
“嗯。”
叶慕诗和宋艺璇一起往安沁家的方向走去，落日的余晖下，她们的身影被拖的老长。
接下来的日子，叶慕诗也没有回去老家，而是留在安沁家里住。虽然是安沁家，但叶慕诗也没那么厚脸皮的住着。有时候，她会帮忙一起干活。
她喜欢收拾家，把一个地方收拾干净会让她有成就感。
每天傍晚安沁就会回来，宋艺璇也会过来。自从叶慕诗来了这里之后，安沁家就成了宋艺璇的食堂，每天定点来蹭饭。
宋艺璇和安沁都默契的没有在叶慕诗面前提过秦易安，也没有提过那天的事情。看着叶慕诗每天都很开心的样子，她们只当作她在强颜欢笑。实际上，叶慕诗是真的每天都很开心。有吃有玩，还能有什么比这更开心的。
这一天，还没到饭点，宋艺璇就来到了安沁的府邸，来的时候她还带着一个人。
“诗诗。”
还没看到宋艺璇影子，叶慕诗就听到了她的声音。
叶慕诗刚收拾完房间，擦了擦额头的汗，“干嘛啊。”
听到叶慕诗的声音出自房间，宋艺璇便往她的房间走来，“诗诗，你快出来，你看我带谁来了。”

“谁啊？”叶慕诗疑惑的问道。
她走出房间，就看见宋艺璇的身后还跟着一个白发苍苍的老人。
这位老人叶慕诗并不认识，她问道：“这位是？”
宋艺璇介绍道：“这位是钟先生，以前是宫里最富盛名的太医，后来年岁高了，便辞去了太医院院士的位置告老还乡了。”
听完，叶慕诗立刻对钟太医表示了敬意，可她不太明白宋艺璇今天把钟太医找来是做什么。
宋艺璇看出了叶慕诗的疑惑，就说道：“你知道我千里迢迢将钟太医找来是做什么吗？”
叶慕书摇了摇头，“不知。”
宋艺璇说：“是为了医治你的脸。”
“我的脸……”叶慕诗问道：“真的还有救吗？”
宋艺璇说：“那的让钟太医看一下，钟太医，麻烦你了。”
钟太医虽说是年岁已高，但是看样貌却很年轻，只是那苍苍的白发与胡子写实了他的年龄。
钟太医摸了摸自己的胡子，一副平易近人和蔼可亲的表情，“姑娘，可否让老朽仔细的看一下你的脸啊。”
叶慕诗想都没想就说道：“可以的。”
得到了叶慕诗的允许，钟太医走近她的面前，然后端详着她的脸，好一会儿钟太医问道：“姑娘，你这印记是天生的吗？”
叶慕诗说：“好像不是，我爹我娘说这个印记大概是在我五岁的时候，突然出现的，没有原因也没有征兆。”
“这样啊。”钟太医了然的点了点头。
叶慕诗说道：“钟先生，我这个脸还有救吗？”
“不好意思姑娘，这个我也不能给你保证。但是，如果你不介意的话，可以让老朽试一试，我有一半的把握可以帮你去除掉这印记。”
“真的吗？”叶慕诗一听顿时欣喜若狂，“哪怕只有一点点的机会，我都会想要试的，更别说钟先生您有一半的把握。”
听到钟太医这么说，宋艺璇也是略微的松了口气，“那钟先生，诗诗的脸就拜托你了，请你一定要尽全力。”
钟太医说道：“宋将军请放心，我一定会的。”
“那我们什么时候开始呢？”叶慕诗问道。
钟太医说道：“明天吧，今天我去要去药铺抓一些药材回来，明天开始我会定期过来的。”
之前从小晋江那里叶慕诗知道这张脸是可以消除掉印记的，现在钟太医的到来让叶慕诗觉得这就是个机会。
叶慕诗诚恳的说道：“那就麻烦钟太医了。”
85、皇帝总是瞎许诺【22】

第八十五章节
第二天, 钟太医早早的就拿着他提前准备好的药材来到安府。今天安沁和宋艺璇都要上朝，便不能陪着叶慕诗。
这种情况在来到京城之后，叶慕诗已经习惯了。她们基本上就是天天下午或者傍晚聚在一起, 白天的时候, 还是各干各的事情。
“小叶, 能不能麻烦你先帮我一起弄一下这些东西。”钟太医说道。
叶慕诗本来就闲着没事儿, 听钟太医这么说，连连点头：“当然可以了, 都需要我做些什么？”
钟太医将自己带来的所有药材分开来放，然后他指着其中的几份药材说道：“我带了石碾来，你把这些药材分别给碾成粉末就行。”
“粗细有要求吗？”
“越细越好。”
“好嘞, 包在我身上。”
这些药材打一眼看上去, 有一些叶慕诗认识，有一些她也分辨不出来。将这些药材碾成粉末很不容易, 但一想要这些东西可以让她的脸恢复正常，叶慕诗干起活来也格外的起劲。
比起叶慕诗的活, 钟太医的活要更加的复杂一些1他需要将那些不需要碾成粉末的药材分别下锅用水煮开。再将煮好的药材的颗粒与药汤分离, 分别保存。
叶慕诗磨着累了，就停下来休息一会儿, 和钟太医聊着天：“钟太医，这些药材全部弄好之后, 需要怎么弄？是外敷还是口服啊。”
钟太医说道：“外敷和口服要同步进行的。你碾磨成粉的这些到时候混合着井水每天晚上敷到脸上，我这边的就需要你每天煮上一碗，一日三餐都要喝。”
“这样啊。”长这么大, 叶慕诗的身体一直很好，她还没吃过中药，想来应该很难喝。她又问道：“那这些东西能弄多长时间。”
“汤药是三天量, 三天之后，我在根据你的情况给你调整药量。”钟太医将煮好的药材捞出来，“这外敷的够你敷一段时间了，等快没有了，我们在做。这些药材都不是什么名贵药材，但按照你现在的这个情况应该是好用的。”
叶慕诗点了点头，对于这服药的效果她并不担心。反正，小晋江已经说过她的脸肯定会恢复，那就是早晚的事情了。
“钟太医

，你看这个药材被我研磨成这个样子可以吗？”叶慕诗拿不准这个度，于是将自己碾好的药材拿给钟太医看。
钟太医看了一眼，然后用手蘸了一点，拇指和食指反复碾搓着，他说道：“在稍微细致一些，这样上脸的话，你就不会觉得磨脸了。”
“好的。”叶慕诗说着，继续研磨。
两个人一边干活，一边聊着天，主要还是叶慕诗在问，钟太医回答。
正所谓，男女搭配，干活不累，不到一整天的时间，叶慕诗和钟太医就将所有的药材准备妥当了。
“钟太医，这外面晒着的药材该怎么办啊？”在屋里待了一天，等到一切都准备妥当了，叶慕诗才出来外面透口气。
钟太医说道：“这外面的应该还没晒好，就先放在外面吧。反正，今天煮的这些，也够你喝了。剩下的这些，只要这几天天气好，就可以一直放在外面。等什么时候，这些药材里面一点水份都没有了，再收起来。如果三天喝过之后，不需要调整药量的话，这些药材可以重复使用，再来煮成汤药。”
叶慕诗听过之后也就没有管这些药材，看今天这个白天的这个天气，晚上应该不会下雨了。
今天一整天，叶慕诗也算是明白了钟太医做的这个东西到底是什么了。口服药就不说了，这外敷药不就是面膜嘛。
傍晚，安沁和宋艺璇都回来了，四个人一起用了餐。
钟太医是宋艺璇从老家请过来的，在京城这边他没有住的地方。为了方便照顾叶慕诗，他就留在安沁的家里住。
晚上吃过饭，钟太医就开始调配面膜。药材都已经被分别碾磨成粉，分别储放，剩下的也就是它们之间的比例了。
在调配比例的时候，他将口服的汤药加热了一下，让叶慕诗先喝下。
叶慕诗端着碗，就闻到一股苦涩的味道，汤药闻着就这么苦，这要是喝下去的有多苦。这样想着，叶慕诗开始下不去嘴。
“捏着鼻子，一口气就喝下去了。”钟太医说道。
“是啊，叶子，良药苦口，一口气干了它。”安沁说道。
宋艺璇帮叶慕诗准备好了蜜饯，“诗诗，喝过之后吃口蜜饯，就不感觉苦了。”
看他们一个个的都在劝自

己，叶慕诗无奈的说道：“我知道啦知道了，又不是说不喝，我就是要准备一下。”
叶慕诗一手端着碗，另外一只手捏住自己的鼻子，眼睛一闭就将碗里的汤药送进嘴里。
要说难喝的东西，感觉喝好长时间也喝不完。这满满的一大碗，叶慕诗愣是喝了三大口才将它们全部喝下去。
看她将汤药全部喝完了，宋艺璇赶紧拿起一个蜜饯，“诗诗，张嘴。”
“啊。”叶慕诗张开嘴，宋艺璇喂给她吃。
原本叶慕诗的嘴里是苦涩的汤药味道，现在变成了蜜饯酸酸甜甜的味道。
“怎么样？是不是不苦了？”宋艺璇问道。
叶慕诗点了点头，“这个蜜饯好好吃。”
“这还有这么多呢。”宋艺璇将一盘蜜饯都放到了叶慕诗的面前，“你想吃多少都有，吃没了我再去给你买。”
宋艺璇话音刚落，安沁就说道：“宋将军对我们叶子真好，为什么我就没看过宋将军对我什么感觉这么好了。”
宋艺璇看了安沁一眼，知道她是故意拿自己寻开心，也就没有搭腔。
看宋艺璇不跟自己对话，安沁仍然没有放过她，对叶慕诗说道：“叶子，你真的是太幸福了。你看，我们宋将军对你多好。自从你来了，就天天跟长在我家似的，一下朝就来我家，直到我们睡觉才离开；知道你介意脸上的印记，于是她便千里迢迢的将钟太医找来；现在，你不爱喝药，她就给你喂蜜饯，真的是羡煞旁人啊。”
“安沁！”宋艺璇想要让她住嘴，可安沁已经突突突的把话都说出来了。
“难道我说的不对吗？”安沁说着。
她说这番话，其实是在点拨叶慕诗。她是知道宋艺璇喜欢叶慕诗的，之前叶慕诗心里一直有一个秦易安，所以她也不好说什么。
现在，叶慕诗和秦易安之间已经闹到这个份上，作为朋友，安沁希望叶慕诗能够有更好的归宿。而这个归宿，没有人比宋艺璇更加的合适了。
安沁的话确实提醒了叶慕诗，她这才发现自从她认识了宋艺璇之后，对方对她好像确实和别人不太一样。
宋艺璇很照顾她，只要她想做的，宋艺璇就会去做。宋艺璇就像是她肚子里的蛔虫一样，有些

事情，她只是在心里想想，对方就会知道。
之前叶慕诗一直没有在意过这些，现在想来她发现了不对劲的地方。
“诗诗，你别听安沁瞎说，我不是那个意思的。”看叶慕诗一直看着自己，宋艺璇有些着急了，她赶紧解释着，只是这个解释显得有些苍白。
叶慕诗抿了抿嘴，像是做了很多大的决心一样，她突然拉住了宋艺璇的手，这个举动吓了宋艺璇一跳。
宋艺璇要比叶慕诗高一些，叶慕诗想要看她，就要仰起头。
于是，叶慕诗微微抬头，目光专注，她看着宋艺璇的眼睛：“艺璇，我知道你的心思的。这件事情，我也一直在考虑。之前，我不知道该怎么回答你，现在，我想通了。”
“啊？这、这么突然吗？”宋艺璇想要看着叶慕诗的眼睛，可是她实在是做不到。光是叶慕诗这样拉着她的手，就会让她的心脏比之前跳得更加剧烈。
这一刻，宋艺璇期盼的太久了。可它真的要来的时候，宋艺璇又有些害怕。
宋家自古以来便是皇上身边那个骁勇善战保家卫国的大将军，到了宋艺璇这一辈也是如此。宋艺璇从10岁之后就跟着父亲征战沙场，当她十四岁的时候，她便考取了武状元，进入到朝廷。
到目前为止，她已经20岁了，她参加过的战役有大有小，目前为止她是战无不胜，没有吃过败仗。
对于宋艺璇来说，无论面对多么凶残的敌人，面对多么惨烈的战场，她都没有害怕过。此时，可能是她人生中第一次感觉到什么叫做害怕。
她害怕这只是她的一场梦，她害怕这只是叶慕诗的一个玩笑，她更怕对方以后会后悔。
一切，都因为她面前的这个女人，叶慕诗。
“这确实挺突然的。”叶慕诗深情款款，眼神中满是柔情，她就那样看着宋艺璇，她说，“但是，我也是经过深思熟虑的。我们认识这段时间，你对我怎么样，我都看在眼里。秦易安已经辜负我了，我的心也不在她身上了。你对我那么好，我觉得我不应该错过你。”
“我、我真的可以吗……”宋艺璇不确定的问道。
叶慕诗郑重的点了点头，“你当然可以！”
“诗诗……”
叶慕诗继续说道：“我答应你，明天开始，我就进军队，我要为国家效劳，为你效劳！这也是你一直期盼的不是吗。”
听叶慕诗把话说完，宋艺璇心里咯噔一下，“你刚才想说的就是这个？”
叶慕诗被她问的有些糊涂，“不然呢？”
宋艺璇：“……”她好像想多了。
86、皇帝总是瞎许诺【23】

第八十六章节
叶慕诗是一个说到做到的人, 她说了要进入军队，成为宋艺璇手下的一个兵，她也就真的这么做了。
第二天, 叶慕诗收拾好自己的东西, 就去兵营报道。
宋艺璇没想到叶慕诗真的会去, 于是框了早朝, 和她一起去到军营。
临走的时候，叶慕诗戴上了那个她从家里带来的面具。戴着面具是因为她不想别人看到她的脸, 但并不是因为脸上的印记，正相反她怕自己脸上的印记消失之后，会引起不必要的麻烦。
但是到了门口, 叶慕诗却让宋艺璇先进去, 说这样可以避嫌。
叶慕诗在这个时间段进入到军营，除了想要报答宋艺璇, 更多的还是为自己以后考虑。她也不能整天就待在安沁家里混吃等死的，总得自己做点什么。
军营里是有制度的, 也并不是说谁想当就能当的, 基本上都是有固定的日期来征兵。如果换做是别人，这个时间来军营, 军营是不会收的，但叶慕诗是个例外。
虽说一直都是宋艺璇在积极邀请叶慕诗加入她们, 但是她们对外宣称叶慕诗是安沁推荐来的。
进入到军营之后，叶慕诗才发现这里面的女兵并不算太多，加上宋艺璇和安沁也才19个, 现在她来了，这也就凑成了20个。
在这个世界里，男女是平等的, 但毕竟还是还是有男女有别。所以，男兵和女兵都是分开的。叶慕诗来了之后，就被分配到宋艺璇直系小组中，也就是说在军营里面她只需要听从宋艺璇的吩咐。
初入军营，大家都对叶慕诗投来疑惑的目光，一是因为她突然进入军营，二是因为她得脸上带着面具，这也让大家对她面具下的脸到底长什么样子特别的好奇。
有人疑惑，也自然会有人质疑。和其他女兵比起来，叶慕诗显得单薄很多，只是看身材就让人有种手无缚鸡之力的感觉。所以，很多人怀疑叶慕诗到底有没有这个本事。
这些传闻，叶慕诗也都知道，但她从来没在意。现在的她确实除了力气大以外没有别的长出，有这种质疑很正常。
“艺璇，我想跟你学武。”
之前宋艺璇也教过叶慕诗一些，只是那些就是基本

功，要想靠这点基本功就上战场，那真的是闲着没事找死。
“学武很累也很辛苦。”宋艺璇提醒着叶慕诗。
叶慕诗重重的点了点头，“不管多苦多累，我都会忍耐下来的。如果现在就嫌苦嫌累，那上了战场怎么办，敌人才不会因为我武功不好，就对我手下留情。”
听到这番话，宋艺璇露出了钦佩的目光，“好，既然你都这么说了，那我可事先说好了，我很严格的。”
“你严格一点，就是对我负责了。”叶慕诗笑着说道，“从今天开始，我就的喊你师父了。”
“哈哈哈，白捡一个大徒弟。”宋艺璇嘴上这么说，但心里却不是滋味。她想要在叶慕诗的生命中占据一个重要的位置，但是这个位置不是师父啊。
接下来的日子，叶慕诗就跟在宋艺璇身边学武。每当宋艺璇和别人谈事的时候，她也会跟着一起学习。
在现实中叶慕诗是个高材生，但是在这个世界里，聪明是保不了命的，况且，她也不甘心一直只做一个普通的士兵。
因为进入到军营了，叶慕诗就遵守军营的规矩，每天吃住都在这里，期间她也是一直带着面具，没有以真实面容见人。
在军营的这段日子，叶慕诗也还在坚持对脸部进行调理。不得不说，钟太医的药真的很有效果，叶慕诗已经感觉到明显的效果，她脸上的印记越来越淡。
转眼间，一年的时间就过去了。
在这一年的时间里，发生了很多大大小小的事情。
北方边疆战乱，宋艺璇奉命带兵出征，叶慕诗和安沁陪同前往。
宋艺璇平息战乱，叶慕诗杀敌无数，功不可没，得到了军营中所有人的认可，并升了职位，收到了皇帝的封赏。
秦易安风光迎娶赵雨儿，成为真驸马。并且仅用一年的时间，就成为了皇帝的左膀右臂，可谓是一人之下万人之上。
要说秦易安为什么升的这么快，也并不是不合理，毕竟这里是她的智脑世界，就跟梦境似的，她想怎么样就怎么样。
在这一年中，原本身体硬朗，正值当年的皇帝突然生了一场重病。可是不管太医们怎么用药，都无济于事。眼看着皇帝的身体一天不如一天，坊间就传闻皇帝应

该是活不过今年了。
还有一件事情，那就是自从叶慕诗参军了之后，秦易安的智脑也得到了修复。之前她刚来到这个世界的时候，智脑修复到45%，现在已经修复了55%，也就是说经过叶慕诗的一番努力，现在已经修复一半多了。
上一个世界也是这样，触发隐藏任务，修复10%，完成一个世界修复15%。现在看来，这个世界应该也是这个节奏了。
虽说智脑修复的还算快，但叶慕诗心里还是没有底。如果下一个世界还是这个节奏的话，那就会多出5%无法修复，难道因为这5%，她还要多进一个世界吗？
这个问题一开始叶慕诗还挺纠结，后来就完全不想了。一是因为想也没用，走一步看一步，二是因为她现在太忙了，根本没时间想这些事情。
年末的时候，叶慕诗有了可以休息的时间，她本来想要趁这个机会回去看望一下耿秋燕他们，但她刚要走，上面就来了命令，邻国最近派兵驻扎在两国的边防线上，朝廷怕那边大举进犯，于是便让宋艺璇领兵驻扎。
这一段时间，叶慕诗的任务就是带着士兵操练。不仅仅是她一个人，安沁和另外一个宋艺璇的亲信她们三个人各带一队兵。
休息的时候，叶慕诗就和安沁凑在一起，侃天侃地的。
“诶，我跟你说，我刚才看见有快马加鞭的急信送来，不知道又是出了什么事儿。”安沁说。
叶慕诗漫不经心的问道：“哦？什么时候的事情？”
安沁说：“就刚才，送信的前脚进到大帐里面，你后脚就过来了。”
“有就有呗，反正咱们也是奉命行事，让咱往东咱就往东，让咱往北咱就往北。”叶慕诗说道。
对于这种什么十万火急的密函这一年叶慕诗也见识到不少，说白了也就是一些催他们好好干活的命令就是了。
两个人正说话间，宋艺璇脸色铁青的从大帐里走出来，她是出来送信使的。等信使走了之后，她就看到叶慕诗和安沁在这儿交头接耳的，于是语气沉重的说：“你们俩进来。”
看宋艺璇脸色那么难看，安沁说道：“看来，是有什么坏事发生了。”
“嗯。”叶慕诗附和道，“可能是想要教育你这几天偷懒耍滑。”
“我

才没有呢！”安沁说道，“不信哪天咱们两边的兵操练一下，看看到底是谁偷懒耍滑。”
“比就比呗。”
两个人说说笑笑一起进到大帐里面，只见宋艺璇已经坐到了主帅的位置上，眼圈还有些发红。
要说宋艺璇这个人，虽说是女子，但是通过这一年的长期接触，叶慕诗知道她是一个宁可流血也不会流泪的人。
要知道上战场杀敌，哪有平安无事回来的，有一次叶慕诗就见到了宋艺璇的肩膀被一支利箭穿透，当时她吓坏了，都以为宋艺璇要死了，但她不仅挺了下来，甚至负伤第二天就亲自上场操练士兵。
而现在，宋艺璇居然眼前发红，这也让叶慕诗和安沁意识到事情没那么简单。
安沁问道：“怎么了？出了什么事儿？”
宋艺璇说：“刚才京城送来急书……皇上，驾崩了。”
“这……”
这半年多来，皇帝的身体一直就不太好，大家也都心知肚明。但是，突然收到这样的消息，还是让人有些受不了。
要说当今的皇帝虽不能说有什么丰功伟业，但是也是个爱民如子的好皇帝。对待自己的臣子，他也是爱护有加。这样的以为皇帝，英年早逝，也是百姓的一大损失。
皇帝对宋艺璇来说，是有知遇之恩的。虽说宋家三代都是将臣，但是前三代是宋艺璇的爷爷和父亲。到了她这一辈，本应该是她哥哥继承，但是宋艺璇从小就随父亲南征北战，耳听目染。
从她第一次见到皇帝的时候，皇帝就觉得这个孩子有领兵打仗的大将风范，也一直向宋艺璇的父亲表达自己的想法，这也使得宋艺璇的父亲开始审视自己的女儿。
到了可以考取功名的年龄，宋艺璇也不负众望，在众多武人当中脱颖而出，拿下了武状元的头衔。从此之后，皇帝更加看重宋艺璇。
不管哪里有战乱，他都会想要派遣宋艺璇过去。只要有宋艺璇在，皇帝就会有安全感。
皇帝驾崩了，那自然就会有新的皇帝上任。
安沁又问道：“那是哪位皇子、公主继位？是二皇子吗？”
皇帝虽然正值壮年，但已经有七八位皇子，其中他最器重的便是二皇子，所有人都觉得二皇子会是继位的不二人选。
宋艺璇摇了摇头，看向了叶慕诗。
接收到宋艺璇的目光，叶慕诗有些莫名其妙，心里想着：她干嘛用这个眼神看着我。
宋艺璇接着说道：“继位的是秦易安。”
作者有话要说：不好意思小天使们，停了这么长时间，今天开始恢复更新呦~
87、皇帝总是瞎许诺【24】

第八十七章节
秦易安当上皇帝了？
这对于古代背景来说, 是完全不可能的事情，毕竟她是一个外姓人，老皇帝再怎么喜欢秦易安都不会将自己的江山拱手让给一个外姓人。
但是, 在这个世界, 秦易安就做到了。
听到宋艺璇说秦易安继承王位的时候, 叶慕诗并没有感觉到意外, 她的世界她做主，别说当上皇帝了, 就是在这个时代创造出宇宙飞船都实属正常的。
叶慕诗能够接受，但是其他人无法接受。
虽说皇帝这半年来身体就不太好，但正值壮年, 却患上了连太医院都无法看出的病, 现在又天下异主，论谁都会觉得其中有蹊跷。
安沁是个心直口快的人, 她立马就问道：“你们不觉得这其中有问题吗？按照我们所有人的猜想，二皇子才是最有可能登机的人, 现在怎么变成这个秦易安了。”
“嘘, 别乱说话。”宋艺璇赶紧警告她，“不管有没有猫腻, 这就是事实，万不可在背后议论新皇。我们只要做好自己分内的事情, 就行了。”
安沁也意识到这个问题，于是赶紧闭上嘴。好在现在这个大帐里面，只有她们三个人。
“叶子, 你打算怎么办？”安沁看向叶慕诗。
叶慕诗带着一张面具，面具下是一脸的不以为然，“我打算什么？”
“秦易安做了皇帝, 你……”
“她做不做皇帝和我有什么关系。”叶慕诗说道，“就像艺璇说的，我们只要做好自己分内的事情就行。况且，当初的叶慕诗已经死了，我和秦易安也只是君臣关系。”
说着，叶慕诗解下了自己脸上的面具，之间面具下，她脸上的两块印记已经消失的完全看不进了，取而代之的是她原本那张美艳动人的脸。
看着叶慕诗这张脸，安沁和宋艺璇都没有惊讶，她们也早就知道叶慕诗的脸已经完全恢复了，但不管看多少次她们还是会觉得惊艳。
就这样的一张脸，正可谓是倾国倾城。这么多年，不管是达官贵人还是乡间百姓，宋艺璇看过不少的美女，自从看了叶慕诗的真实样貌之后，她才发现自己之前所看的那些在叶慕诗面前，也都变得黯然失色

了。
本就喜欢她的宋艺璇，对叶慕诗的爱意又深了几分。
这一年多来，宋艺璇再也没有像叶慕诗表达过自己的爱意。并不是因为她死心了，而是她知道大敌当前，现在不是她谈情说爱的时候。
她也早已经想好，如果假以时日，她再不用在上战场，不用再豁出自己性命的时候，她会好好的向叶慕诗诉说自己的漫长爱意，哪怕对方到时候不接受，她也就没有什么遗憾了。
“好了，我们出去将这件事情告诉所有人吧。”宋艺璇说。
“好。”
叶慕诗重新戴上自己的面具，跟着一起出去。
新皇帝登基这件事情对宋家军来说，没有任何的影响。再有半年，他们也就可以重返京城。
这半年时间过的也很快，宋艺璇逼退了邻国的军队，凯旋而归。他们要回京的消息在这之前就先传达回皇城，所以当他们出现在城门口时，就看到城内的百姓纷纷出来迎接喝彩。
这样的场景叶慕诗不是第一次见到了，但是每一次都会让她觉得震撼，同时也觉得他们在边外拿性命做赌注是值得的。
战场上，死亡的可能是一部分人，但是他们的死亡换来了国泰民安。正因为有了这些将士的奉献，才有了百姓们的安居乐业。
作为一名守国将领，宋艺璇在百姓中是非常有威望的。当她一出现，百姓们就大喊着“宋将军”。
宋艺璇也很亲民，她会点头微笑向所有人示意。
“叶副将，恭喜你们这次又打了胜仗。”这时候，叶慕诗从人群中听到有人喊她。她朝声音的方向看过去，是一个十几岁的少年。
这是叶慕诗第一次在这样的场合下听到有人叫自己，之前所有人都只会夸赞整个军队或者夸赞宋艺璇。
这一声，让叶慕诗的心里久久不能平静。
她朝那个男孩挥了挥手，面具下也是一张笑着合不拢嘴的脸。
队伍浩浩荡荡的进了城，士兵们可以回家与家人团聚，叶慕诗跟着宋艺璇还有安沁进宫。这也是她这一年半以来，第一次见到秦易安。
秦易安早就知道宋艺璇他们要回来了，便在宫中设宴，当她看到叶慕诗的时候，虽然没有过多的表现，但是叶慕诗还是眼见的看到

她眼神中流露出复杂的神色。
这一年半，叶慕诗一直待在军队这件事情秦易安是知道的。但是，她从来没有过问过。和叶慕诗认识这么多年，秦易安是相信叶慕诗的能力的。
这一次见到叶慕诗，她的脸上仍然带着那张自己给她买的面具，这也让秦易安的心里五味杂陈的。
她能够有今天的成就，是拿她和叶慕诗的爱情换来了，她背叛了叶慕诗，也背叛了她自己。但是，秦易安从来不后悔。
她现在是皇帝了，她想得到什么都有，包括叶慕诗。毕竟，这天下都是她的了。
自秦易安即位到现在，她的皇后位置一直是空缺的。所有人都以为她会离赵雨儿为皇后，但是她没有。
每当赵雨儿问起的时候，秦易安都会敷衍说她刚即位没多久，现在朝纲紊乱，没有时间立后。就像她当初敷衍叶慕诗一样，她也在一直敷衍着赵雨儿。
朝堂之上，秦易安没办法和叶慕诗多说什么，她就只能说了一些客套话。无非就是表扬宋艺璇带队有功，然后每个人论功行赏。
之后，就火速开始了今天的庆功宴。秦易安高高在上，眼睛却从来没有离开过叶慕诗的身上。
她的视线那么火热，叶慕诗当然早就感受到了，可她全当没看见，该怎么样还是怎么样。
直到中途，叶慕诗内急，去了趟茅厕。方便之后，叶慕诗刚出茅厕，就看到秦易安站在不远处。月光撒在她的脸上，竟有种不言而喻的感觉。
叶慕诗率先说道：“这么巧，在这儿都能遇见，难道皇上还需要自己亲自来上厕所吗？”
“诗诗。”秦易安的声音熟悉而又陌生，“你……你还好吗？”
“挺好的啊。”叶慕诗说，“你这个皇帝当的也挺好的吧。”
秦易安当然听得出叶慕诗这是在嘲讽她，她却假装听不懂，自说自话：“诗诗，你知道的，没有你，我这个皇帝当的也不快乐。”
“哦？是吗？”叶慕诗反问道，“我还觉得那天在你府邸门口，你那么极力的撇清我们之间的关系，不是挺开心的吗？把你的未婚妻哄得那叫个厉害呢，我这辈子真的是见识到了，还真的有人能够把黑的说成白的，白的说成黑色的。如果

那天不是宋将军在场的话，我都会被你那个未婚妻当场赐死吧。哦，错了，现在已经不能称之为未婚妻，应该说是未来的皇后娘娘。”
“诗诗，你知道的，我当时那样对你也是迫不得已，我也是为了救你啊。如果当时，我不那么说，按照雨儿的脾气，你才真的会被处死。”秦易安想要向叶慕诗解释，“而且，我从来没有觉得雨儿可以做我的皇后。我登基到现在已经半年之久，但我的皇后一位一直是空缺的，那是因为我在等你，我等你回来，这个位置非你莫属。在我的心里，只有你才是我皇后，我一生的挚爱。”
哇，真的是妙语连珠呀。秦易安说的如此真诚，叶慕诗都要相信了。不过，经历可这么多世界，这个秦易安渣起来，真的是无所不用其极。
“原来你这么爱我呢。”叶慕诗说，“那我还真的是谢主隆恩了。”
“诗诗，你不要用这样语气和我说话好吗，我好伤心。”秦易安继续说着，“我知道即便我说了你也不相信，但我真的是为了你才坚持到现在得。我想要保护你。想要给你幸福，如果我还是原本的那个秦易安，我根本保护不了你。但现在不一样了，朕是皇上了，从此以后再也没有人可以将我们分开，也没有人会因为你脸上的印记欺负你了。”
她要是不说印记这个事情，叶慕诗都快忘了。她不禁想起之前，那个时候秦易安还是挺不错的，她会因为别人嘲笑“叶慕诗”挺身而出。
明明只是一个手无缚鸡之力的书生，却会搬起石头砸上那些欺负“叶慕诗”的人。
或许，也就是从那个时候开始，“叶慕诗”喜欢上了秦易安。
“叶慕诗”以为自己能够嫁给爱情，实际上她只是赔了夫人又折兵。
“皇上，你这么说，微臣真的是太感动了。”叶慕诗语气轻佻，“不过，你确定这满朝文武，乃至黎民百姓，真的可以接受一个脸上有印记的皇后吗？还是说，你觉得我可以一辈子带着一张面具。”
听到叶慕诗这么说，秦易安寡言了，她不知道该说些什么了。
“好了，皇上，我们俩之间的感情早就已经结束了。我现在挺好的，能吃能睡能打仗，你就不用挂心了哈。”叶慕诗说些就便秦易安走去。
“诗诗……”
“皇上，以后请你称呼我为叶副将。”
作者有话要说：本月加油攒个满勤~也加油将这本书完结。
11.1打卡签到~
88、皇帝总是瞎许诺【25】

第八十八章节
叶慕诗越过秦易安, 想要回到宴会上，但是擦肩而过的时候，秦易安忽然拉住了她的手。
“诗诗, 别走。”秦易安用几乎恳求的语气说道, “或许, 当时我真的做错了, 我也很后悔，你不知道这一年半的时间我是怎么过来的。我知道, 你在边疆风餐露宿，我真的很想让你一直待在京城，待在我身边的。以前, 我没办法左右老皇帝的想法, 现在你再也不用受苦受累了。”
叶慕诗哼笑着说道：“不好意思，安心享福不是我的理想, 皇上还是找别人吧。”
“那你的理想是什么？你说出来，朕都会帮你实现的！”
之前秦易安和叶慕诗说话的时候, 一直都是在用“我”来称呼自己, 此时又变成了“朕”。
叶慕诗问她：“什么愿望都可以？”
秦易安点了点头，“这天下都是朕说的算, 只要你想，只要朕能视线, 我都愿意为你去做。”
叶慕诗说：“那我想当皇帝，不知道皇上肯不肯让位给我？”
秦易安沉默了，目光也变得犀利。
叶慕诗笑了笑, 抽出自己的手，然后拍了拍秦易安的肩膀，“皇上, 以后，我依然会出生入死上战场杀敌，但这不是为了你，是为了天下百姓。你呢，就好好做你的皇帝，想一想你当初那么迫切的想要迎娶赵雨儿时的心情，你已经对不起我了，不能在对不起她了。”
说完，叶慕诗就往宴会的方向走去。
回到宴会场，宋艺璇看见叶慕诗低声问道：“你怎么去了那么久？”
“遇见熟人多聊了几句。”
叶慕诗离开之后，宋艺璇就发现秦易安也跟着离开了。所以，叶慕诗这么一说，她就知道这个所谓的熟人肯定就是秦易安了。
“你们聊什么了？”宋艺璇假装不在意的问道。
叶慕诗不想和宋艺璇说太多，“就随便聊了几句。”
看叶慕诗不想多说，宋艺璇也没有追问，只是心里很不少受。
宴会一直进行到晚上才结束，叶慕诗跟着安沁一起回了家。在安府门口，叶慕诗刚想要进去，就被宋艺璇叫住了。
“诗诗。”
“嗯？”叶慕诗回过头来。
听到宋艺

璇叫叶慕诗，安沁识相的没有多待，用自己太累了做借口就匆匆往自己的房间走去。
月光下，宋艺璇的脸有一丝红晕，也不知道是天气太冷，还是酒过三巡有了几分醉意。
“你会回到秦易安身边吗？”借着酒劲，宋艺璇问道。
叶慕诗不假思索，“不会。”
“这样啊。”听到叶慕诗的回答，宋艺璇放下心来，“那你早点休息，晚安。”
“晚安。”和宋艺璇道别，叶慕诗往自己的房间走去。
路上，她看到安沁并没有回房，而是坐在石头凳子上。
“再喝点？”安沁说道。
“喝就喝呗。”叶慕诗也坐了下来。
没一会儿，仆人就端来了一壶烫好的酒，以及几份小菜。在这样的冬日，喝上一壶热乎的小酒，很是惬意。
喝着酒，叶慕诗和安沁也就聊开了，她们一直是这样，总会有说不完的话题。
一直到远方的天空开始泛白，两个人才各自回屋睡觉。
睡着后，叶慕诗做了一个似曾相识的梦。
她梦到秦易安穿着大红色的长袍，头戴束冠站在床前，秦易安的面前是一张床，床上坐着和她穿着同款红色长袍的女人，女人的脸上盖着红色的盖头。
秦易安走过去，将女人的盖头掀开。
这个梦在刚来到这个世界的时候，叶慕诗就做过，当时她看不清楚那个女人的脸。此时，她看清楚了，那人分明就是自己。
上次上一次做这个梦的时候，秦易安好像说过一句话：她为朕付出了许多，朕要承诺她给她一辈子的幸福与荣华富贵。她就是朕的妻子，朕的爱人，朕的皇后。
看来在秦易安心里，还是有“叶慕诗”的位置的。这样得场景，叶慕诗自己都不知道是应该开心还是应该难过。
一觉醒来，已经是第二天的中午了。
本来，叶慕诗还可以再睡，但是却来了一个太监，说皇上要见叶慕诗。
虽说叶慕诗不想去，但毕竟在这个世界里秦易安是最大的，没办法，她只能忍着头疼从床上爬起来，去到宫里面。
刚进宫门，就有人在等着叶慕诗了。由那个人带领，叶慕诗被带到了一间大殿前。
“叶副将，您进去吧，皇上正在里面等您呢。”

“多谢公公。”
叶慕诗走了进去，才发现原来这里面是一间书房。进到里面，她就看到秦易安正坐在椅子上，用毛笔写着什么。
“皇上。”叶慕诗双手作揖，礼貌的说到。
“诗诗，你来了。”秦易安叫的很亲切，仿佛昨天晚上那些对话都没发生过，“过来，看我这幅画画的怎么样？”
叫自己来就是为了看她画画？叶慕诗不想过去。
秦易安对她笑着招了招手，“快过来看看啊。”
无奈，叶慕诗只能过去。
来到桌前，叶慕诗看到了秦易安所说的那副画。画上是一个女人，她的半张脸带着面具，另外半张脸娇艳美丽。
“这……”
“这是你啊，是不是画的很像。”
叶慕诗当然看得出来这是她，而且还是秦易安幻想出来脸上没有印记的她，和她本人还是有些出入的。
只是让叶慕诗在意的是，这幅画的旁边还提了三句诗。
‘叶积池边路，慕兹高世躅，诗律继三闾。’
秦易安注意到叶慕诗的眼神一直在看着这是诗，她轻轻将手搭在叶慕诗的肩膀上说，“还记得吗？当初我向你保证过，一定会为你写一首诗的。现在，这首诗还有这幅画都送给你。”
“这幅画画的如此精妙，我觉得还是皇上自己留着吧。”叶慕诗说，“不过，微臣真的很感动，皇上居然还记得自己当初说过的话。”
秦易安说：“跟你说过的每一句话，我都不曾忘记。”
“哇，太感人了，我都要哭了。”叶慕诗走嘴不走心的说着，“皇上今天特别叫微臣过来，就是让微臣看这幅画和这首诗？”
“不仅如此。”秦易安说，“朕希望你能够陪朕一起吃个午饭，我们已经很久没有好好聊一聊的，我想听听你这些年的经历。”
“经历没什么好听的，就是那些事儿。有些还挺血腥的，我怕吓到皇上。”叶慕诗说，“而且，我们好像昨天晚上才好好聊过。”
从昨天见面开始，秦易安就能够感觉到叶慕诗跟自己说话时，就会带着一股冷嘲热讽的强调。她知道，只自己之前做的那些事情，伤了叶慕诗的心。
当初，秦易安确实是没办法，她在进京赶考的日子里认识了赵雨

儿，赵雨儿很喜欢她，也很照顾她。
赵雨儿是皇上最喜爱的公主，如果她想要在朝廷之上站稳脚跟的话，她就必须和赵雨儿搞好关系。
当时，秦易安真的是想只要自己站稳了，她一定要把叶慕诗接到京城来和她一起生活。可是，还没等她准备好，叶慕诗就自己来了。
面对叶慕诗和赵雨儿两个人，一面是自己最爱的人，一面是自己最需要的人，一番考量之后她选择了后者。
秦易安将手从叶慕诗身上拿开，“诗诗，你是真的想要当皇帝吗？”
“是。”叶慕诗说道。
“只要我传位给你，你就愿意原谅我是吗？”
“没错。”
其实，叶慕诗并不想要当皇帝，每天起早贪黑，多辛苦，还不如在战场上杀敌来的痛快。可她就想要和秦易安抬杠，就想看她吃瘪的样子。
“除此之外，无论我做什么，你都不会高兴是吗？”
“对。”
秦易安的脸变得阴沉，“行，我知道了，你回去吧。”
“不是说要请我吃饭，不吃了啊。”
“不吃了，没胃口。”
“不吃饭怎么行，皇上你这是万金之躯，可要保重身体。实在不行，你还是赶紧叫太医来给你看一下吧。”叶慕诗故意气着秦易安，“你虽然年轻，但这不能成为你放肆的资本。”
“滚！”秦易安果然被她气的不行。
叶慕诗笑着没有说话，作揖之后头也不回的离开书房。刚走出没几步，她就看到迎面过来一个人，是赵雨儿。
之前见赵雨儿的时候，叶慕诗并没有带面罩，这一次带着面罩，即便是擦肩而过，赵雨儿也没能认出叶慕诗。
只是，叶慕诗并没有向赵雨儿作揖，这让赵雨儿很不爽。
“站住。”叶慕诗都已经走过去了，赵雨儿突然叫住了她。
叶慕诗停下脚步，回过头来。
这时，赵雨儿身边的丫鬟开口说道：“你是什么人，见到贵妃娘娘为什么不行礼？”
叶慕诗一看，这丫鬟不就是那天在状元府门口，说话嚣张跋扈的人吗？看来这个赵雨儿还挺念旧的，一个丫鬟用了什么长时间。
“不好意思，在下一介粗人，并不认识贵妃娘娘，多有得罪。”叶慕诗不想在这儿生事端，于是双手作揖，说完她就想要走。
“站住！谁让你走了！”
作者有话要说：诗词是在藏头诗app里面作的，如果雷同，纯属巧合
11.02更新打卡签到~
89、皇帝总是瞎许诺【26】

第八十九章节
自从秦易安登基之后, 赵雨儿就感觉到她对自己不像以前那么上心了。以前的时候，秦易安只要下朝回家，就会一直陪着她, 然后每天变着法的给她惊喜让她开心。
现在, 只要自己去找她, 她就会敷衍自己, 不是说今天太累了，就说现在有奏折要批改。
目前为止, 宫中只有她一位妃子，按道理来说秦易安会日日宠幸才对，但是她宁可每天自己睡, 或者睡书房, 都不愿意来她的寝宫。
记得她们还住在状元府的时候，秦易安可是每天都要和她同睡一张床, 甚至每天都要搂着她才能入眠。现在和那个时候完全不同了，好几次, 她明明就已经站在外面了, 却被秦易安拒之门外。
所有人都以为秦易安继位了，赵雨儿顺理成章的当上皇后, 就连她自己都是这么觉得。自己陪着秦易安一步一步爬到一人之下，万人之上, 没想到却反而被忽略了。
这半年来，没人知道赵雨儿到底是怎么过来的，只有她自己知道。她是皇上最疼爱的公主, 虽然恃宠而骄，但是她觉得自己这脾气和她之前的兄弟姐妹比起来，还算是好一些了。现在, 她的心淤堵了半年，无时无刻都想要发脾气。
按照她自己之前的想法，秦易安也是靠着自己才能当上皇帝的。如果没有她在这儿帮忙运作，别说当上皇帝了，她想要在这朝堂上站稳脚跟都不是一朝一夕的事情。赵雨儿不明白，自己已经付出了那么多，为什么秦易安会这样对她。
本来赵雨儿这一段时间气就很不顺，即便是每天发泄，也自然没有通常，此时再面对叶慕诗对自己这种太大，赵雨儿更加受不了了。
听到后面的赵雨儿再次叫住自己，叶慕诗不想搭理，但还是停了下来，她转过身来，态度不卑不亢，“请问贵妃娘娘还有什么事情要吩咐？”
本来赵雨儿就很生气了，但听到“贵妃娘娘”四个字，她更加生气了。她不知道是不是自己的错觉，她感觉对方好像故意将这四个字咬的特别重。
“贵妃娘娘让你走了吗，你就走，这里是皇宫，你居然敢对娘娘不敬！”丫鬟明白赵雨儿的意思，

立刻发难。
“很抱歉，微臣并没有对贵妃娘娘不敬的意思，在下只是一介粗人，很多地方礼节没有做好。”叶慕诗缓声说到，“首先微臣常年在外，并未见过贵妃娘娘的尊容，其次微臣还有事情，请容微臣先行告退。”
“本娘娘不准你走，你就不准动！”赵雨儿厉声说到，“之前你不知道本娘娘是贵妃，我可以不与你计较，现在你知道了，却还是这幅不尊重得样子，你是不是没把本娘娘放在眼里！”
叶慕诗心里很是无奈，这丫的也太不讲道理了吧。不过，这么怪自己，这个时候撞到枪口上了。想来这个赵雨儿这么长时间都没有被封为皇后，心里的怨气一定不少。
叶慕诗的双手一直是作揖的状态，身体却挺得笔直，“贵妃娘娘，微臣已经向您道歉了，请问您还有什么不满意的地方？”
“大胆！你这是跟本娘娘说话的态度吗！”赵雨儿被叶慕诗这种不卑不亢的态度惹得火冒三丈，“翠儿，去！把她那张面具给我摘下来，本娘娘现在就要掌她的嘴！”
“是！娘娘！”翠儿领命，过来一抬手就将叶慕诗脸上的面具给摘了下来。下一秒，她再次抬手想要掌箍叶慕诗。却在打到叶慕诗之前，被她抓住了手腕。
叶慕诗的力气本来就很大，在经过这一年半的锻炼，她这么一抓，翠儿立马痛呼，“哎呀，好痛……”
翠儿疼得腿立马软了，她感觉自己手腕的骨头都要被捏碎了。
赵雨儿一看对方这个架势，她立马瞪大了眼睛，“反了反了，造反了，来人啊，把这个人给本娘娘抓起来！”
宫里的侍卫几乎都不认识叶慕诗，一听到贵妃娘娘这样吩咐，就立刻过来想要将叶慕诗抓起来。
如果是以前的叶慕诗，她确实打不过这么多人，想当初在状元府门口，就那么两个守卫，她都没打过。但是现在不同了，她不是当初的那个叶慕诗了。
看到有人向自己围过来，叶慕诗也没有跟他们客气。
“什么事儿，吵吵闹闹的，成何体统！”
就在这个时候，秦易安听到声音，从书房了走出来。看到这么多人，她眉头紧皱，语气不悦。
“皇上~”一看到秦易安来了，赵雨

儿立马撒娇，“是这个人啊，她见到我居然不行礼，而且还弄伤了翠儿。”
“什么人如此胆大？”
秦易安说完看向人群中，当她看到叶慕诗的时候愣了一下。
叶慕诗从她的书房出来，也有一小会儿了，秦易安以为她已经走了。
再看面前这个人，脸上的面具被拿掉了，而且这也不是秦易安印象中的那张脸。在她的印象中，叶慕诗的脸上有两块深色的印记，那两块印记占据了她整张脸。
之前见到叶慕诗，她也是一直带着面具的，秦易安以为她是害怕自己脸上的印记被别人看到。
没想到，叶慕诗脸上的印记已经消失了，现在她的脸白皙嫩滑，而且美艳动人。
在这之前，秦易安觉得赵雨儿就已经很漂亮了。可是，现在的叶慕诗比赵雨儿美上一千倍一万倍。
“你的脸……”
“皇上，微臣眼拙，没有认出贵妃娘娘，微臣已经道过歉了，但是贵妃娘娘不依不饶，非要掌箍微臣的嘴，微臣冤枉啊！”叶慕诗说着，就双手抱拳半跪了下来。
“皇上，臣妾没有啊。”赵雨儿立马装可怜说道，“是她不对，臣妾都没有让她起身，她转头就走，这分明是没把臣妾放在眼里啊！”
呵呵。
叶慕诗在心里冷笑着，当初在状元府门口，她就是用这一招，向秦易安撒撒娇，就让秦易安断了和自己的所有关系。
“那你有把朕放在眼里吗！”秦易安大喝一声儿。
周围的侍卫立马跪了下来，包括翠儿。
赵雨儿得意洋洋的看着叶慕诗，她知道皇上一定会替她说话的。
但是，赵雨儿没想到，秦易安下一句话说道：“你身为一个贵妃，却如此为难朕的臣子，你眼里还有朕这个皇上吗！”
赵雨儿愣住了，她被秦易安震慑住了。
“皇、皇上……”赵雨儿吓得说话都开始结巴。
“叶爱卿常年在外上战场杀敌人，你能有今天的安稳日子，全靠她浴血奋战，拼命厮杀换来的！你倒好，只因为人家没有认出你，就要掌箍人家，你这个女人还真是无理取闹。”
秦易安停顿了一下，继续说道：“来人，把贵妃娘娘带回淑德宫，禁足她一个月！”
听到这里，赵雨

儿再也忍不住了，她哭喊着抓住秦易安的胳膊，“不要啊皇上，皇上，臣妾知道错了，臣妾不要被禁足啊！”
秦易安只是冷冷的看着她，然后扒开她的手，“翠儿，还不赶紧把你们家娘娘带回去！”
“是、是。”翠儿连忙从地上起来，去扶赵雨儿。
“皇上，你不能这样对我啊，你不能……”
赵雨儿继续哭喊着，但秦易安就像是没看见一样，她对叶慕诗说道：“你跟朕来书房。”
哎，这下子没走成不说，又被拉回书房。
叶慕诗无奈，但毕竟秦易安帮她解围了，再说这么多人在这儿，她不能公然违抗，只能跟着秦易安往书房走去。
她们身后，赵雨儿哭软在地上，“皇上，不要禁足臣妾啊。”
她看自己怎么喊都没用，语气也变得恶劣，“秦易安！你别忘了你是怎么当上皇上的，如果没有我，你还只是一个小官员！秦易安，你站住！”
面对赵雨儿的歇斯里地，秦易安并没有停下脚步，她只留下一句话：“禁足两个月。”
“皇上~~~~”
任凭赵雨儿怎么哭怎么喊，秦易安都像是没听见一样，直接回了书房。
以前，秦易安还觉得赵雨儿挺可爱的，现在只觉得她很烦。尤其是这段时间，秦易安就觉得赵雨儿现在跟之前住在状元府的时候完全不一样了。
和叶慕诗一起回了书房，秦易安进屋便问道：“你的脸什么时候好的？”
“挺长一段时间了。”
秦易安仔细的端详着叶慕诗的脸，目光热烈。
“皇上，麻烦你不要这样看着微臣，臣会不好意思的。”叶慕诗忍不住说道。
“那还不是因为你好看，朕才会看。”秦易安说，“真想每天都能看到你这张脸。”
叶慕诗轻哼，“难道皇上就是爱我这张脸吗？”
“当然不是了！”怕叶慕诗误会，秦易安赶紧说道，“你知道的，即便是你之前脸上有印记的时候，朕也是爱你爱到骨头里。”
叶慕诗回忆了一下，好像确实如此。虽说后来秦易安选择了赵雨儿，但她感觉秦易安在进京赶考之前，对“叶慕诗”是真心的。
作者有话要说：11.03更新打卡~
90、皇帝总是瞎许诺【27】

第九十章节
“诗诗, 我再次跟你道歉，之前那样对你，我真的很后悔。”秦易安说道, “我希望你能够再给我一次机会, 我会好好待你的。除了这个皇位, 我什么都愿意给你。”
说完, 秦易安又纠正了一下，“不对, 如果你真的想要这个皇位，我也会给你。但是，我知道, 你之前只是故意那么说, 想要考验我，并不是真心的是嘛？”
叶慕诗确实不是真心想要这个皇位的, 毕竟当皇帝太累了。
“你说对了，我其实对皇帝这个位置并不感兴趣。”叶慕诗说完, 嘴角一勾, “就像我现在对你没兴趣一样。”
“这是你的真心话吗？”秦易安问她。
“是我的真心话。”叶慕诗回答道。
秦易安说：“你现在对我不敢兴趣没事儿，我对你感兴趣就行, 反正以后慢慢的我会让你重新爱上我的。”
“皇上你这么说是不是太自信了？”
“如果不自信，朕也不会当上皇帝。”
叶慕诗没有反驳, 她觉得秦易安说的确实有道理。
“那刚才的事情还真的是谢谢皇上了，如果不是你替你解围的话，我可能真的就要挨揍了。”一码归一码, 这件事情她确实应该感谢秦易安。
秦易安哈哈大笑，“就你这个样子还能吃亏？刚才那个架势，如果我不早点出来, 估计外面那些侍卫都要被你打趴下了吧。”
“好像是那么回事儿。”那几个侍卫，看起来很强壮，但和她们这些常年在外征战沙场的完全没办法相比。
秦易安说：“说真的，你这一年多真的变化很大。如果你不带着面具，兴许我都认不出你来了。”
“嗯，是变化挺大的。”叶慕诗说。
“变化大的不单单是你的样子，还有你整个人的气质。”秦易安说道，“你都不知道当初我听说你参军了有多惊讶。这一年多，你吃了很多的苦吧。”
回忆了一下自己这一年来的遭遇，叶慕诗的心里感触良多，“也不算苦，宋将军对我很好，也很照顾我。刚一开始进入到军营，很多东西不适应，不过慢慢就好了。当我立了第一份功，大家对我的看法也有所改变。知道现在，他们看到

我，就跟看到宋将军一样。”
“宋将军这个人之前我也有所了解，她是个很严格的人吧，在她手下干活，你肯定也遭罪了。”
叶慕诗否认到：“没有遭罪，这些都是我自己的选择。再说，严格点也是为我负责，毕竟我能活下来也是全靠宋将军，有今天的成就，也是宋将军的栽培。”
说到这里，叶慕诗突然想到了什么，她继续说道：“要说今天的成就，皇上您也是出了一份力，当初如果不是你的一番作为，也不会有今天的我，我还应该跟您说声谢谢呢。”
一提到当初的事情，秦易安的心里就不好受。但是，如果再给她一次机会，让她重新选择的话，她还是一样会选择和赵雨儿在一起。
“诗诗，你知道的，那并不是我的本意。当初，我也就是迫不得已才那么做。”
“是是是，我知道，这个问题你已经解释好几次了。”叶慕诗说，“其实，你没必要总跟我解释的，你是皇上，你说什么就是什么，我也都的听你的。”
“那我说让你进宫当皇后你听吗？”
“抱歉，恕难从命。”
“你不是说我说什么，你都听吗？”
叶慕诗说：“当你的皇后哪有上战场有意思，我还是比较喜欢在外面自由自在的，让我进宫就跟进监牢一样，我还不如去死。”
听到她这么说，秦易安原本笑嘻嘻的脸瞬间阴沉了下来，“你宁可死，都不愿意做朕的皇后是吗！”
叶慕诗知道秦易安生气了，她却满不在乎的说道：“没错。”
“行，叶慕诗，你真是厉害。朕好说歹说，你居然能说出这种话！”秦易安感觉自己的胸口好像堵了一块大石头一样，还有些隐隐作痛，“行，你走吧，你去你的战场，你去杀敌吧！”
这个人，怎么喜乐无常的，说生气就生气，翻脸比翻书还快！叶慕诗在心里想着，却没有表露出来。
之前要不是赵雨儿拦住了她的去路，这个时候她应该都到家了。她早就想走了，奈何秦易安真的帮了她，她也不能那么美礼貌。
现在，秦易安主动说让她走，那她还等什么，于是叶慕诗赶紧说道：“那微臣告退。”说着，叶慕诗头也不回的就离开了。
秦

易安站在原地感觉自己的身体都要气炸了，这世界上估计除了叶慕诗没有人敢这样气她了。这要是换成别人，肯定就她命人拉下去斩首示众了。
好一会儿，秦易安才缓和过来，她大声喊道：“三胡！三胡！”
“在呢在呢，皇上。”伴随着尖细的声音，一个太监跑了进来，“皇上？”
“叶副将呢？”
三胡说道：“叶副将已经离开了，这个时间，应该已经到宫门了。”他一边说着，一边观察着秦易安的脸色，“需要我将叶副将喊回来吗？”
听到叶慕诗已经走到宫门了，秦易安就知道她是走的有多着急。看来，她是一刻都不愿意停留。
“不需要。”秦易安黑着一张脸说道，“你传令下去，后天朕要公开选妃。”
“啊？选妃？这……”
“这什么这？难道说朕选妃还不行了？”秦易安眉毛竖起。
三胡赶紧说道：“不是不可以，只是后天就要选妃的话，有些着急了。这消息传的再快，那些南方的秀女也来不及赶来啊。”
“没事儿，赶不来就别来了。”秦易安说，“能召集多少人就召集多少人，剩下的等到下个月，朕要再选一次。”
“这……”
“这什么这，朕说的话不好用了吗？”
“不是的皇上。”
“那就赶紧去办！”
“是……”不能忤逆皇上，三胡只能妥协，赶紧退出去着手准备选妃的事情。
当天，皇上要选妃的事情就被传了出去。因为事情紧急，所以，在傍晚之前，就有人有人过来报名了。
想要进宫当秀女并不是那么容易的事情，报名截止到第二天的中午，下午负责这件事情的官员就要筛选出一批，后天就要将选出来的秀女带到皇上面前，再由皇上选择。
“诶，叶子，我听说皇上后天要选妃了，这件事情你听说了吗？”听到消息的第一时间，安沁就赶紧找到叶慕诗，问她。
这件事情叶慕诗也是第一次听说，她摇了摇头，如实回答：“没听说。”
“你怎么可能没听说啊。”安沁不相信，“你不是刚从宫里回来吗？你这一回来，宫里就传出消息说皇上后天选妃，难道皇上召你进宫不是征求你的意见吗？”
叶

慕诗无奈的说道：“那皇上选妃是她自己的事情，怎么会征求我的意见啊。她要是那么听我的话，我们也不至于变成现在这个样子。”
“好吧，你说的有道理。”安沁也感觉自己脑袋坏了，她紧接着问：“皇上选妃这事儿你真的不知道？”
“我真的不知道啊，我要是知道还能瞒着你啊。”
“嗯，对，你不可能瞒我的。”安沁说完，她的脑袋就飞速的运转着，她又问道：“该不会你进宫和皇上说了什么，刺激到她了吧。”
叶慕诗想了一下，“应该没有吧。”
“那不可能啊。”安沁说，“你要是没刺激到皇上，她不可能突然要选妃的。皇上登基半年了，别说选妃了，就没召过女人进宫。”
叶慕诗说：“秦易安这个人喜怒反复，说不定就是她突然想要扩招一下后宫呢，我听说这半年以来，她都没有怎么宠幸过赵雨儿。”
叶慕诗顿了一下继续说道：“哎，我在跟你说个有意思的事情啊。”
一听说有好玩的事情，安沁赶紧把耳朵贴了过去，疑惑的问道：“什么事情？”
“我今天想要离开的时候，在秦易安书房外面遇见赵雨儿了。”叶慕诗说，“当初，她那么羞辱我，今天我能给她好脸色吗？于是，我就假装没看见她，你都不知道这都给她气坏了。她还想让她那丫鬟来打我，那我能让她打到吗，就给了她一个下马威。”
“这就是你说的好玩的事情？”
“我还没说完，你听我说完啊。”叶慕诗继续说，“然后，我就听到赵雨儿一直自称本娘娘，你说这个称呼是不是有问题，难道不应该自称本宫吗？”
安沁听完愣了一下，随即她说道：“不是吧，她现在连个正宫都不是？”
“好像是那么回事儿。”
一时间，安沁竟然有些心疼赵雨儿了，“哎，真的是可怜啊，跟着秦易安这么长时间，居然连个正宫都不是，要你说，这秦易安能有今天的位置，也是多亏了赵雨儿，她现在这是要过河拆桥了？”
叶慕诗说：“你以为秦易安是什么好人吗？”
安沁点了点头，“嗯，当初她能够为了名利抛弃你，那她也一样可以抛弃赵雨儿。”
是啊，一个前科累累的人，你又怎么能奢望她会变好呢。
作者有话要说：11.04更新打卡
91、皇帝总是瞎许诺【28】

第九十一章节
秦易安就是这样的人, 说选妃那就得选妃。到了第三天，全京城没出嫁，有些姿色的达官贵人家的小姐都进到宫中来了。她们是被选出来的秀女, 接下来就是让秦易安挨个过目, 然后选择。
一大清早, 叶慕诗刚起来洗了把脸, 就看见一个小太监匆忙的走了过来。
看见叶慕诗，小太监作揖说道：“叶副将, 皇上召您进宫，您快跟我走吧。”
“叫我进宫？”叶慕诗有些疑惑，“皇上今天不是要选妃吗？这么忙, 还有时间找我进宫？”
“是的。”小太监说的, “而且说让您现在立刻马上就去。”
叶慕诗已经大概猜到秦易安有想要作什么妖了，她不紧不慢地说道：“哦, 那麻烦这位公公稍等一下，叶某去换身衣服。”
“哎呦, 叶副将啊, 皇上这是十万火急的事情呀，您就别换什么衣服, 我们还是赶紧去吧。”
“那可不行。”叶慕诗说，“今天宫里人一定很多, 我丢人没关系，但我是皇上的臣子，我这丢得可就是皇上的脸了。稍等我一会儿, 我很快的。”说着，叶慕诗就回去房间换衣服。
小太监在外面着急万分，深怕晚了上面会怪罪。等了好一会儿, 叶慕诗却没有出来，小太监急得都要哭了，还不敢催促叶慕诗让她快点。
屋里的叶慕诗一刻没有闲着，她也不是故意让这个小太监着急的，她是真的进屋想要换身衣服的。
叶慕诗知道，秦易安这是为了气她，所以才会突然要选什么妃子。现在，把她叫去宫中，也是为了气她。
【小晋江，帮我化个妆。】
【请问您想要什么妆容呢？日常妆、约会妆、宴会妆、上班妆、舞台妆、烟熏妆、韩妆、还是见秦脑残专用妆？】
见秦脑残专用妆，顾名思义就是之前叶慕诗刚和秦易安在一起的时候，每次去见秦易安她就会画的妆。这个妆也是在她所有妆容中，秦易安最喜欢的一个。
在现实生活中，有时候她们俩会做一些羞羞羞的事情，为了情调，叶慕诗也会化这个妆。每次化上这个妆，秦易安也会格外的热情，可见她是真的很喜欢这幅妆容。
叶慕

诗毫不犹豫地说道：【见秦脑残专用妆。】
【好的。】小晋江停顿了几秒钟，【您要的见秦脑残专用妆已经完成了，您看还有什么需要吗？】
【没有了。】
【很高兴为您服务，我的女王陛下。】
叶慕诗来到铜镜面前，确定自己的妆容没问题之后，她打开了一个小木箱子。那里面装着她当初离家的时候耿秋燕给她装的两件衣服，一件大红色的嫁衣，一件是刚做好的裙子。
来了京城没多久，叶慕诗就跟着宋艺璇南征北战，这件衣服一直没有机会拿出来穿。今天，她总算是可以穿上一件美美的，属于女儿家的衣服了。
这衣服一看就是用上等的面料做成的，穿到身上很是舒服。穿着这身衣服，叶慕诗便想起了耿秋燕，这几天有时间，她一定要回去看望家里的人。
穿戴好了，叶慕诗便走出了房间。外面的小太监，看到人影：“叶副将，我们快走吧，不然真的来不及了。”
小太监一边说着，一边抬起头，当她看到叶慕诗的时候愣了一下。
叶慕诗说：“不是着急吗？走啊。”
小太监不确定的问道：“您是叶副将？”
叶慕诗被逗笑了，“我不是。”
小太监刚想要松口气，以为自己没尴尬到认错人的时候，叶慕诗继续说道：“难道你是啊。”
“您……”您怎么突然变成这样了，小太监真的很想问，但是没好意思，“我们走吧，马车已经在外面等我们了。”
“那走吧。”
叶慕诗和小太监一起坐着马车，来到皇宫门口，从大门口开始，就不能再坐车了，叶慕诗只能步行。
刚走到门口，守卫的就拦住了他们的路，“什么人？”
“这位是叶副将，皇上急召来的。”
守卫的听到小太监这话，反应和之前的小太监一样，皆是愣了一下。皇上要传叶副将这个事情他们已经知道了，而且，之前他们也见过叶慕诗，知道她是带着一张面具的。
此时看到这样的叶慕诗，守卫都暗自想着：怪不得这个叶副将走到哪里都要带着一副面具，这般模样，要是不带面具，可能走到哪里都会引起人们的驻足观看。
不过，守卫就是守卫，都是经过严格训

练的，领头的说道：“快进去吧。”
“多谢多谢。”
小太监一刻都不敢在耽搁了，他赶紧带着叶慕诗往深宫走去。
之前他来的时候，大太监三胡就叮嘱过他，让他一定要尽快将叶副将带到御花园。所以，和叶慕诗一起到了宫中之后，小太监便直接带着叶慕诗去到御花园。
远远地看见小太监往这边走，三胡就知道叶慕诗一定也来了，于是他伏到正在听秀女资料的秦易安耳边说道：“皇上，叶副将来了。”
“哼。”秦易安冷哼一声儿，“让她过来。”
三胡抬起身子，对着小太监招了招手。
小太监立马会意，他对叶慕诗说道：“叶副将，皇上就在那边了，您过去吧。”
“那公公你呢？”
“奴才卑微，不能过去。”
“那行吧。”叶慕诗说道，“这一路上有劳公公了。”
“不敢不敢。”小太监说着，就退了下来。
从叶慕诗的位置她能够看到每个秀女的背影，光是看着背影，她就觉得赏心悦目，一个个身材细挑，脖颈嫩白，还有那乌黑的头发。
叶慕诗越发的好奇，看背影这么好看，那正脸会是什么样子。这样想着，叶慕诗不仅加快脚步，她想要早点看到这些秀女的正脸。
于是，她来到秦易安面前，先是半跪了下来，“参见皇上。”
“嗯，起身吧。”秦易安知道叶慕诗来了，所以眼睛一直看着前面的秀女，故意不去看她。
“谢皇上。”看秦易安那个反应，叶慕诗就知道她一定还是在为前天的事情生气。
这个女人，还真是小肚鸡肠，做了皇帝也没让她心胸开阔一些，叶慕诗在心里想着。
“三胡，赐座给叶副将。”秦易安说完，等了一会儿，没听到三胡的回答，也没感觉到他有什么动作。
于是，她看向三胡，这才发现三胡居然在愣神，秦易安不悦的又说了一句：“三胡！”
“诶，皇上。”三胡这才反应过来，赶忙说道。
秦易安皱着眉头，“你怎么回事儿，大白天就开始愣神，昨天晚上没睡好吗？”
“对不起，皇上。”三胡哈着腰，态度恭顺，“实在是叶副将今天太美了，奴才看的出神了。”
“肤浅！”

听到三胡夸奖叶慕诗，秦易安的脸更黑了，“你是没见过美女吗？再说了，她再美还能美过你眼前的这些秀女吗？”
除去了脸上印记的叶慕诗很美，秦易安也是这么觉得的，但是她不会承认。
怕得罪了秀女们，三胡只能用他和秦易安两个人能听到的声音说道：“回皇上，奴才觉得，这全天下可能再找不出第二个比叶副将更美的人了。”
“比贵妃娘娘还美？”
贵妃娘娘那更是三胡惹不起的，但是犹豫再三，他还是决定遵从自己的内心，他说道：“奴才觉得贵妃娘娘与叶副将相比的话，那便是天壤之别。贵妃娘娘……可能只有叶副将十分之一的美丽。”
这就有点夸张了。
虽说秦易安也觉得叶慕诗比赵雨儿好看，但是她觉得还没夸张到天壤之别这种程度。
为了验证三胡的这种说法，秦易安抬起头，想要好好看看叶慕诗。可当她看到叶慕诗脸的时候，她的反应比之前的小太监、守卫以及三胡都要夸张。
！！！！
三胡说的一点都不夸张！
果然有天壤之别！
果然贵妃的容颜赶不上她面前的叶慕诗的十分之一。
“皇上。”三胡在耳边轻轻唤着秦易安，但秦易安一动不动，就像是没听见一样。
“皇上？”三胡又叫了一边，秦易安还是没有反应。
看着她傻乎乎的样子，叶慕诗忍不住笑了，她说道：“皇上，您这么着急召微臣进攻，就是让微臣来看您发呆的吗？”
果然还是叶慕诗的声音好用，秦易安回过神来，“朕发呆了吗？朕哪有。”
叶慕诗说：“那皇上是累了吧。”
“是，朕是累了。”秦易安赶紧借坡下驴。
叶慕诗继续说：“皇上这一天看了这么多美女，然后还要从中选妃，肯定辛苦。”
“对，朕真的是太辛苦了。”秦易安附和着叶慕诗，她的眼睛就没从叶慕诗的身上离开过，“三胡。”
“奴才在。”
“把这些秀女都遣散了吧。”
“啊？这……”这也太突然了，三胡有些不知如何是好。
秦易安说：“这选上来的都是些什么啊，朕一个都没看好，把她们都遣散吧。”
同样手足无措的还有那些秀女们，听到秦易安说完，一个个愣在哪里。其中，有一些对自己的样貌和才华都很有自信，觉得自己一定可以选中然后进宫为妃，没想到都没能跟皇上说上一句话，就要被遣散了。
众秀女：？？她们是来陪跑的吗？
作者有话要说：11.05更新打卡~
92、皇帝总是瞎许诺【29】

第九十二章节
看着秦易安气呼呼的回去书房, 叶慕诗心情大好，只是她忍着没有表现出来。
回了书房，叶慕诗问道：“皇上, 您今天叫微臣过来是为了什么事情。”
“没有事情就不能叫你来了？”秦易安没好气的说道。
“抱歉皇上, 微臣确实是这个意思。没事儿的时候, 麻烦您不要总是叫微臣过来。”
叶慕诗完全不按套路出来, 这种时候不应该说：微臣不是这个意思吗？
叶慕诗继续说道：“您可能没什么事儿，但是微臣的事儿真的很多。微臣今天还约了宋将军一起去练兵场, 操练兵马，您这样因为无聊把微臣叫过来，真的很耽误微臣的事儿。”
想必, 在当今这个天下, 也只有叶慕诗一人敢和秦易安这样说话了。
秦易安脸色一沉，“宋将军宋将军, 你得心里只有宋将军！”自从叶慕诗回来，秦易安已经记不清自己从她嘴里听过多少遍“宋将军”这个称呼了。
“微臣心里自然只有宋将军。”叶慕诗说道, “因为宋将军是微臣的老师, 也是微臣最尊敬的人了。”
“你心里只有宋将军？那朕呢？你心里有朕吗！”秦易安不自觉的提高语调。
叶慕诗说：“微臣自是把皇上放在眼里的。”
额……这句话怎么听起来怪怪的？
紧接着，叶慕诗继续说道：“但于情于理, 宋将军是微臣很重要的人。”
很重要的人。
这五个字深深地刺痛着秦易安，她觉得自己这几天真的是要疯了。
当得知叶慕诗她们马上就要返回京城的时候, 秦易安真的很高兴。她想着她们分别了一年多，总算可以再见面了。她酝酿了好多话想要跟叶慕诗，最主要的是她想要跟她道歉, 她想告诉她其实自己自始至终只爱她一个人。
当叶慕诗真的回来了，秦易安反而不知道该如何表达了。这几日，她有事没事儿的就将叶慕诗召进宫来, 那是因为她实在太想念她了。
可是，叶慕诗好像并不想看见她，每一次她对自己说话不是冷嘲就是热讽，而且自己想听到什么，她就偏不说，自己不想听的，她却说的很顺溜。
秦易安知道，那

天在状元府前自己一定伤了她的心，可按照之前叶慕诗对自己的爱，自己应该说几句好话，她就会原谅自己才对啊。
事实上，叶慕诗并没有原谅她，反而对那天的事情一直耿耿于怀。
到目前为止，好话赖话，秦易安都说尽了，叶慕诗的态度仍然很强硬。这让秦易安感觉，对方并不是不原谅自己，而是自己在她的心里已经没有位置了。
“诗诗，我问你，你喜欢宋艺璇吗？”秦易安心里忐忑不安。
叶慕诗没有否认，“自然是喜欢的。”她是喜欢宋艺璇的，以前就喜欢。唯一不同的是以前是对朋友的喜欢，现在得她是将宋艺璇看做自己的老师，是一种尊敬的喜欢。
秦易安不知道叶慕诗心里是怎么想的，对方这么一说，她就理所应当的想成了是恋人之间的喜欢。
“你心里真的不再喜欢朕了吗？”秦易安问出了她最想要问的问题。
叶慕诗回答道：“我喜欢过您。”
喜欢过您。
过。
这句话已经表明了叶慕诗的态度。
秦易安扶着桌子坐到了椅子上，她有气无力的摆了摆手，“行，朕知道了，你回去吧。”
“皇上，今天正好来了，微臣想要跟您请个假。”叶慕诗说，“微臣出来已经有一年半多了，我想回家看望一下家里的父母，希望皇上批准。”
“嗯，朕准了，你回去多住几天吧。”
“谢皇上。”
叶慕诗说完，便转身离开，留下秦易安独自在书房黯然神伤。
她喜欢不再喜欢自己了。
这件事情对秦易安的打击特别大，甚至击破了她的自信心，她怎么也没想到自己和叶慕诗这么多年的感情居然输给了宋艺璇。
宋艺璇，宋艺璇，都怪这个女人！如果不是她的出现，自己和叶慕诗之间又怎么会变成现在这个样子呢！
秦易安这样想着，眼神从黯淡无光变成了犀利。
得到了秦易安的批准，叶慕诗回到家里就开始收拾行李。虽说秦易安让她回去多住几天，但是她仍打算快去快回，毕竟她还要回来练兵。
今天叶慕诗一早上就被召进宫了，所以安沁和宋艺璇没有等她就去了练兵场。现在，她回来了，那两个人仍然没有回来。

叶慕诗已经让仆人帮自己叫好了马车，要是再去练兵场把这件事情告诉安沁和宋艺璇的话就有些来不及了，于是她便告诉了仆人，让仆人转达给安沁和宋艺璇。
马车已经在外面等了，叶慕诗赶紧收拾好东西。这一次她回去，还是带着不少的东西，基本都是她这一年半来南征北战，立下战功，老皇帝和秦易安赏给她的。
平时，她要么在军营，要么就是在安沁家里蹭吃蹭喝，赶哪天宋艺璇还会带她下馆子改善一下伙食，穿的衣服也是由朝廷提供，所以她没有什么花销。商的这些东西，她只留了很少的一部分，剩下的全部拿回去。
仆人们帮忙把东西全部装到马车上面，确定东西都装好了之后叶慕诗和车夫交代了位置，就骑上了高大的骏马，自己先行一步。
骑马自然要比坐车快得很多，之前来京城的时候，叶慕诗是坐马车来的，大概走了一个星期，骑马不用那么长时间，三天她便到达了镇子里。
她离开家已经一年半了，镇子上却没有什么变化。自从前几天她在皇宫里被赵雨儿揭了面具之后，她就一直以真面目示人。一个倾国倾城的女子，骑着骏马，这引起很多人驻足围观，其中还有一些叶慕诗熟悉的脸庞。
耿秋燕今天刚好出来买菜，买了几样之后，她打算往回走，就看到周围的人都停了下来，耿秋燕跟着停了下来，往所有人看的方向看过去。
她就看到一个女子骑着骏马，就在她不远的地方。
那姑娘看着有几分眼熟，倒是和她家的叶慕诗长得很像。
看着那姑娘俊俏的脸庞，耿秋燕的心里就一阵泛酸。哎，要是她家诗诗脸上没有那两块印记的话，相比会比这个姑娘还要漂亮。
“不好意思，借过一下。”耿秋燕不想多看，低下头，去前面的摊子买了几斤鸡蛋之后，她便往家的方向走去。
来到家门口，耿秋燕就看到刚才骑马的女子也停在她家门口，然后探头往里面张望着。
看她的样子偷偷摸摸的，耿秋燕想着这人该不会是小偷吧，于是她挺直腰板快步走过去，“干什么呢！”
耿秋燕中气十足，一说话，吓了叶慕诗一跳。
叶慕诗慌张的回过头

来，“娘。”
叶慕诗这一叫，给耿秋燕叫懵了。这熟悉的声音，好像是她女儿，耿秋燕不太确定的问道：“诗诗？”
“是我啊娘。”
“我的天哪，你的脸好了是吗？”
“是啊，我朋友找到了之前在宫里当差的御医帮我治好的。”
刚才在集市的时候，耿秋燕就看这姑娘眼熟，她没想到这居然真的是她的女儿。
耿秋燕提了提篮子，“我们赶紧进去，你都不知道你离家这一年半，你爹和熙熙多想你。哎呦呦，你看看我这闺女真的是太俊俏了，等傍晚你爹和熙熙回来了，他们一定认不出你了。”
“娘，我帮你拿。”
“不用，娘自己拿。”说着，耿秋燕就一手提着篮子，一手握着叶慕诗的手。
算来算去，叶慕诗已经离开家一年半多了。这期间，她有时候会往家里写信让家里人知道她很平安。但是这么久没见，耿秋燕比叶天还要挂念着叶慕诗。
耿秋燕拉着叶慕诗进了家，将手里的东西交给了管家之后便又拉着叶慕诗去客厅坐，坐下之后，她又赶紧给叶慕诗倒水。
“谢谢娘。”叶慕诗礼貌的说到。她很着急的赶路，早就觉得口干舌燥了，于是端起杯子，叶慕诗将水一饮而尽。
看着叶慕诗喝的那么急，耿秋燕一边说着，“慢点喝慢点喝。”然后一边又给叶慕诗倒了一杯。
两杯水下肚，叶慕诗觉得自己的肚子都撑到了。
在这期间，耿秋燕一直看着叶慕诗，眼神中满是慈爱，“瘦了，比你之前离家的时候瘦了好多。”
“是嘛？”叶慕诗看了看自己的身体并没有觉得瘦，“可能是去军营之后得到了锻炼，身上的肉紧了许多。”
“在军营里生活一定很辛苦吧。”耿秋燕心疼的说道。
叶慕诗去军营的时候，耿秋燕已经知道了，是通过叶慕诗差人送回来的信得知的。她也知道叶慕诗立了军功，现在已经是副将了。
可是，作为母亲，她不希望叶慕诗立什么军功，更不想让她上战场。一想到女儿每天都过着刀尖上舔血的日子，耿秋燕就觉得自己的心都跟着疼。
“不辛苦，我们将军对我很照顾。”
她嘴上这么说，耿秋燕哪会相信，她擦了擦眼角的眼泪，“你这一路上也挺辛苦的吧，娘去给你做饭，你想吃什么？”
“只要是娘做的，我都爱吃。”
“你啊，小嘴还是那么甜。”
耿秋燕一边说着一边起身，今天女儿回来了，她一定要下厨好好做一顿饭。
作者有话要说：11.06更新打卡~
93、皇帝总是瞎许诺【30】

第九十二章节
在从京城回来之前, 叶慕诗便给马车车夫加了钱，所以车夫仅用了五天的事情就将东西送到了叶家。
在这期间，叶慕诗每天就待在家里, 陪叶泽熙读读书, 陪叶天去下铺子, 也会陪耿秋燕做饭买菜。
带着叶慕诗出门, 耿秋燕骄傲得很。她逢人就和人家说，这是她家女儿叶慕诗, 在京城当了副将，回家来探亲了。
当车夫把叶慕诗的行李送到叶家的时候，耿秋燕都懵了, 在她面前是足足两大箱子的东西。
叶家在镇子里算是有钱人家, 但出了镇子可能就只是普通人家。叶天奋斗了一辈子，让家里人过着还算是衣食无忧的生活。现在, 叶慕诗带回来的这两个箱子，足够他们挥霍几年。
“天哪, 诗诗, 这条项链也太好看了吧。”耿秋燕一下子就相中了其中的一条项链，她将项链拿起来, 爱不释手。
看到耿秋燕那么喜欢，叶慕诗便从她的手里拿过那条项链, 然后帮耿秋燕带到了脖子上。
耿秋燕赶忙问道：“好看吗？”
“嗯，好看。”
在家待了几日，叶慕诗就该离开了。临走前, 耿秋燕做了满满的大一桌子菜，她知道女儿这一走，又不知道何年何月能够回来。
“诗诗, 爹敬你一杯酒。”饭桌上，叶天忽然举起酒杯对叶慕诗说，“爹知道你一心为了国家，但是爹其实不求你能有什么丰功伟业，爹只求你能够身体健康平平安安的。”
叶天说着，眼圈就开始泛红，“从小你就和别人家的孩子不一样，吃的多，力气大。即便咱家有这个条件，你仍然会包揽家里的这些脏活累活，这些爹都看在眼里。”
“是啊，诗诗，这些年你真的帮娘做了不少活，正因为有你，娘才能这么轻松。”耿秋燕接过叶天的话，“不管是以前还是现在，又或者是将来，你永远都是我和你爹的骄傲。”
叶天和耿秋燕的一番话让叶慕诗红了眼睛，她举起自己手中的杯子说道：“爹，娘，你们放心，女儿一定会保护好自己的。女儿不在家，你们也一定多保重身体。”
现实中，叶慕诗从小就没有见过自己的父母。现在，在秦易

安得智脑世界中，她体验到了前所未有的亲情。因为这个事情，叶慕诗经常会想或许秦易安中病毒未必就是一件坏事。
说完，叶慕诗将杯中的酒一饮而尽动作潇洒又豪迈，“熙熙，你现在也不是小孩子了，以后姐不在家，你要多听娘的话知道吗？”
叶慕诗有一年半没见到叶泽熙了，这一次回来她明显感觉到叶泽熙长高了不少，而且也听话了不少，这差一岁就是不一样。
“姐，你放心吧，我会乖乖的。”
叶慕诗点了点头，“等下次我回来我就问娘你表现的怎么样，要是你表现好我就带你去京城玩几天怎么样？”
“嗯！我会好好表现的！”叶泽熙保证着说道。
“真乖。”叶慕诗揉了揉叶泽熙的头发。
一家四口美美的吃了一顿饭，叶慕诗在家里多住了一晚上，第二天还没亮就起身，趁着耿秋燕他们起床之前她就骑马离开了。
叶慕诗一路上快马加鞭，都没怎么休息，仅用了不到两天的。这带去带回，叶慕诗一共用了十天的时间。
回家安府，安沁没在家，想着这个时间她应该去练兵场了。本来叶慕诗也想要练兵场的，但是她这赶路都没能怎么休息，现在实在是太累了。
叶慕诗将马交给门口的守卫，然后晃晃悠悠的回了自己房间。将被子一铺，鞋子一脱，倒头就睡。
这一睡就是昏天黑地的，叶慕诗都不知道自己睡了多久。反正，她还有假期，也不着急起来。等她醒过来，已经是第二天的早上了。
叶慕诗出去了洗把脸，换了身衣服就去了练兵场。到了练兵场她才发现，练兵场上空空荡荡。
叶慕诗感觉不太对劲，她赶忙骑马回到安府，找到管家问道：“安沁昨晚回来了吗？”
管家回答道：“大小姐之前就已经随宋将军出征了。”
“随宋将军出征？”叶慕诗瞪大了眼睛，“什么时候的事情？”
“大概十天前吧。”
十天前，那不正是自己离开京城的第二天吗？
怎么早不出征，晚不出征，偏偏趁自己不在的时候出征了。叶慕诗越想越不对劲，这整件事情都太巧了，巧的有些刻意了。
“那这一次他们是去什么地方？”
“抱

歉在下不知。”
叶慕诗想到秦易安，秦易安一定知道安沁她们去了，而且这件事情也一定是她安排了。除了皇帝，没人能有这么大的权利能够支配宋艺璇了。
而且，如果真的是临危受命，宋艺璇也会想办法通知她的，但宋艺璇没有这么做。难道说，秦易安是故意要将自己和宋艺璇分开吗？
之前跟着宋艺璇出征的时候，叶慕诗都是信心满满的，不管多么艰难的局势，她都相信她们能够战胜，但是这一次，她的心里却有一种不好的预感。
叶慕诗快马加鞭来到皇宫门口，却被守卫得拦截了。叶慕诗尽量让自己平静下来，她对守卫得说道：“大哥，我想要见皇上，麻烦你们通报一声。”
经过之前的事情，守卫得都认识叶慕诗，也知道皇上总是会召她进宫。
其中一个守卫说道：“叶副将，我们这边并没有得到通知说皇上要召见您。”
“是，这次皇上没有召见我。”叶慕诗说道，“是我有急事要见皇上，是有关于宋将军的事情，麻烦大哥帮我通报一声儿，可以吗？”
“那你稍等一下，我这就去通报一下。”
“多谢大哥。”
守卫得大哥去了好一会儿，才回来，叶慕诗就一直在那里站着等他。看到守卫回来了，她赶紧上前问道：“大哥，怎么样？皇上见我吗？”
“嗯，你进去吧。”
“多谢大哥。”
叶慕诗匆忙进了宫，找到秦易安的时候，她正在吃午饭。看见叶慕诗来了，秦易安脸上立刻浮现出笑意，“你不是回家探亲了吗？这么快就回来了？”
“是不是你故意把宋将军他们又派了出去？”叶慕诗哪有时间和她寒暄，上来就直奔主题。
听到她这样质问自己，秦易安脸上的容易瞬间僵硬，“你来找我，就是为了这件事情吗？”
之前，她和叶慕诗之间不欢而散，秦易安心里就挺不舒服的。这段时间，叶慕诗回家去了，秦易安嘴上不说，但心里一直念着她。
刚才有侍卫来说叶慕诗要见她，她就赶紧同意了，结果秦易安没想到叶慕诗进来就是质问自己有关于宋艺璇的事情。
叶慕诗自然没给她好脸色，“你就说，到底是不是你做的！”

秦易安放下手中的筷子，说了一声儿，“你们先出去吧。”
“是。”身边的宫女太监默默的退了出去。
此时，硕大的殿内只有秦易安和叶慕诗。
秦易安用手帕擦了擦手，“你想知道什么？”
“我就想知道你是不是故意将宋将军他们派出去的。”
“没错是我。”秦易安放下手帕，看向叶慕诗，“匈奴人大肆进犯，难道朕派人过去有问题吗？”
“那为什么是宋将军？”秦易安的这个说法一点问题都没有，可叶慕诗知道这只是她的说辞。
“宋将军是我朝之栋梁，是我国的骄傲，不管是领兵还是打仗，她都是不二人选。你说，除了她，还有谁更可靠？”
“不要找这种富丽堂皇的理由了！”叶慕诗双手拍在桌子上，“秦易安，你以为我不知道你吗？你就是故意这么做的，你分明就是记恨我之前说我喜欢宋将军，所以你想要借匈奴人之手除掉宋将军对不对！”
既然自己的心思已经被猜中了，秦易安也就不想隐瞒了，她开口说道：“没错，我就是这么想的。如果宋艺璇赢了，那我封赏，如果她输了，我还会派其他人过去。”
说完，秦易安看着叶慕诗的目光中满是痴迷，“诗诗，我这么做都是为你了。只要宋艺璇不在了，你就会重新回到我的身边。”
“你休想！”叶慕诗大喝一声儿，“秦易安，我已经和你说的很清楚了，我们之间根本不可能。在状元府的那天，当你选择赵雨儿的那一刻，我们之间就已经完了！即便没有宋将军，我依然不会喜欢你！”
叶慕诗来这儿并不是想要和秦易安理论，她只是想知道宋艺璇他们去了哪里。现在知道了，她也不想跟秦易安再多说废话。
得知了宋艺璇的位置，叶慕诗转身就要走。
“叶慕诗！”看她要走，秦易安立马站起身来，“你要是出了这个门，你就再也别回来了！”
“我求之不得！”叶慕诗停下脚步，但是她没有回过头来。
她对秦易安说出最后一句话：“秦易安，这就是你所谓的爱吗？我觉得不是。你根本就不爱我，你爱的只有你自己。”说完，她头也不回的离开了。
留下秦易安一个人，跌坐回椅子上。
秦易安知道，这一次，她和叶慕诗是真的不可能了。
作者有话要说：11.07更新打卡
94、皇帝总是瞎许诺【31】

第九十四章节
出了皇宫, 叶慕诗一刻都不敢耽搁，她骑上马，什么都没来得及带就往北面奔去。
宋艺璇她们离开已经有十天的时间了, 如果她快马加鞭的话, 五六天左右应该就能追得上。
叶慕诗想的挺好, 但是现实却将她击倒了。
现在本就是冬天, 京城这边还好，越往北方天气越差, 刚出京城没多久，就开始下起雪。在这样的天气情况下行军，那无疑是自杀行为。
看来, 秦易安根本就没想过让宋艺璇活着回来。
按照这种天气来算, 十天，宋艺璇他们应该没走的太远, 自己应该能赶得上。
叶慕诗想要加快行程，但是到了第二天的时候, 她就病倒了。这边的天实在是太累了, 叶慕诗身上的衣服根本不足以为她御寒。
躺在客栈的床上，叶慕诗摸了摸自己的额头, 热的烫手。她几次挣扎着想要起身，但身体就像一团棉花一样没有力气。
【小晋江, 不能让我的发烧早点好吗？】叶慕诗只能求助于小晋江。
但是小晋江却说道：【很抱歉女王陛下，我做不到。】
【好吧。】其实她也没指望小晋江能够做得到，只是抱着希望问一下。
没有捷径, 叶慕诗只能好好养病。好在客栈里面的老板人很好，知道她发烧之后，还帮她请了郎中。
郎中给开了药, 叶慕诗每天都按时喝，可这身子就是不见好。
这让叶慕诗不得不想她是不是有什么外在的原因干扰了，比如说秦易安不想让她身体变好，想要拖着时间呢。
这个想法一出，立刻得到了小晋江的回应。
小晋江：【女王陛下，您想多了，秦易安是可以控制这个世界的一切，但是您是个例外。】
好吧，确实是她想多了。
叶慕诗又喝了两天的药，身子总算是有了好转，她也终于可以下床了。
下床后，叶慕诗做的第一件事情就是去购买了一顿防寒的用品，还置办了一些吃的东西。准备好妥当，她再一次上路。
再一次上路对于叶慕诗来说虽然已经做好了准备，但是天气也比之前更加恶劣了。叶慕诗骑着马在风雪中，可谓是寸步难行。
到了第七天

的时候，叶慕诗的马也病倒了。叶慕诗着急赶时间，只能先将它放在驿站，然后花高价买了一匹新的马，才继续上路。
第九天，叶慕诗可算是再一次上路了。这来来回回，她足足耽误了将近二十几天的时间。按照这个时间，就算她在怎么快估计也是追不上宋艺璇他们，但叶慕诗没有放弃，她依然用最快的速度赶路。
第十五天，叶慕诗进入北方地区，这里已经不下雪了，但是路上确是一米高的雪堆。这些雪堆应该是这几天下的，所以掩盖住了宋艺璇他们行军过的痕迹。
第二十天，叶慕诗总算看到有军队行走过得痕迹。她下马勘察了一下，这个痕迹虽然有些浅，但可以看得出来这绝对不是几百人几千人行走后留下的痕迹。按照这个痕迹看来，宋艺璇他们路过这里应该有一个星期左右。
第二十五天，叶慕诗依然没有找到队伍，她开始严重怀疑自己是不是走错路了。但是，她一直是跟着地上的痕迹走，直到现在她仍能看见痕迹。
第二十六天，叶慕诗的第二匹马累倒了。这里和之前的地方不一样，没有驿站，没有能补充体力的地方。没办法，叶慕诗只能将马匹留给路过的一户人家，然后自己步行上路。
第三十天，叶慕诗从京城到这里已经有一个月的时间了。这一个月对她来说比任何时候都要难熬，一边想要加快赶路，一边又有各种突发事情。
第三十五天，叶慕诗已经是筋疲力尽，不管是她的身体还是她的心，之所以能够挺到现在就是因为她不希望因为自己的原因害死了宋艺璇。
况且，安沁也跟在宋艺璇身边。如果宋艺璇真的有个好歹，安沁也很危险。
到了第三十七天，叶慕诗的一切都已经到达了一个顶点，她感觉自己再坚持一天都可能坚持不下去。
好在这个时候，她终于看到了希望。她发现前面有点远的地方，好像有搭建的帐篷，还有炊烟袅袅。
叶慕诗迈着艰难的步子向那个方向走去，当她看到营地里面插着她认识的旗帜的时候，叶慕诗最终因为体力不支晕了过去。
当她再醒过来的时候，她人已经在帐篷中了，她的面前是安沁焦急的面孔。

看到叶慕诗醒了，安沁赶忙上前，“叶子，你没事儿吧？”
叶慕诗从床上坐了起来，看到安沁的时候，她再也忍不住了，抱住安沁就开始大哭起来。
叶慕诗觉得自己一直是个还算隐忍的人，但现在她是真的忍不住。抱着安沁，她感觉自己委屈极了。
进入到秦易安的智脑世界中，在现实中可能就是几天的事情，但是叶慕诗在这儿已经度过了很多年的事情了。她每天都要忍受着秦易安不爱她，秦易安有了别人这两件事情。
叶慕诗一直在告诉自己，在她面前的这个人不是她所认识的秦易安，可是顶着同样的名字同样的脸，她再怎么催眠自己都没用。
来到这里这么长时间，没人知道叶慕诗到底是怎么挺过来的。她也一直没有因为这件事情哭过，她告诉自己要坚强，只要挺过去了，她就可以带着秦易安回家了。
到目前为止，她不知道自己究竟什么时候才能将秦易安带回家。再经过这一段时间的长途跋涉，叶慕诗变得异常脆弱，现在在安沁的面前她想要好好地发泄一番。
安沁没有问她什么，只是抱着叶慕诗。
之前，她正在和将领们开会，就有士兵来报说在不远处发现一个晕倒的人。怕是敌方派来的奸细，安沁立刻出去看，结果却发现是叶慕诗。
发现叶慕诗的时候，她的浑身都冻僵了。她的身边没有马匹，连马蹄印都没有，说明她是步行过来的，而且她身上的御寒衣物已经破破烂烂的。
安沁不知道叶慕诗这一路上是怎么过来的，她也很难想象的出来。看着这样的叶慕诗，安沁心疼不已。
哭了好久，叶慕诗才停了下来，可能是太累了，一股浓浓的睡意席卷而来。但叶慕诗坚持住，没有睡着。
她发现自己醒来就没看到宋艺璇，按道理来说，宋艺璇知道自己醒了一定回来看她才对。叶慕诗的心里顿时一沉，她问安沁：“宋将军呢？”
提到宋艺璇，安沁的脸色更差了。
叶慕诗又问一次：“宋将军人呢？”
安沁说：“叶子，你大老远的从京城追过来，一定累坏了吧，你再休息一会儿吧。”
看安沁这个反应，叶慕诗就知道：完了，坏了，自

己来晚了。
“阿沁，别骗我，我有权知道事实。”
在叶慕诗的再三追问下，安沁突然哭了起来，“艺璇……艺璇她，她死了……”
即便已经有了这个心理准备，但从安沁嘴里听到这句话对于叶慕诗来说仍是五雷轰顶。
她辛辛苦苦的拿命赶路，结果还是来晚了。
“都怪我……要是我能够早点来的话……”叶慕诗不知道自己要是能够早来能不能避免，起码她心里没有负罪感。
此时，叶慕诗无比的后悔，之前她为什么要说那样的话呢？
如果她不说她喜欢宋艺璇的话，她就不会死。
“不，叶子，这不是你的错。”安沁擦了擦眼泪说道，“当我们进入到北方地区，恶劣的天气情况让所有人都遭受了严重的创伤。那天，艺璇她旧病复发，我就一直劝她，天气太冷，还下着雪，我们停下来整顿一下吧。但是，艺璇说，不能耽误进程，而且士兵们也需要找到一个更好点的地方停下来，就这样，我们又前行了几日。”
说到这里，安沁的眼泪又流了下来，“这段时间，队里的士兵生病的太多了，随军的郎中能用的药都用光了。也就是这几日，艺璇感染了严重的风寒，一病不起，如果有药的话，她……她就可以活下来……”
不管是野蛮的匈奴人，还是这极端的恶劣天气都是秦易安计划好的。不管宋艺璇赶上哪一个，她都活不下去。
“艺璇死的时候，一直在念叨着你的名字。她不知道你会追着我们过来，她还说幸亏这一次没有带你一起来，如果带你一起来的话，她就算是死也死不瞑目。”
安沁说着宋艺璇临死前的遗言，“艺璇还让我跟你说：叶慕诗，我喜欢你，从第一次见到你我就喜欢你，不是朋友之间的喜欢。如果可以，真的很想娶你回家。但现在，我只想祝你幸福。”
听完安沁的话，叶慕诗沉默了。
其实，叶慕诗有感觉到过宋艺璇对自己的感情。
一开始，叶慕诗以为宋艺璇是把自己当朋友，可是经过之前那一年半的相处，她发现宋艺璇是喜欢自己的。
可是，她没有给过宋艺璇任何回应。她不喜欢宋艺璇，却又不得不依赖她，说难听点，她也是利用了宋艺璇对她的喜欢。
这样看来，她和秦易安到底谁才是有罪的人？
作者有话要说：11.08更新打卡~
这个故事就结束啦~感谢小天使们的支持~明天开始是第四个世界~
95、人类大佬眼神不好【01】

第九十五章节
宋艺璇去世到现在, 军队里面的所有事情都由安沁来支配。但是安沁毕竟能力有限，短短几日她就觉得心力交瘁，力不从心。
现在, 叶慕诗来了, 她也算是看到了希望。
在过去的一年半时间里, 叶慕诗一直跟在宋艺璇身边, 学习到了很多东西，而且她在士兵面前也有很高的威信, 让她暂时来接替宋艺璇的位置再好不过。
安沁将自己的想法告诉了叶慕诗，一开始叶慕诗是拒绝的，她没有信心能做的比宋艺璇更好。但是, 安沁一直鼓励她, 并说自己也会辅佐她，叶慕诗这才勉强答应。
安沁知道, 叶慕诗是有这个能力的，而叶慕诗也的确没有辜负她的期待。自从, 叶慕诗领兵打仗之后, 她们几乎是战无不胜。
当天气回暖的时候，她们取得了最终的胜利。不仅逼退了匈奴, 还让他们签订了友好条约，不准在侵犯中原。
叶慕诗大获全胜的消息很快就传回了京城, 当得知此消息的时候，秦易安也露出了久违的笑容。
自从叶慕诗离开之后，秦易安就再也没遇见能够让她开心的事情了。
叶慕诗走了半个多月, 宋艺璇感染风干，无药可治，不幸去世的消息就传了回来。
朝堂之上, 每一个人都变得小心翼翼。
这个国家能够一直如此繁荣昌盛，宋艺璇的功不可没。很多国家就是畏惧宋艺璇，才不敢造次。现在，宋艺璇死了，他们就少了一道防线。
但好在叶慕诗接替了宋艺璇的位置，也总会有好消息传回来，这才使得所有人安心了不少。
秦易安原本以为没有了宋艺璇，她就可以重新和叶慕诗在一起，但是她错了。她对自己太有信心了，以为不管发生什么叶慕诗都爱她，现在这种盲目的自信害了她。
当一场夏雨降临的时候，叶慕诗凯旋了。
她骑着高头骏马走在队伍的最前面，道路两边是欢迎他们的黎明百姓。
这样的场景，叶慕诗见过很多次了，但此时她的心境却是不一样的。
她们回来了，回到了这个熟悉而又陌生的地方，但是宋艺璇却被永远留在了那个寒冷的地方。
按照规矩，军队

凯旋而归，做的第一件事情就是进宫面圣。虽说叶慕诗痛恨这个世界的秦易安，但她依然没有坏了规矩。
大殿内，秦易安坐在高高的龙椅上，叶慕诗单膝跪在下面。
一顿寒暄，一番封赏之后，秦易安说道：“叶将军回来的正是时候，明日便是朕的封后大典，现在可谓是双喜临门。”
“恭喜皇上，贺喜皇上。”叶慕诗说着客套话。
秦易安看着叶慕诗，希望能够从她脸上得到些什么信息，但叶慕诗一直板着一张脸，看不出是高兴还是不高兴。
秦易安觉得挫败，又随便说了几句之后便让叶慕诗跟她去书房，其他人退朝。
“皇上，微臣很累，想要回去休息。”叶慕诗进到书房就想要告退。
“诗诗，明日就是朕的封后大典了。”秦易安说道。
叶慕诗说：“微臣知道，刚才在朝堂上，皇上已经说过一次了。”
“难道你不想说点什么吗？”
“微臣没有什么可说的，只要皇上高兴就好。”
“但是朕不高兴！”秦易安突然调高声调，她一下子抓住了叶慕诗的肩膀，“诗诗，你知道的，在朕的心里，你才是朕的皇后。”
叶慕诗没有做声。
秦易安继续说道：“诗诗，朕跟你道歉好吗？对不起，我为我所做的所有事情跟你道歉，我希望求得你的原谅。”
叶慕诗往后退了一步，让自己和秦易安之间拉开距离，“皇上，微臣从来没有怪过您，也就没有原不原谅这一说。”
“那这么说，你是答应了吗？”
叶慕诗感觉好像不是那么回事儿，她眉头一皱，“微臣好像没有答应您任何事情。”
秦易安说：“你不是说你从来没有怪过朕吗？这不就代表你同意做朕的皇后了”
“皇上，您可能理解错微臣的意思了。”叶慕诗始终和秦易安保持着一段距离，“微臣并不想做您的皇后，微臣只想镇守边疆，保家卫民，望皇上成全。”
从始至终，叶慕诗得态度都很明确，只是秦易安还不死心觉得她们之间还有挽回的余地。
“好，一个镇守边疆，好一个保家卫民。朕，成全你！明天，你便率领人马，前去蛮夷之地，三年不得回来。”
秦易安说完袖

子一甩，转身不再看叶慕诗。
看着她的背影，叶慕诗单膝跪地：“多谢皇上成全。”
起身后，叶慕诗也没有跟她墨迹，直接离开了。
回去之后，叶慕诗便把这件事情告诉了安沁，安沁一脸的无奈，“大姐，我都没好好休息一下，又要走啊。”
“年纪轻轻的，休息什么休息，赶紧收拾收拾东西，这一次可的去三年呢。”
“哎，看来我就是这奔波的命了。”
叶慕诗笑了笑，有安沁陪着，去哪里她都无所谓。
第二日，叶慕诗他们启程了，只是这天空不作美，一直阴着天，好像在酝酿这一场大雨。
如果雨下来了，他们的行程就会被耽搁。于是，叶慕诗便下令，提前半个小时出发。
果不其然，当队伍刚出了京城，京城内就下起了瓢泼大雨。
说来也奇怪，城外阳光明媚，城内阴云大作。下起雨的同时，还有伴随着电闪雷鸣。
叶慕诗突然想到了些什么，她忍不住勾起嘴角。
这一举动被安沁发现了，安沁问她：“你笑什么？”
叶慕诗说：“今天是秦易安的封后大典。”
“这有什么可笑的？”
“在我们那有一个说法。”叶慕诗说，“谁家要是成亲的天赶上下雨，就说明这家人抠门，雨下的越大，人越抠门。”
队伍浩浩荡荡往南方走去，走了许久，叶慕诗回头去看，身后的京城已经看不见了。她回过头来，继续向前。
这时候，她的耳边忽然响起小晋江的声音。
【恭喜女王陛下，秦易安的智脑世界已经修复70%。下面，将会将您传送到下一个世界。10……9……8……】
小晋江开始倒计时，叶慕诗赶紧和安沁说：“阿沁。”
安沁：“嗯？”
叶慕诗说：“谢谢你一直陪着我。”
安沁愣了一下，可能没想到叶慕诗会突然说这么感性的话。她张了张嘴，说了些什么，但是叶慕诗已经听不到了，她的耳边，小晋江已经数到0了。
【传送开始……】
【传送完毕……】
只是眨眼间的功夫，叶慕诗就被小晋江传送到了下一个世界。
【话说，上个世界的秦易安死了？】叶慕诗不太确定的问道。
第二个世界的时候，她之所

以能够进入到第三个世界，就是因为那个世界的秦易安死了。
小晋江说道：【回禀女王陛下，是这样的。】
【？？？】这可有点突然了，昨天不是还好好的吗？叶慕诗继续问道：【她怎么死的？】
小晋江回答道：【被雷劈死的。】
叶慕诗：【……】
她忽然想起之前秦易安考中了状元回到镇子的时候，她对自己说：诗诗，我此生定不负你。如若负你，就让我天打五雷轰，不得好死……
好吧，现在她娶了别人做皇后，虽然是自己不同意的，但也算是她负了自己。现在看来，她的发誓灵验了。
叶慕诗想着，哎，看来这人啊，真的不能瞎许诺，说不定就遭报应了。
叶慕诗调整了一下自己的情绪，准备迎接第四个世界。
她睁开眼睛，发现自己正站在一家超市门口。她面对着超市，却发现这家超市破烂不堪。一扇门上的玻璃被打破了，另外一扇门被卸了下来扔在一边，看样子是被暴力拆除的。
一阵冷风刮过，叶慕诗不禁打了个冷战。
此时正是月黑风高时，叶慕诗转过身子，去看自己身后的世界。这才发现，这偌大的城市此时荒芜人烟，所有能够看到的东西都破破烂烂。
就连笔直的柏油马路上面都像是被什么东西钻过一样，留下好多大坑。
正在叶慕诗疑惑的时候，她看到远处有一个牌子，牌子上面好像写着什么。
叶慕诗迈开步子走了过去，走近了她才看清楚，牌子上写着：小心！前方丧尸区！
吼，好家伙，看来她是来到丧尸世界了。
对于丧尸世界叶慕诗并不陌生，之前她参加科研项目的时候，也经历过丧尸的世界。
只是，叶慕诗还不太知道这个世界和自己之前所经历的有什么区别。
在丧尸的世界里，一般就分为两种，人类、丧尸。叶慕诗低头看了下自己的身体，目前她还看不出自己到底是哪一种。
不过，唯一能够让她有动力的就是这兴许是她要经历的最后一个世界了，她一定要好好完成，不能前功尽弃。自己要是熬过去了，说不定秦易安就能回来了。
带着这样的期待，叶慕诗向着前方的丧尸区走去。
作者有话要说：11.09更新打卡~
96、人类大佬眼神不好【02】

第九十六章节
夜晚的风, 犹如狼嚎，刮过叶慕诗耳朵的时候，她感觉自己的耳朵好像要被割破了似的, 但是她并没有疼痛的感觉, 甚至没有觉得冷。
这样的身体异样, 让她大概猜出了自己在这个世界的身份。
她应该是一个丧尸无疑了。
此时, 叶慕诗的脑海中出现了一段剧情。
她被突如其来的剧情吓了一跳，只见她是真的跳了起来。
“我的天哪, 什么玩应！”
关于剧情叶慕诗不是没看过，但之前一直都是以做梦的形式，现在怎么突然自己就在脑海中浮现了。
这个时候, 小晋江就给出了答案：【因为秦易安的智脑正在慢慢修复, 所以为您添加了新的权限。】
这权限，要是早点有该多好。
叶慕诗在心里想着, 之前的那些任务都是她一点点摸索，稀里糊涂做出来的。她也不知道隐藏任务是什么, 也不知道通关任务是什么, 所以光是上个世界她就耽误了两三年的时间。
要是这个权限早点开的话，她可能还能早点结束任务, 少走那么多的弯路。
现在说这些也没什么用了，那些任务都过去了了, 叶慕诗只能调整心态，然后加快完成这最后一个任务。
调整好了心态，叶慕诗才顺利了一下自己脑海中的信息。
她这才知道：
在这个世界里, 人类与丧尸的矛盾已经激化到了一个无可挽回的地步。
大概15年前，世界上出现了第一只丧尸。人们不知道他是怎么来的，只知道他生命力顽强, 即便被子弹穿透心脏的位置也依然能够爬起来直立行走。
和现在的丧尸不同，那个时候的丧尸完全就是一副行尸走肉的模样。他不会独立思考，不会咬人，甚至听不懂任何语言。
丧尸刚出现的时候，人类很惧怕他。只要他一出现，周围的人就会立刻散去，深怕他会和电视剧中的丧尸一样，胡乱咬人，会把人类变成丧尸。
但时间久了，人们发现这只丧尸并不具备攻击力，相反的他会学着人类的样子，去做一些事情，甚至开始和正常人一样，学说话，吃东西，他去吃的东西基本上也就是生肉，偶尔也会吃一些蔬菜。

不仅而且，人们还发现这是一只相当勤劳的丧尸。但他看到人类在地里干活的时候，他会学着人类的样子，开始农耕。
人类发现这丧尸吃苦耐劳，什么脏活累活都能干，只要你做几遍，他就会学着你的样子跟着做起来。干完活，你也不用付给他工资，只需要给他几口生肉吃就可以。
如此廉价的劳动力，人类又怎么会放过呢。于是，人类开始教这个丧尸做各种各样的农活，挑水、浇菜甚至是捅粪坑。
一开始，人类对这个丧尸还是很好的，给足了他生肉。农耕之余，甚至还会把他叫过来，大家一起说说笑笑，玩点消遣游戏。
可时间久了，一部分贪婪的人类露出了本性，他们对这个丧尸变得苛刻。在这个丧尸忙完一天，笑着向他们伸出手的时候，他们只会给少许的生肉，有的甚至转身就走，一口生肉都不给。
转眼间到了冬天，饥肠辘辘的丧尸无家可归，只能每天窝在菜地里，用别人家捆绑好的玉米杆子当生活用品。冷的时候，可以盖，饿的时候嚼几口。
那个时候，在农村山多树多，林子里的野兽也不少。夏天还好，山上可以吃的野兔比较多，但到了冬天，兔子们都藏了起来，饿急眼的狼就会下山猎杀村民家里的鸡鸭鹅，甚至还有狗。
有一天晚上，山上的狼下山找吃的。它们蹑手蹑脚，走路轻型，并没有人类发现它们。但丧尸和人类不同，他天生就有异于人类的敏锐的听觉与嗅觉，他看到了这些狼群。
丧尸知道，这些狼是来混混老百姓家里的牲畜，于是他便跟着这些狼，想要制止它们。
丧尸跟着狼群来到了一户人家，这户人家已经睡下了，再加上没有养狗，导致狼进到院子里他们也不知道。
就在丧尸想要制止这些狼群的时候，他看到了惊人的一幕。那些狼群就像是经过了训练一样，小心翼翼的逼近鸡圈。然后一跃而起，跳到了里面，下一刻，它们就开始大杀四方。
丧尸看着那些饿狼一口就咬住了鸡的脖子，鲜血立刻喷溅出来，他看呆了。这时候，鸡圈里面的原本都在睡觉的鸡也开始扑腾起来。
主人家这才听到声音，立马将灯打开。鸡圈

里面的狼看到灯亮了，立马就跳了出来，几匹狼咬了三只鸡，还没来得及吃就打包带走了。
等到男主人穿着大衣，手里紧握着铁锹出来的时候，狼群已经跑走了。他第一眼看向自家的鸡圈，之后看到的就是丧尸，一人一丧尸就这样对上了眼。
下一刻，男主人就冲丧尸冲了过来。丧尸不懂现在是什么情况，但是见到人类他还是很高兴。可是，男主人并不高兴，他一铁锹打在了丧尸的身上。
丧尸懵了一下，随即他转身就跑。男主人就在后面一边追，一边叫喊着，这也引来了别家的人。
“怎么了，怎么了？”有人出来询问。
丧尸跑的太快了，男主人实在是追不上了，他停下来，但嘴里一直骂骂咧咧的。
丧尸一股脑跑回了自己的玉米地，躲在玉米杆堆后面，深怕人类再追过来。等了一会儿，没有听到声音，他探出头张望，确定没有人类追过来，他才松了口气。
躺回自己的窝里，丧尸将玉米杆盖在自己的身上。看着头上的天空，他满脑子都是狼群咬杀鸡群的画面，想着想着，他流出了口水。
第二天，丧尸进院子吃鸡的事情就在村民中传来了。大家这才想起，他在怎么能干，也都是丧尸，而电视里的丧尸
都是会吃人的。
村民们害怕他们这儿的丧尸也会这样，于是再也没有人会找丧尸帮忙了，丧尸在这个村子里也变成了一个人人喊打的存在。
时间长了，他在这个村子里待不下去，只能逃跑。之后，丧尸辗转好几个村子，也遇见了差不多的事情。丧尸开始四处流浪，唯一的改变就是他学到了很多东西，也慢慢的有自己的思想。
这对于丧尸来说不知道是不是好事儿，但是对于人类来说绝对是一件坏事。丧尸有了思想之后，他便开始报复人类。慢慢的，越来越多的人类被他感染，人类世界变成了人间地狱。
十年前，丧尸和人类之间的矛盾被彻底计划。起因是一只丧尸在外出的时候，被人类爆头而死，也因为这件事情，双方开始了漫长的对抗。
到现在，人类与丧尸的大战持续了十年，双方呈现出割据一方的状态。
这个世界的“叶慕诗”便是丧

尸群中的一员，但是她长得并不像丧尸。
在路面上所能看到的丧尸就和在电影里面看到的形象形象差不多，身体腐烂，行为疯狂怪异且丧失理智。“叶慕诗”不是这样的，她的身体是完好无损的，只有舌头腐烂了。
因为这一点，她常常被误以为是人类，也遭到了丧尸群中保守派的围攻。
一次大战役后，“叶慕诗”受了伤。丧尸群抛弃了她，她只能躺在原地，要么等死，要么等身体自愈。这个时候，一个人类队伍中的大佬救了她，还给了她一个温暖的拥抱。
那是“叶慕诗”变成丧尸后，得到了第一个拥抱，她倍感珍惜。
而人类大佬并没有看出“叶慕诗”是丧尸，只以为她是一个动作迟缓的哑巴。
“叶慕诗”的舌头烂了，不能说话，只能咿呀咿呀的发出一些声音。人类大佬看着她，越发觉得眼前这个美丽的女子真是可怜。
于是，她收留了“叶慕诗”。
“叶慕诗”不会手语，人类大佬便找来纸和笔。如果“叶慕诗”想要说些什么，她便会写下来，人类大佬也会耐心的等她写字。
久而久之，一人一丧尸便对对方萌生出了爱意。
理顺好了这些信息，叶慕诗觉得心里有点难受。和她和以前经历过的那个丧尸世界不一样，这个世界的丧尸期初是包含着爱意和期待想要和人类和平相处的。
可就因为一小部分的贪婪人类，害的丧尸不得不进化从而保护自己，然后开始迫害所有人类。
到目前为止，丧尸的数量越来越多，人类却越来越少，在这样下去，人类只会迎来灭亡。
这样想着，叶慕诗的脑海中出现了新的画面。
这次的画面显示事情就发生在这几天，那个救了“叶慕诗”的人类大佬再一次救了“叶慕诗”，可她自己也受了重伤。
所以，“叶慕诗”就承担起了寻找物资的人物。
刚巧这个时间段叶慕诗来了，她发现自己站在超市面前就是因为“叶慕诗”刚想要进入超市看看这里会不会有物资。
这个地段原本是属于人类的，所以物资还算是充足。只是，因为这几天的战役，这里变成了废区。
与此同时，叶慕诗也看清楚了人类大佬的脸。
好吧，除了秦易安也不能是别人了。
作者有话要说：11.10更新打卡~
97、人类大佬眼神不好【03】

第九十七章节
这一次任务, 叶慕诗的脑海中有了剧本，这也让她大概知道自己的方向是什么了。
她没有再继续往前走，而是转身回到之前的超市。
这里属于人类的沦陷区, 一场战役之后, 这里几乎就没什么人了。
当叶慕诗进到超市里面, 她发现这里面的物资还挺充沛的。
在她之前所经历的世界里, 人类和丧尸发动战役之后，虽说人类占着主导位置, 但是依然没能消灭丧尸。
人类和丧尸几乎是生活在一起，如果遇见了，那就看谁运气差。
在那个世界里, 叶慕诗是一个人类, 一个有着特异功能的人类，这种的被称为A级人。主动献身科学事业的秦易安来到这个世界之后, 也是一个A级人。
她们在一场战役上相识，之后就开始组队大杀四方。
现在想起那时候的事情, 叶慕诗还满是怀念。这样想想, 时间过得真快，转眼间都是十年前的事情了。
想着这些事情, 叶慕诗的心情好了许多，脚步也更加的轻盈。
刚进到超市, 叶慕诗就发现这里面还挺大的。同时，她也看到门口的位置放着两排手推车。
一排是现实中每家超市都用的那种带大筐的成人手推车，另外一排是那种很小的手推车, 应该是给孩子们用的。
本来，叶慕诗就是出来采集物资的，应该选择成人手推车。但是她越看那些小巧的手推车, 越觉得可爱，于是她就先推了一个小的。
反正，她的时间很充足，可以慢慢挑选。
在现实生活中，叶慕诗几乎没怎么去过超市，家里吃的用的要么是秦易安买回来，要么是打扫卫生的阿姨买回来。这种居家过日子的东西，叶慕诗就没操过心。
在经历了这几个世界之后，叶慕诗觉得等自己回到现实了，应该调整一下自己的生活习惯了。以前的她，更像是一个工作狂，何时何地她都把工作放在第一位。
但是她忘了，她之所以可以什么都不顾及是因为秦易安早已经帮她做好了身后的所有事情，如果不是秦易安，她又怎么可能那么安心的工作呢。
叶慕诗推着这个可爱小推车，在超市里面漫步。
虽说超

市里面得东西又很多，但是叶慕诗能选择的东西却是有限的。首先，她的选择便于携带的，不占地方的，其次还要选择那些保质期时间长的，容易坏的东西只是没用的。
说到能同时具备这两个条件的东西，叶慕诗能够想到的第一个就是方便面。
可她没有直接去方便面区域，因为这个小推车实在是装不了什么东西。于是，叶慕诗率先去了饼干区域，尽可能的将饼干全部收入囊中。
这个味道，那个味道的，叶慕诗也不管，就是一个装。没一会儿，小推车就被装满了。
叶慕诗将小推车放到一个固定位置，又去换来大推车。这下子，她来到了方便面的区域。这块区域已经没剩下多少东西了，看来是已经有人类过来搜索过了。
好在叶慕诗东找西找，找到了一箱零2包，她也没客气，直接放到推车里面。嗯，红烧牛肉味的，她还挺喜欢吃的。
那好了方便面，叶慕诗又去拿了一些火腿肠。火腿肠这种东西和方便面一样，不需要占多大的地方，而且还能顶饱。
叶慕诗将架子上的火腿肠全部揽到推车里面，这些东西怎么都够秦易安吃一阵子的。
拿好了吃的，叶慕诗就去生活区看了一下，把她觉得能够用得上的东西都给拿上了。
叶慕诗唯一庆幸的就是她之前经过了丧尸世界，所以她知道哪些东西用得上，哪些东西用不上。说来说去，能用得上的东西还是占大多数，哪怕是一个小小的通明胶带，都可能在危急时刻起到作用。
挑选好了东西，叶慕诗准备离开。
往外走的时候，她又经过了酒水饮料区。之前在生活区的时候，叶慕诗发现酒精已经全部没有了，没办法，她只拿了几瓶高浓度的白酒，然后又拿了一些纯净水。
拿好了一切，叶慕诗一手推着大推车，一手推着小推车想要离开。可是，大推车上的东西实在太多了。
没办法，叶慕诗只能到处找寻有没有能够替代手推车的东西。好在，最后她在一个不起眼的库房里面找到了一个蓝色的平板车。不仅而且，在这里面，叶慕诗又收获了两箱方便面，鲜虾鱼板与老坛酸菜。
叶慕诗将两个推车里面的东西有序的

放在平板车里面，然后她将小推车也放在平板车上面，推着就离开了超市。
没办法，她实在是太喜欢这个小推车了，简直是有些爱不释手的。
“叶慕诗”并没有留下过多的记忆，没办法，叶慕诗只能让小晋江再次开启导航模式，这样她才能回到秦易安的身边。
谁想到，她刚一出超市没多久，就迎面做了几个丧尸。他们的眼睛只能看到苍白的眼球，身上的肉已经开始腐烂，甚至有一只丧尸身上的肉已经是在地上拖着得了。
隔着一段距离，叶慕诗就闻到一股刺鼻难闻的腐肉气味。
通过之前的片段，叶慕诗还得知了一个事情，那就是丧尸不仅仅会攻击人类，有些智力不完全的丧尸甚至会攻击同类。
看着不远处的丧尸，叶慕诗停下了脚步。她不知道自己面前的那些丧尸是属于什么样的丧尸，她也不知道自己是什么样的丧尸。
对面的丧尸越来越近，叶慕诗一直僵硬着身子不敢动。就在她以为那些丧尸要向她扑过来的时候，那些丧尸却没有发动进攻，而是突然转头往另外一个方向跑去了。
？？这是个什么情况？
就算是之前那个世界也是，叶慕诗没见过普通的丧尸能跑的这么快。
难道说，他们是闻到了自己的气味才跑掉的吗？
这样想着，叶慕诗猜测自己可能是什么厉害的丧尸。
不过，这只是叶慕诗的猜测而已，她之后还得证实一下这个想法。
推着平板车，叶慕诗一路畅通无阻的回到了秦易安的藏身之处。
那是一栋破旧的小二楼，位于一片树林的深处。为了防止丧尸闻到气味找到这里，房子里房子外都放置着腐烂的肉。
看着这些肉，再加上气味，叶慕诗感觉有些反胃，实际上她并没有胃了，可依然觉得恶心。
叶慕诗不知道这些腐肉是人类，是丧尸还是什么动物。
她看了下周围，确定没有丧尸之后，她敲了敲门。
门里面并没有任何动静。
她想起自己之前经历丧尸世界的时候，她和秦易安之间是有一些暗语的。比如敲门的时候，她们的暗语就是：一轻两重三缓慢。
叶慕诗按照这个顺序，敲了敲门，没一会儿，门就被打

开了一条缝隙。
是秦易安开的门。
看到是叶慕诗回来了，秦易安赶紧让开身子，并问她：“你怎么这么晚才回来？路上没遇见什么事情吧？”
叶慕诗的舌头腐烂了不能说话，于是她赶紧拜了拜手，意识自己并没有遇见什么事情。
做完动作，叶慕诗就拖着平板车进到了房子里面，并迅速关上了门。
看到叶慕诗拿回来的这一车东西，秦易安愣了一下，“你从哪里找来这么多东西？”
平时，出去找物资这种事情都是秦易安做的，但现在她受了伤就只能把这件任务交给叶慕诗。原本她想着，叶慕诗能够在森林里面找一些果子充充饥就算是好的了，却没想到她不仅带回来吃的，还带回来生活用品。
叶慕诗一通比划，希望秦易安能够理解她的意思。
可能是心有灵犀吧，她一比划，秦易安就明白了她的意思，“你是去超市了吧？这也太危险了，下次不准再去那么危险的地方了！”
秦易安一边说着，一边检查叶慕诗，深怕她受伤。好在，检查一番，确定了叶慕诗毫发无损，秦易安这才松了口气。
她再一次叮嘱道：“下次你再自己出去找物资，就在附近找一些能够充饥的东西就行，没必要冒险去找那么多东西，知道了吗？”
叶慕诗点了点头，表示自己知道了。
秦易安说：“我们现在所在的这个地方只是暂时的安全，你这些东西就还放在这个推车上面吧，需要什么我们就拿什么。”
叶慕诗再次点头。
“哦，对了。”秦易安突然想到了什么，“你出门之后，我们这儿又来了一个人。这个妹妹受了点伤，饿的晕倒了，我就把她捡回来了。”
路边的妹妹不要捡，这件事情你不知道吗，啊喂！
一听到捡回来一个人，叶慕诗就大概想到了捡回来的会是什么人了，无非就是那两个：赵雨儿、裴梦久。
为什么不可能是安沁，因为秦易安不喜欢安沁，所以即便在智脑世界中她也不会捡安沁回来的。
这时，那个被秦易安捡回来的人把着扶手从上面走了下来。
好吧，是裴梦久了。
作者有话要说：11.11更新打卡~
今天是光棍节，不知道有没有小天使和锦鲤一样自己独自过节。
本章节留言，抽10个红包送给小天使们~
98、人类大佬眼神不好【04】

第九十八章节
叶慕诗承认, 当看到裴梦久的那一刻，她心里是松了口气的。不是她瞧不起裴梦久，在这一点上她还是挺有信心的。
不管是现实中, 还是在智脑世界中, 秦易安只会把怕裴梦久当做自己的妹妹看待。
第一个世界和第二个世界可能还算是不明确, 但第三个世界足以说明了一切。作为妹妹的裴梦久, 连出场的机会都没有。
不过，裴梦久好歹也算是叶慕诗所熟悉的人了, 看到她，叶慕诗也还是有一种亲切的感觉。
秦易安介绍道：“诗诗，这是小九, 你们认识一下吧, 以后，我们三个人就组成一个小队。”
在这个世界里, “叶慕诗”这个名字是秦易安给起的。当遇见眼前这个有着闭月羞花似脸蛋的女孩儿的时候，秦易安的脑海里就蹦出了这个名字“叶慕诗”, 于是她便一直喊她诗诗。
今天自己捡到的这个女孩儿会说话, 是她告诉秦易安自己叫做裴梦久的。既然以后大家都是同一条船上的人了，秦易安自然是跟每一位好妹妹相处融洽, 于是她便选择了一个近乎点的称呼：小九。
裴梦久从楼上走了下来，她率先向叶慕诗伸出了手, 然后温声说道：“姐姐你好，我叫裴梦久，你可以叫我小九。”
叶慕诗没有说话, 却回握了裴梦久的手。
松开手之后，叶慕诗便蹲下来找水给秦易安和裴梦久。
这时，裴梦久压低自己的声音, 然后用极其委屈的语调问秦易安：“姐姐为什么不和我说话，是不是讨厌我啊？”
秦易安解释道：“不是诗诗不和你说话，是她不会说话。”
“啊，姐姐是个哑巴啊。”裴梦久不敢相信的问道，然后她的眼角就渗出了几滴泪水，“姐姐真的是太可怜了，幸亏遇见了易安你，不然在这样的时代背景下，都活不下去。”
“诗诗虽然不会说话，但是她心里什么都明白。她是个很好的人，你们好好相处。”
“嗯，我知道啦，我一定会和姐姐好好相处的。”
她们之间的对话说的很小声，但是作为丧尸的叶慕诗有着敏锐的听觉，那两个人说话，她都听的一清二楚。
怎么办，

听到裴梦久这婊里婊气的说话语调，她更想吐了。
叶慕诗找到水，拿出两瓶，递给秦易安和裴梦久。
看到她手里的纯净水，秦易安更加诧异了，“你还找到了这个。”
叶慕诗笑呵呵的咧着嘴，想说话，也说不出话。
在这个世界里，纯净水已经不多见了，而叶慕诗一下子能够找到这么多纯净水，秦易安很是开心。
她迫不及待的扭开喝了一口，久违的甘甜划过她的喉咙。就这么一口，秦易安觉得自己身上的伤好像都痊愈了一样。
裴梦久也喝了一口，然后就赞不绝口，“姐姐，你真的是太厉害了，我真的是太崇拜你了。这要是换做是我自己出去的话，我肯定就回不来了。”
听着她的“赞扬”，叶慕诗丝毫没觉得开心，哎，又想吐了。
秦易安说：“诗诗，你是真的很厉害。之前，我出去的时候，也就只是找到了一些简单的东西。没想到，你第一次出去，就能够带这么多东西回来。”
秦易安重新看了一下平板车上的东西说道，“这么多东西，如果稍微省着点的话，足够我们坚持两三个月了。”
叶慕诗用手比划着，急切的想要表达什么。
哎，不能说话真的很痛苦，这用手比来比去她也觉得很累。
秦易安明白了她的意思，替她翻译道：“你是说以后寻找物资这种事情都交给你吗？”
叶慕诗点了点头，她就是这个意思。
秦易安很是感动，“谢谢你诗诗，谢谢你帮我分担这么多。”
在这个世界，想要活下去最主要的就是你能够找到足以让你活下去的物资。没有吃的用的，那就只能等死。
叶慕诗连忙拜了拜手，告诉秦易安不要跟她客气。
一旁的裴梦久看秦易安仅从叶慕诗的乱比乱划中就明白了对方的意思，她知道这两个人之间是有默契在的。这种感觉让裴梦久很不舒服，她不喜欢被人忽视的感觉。
于是，裴梦久赶紧插话道：“姐姐，你真的是太棒了。下次你要是再出去寻找物资的时候，能不能也带上我一起啊。咱们两个人一起去的话，也能有个照应。”
叶慕诗忍不住撇了撇嘴角，然后立刻换上笑容，又是一番比划。
裴

梦久看不懂叶慕诗在比划什么，她便问秦易安：“易安，姐姐这是在表达什么啊？”
秦易安说：“诗诗说出去找物资一件很危险的事情，最好不要两个人一起行动。”
“啊？是这样吗？”裴梦久憋着嘴，“姐姐，你是不是不喜欢我，所以才不想带着我的啊。”
“不会的。”叶慕诗还没等做出反应，秦易安就先帮她解释道：“诗诗说的没错，这外面的世界太危险了。我们也没有什么防身的好本领，如果两个人同时出动的话，目标太大了。而且，按照我这么长时间的经验来看，寻找物资这种事情，还是单独一个人的生还几率比较高。”
“哦，原来是这样啊。”裴梦久一副恍然大悟的表情，她看向叶慕诗，可怜兮兮的说：“对不起姐姐，是我错怪你了。我不知道，原来这件事情这么复杂。”
叶慕诗拜了拜手，表示自己并不介意。
“好了，我们吃点东西，然后早点休息吧。”秦易安看了下外面的天，已经渐渐要黑了。
丧尸和人类不同，不管是白天还是晚上，人类都可以出来活动。但是，对于丧尸来说，晚上出来活动要比白天好得多。
白天，外面有刺眼的阳光，这会导致丧尸行动缓慢，攻击力下降。
很多有智商的丧尸都不会选择白天出来，但到了晚上，也就到了他们狂欢的时刻。
秦易安蹲下身子，看叶慕诗具体都带回了那些东西。
翻找来翻找去，秦易安拿出了三根火腿肠。叶慕诗一根，她自己一根，裴梦久一根。
秦易安说：“今天晚上我们就先吃这个，吃完早点休息，以免被夜行的丧尸发现。等到明天中午的时候，我们可以稍微奢侈一下，一人一包方便面，配一根火腿肠，怎么样？”
裴梦久猛点头，表示赞同秦易安的安排，叶慕诗自然是不会反对的。反正对她来说，吃不吃东西都不重要。作为丧尸，她哪怕是喝点水都可以充饥。
三个人一人拿着一根火腿肠就开始吃起来，虽然只是一根火腿肠，但是秦易安和裴梦久都吃的很慢，她们小心翼翼的对待着手里的美味。
果然是环境逼死人啊，看秦易安坐在地上吃火腿肠，叶慕诗就特别想

笑。因为在现实生活中的秦易安是不吃火腿肠的，按照她的说法是她小时候吃火腿肠吃的顶着了，所以现在就不爱吃这个东西。
在这个智脑世界里，火腿肠都变成了奢侈品，秦易安也开始把它当成人间美味对待了。
吃过了火腿肠，叶慕诗她们三个人，便分开在三个房间里面休息。用秦易安的说法就是，如果丧尸来了，她们就可以有一个人引开丧尸，剩下的人就有机会逃命。
夜幕降临，秦易安和裴梦久很快就在各自的房间睡着了，叶慕诗坐在地上，始终没有睡意。
此时，她的脑海中出现了剧情画面。
这次的剧情是和秦易安的身份有关。
原来，在这个世界里的秦易安并不是普通人，她是屠尸小队中的一员。
所谓的屠尸小队是由一群精英组成的专门猎杀丧尸的小队，这就和叶慕诗在十年前跟秦易安组成的队伍差不多。
只是，最近的一场战役，秦易安和她的屠尸小队遭到了高智慧丧尸的埋伏，这导致秦易安所在的屠尸小队只剩下她一个人了。
被剩下的秦易安也受了很严重的伤，所以只能暂时躲在这里，等到伤好了，她有能力出去寻找组织。
这么看来，这个世界的秦易安依然很厉害。
知道了秦易安的身份，叶慕诗依然没有睡意，她起身想要透过窗户看看外面的景象。
此时，她们正身处一片森林，正常人类的话在这样的夜晚是没办法看清楚外面的事物的。但叶慕诗不同，叶慕诗是丧尸，她有着极好的视力，哪怕外面是一片漆黑，在她眼中也犹如白昼一样。
这时候，叶慕诗发现外面有丧尸路过，她立刻屏住呼吸，仔细的观察外面。
她发现了一件很奇妙的事情，这些丧尸在经过这栋房子的时候，会像是受到了什么惊吓一样，立刻离开，就跟白天的时候她在超市门口遇见的那些丧尸情况一样。
看到这个情景，叶慕诗的心里有谱了。
看来，这些丧尸一直没有攻击这里，并不是因为这里有腐肉阻断了他们的嗅觉，相反，他们的嗅觉依然很好。
他们之所以不靠近这里，只有一个原因，那就是因为叶慕诗在这儿。
这样想来，她是一个厉害丧尸这件事情便板上钉钉了。
嗯，只要秦易安不发现她的身边，她基本上就没什么危险，应该可以苟到最后了。
作者有话要说：11.12更新打卡~
99、人类大佬眼神不好【05】

第九十九章节
第二天, 叶慕诗来到客厅的时候，秦易安已经在煮方便面了。浓郁的方便面味道充斥着整个房子，胃里没有感觉的叶慕诗都觉得自己有了一丝饿意。
中午是一天之内阳光最好的时候, 而这个时候也是低等丧尸能力最低。只要不是运气差, 碰到高等级的丧尸, 这个时间基本上就能称之为人类的活动时间。
根据太阳的位置, 叶慕诗能够估摸出现在应该是上午十点左右。秦易安煮的方便面，即是早饭也是午饭。
每人一包方便面, 一根火腿肠，这对于现在得秦易安她们来说就已经是奢侈的大餐。
看见叶慕诗起来了，秦易安便招呼她过来, “诗诗, 多亏了你昨天弄到这么多东西回来，我们今天才可以吃的这么丰盛。”
叶慕诗抿嘴笑了笑, 她不能张嘴，怕秦易安看到她已经腐烂了的舌头。
“小九还没没起来, 那她的等一等在盛吧。”
秦易安刚说完, 裴梦久就从另外一个房间里，揉着眼睛走出来。看见叶慕诗和秦易安都起来了, 还闻到了方便面的香味，她咧开嘴笑了笑, “易安早安，姐姐早安。”声音甜美，充满了朝气。
“小九你起来的正好, 我们刚要吃饭。”秦易安一边说，一边将酒精炉熄灭。
这个房子里面还留有之前主人家扔下来的碗筷，虽然很脏, 但现在已经顾不上那么多了。
秦易安只是简单的擦拭了一下，就用已经碎了口的碗来装方便面。装好三碗差不多量的方便面和火腿肠之后，她便招呼着叶慕诗和裴梦久一起来吃饭。
一张桌子，秦易安坐在一面，叶慕诗便坐到她的对面。原本，她以为裴梦久会选择坐到秦易安的身边，结果她却坐到自己旁边。
“姐姐，我不爱吃火腿肠，你帮我吃好不好呀？”裴梦久看向叶慕诗，没等叶慕诗回答，她就一个劲的将自己碗里的火腿肠夹到叶慕诗的碗里，自己就留了那么几片。
对面的秦易安看到了，就打趣裴梦久，“啊，我们小九对姐姐这么好呢。我也想吃，你怎么不给我啊？要是我没记错的话，还是我把你捡回来的呢。”
裴梦久甜甜的笑着

，丝毫不在意秦易安的玩笑，“因为我喜欢姐姐啊。”
“那小九喜欢我吗？”
“喜欢，但更喜欢姐姐！”
裴梦久的热情让叶慕诗有些受不了，在她的记忆中裴梦久可不是这样的人。
叶慕诗不知道这个裴梦久到底是假装的，还是这个世界的裴梦久就是一个善良、天真活泼的女孩儿。
不管是哪一种，叶慕诗都有些受不了太过于热情的人。
吃过了饭，三个人也没什么事儿，就等到时间了好出去勘察。
因为昨天拿回来那么多生活用品以及食物，叶慕诗今天的任务依然是出去寻找物资。虽说现在她们已经囤了不少东西了，但谁也不能保证她们要在这个地方待多久。
秦易安今天的任务是在附近勘察一下具体的地形，她要确保她们在这儿待着是安全的。这里的地形属于森林地貌，没有丧尸的驻扎地，可他们喜欢到处瞎晃荡，保不准什么时候有那么几个腿勤快的丧尸晃荡到这儿。
“小九，你一会儿就跟着我一起出去勘察地形吧。”秦易安说，“你跟在我身边，我还能放心一些。”
“可是，我想跟着姐姐一起。”裴梦久说道，“姐姐去的地方太危险了，只有她自己一个人肯定不行的。我们俩一起去的话，也能相互有个照应。”
说完，裴梦久怕秦易安不同意，于是赶紧伸出三根手指发誓，“我发誓，绝对不会给姐姐添麻烦的！我一定会很听话很听话的。易安，你就让我去吧。”
“这……”
裴梦久看秦易安犹豫了，立马对叶慕诗说，“姐姐，你就带我一起去吧。我也不能一直待在家里吧，跟着你出去，我也能学习到东西。以后，也可以独当一面的。”
说真的，叶慕诗一点都不想带着裴梦久一起出去。也不是说她以小人之心度君子之腹，她总觉得这个世界的裴梦久没那么见到。
不管是现实还是秦易安的智脑世界，裴梦久的人设略有改变，唯一没有改变过的便是她喜欢秦易安的那份心意。
到了这个世界，裴梦久目前还没表现出她喜欢秦易安，相反的她对自己异常的热情，就好像有多喜欢自己似的。经验告诉叶慕诗，裴梦久是不会喜欢她的。

“诗诗，你带着小九能行吗？”秦易安问叶慕诗。
叶慕诗摇了摇头，这也不完全是她不想带着裴梦久，而是她觉得带着裴梦久很不方便。毕竟，她要去的地方都是丧尸经常出没的地方。其他地方的话，也不会有那么多物资让她们拿。
秦易安看向裴梦久，“你看，诗诗都说带不了你。这样吧，今天你就现在家坚守阵地吧，等过几天我再让诗诗带你出去转一转，你看行吗？”
“唔……”显然裴梦久不想留在家里，但秦易安都这么说了，她也没办法，只能说：“好吧，那我留下来。”
“真乖。”
说着话，时间就差不多了。秦易安探头看了下外面的太阳，马上就要升到最高的位置了，“诗诗，准备一下，我们出发了。”
叶慕诗点了点头，她唯一准备的东西就是那个蓝色的平板车。不得不说这个平板车很好用，可以推很多东西。
叶慕诗和秦易安分头行动了，一个人拖着受伤的腿往旁边走去，一人推着平板车往森林出口的方向又去。
往前走了几步，叶慕诗就感觉到一股强烈的视线正在看着自己。她下意识的回头，就发现裴梦久站在二楼的窗户边看着她。
裴梦久也看到叶慕诗回头看她了，原本阴沉的一张脸忽然像是升起了阳光一样。她冲叶慕诗招了招手，然后转身离开了。
叶慕诗没有太在意，推着平板车继续走。
这时，叶慕诗的脑海中出现了剧情片段。
从剧情片段中，她看到自己推着平板车在前面走，裴梦久在后面鬼鬼祟祟的跟着。片段中的叶慕诗是没发现自己被裴梦久跟踪的，她就按照路线来到了有丧尸的地方。
这时候，裴梦久也发现了原来“叶慕诗”能够找到这么多物资的原因就是因为她总会冒着生命危险，进去没有人类敢进去的丧尸区。
这时候，裴梦久假装遇到危险，“叶慕诗”为了就她，被引到了丧尸很多的地方。那些丧尸看到“叶慕诗”之后，就像看到了什么恐怖的东西一样，四处逃窜。
看到这个情景，裴梦久就对“叶慕诗”起了怀疑。她猜测“叶慕诗”是丧尸，并且把自己的猜测告诉了秦易安。
看完了剧情，叶慕

诗轻哼，她就知道裴梦久怎么会对她这么热情，原来都是有计划的。
她想要将“叶慕诗”引到丧尸群中，让那群丧尸吃了她。但是，她没想到“叶慕诗”居然是丧尸。
知道了剧情，剩下的事情就好办了。
叶慕诗假装不知道裴梦久就跟在自己身后，推着平板车，一路上轻飘飘的走着。
跟在叶慕诗身后的裴梦久很是小心翼翼，深怕被前面的人发现。
昨天之前，裴梦久是一个流浪者。她的家人有的被丧尸咬死了，有的变成了丧尸。为了活命，没有靠山的她就一直过着东躲西藏的生活。
直到昨天，她误入了那片森林，遇见了秦易安。
在见到秦易安第一面的时候，裴梦久就感觉到了久违的心动的感觉。虽然同样是女人，但是她却一下子就爱上了秦易安。
原本，裴梦久以为秦易安只是一个普通的受伤士兵，裴梦久以为自己有家了，但是没想到家里除了秦易安还有一个哑巴。
看秦易安对这个哑巴好像很关心，而且她们之间很是默契，这让占有欲很强的裴梦久很难受。
她想，只要这个哑巴消失了，那秦易安就只剩下她了。
想着已经发生的时候，等裴梦久回过神来的时候，她发现自己居然跟着叶慕诗来到沦陷区。
虽说现在是正午，但依然会有高级丧尸出来活动，裴梦久不敢赌自己运气好遇不见高级丧尸。
这样想着，裴梦久看着不远处的叶慕诗的背影，嘴角勾起一个冷淡的弧度。
呵呵，那个女人不仅仅是个哑巴，还是个傻子，居然敢进到沦陷区里面。这样也好，她要是遇见了高级丧尸，那就让她成为一个人，要是没遇见平安回来了，那她就再找机会干掉她。
裴梦久不敢再继续往前走了，于是转身往回走。
但是，来的时候，她是跟着叶慕诗，而且大脑里还想着时间。现在让她自己回去，没走几步，她就有点蒙，自己刚才是从哪条路来的？
看来看去，裴梦久觉得哪条路都很像。
选来选去，她选择了一条她觉得最有可能的路。
当她走到一棵树下，裴梦久停了下来。她看了看自己的周围，这里仍然是沦陷区，她还没出去。
难道说是自己走错路了吗？
裴梦久这样想着，转身想要往回走，结果脚一迈，一落地，她还没反应过来，就感觉到有什么东西抓住了她脚，然后迅速的将她拖拽起来，然后大头朝下的倒挂在了树上。
“啊！”
作者有话要说：11.13更新打卡
100、人类大佬眼神不好【06】

第一百章节
之前是裴梦久在跟踪叶慕诗, 现在换成叶慕诗跟着裴梦久。叶慕诗怕周围有丧尸，她便距离裴梦久很远。
裴梦久往回走的方向是错误的，叶慕诗也没提醒她。直到走到一颗大树下的时候, 裴梦久停下了脚步。
叶慕诗想着裴梦久应该是知道自己走错路了, 就在叶慕诗怕被她看见自己跟踪她, 也打算往回走的时候, 叶慕诗突然听到了“啊！”的一声儿尖叫。
回过头去看，叶慕诗这才发现原来是裴梦久踩到了人类留下的陷阱, 此时她已经被大头朝下的挂在的树上面。
叶慕诗忍住没笑出声来，这家伙也太笨拙了吧，这样就被抓住了。但叶慕诗没有笑多久, 她看到有丧尸已经向裴梦久的方向缓慢得走去了。
虽然是低等丧尸, 但他们仍然有比人类敏锐的听觉和嗅觉。刚才这些丧尸应该是因为外面的太阳太大都躲起来了，现在他们听到了裴梦久的尖叫声, 于是都出来了。
“救命啊，救命啊！”裴梦久也发现了朝自己走来的丧尸, 她大喊大叫着。但是她的声音没有被人类听到, 因为这里已经是沦陷区，人类早就逃离了这个满是丧尸的地方。
眼看着丧尸们越来越近, 裴梦久的魂都要被下掉了。不知道因为害怕，还是处于倒立状态, 裴梦久奋力的挣扎着，想要摆脱脚上的绳索。可是，她的腹部的力气不足以支撑她够得着绳索,
“呜呜呜，救命啊，有没有人, 呜呜呜，求你们了，谁都好，来救救我吧！”裴梦久开始哭起来，“姐姐，救我，姐姐~~”此时，她想起来自己是跟着叶慕诗一起来的，说不定对方就在这附近。
裴梦久不叫还好，一叫又引来了几个丧尸。他们像是看到了人间美味一样，宁可顶着炎炎的烈日，也要向裴梦久靠近过来。
眼看着丧尸已经来到了自己面前，裴梦久吓得连声音都发不出来了。她瞪大了眼睛，惊恐的看着丧尸们，她想或许今天她真的就要交代在这儿了吧。
她现在后悔了，明明秦易安都已经叮嘱过她，说外面很危险，为什么她就没有听话呢？怎么办，她现在后悔了，她想要回家，想要

回到秦易安的身边。
丧尸们已经将裴梦久围了起来，裴梦久吓得赶紧闭上眼睛。可是，稍微等了一会儿，并没有等到预期中的疼痛。
奇怪，怎么一点感觉都没有呢？
裴梦久睁开眼睛，丧尸的脸就在她的脸下面，“啊！”她忍不住惊声尖叫。底下的丧尸伸着手，想要抓住她。
但丧尸和人类不同，一些低等的丧尸乃至中等的丧尸都没办法弯曲自己的手肘，也没办法将胳膊伸直。这个缺陷也使得裴梦久逃过一劫。
底下的丧尸拼命的想要伸直手臂，却怎么也做不到。就差那么一点点，丧尸们就能够得到裴梦久了。
看他们够不到自己，裴梦久稍稍微的松了口气，但此时的情况还不容她完全放松下来。于是，裴梦久又开始拼命的大喊，“救命啊，救命啊！有没有人，有没有人能够听到我的声音啊，谁能来救救我啊！”
不管是丧尸围攻裴梦久的场景，还是她一直高声喊救命，叶慕诗在远处都看到了。但是，她并没有马上出来解救裴梦久。
看这个样子，短时间内丧尸已经抓不到了。叶慕诗也不着急出去，她从自己的兜里拿出一把瓜子，一边嗑瓜子，一边听裴梦久的呼救。
怎么办，她感觉自己真的是坏到骨子里了。有个人就在自己面前危在旦夕，她都有精力嗑瓜子，而不是去救人。
此时的裴梦久已经不在呼救了，一直保持着大头朝下的姿势再加上大声叫喊，导致她现在大脑晕晕乎乎的，应该是缺氧了。
只见裴梦久的脸涨的通红，嘴还在动，却没有发出一丝声音。她头底下的僵尸有一部分还在尝试伸手抓住她，还有另外一部分已经不动了。想来，他们是在等天上的太阳在落一落，这样他们就可以抓得到裴梦久了。
这一场景被叶慕诗看到了，她默默记下了这几个丧尸的脸。很明显，这几个丧尸最起码是中级丧尸，他们比低级丧尸懂得变通。
就这样，裴梦久大概被大头朝下空了半个小时到一个小时，她的神智已经不清楚了。
叶慕诗吃光了兜里最后一嗑瓜子，将瓜子皮收拾了一下扔到附近的一个深色垃圾桶里。顺便，还将已经倒了的垃圾桶服了起来，

然后叶慕诗拍了拍自己的双手，是时候该她登场了。
面对丧尸群，叶慕诗表现的悠哉悠哉。她只是稍微一靠近，那些原本不动的中等丧尸立马感觉到了，他们齐刷刷的向叶慕诗的方向看过来。
叶慕诗的脸上没有任何表情，但浑身却染发着只有丧尸能够闻到的强烈气息，那是属于强者的气息。
这些中级丧尸立马警惕了起来，他们纷纷向后退。叶慕诗每靠近一步。他们就向后退一步，但叶慕诗忍不住想要捉弄他们，快速往前走了两三步之后，几个中级丧尸转身就跑。
看见中级丧尸们跑走了，低级丧尸还有些没反应过来。他们用空洞的眼神看着中级丧尸们的背影，一脸的懵逼。
这时，叶慕诗靠的比之前近了很多，低级丧尸们也终于发现了叶慕诗的存在。他们没有中级丧尸反应的那么快，但下意识的也是逃跑了。
叶慕诗来到裴梦久面前，发现裴梦久已经昏迷过去，刚才的那一幕她没看到。这对叶慕诗来说是好事儿，如果被她知道自己是丧尸的话，难保她会不会告诉秦易安。
以裴梦久现在被吊着的高度，叶慕诗是松不下来的。于是，她便在附近想要找找看有没有什么工具。
好在这里曾经也有人类生活过，所以留下来的东西还挺多的。叶慕诗翻找了一会儿，找到了一个刀刃已经开始腐朽了了的匕首，然后她又在树底下找到长度粗度都够的树枝。
掏出自己兜里的透明胶带，将匕首和树枝连接在一起。透明肩带是叶慕诗昨天在那个超市里面找到的，当时她就想着兴许能派上什么用场呢。没想到，这个胶带这么快还真就用上了，还是用在解救裴梦久上。
做好了这些，叶慕诗就举起树枝，然后想要用匕首将麻绳隔断。但是这个匕首腐朽的太厉害了，没办法，叶慕诗只能找来一块石头，现磨刀。
毕竟条件有限，而且叶慕诗以前也没做过这种事情，磨了一会儿她感觉差不多了，就又举起树枝。这一次，匕首比之前锋利了一些。
割了一会儿，叶慕诗就看到麻绳已经开始有裂痕了，又割了一会儿，麻绳总算是被她隔断了。
伴随着麻绳的断裂，裴梦久的身体也

迅速掉了下来。好在叶慕诗手疾眼快，一下子就接住了裴梦久的身体。不然，以那个高度，裴梦久要是掉下来可能就是脑浆迸裂。
大概看了一下裴梦久的身体，确定她没受伤之后，叶慕诗将她横抱到平板车上面。可能是变成了丧尸的原因，叶慕诗的力气非常大。以叶慕诗自身的感觉来看，她此时得力气应该只会比上个世界大，而不是比上个世界小。
掉下来的裴梦久依然还在昏迷，叶慕诗就这样推着她往根据地的方向走。看了看天上的太阳，叶慕诗心里想着：今天她们是空手而归了。
被放下来的裴梦久脸依然有些红，而且嘴唇也干的起皮了。叶慕诗想起自己的背包里面还有水，于是她停了下来，把水找出来。将水倒到瓶盖里面，然后用手沾了沾抹在裴梦久的嘴唇上面。
在看到裴梦久的嘴唇湿润了，叶慕诗也没有浪费杯盖里面得水，她将水喝了之后，将瓶子扭上放回包里。
其实，叶慕诗也不知道根据地的方向。
【小晋江，帮我导航回根据地，选择最快的捷径。】
小晋江回复道：【遵命女王陛下，已经为您导航到根据地。】
设置好了导航，叶慕诗就继续前行。
叶慕诗走着的时候，会看见路边有人类的尸体，以及丧尸的身体。这些身体都已经开始腐烂，散发着难闻的味道。
偶尔叶慕诗也看到了一两个丧尸在路边吃着什么东西，但他们在发现叶慕诗之后纷纷逃窜。
跟着小晋江的导航，叶慕诗往前走着。可走着走着，她就觉得不太对劲，这里好像不是回去的路，因为来的时候她并没有路过这里。
就在叶慕诗刚想要问小晋江，这是什么情况的时候，她忽然感觉到一股强大的气息正朝她的方向走来。
这气息无疑是来自丧尸，而且绝对是个高级或者优级丧尸。
叶慕诗迅速辨认出气息的方向，但是对方的速度比她还快。等到叶慕诗反应过来，那丧尸已经来到了她的面前。
“好久不见，我的公主陛下。”
作者有话要说：11.14更新打卡~
1114对于锦鲤来说是一个特别的日子，没想到在这一天这本书居然写到了100章，感谢仍在看文的小天使，谢谢你们的支持，爱你们呦。
101、人类大佬眼神不好【07】

第一百零一章节
公主陛下？
叶慕诗看着眼前的这个丧尸, 心里牵出一些记忆。
眼前的这个丧尸要比叶慕诗高出半个头，身材偏壮一些。她的双臂缠着厚实的绑带，隔着绷带散发着腐肉的味道。
再看她的脸, 叶慕诗不自觉的露出一丝微笑。来的这个丧尸不是别人, 而是长得和上个世界的宋艺璇一模一样。
“公主陛下, 您最近过得还好吗？”宋艺璇问道。
叶慕诗不能说话, 只是点了点头。
“那就太好了。”宋艺璇温声说道, “我还担心你这段时间过得不好, 很是着急呢。”
她这种文绉绉的说法方式让叶慕诗觉得有些不太舒服，这个宋艺璇虽然和上个世界的宋艺璇长得一样，但是性格貌似完全不同。
知道叶慕诗不能说话，宋艺璇便继续说道：“我这次来找您是想要传达国王与王后的意思。”
国王与王后？
叶慕诗反应了一下，刚才宋艺璇也称呼自己为公主了，那这么说国王与王后就是“叶慕诗”在这个世界的父亲和母亲了。
宋艺璇说：“关于之前叛变的那个团伙已经被我们清理干净了，国王与王后的意思是您可以提前回来了。”
在叶慕诗的脑海中并没有出现过这一段的剧情, 她不知道自己是该走还是不该走。
叶慕诗权衡了一下, 如果她跟宋艺璇走了的话, 剩下受伤的秦易安和什么都不会的裴梦久估计就只能喝西北风了。虽说她昨天已经找回来很多的物资了，但这些物资总会有用完的一天。
不是说舍不得秦易安，而是叶慕诗觉得既然自己来这儿是为了秦易安, 那她暂时就不能走。
于是，叶慕诗回绝了宋艺璇。她摇了摇头，并用手比划着, 希望宋艺璇能够明白她的意思。但宋艺璇不是秦易安, 她并不明白叶慕诗的意思。
宋艺璇不明白就不明白了，她还想要装作很懂叶慕诗的样子，“您的意思是您要吃了这个人类再回去吗？”
叶慕诗翻了个白眼, 她到底是怎么理解的？她好像根本就没有指过或者是看过裴梦久一眼。
看她翻白眼，宋艺璇就知道自己是猜错了，但她并没有气馁，

继续猜测，“那你的意思是要把这个人类带回去，大家一起分享？”
“……”
叶慕诗摆了摆手，不想再和宋艺璇说下去。她推着平板车，越过宋艺璇往根据地的方向走。
叶慕诗还没明白怎么回事儿，但是看叶慕诗走的方向，她立马跟了上去，“亲爱的公主殿下，您是打算回去了吧。”
听她这么说，叶慕诗愣了一下，难道这个方向是丧尸的根据地？
【小晋江，这是去丧尸的根据地？】
【是的女王陛下。】
【我不是让你导航回秦易安哪里吗？】
【额……您只说回根据地，我便以为是这个根据地。在这个世界，根据地默认的便是丧尸根据地，毕竟“叶慕诗”是一个丧尸。】
【那你不早说！】
【我很抱歉。】
叶慕诗无奈的叹了口气，这件事情确实不能怪小晋江，是她自己没有把话说清楚。
【好吧，是我的错，我跟你道歉。你现在帮我导航回去秦易安那里吧。】
【遵命女王陛下。】
小晋江重新校正了导航的位置，叶慕诗更加无奈了，她就说为什么这条路走的那么陌生。原来，秦易安所在的地方和这里完全是两个方向。
叶慕诗调转方向，想要往秦易安的方向走。但是又怕自己这么做会将丧尸群引过去，于是她故意绕远一些走。
“公主殿下，您要去哪里？”宋艺璇说着，立刻闪身来到叶慕诗前面，挡住了叶慕诗的去路。
现在得叶慕诗没办法和宋艺璇沟通，因为来的时候她也想到会遇见她，所以就没有带纸和笔出来。如果有纸和笔，她就能把自己想说的给写下来的。
叶慕诗向她比划着便是自己要走，她也不知道宋艺璇看没看懂，但下一刻她就看到宋艺璇忽然俯身，叶慕诗懵了，这是要亲她？
叶慕诗下意识的躲闪，但宋艺璇比她的速度还要快。宋艺璇抬手扶住叶慕诗的侧脸，然后吻住了她的脖颈。
叶慕诗被她的动作吓了一跳，她一下子就推开了宋艺璇，她用手捂住了自己的脖子，下意识的问她：你干什么！但是叶慕诗动了动嘴，却没有声音发出来。
宋艺璇笑的跟一只偷了腥的猫咪，她抬起手，用手指肚抚过自己

的嘴唇。动作似有撩拨之意，“亲爱的公主殿下，您依然如此可口，我可太想念您那香甜的味道了。”
“……”这算不算公然耍流氓。
叶慕诗也不知道这个世界的宋艺璇是什么情况，怎么和上个世界完全不一样。如果说上个世界的宋艺璇是个温柔细心且谦逊的人，那么这个世界的宋艺璇就是一个胆大且猖狂的人。
“我知道您还有事情，暂时不能跟我回去，没关系，我会等您回来的。”宋艺璇说着，“刚才的那个吻，就当做您给我的补偿了。”
说完，宋艺璇便不再跟着叶慕诗。叶慕诗往前走，她就停留在原地看着她。
叶慕诗又往前走了一段，她回过头，发现宋艺璇还站在原地看着她，目光中满是温柔，嘴角似乎也带着幸福的笑意。
不知道为什么，叶慕诗被她看的心里忽然有一丝毛躁的感觉。她赶紧加快脚下的步伐，深怕下一刻宋艺璇又蹿到她的面前。虽然说在这个世界，叶慕诗是一个很厉害的丧尸，而且地位很高，但以刚才的情况来看，宋艺璇应该比她还要厉害。
没有宋艺璇的跟踪，叶慕诗也就没有在绕路，跟着小晋江的导航很快就走出了沦陷区。出了沦陷区，叶慕诗也就认识路了。
回到驻扎地的时候，秦易安早已经回来了。可能是看她们这么长时间一直没回来，她便站在门口焦急的张望着。
秦易安的眼神很好，叶慕诗和裴梦久刚出现在森林入口的时候，她就看见了。拖着有伤的腿，秦易安一瘸一拐的向她们迎了过来。
“你怎么回事了？怎么这么长时间才回来？”秦易安说着低头看到了裴梦久，“小九一直和你在一起吗？我回来的时候发现她不见了，屋里又不像是有丧尸进来过，我还以为她自己离开了。她现在这是怎么了？”
秦易安一口气问了这么多问题，叶慕诗都不知道该怎么回答她了。于是，她摆了摆手，继续推着裴梦久往房子的方向走。
等进了屋之后，叶慕诗把今天的事情简单的跟秦易安说明了一下，说明的方式是用纸全部写下来。当然，她隐瞒了自己吓退丧尸和遇见宋艺璇这两件事情。
写完一大串，叶慕诗觉得自己的手

都有些酸了，她甩了甩手，缓解这种感觉。
“没想到你们居然遇到了这种事情。”秦易安看着叶慕诗写下来的内容，“小九这家伙真是的，都告诉她让她在家里等着，非要偷偷摸摸的去。今天，幸亏有你在这儿，不然她怎么死的自己都不知道！”
秦易安说着，心里却产生了两个疑惑没有表达出来。第一，为什么裴梦久要跟踪叶慕诗？第二，为什么叶慕诗能够驱退丧尸？
或许是看出了秦易安的疑惑，叶慕诗又拿来另外一张纸，在上面写着什么。写完，她将纸拿给秦易安看。
接过纸，秦易安看了一下，上面写着：【幸亏今天是中午的时候出去，而且遇见的那些丧尸都是一些低级的丧尸，我过去把他们引走，然后又快跑将他们甩开才得以回来救小九，只是我回来的有些晚，弄得小九到现在还昏迷不醒。】
看了叶慕诗的这个纸条，秦易安立刻打消了自己对她的怀疑，心里只剩下对裴梦久的疑问。
这个裴梦久出现的时机太微妙了，距离上一次人类与丧尸召开战争已经五天前的事情了。人类战败，损失惨重，这片森林的周围几乎都变成了沦陷区。
按道理来说，这个附近除了她和叶慕诗以外应该不会再有人类了。但是，裴梦久却在这个时候出现，而且身上居然一点伤都没有。
秦易安知道了她以为的真相后，心疼的摸了摸叶慕诗的头，“今天真的是辛苦你了，这都怪我，要是我的伤能够快点好，你就不用遭这种罪了。幸亏你没事儿，要不然我会内疚一辈子的。”
叶慕诗不能说话，就是能对着秦易安笑。
她越是这么深明大义，秦易安越觉得对不起她。
秦易安一把抱住了叶慕诗，“诗诗，对不起，让你深陷这种危险。我答应你，以后一定会好好保护你的，哪怕是让我搭上命也可以。”
这一刻，秦易安抱着叶慕诗，她感觉自己好像抱着自己的全世界一样。
这种感觉真的很奇妙，明明她才认识叶慕诗没多久，却想要保护她一辈子。难道说，这就是缘分吗？
叶慕诗拍了拍秦易安的后背，表示自己没事儿，心里却在mmp。
呵呵，现在秦易安的话有多感人，以后她就会有多渣。
作者有话要说：11.15更新打卡~
102、人类大佬眼神不好【08】

第一百零二章节
裴梦久昏迷了两个多小时之后才悠悠转醒, 醒来她第一眼看到的人并不是秦易安，而是叶慕诗。
虽然只是一瞬间，但是叶慕诗清楚的感觉到裴梦久在看到她的时候, 眼神中好像全部都是失望。
第一眼看到的不是你想看到的人, 让你失望了, 真的很抱歉。叶慕诗心里嘲讽着裴梦久, 要是她能说话, 她绝对会把这句话说出来。裴梦久的那个眼神, 让她觉得很不爽。
裴梦久眨巴眨巴眼睛，然后雾气汪汪的看着叶慕诗，“姐姐，你怎么在这儿？还有，我这是在哪里？”裴梦久这才看了一下自己的周围，是熟悉的墙壁和熟悉的腐肉气味，“我这是回来了？”
“你醒了。”这时候, 秦易安刚好进来了。
看见秦易安, 裴梦久丝毫没有酝酿, 眼泪一下子就出来了，她蹭的起身，然后扑进了秦易安的怀里, “呜呜呜，易安我还以为我再也见不到你了，啊！”
裴梦久只是情绪太激动, 下意识的就向秦易安扑了过去, 但是她忘了秦易安此时身上还有伤。
秦易安一开始也没想到裴梦久会扑过来，之后是没有能力躲开。如果是之前她没受伤的话，这种动作她是可以躲开的。但是, 受伤之后她的速度就迟钝了许多。
裴梦久这么一扑，直接将秦易安给扑倒了。
秦易安被扑到，虽是屁股先着地，但是下一刻她的后脑勺便重重的摔在了地板上。
秦易安疼得倒吸了一口凉气，这裴梦久看起来挺瘦弱，怎么力气这么大。
“易安，你没事儿吧！”裴梦久这才想起来秦易安受了伤，现在得她根本经不起自己这么一扑。
怎么可能没事儿！
秦易安很想这么回复她，但是一时间她只觉得头晕目眩，而且呼吸都变得游戏费劲，根本说不出话来。
“易安？易安？”裴梦久紧张的看着秦易安，一副快哭了的样子，“易安，你别吓我，你跟我说说话啊。”
她都一副快要死了的样子，还怎么和你说话啊，叶慕诗在心里想着。看着秦易安那个痛苦的样子，叶慕诗突然很同情她。
好一会儿，秦易安才反应过来，她几乎是咬

牙切齿地说道：“还不快点给我让开！”
“啊，啊。”裴梦久这才想起来自己现在还压在秦易安身上，“易安，对不起，我不是故意的。易安，你没事儿吧？是不是很疼。”
“疼不疼你来试试不就知道了吗？”秦易安没好气的说到。刚才那一下子，秦易安差点以为自己要死过去了。那种感觉形容不出来，很难受。
本来，她就怀疑裴梦久的身份有问题，现在经过这一遭她越发感觉这个裴梦久是不是谁派来要杀了自己。
裴梦久起身之后向秦易安伸出手，但秦易安并没有看她伸出的手，而是自己扶着门框站了起来。
裴梦久的手尴尬的僵在半空中停顿了几秒之后，默默地收了回来。她憋着嘴，样子楚楚可怜，一双本来就水汪汪的眼睛现在红红的满是雾气。
如果是平时，秦易安对这种表情最没有抵抗力，她会因为别人露出这种表情而心软。但是面对裴梦久，她没有这种想法，她只觉得对方刚才是真的想要杀了她。
“诗诗，你没事儿吧？”秦易安问叶慕诗。
叶慕诗摇了摇头，刚才摔倒的也不是她，她能有什么事儿。
秦易安点着头，然后对裴梦久说，“我和诗诗还有事儿，你好好休息吧。还有，下一次不准你再偷跑出去，如果你在没有经过我的允许下私自离开了，那就别再回来。”
“易安，我刚才真的不是故意的。我就是……我就是之前经历了那些事情，在看到你之后，觉得自己很委屈……”裴梦久不知道秦易安对她有所怀疑，只以为秦易安是因为自己将她扑倒才生气的。
秦易安冷声说道：“你委不委屈，和我没有关系。之前我就已经让你在家等着，你却非要出去。如果不是诗诗留在你的附近听到你的求救声，你早就成了丧尸的盘中餐。下一次，你可不见得还有这么好的运气。”
说完，秦易安看向叶慕诗，语气又变得温和起来，“诗诗，我们出去吧，我有些事情想要和你说。”
叶慕诗点了点头，跟着秦易安出去。
“易安！”裴梦久还想要解释。
秦易安看都没看她一眼，“你好好休息。”说着，出了裴梦久的屋门，并把门给带上了。

“砰——”的关门声，裴梦久不自觉的身体颤抖了一下。
看秦易安不愿意听她解释，裴梦久的心都要碎了。早知道事情会变成这样，她为什么要装可怜呢。现在好了，得不偿失。
裴梦久擦了擦眼泪，气冲冲的走到床边坐下。她大口大口喘着气，好似气的还不轻。
哼，都怪那个叶慕诗，如果不是她，那些都不会发生了！
想着刚才秦易安跟自己说话的语气，裴梦久又是生气又是难过的。她做这些事情都是为了能够让秦易安只属于她一个人，为什么秦易安就是不明白呢。
在屋里生气的裴梦久不知道，秦易安出去最后就找来东西将她得房门给抵住了，这样裴梦久就不能从里面将门打开。
看到秦易安这么做，叶慕诗很是疑惑，她用手比划着动作，想要问秦易安为什么这么做。
秦易安没有跟她解释，而是说，“走吧，我们去我的房间说。”
吼，搞的还挺神秘得。
叶慕诗跟着秦易安来到了她得房间，这是叶慕诗第一次来到这个世界的秦易安的房间。
不得不说，这个房间但是保持着现实中的秦易安的习惯。忽视那些窗台上面用来掩盖人类气味的腐肉，这个房间还是非常干净的。
“诗诗，你有没有觉得这个裴梦久有一些怪怪的地方？”
有一些怪怪的地方？
叶慕诗回忆了一下，她并没有觉得裴梦久有什么奇怪的地方。虽说她做出的这些事情和别人不一样，但是叶慕诗能够理解，毕竟这就是她的一贯作风。
看叶慕诗一脸的不解，秦易安解释着说道：“首先，我们在这个地方住下来，已经有几天的时间了。在短时间了，我们这儿只有让丧尸路过，而没有人类。我感觉，经过了前几天的那场战役，这个地区的人类都已经撤退了。按道理来说，人类应该不会来到这种地方，为什么她就来了？”
听过秦易安的解释，叶慕诗觉得她说的有道理。按照人类的正常思维，一个年轻漂亮的女孩在这个时机出现在这么一个特殊的地方，确实不符合常理。
但这里不是真实世界，所有的事情都不能按照常理来想。再说了，裴梦久的出现是为了推动剧情，推动秦

易安的智脑修复，所以她到底怎么出现的并不需要深究。
秦易安是不知道叶慕诗再想什么，她只觉得叶慕诗肯定是认可了自己的说法。
于是，秦易安继续说道：“第二，今天早上开始，她就对你特别的热情，还想跟着你一起出去寻找物资。被我们拒绝之后，她还偷偷就去跟踪你，这也很反常。”
停顿了一下，秦易安将自己的猜测全部说了出来，“我怀疑她是不是什么人派过来的监视我们的。”
嗯，这对于秦易安来说，确实很反常。一个死里逃生的人，居然放着舒适圈不待，还特意出去跟踪别人，这当然反常。
只有叶慕诗知道，这根本不是什么反常的事情。裴梦久为什么对她那么好，为什么跟踪她出去，这很好猜嘛。
原因就是她喜欢秦易安。
但是，在这个空间里不仅仅有秦易安，还有叶慕诗。比起裴梦久，秦易安对叶慕诗会更好一些，而且她认识“叶慕诗”也要比认识裴梦久时间早。
这两种原因之下，裴梦久就会产生一种负面心理。她就会觉得，如果没有“叶慕诗”那么，秦易安就会对她好，而且她们就可以单独在一起了。
这种小女生心理叶慕诗太清楚了，现实中的裴梦久就是这种心理。每次看见现实中的秦易安对自己好，她就会气的不行，然后做出一些事情来吸引秦易安的注意力。
“你觉得，我说的有道理吗？”秦易安询问叶慕诗的看法。
叶慕诗能怎么说，她只能点头便是赞同秦易安的这种说法。
得到了叶慕诗的赞同，秦易安的心里也有谱，于是，她叮嘱叶慕诗：“现在，是特殊时期，我得伤还没好。所以，我们不能把她赶出去，以免打草惊蛇了。诗诗，之后你离这个女儿远一点，保不准她藏着什么花花肠子我们不知道的。”
叶慕诗点了点头，心里却已经笑翻天了。就裴梦久那点小心眼，她能有什么花花肠子。
“不过，今天实在是太危险了。以后，你可不能这样了。别说是这个裴梦久了，就算是我被丧尸抓到了，你也不用救我。”
秦易安说着，抬起手，抚摸着叶慕诗的脸：“只要你能活着，就够了。”
额……叶慕诗有点反胃怎么办。
作者有话要说：11.16更新打卡~
昨天没能存稿，今天才这么晚更新
103、人类大佬眼神不好【09】

第一百零三章节
第二天第三天, 叶慕诗和秦易安都没有再出去。
这几天，外面的天气不太好，总是阴雨连绵。这样的天气对于丧尸来说, 简直是太舒服了。
在现实生活中, 叶慕诗不太喜欢这种天气, 因为下雨也就伴随着潮湿, 湿气对于女生的身体非常不好。
但到了这个世界, 叶慕诗就发现, 当下雨天的时候，她的身体会非常舒服。那种舒服的感觉是用语言形容不出来，就好像浑身的关节就舒展、放松了下来一样。
“诗诗，你这是要干什么？”早上，秦易安本来不想那么早出房间，但听到外面叮叮当当的声音，她不得不起身出来查看。就来之后, 她就看到叶慕诗在那翻箱倒柜好像在找什么。
听到秦易安的说话声音, 叶慕诗停了下来, 然后用手比划着。
秦易安立刻明白她的意思，“你是想找水桶？我记得水桶的话，应该是在楼梯那块的储物间里。”
叶慕诗点了点头, 立马下楼。来到储物间，里面果然放着两个水桶。
秦易安不知道叶慕诗要找水桶做什么，于是也跟着下楼, 一直看着叶慕诗。
叶慕诗拿着桶, 来到外面，将桶放到有雨的地方。对于这个时代来说，水是宝贵的东西, 叶慕诗想要通过这种方式来收集水。
说是收集水，其实她的本意是想要出去淋淋雨。虽说“叶慕诗”应该属于特优级丧尸，并不惧怕阳光，但有阳光的时候她还是会觉得不自在。
有水的话，就会不一样，丧尸喜欢这种天气。怕秦易安会怀疑自己的身份，叶慕诗也就没有表现出她是想要淋雨。用这种方式，她既能淋雨，也会让秦易安看见，她确实再为她们这个小团队着想。
等到她回来，身上的衣服已经湿了。秦易安连忙拿来毛巾，“你怎么也知道不给自己打个伞再出去，现在外面天的冷了，淋雨很容易感冒的。”秦易安开始帮叶慕诗擦拭着头，和身子。
叶慕诗笑了笑，任由秦易安帮她擦拭身体。
她们这种亲密的动作被正要下楼的裴梦久看的一清二楚，一时间，裴梦久的心又开始一抽一抽的疼。
她撇过头，转身回

去自己的房间。关上门，躺在床上，看着天花板，裴梦久的心情烦躁而又郁闷。
这两天，她总是能够看到叶慕诗和秦易安频繁的互动，她们举止亲昵，就好像是一对相处许多年的恋人。
裴梦久能够明显感觉到秦易安对自己和对待叶慕诗是完全不一样的。在面对她的时候，秦易安会很敷衍甚至很冷淡；但是，面对叶慕诗的时候，她就会眼神柔和，语气温柔。
讨厌的叶慕诗，该死的叶慕诗，为什么你非要活在这个世界上呢！
裴梦久越想越生气，越生气越觉得心里不平衡。她把秦易安对她的冷淡怪罪在叶慕诗身上，她觉得就是因为叶慕诗在这儿，秦易安才会不愿意把目光分给她。如果没有叶慕诗，或许秦易安就会属于她了。
到了第四天，外面的天气终于晴朗了起来。这两天，叶慕诗攒了不少的水。她将这些水倒在房子中的水槽中，以便于之后再用。
天气晴朗了，也就意味着叶慕诗要出去寻找物资了。今天，她打算再次深入沦陷区，寻找一些医护用品。
不知道是不是因为她们所居住的环境太差了，还是这几天天气不好，空气潮湿的原因。秦易安之前受的那些伤的一些伤口已经开始化脓。这可不是一个好的现象，如果不及时处理的话，可能会得破伤风甚至更严重的病。
今天早上起来的时候，叶慕诗发现秦易安的状态很不好，已经开始发烧了，这就说明她的伤口已经开始出现感染的情况了。
于是，叶慕诗和秦易安说了自己今天要出去寻找物资之后，就背上书包出门去了。她没有和裴梦久说什么，自从那天她们俩就没有过接触。
没有接触就没有接触吧，叶慕诗也乐的如此。不管是在智脑世界，还是在现实世界里面，她都没办法和裴梦久成为朋友。
因为之前已经去过沦陷区一次，这次再去叶慕诗就不需要小晋江帮她导航，自己就能找到路。
叶慕诗按照之前的记忆顺着大前天走过的路，继续往前走。现在并不是太阳最烈的时候，但却没有看见丧尸。她好奇的看着周围，心里想着：难道说那些丧尸感觉到她来了，所以都躲起来了吗？
有没有丧尸对于

叶慕诗来说，没有任何意义。她推着平板车，继续往沦陷区深处走去。
所谓的沦陷区，原本都是属于人类的地盘。排除地上那些尸体，和喷溅的到处都是血迹以外，这里的建筑，以及城市规划都还保持着人类生活过的痕迹。
一般来说，人们集中生活的地方就会有超市，也会有药房。于是，叶慕诗便朝着有居民楼的方向走。
叶慕诗的想法是正确的，当她来到一片居民楼的时候，果然看见有药房，还不止一家。
进到药房里面，叶慕诗把能拿的几乎都拿了。她也没看这些药到底能不能用的上，反正全拿总是没错的。
往回走的路上，叶慕诗碰到了一群丧尸。但那群丧尸在看到她之后都像看到了瘟神一样，立马躲开。
人类进入沦陷区，就跟上战场没什么区别。但叶慕诗在一片，完全可以横晃。别说这些低级丧尸了，就算遇见了高级丧尸她也不害怕。
之前是因为叶慕诗离开秦易安那里的时候，脑海中出现了裴梦久跟踪她的画面，所以叶慕诗知道裴梦久会按照剧情得发展而行动。
但这一次，叶慕诗出门的时候，脑海中什么都没出现，再加上来的路上也没有遇见丧尸，叶慕诗并没发现其实今天裴梦久也在跟着她。
今天，裴梦久发现了不太寻常的地方。她发现，但是叶慕诗所到的地方，丧尸都会退避三舍。
这一路上，好几次，裴梦久是有看见丧尸的，但是那些丧尸并没有过来袭击她们，而是在看到叶慕诗之后立刻掉头跑掉了。
裴梦久想起大前天，自己被丧尸围攻的时候。她记得自己当时挂在树上，然后一群丧尸围着她，想要吃了她，其中还有智商较高中级丧尸。在那样严峻的情况下，叶慕诗到底是怎么将自己从丧尸们手里就回来的？
这是裴梦久心里的一个疑问，也是她今天跟踪叶慕诗的原因。她想要搞清楚，这个叶慕诗到底有什么名堂，她不希望秦易安上当受骗。
今天在看到这些事情之后，裴梦久的心里一个大胆的想法油然而生。虽说她从来没有接近过丧尸，但是听说丧尸不会害怕人类，他们只会害怕比自己更高等级的丧尸。
按照自己那天遇

险的情况来看，叶慕诗很有可能是一个丧尸，而且绝对是个高级丧尸，不然中级丧尸不会害怕她。
不对不对。
裴梦久很快就否定了自己的想法。
如果叶慕诗真的是丧尸的话，那么她的身体不可能没有腐烂的地方。但是，目前看来，叶慕诗就和普通的人类一样，除了不会说话。
不会说话？
裴梦久又想到了什么。
她惊讶的捂住了自己的嘴，为什么她没有早点想到这些事情呢。这几天来，她和秦易安还一直以为自己很安全，没想到她们身边却有一个最大的隐患存在。
想清楚了一些事情，裴梦久再也顾不得那么多了，她迈开腿就往回跑。她必须要在叶慕诗回来之前，把自己的想法告诉秦易安。
她的易安居然一直把叶慕诗当成人类，还对她那么好。她的易安真的是太可怜了，居然被一个丧尸欺骗了。
不行，她必须要让易安知道那个女人的真面目。
裴梦久的这些事情叶慕诗都不知道，出了一家药房之后，她觉得她的平板车上还有地方。于是，又去了附近的一家超市。
在这家超市里，叶慕诗又说找到了一个灰色的平板车。于是，她将两个平板车装的慢慢的。她想着，秦易安要是看到这些东西，应该也会开心吧。
叶慕诗一路回到了驻扎地，一开门，她就差点撞上站在门口的秦易安。
“你又去沦陷区了？”秦易安开口问道。
叶慕诗高兴的点了点头，她拿起平板车上的一些药品给秦易安看，这些药品可以治疗秦易安的伤口。
“为什么你总能去到我们去不了的地方？你不害怕有丧尸吗？”秦易安又问道。
叶慕诗摇了摇头，表示自己不害怕。
看秦易安一直在那问一些无关紧要的事情，旁边的裴梦久很是着急，她催促道：“易安！”
“闭嘴。”秦易安呵斥着裴梦久，“上去。”
“易安，我……”
“上去！”秦易安大喝一声。
裴梦久被她吼得吓了一跳，不敢再说什么。她看了看秦易安又看了看叶慕诗，然后一脸焦急的转身往二楼走去。
此时，叶慕诗也发现了不对劲的地方，她疑惑的看着秦易安。
秦易安往前走一步，一把捏住了叶慕诗的下巴。
“张开嘴，让我看看你的舌头。”
作者有话要说：11.17更新打卡~
104、人类大佬眼神不好【10】

第一百零四章节
好端端的突然要看她的舌头, 这什么情况？
叶慕诗看着秦易安近在迟尺的脸，她奋力的想要挣扎着。她的头左摇右晃，嘴闭得紧紧的。
“诗诗, 别挣扎, 我不想伤到你, 我只想验证一下你的身份。”
就在十分钟前, 秦易安刚才外面回来, 她就看到裴梦久气喘吁吁的跑回来。
因为之前的事情, 秦易安命令裴梦久待在家里哪也不准去。但是，裴梦久又偷偷跑出去，这让秦易安很生气。
她刚想要对裴梦久发作，裴梦久就告诉了秦易安一件让她大为震惊的事情：叶慕诗，是丧尸。
如果有人和秦易安说裴梦久是丧尸，那么秦易安一下子就会相信，但是现在却告诉她叶慕诗才是丧尸, 秦易安没办法相信。
因为之前秦易安也怀疑过裴梦久的身份, 所以她并没有完全相信裴梦久说的话。
可仔细一想, 叶慕诗的身份也确实有些问题。就比如说她这几次找物资都是去那些沦陷区。如果是正常人类，谁会进入到沦陷区里。
之前秦易安从来没有怀疑过叶慕诗，自然也就没有仔细的去想这些事情。现在想想, 确实有一些事情不合理。
还没等秦易安想的太多，叶慕诗就回来了，于是就发生了现在这一幕。
听到秦易安的话, 叶慕诗的大脑飞速的运转着。之前她都隐藏好好地, 怎么突然暴露了。
想到刚才裴梦久的神色，叶慕诗暗道糟糕，她居然掉以轻心了。裴梦久那么不喜欢她, 能跟踪她一次就会有第二次，想来应该是她跟秦易安说了什么。
事到如今，叶慕诗知道自己是躲不过去了。她放弃挣扎，张开嘴让秦易安查看。
叶慕诗一张开嘴，秦易安的脸色立马阴沉了下来。她松开了叶慕诗，什么都没说。
此时的叶慕诗像是一个做了错事儿的孩子，她闭上嘴，低下了头，竟不知道该用什么样的表情来面对秦易安。
秦易安找来麻绳，一边说着对不起，一边将叶慕诗绑了起来。
她认识叶慕诗到现在也有将近两个星期的时间，秦易安知道叶慕诗绝对不是普通的丧尸，如果是普通的丧尸她是不会有这

么高的智商，而自己也早就被袭击了。
虽然被捆绑起来了，但叶慕诗并没有怪秦易安。如果换做是她，整天和一个丧尸生活在一起，她也会想要将她藏起来。
此时，叶慕诗真的是恨自己不能说话。要是能说话，她起码还能装一下可怜，让秦易安心软一些。
把叶慕诗绑起来之后，秦易安并没有对她做什么，而是坐到她的旁边。看着叶慕诗，秦易安的眼神中满是痛苦。
“诗诗……为什么？为什么你会是丧尸……”秦易安问道。
我咋知道我为什么会是丧尸。叶慕诗在心里想着，这不应该问你自己吗？这可是在你的智脑世界里，我这身份还是你安排的。
“我知道了，你也是迫不得已才会变成这样的吧。”秦易安悲伤的说着，“真的是太可怜了……”
啊，你还挺会自己安慰自己的，叶慕诗在心里吐槽着。不过要说“叶慕诗”是怎么变成丧尸的，在叶慕诗的脑袋片段里并没有出现。
这还真是一个问题。
如果说那些低级、中级、高级丧尸是被咬到了变成了丧尸，那特优级呢？这些丧尸为什么会比其他丧尸更加的厉害。
还有，那天她遇见宋艺璇的时候，宋艺璇喊她公主，并说还有国王和王后。丧尸国王和丧尸王后又是怎么来的？他们本来就是丧尸，还是说也是被其他丧尸感染得呢？
叶慕诗是一个较真的人，所以想到这些问题的时候，她就会想要知道答案。可是，她又在心里告诉自己，有些事情是没有答案的。
就好比说，“叶慕诗”和她的父母并不是被谁感染了，而是他们生来就是丧尸。“叶慕诗”可能天生就是公主，是秦易安心里的公主。
这个答案让叶慕诗心里舒服一些，她想着也应该是最后一个世界了。秦易安的智脑也已经修复的差不多了，或许这个世界的秦易安会和之前那些世界里的秦易安不一样。
就在这个时候，外面突然传来一声类似于放鞭炮的声音。
听到这个声音，秦易安蹭的一下子站了起来。拖着伤残的腿，秦易安打开门，快步的走到外面。
叶慕诗很好奇秦易安想要什么，于是抻着脖子去看。但是，她所在的位置正好是

卡住了死角，完全看不到秦易安在干嘛。相反的，她听到了跟着一个声音，就跟刚才的鞭炮一样的声音。
还没等叶慕诗纳闷秦易安这是在干嘛的时候，秦易安已经回来了。
“诗诗，你先躲起来，有什么事情我们之后再说。”说着，秦易安就将叶慕诗拉了起来，然后将她带到楼梯间的储物室。
“你先躲在这里，不要发出任何的声音。”秦易安叮嘱着叶慕诗，然后就将门关上，并从外面锁住了。
嗯……这是什么情况？她莫名其妙的被绑住了，现在又莫名其妙得被关起来。看着眼前的黑暗，以及周围潮湿的味道，叶慕诗有点后悔，早知道那天就跟着宋艺璇一起走了。
叶慕诗屏住呼吸，仔细的听着外面的声音。
“易安，发生什么事情了，刚才是什么声音？”在二楼听到声音的裴梦久踏踏踏的下到楼下，看到一楼只有秦易安在哪里，她四下看了一下，然后疑惑的问道：“叶慕诗呢？”
之前还故作亲昵的一口一个姐姐，现在直接改口叫她叶慕诗，还真是一个虚伪的女人，叶慕诗忍不住啐了一下。
秦易安没有搭理裴梦久，而是坐在那里，似乎是在等什么。
看秦易安不搭理自己，裴梦久的心情有些低落，她开始在一楼的房间里寻找着。或许是没想到叶慕诗会在储物间，又或许觉得储物间太脏了，她并没有靠近那里，自然也没有找到叶慕诗。
裴梦久找了一圈都没找到叶慕诗，“叶慕诗去哪里了？易安，你该不会让那个丧尸跑了吧？！”
和秦易安说话时，裴梦久的语气很是不好，好像是在怪罪秦易安，“易安，你怎么能让她跑了呢？她可是丧尸啊！让她跑了，说不定她又会出去咬人！”
说完，裴梦久才注意到秦易安的脸色不太好，于是她立马又换上了关切的语气问道：“易安，你没事儿吧？那个丧尸没有伤害你吧？”
“怎么，你很希望她能够伤害到我？”秦易安瞥了眼裴梦久。
裴梦久赶紧晃了晃手，“没有没有，我怎么会希望你受伤的。”说着，她将手放到秦易安的肩膀上，“你不知道，对我来说，你是我最重要的人了。 ”
“把手拿开。”

对于这种亲昵的动作，秦易安很是反感。
裴梦久委屈的将手收了回来，“易安……”
“叩叩叩——叩叩叩——”门口的方向传来了敲门的声音。
秦易安吩咐道：“去开门。”
裴梦久没有说什么，深怕又惹秦易安不开心了，于是赶紧过去开门。
一打开门，她就看到外面站着两个男人。
裴梦久愣了一下，她问道：“你们要找谁？”
自从父母去世之后，裴梦久一直过着东躲西藏的日子，大部分的时间里都是她自己一个人，直到遇见了秦易安。
认识秦易安到现在也才几天的时间，今天又有两个男人出现，这可能是裴梦久近一年来为数不多的见到人类。
男人没有和裴梦久说话，而是将她推开直接进到屋子里和秦易安面对面。
看见秦易安，两个男人的表情立马恭敬了起来，其中一个男人说道：“秦队长，很高兴能够再次见到您。”
“我也很高兴见到你们。”
“秦队长，您的队伍？”
秦易安摇了摇头，悲痛的说道：“全军覆没。”
“很抱歉。”男人一进屋就看到秦易安状态不太好，也知道她应该是受了伤，“我们知道经过了上次一战您受了重伤，现在仍在休养。但是，现在我们很需要您。”
如果是之前能够被组织需要，秦易安绝对会义不容辞。但现在她还不能离开这里，因为这里还有叶慕诗在。
秦易安说：“很抱歉，我现在暂时不能离开。”
男人眉头微蹙，“您的理由是什么？”
秦易安说：“首先是因为我身上的伤还没好，不能乱动；其次，是我发现这里貌似有新型丧尸的痕迹，我打算留下来继续勘察。”
“这……”
“虽然我不能离开，但是你们可以把我的助手带走。”秦易安说着，看向裴梦久，“她聪慧机智，生命力极强，虽然没有战斗力，但是我相信你们将她带回去加以培养的话，她会成为一名出色的战士。”
男人也看向裴梦久，这个看起来柔柔弱弱的女生生命力极强？他们还真的没看出来。不过，既然是秦易安推荐的，相比还是有过人之处的。
两个男人对视了一眼，“那就请秦队长好好养伤，早日归队。”
“会的。”
一旁的裴梦久看着他们你一句我一句的，等她反应过来的时候，她就被秦易安给“推”了出来。
让她离开秦易安？而且还要被训练成战士？
她不要啊！
105、人类大佬眼神不好【11】

第一百零五章节
“易安, 我不想和他们一起走……”裴梦久几乎是跪在了秦易安的面前，“易安，别让我离开你好吗？我不能离开你啊。”
自从遇见了秦易安, 她就成了自己生命中的全部。如果现在离开秦易安, 那她还有什么活下去的意义。
“大敌当前, 不要使小孩子性子。”秦易安语气冷漠, 看都没看裴梦久一眼, “你不去的话也可以, 自己留下来。”
“我不要自己留下来！我想要和你在一起！”
“你要是选择和他们一起走，那我们之后还会有见面的机会。如果你选择自己留下来，想来这就是我们最后一面了。”
秦易安说的绝情，看没有回旋的余地，裴梦久权衡了一下，好像前者对她更友善一些。
没办法，当面前只有这两个选择的时候, 裴梦久说道：“我知道了……我跟他们走就是了。”
“记住, 你过去, 是代表着我。”
代表着秦易安？
这一句话又让裴梦久开心了起来，对啊，她怎么没想到呢, 她不单单是跟这两个男人走，而是以秦易安助手的身份去帮助他们解决问题。
“易安，你放心, 我绝对不会给你丢人的。”裴梦久保证道, “那我就走了，希望我们能够早日见面。”
“嗯。”
裴梦久和两个男子一起离开了，家里就只剩下秦易安和叶慕诗。
秦易安将叶慕诗从储物间放了出来, “你没事儿吧。”
叶慕诗摇了摇头，表示自己没事儿。
“抱歉，我不得不这么做。”
之所以要将叶慕诗绑起来，秦易安也是迫不得已。
按照人类对丧尸的理解，丧尸就是一个无恶不作的存在，他们会破坏环境，会造成恐慌，还会吃人。在这之前秦易安也是这么想的，她的家人都死在了丧尸的嘴下，所以她是最痛恨丧尸的。
加入阻止到现在已经有将近五个年头了，在这五个年头里，秦易安每天刻苦训练，带队打仗，她已经记不清楚自己杀了多少丧尸。
随着时间的推移，丧尸的种类越来越多，甚至有一些已经超出了丧尸的正常范围。丧尸在进化，人类却一直停滞不前。
和叶慕诗一

起相处这半个月，秦易安之所以从来没有怀疑过她的身份，就是因为叶慕诗平时表现的和正常人类没有区别。
一样的吃饭，一样的呼吸，一样的会喜怒哀乐，而且叶慕诗也从来没有吃过人。
秦易安觉得叶慕诗和其他的丧尸不一样，同时她也承认在自己的心里，她对待叶慕诗和对待别人也不一样。
不绑她吧，害怕她到处乱走，被别的战士看见；绑她吧，秦易安这心却很不舒服。
叶慕诗看出秦易安的心思，于是故作难受的样子。
果然，看她那痛苦的样子，秦易安更加心疼了。
“是很难受吗？”秦易安问道。
叶慕诗撇过头不看她，然后眼泪在眼眶处直打转转。
“你别哭。”看着叶慕诗掉眼泪，秦易安的整颗心都要碎了。但是理智告诉她，现在不能给叶慕诗松绑。
以她们两个人现在的情况来说，如果叶慕诗想要跑的话，秦易安根本就追不上。如果放开叶慕诗，她要是跑了怎么办？
秦易安想着，又开始动摇。她心里是觉得叶慕诗不会跑的，毕竟之前自己要绑她的时候，她都没跑，任由着自己给她绑上了。
“对不起诗诗，你就先忍耐一下。”秦易安说到。心里想着自己是不是绑的太紧了，于是她便用手拽了拽绳子，并不紧。
之前没有挣扎是叶慕诗不想挣扎，当时裴梦久还在这儿，她不想让秦易安因为这件事情为难，更加不想让裴梦久看见自己和秦易安打起来，那样只会使对方高兴。
秦易安刚想要起身，叶慕诗突然低下头在她的脖颈处蹭了蹭。这一蹭，秦易安就像是接触点电流一样，浑身一阵酥麻流过，从头发到脚尖。
“你！”
叶慕诗可怜巴巴的看着秦易安，就像一只无家可归的小狗，似乎是在央求她把自己身上的绳子给松开。
“你别想用这么下三滥的手法对我，我是不会因为这个给你松绑的。”秦易安说的大义凌然，她又拽了拽绳子，确保这个松紧既不会伤到叶慕诗，也不会使得她逃跑。
如果叶慕诗会说话，她一定吐槽秦易安明明是个衣冠禽兽，却装的一副道貌岸然的样子。
呵呵，谁还不了解谁啊。
叶慕诗和秦易

安在一起十年了，没有人比她更了解秦易安的身体敏感点在哪里了。
脖颈处。
这个地方这还算是秦易安最敏感的地方了，所以除了自己，她从来不允许任何人碰她的脖颈。
记得在现实世界中时，每次她们相拥而躺的时候，叶慕诗都会玩心大起的去蹭或者去亲秦易安的脖子，每一次一碰，她就受不了。她一受不了，叶慕诗就会开心到飞起。
想起自己和秦易安在世界里面曾经度过得每一个日日夜夜，叶慕诗的心里一颤。自从来到智脑世界，她就再也没能和秦易安做一些亲昵的事情，到现在心里却有一种说不出来的感觉。
因为被绑着绳子，这让叶慕诗觉得很难受。她动了动身子，想要尽量将身体缩起来，看看能不能腾出缝隙，让身体脱离绳子。动了动之后，叶慕诗感觉好像有什么不太对劲的地方。
看着秦易安，她竟开始怀念起来。她想起在现实世界中，自己曾经和秦易安一起度过的日日夜夜。到现在，她有多久没和她相拥而眠了。
不得不说，叶慕诗是真的了解秦易安。刚才秦易安嘴硬的说着让叶慕诗别勾引她，她不会给她松绑，下一刻她就因为叶慕诗那副娇艳欲滴的模样整的心潮澎湃。
下一刻，秦易安就感觉到自己的鼻子痒痒的，然后有什么东西从里面流了出来。
叶慕诗的眼角感觉到了什么，她回过神来，看见一旁的秦易安居然流鼻血了。
刚才yy的是自己，怎么流鼻血的成她了。
我去，我刚才都在想些什么啊！叶慕诗这也意识到自己刚才在想的那些不可描述的事情，如果不是变成了丧尸，相比现在她的脸和耳朵已经红的吓人。
叶慕诗自认为不是一个会受欲望控制的人，可刚才那一下她自己都没感觉到自己失控了。
天哪，这种事情要是被秦易安知道，她可没脸见人了。
不过，叶慕诗低头看了下自己身上被捆绑着的麻绳。
捆绑play貌似挺带劲，等回到现实世界之后，她可以和秦易安试试看。
一旁的秦易安当然不知道叶慕诗在想什么，她只是看到对方的那个样子，差点没把持住自己。如果不是常年锻炼出的理智，想必刚才她一定会将

她压到，然后狠狠的要了她。
意识到自己流鼻血了，秦易安起身去找手纸将鼻子堵上。
看见她堵着一边鼻子，叶慕诗忍不住咧开嘴笑。
秦易安瞪了她一眼，“笑什么笑。”我流鼻血，还不都怪你。
秦易安将纸巾沾上了水，然后蹲到叶慕诗旁边，擦拭着她的肩膀位置。刚才流鼻血的时候，血滴到了叶慕诗肩膀的衣服上了。
叶慕诗的肩膀一使劲，顶了秦易安一下子。
秦易安一下子没反应过来，她下意识的以为叶慕诗想跑，结果下一刻，她就感觉到自己的嘴唇上有一种柔软、冰凉的触感。
因为没有了舌头，没办法舌吻，叶慕诗就只能蜻蜓点水，一抚而过。
接吻的感觉很奇妙，秦易安第一次感觉到。
之前的那几年她全身心的投入到战斗中，从来没有想过儿女情长这些事情，她也没喜欢过谁，自然是没有接吻这种经验的。
和叶慕诗接吻让秦易安有种说不出的滋味，一般来说丧尸的身上都会带着恶臭味，叶慕诗成为丧尸的标志就是她腐烂的舌头，但是那么近的距离，秦易安却没有感觉到有任何的异味，相反的，貌似还有一丝甜甜的味道。
只是一个吻，秦易安却好像是被触碰到了什么开关一样。她一用力，就将叶慕诗的身上的衣服给撕开了。
叶慕诗愣了一下，好家伙，力气还挺大的。
这个世界的秦易安力气确实挺大的，她一下子便将叶慕诗横抱了起来。
不知道是不是变成丧尸，身体里已经不需要器官的原因，从外表看起来叶慕诗的身形并不算特别瘦。但是抱起来，秦易安就发现叶慕诗真的很轻。
本来还满是欲望的秦易安这么一抱，反而没有感觉了。
她放下叶慕诗，默默的去喝了杯水。
秦易安不敢回头再去看叶慕诗，她也不知道自己刚才是怎么了，忽然真的想要将叶慕诗压在身下想要欺负她到哭。
她真的禽兽不如，对着一个丧尸，居然还会有欲望。
看秦易安那个样子，叶慕诗鄙夷的哼了一声儿。她稍微一用力，身上的绳子就裂开掉落在地。
她弯腰拿起地上的一个水盆，然后蹑手蹑脚的走向秦易安。
走到秦易安的身后，她抬起手，朝着秦易安的后脑勺砸了过去。
这一次秦易安倒是反应很快，明明没看到叶慕诗，却下意识回过神，举起手，握住了叶慕诗的手腕。
“你想干嘛？”
作者有话要说：11.19更新打卡~
只是描写了一点点就被锁住了，哎
106、人类大佬眼神不好【12】

第一百零六章节
刚才在挣扎的时候, 叶慕诗就感觉到自己的力气好像很大的样子，那个绳子看似捆绑着自己，实际上只要她稍微一用力, 就能挣脱开。
之前她没一下子挣脱是因为她不知道自己和秦易安到底谁更厉害了一些, 现在她有机会, 秦易安背对着她没有一丝防备。
叶慕诗觉得自己的速度就挺快的, 而且秦易安还有伤在身, 应该不会比她厉害到哪去。可是, 就这么一下子，她便知道了自己和秦易安的差距。
虽然秦易安受了伤，但是她的手劲依然很大，叶慕诗不得不松开手，“咣当——”一声儿，盆掉到了地上，发出了清脆的声音。
“你是想将我打晕吗？”
叶慕诗点了点头。
秦易安无奈的叹了口气, “将我打晕没什么, 你倒是先把自己衣服好好收拾一下。”
叶慕诗低头看了下自己身上的衣服, 被秦易安撕碎了一个很大的裂口。叶慕诗瞪了她一眼，这人是疯了吧，什么都不做还撕碎了她的衣服。
此时, 叶慕诗的手正被抓着，她哪有心情管衣服碎没碎。反正她身体的每一个地方，秦易安都看过, 在她面前, 叶慕诗也没有什么可遮掩的。
叶慕诗想要将手抽回来，但秦易安握的很紧，使得她根本抽不回来。
叶慕诗瞪着秦易安, 示意她放手。
虽然刚才差点被袭击，但是秦易安没有恼，她露出笑容，“还是说你刚才打晕我，并不是想要逃跑，而是想要强上我。”
谁她喵的要强上你啊！叶慕诗在心里呐喊着。
虽说认识没多久，但两个人之间还是有说不出的默契。这次，秦易安假装看不懂叶慕诗的心理活动，她一只手抓住叶慕诗的手腕，另外一只手则是搂住她的后身。她稍微一收力，叶慕诗就整个人靠在秦易安的身上，她们两个人紧紧贴在一起。
叶慕诗抬起另外一只手就向秦易安的头劈了过去，秦易安稍微一松手，身体向一侧倾倒，叶慕诗就劈了一个空。
“小野猫。”
叶慕诗不放弃，又抬手劈。秦易安躲，她就劈，她劈，秦易安就躲。两个人就这么你一下，我一下的。
弄了好一会

儿，秦易安突然哈哈大笑起来，“我们俩这样怎么就跟小孩子闹着玩一样。”她也发现，叶慕诗并不是真的想要杀了她，她能够感觉到对方下手的力度并不大。
看她笑的那么开心，叶慕诗的手在空中停顿了一下，随后放了下来。
叶慕诗也好久没有看见秦易安这么开心了，不管是现实世界还是智脑世界，叶慕诗都觉得秦易安并不是真的开心。
看着秦易安笑的跟个孩子一样，叶慕诗的心里很是动容。她的眼圈有些红，一用力，挣脱了秦易安的手，然后紧紧的抱住了她。
秦易安被她突然的动作吓了一跳，“你这是怎么了？”
叶慕诗将头埋在秦易安的肩膀处，摇了摇头。她太开心了，因为她总算看到秦易安真实的笑脸了。
这样的笑脸上一次见到可能还是三四年前，那个时候她们也才刚刚三十出头，秦易安的生意做的大，却没有现在那么大。
现在，每次回家的时候，秦易安也会对着她笑，可叶慕诗总觉得那笑容不是发自内心的开心。
以前，叶慕诗从来没有过问过秦易安生意上的事情，她总觉得秦易安是战无不胜的，没有她解决不了的事情。
她从来没有想过秦易安会遇见什么难题，甚至从来没想过秦易安会因为什么事情不开心。现在想想，她真的是一个失败的爱人。
在现实世界中的时候，她的整颗心以及她的青春全部献给了科学实验，这也使得她忽略了自己身边的人。
叶慕诗始终记得，秦易安经常和她说的一句话：“我老婆是伟大的科学家，这是你的工作，也是我的骄傲。所以，你什么都不用管，只要做你喜欢的事情就行，不管是家里家外还是资金问题，都有我来帮你承担。”
啊，她真是一个傻子，这么多年，她都被这个人爱的那么深，为什么她却那么自私的只想着自己的事情呢。
易安，对不起。对不起，易安。对不起，我从来都没有做到过一个爱人应该做的，我是一个失败的爱人。但是，我向你保证，以后我一定会改正，一定会比以前加倍的爱你。
这里道理，叶慕诗用了十年才懂得。她希望现在还不晚，也希望等到回到现实世界秦易

安能够原谅她。
也直到现在，叶慕诗第一次庆幸秦易安能够中病毒，如果不是这次的经历，想来她这辈子都不会真正的理解秦易安的心情。
抱着自己面前的这个秦易安，叶慕诗不争气的哭了。她本来想要忍着，可是实在忍不住。
秦易安感觉到自己肩膀处的衣服开始变湿，她知道叶慕诗哭了，可她不明白她为什么哭，自己貌似也没有做什么太过分的事情，更加没有伤害她。
“好了好了，你这是怎么了，怎么突然就哭了？”秦易安温声问道，“是我弄疼你了吗？还是说你觉得我欺负你了？”
叶慕诗不能说话，只能摇了摇头。她将自己的头埋得更深，她已经好久没有这样好好的拥抱秦易安了。
“那你为什么哭？”感受到叶慕诗流出的眼泪，秦易安的整颗心都开始想被什么东西揪着一样疼，“诗诗，你别哭了行不行，我保证再也绑你了。”
叶慕诗还是摇头，这个家伙干嘛用这种语气和她说话，她越是这种语气，自己越是受不了，就更加想哭了。
“你这丫头，这也不行那也不行，你是不是真的想让我把你抱到床上啊。”
秦易安开玩笑的说着，谁知这把叶慕诗点了点头，秦易安被她整得有些哭笑不得。
第一次见到这个女孩儿的时候，秦易安并不知道她是一个丧尸，只把她当做一个普通的人类女孩儿，于是她就拖着伤残的身子，和她一起来到了这个房子。
说来，真的很奇怪。秦易安能够确认自己以前从来没有见过这个女孩儿，但是再看见她第一眼的时候，秦易安就觉得自己好像认识她十多年的样子。
在那之后，这个女孩儿的一颦一笑都像是一种毒药一样深入秦易安的心。她会忍不住的关心她，会在意她，也会偷偷的看她。
从来没有过恋爱经验的秦易安不知道这到底算不算爱情，但她知道如果没有叶慕诗，她肯定会受不了。
就比如这次也是，当裴梦久告诉她，叶慕诗是丧尸的时候，她的第一反应不是要消灭她，而是想要用什么办法能够保护她，秦易安甚至想过能不能有什么办法能够将丧尸重新变回人类。
虽然说叶慕诗现在已经变成丧尸

了，但是秦易安能够感觉到她和其他的丧尸不一样。隔得如此近，她隐约闻到了一股樱花的味道。
也不知道是不是自己的错觉，秦易安感觉叶慕诗的身体很软，而且还有一些温热的体温。
抱着叶慕诗，秦易安竟有些情不自禁，她紧紧的搂着叶慕诗，感受着她的眼泪，嘴里呢喃着：“好了，老婆，别哭了。”
听到老婆这两个字，叶慕诗的身体忽然一阵。来到智脑世界之后，每个世界的秦易安在面对她的时候，只会叫她“诗诗”，会叫她“老婆”的只有现实中的秦易安一个。
叶慕诗松开了秦易安，然后惊讶的看着她。秦易安被她看的有些不好意思，这才意识到自己刚才说一句话什么。
她的脸一下子就红了，看着叶慕诗很是不好意思，“你别这样看着我，我不是故意那么喊你的，刚才确实是情不自禁了。”
虽说是不经意间这么喊的，但如果可以的话秦易安真的希望叶慕诗能够成为自己真正的老婆。
不管是作为人类，还是作为丧尸，叶慕诗都是一个好女孩儿，这是秦易安认可的。如果谁能够娶到叶慕诗，那真的是三生有幸，以后，也不知道谁会成为这个幸福的人。
这个世界的秦易安做梦都没想到，自己的本体就是她口中那个幸福的人。当然，她也不会自己刚才并不是意乱情迷的脱口而出，而是因为她本体喊了面前这个女孩儿十年的“老婆”。
就在叶慕诗忍不住再一次想要感慨一些什么的时候，她的脑海中忽然出现一些新的片段。
这次的片段比之前的那些片段都要血腥，只是看着这些画面，叶慕诗的鼻腔间就仿佛闻到了一股浓郁的血腥味。
“诗诗？”看叶慕诗突然表情有些呆滞，秦易安吓了一跳，以为她是反感自己刚才那样称呼她，“对不起，我刚才真的是情不自禁。你要是不喜欢的话，我再也不喊就是了。”
秦易安说着，看叶慕诗仍然没有回过神，于是她伸出手在叶慕诗面前晃了晃。
“诗诗，你没事儿吧？”
作者有话要说：11.20更新打卡~
107、人类大佬眼神不好【13】

第一百零七章节
就在叶慕诗和秦易安打闹的事情, 她的脑海中就出现了新的剧情。这些剧情太过于真实，让她不自觉的身体开始颤抖着。
她看见一群人类拿着各种各样的武器正在向一个地方进发，那个地方看起来很像是一座堡垒。
这个堡垒地处在一片荒漠, 外面空空荡荡, 除了黄沙还是黄沙。这些黄沙把堡垒隐藏的很好, 所以这些人类并没有马上就找到堡垒的位置。叶慕诗甚至还看见, 他们在堡垒前转了又转, 就是没找对方向。
不放弃的人类继续搜寻着, 也不知道过了多久，有人发现了堡垒的入口。他们没有犹豫，直接驾起一个类似于大炮的东西，对着入口发射。堡垒的入口很是坚固，一炮轰过去，只是微微的颤抖了几下。
人类的领头者是一个叶慕诗以前在别的世界从来没见过的新面孔，那是一个男人, 他目光冷峻, 好似能够看透一切事物。
男人站在队伍最前面的中间, 一手抄着裤兜，另外一只手夹着一根抽了一半的香烟，他语气清冷, 说道：“第二炮，准备。”
“开炮。”
伴随着他的声音，第二炮发射了出去。这一次, 门颤抖的比之前厉害, 还有黄沙不停地往下落。
“第三炮，准备。”
“开炮。”
“第四炮，准备。”
“开炮。”
…………
就这样, 人类发射了第五炮，还有第六炮。不得不说，这个堡垒才算是真正的堡垒，看似很普通的门，却能够承受这么多次的炮轰。直到第七炮的时候，大门才出现了巨大的裂痕。
男人从兜里拿出一个盒子，将烟蒂蹙在盒子里碾灭。看着即将攻破的大门，他淡淡的说道：“第八炮，准备。”
“开炮。”
“哄通——”伴随着一声巨响，大门再也顶不住了，它应声的四分五裂开来，还有一股浓烟与黄沙飞落。
男人摆了摆手，“走。”说着，他率先迈开步子，往堡垒里面走去。看到男人往前走了，后面的人立马收起大炮，赶紧跟了上去。
堡垒的大门虽然攻克了，但是堡垒里面布阵错综复杂，甚至还有很多的隐秘陷阱。人类进去之后，

有人不小心碰到了什么，立刻触发了陷阱，很多人没有反应过来就已经惨死在陷阱中。
进到里面之后，男人没有管身后的部下们，他轻松的躲过所有陷阱，直接往里面走去。每有一条路，就又会延伸出好几条路，男人也不知道哪条路是正确的路，所以一直只能凭着感觉走。
画面到这个突然中断了，叶慕诗猛地回过神来，秦易安的手还在她面前晃了又晃。还没有等到叶慕诗做出回应，她的面前又出现了新的画面。
这次叶慕诗所看到的画面是这群人类已经进入到堡垒核心的位置，男人的直觉是敏锐的，那么复杂的路线再加上陷阱都没能阻挡住他的脚步。他就像是在走一条大直道一样，丝毫没有走弯路，很快就到达了堡垒的和核心位置。
此时，在堡垒中的也不是别的丧尸，而是国王与王后，也就是“叶慕诗”在这个世界的父亲与母亲。
可能是觉得堡垒里面非常安全，所以国王与王后一开始并没有察觉到有人类靠近。当大门被炸开，他们感觉到人类的时候已经晚了。
如果是普通的人类进到这里的话，想必还没见到国王和王后的时候就已经死了，但这个领头的男人太厉害了，他就像是有什么特异功能一样，在这里出入自由。
男人来得太快，国王和王后甚至没有机会逃跑。
不知道这个日子是不是之前就算好的，当男人他们攻进堡垒的时候，堡垒里面除了国王与王后以外，没有几只丧尸。
叶慕诗发现，此时宋艺璇并不在这儿。
剧情往下发展着，人类进到堡垒里面，与国王和王后展开了激烈的搏斗。但最后，国王和王后寡不敌众，败下阵来。
这个时候，叶慕诗又看见“叶慕诗”出现了。
当“叶慕诗”看到眼前景象的时候，她没有过多的时间惊呆，直接参与到战斗中。可是，那个人类男人很厉害了，几次过招“叶慕诗”都没能占到上风。
最后，眼看着就连她都要败下阵的时候，王后用尽自己最后的力气向男人飞扑了过去。她死死的抱着男人，然后哭喊着让“叶慕诗”赶紧离开。
一开始“叶慕诗”不离开，她看到自己的母亲被男人暴打，暗沉的

血从她嘴里喷出。最后，实在没办法，她的父亲和母亲都在让她快跑，“叶慕诗”死死地盯了男人一眼，掰断了自己的一只手才得以逃脱。
逃脱走的“叶慕诗”并没有离开太远，人类和丧尸不一样，丧尸有敏锐的嗅觉与听觉，人类没有，于是她就躲在最近的地方。
“叶慕诗”熟知最危险的地方就是最安全的地方，况且她的父亲和母亲还留在那，她又怎么能自己逃跑。
躲起来的“叶慕诗”一直在暗中观察着人类，她看见那些人类抓到了她的家人，一个个脸上洋溢着笑容，甚至开起了庆功宴。
“叶慕诗”的心里充满了恨意，她就恨不得现在就出去咬死每一个人类。
就在“叶慕诗”心里的愤怒值越来越高的时候，她看见有几个人类将她的父亲和母亲从堡垒里面押了出来。
因为之前的战斗，她的父亲和母亲已经面目全非，身上是数不清的伤痕。他们被那群人类拖拽着，稍微慢走一步都不行。
下一刻，画面跳转，叶慕诗就看到“叶慕诗”的父母被分别捆绑在两根木头上面，然后人类们举起了火把向他们扔了过去。
丧尸的身体虽然比人类要抗干的多，但是他们也有害怕的东西。比如说爆头，再就是害怕火。如果火烧到丧尸，那就必死无疑了。
看到这个画面，“叶慕诗”再也忍受不了了，她怎么可能眼睁睁的看着她的父母被人类如此迫害。于是，“叶慕诗”想也没想就冲了出去，拖着受伤的身体，血洗人类，甚至在其中看到了裴梦久的身影。
面对裴梦久，“叶慕诗”是真的一点情面都没留。本来，她就不喜欢裴梦久这个人，这次借这个机会，新仇加旧恨全部在一起了，“叶慕诗”冲到了裴梦久面前，直接捏爆了她的头。
虽然只是脑海中的剧情片段，但是裴梦久被爆头的那一瞬间叶慕诗还是被这恐怖的场景吓呆了。以前这种画面，叶慕诗就在电影里见过。
现在，这个画面就真实出现在她的脑海中，叶慕诗仿佛感觉到裴梦久那温热的血液喷在她的脸上，她的身上，混合着白色的东西。
额，实在太恶心了。叶慕诗实在看不下去了，这场景太血腥了。

“诗诗，你没事儿吧？”秦易安看叶慕诗的脸色越来越苍白，她有些担心，“回神了，回神了。”
脑海中的剧情片段在裴梦久被爆头的一瞬间结束了，但叶慕诗久久不能平静下来，她的身体颤抖着，不管是爆头还是火烧丧尸的画面都让叶慕诗太过震惊。
叶慕诗紧紧攥着秦易安的衣服，就像是一只收到了惊吓的小鸡仔。秦易安不知道叶慕诗看到了什么，就看到叶慕诗这个房子，让她不知所措。
“啊——啊——”
此时，叶慕诗的耳边仿佛出现了一个男人和一个女人的叫喊声。这声音很熟悉，叶慕诗辨认出这两个声音应该一个来自叶天，另外一个来自耿秋燕。
之前在脑海中的片段丧尸国王与王后的脸都是模糊的，这也让叶慕诗没办法分辨出这两个人到底是谁。
现在，她的耳边浮现出的声音让她确认叶天和耿秋燕应该就是国王和王后，同时也是“叶慕诗”在这个世界的父亲和母亲。
从之前那个世界离开的时候，叶慕诗最大的遗憾就是她都没能和耿秋燕告个别。她原本以为离开了那个世界，她就再也没有机会见到耿秋燕了。现在，她只想要感谢秦易安再次给了她这个机会。
想起刚才的剧情判断，叶慕诗意识到事情不妙。
不行！她要走！她要去救耿秋燕！
这样想着，叶慕诗一下子推开了秦易安。她缓和了自己的情绪之后，迈开步子就要往外面跑。她不能说话，也就不打算跟秦易安解释什么了。
“诗诗，你要去哪儿！”秦易安不知道叶慕诗这是怎么了，但是看到对方要走，她就想要跟上去。
但是她的腿受伤了，哪能追得上叶慕诗，“衣服！衣服！诗诗，你的衣服！”
听到秦易安的提醒，叶慕诗这才想起来自己的衣服之前被她撕碎了。于是，叶慕诗都跑到门口，又折返了回来。
她四下张望着，最后随手拽起桌子上的破旧桌布，然后裹在了自己的身上。原本破破烂烂的桌布到了叶慕诗的身上就变成了一条抹胸长裙，看着还挺好看。
临走之前，叶慕诗给了秦易安一个坚定的眼神，然后再次迈开步子。
如果是之前秦易安怎么都能追得上叶慕诗，但现在她的腿受伤了。刚才就是着急的跑了那么几下，她腿上的伤口又裂开，流出血来。
“嘶——”秦易安疼的皱起眉头，看着叶慕诗跑远的背影，她高声喊到：“诗诗，你要去哪里？你慢点呗！”
作者有话要说：11.21更新打卡
108、人类大佬眼神不好【14】

第一百零八章节
【小晋江, 帮我导航根据地。】
【遵命女王陛下。】
之前小晋江说过，想要去丧尸的所在地，只要说是根据地就可以, 系统会自动识别是去丧尸所在地。
小晋江很快就帮叶慕诗设定好了导航, 叶慕诗看了一下位置稍微有些远, 不过按照她在剧情里面所看到的, 应该是来得及。
在她的剧情里, 裴梦久有出现, 但现在的情况是裴梦久才刚被那两个人类男子带走，应该不会那么快就跟着他们去到丧尸的堡垒。
虽然路途遥远，但是叶慕诗现在已经是个丧尸，她的体力要比人类好得多，所以一直跑也没觉得怎么累。
幸亏现在已经是接近傍晚了，太阳西下，洒下的余晖让叶慕诗觉得还挺舒服, 所以她的身体也还能坚持许久。
也不知道自己跑了多久, 叶慕诗看脑海中的地图位置, 知道自己快要到了，于是她放下步子，让自己能够稍微休息一下。
大约晚上十点多的时候, 叶慕诗总算来到堡垒的大门前。看着这不算厚重的大门，叶慕诗还挺纳闷，它到底是怎么承受得住那么多次炮轰的。
叶慕诗来到大门面前, 惊奇的是这门在叶慕诗到的一瞬间, 自己打开了。
看着缓缓打开的自动门，叶慕诗有些懵。嗯？敢情这家伙还有自动识别的功能啊。
叶慕诗没有多想，走了进去。在她的脑海中, 还是保留了“叶慕诗”的一部分记忆，所以进到里面的时候，这部分记忆就显现了出来。
按照“叶慕诗”的记忆，叶慕诗并没有走歪路。她看着自己的四周，发现这里面的每一条路都长得一模一样，就连墙上的灯排列的顺序都是一样的。
想起自己之前脑海中出现的那些画面，叶慕诗觉得那个领头的男人一定在人类的组织中担当着一个非常重要的位置。就从他一个人就能够单条“叶慕诗”，而且对这个从来没有来过的地方如此的熟悉就能够看得出来。
如此敏锐的观察力，不是每个人都能够做到的。
叶慕诗继续往里面走着，没一会儿，她就走到了堡垒的核心位置。
堡垒的核心位置是一个非常宽阔的大厅

，叶慕诗刚走到大厅的入口就看到里面有好几个丧尸在忙前忙后的。
这时候，有人注意到了叶慕诗，纷纷停下了手中的动作，“公主陛下？”
“公主陛下回来了！”
有一个丧尸高声喊道。
这时候，周围又出来了几只丧尸，他们纷纷跪在了叶慕诗的面前， “公主陛下，欢迎回家。”
这一声声公主叫的叶慕诗很是受用，虽然她很想像对待小晋江那样告诉他们：不要叫我公主陛下，要叫我女王陛下。
但是，想着自己上面还有国王和王后，于是她便忍下来这句话没有说。
“公主陛下回来了，快去通知国王和王后。”有一个丧尸说道。
“是，我这就去。”说着，一个丧尸立马起身朝一个方向跑去。
没多大一会儿，叶慕诗就看到叶天和耿秋燕出来了。
在看到叶慕诗之后，耿秋燕的眼圈一下子就红了，她几乎是小跑着过来，一把抱住了叶慕诗，嘴里一直呢喃着：“回来就好，回来就好。”
再一次看到耿秋燕，叶慕诗的心里也很是动容。
她也紧紧的抱住了耿秋燕说道：“妈，我回来了。”
一声“妈”叫的耿秋燕的眼泪流的更凶了。
距离她上次看见女儿，已经是差不多半个多月前的事情了。那个时候，人类和丧尸展开了一次新的战役。
她的女儿代表他们夫妻二人领队出征，结果还没遇到人类的时候，就被丧尸群中的一些叛徒陷害。从那之后，她就下落不明，谁也不知道她是死了，还是失踪了。
当时耿秋燕听到女儿不见了，她的心都要碎了。虽然她不相信女儿真的死了，但是光是失踪就足以让她受不了了。
好在前几天他们的得力不下宋艺璇从外面回来了，她说自己在回来的途中遇见了叶慕诗，并告诉耿秋燕叶慕诗现在很好，没有受伤，很健康，只是和一个人类女孩在一起。
听说叶慕诗和一个人类女孩儿在一起，叶天立马表示要让宋艺璇把叶慕诗带回来。但是，宋艺璇说叶慕诗自己不想回来，应该是还有没有做完的事情。
想着女儿一直和人类待在一起，耿秋燕就没办法安心下来。毕竟丧尸和人类变成仇敌几十年，哪有能够和

平相处的道理。
宋艺璇再三表示，这是叶慕诗自己的意愿，希望国王与王后能够给叶慕诗一点时间。
作为国王，叶天要比耿秋燕更懂得大局观，他再三思虑之后，也开始劝耿秋燕，让她在等等，说女儿等等就能回来了。
这一等，又是好几天。不过，好在，女儿真的回来了。现在，在看到女儿，她那破碎的心总算是要开始愈合了。
“这段时间在外面受苦了吧？”耿秋燕摸着叶慕诗的脸，满眼的慈爱笑意。
叶慕诗摇了摇头，表示自己并没有吃苦。
和上个世界不同，在上个世界里，耿秋燕是“叶慕诗”的继母，而在这个世界里，耿秋燕是“叶慕诗”的亲生母亲。
“好了，女儿既然已经回来了，你就不要总是哭哭啼啼的，都是当妈的人了，一点当妈的样子都没有。”看见叶慕诗回来，叶天是高兴的，但是作为父亲他并没有像耿秋燕一样那么明显。
叶慕诗搓了搓自己有些发痒的鼻子，看着叶天，笑着点了点头。
“你这个老家伙净说些没用的话，那女儿那么长时间不在家，我怎么可能不担心。现在回来了，我哭也是因为我高兴，哪像你，铁石心肠，这都半个多月了，连问都不问一句。”
“我是连问一句都没问吗？我敢和你说这事儿吗？”叶天反驳道，“一起说起女儿，你就哭。一看到女儿留下的东西，你也是哭。就连睡着了，你都会哭着喊她的名字，我怎么敢在你眼前说这些啊。”
“我那还不是想女儿啊！”耿秋燕看着叶天，一副必须要跟他理论清楚的样子，“你根本不理解一个当妈，女儿不在家，生死未卜是什么心情！”
“好好好，就你最难受，就你最关心女儿行了吧。”叶天实在是不想跟耿秋燕再继续争论下去，反正现在女儿平安回来了，他也就可以放心了。
耿秋燕说出的每一个字都温暖着叶慕诗的心，她知道对方是真的当心她。
也正是因为耿秋燕，让从小就无父无母的叶慕诗明白了什么叫做：世上只有妈妈好。
是啊，除了父母，又怎么会有其他人会无条件的对你好呢。
叶天看向叶慕诗问道：“你这段时间都去哪里了？”

叶慕诗张了张嘴，却没有发出一点声音，但是叶天和耿秋燕都看明白了。
从小叶慕诗就因为舌头腐烂不能说话，为了能够和女儿正常交流，叶天和耿秋燕学会了唇语。所以，一家三□□流起来并不费劲。
叶慕诗的嘴动了动，【那次被偷袭之后，我受了伤，掉队了。等我赶上大部队的时候，战争已经开始了。不管是我们还是人类都伤亡惨重，我们的队伍几乎歼灭了人类一个非常厉害的部队。】
“嗯，这件事情我已经知道了。”叶天点了点头，“那之后呢？”
叶慕诗继续动嘴：【人类的那一个部队就只剩下他们领头的队长，领头的队长受了很重的伤。是她将我带离了战场，她以为我只是一个普通的不会说话的人类女孩儿。这段时间，我一直和她在一起。】
“天哪，你就一直和一个人类待在一起，她没把你怎么样吧？”这是耿秋燕最担心的事情。
叶天看了她一眼，“你先让女儿把话说完。”
耿秋燕不服气，瞪了叶天一眼，但还是安静下来让叶慕诗继续说。
叶慕诗笑了笑，这种父亲和母亲的斗嘴是她从小到大一直想看到的画面。现在，她在秦易安的智脑世界中完成了许多她梦寐以求的事情。
“诗诗，你继续说。”
叶慕诗点着头，【那个人类一直不知道我是丧尸，所以对我很好，我们就住在一个森林里面的一个废弃的房子里。不过，就在今天下午，她知道我是丧尸了。】
“那她有没有对你怎么样啊？你有没有受伤？”一听到叶慕诗的身份暴露了，耿秋燕再次不淡定了。
叶慕诗握着耿秋燕的手，摇了摇头，【我没事儿。可能是这段时间相处得很好，所以即便她知道我是丧尸，也没对我怎么样。而且，你看，我这不是回来了吗？】
确实，叶慕诗现在回来了，别说受伤了，连根头发都没少。
但是，那个人类居然在知道了叶慕诗是丧尸的情况下，还能够让她回来，这个倒是让叶天和耿秋燕很惊讶。
要知道丧尸和人类的战争已经持续了几十年了，这种事情以前还从来没发生过。
叶天和耿秋燕面面相觑，谁也不知道这是什么情况。
作者有话要说：11.22更新打卡~
这个月还有8天就可以攒到满勤，我要加油了！
109、人类大佬眼神不好【15】

第一百零九章节
“公主殿下我听说您回来了, 就过来看看。”叶慕诗正在自己的房间休息，宋艺璇便过来敲门，“怎么样？那边的事情都办理完了吗？”
叶慕诗点了点头, 张了张嘴想要说些什么, 但想起宋艺璇应该看不懂她再说什么。
“没事儿, 您可以说话, 我看的明白。”
嗯？她也懂得唇语？叶慕诗这样想着：我去, 那之前我为什么要费劲吧啦的跟她一顿比划。
叶慕诗无奈的做着口型：【都已经办完了。】
话说, 她一直这样只张嘴，不能正常说话，那等到她回到现实世界应该不会养成习惯，还像现在这样吧。
“办完就好。自从知道您和人类在一起之后，我就很担心您。但是，我觉得您有这个能力处理好这些事情，所以一直没有去打扰您。”
【谢谢你。】叶慕诗诚恳的说道, 【之前我爸和我妈也说了, 是你一直在向他们保证我没问题, 他们才没有去找我，真的是谢谢你，这帮了我很大的忙。】
“诶, 咱俩之间还说什么谢谢。”宋艺璇说道，“您是我的公主陛下，相信您是我这个作为臣子必须要做的事情。”
明明宋艺璇说的很诚恳, 叶慕诗却总觉得她说的话让人觉得很尴尬。
哎, 看来，即便长着同一张脸，叫同一个名字, 在不同的世界她们也会拥有不同的性格。
叶慕诗礼貌的笑了笑，不知该和宋艺璇说些什么了。好在这个时候，有丧尸过来要找宋艺璇。于是，宋艺璇没有多待，和叶慕诗说句让她好好休息之后就离开了。
宋艺璇离开之后，叶慕诗在屋里也躺不住了。她打算出去转一下，顺便记一下堡垒里面的所有路线。
就这样，日子大概过了将近一个月。
这一个月什么事情都没有发生，叶慕诗过得很是无聊，白天她基本上就是在堡垒里面睡睡觉，或者到处溜达溜达，到了晚上她就会跟着宋艺璇一起出去勘察，顺便监视一下人类。
奇怪了，为什么什么事情都没发现。
叶慕诗的心里犯了嘀咕，按道理来说，她的脑海中都已经发生剧情了，那么这件事情就一定会发现。难道说，是

因为自己来到这儿，改变了剧情吗？
想来想去，叶慕诗否定了这种看法。
之前裴梦久跟踪自己的时候，都没有因为自己改变了方向而更改剧情。
难道是这一次剧情来的比较早，所以时机还没到吗？
虽说人类一直没来，但是叶慕诗一直不敢掉以轻心。她每天白天都在严阵以待，就是怕人类搞突然袭击。
“诗诗，今天也要一起出去吗？”晚上，宋艺璇又来邀请叶慕诗一起出去。
叶慕诗想了想，觉得人类应该不会晚上来，毕竟谁都知道晚上是丧尸最强大的事情。况且，在她的剧情中，人类也是趁着白天时候来的。
觉得没什么事，叶慕诗便答应了下来，与宋艺璇一起出去。
“公主殿下，是我的错觉吗？为什么我总觉得你这几天好像很紧张的样子。”宋艺璇忍不住问道，“我总觉得您好像是在害怕什么，又好像是在注意什么，希望这是我的错觉。”
虽然被宋艺璇看出了心思，但是叶慕诗并没打算承认。她摇了摇头，【没有，应该是你想多了。】
“那就好。”宋艺璇说道，“公主殿下，其实，您跟我可以不用这么见外的。”
叶慕诗疑惑的看着宋艺璇，不知道自己什么时候跟她见外了。
宋艺璇继续说道：“如果您有什么心事，可以向我倾诉。我绝对会是您忠实的垃圾桶，倾听您所有的开心与不开心的事情。”
【谢谢，但是我没什么心事儿。】不知道为什么，叶慕诗总觉得自己和这个世界的宋艺璇相处起来没有上一个世界的宋艺璇相处起来那么舒服。
“没关系，等您有的时候在找我就可以。”宋艺璇微笑着说道，“我是您的臣子，无论何时何地，我都会尽我的全力保护您的。”
【谢谢你。】叶慕诗礼貌的说道。
“不客气。”宋艺璇笑着回应。
她们几乎每天晚上都会出来，出来也没什么特别的事儿，主要就是在周围的沦陷区进行查看。
叶慕诗和宋艺璇说着话，两个人领着一个小队伍来到了沦陷区。
刚进入到沦陷区，叶慕诗就感觉到周围的气氛有些不对劲。往常这个时候来到沦陷区，周围都会有各种各样，或低级或者中级

、高级的丧尸在边缘活动。但今天，边缘一个丧尸都没有。
宋艺璇也发现了这个异常，她立马伸出手拦在叶慕诗的前面，“公主殿下，您往后一点，以免前面有危险。”
【没事儿，你不用担心我。】
叶慕诗说着拨开宋艺璇的手，经历了上个世界之后，叶慕诗的精神以及身体都得到了强化。习惯了战场上的厮杀，这种场面她又怎么会怯场。
“那您离我近一点，这样我才可以很好的保护您。”
叶慕诗不喜欢这种被人保护的感觉，作为一个新时代的独立女性，她更喜欢靠自己的双手去完成一件事情。哪怕这件事情真的会有什么危险，她也不喜欢有别人挡在她的面前。
不过，如果挡在她前面的人是秦易安的话，她倒是能够接受。毕竟她们是多年的恋人，本来就应该相互保护对方。
叶慕诗并没有躲在宋艺璇的身后，但想着在跟宋艺璇说话的话，会分散她的注意力，于是什么都没说，而是警惕的看着四周。
叶慕诗和宋艺璇以及身后的小队继续往前进，他们的步子很慢。走着走着，宋艺璇突然伸出手，摆出姿势示意所有人停下来。后面的人看到她的手势，立马全部停了下来。
叶慕诗动了动鼻子，想要依靠敏锐的嗅觉来探测一下周围有没有人类。她嗅了嗅，好像除了腐烂和灰尘得味道以外，没有什么了。
“有人类来了。”宋艺璇突然说道。
有人类来了？
叶慕诗看着四周，别说看到了，她都没闻到有人类的气味。之前也是，明明裴梦久就跟在她的身后，她都没闻到裴梦久的味道，难道她这是个瞎鼻子？
就光是嗅觉这一块，叶慕诗就断定在这个世界里，宋艺璇依然是个非常厉害的丧尸，最起码要比她厉害的多。
就在宋艺璇说完有人类之后大概十多分钟，叶慕诗才闻到人类的气味，而等她看过去的时候，那些人类就已经是出现在他们面前了。
“公主殿下，小心。”宋艺璇仍然不放心叶慕诗。
叶慕诗没有说什么，她不喜欢这种被当做小孩子的感觉。不过，这种时候，她也想不了那么多了。
当看到那些人类之后，叶慕诗就大概的数了一下

他们的人数，数来数去，竟发现对方的人数比他们还要多。
那群人类来势汹汹，各个手里握着武器，一看就是有备而来。
“上！”人类群体中，领头的女人说了一句，她身后的那些人就朝叶慕诗他们扑了过来。
“保护好公主！”
一群丧尸和一群人类打在了一起，难舍难分。
领头的女人自然是进来就和宋艺璇打了起来，宋艺璇一边和女人过招一边还用眼角的余光撇着叶慕诗。
“还有心思看别人！”女人发现了宋艺璇的目光，冷嘲道，“先顾好你自己吧。”说着，她就握着刀朝宋艺璇劈砍而去。
叶慕诗这边，也是和人类打做一团，但是对方显然不是她的对手。上个世界的宋艺璇教了她很多的东西，再结合这个世界她的身体得到了强化，叶慕诗明显感觉到自己和上个世界有了很大的变化。虽说力气没有上个世界大，但是身手却好了许多。
叶慕诗的对手手里拿着的是一把短刀，说是短刀，但是当那人甩手出去的时候，短刀忽然变成了长刀。在出去的一瞬间，又缩了回来。
那刀在伸到最长的时候，距离叶慕诗的脖子只有两厘米。幸亏叶慕诗速度快，躲闪及时，刀尖只是从她面前划过，而她并没有受伤。
打来打去，叶慕诗的心里突然升起一阵不安。
按道理来说，人类是不会随便进入到沦陷区的。沦陷区里面有大量的丧尸，低级的、中级的高级的都很多。
虽说女人的队伍中有不少的人类，但是这根本不足以抵抗一个沦陷区里面的所有丧尸。
这大晚上的，他们冒险进入到沦陷区到底是要做什么？
思来想去，叶慕诗再一次想起之前出现在自己脑海中的剧情片段。
难道这就是调虎离山之计吗？
那些人类已经算好了晚上的时候，丧尸们会放松警惕，而且也知道了宋艺璇会离开堡垒，所以他们派了一队人马在沦陷区等着他们，拖延他们的时间。然后在派另外一群人，去围攻堡垒？
这种方法看似愚蠢，但也不是不可能的事情。
坏了！他们应该是中计了！
110、人类大佬眼神不好【16】

第一百一十章节
可当叶慕诗真正明白这件事情的时候已经晚了, 这些人类现在出现在他们面前，就说明另外一群人一定也找到堡垒了。
“啊——啊——”叶慕诗想要把自己的想法传达给宋艺璇，但是她不能说话。情急之下, 她只能扯着嗓子发出尖叫的声音。
宋艺璇听到声音, 便转头看过来。
【我们中计了, 他们可能已经派人围攻堡垒了。】
读懂叶慕诗的唇语之后, 宋艺璇的脸一下子就阴沉了下来。她刚想要说些什么, 和她对打的女人就又砍了过来。
没办法, 宋艺璇只能向后退，她尽可能的来到叶慕诗的身边。
叶慕诗也发现了她的做法，也立马向她靠过来。最后，两个人总算是靠在了一起，后背贴着后背。
“公主殿下，看这个样子，我们暂时无法脱困了。一会儿, 我替您挡住那个男人, 您找机会, 快点回去，兴许只是我们想多了。”
宋艺璇继续用只有两个人才能听到的声音说：“您一路小心，这边交给我, 我一定会将大家平安带回去的。”
叶慕诗点了点头，现在只能这么做了。
虽说宋艺璇不放心让叶慕诗自己离开，但是他们这边情况也很焦灼, 如果再让别的丧尸和叶慕诗一起离开, 他们胜算变小不说，还会使得叶慕诗目标变大。
传达完，两个人迅速的分开。
那个短刀男人速度飞快, 却和叶慕诗始终保持着距离，只有这样他的刀才能发挥出最大的作用。
当男人再一次向叶慕诗甩出刀的时候，叶慕诗瞥见到宋艺璇的位置，然后迅速再次向宋艺璇靠过去。
宋艺璇那边也感觉到了叶慕诗的位置，她立刻将叶慕诗护在了自己身后，用她那只捆绑着绷带的右手接下了男人的刀。
男人的刀很是锋利，瞬间割破了宋艺璇手臂上的绷带。这时，绷带全部裂开，掉落在地。叶慕诗这才发现，宋艺璇手臂上的绷带下，居然是类似于钢板一样的东西。
锋利的刀划过宋艺璇的手臂，只划破了绷带，并没有伤到宋艺璇。
“快走，一路小心。”宋艺璇的声音微乎其微，但叶慕诗还是听见了，她点了点

头，趁着宋艺璇帮她挡住攻击的缝隙左蹿右蹿，愣是蹿出了一条路。
叶慕诗让小晋江帮她导航回堡垒，一路上，她跑的飞快，几乎没有往后看，但她能够感觉得到后面并没有人类跟着她。
叶慕诗一路回到了堡垒，当远远地她看到已经破烂的大门时，叶慕诗的心沉到了极点。完了，她知道，自己还是来晚了。
还没等到她靠近，她就看到叶天和耿秋燕被人从堡垒中带了出来。两个丧尸都受了很严重的伤，走起路来也很费劲。那群人类拖拽着他们，即便他们走不动了，也得走。
看到这个场景，叶慕诗爆炸了。如果是其他的丧尸，无论生死，她都不在意，但是那里面有她最爱的妈妈。
当叶天和耿秋燕被拽出来的时候，叶天最先闻到了叶慕诗的味道，他抬起头看向叶慕诗躲藏的位置。
这时，耿秋燕也感觉到了叶慕诗。她也抬起头，看向叶慕诗的方向，然后冲她摇了摇头，示意她千万不要过去。
看着耿秋燕脸上的伤，叶慕诗红了眼睛，她哪能管得了那么多。她的妈妈受伤了，她怎么会无动于衷呢。
这时，叶慕诗的脑海中出现了剧情片段，这片段是对他们一家丧尸的身份做出了解释。
原来不管是叶天还是耿秋燕他们都是先天性的丧尸，所谓的先天性丧尸就是正常人类在接触到一些有毒化学物品后产生的身体变异，并非通过被咬变成的。
这种人类直接变成丧尸的，会保留他们作为人类时的智商。所以，当他们变成丧尸的时候，并没有经历低级、中级的阶层，直接变成高级丧尸或者优级丧尸。
而且，这种先天性的丧尸也会保留人类的习性，比如说不需要吃人，不需要吃腐肉。不同于那些被咬的丧尸，身上大面积的腐烂，先天性丧尸只有少许的丧尸标志。
比如说“叶慕诗”，她就是先天性丧尸，她的标志就是腐烂的舌头。
这么看来，宋艺璇应该也属于先天性丧尸，因为目前为止，叶慕诗还没发现她身体上有哪里是腐烂的。
再说这个世界的“叶慕诗”，她也确实是叶天和耿秋燕的亲生女儿。
变成丧尸的时候，耿秋燕已经怀胎将近十个月。因为

她的身体发生了变异，这也导致她身体内的孩子也跟着母体一起发生了变异。
所以，当“叶慕诗”出生的时候，她变成了唯一一个由丧尸生出的先天性丧尸。
整理好了片段，叶慕诗就看到抓住了叶天和耿秋燕的人类们正在准备庆功，在人群中，她看到了裴梦久的身影。
“你们谁看到易安了啊？易安去哪里了？”
人群中，裴梦久四处张望着却没看到秦易安的身影。想着秦易安可能还没出来，裴梦久便独自一人朝堡垒的方向走，想要叫秦易安一起出来庆祝一下。
“啊！”裴梦久刚走了没几步，就被突然冲出来的叶慕诗整个抓了起来，下一刻，她的身体就被甩飞了出去。
裴梦久精神尖叫着，话音刚落，她的身体也重重的落在了地上。好在地上全部都是沙子，她没受太重的伤，却也还是疼得起不来。
这时候，其他人也注意到叶慕诗。
叶慕诗的外表就和普通人类一样，有的人就把她当做了人类，但一看飞出去的裴梦久，他们才知道眼前的这个女孩儿是丧尸。
十几个人立刻围了过来，看着眼前的人类，叶慕诗的眼眸中闪烁着无畏的光辉。
“诗诗，快跑啊！不要回来！”耿秋燕用着仅有的力气大喊着，声声撕心裂肺。
明知山有虎偏向虎山行，叶慕诗再回来的时候就已经有了心里准备，她不想失去耿秋燕。所以，明知道这里会有很多人类，她还是回来了。
面对十几个人，叶慕诗打不过，但她也不害怕他们。打着打着，叶慕诗就明显占了下风。
看着周围的人类，叶慕诗的身上已经出现了深浅不一的伤口，但是她并没有觉得那么疼。这样下去不行，救不到叶天和耿秋燕不说，她自己也可以得搁在这儿。
目前和她对打的人类，一看就属于他们丧尸群体中中级的那种。之前剧情中的那个男人还没出现，而且按照裴梦久刚才的说法，秦易安应该也还在堡垒里面出来。如果他们都出来了，叶慕诗肯定打不过。
不行，不能在这样打下去了。
叶慕诗灵机一动，忽然想到了什么，于是她用最快的速度冲过人群，然后朝一个方向跑去。这些人类的速度都

没有叶慕诗快，所以当他们想要去追的时候，叶慕诗都已经跑远了。
“她怎么跑了？”
“打得过就打，打不过就跑，我们别追了，小心有诈。”
“呵呵，能有什么诈，就她一只丧尸，能掀起什么波澜。”
确实，就叶慕诗一个的话，掀不起什么波澜。就在这些人类以为她是落荒而逃之后，没多长时间，叶慕诗就回来了，这一次她不是自己回来的，她的身后跟着一群乌乌压压的丧尸。
原来，叶慕诗是去到最近的沦陷区，带回来了一群丧尸。
叶慕诗站在丧尸群的最前面，她一举手，身后的丧尸就开始了无差别的进攻。
这些丧尸大多为低级丧尸与中级丧尸，虽然战斗力不强，但是数量众多。
一群丧尸和一群人类乱战在一起，终于，叶慕诗将叶天和耿秋燕救了下来。
看着自己的周围，眼见着就要血流成河了，叶慕诗再一次扬起手，然后搀扶着叶天和耿秋燕就要离开。
她并不想要造成什么屠杀，她只想要救回叶天和耿秋燕。所以，当救下他们之后，叶慕诗也不再恋战。
就在这个时候，一道声影突然窜了出来，挡在了叶慕诗的面前。
叶慕诗定睛一看，竟是秦易安。看她的样子，之前受的伤应该已经痊愈了。
经过了之前的混战，叶慕诗和丧尸们都已经耗尽了力气，叶慕诗的身上更是伤痕累累。再加上叶天和耿秋燕已经没什么气力了，秦易安的出现可以说扭转了战况。
按照原来的剧情，秦易安应该会将她拽回去。
看着秦易安，叶慕诗恨自己此时不能说话，她只能用哀怨的眼神看着她。
“诗诗……”看着叶慕诗，秦易安的心在痛。
一个多月前，叶慕诗从她身边跑开的时候，秦易安就想过他们有一天会在战场上见，但是没想到这一天来得这么快。
看着叶慕诗左边和右边的叶天、耿秋燕，“你现在是要救他们走吗？”
叶慕诗点了点头，既然她们一个是丧尸，一个人类，那就免不了兵刃相见的一天。况且，这一天的情况叶慕诗之前在剧情中就已经知道了。
看着秦易安，叶慕诗用手势比划着，她知道秦易安看得懂。
秦易安也确实看懂了，她明白了叶慕诗的意思。
回家。
作者有话要说：11.24更新打卡~
111、人类大佬眼神不好【17】

第一百一十一章节
“易安, 抓住她！绝对不能让她跑了！”
叶慕诗听到身后的裴梦久高声的喊着，此时她已经顾不得那么多，只是那样看着秦易安。
按照每个世界的秦易安那个渣的程度, 估计她是会将自己抓起来, 然后带回去论功行赏吧。叶慕诗已经做好了这个准备, 但依然没有放弃抵抗, 和秦易安僵持着。
她自己被抓没关系, 但是她必须要将叶天和耿秋燕救走。
“抓住她！抓住她！”
“队长, 抓住她！”
那群人类在身后高喊着，让秦易安抓住叶慕诗。秦易安看了眼叶慕诗身后地上的那些鲜血，眼眸中有着说不出的复杂。
叶慕诗将叶天和耿秋燕交给身边的丧尸，并和他们交换了眼神。于是，带着叶天和耿秋燕的丧尸继续往前跑，离开这个地方。
叶天和耿秋燕分别经过秦易安的身边，她却并没有抓他们。此事, 秦易安的眼里, 只有叶慕诗一个。
“所以说, 你是公主是吗？”看着叶天和耿秋燕，秦易安明白了什么。如果只是一个普通丧尸的话，又怎么会为了救国王和王后不惜身陷苦境, 只身一人就敢闯进来。
对于秦易安的问题，叶慕诗没有承认也没有否认，她觉得此事此刻秦易安说这些话, 都是一些无关紧要的话。
要抓她就赶紧抓, 何必把自己整的苦大仇深，好似她对自己感情多深，多不愿意抓住自己一样, 这就有点假了。
“诗诗，自从那天你走了之后，我一直在找你。但是，我没想到，一个月之后，我们居然会在这样的情况下再次见面。”
当看到叶慕诗浑身上下，之后舌头腐烂的时候，秦易安就已经知道了她肯定是个高级或者优级丧尸。但是，她没想到自己心心念念的女孩儿居然是丧尸公主。
“对不起，我其实是不想和你这样面对面的。但是……”但是她毕竟是人类，而她喜欢的女孩儿是丧尸，她们注定要变成今天这个样子。
叶慕诗用手比划着：【不用说那么多伤感的话，这就是我们的命了，命中注定我们会站在不同的角度。我也不想让你为难，只要你放过我的父亲母亲，我

愿意被你抓回去。】这段话很长，她希望秦易安能够看懂。
秦易安没有让叶慕诗失望，她看懂了她想要表达的意思。既然她都这么说了，秦易安也觉得自己确实没必要再纠结什么了。
“诗诗，对不起。”说着，秦易安就向叶慕诗发动了攻击。
叶慕诗没力气是没力气，但还是能抵抗一下。
当秦易安向她袭过来的时候，叶慕诗明显感觉到对方的攻击力好像并没有那么强。
按照之前，叶慕诗对秦易安的了解，她在人类群体中应该算得上是一个非常厉害的人物。如此厉害的人，不可能就这么点战斗力。
像是，当时在那个房子里的时候，她偷偷靠近想要袭击秦易安，就在秦易安受伤的情况下，她都没能得逞，更何况，秦易安现在已经痊愈，而她满身是伤，没有什么力气了。
难道说，她是在故意放水？
想到这里，叶慕诗忽然贴近秦易安，然后亲了她一口。
被亲的秦易安愣了一下，这不是打斗现场吗？怎么还突然被亲了。
看秦易安愣了，叶慕诗玩心大起，又凑上前，亲了她一口。之后，她就发现但凡被亲，秦易安就会呆住。
那些人类都站在她的身后，距离的也比较远，所以没有人看见叶慕诗的小动作，他们只以为是两个人打斗的比较激烈，离得近而已。
叶慕诗抓住了这个机会，朝着秦易安的肚子就是一击重踢。秦易安躲闪不及，被踢飞出去，然后落在地上。
叶慕诗飞身上前，压在了秦易安的身上，双手拽住她的衣领，向上一提，便深深的吻住了她的嘴唇。
秦易安呆呆的看着叶慕诗，甚至连回应都没有。
亲够了的叶慕诗依依不舍的起身，看秦易安这个样子，应该是已经丧失战斗力了。于是，她站起身，冲着远处的人类们做了一个鬼脸，飞快的跑开了。
跑着跑着，叶慕诗得意的回过头去看秦易安，只见秦易安的手在比划着什么。
【回家，再也别回来了。】
看到这个手势，叶慕诗忽然明白了过来，原来秦易安是真的在放水，她想要放她走。想着，叶慕诗的心里升腾起一股暖意。
秦易安这边，叶慕诗离开之后，那群人才蜂拥

而至。刚才的“激烈”比赛他们都看到了，秦易安的“失败”让每个人的心里都蒙上了一层黑雾。
这么厉害的队长都输了，那他们还有什么能力能够跟丧尸抗衡。
裴梦久最先跑过来，她一边哭着，一边扶起秦易安，“易安，你没事儿吧？那个贱人是不是伤到你了啊？”她关切的问道，然后检查看秦易安身上有没有伤。
听到“贱人”二字，秦易安的目光一冷，推开了裴梦久，语气冷冰冰的说道：“我没事儿。”
“真的没事儿吗？”裴梦久已经习惯了秦易安用这种语气和她说话，自是不在意了，“没想到这个叶慕诗这么厉害，连你都打不过。不对，你不是没打过，易安，你是不是之前的伤还没有完全痊愈啊。”
之前，秦易安受了很严重的伤。虽说这一个月她一直在休养，而且她自己说自己的伤已经没什么了，但是那么严重的伤怎么可能那么快就好了呢。
“易安，你快休息一下吧。”裴梦久依然是关心着秦易安，“哎，之前真的是吓死我了。我心思进到堡垒里面叫你出来庆祝，结果，那个叶慕诗突然出现，还将我甩飞出去，我真的是以为自己差点就要死了。”说着，裴梦久的眼泪都下来了，好似受了多大的委屈一样。
“你要是不到处乱跑，不就没事了。”和裴梦久说话，秦易安一直是这种态度，有什么说什么，不会在意自己说出的话会不会伤到她。
“我没有乱跑，我就是想回去叫你嘛。”裴梦久为自己辩解着，“好啦好啦，我们不说这个了，只要你没事儿就行，刚才看你被那个女人踹飞的事情，真的是吓死我了。”
秦易安没有在搭腔，她看着叶慕诗身影消失的方向。那里天空开始泛白，新的一天又开始了。
在之前的打斗过程中，叶慕诗受了伤，所以当她跑进沦陷区之后，就停了下来。在路边休息了一会儿，顺便凭借着味道找到耿秋燕他们的方向。
寻着味道，叶慕诗找到了耿秋燕他们所在的位置。
看见叶慕诗回来了，耿秋燕的心总算是放了下来，“诗诗，你没事儿吧？没受伤吧？”
看耿秋燕那么着急，叶慕诗赶紧笑着安慰她：【妈，你

放心吧，我没事儿的。】
“没事儿就好没事儿就好。”耿秋燕说道，“这一次实在是太惊险了，幸亏你回来的及时。”说完，耿秋燕突然想起来，“宋将军呢？”
【我们去到一个沦陷区，想要探查一下。结果，遇到了人类的伏兵，我们这才反应过来，应该是中了调虎离山之计。宋将军为了让我能够回来救你们，留下抵挡伏兵。】
“哎，这一次是我们太轻敌了。”耿秋燕说，“如果我们能够在谨慎一点，也不至于变成现在这样呢。”
叶慕诗握着耿秋燕的手，问她：【我爸呢？】
“你爸伤的比较重，现在还在昏迷当众。不过，应该没什么事儿。”丧尸的治愈力比人类要好，只要不是什么被爆头或者被戳穿心脏、火烧以外基本上是不会死。
得知叶天也没什么事儿，叶慕诗这才放心，【你也好好休息一下吧。】
“那你呢？”
“我等宋将军回来。”
“好，那你注意安全。”
【放心吧。】
大概等到了下午，叶慕诗才算是等回了宋艺璇。
她们一起出的时候，队里不加上宋艺璇和她一共是是个丧尸。现在回来的，出来宋艺璇就只剩下两个丧尸了。
看见他们回来了，叶慕诗立马出来迎接，她知道宋艺璇的嗅觉比她灵敏，她一定可以找到他们的。
“公主殿下，您及时赶回去了吗？国王和王后怎么样了？”
【嗯，还算是及时。】叶慕诗摆着口型，【他们也还都还好，只是受了伤，现在仍在休养。】
“那就好。”宋艺璇松了口气，她看到叶慕诗的身上还有伤，“您也吃了不少苦吧，这么多伤，一定很疼。”
【还好。】
“不过，也真不愧是您，在那样的一个情况下，您都能将国王和王后救出来。换做是我的话，恐怕也做不到这一点。”
叶慕诗没有和宋艺璇说其实是秦易安放了水，让她回来的。如果当时秦易安不那么做，想必现在她已经被抓住了。
【我们先进去吧，你也累了，得好好休息了。】
“没事儿，我不累。”
接下来的几天，叶天和耿秋燕的身体开始慢慢地恢复。但是，以他们现在的情况，已经没办法在主持大局了。
这一次，他们被人类偷袭，这无疑是一次新的战争的开始。
丧尸不会放过偷袭他们人类，人类也会趁国王和王后元气大伤的时候乘胜追击。于是，叶天召集了所有亲信，讨论日后的事情。
讨论会上，他们确定了最重要的一件事情。
那就是推举叶慕诗为新一任的丧尸王。
叶慕诗：嗯，这下我还真的成为女王陛下了。
作者有话要说：11.25更新打卡~
112、人类大佬眼神不好【18】

第一百一十二章节
因为现在居无定所, 所以叶慕诗的加冕仪式只是草草的开始，草草的结束了。
不过，她并不在意, 本来就只是一个仪式而已。而且, 现在大敌当前, 能够举办一个仪式就已经很不错了。
【恭喜女王陛下, 秦易安的智脑再次得到修复, 目前进度80%。】这个世界, 叶慕诗再次触发隐藏任务，增加了10%的进度。现在看来，这个世界应该会比之前那个世界结束要早得多。
想着这里，叶慕诗对未来充满了憧憬。就快了，还剩下20%她就可以将秦易安带回家了！
在加冕仪式之后，叶慕诗的脑海中出现了新的剧情。
她看到秦易安出来，将她抓了回去, 而且被迫自己观看了一场她与新一任人类首领女儿订婚的场景。
看到这个场景, 叶慕诗倒是不痛不痒的。毕竟这种事情都已经经历好几次了, 如果没有这种事情，她才会觉得不习惯。
叶慕诗觉得这无关紧要，但是“叶慕诗”却不是这么认为的。在剧情中, 叶慕诗还看到了“叶慕诗”当场爆发，大闹订婚现场，杀了很多人类, 打伤了秦易安, 最后逃回了丧尸的领域。
从那之后，不管是人类还是丧尸，之间的战争就再也没有停息过。大批的丧尸和人类死在了这场战争中, 而这场战争的始作俑者秦易安破挂上阵，再一次和“叶慕诗”在战场上相遇。
这一次，秦易安没有放过“叶慕诗”，两个人展开了激烈的搏斗，最后两败俱伤。
两个人都没有能力在继续战斗下去了，但是人类与丧尸的战争依然没有结束。新王继任，战争继续。
那她们两个人这样打个你死我活的，有什么意思？
叶慕诗思考着，因为之前秦易安放了她，那就说明应该不会出现抓她回去看秦易安和新任人王女儿的婚礼这种事情了。但是，按照之前世界的进度，秦易安绿她是早早晚晚的事情了。
不行！她都被绿了这么多次了，为什么就不能绿先一步绿秦易安一次呢！
之前被绿了好几个世界，叶慕诗觉得这很不公平。或许，这一次她可以预防性的先绿了秦易安呢？
“公主殿下，今天累坏

了吧。”宋艺璇站在门口看着叶慕诗一身新衣服，眉眼里都是笑意，“不对，从今天开始不能再称呼您为公主殿下，而要叫女王陛下了。”
可是话又说回来，她该怎么绿了秦易安呢？
叶慕诗一直在想着自己的事情，以至于宋艺璇来了她不知道，她跟她说话，她也不知道。
“女王陛下？”宋艺璇看叶慕诗好像在发呆，便走过来，在她耳边轻声唤了一句。
听到耳边有声音，叶慕诗这才猛地回过神来，看到是宋艺璇她愣了两三秒，这不就是最好的人选了吗！
【怎么了吗？】
在这个世界里，叶慕诗目前还没遇到安沁，那宋艺璇自然就成了最好的人选。
叶慕诗这样想着，可转念又觉得不行。可以看得出来，这个世界的宋艺璇也是和上个世界一样喜欢着“叶慕诗”，但是如果自己为了能够先一步绿了秦易安，而和宋艺璇在一起的话，岂不是玩弄了她的感情，那样对她来说太不公平了。
“没什么，就是想来恭喜您。”宋艺璇的脸上依然是温和的笑容，“从今以后，您就是女王了，肩上的担子也要比以前重得多。我还是那句话，您是我认定的人，我愿意辅佐您将我们的族群发扬光大，为您献出我所有的一切，包括我的生命。”
说着，宋艺璇就握起叶慕诗的手，想要亲吻她的手。但是，就在她的嘴唇落下来的时候，叶慕诗抽回了自己的手。
宋艺璇抬起头看向叶慕诗，眼神中满是受伤与不解，“女王陛下？”
【宋将军，我并不需要你为我献出生命。】叶慕诗摆着口型说道，【只要你能好好活着，才是对我最大的帮助。】
叶慕诗的一句话让宋艺璇的眼圈有些微红，她掩去了受伤，换成了真诚，“女王陛下，我定将为您竭尽所有。”
看宋艺璇这个样子，叶慕诗也放弃了自己心里的想法。绿秦易安这种事儿，找谁都可以，唯独宋艺璇不行。
这个世界的宋艺璇是喜欢“叶慕诗”的，叶慕诗和她接触却并不算特别多。但是，上个世界的宋艺璇为她付出的太多了，甚至就如她自己所说，她也为她付出了生命。不管怎么样，她都不可以拿感情的事情和宋艺璇开

玩笑。
【对了，我有件事情要问你。】
“您说。”
【你知不知道咱们族群中，有没有一个叫做安沁的？】
现在，叶慕诗只能把希望寄托在安沁身上。如果安沁也是丧尸的话，那么她就可以和安沁来一场假婚礼了。
宋艺璇回忆了一下，之后点了点头，“确实有这样一个丧尸。”
【那太好了！】一听到安沁确实是一个丧尸，叶慕诗的眼睛都跟着亮了，她说：【那麻烦你把她找出来，带过来见我。】
“是，我这就去找。”
太好了太好了，安沁在这儿可真的是太好了。
宋艺璇的办事效率很高，当天她就找到了那个叫做安沁的丧尸，并将她带到了叶慕诗的面前。
看着眼前的安沁，叶慕诗真的是苦笑的不得。她在想，秦易安还真的是不喜欢安沁啊，在这个世界里居然让她变成了一个低级丧尸。
再看她身上大面积的腐烂，叶慕诗又开始心疼。哎，在现实世界中，安沁是一个特别爱美的人，她要是知道自己在秦易安的智脑世界中变成这个德行，不得手刃了秦易安？
【宋将军，你说，低级丧尸可以变成优级丧尸吗？】叶慕诗问宋艺璇。
宋艺璇给出解释：“不可以，所谓的优级丧尸必须是像您这样的，直接从人类因为某种基因发生变化从而转化来的。”
哎，那就是说安沁只能这样了吗？
看着叶慕诗好像一副很失望的样子，宋艺璇继续说道：“但是，可以将她变成高级丧尸。”
【怎么变？】叶慕诗仿佛看到了幸福。
宋艺璇说：“只要吃100颗人类心脏就可以。”
【……】
吃人类心脏算什么办法啊！她是绝对不可能让安沁吃人类心脏的，况且还是100个！
“又或者……”
短短的几句话，叶慕诗的心情就跟坐了过山车一样，起起伏伏的。听宋艺璇的话，好像又有谱，可叶慕诗却不抱什么希望，她甚至觉得对方该不会说要让安沁吃50个高级丧尸的心脏吧。
果不其然，宋艺璇说道：“可以让她吃50个高级丧尸的心脏，也可以变成高级丧尸。”
【……】
哎，算了，就这样吧，她累了。
看叶慕诗一副不想再听下去的表情，宋

艺璇赶紧说道：“女王陛下，还有最后一个方式，就是让她吃一个优级丧尸的心脏。”
这算什么方式？优级丧尸这么少，吃一个少一个，而且谁能愿意被吃掉。
“就是害怕出现这种情况，所以之前我们是有保留过一些自然死亡的优级丧尸的心脏的。如果您需要的话，我可以回堡垒去取。”
【回堡垒？】叶慕诗居然还不知道那个堡垒里藏着这种东西，【现在回堡垒能行吗1？一旦人类还没离开呢？之前，我们离开的时候，人类已经在搜查我们的堡垒了，你确定那东西没有被他们找到吗？】
宋艺璇思索了一下，“我觉得应该不太可能，那些人类中有很厉害的人，即便我们的堡垒如此的错综复杂，他们还能一下子就找到正确的路。想来，他们并不会，也不想走弯路。但事实上，我们有很多东西就是为了预防这种情况的发生而放在了一些死胡同里。”
叶慕诗听后，还挺惊讶的，没想到这些丧尸还挺有先见之明的，居然连这种事情都考虑到了。
【那回去会不会有什么危险？】
“应该也不会。”宋艺璇说，“那些人类的目标就是国王与王后，现在我们已经逃离了那个地方，他们应该也会撤离了。这样，等到天黑之后，我带几个人去一趟，先探查一下。有问题，我们就再回来，如果没有问题，正好我们也需要将一些东西搬回来了。”
叶慕诗权衡了一下，随后点了点头，【那就麻烦宋将军了。】
“愿为女王陛下赴汤蹈火。”
宋艺璇越是这么忠诚，叶慕诗的心里越是过意不去。她真的太不是人了，居然曾经有过利用如此忠诚的一个人的想法。
诶，她好像确实不是人。
宋艺璇离开之后，叶慕诗叹了口气，然后看向目光呆滞的安沁。
心里想着，关于这个世界的事情一定不能让安沁知道。如果她知道了，肯定会导致她和秦易安之间的关系更加恶劣。
低级丧尸，秦易安啊秦易安，你这个秦脑残，亏你做得出来啊！
作者有话要说：11.26更新打卡~
113、人类大佬眼神不好【19】

第一百一十三章节
宋艺璇去的快, 回来的也快。她天黑出发，赶在天亮之前就已经回来了，不仅而且她还带回来很多东西。这些东西都是之前放在堡垒里面, 没有被人类发现的东西, 其中就包括保存完好的优级丧尸的心脏。
有了优级丧尸的心脏, 安沁也终于可以从低级丧尸变成高级丧尸了。宋艺璇将心脏拿给安沁吃, 这个画面叶慕诗是没敢看退出了房间, 她觉得太血腥了, 别说这是丧尸心脏了，在现实生活中她是连猪心鸡心都不会吃的。
大概十分钟左右，宋艺璇从房间里出来。看见她出来了，叶慕诗赶紧问道：【阿沁怎么样？已经吃了吗？】
“吃了。”
【那她大概什么时候能变成高级丧尸？】
“应该不需要太久，今天晚上就差不多了。”
听到宋艺璇这么说，叶慕诗就放心了，【那就好那就好, 宋将军, 这一次真的是谢谢你了。如果不是你的话, 阿沁也不能变成高级丧尸。】
宋艺璇笑了笑，“女王陛下您不用跟我说谢谢，这些都是我应该做的。只是, 我能问您一个问题吗？”
【你问。】
“您为什么会对一个低级丧尸如此上心？”宋艺璇问道。
对于宋艺璇来说，她认识这位丧尸女王已经有好几年的事情了。在这几年了，她从来没见过叶慕诗对哪个丧尸或者对哪个人类产生过兴趣。
而且, 宋艺璇和叶慕诗认识这么久, 她从来不知道叶慕什么时候认识的这个叫做安沁的低级丧尸。
【她是我一个很要好的朋友。】
叶慕诗这个说法让宋艺璇觉得挺意外的，因为在她的印象中叶慕诗貌似并没有朋友，更别说是什么要好的朋友。
一个要好的朋友, 这句话让宋艺璇挺不舒服的，但是她并没有表露出来。
“原来是这样。”
【我进去看看她。】
“嗯。”
叶慕诗进到房间里面，看见安沁躺在床上，双目圆睁，好像是在愣神。只是短短的几分钟，叶慕诗就发现安沁的身体和之前她走出房间的时候，有了明显的变化。她身上一些原本已经腐烂了的地方，现在正在慢慢的痊愈。
看来这个方

式是真的好用，这样想着，叶慕诗也就放心了，坐在一旁，等着安沁的蜕变。
大概用了一天的时间，安沁总算是蜕变成功了。当她从床上坐起来的那一刻，叶慕诗就看到她整个人就跟脱胎换骨一样，身上的腐烂处大大的减少，最主要是目光也不像之前那么呆滞了。
“我……怎么会在这儿？”安沁看着自己的周围，再看自己面前的这些人，低级丧尸时候的记忆已经没有了，甚至连她当初是人类时的记忆也没有了，“你们是谁？”
由于叶慕诗不能说话，宋艺璇就变成了她的翻译官。
宋艺璇介绍着：“你现在在我们族群的大本营中，这位是新上任的丧尸女王。而你原本是一个低级丧尸，现在女王陛下让你变成了高级丧尸，以后你将为女王陛下效力。”
安沁看向叶慕诗，“女王陛下？”
宋艺璇点了点头，“没错。”
安沁在心里打量着叶慕诗，面前的这个女王看起来年龄和她差不多，而且她身上好像一点腐烂的地方都没有。安沁知道，这就是身份的象征，在反观自己，虽然腐烂的地方很少，但依然能够看得出来。
再就是，她觉得面前的这位女王陛下特别熟悉，她们好像在哪里见过一样。不对，这种感觉绝对不单单是在哪里见过的那种熟悉感，反而更像是认识了好多年的挚友一样的感觉。
叶慕诗看出了安沁的想法便说道：【阿沁，我知道你现在已经不记得之前的事情了，但是我们之前是朋友，非常非常要好的朋友。】
由于安沁看不懂，宋艺璇便将叶慕诗的话传达给安沁。
安沁听过之后，了然了，怪不得她觉得这个女王陛下如此的熟悉。
【阿沁，其实这一次找你来，是我有一件事情需要你的帮忙。】
听了宋艺璇的传达，安沁想也没想连连点头，“你说，不管是什么事情我都会帮忙的。”
叶慕诗笑了笑，【因为我的个人原因，我现在需要一个结婚对象。思来想去，我觉得没有人比你更加的合适了。我希望你能够假装我的结婚对象，然后帮助我一起完成我之后的事情。】
看了叶慕诗的口型，宋艺璇帮她翻译着：“因为我的个人原因，我现

在需要一个结婚对象，我希望你……”
说到一半，宋艺璇愣住了，她没想到叶慕诗找安沁，将她变成高级丧尸居然是为了这种事情。
看宋艺璇不翻译了，叶慕诗有些疑惑。
宋艺璇突然张开说道：“女王陛下，为什么？您找安沁来就是让她成为您假装结婚的对象吗？”
叶慕诗点了点头，【是。】
“为什么要找她？我不可以吗？”宋艺璇问道，眼眸中满是受伤，“我在您身边这么多年，为什么我不可以成为您的结婚对象？哪怕是假装的也可以啊。”
叶慕诗叹了口气，她就知道，一旦宋艺璇知道自己找安沁来是因为这件事情，一定会很难受的。
于是，她说出了她早已经准备好的说辞，【艺璇，我们在一起这么多年，所以你对我什么样我很清楚。我一直把你当做我重视的部下朋友，仅此而已。我没办法回应你的感情，也不想拿你的感情开玩笑。】
“我不在意啊！”
【但是我在意。】
宋艺璇看着叶慕诗，这是她第一次在自己心爱的女王面前失态。这些年她一直小心翼翼的守护着她的女孩儿，看着她从公主变成女王，她的位置越高，她们之间的距离就越远。
宋艺璇从来没奢求过这位高高在上的女王能够明白她的心意，回应她的心意。可是，现在，对方需要和别人假装结婚，即便是如此她也不是对方的选择。
“女王陛下，从当初见到您的那一刻，我就下定决心，这辈子我一定全心全意的守护您。我愿意把我的身体以及我的心全部奉献给您，我希望您能够给我这个机会，让我成为您假装结婚的对象，这样，我死而无憾。”宋艺璇无比诚恳的说道，“您也说了，您知道我的心意，您知道我一直深爱着您。如果，您让我看着您和别人结婚，那我无话可说。但现在您是要和别人假结婚，我不能眼睁睁的看着自己失去这个唯一一个能和您在一起的机会。”
看着她们两个，一个在摆口型，另外一个一脸的悲痛，安沁也是于心不忍。
从宋艺璇自己的对话当中，安沁大概知道这是一个什么事情。也就是说，此时她面前的这个女王陛下需要一个假的结婚对象

，因为她们是朋友，所以女王陛下选择了自己。结果，一直爱慕她的将军听到女王陛下要找别人假结婚，受不了了。
看两个人貌似是争执不下，安沁说道：“那个，女王陛下，我想说一句话。我觉得宋将军对您是一片真心，不如您就成全了宋将军吧，反正她不是不在意您是否真的爱她吗？这样的话，我觉得让宋将军来扮演结婚对象比我更加的合适。”
安沁想着，女王陛下想要找一个假装结婚的对象那一定是想要做给某个人看的。比起自己这种对她只是朋友情的人来说，找一个真心爱她的人才更真实一些，最起码对视的时候，眼神中所流露出的感情是不一样的。
“女王陛下，求您成全我。”
这……看她们两个，叶慕诗有些纠结。
【宋将军，真的可以吗？】确实如安沁所说，宋艺璇是最好的人选了，可是她总觉得这样太对不起她了。
宋艺璇重重的点了点头，“望女王陛下成全。”
叶慕诗思索了许多，最后对宋艺璇说道：【那之后，就麻烦宋将军了。】
宋艺璇一听，知道事情有谱了，立马说道：“多谢女王陛下！”她总算争取到了这次的机会，她一定不会让她的女王失望的。
确定了假装结婚的事情，叶慕诗便开始着手准备。首先她将自己要和宋艺璇结婚的事情告诉了叶天和耿秋燕，怕他们会担心，她就没有说这是假装结婚。
当知道女儿要和宋艺璇结婚的时候，叶天和耿秋燕二话没说就答应了。在他们心里，宋艺璇是最适合的对象了。
之后，叶慕诗写了一封邀请函，然后命一个高级丧尸偷偷的送去给秦易安。
看到邀请函的时候，秦易安正在晨运，她看见一个丧尸站在离她远远的地方，扔下一封类似于信的东西，撒腿就跑。
秦易安跑近，捡起地上的信，她意识到这可能是叶慕诗给她的，于是赶忙打开。
当她打开信，看到里面的内容的时候，秦易安的脸瞬间阴沉了下来。
只见上面写着：下周一，邀请你来参加我的婚礼。后面，标注了婚礼现场的地址，是某一个沦陷区。
作者有话要说：11.27更新打卡~
114、人类大佬眼神不好【20】

第一百一十四章节
看到叶慕诗婚礼请柬的时候, 秦易安的心瞬间碎成了两半。她简直不敢相信叶慕诗居然要结婚了，如果不是确认这请柬上的笔记确实来自叶慕诗之手，秦易安绝对有理由怀疑这是别人给她下的绊子。
不管是当初在二层楼内, 还是那天在丧尸的堡垒外, 秦易安都感觉得到叶慕诗应该是喜欢自己的, 要不然, 那几个吻又怎么解释？
可是, 现在, 对方却来消息告诉她，自己要结婚了，并邀请她过去沦陷区参加婚礼，嗯……这是一个正常的操作吗？
秦易安失魂落魄的回到了驻扎地，随手将请柬扔在桌子上。她将自己关进房间里，满心满脑都是叶慕诗的影子。
看着白色的天花板，秦易安回想起了她们还在小二楼时候的日子。虽然短暂, 但是那却是她最开心的日子。
那个时候, 她还不知道叶慕诗的真实身份, 只当做她是一个普通的人类女孩儿。她不可否认，在第一次见到这个女孩儿的时候，她就沦陷了, 她爱上了这个女孩儿。
每天和叶慕诗在一起，她会帮她处理伤口，会帮她出去寻找物资, 还会逗她开心。当时秦易安甚至想过等自己回去组织, 她一定要把叶慕诗也带回去，然后亲自训练她，让她成为一个合格的人类战士。
为什么她们现在会变成这样, 之前在丧尸堡垒那场战役中，她故意放水，让叶慕诗走。她害怕她们真的会反目成仇，害怕叶慕诗会恨她一辈子。
但现在看来，她是不是不应该当她走……
“诗诗……”
秦易安呢喃着叶慕诗的名字，翻了个身。她侧身躺着，整个人蜷缩在一起，好像这样可以让她觉得舒服一些。
“叩叩叩——叩叩叩——”
这时，传来敲门的声音。
秦易安不想理会，闭着眼睛假寐。
但是，敲门声并没有因为她的不理会而停止，而是一直在敲。本来秦易安就心烦意乱的，现在被这敲门声整的更加烦躁。
没办法，为了能够让敲门声停下来，秦易安只能下床去开门。
她黑着一张脸，将门打开，外面是裴梦久一张担忧的脸，“易安，你今天怎么这么

早就回来了？”
秦易安不想搭理她，她只是瞥了眼裴梦久，也注意到她旁边居然还有另外一个女孩儿。秦易安转身走到桌子前坐下，给自己倒了一杯水。
裴梦久和那个女孩儿一起也跟着进到房间里来，裴梦久说道：“易安，我刚才来的时候，听别人说你今天回来貌似心情不好？别人跟你打招呼你都没回应，怎么了？是发生了什么事情，还是你心情不好？”
“这和你没有关系。”
“怎么和我没关系，我是在担心你啊。”裴梦久说，“自从那天在丧尸堡垒外面你和那个叶慕诗交完手之后，你就一直没什么精神，你知不知道看到你这样我很难受。”
“如果你不想看到我难受，你就少来烦我。”秦易安揉了揉自己的太阳穴，这个裴梦久每天都在她耳边聒噪的更个鸭子似的，让她心烦。
早知道如此，她就不会把她捡回来。如果不把她捡回来，如果她没有发现叶慕诗的秘密，或者自己和叶慕诗之间也不会变成现在这样。
“那可不行，我就爱烦着你。”裴梦久舔着脸，笑的很是开心，“对了，我给你介绍一下，这是我之前在总部的时候认识的朋友，她叫雨儿，赵雨儿。”
说完，裴梦久又看向赵雨儿，“雨儿，这个就是我之前经常跟你提到的易安。你别看易安脾气差，但是人不坏，当初幸亏她把我捡回来，要不然我现在可能都变成丧尸了。”
比起裴梦久，赵雨儿显得大方许多，她主动向秦易安伸出了手，“早就听闻秦队长的名字，今天一见果然名不虚传。”
早在大本营的时候，赵雨儿就已经听过秦易安的名字，并不是从裴梦久嘴里听到的，而是从很多人，包括她的父亲嘴里听到的。
赵雨儿一直很好奇这个叫做秦易安的女人到底是一个什么样子的人，这种好奇在来到这边之前已经化成了一股执念。可以说，她今天能够站在这里，就是因为她太想要见到秦易安，所以才自动请缨来到一线战场的。
本来，她的父亲说什么都不同意她过来，因为这边很危险。但她觉得作为一个人类，她有义务冲在最前线，况且，她还能见到秦易安，可谓是一举两得。
看着

赵雨儿，秦易安的心里升起一股亲切的感觉。和面对裴梦久时候的表情不同，她脸上的表情缓和了许多，她回握住赵雨儿的手，“你好，我是秦易安。”两个人只是轻握一下，就分开了。
“易安，我跟你说，雨儿可厉害了。你别看她年纪好像比咱们小，但其实她的能力却不错。而且，你知道吗，她爸是咱们新上任的领袖，赵先生。”
听到赵雨儿的父亲是赵先生，秦易安的脸色变了变。关于赵先生的事情，她有听说过，是一位非常厉害及伟大的人物。
为了保持世界的秩序，在末世开始的时候，人类也推选出他们认为能力出众的领袖来领导他们。一般这样的领袖是10年一换，前些日子刚好是到了第十年，于是人类领袖这个职位变成了赵先生接班。
之前赵先生还不是人类领袖的时候，他就曾多次带领队伍在人类与丧尸的战斗中取得了胜利，不仅如此，他还曾带领人类夺回沦陷区，然后将沦陷区发展的比原来更好。
“诶，梦梦，咱们不是说好了不提这个的嘛。”等裴梦久把话说完，赵雨儿赶紧制止她，“我是我爸女儿这件事情只有你知道，我是隐瞒了身份，被调任过来的，你可不能把这个秘密泄露出去啊。我可不想到时候大家知道了我的身份，然后对我有什么，特殊对待。”
裴梦久这才想起来，赶紧说道：“哎呀，对不起，雨儿，我给忘了。不过，易安她也不是别人，她不会因为你的身份就对你特殊对待，也不会把这件事情告诉别人的，对吧易安？”说着，她看向了秦易安。
秦易安点了点头，“这是当然。”
“你看，我就说嘛，易安这人很好的。”裴梦久跟赵雨儿说话，这是她看见秦易安桌子上的卡片。随时便拿起来，翻看着。
她还没看清楚上面的内容，秦易安就手疾眼快的将请柬夺了过来，并厉声呵斥道：“谁让你动我东西的！”
被她呵斥的，裴梦久吓了一跳，看秦易安是真的生气了，她赶紧说道：“易安，对不起，我不是故意的，我以为是废纸，正想要帮你扔掉呢。”
“哪怕是废纸，这是我的东西，你没有权力动！”秦易安的态度很不好，“

还有，裴梦久我警告你，以后少来找我。你要是再来惹我烦，我就把你扔进沦陷区。”
如果不是碍于赵雨儿也在这儿，秦易安此时就会将裴梦久给赶出这个房间。
“易安，你别这样跟我说话，我好害怕。”之前虽说秦易安对自己的态度一直不好，但是从来没像今天这样发这么大的脾气，裴梦久是真的吓到了，“我以后不烦你就是了，你别讨厌我啊……”
“是啊，秦队长，梦梦她也不是故意的，你就别生她的气了。”一旁的赵雨儿也在帮裴梦久说话，“她也是一片好心，只是有时候可能好心办错事儿，你好好跟她说就是了。”
裴梦久连连点头，“易安，我真的不是故意的，我就心思顺手帮你扔掉。我跟你保证，以后再也不会随便乱动你的东西了。”
听她们两个人一句一句的，秦易安的情绪稍微缓和了下来，“好了，你们要是没什么事儿的话，麻烦你们先出去，我想要休息一下。”
“易安……”
“出去！”
裴梦久还想要说些什么，但是赵雨儿拽了拽她的衣袖，然后小声的对她说：“梦梦，我们就先出去吧，秦队长今天应该是真的很累，我们让她好好休息休息，等她休息好了，我们再过来找她好不好？”
赵雨儿都这么说了，裴梦久只好点了点头，委屈吧啦的和赵雨儿一起离开了秦易安的房间。
出了房间，裴梦久就忍不住的哭了起来，一边哭一边抱怨着：“我只是想帮她，可她为什么要这样对我啊……”
“好了好了，梦梦，你别哭了。我觉得秦队长今天一定是心情不好，又太累了，才会对你发脾气的。”赵雨儿嘴上安慰着裴梦久，心里却在想其他的事情，“既然她觉得你烦，那你最近就离她远一点呗，给彼此一点时间一点空间，或许她能发现你的好呢？”
“是这样吗……”
“当然了，你没听过一句古话叫做上赶的不是买卖。”
裴梦久擦了擦眼泪，仔细想想，赵雨儿说的好像很有道理。
“可是、可是我离不开易安啊。”
赵雨儿说道：“谁让你离开她了啊，我是说你暂时离她远一点，给秦队长一点空间，对不对。如果换做是你，有一个人整天缠着你，难道你不会觉得难受吗？”
“雨儿，你会觉得难受吗？”
赵雨儿点了点头，“我当然会觉得难受了啊，因为这样的话，我就会觉得自己没有一点私人空间和时间，这种感觉真的是糟糕透了。”
裴梦久仔细的想了一下，她好像确实总是缠着秦易安，难道这么长时间，对方总对自己很冷淡就是因为她让她没有私人空间了吗？
作者有话要说：11.28更新打卡~
115、人类大佬眼神不好【21】

第一百一十五章节
紧紧的握着手里的信件, 秦易安孤身一人在夜晚来到沦陷区。
当她一踏入沦陷区，强大的气场震慑住了喜欢在边缘打转转的丧尸们。这些丧尸都是低级丧尸或者中级丧尸，如果没有命令, 他们也不会往人类身上靠。
感觉到秦易安到来的丧尸们纷纷逃窜, 结果有一只中级丧尸还没跑两步, 就被秦易安给抓了回来。
“你、你、你、你想、想、想干嘛？”中级丧尸和低级丧尸其实差不了多少, 只是能说话, 还说的不是很流畅。
秦易安将手里的信件塞给中级丧尸, “把这封信交给你们的女王，叶慕诗。而且，你告诉她，我秦易安一定会如约而至的。”
“我、我、我……”中级丧尸磕巴了半天，也没说出一句完整的话。他其实想说的是，他一个中级丧尸，让他去哪里找女王陛下啊！
秦易安松开手, 头也不回的离开了沦陷区。
看着她离开的背影, 中级丧尸在风中凌乱。女王陛下……他去哪里找女王陛下啊, 而且，刚才那个人类让他带的话是什么来着？他怎么给忘了。
从丧尸区回来的秦易安回到了自己的房间，洗漱之后她便躺在床上。好一会儿, 她也没能睡着，只是盯着天花板发呆。
曾经在二层楼时和叶慕诗一起相处的点点滴滴在这样的夜里全部浮现了上来，秦易安用被子裹紧自己的身体。她强迫自己不要再去想这些事情, 可是她却做不到。
和叶慕诗一起的回忆就像是蜘蛛丝一样缠绕着秦易安, 让她怎么都挣脱不开，想逃却发现自己只是被越缠越紧。
最后，秦易安也不知道自己是怎么睡着的。虽说是睡着了, 但是她睡得很不舒服，她做了一个很长的梦，她梦到叶慕诗挽着另外一个女人的手来到她的面前，然后亲口告诉她：秦易安，我结婚了，恭喜我吧。
恭喜你？她永远都不会恭喜她。
----------
“叩叩叩——叩叩叩——”早上，秦易安刚起床，打算出去晨跑的时候，突然有人来敲她的门。
这么早，会是谁来找她？
秦易安的第一反应觉得该不会是裴梦久又来了吧，转念一想应该不

会，裴梦久从来没有起来这么早过。
带着疑惑，秦易安打开了门，看到外面的人她愣了一下，“赵小姐？”
门外的赵雨儿穿着紧身的瑜伽裤，上身是露着肚子的运动内衣配上运动外套。看见秦易安，赵雨儿微笑着说道：“我听梦梦说你有晨跑的习惯，正好我也特别喜欢晨跑，就心思过来问你要不要一起结个伴，两个人一起跑步的话，会轻松很多。”
确实，两个人一起跑步的话，还可以聊聊天，倒是个打发时间的不错选择。
“稍等我一下，我换身衣服。”
“不着急，你慢慢来。”
秦易安点了点头关上门去换衣服，赵雨儿则是站在外面等着她。看着秦易安紧闭的房门，赵雨儿的嘴角露出一丝不易察觉的笑意。
秦易安的衣服换得很快，当她最开门的时候，距离她关上门也不过两三分钟的时间。
“这么快呢。”赵雨儿说道。
“嗯。”其实，秦易安是特意这么快的，她不好意思让眼前这个女孩儿等她。
“那我们走吧。”赵雨儿说，“你一般习惯跑过久啊？”
秦易安如实说道：“大概一个小时左右吧。”
赵雨儿了然的点了点头，然后露出一个阳光般明媚的笑容，“我一般跑步也就半个小时到四十分钟左右，还从来没试过跑一个小时。一会儿我要是跑不动了，你可不能丢下我啊。”
“不会。”秦易安说，“你要是累了，你就告诉我，我们可以换成走的。”
“虽然会累，但是我会努力让自己不掉队的。”说着，赵雨儿拍了拍秦易安的肩膀，“你别看我这样，其实我的耐力还是很好的。之前在大本营的时候，我也是坚持每天起来锻炼，跑不动了，也会坚持跑下去。我觉得，越是跑不动了，越能够让你找到极限。你说对不对？”
秦易安点了点头表示赞同，“我觉得你说的很对。”她没想到眼前的这个女孩儿看似一脸的稚气，但思想却如此的成熟。她笑了笑，“真看不出你会是赵先生的女儿，一般公主不都应该是娇生惯养的吗？”
说话间，两个人已经走出了驻扎地，开始跑了起来。
“什么公主啊，哪有我这样的公主。”赵雨儿笑着说

道，“你别看我爸平时很疼我，但其实他对我要求很严格的。我从小时就开始接触这些东西，然后跟着他的部下学习如何保命，如何对抗丧尸。虽说他从来不让我到一线来，但是对我的训练却一直没有听过。你能想象到吗？我那时候才五岁耶。”
五岁的孩子本应该是什么都不懂，只知道疯玩的年纪。可是，在这样的年纪里赵雨儿就已经开始学习有关于战争的一切。想来，一定受了很多的苦吧。
看着赵雨儿，秦易安竟有些心疼。
赵雨儿看出了秦易安的想法，她说：“诶，你可别用这种眼神看着我，好像我有多可怜似的。虽说那个时候很苦，可过了那段日子，长大了之后，我还是挺感谢我爸的。要不是他对我的一番训练，我也不会有今天的能力，就不能站在一线的位置了。”
当然，她也没有能力来见秦易安了。这句话赵雨儿没有说，现在时机还没到，她将这句话暂时的藏在了心里。
“说真的，你的名字，我真的听我爸说过很多次。”赵雨儿说，“他一直说你是个非常优秀的人才，以后一定可以成为我们人类的英雄，他甚至还说，他很看好你，觉得你再磨炼几年，就可以接任他的位置了。”
“赵先生真是过奖了，其实我没有那么厉害。”秦易安这么说并不是谦虚，而是她真的觉得自己没有那么厉害。如果她真的那么厉害的话，又怎么会因为儿女情长而乱了针脚，又怎么为了私人感情而放走叶慕诗呢。
对于秦易安的这种说法，赵雨儿表示否认，“我觉得你才是太谦虚的那个人了。我偷偷和你说哈，其实我能来这儿，也是多亏了你。”
“多亏了我？”秦易安有些疑惑，她以前和赵雨儿没有过任何接触，怎么能说是多亏了她呢。
赵雨儿解释道：“刚才我说了吧，我爸虽然对我严格训练，但是从来不允许我到一线了。这一次，之所以让我来，是因为你在这儿。他觉得把我派到一个有你的地方，他很放心，所以我才能出来的。”
原来是这样。
秦易安还是有一个疑惑，“你为什么非要来一线？我们这儿风餐露宿，除了黄沙就是各种各样的沦陷区。待在大本

营的话，不是更加安全吗？”
“我才不要什么安全呢。”赵雨儿一边跑步，一边说道：“我这个人就是闲不住还有冒险精神，你要是让我一直待在一个舒适圈我会疯掉的。再说了，现在大敌当前，我怎么可能袖手旁观。作为人类种族的一份子，我想要献出自己的一份力。”
一边跑步，一边说话有些累，于是赵雨儿的语气稍微顿了一下才继续说道：“正所谓，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。你说对吧，你应该也是抱着这样的心态参加到这场人类的大型自救战争的吧。”
赵雨儿的这番言论再次得到了秦易安的赞赏，秦易安真心觉得眼前的这个女孩儿真的是深明大义。
确实如此，当初进入到这里开始训练的时候，秦易安确实是抱着样的心态。她觉得再国家与自己之间，她选择了国家，选择了人民。
可是，就在之前……她放弃了她的国家与人民。不对，那不是放弃，那是背叛。
想到这里，秦易安原本神采奕奕的眼眸忽然黯淡了下来。
赵雨儿很快就发现了她的变化，她关切的问道：“秦队长你怎么了？好像突然变得不开心了呢？”
“没事儿，我就是想到了之前的一些事情。”秦易安赶紧隐去眼神中的暗淡，然后勾着嘴角对赵雨儿说，“赵小姐，你就别叫我秦队长了，叫我易安就行。”
“那行，以后我就叫你易安啦。不过，你也别总是叫我赵小姐，怪见外的。”赵雨儿笑着说，“以后啊，你就叫我雨儿。”
“嗯。”
赵雨儿说：“你现在叫一声儿我听听呗。”
“雨儿。”
“诶！”
只是称呼发生了改变，赵雨儿就感觉到自己和秦易安之间的距离近了很多。真不枉费她今天早上起了一个大早，特意来陪秦易安晨跑。
两个人就这样一边跑，一边说话，大概跑了20分钟左右赵雨儿就跑不动了。
她已经开始上气不接下气了，于是她就停了下来，哈腰双手拄着膝盖，“哎呀，不行了不行了，跑不动了。今天是一边跑步，一边说话，格外的消耗体力，这才跑了这么一会儿我就受不了了，看来是我平时的锻炼还不够。”
看赵雨儿停下来，秦易安也跟着停了下来，她看了眼她们跑过的路，然后提议道：“累的话，也别马上休息，对身体不好。这样，我们回去吧，慢慢走回去。”
“那也行，我们回去吧。”
“嗯。”
作者有话要说：11.29更新打卡~
116、人类大佬眼神不好【22】

第一百一十六章节
最近, 裴梦久发现了一件事情，那就是原本她以为和她关系很好的赵雨儿好像有了新的朋友，这个人就是秦易安。
说是朋友, 但是裴梦久总觉得两个人貌似亲密的有些过头了。
今天是赵雨儿来到这儿的第六天, 裴梦久才知道前几天她几乎每天都和秦易安一起去晨跑。晨跑回来之后, 两个人还会一起吃早饭。
裴梦久还知道甚至有一次, 两个人跑步回来之后, 赵雨儿是留在秦易安的房间里洗澡、换衣服的。
两个人关系如此之好, 裴梦久在傻也能看出这是什么事儿。
先是叶慕诗，后是赵雨儿，为什么秦易安身边有这么多女人！不行！她不能再让她们两个人这么亲密下去了。她既然能够赶走一个叶慕诗，那就一定能够再赶走一个赵雨儿！
本来就沉不住气的裴梦久直接找到赵雨儿，想要跟她把这件事情说清楚。
“雨儿，你现在有时间吗？”早晨，裴梦久来到餐厅, 就看到赵雨儿和秦易安刚吃完饭, 两个人貌似聊得很开心, 正端着盘子往餐具回收区走。又是这样的场景，这个场景这几天裴梦久总是能够看到。于是，她拦住了赵雨儿的路。
看到裴梦久, 赵雨儿笑着问道：“梦梦，怎么了吗？你有什么事儿吗？”
以前在大本营的时候，每次赵雨儿露出这样的笑容, 裴梦久都觉得她就好像天使一样, 她的笑容是那样的清纯可爱。可是，现在在看到这笑容的时候，裴梦久只觉得心生厌恶, 她觉得这个笑容实在是太假了。
不过要说赵雨儿也是厉害，总是能装成一副可怜楚楚的样子博人心疼，但实际上她就是个绿茶婊。
本来裴梦久是生气的，但是看秦易安就在旁边她也不太好发作，于是她用商量的语气说道：“梦梦，我最近有点心事，你能不能抽时间陪陪我，我们俩聊聊天呀。”
“这……”赵雨儿为难的看了秦易安一眼，又看向裴梦久，“可是，我和易安约好了一会儿一起去搏击场的。”
“没事儿，你先和她去吧。我回房间收拾一下，然后再去搏击场。”秦易安说。
赵雨儿停顿了一下，

然后说道：“那好吧，梦梦，你等我一下，我把这个送到餐具回收区。”
说着，赵雨儿和秦易安一起将餐具送了过去，然后似乎是依依不舍，两个人还小声儿的说了点什么。
她们说了什么裴梦久没听见，但她看见秦易安的脸上挂着笑容。该死的！为什么？为什么易安就能对着这个女人笑，却从来没对自己这样笑过！
看着她们的侧脸，裴梦久的目光越来越冷。但是，就在赵雨儿转过身，朝向她的时候，裴梦久眸子中的阴霾又一扫而空，转而替换成了笑意。
赵雨儿走过来，习惯性的挽住了裴梦久的胳膊，“梦梦，我们去哪里啊？”
裴梦久说：“我们去我房间吧。”
“恩恩，好啊。”
两个人一起手挽着手，但是却各自怀着心事儿，去到了裴梦久的房间。
进到房间里面，赵雨儿问道：“梦梦，你有什么不开心的啊？”
裴梦久松开了赵雨儿，然后走到床边坐下，“雨儿，你知道我喜欢易安吧。”
赵雨儿愣了一下，随即点了点头，“嗯，知道。”
裴梦久看着赵雨儿，语气真诚，眼神中满是恳求，“但是，易安现在好像并不喜欢我。我看你最近和她走的很近，你能不能帮帮我啊？帮我追到易安行嘛？我自己一个人的话，真的是不知道该怎么办了？”
“这……”赵雨儿搬来椅子坐到了裴梦久的对面，“这个我也不好帮你吧，毕竟感情这种问题不是我想帮你，就能行的。还是得看易安对你是什么感情，如果她也有点喜欢你，那不用我帮，你们也会在一起的。”
“可是，现在问题就是易安不喜欢我……”裴梦久一边说，一边观察着赵雨儿的表情。
在听到裴梦久说秦易安不喜欢她的时候，赵雨儿的心里其实是雀跃的。她当然能够看出秦易安不喜欢裴梦久，不对，不应该说不喜欢，而是秦易安很是讨厌裴梦久。这对于赵雨儿来说是好事儿，铲除秦易安身边所有爱慕她的女人，那她就可以独占秦易安了。
“梦梦，是这样的。”赵雨儿耐心的劝慰着裴梦久，“我觉得吧，如果易安不喜欢你，你就不要强迫她喜欢你。正所谓强扭的瓜不甜，你要是一直

强迫她的话，会造成她的逆反心理的。”
听到赵雨儿的这番话，裴梦久只觉得她巧舌如簧，看似为了你好，实际上却暗藏心机。裴梦久在心里冷笑着，她倒是想看看这个赵雨儿能把戏演成什么样子。
“是这样吗？”
“当然是了。”赵雨儿继续苦口婆心，“你换位思考一下，如果换成是你，有一个你不喜欢的人总是追着你，你会不会越来越觉得厌烦。但相反的话，如果那个人本来一直追着你，但突然对你爱答不理了，你反而会总是想着她。”
裴梦久假装品了品，“好像是这么回事儿。”
赵雨儿拉起裴梦久的手握住，“这个就叫做得不到的永远在骚动，被爱的总是有恃无恐。”
裴梦久点了点头，“雨儿，你说的对，我这样确实会让易安越来越觉得讨厌。嗯，以后，我离她远点，这样她就能发现我的好了。”
不得不说，这个赵雨儿真的是厉害，黑的能说成白的，白的能够说成黑的。如果不是已经看穿了她那点伎俩，裴梦久可能真的就信了她的邪。
赵雨儿拍了拍裴梦久的手，“没错，就是这样。”
裴梦久硬挤出几滴眼泪，然后顺势将手抽了回来，假装擦拭眼泪，“我啊，真的就是太心急了。以前，易安的身边有叶慕诗，我就充满了危机感。我知道，易安她一直爱着叶慕诗，不管是以前还是现在。可是，她们俩注定是不可能在一起的，我就以为我有机会了，但没想到易安对我还是冷冰冰的。”她一边说着，一边眯着眼睛偷摸观察赵雨儿的表情。
果不其然，在听到叶慕诗这个名字的时候，赵雨儿的脸色瞬间就变了，她问道：“叶慕诗是谁？”
“叶慕诗就是……”裴梦久故意卖着关子，“哎，算了，别说这个人了，一说她啊，我就难受。一想到易安心里只有她，我这个心啊，就别提有多心碎了。”
“你说，易安心里只有这个叶慕诗？”
裴梦久点了点头，“是啊，易安对她真的特别好，自从叶慕诗离开之后，我就再也没见过易安对谁像对她一样好了。”
这段时间，赵雨儿一直在和秦易安接触，她自认为秦易安对她还挺好的，她们之间的气氛

也挺有那种感觉的。但是，现在从裴梦久的口中赵雨儿知道了还有一个叫做叶慕诗的女人是秦易安的挚爱。她的心里顿时升起了嫉妒之火，不行！秦易安只能是她的！
赵雨儿有意无意的问，“那你能给我讲讲有关于这个叶慕诗的事情吗？是咱们组织里面得人吗？我怎么从来没听过这号人物呢？”
“你当然没听说过这个人了，因为叶慕诗和我们是不一样的。”裴梦久故意这么说，就是不把重点说给赵雨儿听。
她越是这样，赵雨儿就越好奇，心里就越痒痒。她恨不得现在立刻马上就知道这个叶慕诗到底是个何方神圣，为什么她就能够让秦易安如此的喜欢。
“有什么不一样的？”赵雨儿追问道。
“有什么不一样啊……”
看裴梦久说的磨磨唧唧的，赵雨儿着急坏了，“哎呀，梦梦，你就别卖关子了，赶紧说啊。”
看赵雨儿这么着急，裴梦久笑了笑，假装不经意的说道：“雨儿，你好像很着急的样子，你为什么那么在意叶慕诗的事情啊？”
被她这么一问，赵雨儿怔了怔，随即像是被戳中了心思一样，尴尬道：“没有，我哪有着急了，我就是好奇这个叶慕诗是谁，能让易安如此喜欢，想来肯定不是普通人吧。而且，我和易安这几天接触下来，我就觉得虽然很容易能够跟她做朋友，但是貌似很难走进她的心，她好像不是那种能够轻易喜欢上别人的人啊。”
“嗯，易安确实不是那种轻易就能够喜欢上别人的人，她啊，其实很专一呢。”裴梦久说，“我在她身边这么长时间，她都没喜欢过我，我觉得除了叶慕诗，换做别人她也不会喜欢的。”
这句话扎到了赵雨儿的心，难道秦易安就真的没有可能喜欢自己了吗？
“好了，梦梦，谢谢你今天陪我说了这么多，我现在心情好多了，也想通了很多事情。”感觉差不多了，裴梦久就起身伸了个懒腰。
赵雨儿笑了笑，“没什么，我应该做的。”
“哦，对了，我都忘了，我还没吃早饭呢。”裴梦久说，“不行，我的先去吃口东西了，不然不到中午我就好饿了。”
“昂，那我也去搏击场了。”赵雨儿也赶紧站起来。
作者有话要说：啊啊啊啊~终于写到30号了！这本书又一次成功攒到了满勤~感谢小天使们的支持呦~
面前锦鲤有一本正在更新的文：《野心家》，这是一本主攻文，喜欢的可以收藏一发~
存稿文：《穿成女配后我手握千亿资产》这是一本娱乐圈文~
存稿文：《影后总是偷摸给我点赞》这是娱乐圈文呦~
存稿文：《我在宁古塔组织发展学习强国》这是一本种田文~
117、人类大佬眼神不好【23】

第一百一十七章节
裴梦久和赵雨儿一起离开了裴梦久的房间, 路过秦易安的房间的时候，秦易安刚好从里面出来，手里抱着一个箱子。
“易安, 你这是拿的什么？”裴梦久问道。
“垃圾。”
“那我帮你扔吧。”裴梦久自告奋勇说道。
秦易安迟疑了一下, 然后将箱子交给裴梦久, “麻烦你了啊。”
“没事儿, 交给我吧。”裴梦久笑了笑, “你不是还要和雨儿去搏击场吗？你们快去吧, 一会儿我吃过早饭去看你们。”
看着裴梦久，秦易安疑惑的“嗯”了一声儿。她总觉得今天的裴梦久好像不太一样，但是她又说不出有什么不一样的地方。
相反的，她旁边的赵雨儿好像就不是很开心的样子了。
和裴梦久分开之后，秦易安和赵雨儿一起往搏击场走去。秦易安问道：“你怎么了？今天好像不开心的样子？早上的时候不是好好的吗？是不是裴梦久跟你说了什么？”
“没有，她什么都没说，就是我自己, 不知道怎么的, 突然觉得很低落。”赵雨儿勉强的笑了笑。
秦易安抬起头揉了揉她的头发, “你啊，要是有什么心事儿，别自己憋着, 跟我说，我开导开导你。”
“我真没事儿，你别担心。”
“真的没事儿？”
“真的呀。可能就是早上吃的太多, 撑得难受吧。”
想起早上赵雨儿吃的那点东西, 秦易安说，“就你吃的那点猫食，还多啊。”
赵雨儿小声的嘟囔着：“那也挺多的了……”
看着她们俩离开的背影, 裴梦久的嘴角走出一抹笑容。她知道，以面前的情况来看，她确实比不上赵雨儿，但是她知道秦易安的心里还有叶慕诗的位置，那既然如此那叶慕诗恶心恶心赵雨儿，她也能觉得心里舒坦一些。
抱着秦易安收拾好的垃圾，裴梦久并没有去餐厅，也没有将东西扔掉，而是转身回去了自己的房间。
这箱子里面的东西说是垃圾，但其实都是一些类似于文件，或者一些秦易安用完的生活用品。
裴梦久将箱子里面所有东西拿出来，进行了分类，但是她觉得可以保存下来的东西，她就留

了下来，觉得没什么意义的她便重新扔到箱子里面。
可能是因为这些东西都是出自秦易安之手，裴梦久只觉得这箱子上都带有秦易安的味道。淡淡的香味，很好闻。
裴梦久所有的文件拿起来，想要想要好好整理一下，结果发现有一张类似于请柬的东西掉了出来。这个东西裴梦久认得，那天在秦易安的房间里，她就是好心想要帮她扔掉这个东西，结果反而被秦易安讨厌了。
想起那天的场景，裴梦久心知当时的事情一定让赵雨儿乐坏了。
裴梦久一直很喜欢秦易安，她当然明白这种喜欢一个人，就想要独占她的心理了，她自然是不相信赵雨儿是那种能够和别人一起分享自己心爱之人的人。
拿起请柬，裴梦久将它打开来看，当她看到里面的内容的时候，她愣了。
搏击场内，秦易安正在和赵雨儿对线。两个人不能说打得不可开交，也是难分伯仲。但其实，是秦易安估计轻手轻脚，害怕伤到赵雨儿。
“秦队长，总队长喊你去会议室。”有一个士兵小跑着进来，停在了擂台下。
秦易安停下了手里的动作，“现在吗？”
“是的。”
“好，我马上过去。”
秦易安解下手里的绷带，对赵雨儿说：“雨儿，你就先回去吧，我去一趟总队长那里。”
“我和你一起去吧。”总队长突然要找秦易安，这就让赵雨儿有一种不好的预感，“正好我也有事情要和总队长说。”
“那行，我们一起过去。”
两个人没有耽误，下了擂台简单的擦了下脸上的汗便往会议室走去。
来到会议室，推开大门，秦易安看见里面乌压压的坐着一群人。坐在会议桌一段的是他们的总队长，坐在总队长旁边的……居然是裴梦久？
这是什么架势，秦易安没看明白。
“总队长，这是？”秦易安问道。
总队长拿出一个请柬，问秦易安：“易安，让你过来时要问你，这个是什么情况？”
秦易安一看到那个请柬就知道那是叶慕诗给自己的请柬了，她瞬间想到了什么，目光如刀子一样射向了裴梦久。此时，裴梦久正低着头，不想和秦易安有任何的视线接触。
面对这么对人

以及总队长，秦易安只能将事情的来龙去脉解释了一遍，“这是丧尸女王叶慕诗给我的请柬。之前，我受伤的时候，捡到了一个女孩儿。她浑身上下没有一处腐烂的地方，只是哑巴不会说话，我以为她是个普通人类女孩儿就将她带了回去。之后，才知道她是丧尸。这个是她的结婚请柬，她邀请我过去。”
今天是周六，请柬上写着下周一，也就是说后天秦易安就要去赴约。
“那你给她答复了吗？”
秦易安的点了点头，“是，我已经告诉她我会赴约的。”
秦易安话音刚落，会议室里的人就开始你一句我一句的说起话。
“一个人去赴约？这怎么能行！”
“据我所住，秦队长的人头在丧尸的仇敌排行榜上名次是很高的。这太危险了，不能让她一个人去。”
“就是啊，这要是去了，可就是狼入虎口啊！”
听到叶慕诗三个字的时候，赵雨儿的身体就不自觉的颤抖了一下。她想起今天裴梦久说的那些话：易安最喜欢的人就是叶慕诗，因为身份问题她们没办法在一起。
当时，赵雨儿还好奇，叶慕诗到底是个什么身份，为什么她们就不能在一起。现在看起来，一个人类，一个丧尸，还是女王的，确实不可能在一起。
比起这些人，总队长就很沉得住气，“你想好了吗？这一去，可是凶多吉少。”
秦易安点了点头，“我已经想的很清楚了，不管这事陷阱还是什么的，我都要去赴约。”
“但是你一个人真的能行吗？”
“总队长，我愿意陪秦队长一起前往。”这时候，赵雨儿自告奋勇。
如果说别人提出这件事情，总队长一定会同意的。但是，现在是赵雨儿，他没办法同意。虽然别人还不知道，但是总队长是知道的，赵雨儿可是新领袖赵先生的独生女，让谁都不能让她冒险啊。
“总队长，既然秦队长去意已决，那我觉得还是让她去。对方点名要邀请秦队长，那说明这其中肯定有事情。如果秦队长不去的话，会让那群丧尸觉得我们人类都是贪生怕死之人。”赵雨儿说道，“我请求陪着秦队长一起出战，两个人的话，不管有没有危险，都可以相互照应一

下。”
“这件事情太危险了，我觉得可以换一个人陪易安一起去，不一定非要是你嘛。”总队长想要劝说赵雨儿。
可这赵雨儿偏偏是个不听劝的主，“总队长，我觉得没有人比我更合适了。我知道您是为了我的安慰着想，但是大敌当前，无论是谁都不能自私自利只顾着自己的安危。我们有这么多的将士能人，每一次战争，都是他们豁出性命来保卫家园。他们有亲人，也有朋友，也都是有血有肉知道疼的好战士，既然如此，那为什么我就不能成为这样的战士呢？”
赵雨儿是知道总队长的顾虑的，她再一次将她的三寸不烂之舌运用到了极致。短短几分钟的事情，一番大义凛然的说辞不仅让总队长同意她和秦易安一同前往，还一众人对她刮目相看。
看着赵雨儿，总队长的心里只有一个想法：不亏是赵先生的女儿，为了民族的大业，可将自己的生死置之度外，这是怎么样一种高风亮节的美好品质。
秦易安没想到赵雨儿会提出这种要求，她再三的询问她，“雨儿，你真的想好了吗？这一去，到底会发生什么谁也说不好。”
赵雨儿笑着说道，“这个问题你都问了我好几遍了，我在最后跟你重复一下，我非常确定。易安，无论何时何地，我都不会让你一个人去冒险的。”
其实赵雨儿的心里也慌了一批，但是这是她唯一的机会，她想要去见识一下这个叶慕诗到底是个什么样的丧尸，她到底有什么地方好能够让秦易安为她着迷。还有，这也是她走进秦易安心里最好的机会了。
同样没想到赵雨儿会提出这种要求的出了秦易安，还有裴梦久。
当散会的时候，秦易安和赵雨儿一起往外面走，两个人商量好收拾下东西，明天就出发。早一天去到那边，也早一步知道那边的情况。
这时候，裴梦久追了上来，“易安，你真的想好了吗？你真的要去沦陷区了吗？”
“这和你没关系。”知道是裴梦久抖露了自己的秘密，本来对她稍微有了那么点的好感又一下子败光了。
“不行！易安，这一次我说什么都不能让你去！太危险了！”裴梦久说，“上一次你和叶慕诗交手，你就输给了她，现在你又要面对整个丧尸族群，你会没命的！”
秦易安停下脚步，面对着裴梦久：“裴梦久，我就算没命也不关你的事情。我上次就说过，让你离我远点，我看着你就很烦你知道吗？还有，我告诉你，我目前为止最后悔的事情就是把你捡回来。”
说着，秦易安拉起赵雨儿的手，头也不回的离开了。
留下裴梦久一个人站在原地，整个人都僵在那里，一动不动。
作者有话要说：嘿嘿嘿，这是今天的第二更呦~
118、人类大佬眼神不好【24】

第一百一十八章节
秦易安和赵雨儿提前一天就到了叶慕诗所说的沦陷区, 到了之后她们就看到丧尸们正在紧锣密鼓的安排着。
“你今天好像特意打扮了一下。”秦易安发现今天的赵雨儿和平时的赵雨儿有着些许不同，好像是化了妆。
赵雨儿笑了笑问道，“好看吗？”
“好看。”秦易安如实回答, “你这个胸针不错, 很别致。”
赵雨儿低头看了眼自己的胸针, 说道, “啊, 这个, 我还挺喜欢这个的。”说话间，她的神色有些恍惚。
秦易安没有太在意，只当她是太紧张了，“这次真的谢谢你陪我一起来。”
“你跟我还说什么谢谢，太见外了。”赵雨儿的神态柔情似水，“再说了，是我执意要跟着你来的, 只希望我不会给你添什么麻烦。”
“你不是麻烦。”
看着秦易安, 赵雨儿的心里是甜蜜的, 也是恐惧的。
这是赵雨儿第一次面对这么多丧尸，嘴上说着不怕，但心里很胆怯。她不自觉的抓紧了秦易安衣服的一角, 感觉到她的紧张，秦易安握住了她的手。
赵雨儿抬头看向秦易安，秦易安给了她一个坚定的微笑。赵雨儿冲她点了点头, 她能够感觉到手心里来自秦易安的温度, 这给了她很大的力量。
虽说来到沦陷区，面对这么多的丧尸是件危险的事情。但是，秦易安之所以敢来, 还敢带着赵雨儿一起来是因为她相信叶慕诗不会伤害她。
之前在丧尸堡垒前的时候，她顶着巨大的压力放走了叶慕诗，她相信即便叶慕诗并不是真心爱她，却也会和她一样，护对方周全。
“你好，请问是秦队长吗？”正在现场安排的安沁看到了两幅陌生的面孔，直觉告诉她其中那个一定是女王陛下口中的秦易安。
“是。”面对眼前这个高级丧尸，秦易安的态度不卑不亢。
安沁笑了笑，“秦队长您好，我们女王陛下说您一定会提前一天过来，于是让我在这儿等您。”
听到她这么说，秦易安的眉头不自觉的皱了起来，“叶慕诗在哪里？”
安沁说：“您现在就想要见她吗？”
“是。”
“那请跟我来。”

安沁带着秦易安和赵雨儿来到沦陷区边缘的一个房区，“我们女王陛下为了秦队长能够安心在这儿，特意选择了这个地方。”
秦易安跟着安沁走，一边走，一边暗自观察着周围的地方。可以看得出来，确实如面前这个高级丧尸所言，叶慕诗是为她着想才挑选了这个地方。
这个地方房区较多，地形复杂，一旦有什么问题，她也能及时躲藏。而且，这里就在沦陷区的边缘，她如果想要离开也很简单。
安沁带着秦易安和赵雨儿来到一栋楼前，“秦队长，我们女王陛下，就在二楼的一个房间，麻烦您自己上去。”
自己上去？
赵雨儿立马看向秦易安，她不想一个人待着。
安沁看出她们的顾虑，“这位小姐请放心，既然我们女王陛下请你们来了，我们就不会如此不守诚信。只是，我们女王陛下想要单独和秦队长见面，麻烦您去旁边的楼内等待，先休息休息，晚饭时间，我会来叫您。”
晚饭时间？
听到这四个字，赵雨儿更加忐忑了，她们还有晚饭吗？这些丧尸确定他们的晚饭不是她和秦易安吗？
安沁继续说道：“今天的晚饭我们为您和秦队长准备的是人类的晚餐，您不用担心。”
这哪是说不用担心就不担心的啊！
赵雨儿紧紧的攥着秦易安的手，不想放开。
和她相比，秦易安就淡定许多，她给了赵雨儿一个放心的眼神，“你跟着她去吧，他们不会伤害我们的。”
“你确定吗？”
“我相信他们。”
看秦易安都这么说了，赵雨儿只能松开她的手，“那你要早点回来啊。”
“放心，我不会扔下你不管的。”
秦易安的这句话对赵雨儿来说就像是吃了定心丸一样，她对她笑了笑，刚准备跟她走。就听到楼上传来声音。
“让她们都上来吧。”
听到了宋艺璇的声音，安沁抬头望了一眼，然后又看向秦易安和赵雨儿，“那就请两位移步二楼吧。”
“走吧。”
“嗯。”
秦易安和赵雨儿一起进到了楼内，顺着楼梯去到二楼。安沁并没有跟着一起，她还要去现场继续布置。
来到二楼，秦易安就看到宋艺璇站在楼梯口等待

着她们。
“秦队长，恭候多时了。”
“麻烦宋将军了。”
“哪里哪里。”
这其实并不是秦易安和宋艺璇第一次见面，一个是作为人类中的优秀战士，一个是丧尸中的领军人物，她们曾经在战场上见过。
虽然她们身份不同，但是她们其实暗自都钦佩着对方。
宋艺璇让出位置，让秦易安和赵雨儿一起进去。
秦易安推开门就看到叶慕诗坐在一面镜子前，手里拿着东西，对着镜子，在脸上画着什么。
听到声音，叶慕诗放下手里的东西，转过头来，冲她们笑了笑。
待秦易安和赵雨儿都进到房间里面之后，宋艺璇从外面将门关上。这样的场面，无论如何她也不想看见。
之前，宋艺璇只知道叶慕诗想要做戏给某个人看，所以自己成为了她假装结婚的对象。知道今天，她才知道原来叶慕诗想要做戏看的那个人便是秦易安。
在看到叶慕诗的时候，赵雨儿的心不自觉的咚咚的狂跳了几下，她瞬间明白了为什么秦易安会如此喜欢面前这个丧尸女王。
之前，在赵雨儿的心里，叫叶慕诗这样的名字，想必对方是一个柔柔弱弱的女生。后来，她知道叶慕诗是丧尸之后，却怎么都没办法将她和柔弱二字联系在一起。
本来丧尸的身体就要比人类的身体更加健壮，对方还是丧尸女王，光是这个身份就和普通的丧尸不一样。
之前在大本营的时候，赵雨儿所看过的丧尸大部分还是身体腐烂严重智力低下的低级丧尸。这还是她第一次如此近距离看到优级丧尸，甚至和优级丧尸共处一室。
原来低级丧尸和优级丧尸比起来会有这么大的区别，看着叶慕诗的脸，赵雨儿不仅有些看呆了。这恐怕是目前为止，她所见过最美的丧尸了吧，不对，就算是人类，她也没见过有比叶慕诗更好看的了。
看着看着，赵雨儿觉得自己的刚才的描述还不是很贴切，看时间久了吧，她觉得眼前这个丧尸女王并非是好看的了不得，但是却很耐看。她属于那种，越看越觉得顺眼的那种。一时间，赵雨儿忽然有了种她想要永远都看着这张脸的想法。
突如其来的想法吓了赵雨儿一跳，但她很

快明白为什么秦易安会如此喜欢这个丧尸。换做是她的话，她也会喜欢这个丧尸的。
“诗诗……”看到叶慕诗，秦易安不禁小声儿唤着她的名字。
叶慕诗冲她莞尔一笑，秦易安的心就像是被什么东西揪着一样，开始疼起来。
在来之前，秦易安就已经做好了充分的思想准备。她已经想好了，即便叶慕诗真的嫁人了，她也会一脸平静的选择祝福她。
但是，真正见到叶慕诗的时候，秦易安才知道不管她如何催眠自己，如何告诫自己，她都没办法做到真正的释怀。
秦易安刚想要说出第二句话的时候，赵雨儿突然喊道，“叶慕诗，趴下！”
伴随着赵雨儿声音的，叶慕诗就听到好像有什么东西被扔进屋里的声音。那声音像极了她在电视中看到过的，有人往屋里扔手榴弹的声音。
叶慕诗下意识的起身，往门口的方向蹿。
作为丧尸的叶慕诗速度很快，而作为人类中的佼佼者，秦易安的动作也很快，她迅速打开门，让屋内的所有人都有可逃生的地方。
但是，叶慕诗距离窗口的位置太近了。任凭她在怎么快，也不会快过手榴弹的爆炸。
虽然只是一瞬间，但是叶慕诗还是有足够的时间思考了一番。她的第一想法就是：完了，她要死了。
就在爆炸前的一秒钟，叶慕诗感觉到有人拉住了自己的手，然后一用力将她拉出了房间，并紧紧的抱住了她。那感觉很熟悉，叶慕诗知道是秦易安保护了自己。
下一刻，手榴弹在屋内爆炸，形成了巨大的冲击波，将三个人包括原本站在走廊的宋艺璇一起顺着走廊的窗户，轰了出去。
好在手榴弹的威力并不算太大，四个人只是被甩飞了出去，落在地上之后。
由于宋艺璇是站在最外面的，所以她受的伤最轻，她从地上爬起来，就寻找着叶慕诗的影子。
“女王陛下！”
宋艺璇很快就找到了叶慕诗，只是她愣了一下，因为被找到的叶慕诗被人紧紧的抱着。叶慕诗倒是没受什么伤，但是抱着她的人身上呈现出多处擦伤，还有的伤口很深，正在流血。
“女王陛下，您没事儿吧！”宋艺璇焦急的问道，她关心的人只有叶慕诗，其他那两个人就算是死了也和她没有任何的关系。
“我没事儿……”
这一下子让叶慕诗有点蒙，即便是她的神经并不发达，但这么一下子她还是感觉到了疼痛。
119、人类大佬眼神不好【25】

第一百一十九章节
“诗诗, 你在哪里？”秦易安也从地上爬了起来，她赶忙找寻叶慕诗的身影。
听到秦易安的声音并不是来自耳边，叶慕诗一下子睁开了眼睛, 她这才发现, 保护她的根本不是秦易安, 居然是……赵雨儿？
这个场景让叶慕诗有点懵, 这么想起来, 刚才让她小心的也是赵雨儿。
为什么？
为什么赵雨儿会忽然对她这么好？
这时候, 秦易安也看到了赵雨儿紧紧的用身体护住了叶慕诗。叶慕诗并没有受什么伤，但是赵雨儿却昏迷不醒。
“诗诗，你没事儿吧！”秦易安第一个想到的还是关心叶慕诗，她先询问了叶慕诗的情况下，才去想要将赵雨儿抱起来。
叶慕诗冲她和宋艺璇点了点头，表示自己没事儿。
【艺璇，小心！】叶慕诗刚起身, 就看到后面有人冲了过来, 距离那些人最近的便是宋艺璇了。
看到叶慕诗的口型, 宋艺璇回过头，就看到有六七个人穿着黑色的衣服，蒙着面, 手里拿着利器冲她们跑了过来。
之前叶慕诗怕秦易安多想以及证明自己真的不会伤害她，于是特意将会见的地点安排在沦陷区的边缘，并且遣散了这里的丧尸。
没想到, 居然会有人利用这一点, 在这里对她发动攻击。由于对方都蒙着面，再加上现在天色慢慢黑了下来，这也导致她看不清楚来的这些是人类还是丧尸里面的反对派。
四个人里面, 赵雨儿已经昏迷了，叶慕诗也受了伤，剩下的也就只有秦易安和宋艺璇了。
当看到这几个来势汹汹的人，秦易安和宋艺璇也没有犹豫，两个人冲了过去，与那几个人打成了一团。
叶慕诗也没有闲着，她推开了紧紧抱着她的赵雨儿，挣扎着起身。此时的赵雨儿什么都不知道，叶慕诗探了一下，感觉到她的呼吸之后，她才稍稍放心下来。
看那边的秦易安和宋艺璇和那几个黑衣人打的难舍难分，叶慕诗并没有觉得害怕或者慌张。她将赵雨儿抱起来，送去了安全的地方。
虽然爆炸的声音并不算特别大，但是刚赶回现场的安沁还是听到了。她停下脚步，看向沦陷区边缘

的方向，心知不好，觉得一定是发生了什么事情。
可是转念一想，应该也没事儿，宋艺璇在那里的话，定不会让叶慕诗受伤。而且，听那爆炸声，应该也不是什么严重的事情。
“安大人，刚才好像发生了爆炸？”正在会场布置的丧尸们都听到了这一声巨响，纷纷询问安沁。
安沁说道：“没事儿，你们先去做自己的事情，婚礼明天就要举行了，这可是我们女王陛下的婚礼不能有任何的差错。”
“是，我们知道了安大人。”丧尸们说着，又回去做自己的工作了。
嘴上说着没事儿，但安沁的心里还是不放心。她想要过去看看情况，但是现在会场正在紧锣密鼓的安排中，如果她走了，那这边就没人主持大局了。
她们女王的婚礼时间很仓促，虽然只是一场走形式的假婚礼，但是他们必须在有限的时间内尽可能的让这场婚礼变得完美。
当叶慕诗再回去住宅区的时候，就看到那几个穿着黑衣服的人相互搀扶着往沦陷区外面跑走，看他们的样子，应该是都受了伤，想来可能是六七个人都打不过两个人就知难而退了。
这次袭击来得突然，结束的也很突然，叶慕诗很好奇到底是什么人搞了这么一出，而他的目的又是什么？
如果是冲她来的，就凭这么几个人，别说宋艺璇在这儿了，就她自己的话，应该都打得过了。而且，那个被扔进房间不知道是手榴弹还是炸弹的东西，威力也不是很强，又是谁能搞到这种武器的？
“诗诗，你没事儿吧。”秦易安最先看到叶慕诗回来了，她连忙过去想要检查叶慕诗的身体有没有受伤。
叶慕诗摇了摇头，表示自己没事儿。
秦易安说，“你没事儿就好。”确定叶慕诗是真的没事儿，她才继续问道：“雨儿呢？她没事儿吧。”
叶慕诗点了点头，用手比划着。
知道赵雨儿还活着，秦易安松了口气，然后她面色凝重的问道：“刚才那些是你们的人吗？”
“刚才那些不是我们的人。”宋艺璇这时候也来到也叶慕诗的身边，看到秦易安和叶慕诗一副很亲密的样子，她的心里很是不舒服。
宋艺璇不自觉的攥紧了拳头，她咬

牙切齿的说到：“刚才那些人，他们身上散发的味道来自于你们人类。”
叶慕诗点了点头，表示赞同宋艺璇说的话，她也闻到了那些蒙面人身上的人类那鲜美可口的味道。
只是，作为优级丧尸，她对人类的渴求并没有那么强烈。再加上，叶慕诗自身就觉得“吃人'这事儿她接受不了，所以这种感觉就被她自己所淡化了。
宋艺璇看向秦易安，目光犹如一把刀子，射向秦易安，“秦队长，这些人类是你带来的吧。”
秦易安愣了一下，她并不算向宋艺璇解释什么，而是转向叶慕诗，“诗诗，这些人不是我带来的，我根本不知道他们会在这儿对你设下埋伏。”
如果是人类的话，很明显他们的目标就是叶慕诗。她和赵雨儿和叶慕诗在一起，如果真的是她带来的人，自己还好说，她是不会让赵雨儿至于如此危险之地的。
“就算他们真的是人类，也不一定是我们组织里面得人。在人类里面，我们也分成好多组织，我们只负责冲锋陷阵，是不会搞出这种事情的。”
秦易安极力为自己解释着，叶慕诗却没办法完全相信她。按照之前几个世界，秦易安的性格，这种事儿她绝对做得出来。
可是，如果只有自己和宋艺璇在这儿还好说，赵雨儿也在这儿，她真的会拿赵雨儿的性命做赌注吗？
还有就是，为什么在那么危险的时刻，赵雨儿居然会那么义无反顾的选择保护她。
这些事情之间的矛盾性，叶慕诗第一次感觉自己的脑袋好像没有那么聪明，她根本想不明白这些事情。
“呵呵，你还敢说你们不会搞出这种事情？我看，这种事情，也只有你们能够做得出来！难道，你忘了上一次趁我不在，偷袭我们堡垒的事情了吗？”宋艺璇嘲讽道。
“你们人类本来就是如此的狡诈，我们好心好意请你们过来，甚至为了让你们安心还遣散了这个附近的丧尸。但是你们呢？”此时，宋艺璇恨不得将秦易安碎尸万段，以解心头之恨，“你们却多次搞出偷袭这种卑鄙的事情！今天幸亏我们女王陛下无碍，要不然我要你们全人类陪葬！”
秦易安并不在意宋艺璇说什么，她只在意叶慕诗

是怎么想的，她看着叶慕诗，目光无比真诚，“诗诗，你相信我，我真不知道这是怎么回事儿。”
你相信我。
这句话，这几个世界里的秦易安不知道说过多少次，叶慕诗早已经听得耳朵长茧子。
但是，在看到秦易安那么真诚的目光时，叶慕诗还是忍不住想要去相信她。
于是，叶慕诗点了点头，【嗯，我相信你。】
“女王陛下？！”宋艺璇看着叶慕诗做出的口型，她简直不相信都发生了这种事情，她的女王陛下居然还能选择相信这个人类。
知道宋艺璇心里肯定不平衡了，叶慕诗便解释道：【我之所以相信她并不知情是因为刚才的那个女人奋不顾身的保护了我，如果不是她的话，想必现在昏迷的就是我了。她们是一起来的话，如果这些人真的是她们安排的话，她们不会让自己身处险境的。】
“女王陛下，这可能是她们的欲擒故纵啊！”宋艺璇说道，“您想想，为什么那炸弹可以如此准确的投到您所在的房间里，在她们来之前，别说人类了，就连我们族群里面的其他人包括安沁都不知道您在这间房里，为什么她们来了之后，人类便知道了。”
语气顿了顿，宋艺璇继续说道：“还有，这炸弹的威力并不算特别大，这就说明他们在投放的时候已经测过剂量了。她们站在门口，顶多就是被波及受一些伤，但是您就在窗户旁边，那是最危险的地方。或许，他们也是再赌运气，如果能杀了您就杀了您，不能杀了您也可以利用这个方式来洗脱自己的罪名，从而得到您的信任！”
“宋将军，没想到您真的是一个能言会道的人。”如果自己是丧尸的话，秦易安觉得自己一定会被宋艺璇这番演讲所洗脑，但她不是人类，她也敢保证这些人类不是她带来的，“我根本没必要用这样的方式来让诗诗信任我。”
宋艺璇这么说也有道理，但只有叶慕诗自己是了解秦易安和赵雨儿的，在现实中秦易安可能是一个凡事儿都会为她着想的人，但是在智脑世界中，她就是一个自私又自利的小人，她不管赵雨儿的安危，也不会不顾自己的。
看叶慕诗一副思索的模样，宋艺璇便知道她并没有被自己的理由所说服。
宋艺璇有些急了，“女王陛下！”
作者有话要说：哈哈哈，是不是没想到保护了叶慕诗的并不是秦易安，而是赵雨儿。
120、人类大佬眼神不好【26】

第一百二十章节
叶慕诗摆了摆手, 让宋艺璇不要在继续说下去了。叶慕诗有自己的想法，她认为自己可以分辨出这其中的真伪。
看叶慕诗的态度，宋艺璇总算是闭上嘴不再说什么, 但是心里却非常不平衡。她把目光转移到秦易安的身上, 她认为现在的情况就是叶慕诗信了秦易安, 而不再相信她。
但其实叶慕诗并不是说相信谁, 而是她觉得这其中有问题, 只是她还没有捋顺清楚。在这样的情况下, 宋艺璇一直如此咄咄逼人语气话说，搞的她没办法好好思考。
“诗诗，如果你愿意相信我的话，我是绝对不会让你失望的。”秦易安说，“但我觉得我们现在的当务之急是先去看一下雨儿，她受了伤。人类的身体不比丧尸，如果伤的重很容易死的。”
叶慕诗点了点头, 确实现在赵雨儿才是主要的。这些事情, 说不定可以等到赵雨儿醒了, 会有一些眉目。
记得在爆炸之前，是赵雨儿最先提醒她，让她小心的。但是, 炸弹还没有被扔进屋里，她就已经先一步知道会有危险。
她是怎么知道的？
叶慕诗带着秦易安和宋艺璇找到了她之前安置赵雨儿的地方，由秦易安将赵雨儿抱起来。
“我们去哪里？”秦易安问道。
叶慕诗思索了一下, 【回大本营。】
“不行！”看到叶慕诗的口型, 宋艺璇的情绪有些激动，“女王陛下，不能将这两个人类带到我们的大本营！之前, 他们偷袭了我们的堡垒，今天您又差点被他们所害，现在我绝对不会同意您将他们带到我们的大本营！”
对于之前秦易安他们趁着自己不在的时候，偷袭堡垒的事情，宋艺璇一直耿耿于怀。这么多年以来，人类和丧尸之间的战争从来没有停息过。
但即便如此，双方都没有过这种偷袭事件。可是现在，他们丧尸多次被人类偷袭，这也使得宋艺璇对人类得憎恨越来越深。
秦易安能够从叶慕诗的比划中明白她的意思，却不会看唇语。现在，叶慕诗不做任何的比划，她只能通过宋艺璇的话来理解叶慕诗说了什么。
【赵雨儿为了救我受了重伤，难道你要

让我置之不理吗？】叶慕诗说道，【虽然她们是人类，但是她们也是我邀请来的客人，如果因为我的原因导致她们其中的谁丢了性命，以后传出去了，那我还有什么威严来统治我们的族群！】
叶慕诗的话让宋艺璇无法反驳，她知道她的女王决定好的事情任凭她在怎么说就不会再改变。
是啊，此时此刻在女王身边那个人才是她真正喜欢的人。当她看见叶慕诗看着对方的眼神的时候，她就知道了。
对于她的女王而言，她只是女王的部下而已，她得朋友仅此而已。不管她做什么说什么，女王都不会将目光和心放在她的身上。
宋艺璇摆正了自己的态度，“我非常的抱歉，女王陛下。”是她越矩了，是她得意忘形的以为成为了女王陛下名义上的伴侣就真的是女王的伴侣了。
【我们现在先将赵雨儿安置到大本营，那里有医生，可以为她治疗。】叶慕诗说，【艺璇，你去将安沁找回来，会场那边暂时不需要布置了。】
会场暂时不需要布置了，那就说明她们结婚这件事情就被搁置了下来。
宋艺璇忍着心痛说道，“是，我这就去。”说完，她看了眼叶慕诗，又看了眼秦易安之后转身离开了。
叶慕诗没有太细想有关于宋艺璇的事情，她知道自己现在所说的话，所做的事情一定让对方很难受，可是她又不得不这么做。哎，这也是为什么之前她想要选定安沁做自己的名义上的伴侣，就是怕自己会做出什么让宋艺璇伤心的事情。
带着秦易安和赵雨儿回到了大本营，这里虽然没有以前的堡垒坚固，也没有它错综复杂，但是这里也是他们好不容易找到的适合栖身的地方。
秦易安和赵雨儿还没等踏进大本营，里面的丧尸就已经闻到了她们的气味，纷纷出来以为是有人类误闯，他们可以饱餐一顿了。
但他们出来之后，发现这两个人类是叶慕诗带回来都有些懵，甚至还有丧尸赶忙去将这件事情告诉了叶天和耿秋燕。
当叶天和耿秋燕来到叶慕诗的房间时，叶慕诗已经找来了医生正在为赵雨儿诊断。
“诗诗？”耿秋燕开门唤了一声儿。
叶慕诗抬起头，看见是耿秋燕和

叶天来了，便跟秦易安比划着，自己要先离开一下。
秦易安点了点头，“你先去忙你的吧。”
叶慕诗走出房间，顺便带上了门，她与叶天还有耿秋燕就在走廊里面说话。
耿秋燕焦急的问道：“诗诗，什么情况啊？我听说你带着两个人类回来了？而且，有一个还是那天偷袭了我们的堡垒的人。你怎么把她们带回来了？那现在岂不是人类又发现了我们的根据地？我们现在怎么办？是不是要赶紧收拾一下东西，撤离这里？”
“你慢点说，先别着急。”叶天在一旁听耿秋燕问这么多问题，赶忙说道，“你一下子问这么多的问题，让诗诗回答哪个？”
耿秋燕也知道自己是着急了，但是她说，“那怎么办啊？这件事情非同小可，我当然着急了啊。”
知道他们是着急，叶慕诗便安抚的握住了耿秋燕的手，【妈，你别着急。我带回来这两个人，都是我的恩人，其中有一个人受了伤，如果我不将她们带回来，她们就会死在外面的。】
叶天和耿秋燕都不是不明事理的丧尸，一听说是叶慕诗的恩人，态度立刻有了些许的改变。
叶天问道：“发生了什么事情？”
“是啊，发生什么事情了？”耿秋燕也问道，“你们今天不是去布置现场了吗？明天，你和艺璇不是要结婚吗？”
【现在怕是不能结了。】叶慕诗说。
叶慕诗叹了口气，将之前自己是如何认识秦易安，如何被她所救，还有之前在堡垒前她故意放走自己，以及今天赵雨儿舍命保护她的事情全部告诉了叶天和耿秋燕。
不仅如此，叶慕诗还告诉了叶天和耿秋燕自己喜欢秦易安的事情，以及她因为想要断了自己这个念想，才想要跟宋艺璇结婚的事情。
听过叶慕诗的讲述，叶天倒还算是沉着冷静，“你说的都是真的？”
叶慕诗点了点头，【千真万确，如果不是秦易安和赵雨儿，恐怕我不是死在堡垒前，就是死在今天的爆炸里。】
“既然是这样的话，那这人我们必须留下来，而且一定要保护好她们的安全。 ”叶天说道，“你和艺璇的事情要是想要放下，那就先放下吧。我和你妈虽然觉得那孩子不错，对

你也好，但是既然你真心喜欢的人并不是她，那就别勉强自己。不管是人类还是我们丧尸，感情都是一辈子的事情，要慎重考虑，知道吗？”
叶慕诗说：【爸，我知道了。】
“好了，今天你也挺累的了，我和你妈就不烦你了，你去看看你那位朋友吧。”
叶慕诗点了点头，转身回屋去了。
走廊立面，叶天和耿秋燕一起往回走。
一边走，耿秋燕一边唉声叹气着：“哎，你说，诗诗是真的喜欢上那个人类了吧。”
“这么看来，应该是了。”叶天说。
“那怎么能行？”耿秋燕说，“自古我们丧尸和人类就一直处于战争中，就算我们诗诗与那个人类之间是有感情的，但是人类那边呢？他们是不会承认的！”
耿秋燕越说越激动，她甚至想到叶慕诗如果跟着那个人类在一起的话，其他的人类是不会放过她的。她的女儿可能会被人类抓起来，当做一个试验品，每天被绑在暗无阳光的地下室进行着残酷的实验。甚至有可能因此被抓住，然后帮到木头上，火火的烧死。
想到这里，耿秋燕更加的激动了，“不行！我绝对不能同意诗诗和那个人类在一起！你说说，艺璇这个孩子多好啊，要能力有能力，要外表有外表，最主要的她是和我们一样，是我们的同类。她要是能和诗诗结合，别说没人会在意她们的身份，甚至那些反动派还会觊觎艺璇的能力，从而消停一些。”
“这件事情，不是你我不同意就能好用的。”叶天劝说着耿秋燕，“既然是女儿喜欢的，那不管是丧尸还是人类，我们都应该支持她才对。再说了，如果就连我们都不支持她，那还能有谁支持她呢？”
“这……”耿秋燕迟疑了，她觉得叶天说的有道理，她没办法反驳。
“好了，别想那么多了，儿孙自有儿孙福。”叶天说，“说不定，因为诗诗，我们与人类之间的战争也可以有一个句号了。”
“你这话是什么意思？”耿秋燕问道。
叶天笑了笑，没有回答她。
作者有话要说：今天的第二更~
121、人类大佬眼神不好【27】

第一百二十一章节
“医生, 她没事儿吧？”看医生起身，秦易安赶忙问道。
医生说道：“你放心吧，她没事儿, 就是一些外伤。看这个情况, 她不会昏迷太久, 身上的伤过段时间也就好了。只是, 现在会比较虚弱, 她是人类, 和丧尸不一样，还是尽量让她多卧床休息，别乱动得好。”
听到医生这么说，秦易安才放下心来，“那真是的谢谢医生了。”
“没事儿，如果再有什么，你在叫我。”
“好。”
医生和秦易安说话的时候, 叶慕诗也刚好从外面回来, 就听到了他们的对话。知道赵雨儿没什么事儿了, 她也是松了口气。
“我们跟着你来这儿，是不是让你很为难？”等到医生出去了之后，秦易安对叶慕诗说道。
毕竟因为之前偷袭堡垒的事情, 很多丧尸都认识她了。虽说她们是叶慕诗带回来的，可是这么多丧尸，都对人类抱有敌意, 她们来这儿只会给叶慕诗添麻烦。
【没事儿, 你们在这儿放心待着吧。】叶慕诗连说带比划的，【有我在这里，我不会让他们碰你们一下的。】说完, 叶慕诗笑了笑，【再怎么说，我也是女王。】
“真没想到你居然会成为丧尸族群的女王。”秦易安说，想起那一日她们在堡垒前，她很清醒自己当时将叶慕诗放走。
【那也要谢谢你，如果不是你将我放走，我现在可能都没有命当这个女王了。】叶慕诗比划着，比划完了她觉得自己好像比划的有点乱，也不知道秦易安能不能看得懂。
秦易安的嘴角微微勾起，“如果再给我一次机会，我也还是会放你走的。诗诗，我们可以好好谈谈吗？”
叶慕诗点了点头，她们两个人当然可以好好谈谈，但是确定能谈到一起去吗？秦易安和宋艺璇不一样，她看不懂唇语，自己只能乱比划，话短还行，话长的话秦易安根本看不懂。
“没事儿，我说着，你听着就行。”
秦易安的声音此时变得无比的柔和，就好像是动听的音乐，飘到叶慕诗的耳朵里，竟让她有了几分醉意。
秦易安说道：“诗诗，我们认识到现在已经有好几个月的时间了

，我从来没告诉你过，从我第一次见到你的时候，我就爱上你了。我不知道你相不相信所谓的一见钟情，以前我也是不相信的，可遇见你之后，我相信了。”
叶慕诗没有打断秦易安的话，安静的听她说着。
“那段时间，只有我们两个人在那栋别墅了，那可能是我最开心的日子。但是，后来我捡到了裴梦久。我只是看着她可怜，在这样一个地方，一个女孩儿孤苦无依的，如果我不把她带回来，她就她有可能死在外面。我想着，咱们三个人一起的话，怎么也都能相扶活下去。”
听她说起那段日子，叶慕诗的思绪有些飘渺，她也跟着回到了当初的那段日子。就如秦易安所说，那段时光虽然很短暂，但是却无比的快乐，那段快乐属于“叶慕诗”也属于她。
叶慕诗记得她来到这个世界的第二天，因为她前一天带回来很多的物资，所以这一天秦易安所她们煮了方便面。方便面里面还有火腿还有鸡蛋，在现实中，叶慕诗从来没吃过这种东西，她就觉得对身体不健康。
在家里，秦易安也从来不让她吃这些东西，每天都是她变着花样给自己做各种各样的吃的。自从秦易安中了病毒之后，她就没有再吃过秦易安做的饭菜了，现在想想那可能是她吃过最好吃的方便面了。
“说来，也是我太天真了，想事情太简单，我当时只是觉得裴梦久可怜，才将她带回来，却没想到这个举动成了我最后悔的事情。”秦易安说的很真诚，“如果我当是没有把她捡回来，那我们现在可能还很幸福的生活在那栋房子里。”
关于这件事情，叶慕诗之前也想过，她也想过如果没有裴梦久“叶慕诗”和秦易安是不是可以一直过那样的生活。但后来她想明白了，真正造成现在这种局面的原因并不是因为裴梦久怎么样，而是“叶慕诗”和秦易安的身份差异。
她们一个是丧尸，一个是人类。只要这两方还在打仗，那么她们就永远没有可能在一起。
“那天在堡垒前遇见你，我真的很为难，一方是我最爱的人，另外一方是我的组织，我的队员，有那么一瞬间，我是真的想要将你抓起来的。可是，在看到你对我

做出的手势，我心软了，在民族利益与我自己的小情小爱中，我选择了小情小爱，我背叛了我的民族。”
说到这里，秦易安的声音竟有些哽咽。叶慕诗向她伸出了手，她反握住了叶慕诗的手。
秦易安用拇指轻轻搓着叶慕诗的手背，她继续说道：“在那一刻，我就知道我再也没办法像以前一样，做一个只考虑民族大义的人了，我变成了一个自私自利的小人。但是，我不后悔。如果当时我没有放你走，你有可能被抓起来，也有可能被烧死，不管是哪种情况，我都会失去你，而我不能失去你。”
秦易安的话让叶慕诗很是动容，也有了些许的恍惚，她总觉得这个世界的秦易安好像和之前那些世界的秦易安不一样。
别的世界的秦易安也曾说过这种不着痕迹的甜言蜜语，可这一次叶慕诗却觉得这是她听过最真诚的一次。她相信，这应该都是这个世界的秦易安的心里话。
“收到你送过来的邀请函的时候，我知道你要和别人结婚了。那一瞬间，我觉得我的世界都崩塌了。我原来想过，哪怕我们不能在一起，但只要彼此相爱，我就还有活下去的理由。可是，那封邀请函变成了我的催命符，我想着或许那些回忆只对我来说是重要的，又或许你只是为了逃跑，才会主动去吻我的。”
叶慕诗摇了摇头，她当时确实有想过逃跑，但是亲吻秦易安她是真情实意的。
看到叶慕诗摇头，秦易安笑了笑，温声说道：“所以说，你要和别人结婚，是有原因的是吗？”
叶慕诗点了点头。
秦易安又问：“对方是宋艺璇吗？”
叶慕诗再次点了点头。
“看得出来，她也是真心爱你的。”秦易安说，“但是，我不准备把你让给任何人。诗诗，再来的时候，我就一直在犹豫。我不确定，你是不是真的爱我，也不确定你是不是真的想要交给别人。既然，现在你是因为有原因才和宋艺璇结婚的，那么你可不可以给我一个机会？给我一个爱你的机会。”
叶慕诗没有做出任何的反应。
秦易安说，“等到雨儿醒过来了，我就把她送回去。然后，我会辞去队长的位置。之后，我会马上回来和你

在一起，你说好吗？你嫁给我，我会比宋艺璇更爱你，比她更对你好，即便我们身份不同，我也想要和你永远在一起。诗诗，你愿意吗？”
她愿意吗？叶慕诗也在这样问自己。
如果是现实世界中的秦易安，对她说出“嫁给我”这样的话，那她一定会答应。可是，这只不过是虚拟的秦易安，她说的话，真的能作数吗？
是啊，叶慕诗这才想起来，她和秦易安在一起十年了，她们都已经把对方当成自己的伴侣，但是她们却从来没有和对方说过一句“嫁给我”，或者“我们结婚吧。”
这对于一直忙着事业的两个人来说，可能已经不是重要的事情了。
但是现在，叶慕诗被秦易安的这一番告白说动了，她忽然有了想要结婚，想要嫁给秦易安的想法。
不对，并不是她们两个人一直在忙着事业，而是她自己太忙，总是忽略了秦易安。
这么想来，叶慕诗突然想起大概几年前，她在柜子里找东西的时候，找到了一个包装完好的钻石戒指。
当时她以为是秦易安自己买来带的，也就没有在意。后来，找完东西，她就着急回实验室。当时，她真的准备一个新的科研项目，几乎24小时都长在实验室里。就算是秦易安来看她，她也只是匆忙说两句话之后，就打发她走，然后自己继续忙。就这样，她把戒指的事情给忘了。
现在想想，她貌似从来没有看见过秦易安带那枚戒指。
对于叶慕诗来说，她是相信秦易安的，不管多少年，她都有信心认为秦易安心里只有她一个人。如果说那枚戒指不是秦易安买给自己的，那就说明那是买给她的。
小晋江曾经说过，虽然说秦易安的智脑中了病毒，但是每个世界里的一些剧情还是会按照她的意愿发生的。
难道说，秦易安其实早就有意愿向自己求婚了吗？
“诗诗，嫁给我，你愿意吗？”看叶慕诗在犹豫，秦易安又问了一遍。
“不行！我不同意！你们不能在一起！”
叶慕诗还没等说话，就有另外一个声音插了进来。
122、人类大佬眼神不好【28】

第一百二十二章节
“你们不能在一起！我是不会同意的！”
听到声音, 叶慕诗和秦易安几乎是同一时间向声音的来源看过去。只见赵雨儿已经苏醒过来，正怒气冲冲的看着她们俩个人。
听到她这么说，秦易安的眉头紧皱起来, “雨儿, 对不起, 这件事情并不需要征求你的同意。”
秦易安是个细心的人, 从第一次见到赵雨儿的时候, 她就能够感觉得到赵雨儿是喜欢她的。但是, 她从来没有做过回应。
一是因为赵雨儿从来没有对她说过喜欢之类的话；二是她也有点自己的小私心，谁会不喜欢这种被别人爱着的感觉呢。
秦易安从来都不觉得自己是个圣人，她有自己的七情六欲，她会喜欢一个人，会讨厌一个人，她也会喜欢自己、讨厌自己。
就拿感情这件事情来说，她承认是她利用了赵雨儿。她喜欢叶慕诗, 可求而不得, 于是她便下意识的想要将赵雨儿留在自己身边。只要对方不说情爱之类的话, 她们之间就还是能够保持暧昧。
现在，既然赵雨儿已经开始表明自己的态度了，那秦易安只能和她划清界限, “我知道你对我的心意，但是我心里只有诗诗一个人，只有她才是我这辈子唯一想要在一起的人。”
“你心里有谁和我没关系。”此时, 赵雨儿的态度和之前完全不一样, 突然发生了一百八十度大转变。
看着赵雨儿，秦易安的眼中满是惊讶。她第一次见到赵雨儿的时候，觉得她是一个很文静的女孩儿, 但后来经过一个星期的相处，她发现赵雨儿是一个很阳光，很积极乐观的女孩儿。
但现在，她又对赵雨儿有了新的认识，现在赵雨儿脸蛋红红的，头发也似乎都竖了起来，她瞪着大大的眼睛，倒有几分泼妇的架势。
“雨儿，对不起，我知道你喜欢我，但是我不能回应你的感情。我承认之前是我利用了你对我的心意，现在我很真诚的跟你道歉，希望你能够原谅我。”
听到秦易安这么说，赵雨儿嘲讽的冷哼一声儿，“拜托，大姐，你没搞错吧，谁说我喜欢你了？你这个人也太自我感觉良好了吧。人家都说自

恋是一种病，你这明显已经病入膏肓了，我劝你还是早点去看看医生吧，别到晚期无药可救了。”
赵雨儿突突突的说了一大串，句句戳的秦易安不知道该如何反驳。
不管是叶慕诗还是秦易安，她们在听到赵雨儿这一段跟轰炸机一样的发言，都愣了一下。愣完之后，两个人皆是一脸的不可思议。
秦易安愣的是她没想到赵雨儿会用这样的口气跟她说话，她不可思议的是赵雨儿居然说她从来没有喜欢过自己。？？难道之前的那些感觉，真的是她自我感觉良好了吗？
这边，叶慕诗和秦易安的状态差不多，但是想的却有出入。
她愣的也是赵雨儿居然会这样跟秦易安说话，在前面的那两个世界里面，叶慕诗能够看出赵雨儿有多喜欢秦易安，她会对所有人恶语相向，却唯独不会这样跟秦易安说话。
记得好几次自己和赵雨儿面对面的时候，她会一边叫嚷着，然后一边对秦易安低眉顺眼，跟只小狗似的，这样的赵雨儿又怎么会跟秦易安大吼大嚷呢。
叶慕诗的不可思议和秦易安就不一样了，她是突然发现赵雨儿刚才说那一串话，她好像在哪里听过，而且那语气像极了她记忆中的某个人。
赵雨儿对着秦易安说话的时候，就是面到嘲讽，好像有多不愿意看见秦易安一样，但是当她看向叶慕诗的时候，目光瞬间变得明亮却温柔。
“秦易安，我不管你是不是真的喜欢诗诗，但是我告诉你，能和诗诗在一起的，只有我一个人！”
秦易安：“？？？”
叶慕诗：“？？？”嗯，这霸道的语气，还真的越来越像那个人了。
叶慕诗的心里忽然升起了一种想法，但是在看自己旁边的秦易安，额……这应该不太可能吧。
“你喜欢诗诗？”秦易安不确定的问道。
赵雨儿郑重的点了点头，“没错，我喜欢诗诗，我喜欢叶慕诗。”
秦易安还是很懵，“但你今天是第一次见到她不是吗？”
“我对她一见钟情不行吗？”赵雨儿眉头上挑，“难道只许你一个人一见钟情，就不许我一见钟情了？”
“不，我说不是那个意思。”秦易安当然不是说不允许赵雨儿对叶慕诗一见

钟情，她只是觉得这有点超出她的认知范围了，毕竟在这之前，她一直以为赵雨儿喜欢的人是她，怎么忽然就变成叶慕诗了。
嗯……自己的一个小迷妹忽然变成了自己的情敌，这不管换成谁都会有些迷茫吧。
赵雨儿的身上还有伤，她却挣扎着起身，一动弹，原本被包扎好的东西又渗出血，但是她好像丝毫感觉不到疼痛一样。
“雨儿，你别动。”看着那渗出来的血，秦易安说道。
“我不能不动，我要是不动，可能就没有机会和你竞争诗诗了。”赵雨儿一边说着，一边起身下床，她来到叶慕诗的身边，抓起了她的手，“诗诗，我也喜欢你，我也对你一见钟情，我想和你在一起，你给我个机会吧。”
赵雨儿也不知道自己是怎么了，之前她确实是很喜欢秦易安，甚至会因为喜欢她而嫉妒叶慕诗。可是，当看见叶慕诗的时候，赵雨儿就发现她对这个女人有一种前所未有的熟悉感，她也发现自己之前对秦易安可能并不是喜欢，只是依赖。
而且，她心里有一个声音，那个声音告诉她，叶慕诗就应该是属于她的。
此时此刻，叶慕诗恨自己不能说话，如果可以说话的话，她真的有很多问题想要问赵雨儿。
比如说：你知道自己是谁吗？
没办法和赵雨儿沟通，叶慕诗只能四处望了一下，她看到房间一角的桌子上有一沓纸和一支笔。于是，她想要抽出自己的手，可赵雨儿握的很近。没办法，叶慕诗只能用另外一只手指了指那边的纸，然后做出写字的动作。
赵雨儿一下子就明白了她的意思，松开了手。
叶慕诗拿来纸和笔，她在上面写着什么。写完之后，她用手指了指秦易安，又指了指赵雨儿，然后画了个圈圈。
赵雨儿问道：“你的意思是让我和易安一起吗？”
叶慕诗点了点头，果然她和赵雨儿之间也有这种默契。
看她们俩都明白了自己的意思，叶慕诗举起这种纸，只见上面写着：【如果你有一只狗，你会给它起什么名字？】
这个问题，很奇怪，但叶慕诗相信如果真的是自己想的那样的话，她们就会回答出这个问题。
“泰迪魔兽。”
“泰迪

魔兽。”
秦易安和赵雨儿几乎是异口同声说道，说完，她们两个人诧异的看向对方，可能是都没想到对方和自己的答案如此的相像。
果然是这样！
这个问题并不是叶慕诗随口问的，而是因为她和秦易安一起养了一只泰迪犬，名字就叫做泰迪魔兽。
这个名字是十年前秦易安和她一起共同经历了一个满是怪兽的世界时，她们因为一只和泰迪犬长得很像的怪兽在那个世界相遇，当时秦易安就随口那么一说，她们就将那只怪兽命名为“魔兽”，后来那只魔兽牺牲了自己，将她们送去了下一个世界。
为了纪念那只怪兽，也怀念她们一起并肩作战的日子，在现实世界一起生活后，秦易安便买了一只泰迪犬，给它起名字叫做“泰迪魔兽”。
秦易安和赵雨儿给出的答案出奇的一致，叶慕诗觉得这一定不是偶然，再加上刚才赵雨儿说的那段话，和那个语气，像极了十年前的秦易安。
叶慕诗还记得那是她们一起经历的第一个世界，在那个世界里，叶慕诗是一个高高在、人见人爱的星际公主，而秦易安则是一个刚进入星际军队的小士兵。当叶慕诗问她是不是喜欢自己的时候，秦易安就跟机关枪一样，突突出那一连串的话。
这么想来，十年前的秦易安还真的就跟现在的赵雨儿性格很像，表面光鲜亮丽，实际上却很邋遢，不爱收拾家，不爱做饭，每天工作之余除了玩就是躺着。
叶慕诗还记得自己第一次去秦易安家里的时候，虽然秦易安把便面上收拾的很干净，但实际上她是将自己的袜子，内衣什么全部塞起来了，能塞到哪里塞哪里，塞满了，就换个地方继续塞。
而她之后学会了收拾家，学会了做饭全部都是在她们住在一起之后，秦易安为了她，开始改变了。
至于为什么这个世界里的赵雨儿总会喜欢上秦易安，也可能源自于秦易安本身的自恋性格。
虽然秦易安当初说过叶慕诗很自恋，但其实她才是最自恋的那个人了。
你有见过每天起床，挑衣服就要挑一个小时的人吗？叶慕诗见过；你见过每天都要随身带着一个镜子，是不是的照一照看看自己妆容花没花，头

发乱没乱的人吗？叶慕诗见过；你见过每天不是张嘴问你，就是发短信为你她今天美不美的人吗？叶慕诗见过。
【好了，小晋江，你现在可以解开我心头的疑惑了吧？】叶慕诗在心里问道。
【回女王大人，您猜测的没错，这几个世界里的赵雨儿确实是十年前的秦易安的化身。】
【呵，我就知道。】
能够在自己的智脑世界中，在塑造一个十年前的自己，然后对现在的自己百依百顺，爱到极致，这种事情估计除了秦易安，也别人能够做到了。
作者有话要说：今天发烧了，一直昏昏沉沉的。睡了一觉之后，我以为已经十一点了，没想到当时才八点，就挣扎着起身来更新一章，唔……更新完了，我要继续去睡觉啦
123、完结篇【01】

第一百二十三章节
看着自己面前的两个“秦易安”在争执着到底谁才能和她在一起, 叶慕诗的心里别提有多别扭了。
她很庆幸之前让宋艺璇去找安沁了，不然现在她们三个人就好乱成一锅粥了。
【小晋江，那现在是什么情况？】看那两个人你一句我一句的, 叶慕诗是一句都插不上嘴。无奈, 她只能在心里和小晋江说话。
【女王陛下您稍等, 我正在加载中。】
【加载什么？】
叶慕诗的话音刚落, 就听到小晋江说道, 【恭喜女王陛下, 秦易安的智脑世界已经修复95%，您的任务到此结束。】
到此结束？
明明是她日思夜想的事情，此时却如此的不可思议。
真的结束了？她真的可以回到现实世界，终于可以回到真正的秦易安身边了吗？
这个消息来得太突然，叶慕诗都没能好好的思考。
【小晋江，你掐我一下。】
【女王陛下，您可能忘了, 我没有手……】
【好像是这么回事儿。】
叶慕诗傻乎乎的笑着, 她发现自己的视线逐渐变模糊, 她的脑袋也开始昏昏沉沉。她发了一个大大的哈欠，现在她好困，她想要好好睡一觉。
这种感觉对叶慕诗来说既陌生又熟悉, 想着之前她刚进去到秦易安智脑世界，躺进睡眠舱里面的时候也是这种感觉。现在，这个感觉又来了, 她的心情却和之前有很大的不同。
当叶慕诗失去意识前, 她忽然想起了一件事情。小晋江说秦易安的智脑世界已经完成了95%，那剩下的5%呢？
叶慕诗刚想要询问小晋江有关于这5%的事情，她就完全陷入了沉睡。
等到叶慕诗在醒过来的时候, 她就已经是身处于睡眠舱之内。睡眠舱感觉到叶慕诗的苏醒，于是自动打开了最外面的面罩。
叶慕诗坐了起来，看了下四周，还是她熟悉的那个实验室。只是除了她，实验室里一个人都没有。
想来安沁应该是不知道她会在这个世界点醒来吧，不然她一定会在这儿等着她的。
对了，秦易安还在家里！
想起秦易安，叶慕诗迫不及待的从睡眠舱里出来。由于睡眠舱的特殊性，之前她进入睡眠舱

的时候只是穿了内衣、内裤而已。现在就这样光着身子出来，她还觉得有些冷。
叶慕诗看向实验室的一角，那个方向有一个衣架，平时她会将自己脱下的衣服放在哪里。果然，那衣架上挂着一件白色的大褂。
叶慕诗走过去，拿起大褂套在身上。当低头系扣的时候，叶慕诗看见自己穿了一套白色的内衣、内裤。
嗯？她之前进入睡眠舱的时候，是穿的白色的吗？
经历了四个世界，发生了这么多的事情，叶慕诗已经挤不太清楚了。她没有多想，此时此刻她只想早一点见到秦易安，然后紧紧的拥抱她。
就在叶慕诗穿好衣服打算离开的时候，实验室的大门忽然打开了。
叶慕诗下意识的向门的方向看过去，她看见秦易安穿着一件露肩黑色长袖，一条浅蓝色的牛仔裤走了进来。
当秦易安看见叶慕诗醒了的时候，她走过来，一下子将叶慕诗揽到了自己的怀里，“你还好吗？”
叶慕诗愣愣的点了点头，随即在心里问小晋江，【不是说任务结束了吗！为什么，十年前的秦易安会出现在我的面前！】
没错，此时此刻抱着她的并不是她认识的那个现实中的秦易安，而是十年前的秦易安。那时候的秦易安才25岁，意气风发，脸上还带着些许稚嫩。
【额……您的任务确实是结束了，但是还有5%的进度没有完整。这5%需要，秦易安自己来完成。您现在是回到了十年前的世界，嗯……并不能算是任务。】
还有这种说法？
【女王陛下，只剩下5%了，这最后的修复应该会很快完成的。】
叶慕诗想了一下，既然很快完成，那么现在这样貌似也不错。叶慕诗从来没想过自己有一天居然能够回到25岁，在见到当初那个让她一见钟情，二见倾心，三见付终生的秦易安。
“我醒来没看见你，很着急，后来才想起来是睡在我的隔壁。”
“我没事儿，让你担心了。”叶慕诗一开口，声音有些沙哑。
还好还好，她还能正常发声说话。叶慕诗还以为经历了上一个世界，她就不会说话了。
听到叶慕诗说没事儿，秦易安这才安心，她松开叶慕诗，看着她的时候，嘴角带着笑意，只是那

笑意带着几分兴奋有带着几分尴尬。
“那个……你饿不饿，睡了这么长时间，要不要一起去吃点东西？”
叶慕诗并没有感觉到饿，她也没感觉自己睡了多久，只是听秦易安这么说，她就点了点头，“嗯，有点饿了。”
“那我请你吃饭吧！”秦易安兴奋的说道，“你想吃什么？火锅怎么样？我记得你是喜欢吃火锅的吧。”
“嗯，火锅行。”
说到火锅，叶慕诗就想起十年前的事情，当时秦易安也是这样问她：你是喜欢吃火锅是吧，当时她是真的喜欢吃火锅，于是便点了点头，结果从那之后，每一次秦易安约她吃饭，都会请她吃火锅。
不到半年的时间，她们就把这座城市里所有的火锅都给吃遍了，什么大的小的，四川的、成都的，只要店里干净一些，秦易安都会带她去，直到现在，提起火锅的时候，叶慕诗会感觉有一些反胃。
现在她答应秦易安去吃火锅是因为她也怀念十年前的日子，那个时候别说秦易安了，她也还很年轻。
“那我们走吧，我的车应该在外面。”
“嗯。”
叶慕诗跟着秦易安一起往外面走，她这时候才发现她的实验室居然十年如一日，一点变化都没有。不管是里面，还是外面。
两个人一起走到外面，就看到秦易安的车停在停车场，看着那辆大红色的宝马X6叶慕诗心里的那种熟悉感又回来了。
确实，当初她认识秦易安的时候，秦易安就是开着这样一台扎眼的车，那个时候的秦易安张扬却不自大。
叶慕诗忍不住笑了起来，话说之前她还说秦易安的品味是老年人品味，年纪轻轻就选择开一辆这么鲜艳的车。
看叶慕诗突然开始笑，秦易安以为她是嘲笑她的车，然后有些不好意思的说，“我的品味是挺奇怪的哈。”
“嗯，是挺奇怪。”
如果不奇怪，秦易安又怎么会看上她呢？
124、完结篇【02】
第一百二十四章节
　　“来, 上车。”秦易安快走几步，主动过去帮叶慕诗打开车门，还很绅士的怕她碰到头, 用手遮掩着车门框，“嘶……没想到今天还挺冷的，你穿这么少, 很容易感冒的。”
　　“你等一下啊。”秦易安说着, 走去自己的后备箱, 从里面拿出一件她一直备在车里的羽绒服, “如果不嫌弃这是我穿过的羽绒服，你就先将就一下吧，这件衣服我也来穿了一两次而已。”
　　“没事儿, 我不嫌弃。”叶慕诗说完, 停顿了一下又说道：“但凡是你的, 我都不会嫌弃的。”
　　听到叶慕诗这么说，秦易安的脸一下子就红了，“那、那你就先穿着吧，等吃完饭, 填饱了肚子，我在带你去买新的衣服。”
　　“嗯，不着急。”
　　接过秦易安的羽绒服，叶慕诗抱在怀里, 这上面还有她身上清新的味道，叶慕诗忍不住的多吸了几口。
　　好在秦易安这个时候已经帮她关上门，走去主驾驶的位置了，要是被她看到自己变态的行为，还不知道会怎么想。
　　秦易安坐到主驾驶的位置上, 发动了车子，在等车子预热的时候，她问：“你平时有喜欢去的哪家火锅店吗？”
　　“没有，我去哪里都行。”
　　“这样啊……”秦易安喃喃着，“那我们就随便去一家吧。”
　　“嗯。”
　　说完，秦易安挂挡，将车子驶离了研究院。一时间，她有些想不起来哪家火锅好吃，她只想能够和叶慕诗多待一会儿。
　　思来想去，秦易安最后随便选择了一家从外面看起来还不错，而且外面的车停的也很多的火锅店。
　　她问叶慕诗，“这家行吗？”
　　叶慕诗点了点头，“行。”
　　秦易安停好车子，就赶紧下车过来帮叶慕诗开门。但是她并没有将门开的很大，而是怕叶慕诗受到风，就开了一半，并且她用自己的身体帮她挡住风。
　　“你先穿好衣服再下来。”
　　叶慕诗解开了安全带，这时候她注意到秦易安的身上还穿着薄薄的露肩长袖。这唯一的一件羽绒服，她给她穿了。
　　“你穿这么少，会冷的。”
　　“没事儿，我不冷。”秦易安神态自若的笑了笑，“一会儿进去就好了。”
　　看着秦易安的笑容，叶慕诗的眼眶不自觉的有些红了。是啊，十年前，当她们从睡眠舱醒来的时候，秦易安就对她无微不至的好，这样的好一直持续了十年。
　　十年如一日，叶慕诗现在才发现，秦易安其实一直是把她放在自己的心尖上疼爱的。相反的，倒是她因为工作原因太过于忽视秦易安，现在想想这可能是她人身到现在最后悔的事情吧。
　　看见叶慕诗的眼眶红了，秦易安以为她是冷的，于是赶紧挪了挪身子，将风挡的更加严实了。
　　怕秦易安穿的少，冻着了，叶慕诗不敢耽误。她快速的套上羽绒服下了车，关上车门之后她拉起秦易安的手小跑着往火锅店里冲。
　　进到火锅店里面，立刻就有服务生接待了她们，并带她们去到位置上。“您好，请问是喝茶还是热水？”
　　“麻烦给我们热水就行。”秦易安说。
　　服务生说到：“好的，这个是我们的菜单，您想吃什么直接在这上面画就行。”
　　“好的谢谢。”
　　“想要什么样的锅底。”
　　“麻烦给我鸳鸯锅吧，红汤和菌汤。”
　　“好的。”
　　秦易安看着点菜单，“你有什么想吃的吗？”
　　“我都行，你点吧。”
　　“那我就随便点了啊。”
　　“嗯。”
　　叶慕诗不用看菜单，她知道秦易安一定会点她喜欢吃的。
　　就像刚才点的锅底一样，叶慕诗喜欢吃火锅，却不能吃辣的，只对菌汤情有独钟。而秦易安也没问过她喜欢吃什么味的，就知道给她点菌汤味锅，这就说明秦易安是了解她的。
　　点完菜，秦易安可能还觉得有些尴尬，虽说在之前经历的每一个小世界里她们都相爱了，但是回到现实中，她还是有些不适应和一些太真实感。
　　秦易安想要找着话题，却不知道该说什么。她的手在裤子上蹭了蹭，身子也会跟着不自觉的前后动着。
　　她一会儿抬头看看叶慕诗，一会儿又打开手机，随便单一下就会关上手机，在抬头看叶慕诗几眼。
　　“你是不是有什么话想跟我说？”叶慕诗看她那个犹犹豫豫的样子很是好笑，她还挺喜欢这样被秦易安看着的感觉。
　　秦易安笑了笑，没有多加掩饰：“没有，我就是想看看你。”
　　“想看我为什么不光明正大的看呢？”叶慕诗说。
　　秦易安说，“没好意思。”
　　“没事儿，你想看我就多看看我，被你看着我不会介意。”叶慕诗说着，她也直视秦易安。这么年轻可爱的秦易安，她一定要多看几眼。
　　此时，叶慕诗已经在心里暗下决定，等到回去之后她一定要发明一个记忆储藏器，这样她就可以将这个25岁的秦易安永远保留下来。
　　叶慕诗的话就像是给了秦易安很大的鼓励一下，原本就在嘴边却一直没有说出的话，就要顷刻而出。
　　“诗诗，我！”
　　秦易安已经忍不住的想要询问叶慕诗，她们现在的到底是一个什么关系。她也想要告诉叶慕诗，她喜欢她，她想和她在一起一辈子。
　　秦易安感觉自己马上就要说出口了，这时候服务生端着一个大锅突然出现，并挡住了她的视线，“您好，这是您要的鸳鸯锅，请问红汤放哪边？”
　　“放她那边吧。”叶慕诗说。
　　“好的。”
　　这边，秦易安就感觉自己脑袋里有一根弦突然断了。本来，她准备了好长的一段话，这一下子又咽了回去，哽在喉咙处让她觉得难受。
　　等到服务生上完锅底，叶慕诗就看到秦易安一副吃了大便似的表情，她忍不住逗她，“你刚才想说什么？”
　　“没、没什么。”
　　此时秦易安像是一个泄了气的气球，整个人都有气无力的。哎，看来有些话真的要尽早说，一耽误就很难在做好心理准备了。
　　秦易安：呜呜呜，谁能明白我心里的苦！

125、完结篇【03】
一百二十五章节
　　锅底上了之后, 秦易安点的菜也很快都上齐了。
　　娃娃菜、菌菇拼盘、虾滑、山药还有藕片，这些都是叶慕诗吃火锅的时候喜欢吃的。
　　一般人会说吃火锅怎么能不吃肉，但叶慕诗就是不喜欢吃火锅里面的肉。不管是牛肉还是猪肉, 她就觉得涮点青菜才是火锅的灵魂。
　　菜上来之后，秦易安就先帮叶慕诗把东西都下到锅里面，然后才把自己的东西放进锅里。
　　“你就吃这点东西？”叶慕诗看到秦易安点的东西很少, 就点了小份的肉和一盘鱼豆腐, “你不是饿了吗？”
　　“饿是饿, 但是感觉没什么胃口, 可能是睡得时间太长了。”秦易安将肉放进锅里涮了几下就拿出来吃。
　　听她这么说，叶慕诗很是心疼。“这一次，真的是谢谢你, 如果不是你, 我可能永远都回不来了。”
　　“不用跟我说谢谢, 毕竟我的初衷也是不想让自己赔的太多。”想想，秦易安很庆幸自己去救人了，现在她只觉得自己简直是太赚了。
　　“不管是因为什么，我都应该感谢你。”以前, 叶慕诗不相信命运这种事情，但自从和秦易安在一起了，她开始相信这些玄学事情。
　　如果她还只是一个科学家，没有出现这种事情, 她可能只会把秦易安当成一个投资人。现在，有了这件事情，这个契机，她们才得以相爱。
　　“那我是不是应该接受你的感谢？”
　　“必须接受。”
　　“哈哈哈，那我就接受好了。”秦易安哈哈大笑, “我怎么感觉你这些东西有点少，够吃吗？”
　　桌子上的东西虽然都是小份的，但是花样却不少，“在你心里我到底是有多能吃，都点了这么多东西，你还觉得不够。要是说你也吃的话，可以再点一些，我自己的话，就这些够吃了。”
　　“那我们先吃，一会儿我带你去超市，你要是还想吃的话，我们可以再买点什么。”
　　“我看行。”
　　两个人说着话，锅里的东西就可以吃了。
　　秦易安怕叶慕诗烫着了，就用漏勺帮她把东西都盛出来放在另外一个盘子里。
　　“你别总是给我弄，你吃点。”
　　“没事儿，不用管我，我其实平时也就吃这点东西。”
　　是这样吗？叶慕诗突然想起来自己好像从来没注意过秦易安吃饭会吃多少，不管是十年前还是十年后。
　　她还真是一个不称职的伴侣，居然连这种事情都没注意过。
　　“秦易安……”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　听到她说对不起，秦易安愣了一下，“你这是怎么了？跟我说完谢谢又开始说对不起了。”
　　叶慕诗低着头，不想让她看见自己的表情，“没什么，就是想跟你说句对不起。”
　　“哈哈哈，你这人真奇怪。”
　　两个人在火锅店没吃多久就都饱了，主要还是说话了。秦易安有时候会不好意思说话，叶慕诗就会拉着她说话，这样的机会以后可能再也不会有了，35岁的她和25岁的秦易安，没想到还有这么多话题可以聊。
　　吃过晚饭，秦易安就去结账，叶慕诗没有和她抢。等到秦易安结账之后，她们俩就一股气跑回车里。
　　钻到车子里面，秦易安将座椅加热打开，并将空调温度调到最高。可是，外面实在是太冷了，好一会儿，车子里也没有热乎起来，相反的空调刚吹，吹出来的还是丝丝凉风。
　　“今天实在是太冷了。”秦易安说，“明明我们沉睡的时候，还没有这么冷。”
　　“嗯，今天的冬天可冷了。”
　　叶慕诗还记得十年前的那个冬天，那绝对是她过过最冷的冬天了，但是那个冬天她不在是一个人，有秦易安陪着她，也变成了她心里最暖的冬天。
　　好不容易等到车内热乎了，秦易安已经开到了商场。就是这个商场，以前她和秦易安经常会来这儿逛街。
　　后来，因为她的工作越来越忙，她们也就没有什么时间会一起出来逛街。这样想想，她们俩好像已经好几年没有出去旅游了。
　　“你有没有什么喜欢的品牌？”
　　叶慕诗摇了摇头，“没有，我穿什么都可以。”
　　“那我带你去我经常去的那家吧，他家衣服种类还挺多的，应该会有你喜欢的。”秦易安说。
　　“行。”
　　秦易安将车停好，两个人一起下了车。好在现在是在地下停车场，有热乎气，没那么冷。
　　一下车，秦易安还是忍不住打了个喷嚏。
　　“你看，我说让你穿衣服吧。”叶慕诗说着就想要脱下衣服给秦易安。
　　秦易安赶紧制止她，“你穿着吧，这没几步就到里面了，进到商场里面就不冷了。”说着，她加快脚步。
　　叶慕诗也跟着加快脚步，然后从后面握住了秦易安的手。
　　秦易安的脚步一顿，她回头看向叶慕诗，叶慕诗冲她笑了笑。这一笑，秦易安感觉自己瞬间就不冷了，她感觉有一股温度从自己的心脏位置让外扩散，散到她的全身。
　　秦易安带着叶慕诗去了那家她经常去的店，导购一看是秦易安来了，立马拿出各式各样的衣服，都不用她们先挑选。
　　“秦小姐，您觉得这样怎么样？我觉得这个很适合您朋友的气质。”导购小姐说着，“这一件也很不错。就是您朋友底子太好了，穿什么都能好看。”
　　“嗯，我也这么觉得。”听到导购小姐夸奖叶慕诗，秦易安比听到夸奖自己还要开心，“只要你觉得好看的，就都给她拿来让她试试。”
　　“别别别，别拿那么多，我就买一套就行。”叶慕诗赶紧说到。
　　秦易安往沙发上一坐，宛如出手阔绰的大哥，“买一套怎么能够，多买几套，现在天冷了，总得多换衣服。”
　　叶慕诗只听说过夏天热，爱出汗，得多换衣服，什么时候变成天冷，多换衣服，那岂不是更冷。
　　想是这么想，叶慕诗的心里确是甜蜜的。
　　叶慕诗是不爱买衣服的，因为她平时就是在实验室待着，基本上穿的也就是工作服。她之所以不爱买衣服，除了穿不上还有就是她觉得买衣服试衣服太费劲了。
　　今天她看秦易安那么开心，也就没有再拒绝。不管买不买，她都一直在试穿，只要秦易安喜欢。
　　最后选来选去叶慕诗选了两套衣服，秦易安去结账，她就现在身后看着她的背影。
　　就在这个时候已经，叶慕诗的耳边响起了小晋江的声音，【恭喜女王陛下，秦易安的智脑世界已经修复100%，这一次您真的可以回家了。】
　　【小晋江，再等我一下。给我两分钟，两分钟之后你再给我传送回去。】
　　【遵命女王陛下。】
　　秦易安结完账回头就看到叶慕诗正在对她笑，她的笑容那么甜，秦易安有些不好意思，“什么事儿这么开心？”
　　“秦易安，谢谢你！”叶慕诗的语气很是轻快，愉悦。
　　秦易安说，“这句话你已经说过了。”
　　“之前说谢谢你，是谢谢你救了我。”看着秦易安，叶慕诗目光深情，还带着些许泪花，“这句谢谢是谢谢你十年如一日的爱着我。正因为有了你的爱，我才如此幸福。有句话，我也一直没跟你说。秦小姐，余生，还请多多指教。”
　　叶慕诗的深情告白让秦易安也红了眼睛，但嘴上还故作坚强的说，“你怎么突然说这么感人的话啊。”
　　叶慕诗没有回答她，她感觉自己的视线正在逐渐模糊，她问到：“秦易安，今晚，你愿意带我回家，睡在你的大床上吗？”
　　“我当然愿意！”秦易安想也没想地说道。
　　叶慕诗没有再说话，只是那样看着秦易安。这句话，是为了“叶慕诗”说的。她知道，十年前的自己是不会好意思对秦易安说这种话呢。
　　当初从小世界回来之后，她一直不敢见秦易安，总觉得不好意思。之后还是多亏了秦易安主动，总会给她送吃的过来，多晚都等在实验室门口只为了送她回家。
　　当时，如果不是秦易安如此主动，她们可能也不会在一起。之前都是秦易安主动，她主动了十年，现在该换成自己主动一把了。而且这样的话，自己离开之后，她就可以和秦易安一直生活在一起。
　　“秦易安，我爱你……”
　　伴随着话音的落下，叶慕诗再一次陷入了沉睡。她知道，这一次，她在睁开眼睛，她就能看到她的秦易安了。
　　“睡眠舱加载成功，五秒钟后开始舱盖。5……4……3……2……1。”此时睡眠舱发出声响，“叮咚——舱盖已开启。”
　　伴随着舱盖的开启，叶慕诗也恢复了意识，她坐了起来。还没等看清楚眼前的事物，就被人紧紧的抱在了怀里。温柔的触感，淡淡的清香，都是她所熟悉的。
　　叶慕诗的耳边也响起了那个声音。
　　“老婆，欢迎回家。”                    
作者有话要说：　　从今年的5月30日到今天《当然是选择原谅她！》终于完结了，虽然期间断更了好久，但还是有很多小天使没有放弃这本书，也没有放弃锦鲤，感谢你们一直以来的支持与陪伴，2021年，锦鲤会继续加油的！
下面是锦鲤的预收文，喜欢的小天使可以收藏一发
《穿成女配后我手握千亿资产［娱乐圈］》
《我在宁古塔组织发展学习强国》
正在连载的主攻文：
《野心家》
以后也请小天使们多多支持，爱你们~

