　　《当金手指遇上男装大佬》作者：L泗X汐Y
　　文案：
　　*本文划重点【不是龙傲天，是机械师】
　　*机械师模板原形来自DNF机械师
　　众所周知，废柴逆袭条件：天之骄子→天赋资质被破坏→修为倒退→沦为废物→人人唾弃→被退婚→颜面全无
　　不巧的是，温云澄也恰好穿了个越，恰好也经历了以上过程。只是，她得到的不是什么大佬的魂魄指点，而是绑定了一个自称为“龙傲天成长系统”的金手指。
　　温云澄：可……我又不是男人。
　　……
　　退婚当前，系统激动异常：快！快让他们知道三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　温云澄：虽然但是，这婚退了也好。毕竟我也是女孩子啊！
　　进入学院，再遇前未婚妻，系统愤慨万千：快看！那个就是羞辱你抛弃你退婚的女人！快，快上去打她脸！让她追悔莫及！
　　温云澄：【无辜.jpg】我本来就是废材，退婚不是很正常吗？总比成亲后发现我没有黄瓜强吧。
　　系统：她那么高傲，你不生气吗？她瞧不起你啊！【怀疑统生.jpg】
　　系统：你到底是不是龙傲天？
　　温云澄：……我也许能成为玛丽苏？
　　系统：崽，你清醒一点！
　　……
　　废柴崛起，咸鱼翻身，一颗星靠近另一颗星。
　　等温云澄发现的时候，前未婚妻已经提剑再次找上她，当年的冰娃娃如今绷着一张脸，唯有微红的耳尖透露出些许心思：
　　“温云澄，我们结姻吧。”
　　……
　　内容标签：异世大陆 系统 升级流 东方玄幻
　　搜索关键字：主角：温云澄┃配角：林瑾虞；1947┃其它：系统，女扮男装，玄幻
　　一句话简介：谢邀，不是龙傲天，是机械师
　　立意：努力奋斗正能量


第1章 一颗小星星
　　温云澄是个穿越者，或者也可以理解为――她投胎时没喝孟婆汤，所以还有上辈子的记忆。
　　唯一可惜的是，她上辈子不是什么大佬，也没有什么惊天动地的身世，甚至也没经历过狗血淋漓的恋爱。作为母胎solo加大号咸鱼，温云澄懒惰且不上进，是个上课打瞌睡、晚上在被子里玩手机，作业问学霸“借鉴”、考试听天由命的二十一世纪高中生。
　　然后在某天熬夜刷微博时不小心睡着，手机从手上掉下来砸了她一脸。等她醒来她就变成了一个刚出生的小婴儿，来到了奇（脏话）怪的世界。
　　嗯，一个男频小说中常见的异世大陆。这片大陆叫做星空大陆，而大陆上的人似乎很喜欢星星。比如说这里交易的货币是一种叫做“星石”的东西，这星石看起来五光十色还会在太阳下反光，就跟现代的玻璃石头差不多，里边蕴含着一点儿星石特有的能量。这能量独一无二，也不能被人类吸收，便成了辨别星石真伪的特色之一。星石被人为裁作圆币形状，不过圆币有大有小。不过现在人们为了方便交易，发明出了星石卡的玩意，也是星石制作，原理便是测定星石卡内储存的能量来看其中还有多少星石币。
　　说来，温云澄其实挺惨，她本是一姑娘家，偏生被当作男儿养。原因无他――有个婚约。婚约另一方是星空大陆较为有名宗门的掌门之女，而她的爹娘只是县城家族中不受宠的一房。虽是一大家族，她爹娘好吃懒做游手好闲，不得家族人待见，甚至家主提议过分家――最后因为温云澄出生，被扮作男儿，婚约成立，她爹娘才能继续待在家里吃白食。
　　这亲事呢，和温云澄娘亲一点关系没有。是她在这方大陆过世的爷爷用命换来的，他救了人，那人便是一派掌门，感恩愧疚之下便允诺若他们后代恰好为一男一女，便结为亲家，并留下玉佩保证。
　　听听，多荒谬。温云澄那爹娘就根本没想过穿帮了怎么办，孩子长大了怎么办，婚约怎么办。他们只想着借着大门派的婚约，暂时不会被家族分出去，而后依旧混吃等死。那爹整日里外出喝酒吃饭，流连粉色场所，她娘则是成天与一帮子小姐妹逛成衣店脂粉首饰店，花天酒地。
　　温云澄呢？她时常被遗弃在家里那摇篮里，肚子饿得要死，哭哑了嗓子也没人发现。得亏她没死，以至于温云澄一能走路后，便不得不发愁自己的温饱问题――明明她曾经也是个混吃等死的咸鱼，如今却要含泪做贼，夜闯小厨房。
　　她也发现，她爹娘在这家族里真的挺不受宠、挺招人嫌、挺没存在感的。因为她长到三岁，都没见过家族里其他人来看过她。
　　尽管这样，温云澄八岁时，还是同家族里其他孩子们一块儿进学，一块儿了解这星空大陆的各种知识。然后，吸纳星辰之力进行修炼。对，修炼！这是个玄幻世界！
　　星空大陆有这么一说法：地上一个人，天上一颗星。星辰陨落，便是有人去世。星空大陆吸纳星辰之力修行，强身健体，境界有十，分别为：星徒、星者、星士、星师、星主、星灵、星王、星尊、星帝、星圣。而等阶越高，你代表的那颗星星便越亮。在夜里，只一抬头便能瞧见。
　　先生说这话的时候是在激励孩子们成为天上最亮的这颗星。看着别的孩子们激动得涨红脸，温云澄啧啧两声内心毫无波澜。这激励跟她前世小学时的差不多，那时候人人都觉得自己未来上清华北大呢，甚至好一番纠结。呵，现在那些孩子纠结自己未来的星星在个方位最耀眼最引人注目，但实际上呢？――这么一小县城，能有个发亮的星星就不错了。
　　然而，命运这次似乎格外眷顾她。
　　温云澄试着修炼了一日，直接就成为了星徒。
　　每一星级都分三层，温云澄只是在星光下坐着发呆，回忆着先生教导的方法吸纳了一下星空之力。她便直接到了星徒一层。
　　――震惊温府！震惊小小的一方圣星城！
　　这圣星城的名字啊，是第一任城主希望这城内出一个星圣而起的。然而这么多年这么多代传下去，顶了天也就走出个星主。这也是温府为什么那么在意和大门派联姻的原因了。
　　一日入门，可见潜力。温云澄一下子就从不受宠、没存在感的三房嫡子，变成了最受宠，最优秀的族中优秀子弟！从大长老到三长老依次找她，族长拍着她肩膀狂喜，连她那不负责任的爹娘甚至都因她的名号在城中扬眉吐气！
　　当然，这凡是都有个转折，有个然而。
　　温云澄被每天夸得也有些飘飘然，要知道她前世可是学渣中的咸鱼学渣，躺死了不翻身的那种！如今？居然随随便便轻轻松松就……学霸？不不不，这是学神啊！温云澄忍不住便努力练功，一年进入二层，两年到达三层，要知道这时候她也才十岁，别的孩子们大多数都在一层挣扎呢！来了来了，然而来了。然而她在打算冲击星者――试图打破记录，成为最年轻的星者时，失败了。
　　与其说失败，不如说她那天盘膝而坐吸纳星辰之力，睁眼便看见一颗璀璨的星星在天空发光，并且不断放大。
　　“这颗星星，好漂亮啊。”
　　话音落，这好漂亮的星星直接砸中了她，温云澄直接被砸进坑底昏死过去。族人发觉异动慌忙赶来，都以为她已经死了，哭嚎着将人捞起才发现并未断气。但她的修为，全部消失了。
　　一朝回到解放前，她被洗号了。
　　温云澄便躺在屋子里养病，这段时间全族上下都在安慰她。就连城主都过来探望过她几次。直到她发现无论她怎么吸纳星辰之力，那力量就好像被什么玩意截胡了一样，就是流不到她身体里。理所当然的，她没能回到星徒一层，她成了普通到不能再普通……在这玄幻大陆中普通的“废人”。
　　再然后，温云澄便看到族人们从原本的“希冀/嫉妒”变为“失望/窃喜”，到最后的“漠视/戏谑”。她又变成了温府里的透明人，甚至比这更惨一点。因为她那爹娘受过曾经的荣光，又怎么甘心现在这副情景？渣爹整日骂骂咧咧甚至想动手打她，她娘整日骂她没用没出息废物，还在温云澄只是不能修炼而不是个残废，她起码跑得快。不光是爹娘，曾经嫉妒/爱慕/羡慕/敬仰她的同龄人们也渐渐或疏远她，或鄙夷她，或欺凌她。人情冷暖不过如此。
　　不过如此。
　　她原本安安分分当咸鱼，属于她的便自然属于她，她得到了曾经没有的东西。而当她努力了，想争取了，发愤图强付出了那么多汗水和日月，却真正失去了一切。多么讽刺啊。
　　温云澄想自嘲地笑一下，却扯动脸颊的伤，疼得她想哭。这是昨天没跑过星徒三层的温子钰，被他一拳打的。她已经尽力护住了头，可还是被打了一拳，不过好在其他的伤都在身上，就这一拳也不至于破相。温云澄这样自欺欺人地安慰自己，躺在草垛上看着天空的星星――永远都是那么几颗星星明亮，它们璀璨、耀眼且永恒，而她的呢？她连星徒都不是，属于她的星星已经陨落了。
　　如今已有十五岁的她就算能恢复天赋，也要重头开始。落后了别人整整五年。温云澄看着天上的星星，难过极了。
　　就算她今夜死在这里，这个家族……她的父母，怕都不会有任何难过。哦，应该会有，他们会难过于到手的亲事飞了。毕竟结姻对象可是个大门派。
　　[能量消化完毕。]
　　温云澄愣了一下，好像听见什么不得了的声音。她有些茫然地四下看了看，却没发现什么异常。
　　[叮！正在初始化...]
　　[龙傲天养成模板正在加载~亲爱的宿主，我是系统1947，我将带领你打遍天下无敌手，迎娶白富美，走上人生巅峰！]
　　温云澄：“你在放屁。”
　　激动的电子音顿时僵住：[宿主怎么骂系统来着？]
　　“电子产品难道不能分析人的性别吗！”
　　脱衣服/洗澡/暴露身体会遭到马赛克屏蔽且刚激活的系统：……？
　　“我是女的，你换个玛丽苏模板再回来吧。”温云澄翻了个白眼，其实并不怎么相信这狗系统的作用。忽然冒出来逼逼赖赖一顿就要信它？呸。谁知道是不是什么阴谋呢？
　　[……我能让你重新修炼，打脸报复一切欺辱过你的人。]
　　温云澄：懒得动。
　　[我能让你成为大陆上最亮的那颗星！]
　　温云澄：我的星星已经坠落了。
　　[……很抱歉，你修为全失是因为我绑定你。但我会补偿你的！你这些年遭遇的这些不会打败你，它只会让你变得更强！]
　　温云澄：不，它已经一巴掌把我打落谷底，于是我发现躺着挺好。
　　作者有话要说：　　系统：ok，了解，再见。
　　温云澄：？？！
　　……
　　系统玄幻升级流，感情线慢热。入坑谨慎。
　　观文不适概不负责~
　　然后，文案告示贴一下：
　　新文尝试，开文日更。如若喜欢，还望收藏。
　　如果不喜，点击退出。晋江独家，谢绝盗文。
　　不争不吵，勿骂勿辱。小说虚拟，切勿认真。
　　*晋江文学城独家发表*
　　不出意外下本接档《[末世]窥光者》，感兴趣的可以来个预收。


第2章 两颗小星星
　　系统气得乱码，它沉吟片刻：[我有各种模板。]
　　“我能回去？”
　　[……不能。]系统看了看自己的模板，然后打开了商城，然后发现自己配备的商城居然是修订版？――在“为了防止被观测者过于变态，维持低等位面平衡而不扰乱位面”的低等位面保护法规定下，下架了一系列神器、神功、神兽、神……神（脏话）什么都没有了！
　　温云澄“呵”了一声，没再说话，只是看着星空发呆。忽然受伤的系统则自动消音，默默缩回角落，查阅如何激励宿主一百零八式。
　　知己知彼，百战不殆？
　　系统深以为然，认真查阅起宿主前世。然后它发现……它的宿主是个彻彻底底的咸鱼！该死，它为了偷懒只调取了宿主这一世的经历，它看到的这一世宿主努力拼搏刻苦勤奋，成为了天之骄子圣星之星！却不想宿主遇到了它……1947自我反省，忽然有一点明白了温云澄的想法。它调取数据分析了好一会儿，终于找到个疑似可行的办法。
　　[我联系了其余位面的系统，购置了一些商品。]系统直接将系统商城的内容发给温云澄，这是它修整了一天的成果――专门的美食小专栏！
　　从鲜蔬瓜果到鸡鸭鱼肉，从家常小炒到国宴菜品，甚至异界美食、异界食材，应有尽有！
　　温云澄看着那密密麻麻的美食诱惑图，以及各种五花八门的水果，动摇了。
　　要知道，自从来到这里，一开始她没吃上什么好东西。扬眉吐气也就两年而已，到现在她又过起了倒霉日子！就算是商城里的普通水果温云澄都要忘记是什么味道了。
　　[装X打脸是龙傲天的必备修养之一！请宿主在七天内揍温子钰一顿，给他点颜色看看！]
　　[完成该日常任务，可获得10经验，1积分。]
　　温子钰，她二伯的幼子。算是她的堂弟。也许是当年过于耀眼，而温子钰在当时是仅次于她之下的族中优秀子弟。所以二伯对温子钰格外严苛，言语之间对自己这个当时的“天才”满是夸奖，对他则是怒斥贬低……于是温子钰记恨在心。自从她修为全失后，这堂弟隔三差五便来讥讽她一番，甚至在外面与别的子弟起了冲突，生了气也会打她出气。这温子钰修炼速度越来越慢，迟迟困在星徒三层难以突破，每每修炼失败，他也总要来讥讽一顿温云澄发发心中的怒火踩踩这昔日的天才，好似这样才能安慰到自己。
　　温子钰都是三层了，打他？拿命完成日常任务啊？温云澄一听，觉得自己还是早点睡比较好。
　　[正在激活角色模板...]
　　[宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：1
　　经验：0/5
　　积分：0]
　　[正在激活技能模板...]
　　[目前等级：1
　　可学技能：RX-78追击者、上旋踢、 被动：机械亲和
　　可学图纸：机械护手图纸]
　　什么……情况？温云澄惊呆。
　　[因系统绑定您时破坏了您体内能量，所以宿主是无法再吸纳星辰之力修炼了。为了补偿，并辅助宿主走上龙傲天之路，特开启‘机械神明培养方案’！]
　　这……跟游戏有点像啊。温云澄看着技能模板，又让系统开启了商城看了看里边的食物和日常物品，忍不住问：“那我怎么学习技能和图纸？”
　　[花费积分。一级技能和图纸都只需要一个积分]
　　“可我打了温子钰也才一个积分？”
　　[经查询，温子钰对您的好感为：憎恨]
　　[攻击憎恨您的目标并战斗，可获得积分：2]
　　“好感有几个层次？”
　　[无法查询正面好感，只可判定潜在敌人。好感分级为：厌恶、憎恨、死仇。对应1/2/3档次积分。]
　　所以，只要打温子钰，就能获得3个积分……
　　温云澄摸了摸下巴，反正温子钰那厮一不高兴就会找自己麻烦，她也逃不了顿打。反击一次就能得到积分，虽然不知道系统那技能靠不靠谱，但好歹也是个技能。如果她有自保之力的话，未来也能离开这个地方。
　　温云澄可不想一辈子被关在这温家。倒不是因为“世界太大，我想看看”这样的理由，而是她在这儿看透了家族内的冷暖人情，没有一点留下的兴趣。
　　[激活任务：离开温家。奖励：经验50、积分10]
　　温云澄瞧了眼，直接接下来。反正她以后肯定会找机会跑的。
　　“你是为什么会来到这里？跟我绑定又有什么意义？”
　　[随机时空传送。不过我在传送中遭遇时空乱流，所以才出现在这里。]1947认真回答：[至于绑定，第一是因为我砸中了你，距离你最近。第二是因为经简单的扫描，看出你天赋绝佳，又因为意外成为废柴，并且还有婚约在身。第三是因为你有气运加身。]
　　“意外？意外不就是你吗！”
　　[经简单判定，认定你符合龙傲天：废柴逆袭打脸退婚流主线要求，于是与宿主绑定。]
　　“你认真看看那‘龙傲天’三个字行不行？那是男的，我是女的！你就不能给我安排一个玛丽苏混吃等死原地成神主线？”
　　[你在想屁吃。]系统狂拽炫酷：[我就是龙傲天成长系统，没有玛丽苏！]
　　“我认为你应该结合客观实际，我是个女的。”温云澄试图说理。
　　[我要我认为，不要你认为，听我的！]1947根本不听温云澄的话，毕竟玛丽苏根本不在它系统范围内。龙傲天模板多好啊，能给宿主匹配机械师技能。玛丽苏那边都是些降智光环、美颜光环之类乱七八糟的！
　　温云澄：“……”
　　好吧，毕竟有点能力还是比当废柴好。温云澄简单躺平不再挣扎，接受了这匪夷所思的主线。
　　……
　　“温云澄，给我滚过来！”
　　是温子钰的声音。
　　这样发号施令般的斥骂，温云澄在这些听了不少。甚至条件反射到只要听到温子钰的话，身体就隐隐作痛。
　　但一想积分，一想技能，想想未来……
　　温云澄闭了闭眼，再睁眼便抬脚向声源走去。
　　系统，我不会被打死吧？你能给我降低痛觉吗？
　　[崽，这不是全息游戏。]1947无奈地叹了口气，[不会死的，你只要一打他，我就把奖励发给你。你立刻学个上旋踢，踢了就跑，打他个措手不及。]
　　总觉得要是这样做会死得更惨……温云澄在心里吐槽，还是不得不靠近温子钰。
　　还没走近，温子钰便极为恼怒地两步上前，一把拎起她衣领将她狠狠摔在地上，抬脚便踹了她小腹一下：“狗东西，来这么慢？皮又痒了是吧？”一边说着，这拳头便砸了下来。
　　温云澄勉强护住头，任由温子钰揍她。
　　“少爷、少爷别打了，再打他就死了！少爷，这家伙反正成了废人，让他养两天再来……”五分钟后，温子钰的小厮便出声劝阻了。每次都是这般，他们也是怕出了人命的。毕竟温子钰是星徒三层，而温云澄是个废物。
　　温子钰“嘁”了一声，朝地上狼狈的温云澄吐了口唾沫，拍了下身子就要走：“走走走，少爷我今儿非得赢他个百八十星石不可！”小厮赶紧跟在他身后谄媚拍马，一个眼神都不曾给地上的温云澄。
　　就在这时，温云澄从地上爬起，猛地朝温子钰扑去，直接将人带到地上，一手拽着温子钰的头发，另一只手便狠狠掐上温子钰脖子。温云澄甚至上了牙，一口咬在温子钰肩膀，恨不得咬下肉来。
　　[完成日常打脸任务。获得奖励：经验10、积分1]
　　[正在判定敌人好感...]
　　[判定为憎恨]
　　[获得积分奖励：2]
　　温云澄爬起来就跑，也不管身上的疼，一边跑一边学技能。
　　一共就三个技能，温云澄没管图纸，一股脑都学了。一瞬间，关于技能的信息全部融入了自己的脑子。
　　RX-78追击者：设置诱导型机器人RX-78追击者，使其跟踪敌人后自爆并对周围敌人造成火属性魔法伤害。【冷却时间：一分钟】
　　上旋踢：向周围的敌人发出绚丽的上旋踢！【冷却时间：五分钟】
　　被动・机械亲和：所有机械造物对宿主好感度up~
　　听到背后一声怒喝，温云澄想也不想直接释放RX-78追击者的技能，一道隐秘蓝光一闪而过，一只到温云澄膝盖膝盖大小的银色长方块机器人便凭空出现。它身后有一个醒目的红色机械发条，随着它的前进不断转动。
　　“什么鬼把戏也敢拿出来？”温子钰冷笑一声，当即就要踹飞这铁疙瘩。星空大陆可没有机器人这样的东西，温子钰见都没见过温云澄弄出来的这玩意。不过在他眼里，温云澄就是个废物，对他根本没有任何威胁。这也是他现在如此恼怒的原因。
　　在他眼里，温云澄应该已经变成了死狗一样的存在。谁知道居然会被狗咬一口？
　　温云澄转身一看，那机器人在温子钰靠近的一瞬间浑身变红猛地往前一倒――嘭！
　　红色的火光爆炸开来，机械零件在爆炸后全部消失没留下一丝痕迹。这可能是技能的效果？温云澄不清楚。不过她也不在意这些，她看着温子钰直接吃了一记自爆攻击，一身华服变得破破烂烂，整个人狼狈至极。他惊骇至极地看着自己，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　作者有话要说：　　温云澄：没想到吧？我开挂了！
　　……
　　注：机械师模板，即游戏“DNF”，也就是地下城与勇士中的机械师。
　　为了这篇文我练的是女枪，所以特效形势以女枪版本的机械之灵为主。
　　不玩游戏也不影响阅读，毕竟文中会有解释。
　　技能等级等等重做规划，一切为了文章服务。


第3章 三颗小星星
　　“少爷！”小厮差点被吓死，连忙扑上去，另一个人已经急急跑走准备去找治疗师。
　　温云澄见势不妙再放下一只RX-78追击者转身就跑。只留下慌忙躲避的温子钰忍下一肚子火。
　　[干得不错啊宿主~]1974十分满意，[有未来龙傲天的风采，要是你不要跑得那么狼狈就好了。]
　　“……我都快死了。”温云澄停下喘息，摸了摸自己的小腹，背上也疼得厉害。这温子钰真不是个东西，当年她天赋优异的时候连辱骂他都没有，不知道这人怎么就憎恨上了她。
　　不过这样也好。起码她为了任务打回去的时候不会有任何愧疚感。温云澄跑回破败的小院子，利索地爬上房顶坐下，开始认真看学到的技能。
　　RX-78追击者的伤害还不错，而且冷却时间很少。至于上旋踢的伤害就不知道了，但温云澄看了眼系统展示的动作视频，这技能还是有几分帅气的。
　　这样被列为技能使用的招式，温云澄倒是不用自己苦苦练习，是要使用技能就能做到。也不用管身体柔韧度等达不达得到招式的要求。
　　看完技能，温云澄就将目光移到了没能解锁的图纸上。这玩意也要一个积分点啊……
　　“攻击憎恨我的人这种机制，是限制性的吗？只能触发一次？”
　　[每天刷新。]1947贴心道，[今天好好休息，明天再去找温子钰算账，顺便测试一下上旋踢的杀伤力。]
　　“行。”温云澄答应下来，不过想到温子钰，她又担心起来，“我要是天天打他，他就算拉不下脸找二伯或长老告状，他们也会发现温子钰身上的伤的。”
　　到时候可不好解释……
　　[下次解锁技能等级必须达到10，也就是你们大陆等阶中的星者。现在学习技能只需要一个积分属于新手福利范围，宿主还是为将来做些筹备比较好。]
　　“……行。”要为将来筹备啊，那这样的日常任务还是要经常做。不过倒也不用盯着温子钰一个人。
　　家族内有专门让子弟进行切磋的对战场，她到时候可以去那打架。
　　想到这里，温云澄倒也不怎么担心了。她松了口气，简单清洗了一番身子，就准备去厨房解决今天的吃食了。
　　然而到了第二天，温云澄的计划还没实施就破灭了，来了个麻烦。
　　是个大麻烦。
　　她名义上的未婚妻来了。
　　流云派掌门之女，年仅十五，星者二层，林瑾虞。年纪轻轻，天赋不俗，而且她身后有爹，她爹作为掌门，年近四十便已是星灵二层，成为星王指日可待。
　　嗯，天上的星星应该有她爹一颗。
　　看看别人，星者二层，换算成系统这儿计算的等级大概就是14-16级之间，自己呢？2级。
　　得知流云派林瑾虞和他们门派大长老、右护法来访，温云澄的内心是拒绝的、是惶恐的、是害怕的！她是个十成十的妹子啊，这要是被看出什么来――她都因为声音“娘”被温子钰带着族里几个堂兄堂弟讥讽过呢。
　　[来了来了！最经典的剧情来了！]1947格外兴奋，它叫喊着，在温云澄脑子里欢呼：[宿主，到你狠狠装逼打脸，说“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷”的时候啦！――]
　　“啊？”温云澄愣住，旋即反应过来，“退婚？是退婚吗？”
　　[对对对！就是退婚！打脸装逼的时候到啦！你要恶狠狠地将休书扔上她的脸……对了对了，休书得你咬破手指写在衣服上，宿主你快换上白衣服，这样明显些。]
　　温云澄松了口气，“是退婚就好，对对对，赶紧退婚，退了好。”她洗了把脸，缓了缓神，才慢悠悠地往接待大厅走去。
　　[？？？]
　　温云澄一到礼堂，便有许多目光投来。她不慌不忙极为平静寻了个空座位坐下，看着上边与族长相谈甚欢的流云派大长老，又看了看坐在下面看起来十分温柔的年轻女人和她身侧的漂亮瓷娃娃，猜想那就是右护法和林瑾虞。
　　右护法看起来和蔼可亲，林瑾虞这小娃娃年纪轻轻却摆着个冷脸。
　　温云澄忍不住多打量林瑾虞两眼。平心而论，虽然林瑾虞面无表情，但她长了副好皮囊啊！温云澄本着欣赏的态度多瞧了两眼，就看见右护法眼睛扫到自己这里，而后对那冰娃娃说了什么。那冰娃娃便看过来，皱着眉头瞪了她一眼――艹！可爱！想担
　　那冰娃娃忽然站起，脆生生道：“温叔叔，我这次前来其实是为了婚约一事。”她从怀里拿出玉佩，正是定亲的信物。
　　“瑾虞一心修炼，不想涉及情爱。而且我与贵族温公子素不相识，毫无情感基础，虽然唐突……但，我们此次前来，是想商量解除婚约一事。”
　　林瑾虞一开口，族长的脸色便难看起来。三位长老的脸色也难看极了，这是在打温家的脸吧？可碍于流云派是大派，纵使极为恼怒不满，他们也强忍下来。族长将目光投向流云派大长老，那长老歉意一笑，从怀里取出一盒丹药：“这是一瓶六品星辰液，稀释后可用半年不止。”
　　“大长老这是何意？！”族长语气生硬，很是不满。
　　“一点歉意。以及，一瓶五品锻体丹，内有数十颗。”
　　“六品回春丸，十颗。”
　　“六品补气散，十颗。”
　　“星石卡，内有三万星石币。”
　　“这些，是我们对温云澄少爷的一点儿歉意补偿。”大长老说了一连串的东西，这些丹药和星石卡直接被放在桌上，他笑着说，“我们瑾虞不太懂事，此事是有些莽撞了。但她再过两月便要前往帝都的星辰学院入读，且一去便是S班。到时，与温云澄少爷的婚约可不太方便办理。”
　　“我们掌门也是纠结万分，又听闻温少爷修炼遇到瓶颈，便准备了这些心意补偿，也祝少爷修炼顺利。若是两家有缘，日后自然能结姻的。”
　　说得好听，但婚姻解除哪还有再续前缘的道理？而这话里话外无非就是暗示温云澄是个废物，怎么修炼都没用！族长脸色铁青，无论怎样，这事情一传出去，他们温家怎么在这升星城立足？这丢脸简直丢大发了……
　　“当然，掌门也知道这事情对温家不太公平。我们流云派愿意在温家挑选十名优秀子弟精心培养，您看如何呢？”大长老笑着，看着族长的脸色一下子缓和起来，便知道此事差不多定了。
　　十名子弟精心培育，意味着什么？意味着流云派的资源对他们开放。这可比小县城里一个家族所提供的资源要好得多。流云派也有比他们家族更优秀的功法和更大的机缘。而家族的子弟，才是家族兴盛的希望。
　　族长摸着下巴，似乎在考虑，在心里已有定数。流云派不想要这门婚事，他们就算一力拒绝又如何？救下掌门的人是温云澄爷爷，已经死了。而温云澄的父母？两个混吃等死的无赖而已。和流云派撕破脸皮，这婚约也难以继续下去。况且，温云澄早已成为废物，没有一丝价值可言。
　　在他们不知道的角落，温云澄一脸无聊的看着热闹。
　　[宿主？发什么呆，该你表演了！快点！]
　　温云澄：1947啊，我不是个男的。不退婚以后咋办？让别人守活寡吗？这不可能。可你说要我打脸休妻？那她以后怎么嫁人？……而且对方是流云派掌门之女诶，如果我侮辱了她，流云派掌门岂不生撕了我？温家可没人愿意保我这个暂时看不出太大价值的人。
　　[叮！触发任务：退婚打脸！]
　　[任务要求：说出经典台词：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”！]
　　[任务奖励：经验20、积分5]
　　[宿主，别怂！上啊！打脸！冲！]
　　温云澄看着那20点经验和5点积分，有些头疼。不过看了眼任务要求……？好像也不是不行？
　　“既然贵派是要与我退婚，那也应该跟我商量补偿事宜吧？”温云澄忽然站起，大步走到中间，沉声道，“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　瞬间，经验与积分到账。
　　“哦？”大长老脸色有点难看。
　　“我不需要任何材料、丹药上的补偿，把这些全部折算成星石就行。”温云澄本来还想说温家那十个人名额也可以折算成星石，不过这话要是说出来怕是要被打死。
　　大长老：？
　　族长：？
　　“……当然可以。”这要求未免……大长老忽然想到温云澄这废柴体质，也是，这样体质的人修炼可没用。既然这样，倒不如都换成星石来得划算。
　　[崽，你这剧本跟我不一样啊？]1947傻眼了。
　　温云澄没理系统，只见大长老沉吟片刻，从怀里另掏出一张星石卡，然后拿起桌上的星石卡碰了一下，递给温云澄：“既然你如此要求，这里是十万星石。”温云澄竟然如此痛快……能用星石解决的问题，在他们看来都不叫问题。
　　“多谢。既然无事，那我便退下了。”温云澄接过星石卡，便将象征联姻的玉佩递了过去。得到了补偿，她心知族长肯定还要跟大长老谈十个名额的事。她在族中无足轻重，这里也没她的事了。
　　收好卡，看了眼族长略显难看的脸色，温云澄探测了一下族长对自己的好感等级：厌恶。
　　好吧，她突然出来说了这些，把材料丹药都换成星石，族长肯定不满。毕竟她一个废物，用不了的修炼材料还可以“慷慨”分给族中子弟啊。这下星石卡进了她手里，族长也没那个脸皮从她手里要回来。
　　不管怎么说，这事情算是告一段落。
　　作者有话要说：　　林瑾虞：我觉得我的戏份有点问题……？
　　1947：众所周知，龙傲天剧本感情线慢热。


第4章 四颗小星星
　　“话说系统，你就没个背包啥的？”温云澄拿着这笔巨款，总觉得烫手极了。恨不得三分钟摸一下在不在身上，生怕掉了。
　　[你们世界有储物戒指、储物袋。]宿主没按照剧本走，1947有点不满。不过好歹宿主也说出那句经典台词……系统安慰自己，毕竟这次的崽不太一样，剧本歪了点就歪了点吧。反正婚约都是没了，也没显得特别丢人。
　　知道自己没按那剧本走系统大概会生气，温云澄见系统有些冷淡也不在意。它既然愿意回复自己，那估计过会儿就好了。她打开个人面板，刚刚20点经验，应该够她升级的了……
　　[宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：3
　　经验：15/20
　　积分：5]
　　这样的话，下一级升级需求就是40？温云澄琢磨着，直接将机械护手图纸学习了。图纸果然只是图纸，还需要自己找材料拼装制作。
　　一解锁图纸，便激活了“制作”模板。温云澄只需要选定图纸，然后将选用的材料扔进去，模板就会自动开始制作。只需要等上一段时间，自己就能收获制作完的零件。等所有零件集齐，自己再拼装一番就好了。
　　温云澄看了眼图纸，心想有图纸在，给机械师留个拼装的活……应该不难吧？既然是机械护手，那她待会去买点铁块……不，买钢块！她现在可是有十万巨款在身，装备材料用好一点的也行。
　　钢块、储物戒指……温云澄想着，还要再买套得体的衣服，既然有钱了也就不用每天穿粗布衣服。然后再吃一顿好的！
　　系统商城里的食物好是好，就是特贵。100g砂糖橘都要1积分，她这4点积分都不够吃几口橘子的。
　　储物戒指在星空大陆不是什么珍惜货，当然这个指的是一般的储物戒指。那些附带防御盾又或是超大空间的戒指还是挺稀有的。不过一般人家会有一立方米空间的储物戒指，这种戒指只需要一千星石就能买到。
　　温云澄挑挑选选，自认自己现在已经是狗大户了。便直接买了一万星石的储物戒指。有八个立方米的储存空间，以及一定的防腐保鲜作用。但是不能储存活物。
　　这么多年穿得都挺简陋，如今有了钱温云澄也没买特别贵的衣服，挑了套打包一百二星石的，又买了双八十星石的靴子，凑了两百整。在酒馆吃了顿两素一荤一汤的午餐，然后买了八千多星石的钢块。简单凑了凑，差不多花了九千星石。她星石卡的余额估计就八万一左右了。
　　等她回到温家，流云派的人已经离开。族长也没再找她训话。温云澄回了自己那小破屋子，盘算着还有两个多星期就到家族一年一次评断星级的时候了。
　　“系统，你的这个等级，他们测试的到吗？”
　　[星徒一层。]1947简略回答。
　　意思就是测试得出来了？温云澄摸了摸下巴，这测试出来她又能修炼……不知道族里会怎么想。不过她才一层，族里估计也不会重视她。毕竟她比同龄晚了整整五年。
　　温云澄觉得要是温子钰知道这事，肯定会让人找她麻烦，整天挑衅她，让她出丑。
　　[崽，有点信心。打脸，你是专业的！]1947忍不住说，它可是龙傲天成长系统，它的宿主难道还怕别人挑战？这不就是送上来的大脸盘子吗？犹豫什么，打啊！[想你出丑的好感肯定是厌恶，送上门的积分不要白不要。]
　　这倒也是……
　　不过第二天，温云澄就没担心这些了。因为她被退婚的事情全族上下都知道了，星石卡的事情也被全族知道了。她那不负责的便宜爸妈这时候终于想起了她，过来要分钱了。温云澄想着这到底也是托已故爷爷福才有的钱财，便分了五万星石给她爸妈。
　　这给完钱，温云澄还有些怅然若失。
　　“唉，这一夜暴富的星石还没捂热乎，眨眼去了一半。”现在手头就三万一星石左右了。这缩水得也太快了吧。
　　[等你厉害了，星石要多少有多少。现在还是多想想经验、想想积分吧。]
　　结果路上就被看自己不怎么顺眼的家族子弟堵了，都是借口“手头紧，借点星石花花”的托辞打劫。
　　温云澄见这几个哥们笑着靠过来，扔过去个好感测定。没有回应？
　　[就是没到厌恶的地步。没积分。]1947体贴道。人类感情复杂，系统虽然能够测定，但不愿意宿主活在精确到多少数值的人际关系中。是以只推出了“厌恶”、“憎恨”、“死仇”三个负面等阶。至于好感以及不到厌恶那个点的恶感或无感都不在测定范围内。
　　温云澄顿时没了兴趣，她看了眼三人，这好像是族里几个堂叔们的孩子？年纪比她小两岁，不怎么熟。温云澄叹了口气，摆出战斗的架势来。
　　那三个人一看她这副模样，顿时哄笑成一团：“你居然要跟我们打？”说着，还向温云澄招了招手，指着自己的脸笑：“来，朝这儿打！”
　　温云澄二话不说，直接冲过去，那三人见状也摆出战斗的架势来。见温云澄这么直愣愣跑过来，竟是抬手想直接单手掐住她。温云澄直接贴近，然后使用了上旋踢技能，身体猛地向下一沉倒地起来，双腿华丽地转着旋踢开来，而后再站起时，三人捂着脸躺地上哀嚎起来……
　　系统，我用这技能跟技能视频介绍里一样帅吗？
　　[……如果你有视频里人那么高的话。]1947耿直道。
　　温云澄面无表情拍了拍新衣服上沾的灰尘，往实战的对站室走去。这三个人实力都不如温子钰，自己稍微展示一下实力不让他们得逞就行，要是用了追击者……那个爆炸伤害温云澄不好掌握，他们如果因此受伤，又是麻烦。
　　温家为家族子弟相互切磋而准备的对站室是个宽敞的大擂台，在功法室外面，露天的。晚上也有族人会在擂台上坐着吸纳星辰之力修炼。在这里堂堂正正击败别人，就算对方受伤也不会惹上什么麻烦。当然……故意重伤同族是不行的。
　　温云澄还没走近对站室，就听见脑海忽然叮了一声。她一个激灵，就听见系统的声音传来：
　　[激活特别任务：装X ]
　　[任务要求：翻上擂台，对同族同龄子弟发出挑衅！并击败挑战者。]
　　[任务奖励：每击败一位挑战者可获得经验10，积分2]
　　温云澄：过分了。
　　这来到这里才发任务，早知道就不来了。居然让她挑衅？多羞耻多尴尬啊，别人看她不得跟看猴子似的？
　　温云澄心里一百万个拒绝。但击败一个人就有10个经验点加2点积分，这要是打个十来二十个的，岂不是一日星者？
　　她环视周围，现在在场的都是和她年龄相仿或比她年幼的，没人到达星者境。
　　温云澄还在犹豫，就见温子钰从功法室走出来。身后跟着他的跟班。温云澄本还没看到他，温子钰倒是发现了温云澄，当即挑眉高声笑道：“哟，温云澄，你今儿怎么来了这儿啊？想看功法又羞于进去……哈，你该不会想跟人比斗吧？”
　　温云澄目光一转，在温子钰脸上仿佛看到了发光的两点积分。
　　“听说流云派上门退婚了，啧啧啧……你可不要太过伤心啊，毕竟废都废物了五年。人家林小姐可是天纵之才，年纪轻轻已经星者二层，你是怎么都高攀不起的。”
　　“哦。”温云澄点了下头，正巧台上的比斗分出胜负，她脑经一转便有了想法。双手撑着擂台上去，居高临下指着温子钰鼻子：“可惜你连婚约的名头都没有，也只能这样酸我。”
　　“温子钰，若是有胆，不如上来比划比划？”温云澄露出一个笑来：“毕竟，我不巧突破了星徒一层，我的天赋似乎回来了呢。”
　　温子钰脸色瞬间难看起来，他想到温云澄上次用的那闻所未闻的能力，盯着台上那笑意盈然的温云澄，怒气在胸腔翻滚。什么意思？不巧突破了一层？那又如何，你可是落后了五年！
　　而他是星徒三层，他们之间可是相差了整整两层！就算星徒层级之间实力相差并不是太大，但也是有差距到。温子钰捏紧了拳头，又松开，同样回以笑容：“当然，既然云澄想我指导一二，我又怎么会拒绝呢？”
　　“什么？”
　　“温云澄疯了？”
　　“他不会还没睡醒吧！”
　　……
　　围观的家族子弟瞬间炸开了锅。就连那刚刚战胜对手走下擂台的同族也脸色难看。若说温云澄提出这个挑衅是在找死，那温子钰居然还真的应下了？
　　什么指导一二……他叹了口气，背过身抬步离开这地方，并不想看接下来的战斗。
　　――温云澄，怕是难过了。
　　这也是在场大多数人的想法，星徒一层对抗星徒三层？真是疯了。就不说别的，温子钰对星力的运用就比温云澄多了五年，还别提各种功法资源。要知道自从温云澄失去天赋，一并失去的还有家族倾注在她身上的资源。
　　作者有话要说：　　新文更新问题：设置的定时每晚八点准时更。
　　如果哪天时间不准，就是我存稿没了，开始裸奔更文了。
　　之前用表格弄了个简单地图，感兴趣的可以去微博看一下，直接搜地图应该就能找到。
　　2020年3月18日补充：名字是“快乐摸鱼泗小汐”


第5章 五颗小星星
　　[很好，逆袭打脸的氛围烘托起来了。崽，加油~]查探到场下大多数人都不看好温云澄，系统满意极了。只有这样，等温云澄战胜温子钰后才会是最完美的打脸瞬间。
　　察觉到系统的兴奋，温云澄大概知道1947的癖好了。不过倒也正常……毕竟是龙傲天成长系统，喜欢这种戏份再正常不过。她认真看着台下脸色阴沉的温子钰，心知这下温子钰对她的恶感怕是又要再提升不少。
　　“既然你这么想被打……”温子钰咬牙切齿，一步步走进擂台，然后翻身而上，“我怎么好不奉陪？”
　　温云澄深吸口气，退到擂台另一边，作出个请的手势。她就一个上旋踢的近身技能，这不能跑的擂台是不好发挥的。毕竟用了一次要等五分钟。“你说开始。”
　　“呵，开始！”话音落，温子钰发力朝温云澄逼近，右手成拳星力凝聚，他已经打定主意在擂台上狠狠揍温云澄一顿，还要将她踩在脚下让她没任何机会自己跳下擂台认输！就算温云澄高声喊认输，温子钰也能借口说没听清楚。
　　刚这样想着，就看到温云澄那厮陡然蹲下，眨眼间……曾今逼近他且忽然爆炸的银色方块就变了出来。温子钰前冲的身形猛地一停，他后退两步，就看着那玩意慢吞吞地朝着自己站的地方逼近。但速度太慢，他完全可以躲掉。
　　温子钰这一退，台下便是一阵哗然。虽然他们也不知道温云澄捣鼓出的是什么东西，但温子钰这退步……温子钰当即高声道：“呵，擂台决斗还搬弄这些旁门左道，有种跟我堂堂正正打一架啊！”
　　“这就是我的能力。”温云澄平静至极，“我体内修炼的星力变异了，这是我修为和天赋一并消失的原因。但我从没放弃过，经过这些年的摸索，我终于能掌握这异变后的能力了。”温云澄面不改色的胡说八道，末了还指着温子钰鼻子勾了下手，莞尔一笑：“是不是更嫉妒我了？”
　　噌！温子钰只觉得脑子那根弦顺便崩裂，嫉妒？他嫉妒这个废物？有什么好嫉妒的，不过就是个他想揍就揍的垃圾！温子钰气极，浑身星力涌动，他的双手手掌在一瞬间发出淡淡的白光，光芒在白天并不明显，但手的颜色变化还是挺明显的。
　　台下立马有人认出这是温家特有的“星云掌法”，原理十分简单，就是将星力灌入手掌强化肌体硬度，在打出去的一瞬间爆发开星力，重伤敌人。
　　“星云掌啊？这玩意我当年一天就学会了，没想到你现在还在用啊。”温云澄故意嬉笑着说，果然温子钰更加愤怒了。在温子钰冲过来的瞬间，她又做了个RX-78追击者，小机器人一踮一踮朝着温子钰靠近，可爱极了。第一个追击者此时已经从银色变成了红色，脑袋上的一个信号小点急促地闪着红光，就在温子钰靠近的一瞬间，连前扑倒下的动作都没有，直接爆炸开！
　　后面做出的追击者则是在爆炸后来到温子钰身边，做了一个前扑的姿势，倒下后轰然爆炸！
　　“怎么回事？！”
　　“这是什么东西，居然有这种效果！”
　　“好大的爆炸声，温子钰不会有事吧？”
　　“起来了起来了，温子钰没事……”
　　……
　　台下议论声未断，温子钰就猛地咳出一口血来。他衣服已经被火属性的爆炸弄得破破烂烂，身上也黑漆漆的。他没多耽搁，一瞬间扑向擂台边的温云澄，就算再被炸一次，他也一定要近身！
　　他算是看出来了，一开始温云澄便离他远远的――就算能力异变了又怎么样？只要近身……
　　怎么……回事？
　　下巴、脸颊忽然一疼，温子钰眼前世界忽然晃了一下，他眼中的温云澄不断下移，变成了天空，然后“咚”的一下，后脑勺剧痛。几乎连声音都没来得及发出，世界陷入一片漆黑。
　　此时温云澄才再次站立，她看着仰倒在地似乎陷入昏迷的温子钰，心中有一股出气的解脱感。她冷笑一声，温子钰欺负了她这么多年，泥人都有三分火气，更何况她又不是菩萨。温云澄直接将人踢着滚下台去，从台下一张张惊讶地合不拢嘴的脸上扫过，冷声道：“还有谁想跟我打？”
　　“……”对上她目光的人都躲躲闪闪，一时竟是无人。
　　此时此刻，台下的族中子弟和台上的温云澄，似乎都想起来五年前的那个天之骄子。
　　别人怎么想的温云澄不知道，但她是真的感慨。也是真的觉得无趣。
　　在这个家族里，或者说来到异世后。她就没感觉到亲情的温暖。
　　实力为尊，天赋为尊？只要够强，所有人都会巴结你，所有人都会围着你跟你玩。而当你失去实力，那你就失去了价值。甚至还会吸引来曾经妒忌你的人来将你拖入更深的泥潭，恨不得你永世不见天日。
　　温云澄苦笑一声，只能说……还好都是孩子吗？还好都是一个家族的。如果不是如此，从今天起，温子钰怕是会计划着要杀掉自己了吧？虽然这想法有些匪夷所思，但温云澄还真是担心极了。
　　还好，同族之间不能互相残杀……
　　2点积分进账，任务结算需要她离开擂台，现在只击败了温子钰一个人，只拿了日常打憎恨者的分。
　　温云澄看着台下的人头，等待着下一个挑战者。
　　她表现得如此高调，就算击败了温子钰，但不是所有人都觉得自己不如温子钰的。加上那些人已经看到了她的技能，自认为能够完美解决。此时打败了她，不仅证明了自己，还隐隐能踩着温子钰的名头上位，到底还是有人心动的。
　　温云澄一直在台上待到傍晚，才揉了揉早就饿瘪的肚子。跳下擂台安静离去。
　　她一跳下擂台，原本在擂台边围着的人都让出了一条道，这让温云澄微愣。旋即露出个略苦涩的笑，往厨房走去。
　　明天……得去买点馒头肉干之类能储存在戒指里的吃食了。八立方米，除了钢块衣服，食物和水也可以装一些存着。
　　骤然有了钱和储物戒指，温云澄穷了那么久，一时有钱起来竟也不知道还能买什么。今天因为舍不得任务奖励而一直守擂，可饿坏了她，也让她涨了记性，知道下次该准备什么。
　　当然，系统是说了可以用积分买食物。但温云澄哪肯干，积分来之不易，比星石还难得！而且一个积分才一个馒头，温云澄宁愿饿着。
　　只是，守擂这么久。加上温子钰，她也只打了六个人。
　　进账60点经验，12点积分。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：5
　　经验：15/80
　　积分：16
　　星徒……二层了啊。
　　温云澄万般感慨，这简直比她当初修炼还要快。不过她也知道这是因为一开始经验槽小，升级容易。5/10/20/40/80，以后就是160了。一级更比一级难。
　　[难度高的任务经验和积分也会增多，宿主不必担忧。]1947正经解释道，它可不想吓坏了宿主。比起以前的宿主，1947对温云澄可谓是和善至极，毕竟这是它第一位契约的女性宿主。
　　“我知道的。谢谢你。”温云澄笑了笑，要是1947一直不出现，自己就一直是废物了，根本连改变的机会都没有。虽说她变成废物也跟1947脱不开关系，但温云澄并不想深究太多。
　　毕竟是已经发生了且无法改变的事情。有时候，接受事实并认真前行更为重要。
　　1947看着温云澄猫进厨房里摸了个凉透干硬的馒头狼吞虎咽的样子，电子心不知为何隐有触动。
　　……这都是温家下人们吃剩的啊。
　　它看了眼商城里一积分一个热乎乎白胖胖的大馒头，直接扣了温云澄两点积分，将馒头送进她手里。
　　[叮！已购买馒头*2 ]
　　温云澄看着手里突然冒出来的热乎馒头一脸问号，“1947？你送我的？”
　　回应她的是1947打开的人物面板以及积分那栏里刺目的“14”。
　　“……我杀了你这败家系统！”
　　“你这是强制消费，是违法的！我要告你，我要投诉！！！”
　　“呜呜呜，一积分一个馒头，你是黑店吧！我打赌如果不是你强制卖，肯定没有任何宿主愿意买你商城里的食物！”
　　抱怨许久，1947都没吭声。温云澄也停了话，她看了眼被自己啃了大半干硬的馒头，将馒头装进储物戒。然后咬了一口系统强制卖的馒头。
　　热乎、松软。一口咬下，面粉似乎都在舌尖化开了，紧接着是一股浓浓的奶香味，干净纯粹，不断咀嚼间，这甘甜的滋味便在口腔蔓开了。
　　不过一分钟，温云澄便将这个馒头吞下了肚，几乎连舌头都差点吞进去。她想，肯定是自己饿坏了，连普普通通的馒头都觉得美味极了。现在她已经半饱，剩下这个应该就不会像刚刚那么好吃了吧。
　　温云澄这样想着，拿起剩下的馒头咬了一小口。紧接着又是一大口。1947看着宿主两三口吃掉了剩下那个馒头，才出声道：
　　[系统出品，必属精品。]
　　[就算是馒头，也是你这整片大陆中从未有过的美味馒头。]
　　作者有话要说：　　1947：瞧瞧这可怜的低位面宿主，连馒头都吃不起
　　题外话
　　你们好热情啊，我第一次刚开的新文这么多人追连载。受宠若惊。


第6章 六颗小星星
　　话虽如此。
　　吃的时候温云澄满意极了。但吃完以后又开始心疼那两点积分起来。“可它一个积分才一个！”
　　[修炼，进步。我们龙傲天成长系统培养的龙傲天可不是苦行僧！作为绑定者，你要不断变强，不断打脸别人，也要好好生活善待自己！]1947难得严肃至极地申明道。不过在如此说完之后，它的语气又变得缓和下来，说：[不就是两点积分吗？每天都去打一顿温子钰，每天就有两个馒头吃。崽，你想想，馒头都这么美味了，别的食物你难道就不想尝尝？]
　　温云澄摸了摸自己的肚子，说不想是假的。……善待自己吗？
　　温云澄一直以为1947绑定自己的目的就是规范自己的行为让自己走上它规划好的路，从没想到1947居然会说出这样的话。她以为……在系统眼里，都不用把宿主当人看的。
　　1947：所以把你当崽看啊。
　　[而且，只要你天天都去对战室……]
　　“你每天都发一样的任务？”
　　[怎么可能，你以后去都是打脸了。]1947一口否认，系统也有系统的操守，怎么能瞎来。要有基本法的！[是挑战者。台下那些人，虽然今天，没有厌恶你，但只要你天天去天天霸着擂台欺负他们，总会有人厌恶你的。到时候就是每天固定的一个积分了。]
　　“……说得好有道理。”温云澄心动了，她点了下头，快步离开厨房。准备洗个澡去睡觉了。“但那也是我的积分啊，又不是白送的。就算是白送的积分，送给我了还是我的，我还是心疼。”
　　1947一时语塞。
　　1947无言以对。
　　1947就眼睁睁看着宿主去洗澡变成一大坨马赛克，自闭进信息流里。
　　为什么以前就没宿主会这样？1947咬咬牙，算了，扣门就扣门吧。连硬件不足1947都能接受了，还不能接受宿主有一点点财迷？毕竟是穷怕了苦怕了，看宿主吃才一个积分的馒头就吃得狼吞虎咽差点噎死的样子，1947忽然就平和下来。
　　[崽，只要你认真完成任务，努力上进点。成为一个优秀的龙傲天，将来商城美食你随意吃都没事。]1947顿了顿，又补充道：[那些欺负过你的人也只会被你踩在脚下，然后随着时间的流逝他们甚至连你的背影都无法企及。]
　　温云澄摆了摆手，从储物戒指里拿了干净衣服换上，然后打水将换下的衣服洗净晾晒，走进屋子在木板床上躺下。硬邦邦的床硌得她骨头疼，温云澄翻了个身，找了个相对舒服的姿势准备入睡。
　　1947说的她当然知道。以前看小说也没见满级的龙傲天下新手村再去欺负以前的仇人们啊！毕竟太掉价了，也满足不了装逼的需求。除非仇人不长脑子不长眼，龙傲天又扮猪吃老虎，才有可能触发情节。当然其中还有一部分原因是那些仇人都活不到龙傲天满级的时候。
　　温子钰，温家……应该会活很久，存在很久的吧。温云澄迷迷糊糊想着，毕竟等测完天赋，她就准备离开这里了。她身上有钱，并不担心生存，到时候有两个任务，就算到不了星者，达不到十级，星徒三层也是有的。这个等级……她就能申请入学了。
　　能……开启学院生活了啊。
　　陷入梦乡前，温云澄依稀听得系统“叮”了一声，但后面的话随着思绪一同沉入黑暗之中。
　　……
　　“1947！你一天不坑我就浑身不舒服是吗！”温云澄刚一醒来，简单洗漱后伸了个懒腰，从储物戒拿出昨天没吃完的干馒头正准备吃。就看到1947打开了任务列表。在脱离温家那任务下方，竟是又多了个任务。
　　[任务：入学。]
　　[任务要求：作为龙傲天，怎么能进入一般的学院学习！限宿主一年内入读星辰学院！]
　　[任务奖励：经验500 积分30]
　　“这经验也太少了吧，要知道我算过了，我十级的升级经验需求就已经是2560了。”温云澄看着那500经验觉得过于寒酸。
　　[谁告诉你经验永远是乘2呢？]1947啧了一声，并没继续说下去，也没有改变任务奖励。
　　“！！！”温云澄震惊，“那以后升级一次是多少个经验点？”
　　[等你突破星者就知道了。]
　　好吧。温云澄将馒头合着凉水咽下，草草解决了早饭。然后就出门去再买了两套干净的换洗衣服，买了点吃食屯在储物戒指里。购物归来，她便再次去了对站室碰运气。
　　激活系统之后，她的升级体系已完全不属于星空大陆了。虽然系统的等级能被测试仪器测到，但她身体内其实没有任何星辰能量，她也失去了吸纳星辰能量锻炼自身的天赋。
　　是以，别的家族子弟需要夜晚打坐修炼，吸纳星辰之力。需要各种星辰液等东西辅助修炼，需要学习各种战法秘法令体内星辰之力更好的爆发，学习各种运用力量的招式，但她不用。
　　她只需要做任务，升级。赚积分，学技能而已。
　　买来的钢块被她一股脑全扔进了制造模板里，现在上面还有个倒计时。差不多中午午饭时她就能得到机械护手的……零件们了。再将它们简单拼装起来，温云澄就得到了第一个新手装备。
　　一直到午饭时分，温云澄才击败了两个挑战者。她看着制造模板里显示制作完成，便跳下擂台打算吃顿午饭再说。
　　“1947，这两个挑战者一个积分都没给。看样子以后也没人愿意跟我打了啊。”
　　[宿主，你要会说垃圾话，你要嘲讽他们。]1947说,[比如透露一下你已经成为星徒二层的事。]
　　“……真招人恨呐。”
　　[厌恶是积分的第一生产力。]1947分外坦诚，它想了想又补充一句，[也是打脸的第一生产力。]
　　简单去家族食堂里吃了饭，这里的饭菜比外面便宜点。以前是她消费不起，现在有钱了自然可以随便吃。
　　“我以为族长会找我谈话，问我最近的变化。”温云澄放下碗筷，突然感慨。
　　[当然，如果他没有默许你被欺负了这些年，并且连温饱都难以保证的话。]1947的电子音里带着嘲讽的情绪，它说：[他对你的好感是厌恶。]
　　“……好吧，好吧。”温云澄端起碗筷放回回收处，擦了擦手和嘴便离开食堂继续前往对站室。
　　她爸妈并不在意她这个存在，或者说是因为明知道她是个假儿子，养着她只是养着为了让婚约延续保存一定价值的工具而已。这样的她，在天赋觉醒时收获了一大堆关心与爱，那关心、爱护、照顾以及热切的吹捧太满了，温云澄时常想，这大概就是《断头王后》名句中的“命运所馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格”。
　　她那时候得到了太多太多，所以那注定是不长久的。
　　不长久啊……
　　所以她现在都失去了。
　　挑衅同族么？被所有人厌恶甚至憎恨么？没关系的。
　　温云澄告诉自己，没有关系。
　　她登上擂台，蔑视般地看着台下的同族们，开口道：
　　“你们难道连挑战我这个废物的勇气都没有吗？”
　　“我可是整整五年都无法修行，你们领先了这么多，却连废物都不如……呵，真是可笑啊。”
　　“没人敢上台吗？只是切磋而已都不敢吗？没人敢吗？”
　　……
　　一天结束，温云澄看着今日赚到的三点积分，深深叹了口气。她看了看时间，趁着夜色直接摸去了温子钰的院子里，屏息凝神并没惊动护卫。毕竟是在自己家，温家也不是什么大家族，他们守夜并不认真。
　　温云澄摸进温子钰屋子里，顺过房间里的花瓶就朝床上的人砸过去，两点积分到手撒腿就跑。在护卫惊慌闯进了，温子钰捂着头看着一地碎片发火时，温云澄已翻墙从后院逃走了。
　　[……崽，这种偷鸡摸狗的积分咱不要行不？]1947觉得略丢人。
　　“行了你，我要是到了星者，我天天晚上闯进他屋子打他。”温云澄回头看了看，确认没人追出来才放下心来。“至于现在嘛，积分不好赚，能赚一笔是一笔。”
　　看着积分数变成19，温云澄美滋滋地回了屋子。她从制造模板里取出零件，零件便哗啦啦铺了一地板。她也不讲究什么，直接趴在地上，调出图纸看着这些零件开始头疼。
　　“1947，你这图纸不太对吧？你这零件也太小了吧，怎么拼啊？”温云澄看着图和实物，完全不知道哪块是哪块。这简直比拼图还难，太可怕了。
　　[请宿主自己摸索。拼装机械是机械师的必备技能之一。]
　　温云澄：……
　　行，你厉害。
　　温云澄挑灯夜战，在忍不住将零件摔地上砸了五六次后，终于决定不再为难自己。洗澡入睡。
　　当然，护手还是得拼，只是这份烦恼已经是明天的了。
　　足足花了三天，温云澄才把这机械护手拼好。在组装完毕后，她发现这只是右手版。
　　“机械护手是一只手的？”温云澄将这护手戴上，就好像带了个机械护臂一样。她右手握拳，意念一动，机械护臂尖端便冒出一柄尖锐钢刺，锋利至极。
　　[是你只做了一只手。]1947平静道。
　　温云澄：？


第7章 七颗小星星
　　不是，做一只，你就这样看着，也不带提醒的？温云澄一脸问号，看着右臂的机械护手陷入沉思。她还以为这只有一只手装上护甲的造型是龙傲天独有的装X形象呢。
　　无可奈何。
　　温云澄按了一下机械臂上的按钮，整个机械臂便自动缩回她的袖子里，紧紧贴住她小臂皮肤，冰凉凉的。好在长度适中，并不会耽误她活动手腕。
　　机械亲和这个被动的作用现在才体现出来。温云澄可以用意念控制机械护手的伸出，连同控制那钢刺的出现，都只需要一个念头而已。
　　确实是个好装备。如果材料再高端一些的话，这图纸也不是不能打造出神器来的。可惜温云澄就算身上还有三万星石，也买不起能打造出神装的材料。
　　她出门又买了一大堆钢块，将东西扔进制造模板等待零件出炉。然后日常在对站室虐菜。
　　如今留在族中的子弟都是没入学的，毕竟那些入学的族人都去学院了。是以温云澄制霸年青一代完全不成问题。
　　等到测试等级当天，她的积分余额已经变成了39。虽然算不上特别富有，但也是在坚定地向三位数迈进了。
　　“温步雨，星徒三层。”一个年轻人将手按在那测定等阶的特殊法阵石上，等阶测定仪器便亮起确切的等阶字眼。记录的家族管事对年轻人点了下头，将修为记上，然后念了下一个名字。“下一位，温云澄。”
　　他看着这个名字摇了下头，最近温云澄经常去对站室的事情他也知道。温云澄说她恢复了天赋的事情他也了解了，可是那又怎么样呢？变异的能力？――太不稳定了。
　　[触发任务：扬眉吐气]
　　[任务要求：走上测试台，告诉所有人：你，天之骄子温云澄，又回来了！]
　　[任务奖励：经验100 积分1]
　　温云澄正准备上台，被这任务吓得踉跄一下。她赶忙在心里与系统交流：1947，这任务耻度也太高了吧！我还要不要脸的啊！
　　[请随意。]
　　“……”
　　这，1947稍微威胁一下她也好啊。这样子……她要是做了，岂不是很舍不得那一百经验的样子？
　　好吧，她真的舍不得。
　　温云澄深吸口气，走上测试台。她看了一眼记录的管事，而后看向台下端坐的族长和三位长老，以及台下一张张或陌生或熟悉的面孔。
　　感触？说没有是假的。
　　温云澄觉得眼眶微热，心里复杂极了。具体是什么滋味她却品不出来，到底只是故作狂妄地一笑，张开双臂大声道：“我，天之骄子温云澄，回来了！”
　　一说完，便立刻将手按上了那测试水晶球。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：6
　　经验：35/160
　　积分：40
　　“温云澄，星徒二层。”管事平静说出温云澄的等阶，“加油。下一个，温子淼。”
　　温云澄走下测试台。刚刚那些话，有人嗤之以鼻，有人觉得好笑。那些整日泡在对站室的子弟则心情复杂。不过这些都不是温云澄在意的了。
　　她要离开温家了。
　　目的地：帝都。星辰学院！
　　毕竟，我们的征途是――星辰大海。
　　温云澄没什么好收拾的行李，一身家当最值钱的就是那星石卡了。顶多再加上一个被退回来的玉佩。
　　她坐在破旧的屋子里等了等，毕竟她在测试那儿闹的动静应该不小。她爸妈应该也知道她能够修炼的事情，如果他们找过来，温云澄会跟他们告个别。然后将星石再分一部分给他们，当作当初生恩的回报。
　　然而并没有人来。
　　温云澄看着太阳一点点落下去，夜幕逐渐升起。终于起身离开温家。
　　不需要易容，不需要乔装打扮。温云澄直接去了圣星城的飞行驿站。
　　一般赶路都是用马车或者魔兽代步，飞行驿站里便是用的飞行魔兽代步。大部分飞行驿站都是使用认为驯养的咕咕鸟，这种魔兽性情温顺，背部面积大，坐下两三个人都不成问题。
　　飞行驿站的费用会比地面驿站稍微贵一些，毕竟天上飞的赶路花费时间短。
　　圣星城比较偏，处于帝国比较郊区的地域。温云澄坐这个还得转车……啊不，转鸟才行，不能一次性抵达帝都。
　　……
　　两天后。
　　[完成任务：脱离温家。奖励：经验50、积分10]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：6
　　经验：85/160
　　积分：50
　　将星石全部结清，温云澄伸了个懒腰活动了一下筋骨。“1947，你这奖励是真的太少了，我甚至连升级都升不了。”
　　[就换个地图的事儿你还想升级？]1947表示宿主异想天开。[快点想办法报名去，进了学院就有经验。今年报名错过，等明年完成那任务，你又要抱怨经验少。]
　　说得也是。温云澄出了帝都的飞行驿站，顿时被茫然所包围。就这么突然来到另一座城市，还是繁华的帝都，温云澄一时竟不知道在哪里落脚。
　　[问路，先找个旅馆住下。再问出星辰学院的地址。]
　　……1947，帝都好多人啊。温云澄看着街上人流忍不住感慨，街边店铺商贩也多，热热闹闹的。她犹豫着拦下一位看着面善的姐姐问了下路，那姐姐给她指了旅馆方位，又简单说了星辰学院的地址，最后贴心告诉她：“你要去星辰学院可以直接到驿站去，他们有专门去星辰学院的专车。”
　　“谢谢！”温云澄直接鞠了个躬，然后就顺着路去了旅馆暂时住下。也许是因为帝都物价高，也可能是因为帝都的旅馆设施条件好，这里居然一百个星石一晚上。
　　“1947，我决定了。我明天就要努力被星辰学院录取！”温云澄看了眼星石卡内余额下定决心道。
　　[……]1947沉默片刻，[那，祝你好运？]
　　“对了，你确定你不会被别人看出来吗？我这一身技能和等级可跟这大陆所有人都不一样，别人会不会发现你的存在？”
　　[就算是星圣也无法发现我。]1947骄傲道。它可是高维度系统。
　　温云澄点了下头，对如何进入星辰学院有了新的计划。
　　这毕竟是帝都最大也是最有名的学院，能进这里的人要么天赋一绝，要么背景特大，要么砸钱够多。如今的温云澄属于三不沾，想进这学院还真得做些准备。
　　躺在旅馆柔软的大床上，温云澄舒服地伸展开来。既然这样……那她最好还是继续女扮男装下去。
　　[就算有任何意外，你也不许穿女装！]硬件没有，伪装也行啊。这是龙傲天成长系统最后的倔强。
　　“知道了知道了。我也怕这样找人被人以为是潜规则进去的呢。”
　　1947看了眼宿主那不用裹胸就坦荡如大丈夫般的胸怀，沉默地没有回话。
　　温云澄是不知道1947在想什么的，她在床上打了个滚。一天的赶路奔波令她挺累的――就算她什么都没干只是老老实实坐在咕咕鸟背上不敢乱动，那也累。
　　是以，盖上被子，温云澄做了个好梦。
　　……
　　“对了，1947，我要是被人看出是女的怎么办？”温云澄刷着牙，忽然想到什么，漱了漱口问。
　　[……我尽力不让别人查出来。]1947开始头疼，打算联系别的系统弄个屏蔽探测器来。[你自己也注意点。]
　　“好嘞。”得了1947的答应，温云澄便不再担心暴露这事儿了。男装对目前的她来说会方便一点，一般来说也不会惹来不必要的麻烦。再加上1947是龙傲天成长系统，这家伙也不愿意看到自己绑定的宿主不仅硬件不齐全，外表也与预期不符。
　　走后门加入星辰学院……要找谁呢？
　　温云澄换了身飒爽男装衣服，将头发束起，她对着镜子wink一下，总觉得自己靠这张脸应该能迷倒不少颜控。摸了摸左右手腕处的机械护臂，温云澄想，要不假装自己是个发明家？这注意不错，毕竟机械护臂的图纸她也有。
　　只是这样说了以后，下次得到图纸就是十级的时候了。而且不知道系统会给她什么图纸。
　　这种不确定的事情……总不能自己凭着图纸混进学院后就江郎才尽吧？温云澄摸了摸下巴，“1947啊，你应该有信息网的吧？你能查一查星辰学院里哪个导师最喜欢小鲜肉吗？”
　　[身为龙傲天请你保存好节操。]1947干巴巴地提醒道。
　　“咦？龙傲天不都是后宫流吗，你居然跟我谈节操？”虽然温云澄不是那种想法，但听到1947的话还是忍不住吐槽。“不是你想的那样，就算我没有节操，别人导师又不是没有。更何况我是个有操守的人。”
　　1947持怀疑态度。
　　[本系统拿的剧本属于逆袭打脸成长流，不是攻略开后宫变强的那种剧本。崽，你要靠自己变强，不要吃软饭！]1947语重心长。[至于你要的导师信息，也有。但你应该碰不上。]
　　作者有话要说：　　温云澄：我主角光环呢？
　　-再次提醒几个点，如果不能接受不要勉强自己看下去：（也是解答读者问题）
　　1.感情线慢热，很慢热。不存在二十章内在一起的剧情。认真讲大概参照《召唤生存》那篇。
　　2.一个坏消息一个好消息。坏消息：温云澄和林瑾虞都不是天生弯。好消息：温云澄是个颜狗。
　　3.系统不黑，没设定阴谋论。和我别的书都没关系。
　　4.龙傲天成长不行，那玛丽苏呢？――也不是。不存在玛丽苏成长线，只是走上龙傲天的岔路……
　　5.更新。除了第一天，下次日万就只有入V当天更三章。
　　6.加更。存稿不多，最近码字状态不好，为确保日更所以大概不会加更。
　　7.会不会被认为是抄袭？――我也不知道，但如果觉得是可以向晋江举报的。虽然系统想让主角走典型龙傲天的装逼打脸升级路，但我想写的是……虽然主角也这样做了，但结果却和系统剧本相差十万八千里这种。（文案应该很明显？）
　　8.三月二十七日补充：我点明两女主不是天生弯本意是强调感情线慢热的原因之一，有一个认清心意的过程。类别是百合，我也没想写什么主角跟男人搞在一起的情节。后面说温是颜狗，潜意思就是温云澄在感情上先主动，因为她馋别人脸。
　　9.有部分读者好奇1947的含义――没有含义，瞎打的。本来想打1999，但觉得不太上口，1947在键盘上打起来挺顺手的，不信你们可以试试。（2020-04-07）
　　10.暂时没有别的问题，如果有再补充……
　　我比较喜欢把一些事情先说在前面，算是排雷的一种。如果感觉不适应的千万不要勉强，毕竟如果看着要气死我是不会负责的……大致就嗦这么多，谢谢大家从开文到现在的追文和打赏！


第8章 八颗小星星
　　温云澄还是去了星辰学院。
　　她看着星辰学院的大门，尤其是门旁高高耸立的晶石柱，那龙飞凤舞般的“星辰学院”四字让温云澄移不开眼。
　　1947啊，这就、这就把这么华丽的火晶石整个放在门口了？这可是三四米高、一人宽的火晶石啊。这抠下来一块得要多少星石币啊？！而且火晶石硬度挺大的，居然直接在上面写字……果然大学院就是大学院。
　　[你摸它可以，看它也可以。但你要是想把它损坏一点点，比如敲下一块卖钱，上面布置的后手就会爆发开来。]1947面无表情地提醒，[你会变成烟花。]
　　温云澄一时无语，她赶忙放下摸上火晶石的右手，退了两步。
　　这要是不小心把机械护臂钢刃给放出来，切下一小块，她岂不是就要上天？
　　温云澄心有余悸，她四下看了看，来到大门口闭目晒太阳的大爷身边。“这位爷爷，我想在你们星辰学院学习，有没有什么登记表或测试之类的？”
　　[他就是个门卫，哪里知道那么多。宿主，我建议你在校门外挑衅星辰学院的学子，跟他们打一架！]
　　温云澄：？我疯了？
　　系统，希望你对你给我的金手指有确切的认知。它并不能支撑我在6级的时候去单挑十几级的大佬。
　　温云澄充满期待地看着这位老大爷，毕竟一些小说里写了，这种其貌不扬的老人都是扫地僧那类别的。万一这个就是学院院长呢？
　　[学院院长是女的。也不老。]
　　那万一是某个长老呢？温云澄并不听1947浇凉水，认真看着老爷爷，眼睛在发光。
　　林瑾虞跟她导师一块进入学院时，看到的就是这样一幅场景。
　　她认得温云澄。毕竟她在自己上门退婚时的态度……格外与众不同。
　　“怎么了？”察觉到弟子走神，秋绯也停下来。她顺着看过去，以她的星力等阶很容易能听清那边在说什么。星徒二层的？居然想进入星辰学院学习……而且，求学这种事，问守门大爷有什么用？
　　“他是温云澄。”林瑾虞淡淡道，“他今年才重新开始修炼。”
　　“你那废柴前未婚夫？”秋绯略一挑眉，今年才开始修炼？那星徒二层倒是不错了。她低头看了一眼安安静静的弟子，“你想帮他？”
　　“我上门退婚，虽事出有因。但到底打了温家的脸面。”林瑾虞淡淡道，“不同于他族人，他答应我很爽快。我欠他一次。”
　　“这算哪门子欠的。”秋绯嗤笑一声，不过还是道，“不过既然你说了，让他入学又有何不可。但他这样的修为入学，就算进了星辰也没什么好果子吃。”家世、钱财、地位、修为，一个都不占。
　　“我只欠一次。”意思就是以后怎么样林瑾虞不会再管。
　　秋绯便笑了声，“行。那我帮了你，你可得在测试战中狠狠出一回风头，最好把那些家伙的宝贝弟子打得在地上哭。”
　　“我会尽力。”
　　……
　　温云澄是不知道林瑾虞和秋绯的谈话的。她还在缠着门卫，觉得这老大爷一定是什么隐世不出的高手。
　　[你能不能别丢人了，你照我说的，去挑衅，去打擂台！]
　　温云澄：你就是想我死。
　　闭目休养的老大爷忽然睁开眼，他摸索着从怀里拿出一块蓝色的石头，星力灌注进去，石头就变得透明起来。与此同时，一个声音从石头里传来：“学院门口有小孩子？”
　　老大爷看了一眼温云澄，“有一个。”
　　温云澄跟着往身后看了看，哪来的小孩子？
　　“让他滚进来找我。”那声音显得很是烦躁，“把我办公室告诉他，我收他为徒了。”
　　“好的。”老大爷答应下来，石头便从半透明的蓝色又变成纯粹的蓝色石头。他看向温云澄：“你进去找晏陵导师，她收你为徒了。你以后可以在星辰就读。”
　　温云澄：咋还有这好事？
　　就连1947都一脸懵逼，它反复看了三四遍这大爷的信息，愣是啥也没看出来。这就是一普通的门卫大爷啊！
　　温云澄反应过来后有些忐忑，这晏陵又是谁？该不会真是馋她脸的吧？她那就嘴上说说而已，可真没打算牺牲色相啊……温云澄走进学院，按着老大爷说的一直往前走，看到出现金子门牌的大楼直接进去上三楼就行。
　　一进学院，温云澄就知道大爷为什么说金子门牌了。
　　各个大楼门口都有一块柱子，有的是金子有的是各色晶石，反正都是一人高的。
　　此时此刻，在温云澄脑中，星辰学院已经跟土大款学院画上了等号。
　　土归土，炫归炫，这可都是实打实的星石币啊……
　　三楼……
　　温云澄一步步上楼梯，好奇地东张西望。就和三楼楼梯口站着的女人对上眼来。
　　女人穿着一身紫黑色的皮甲，腰间别着银色的匕首。匕首柄上有一颗红宝石，直接吸引了温云澄的目光。
　　……不，等等，这件衣服似乎也挺华贵的。温云澄如此想着收回了目光，毕竟要是引起误会就不好了。不过她还没继续上楼，这女人倒是把她上上下下打量了个遍。
　　“长得倒是阴柔，你才星徒二层？”晏陵看着温云澄这细胳膊细腿的，就算进了星辰学院，开学还不得被同期生欺负死？不过她也只是应付当初输下的赌约而已。秋绯提出让她收个记名弟子，收了也没事。
　　……反正，她也不会去带弟子。名下弟子名额为零。
　　温云澄被问得一愣，刚点了下头。眼前一花，这人几乎是一瞬间就来到自己身边，她的手掌被掐住捏了一下。然后又被甩开。
　　“十五岁？”晏陵本来还想，既然收了弟子，万一是个天赋不错的，自己教一下也是可以的。但这家伙……身体居然没被星力强化吗？就算不能修炼，基本的锻炼身体也没有？“算了，跟我来吧。星辰学院一年学费一万星石。你有钱的吧？”
　　“有的！”温云澄连忙应道。她看出晏陵仿佛在一瞬间失去了对自己的兴趣，也不知道是为什么，还有些忐忑。听晏陵这样说，才放心下来：只要能入学就行。
　　“行。在学院里不要借我名头惹事，你被打被欺负也别来找我。我不会给你出头。”晏陵领着温云澄往办公室走，她觉得这个年纪的小男生一个个热血的不行。温云澄实力又菜，到时候万一三天两头找自己诉苦，她还要不要修炼了？
　　“我知道的，我只要能入学就行，不会给您惹麻烦的。”温云澄连忙说。能这么轻松入学就是意外之喜了，要是有大腿抱就是喜上加喜――没有当然也没什么。
　　“嗯。”晏陵敷衍地应了一声，在抽屉里翻找了一通没找出院长发给自己的登记轴卷。她有些头疼地开始翻书柜：星辰学院的导师都会有固定的弟子名额，院长给他们发过登记轴卷。让弟子签名、滴血，自己再签名滴个血，院长那边就能收到反馈。十分方便。
　　就是吧，她从没收过徒，轴卷也不知道放哪儿了。
　　晏陵脸色愈发难看了，她在沙发坐下，从储物戒指里拿出瓶酒，徒手拧了盖子便喝起来。然后分心在储物戒指、储物袋等储物器具中查探。
　　但温云澄不知道晏陵在干什么。她看着原本在找什么东西的便宜导师忽然坐着喝酒了，简直是满脑子问号：1947，她怎么了？
　　[找东西。]1947回答，它猜测道，[应该是让你入学的。]
　　“名字、年龄、修为填好。将血滴在名字下方。”晏陵将轴卷扔给温云澄，“笔在我桌上。”
　　温云澄便认认真真填好轴卷，在滴血时犹豫了下，弹出机械护臂的钢刺戳了下指尖，将血抹上去。
　　晏陵看着温云澄手腕的机械护臂挑了下眉，倒也没多问什么。只是又扔出温云澄在门卫大爷手中看到过的蓝色石头，“注入星力呼唤我的名字可以联系我。但没死就别打扰我。”
　　“好、好的。”温云澄接过石头，感觉这就跟以前那只有通话功能的手机一样。
　　“一万星石转来。”晏陵拿出自己的星石卡，示意温云澄交钱。
　　温云澄老实将自己星石划了一万过去，她的小金库极速缩水，她看了眼手里的蓝色石头，犹豫着问：“这个石头要多少星石？”
　　“送你的。”晏陵摆了摆手，“走吧，明天十点来这里找我。办理正式的入学手续。安排宿舍和班级。”
　　“好的！”温云澄老老实实离开办公室。走路都还有点飘，没想到就这样入学了？
　　“1947，我的奖励呢？”
　　[正式入学后发放。]1947是一个严谨的系统。
　　温云澄看了看自己余额只剩一万八的星石卡，叹了口气。那今天又要花一百星石住旅馆了。
　　第二天的手续办理十分顺利。在晏陵的带领下，温云澄加钱住上男寝的小型单人间，只有一个卧室一个卫生间的那种，一学期五千星石。至于班级，她被分到了1-G班。
　　1代表学年，G则是排序。
　　作者有话要说：　　关于学院设定：
　　学生平均四个学年，每个学年都有从A到G七个班，按修为分班。
　　独立出一个S班，没有学年前缀。是学院顶尖天才汇集的班级，就算毕业了在外也是一份荣誉。
　　如果在学院里四年还没有到达毕业标准的，那么就会有Z班这个特殊班级。Z班的学员可以不受学院约束（上课、练习之类的）。
　　应该没有bug吧……


第9章 九颗小星星
　　[完成任务：入学。]
　　[获得奖励：经验500 积分30]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：8
　　经验：105/640
　　积分：80
　　连升两级！
　　温云澄早有猜测，但看到实实在在升了两级，还是忍不住兴奋。不过这兴奋劲刚上来，就被突然回头的晏陵吓没了。
　　自从昨天温云澄离开，晏陵就对秋绯让她收徒的事情万般不解。这是干嘛？让她收个废物弟子丢脸？可她又不是会在乎弟子的人。不过这弟子看起来听话又乖巧，晏陵对温云澄便没什么恶感。
　　直到今天，这就是办理个手续。这便宜学生还能激动得晋级？这就星徒三层了？这是个什么修炼法？白天还能吸收到星辰之力吗？她也没看这穷学生身上有什么辅助道具啊。
　　“那个……导师？”
　　“你小子什么情况？”
　　“好像……升级了？”温云澄眼神飘忽。
　　“废话！”晏陵一巴掌拍在温云澄后脑勺，没用多大力，但还是把这小身板拍得一个踉跄，“我又不是瞎的！”
　　“……您应该知道我天赋和修为废了一段时间吧？”温云澄摸了摸脑袋，不怎么疼，但还是被晏陵的举动吓了一跳……也许这就是男装大佬的痛苦么？她老老实实瞎扯：“我是今年才开始修炼的。我的星力变异了。它在我体内虽然还是星力这种能量，但发出来变成了另外一种形式。”温云澄说着，直接用了一个追击者技能。
　　晏陵抬手便把追击者拿在手里了，这追击者信号灯瞬间变红，眼看就要炸开，就被晏陵用星力包裹，徒手捏炸了。“还行，原来是变异了啊。你这情况可少见，难怪秋绯非要我收你做弟子。”晏陵自认为找到了答案，至于为什么秋绯不自己收？她今年已经收了弟子，大概是不想分心吧。
　　“这样的话，就算你天赋不错，我也没什么可教你的。”晏陵沉吟片刻，拍了下温云澄肩膀，说：“那我就教你四个字：不服就干。”
　　“这个学院里，你越弱越怕，别人就越欺负你。遇到事情打回去就行！只要你实力够强展现出足够的价值，就算打了帝国皇子学院也会罩你。”晏陵说完，见温云澄被自己拍得矮下身子，本来舒缓的眉头又皱起来，语气也变得嫌弃极了：“你能不能有点出息？怎么比姑娘家还瘦弱的？多锻炼身体懂吗？”
　　“……”温云澄一方面被晏陵的话惊得无法言语，另一方面对晏陵的嫌弃有口难言，她最终只是点了点头，“导师，我会努力变强的！”
　　“行了，看你这小身板就来气，快滚。”
　　温云澄：……
　　她这个导师的画风，是不是过于新奇了？
　　龙傲天剧本里难道还有这种性格的老师吗？！
　　[现在有了。]1947幸灾乐祸，[你最好快点走，你导师对你的好感要下降了。]
　　温云澄立马开溜。
　　接下来，就是购买一些生活用品，入住简易单人间了！
　　只是，温云澄在走了没两步，还是忍不住摸了摸自己的脸叹气：“原来小鲜肉并不能为所欲为啊。”
　　[你怕是对你这十五岁的身体有什么误解？]
　　但是，只要完成任务就好了。温云澄收拾心情，购置了一大堆生活用品。将单人间整理得干干净净。忙碌过后，先是去星辰学院的食堂买了点便宜的饭菜果腹，然后回去冲了个澡。扑在柔软的新被子上，惬意极了。
　　[激活任务：开学测试战]
　　[任务要求：在测试战中尽可能击败对手。]
　　[任务奖励：每战胜一人，获得经验100、积分10]
　　[激活任务：上进]
　　[任务要求：一年之内，进入A班]
　　[任务奖励：经验2000，积分100（超额完成奖励150%）]
　　[激活任务：实战出真知]
　　[任务要求：在新入学的半年中，多与人切磋，共同进步。]
　　[任务奖励：每与一位同学交手，可获得经验50（无上限）]
　　任务三连击后，温云澄脑子还嗡嗡的。她认真看了任务，差不多就明白了系统的打算。无论是测试战还是实战，包括进入A班那个目标，1947都是要她在测试战中一鸣惊人。
　　一鸣惊人，切磋狂魔，进步神速，步步升A。
　　很棒的计划，如果这任务不是温云澄要做，她都想给1947鼓掌了。
　　温云澄：8级的我，被系统给予厚望。
　　[龙傲天都是越级战斗的。]1947翻着剧本，电子音无比认真。
　　温云澄有什么办法呢？温云澄只能希望她匹配到的对手都是菜鸡。毕竟她现在是G班，到时候应该也不会碰上特别厉害的人吧。从G班开始打，希望能在遇到大佬之前升到10级。
　　开学……星辰学院什么时候开学啊？开学会训练什么？
　　[星力的使用方法。以及如何选择自己喜欢的功法、武器。还有就是如何与魔兽战斗。]
　　魔兽啊……
　　说起来，快到秋季了。
　　这不就意味着……兽潮快到了？
　　[放心，在你还是新手期时，本系统也不会发布太过分的任务。]1947察觉到温云澄的想法，如是说。
　　接下来的日子，因为还没开学加上温云澄单人间，是以她也没怎么社交。
　　学院的人大多都在埋头修炼，新生们不怎么去实战场对练，毕竟都不熟，也没什么好切磋的。温云澄想找个人混混积分，却没碰到一个新生，全都是大佬。
　　[你可以去校外参加比赛，还有奖金。]
　　“得了吧，我还是等开学吧。”1947口中的校外场地就是生死不论的斗角场，赢了能赚钱的那种。但她是星徒，星徒的比赛没什么人愿意看，大多是菜鸡互啄。没意思。那种斗角场的观众想看得是酣畅淋漓的战斗，他们又不是你家族的长辈，带着看后辈的滤镜去观战。
　　……
　　七天后。
　　星辰学院正式开学。
　　温云澄起得很早，虽然她看到学院公告说了开学日期，但昨天她收到晏陵提醒她开学消息的时候，还有些受宠若惊。
　　换上一身新衣服，温云澄把自己打扮得风流倜傥的，这才往1-G班走去。
　　学院班级有从A到G七个班级，四个学年制度。当然，如果四个学年过去你修为连星士都达不到，那么就会成为Z班学员。当然你也可以申请毕业，不过这样的毕业是得不到星辰学院认可的。就跟白读了学院一样……当然，如果你只是为了满足一下学院生活的憧憬，而不需要名誉之类的话，那就没关系。
　　另一个独立的班级，则是S班。
　　S班收纳了四个学年制度中天赋超绝的一批人。因为天才总是少数，所以被分在一个班。你可能在刚入学就进入S班，也可能快毕业才进去。S班毕业最低界限是星主。且前途无量。
　　从星辰学院S班毕业的，不是成为了帝国精英就成了宗派砥柱。
　　G班的人还没到齐，温云澄找了个角落坐下。等了好一会儿，陆陆续续进来约莫十多个人，然后走进来一名导师。
　　“你们好，这一届由我来带G班，如果你们修炼不努力，大概就要跟我相处四年了。”老师是个男老师，留着青色的胡茬。他略诙谐地笑着说了一句，转身在星力投影仪上点了一下，以星力在白板上写了个“金”字，“我姓金，你们可以叫我金老师。现在，我需要点个名，认识一下你们。”说着，他的从储物戒中拿出一张纸，看着上面的名字就念了出来，“李铭明。”
　　“到！”温云澄的前桌站起来答了一声，中气之足。吓得温云澄抖了一下桌子。
　　温云澄等啊等，硬是没等到自己的名字。几乎是班上人都被点完了，她数了数一共有二十三名同学，加上她整个G班也才二十四个人？
　　“温云澄。”
　　“到！”
　　“晏陵的弟子？”金老师看了一眼温云澄，看稀奇似的，“都传晏陵收了弟子，没想到居然被分到我G班了。”他感慨一句，就让温云澄坐下了。
　　第一天只是走个流程，班上同学、老师认个脸熟。然后简单讲讲以后的大概课程，比如《星力修行论》、《吸纳星辰之力一百种方法》、《如何选择战技》等等。
　　星辰学院的课堂学习书本知识的课程只有半天，下午要么是锻炼身体要么是切磋实战。每个班都划分了区域，自己选择去报道就行。――当然，你不报道也可以。
　　但一般不会有人这么做，毕竟费尽心力来到星辰，没人会想直接这么堕落下去。当然，那些准备在Z班待到天荒地久的人不在此列。
　　“你星力异变，有些课程随意听听就好。学院没有你这样异变的例子，如何修炼你要自己摸索。虽然在G班，但不要自暴自弃，自我堕落。”介绍流程结束下课后，金老师却是找到了温云澄，拍了拍她的肩膀关心道：“不然，晏陵绝对会给你个教训的。”
　　温云澄尚未明白这是什么意思，金老师就摇着头走了。她也没好意思问，挠了挠头，想着晏陵的态度……她好像也没跟自己嘱咐什么啊。
　　算了，反正她修炼靠打架。


第10章 十颗小星星
　　这种学院生活，让温云澄想起枯燥的高中生活。不过这个世界没有卷子就是了，星辰学院都是用打架当考试的。
　　而开学测试战，就在开学第三天正式举行。
　　先是班级内部抽签战斗决出第一，然后每个人都有一次挑战机会。比如G班可以挑战F班甚至A班、S班的同学，只要赢了，就可以与那同学班级互换。
　　被挑战者如果战败，也有一次挑战别人的机会。挑战胜利的人可以一直挑战下去，但每个班级只能挑战一人。就是说如果你击败了F班学生，那么你就不能再从F班寻找对手了。
　　学院的测试战各个年级是不同日期举行的。新生在开学第一周，二年生则是第二周，以此类推。S班与Z班不用进行测试战。
　　温云澄甚至还没跟G班的人混熟，名字都没记清楚。毕竟第二天下午她本来想去切磋，结果去了G班场地发现居然空空荡荡。她纳闷地去了锻炼室，才发现一个个都在努力用星辰液修炼，想在测试战前试试能不能突破星者。
　　嗯，G班同学大部分都是星徒三层，少部分也是刚刚突破星者不久，如今也在巩固修为。
　　温云澄被迫又咸鱼一天，测试战正式打响时，她才有了第一场正儿八经的对战。
　　对手是星徒三层的，毕竟G班星徒三居多。温云澄打赢过星徒三的温子钰，如今再遇到一样等阶的，自然不虚什么。
　　温云澄大大方方走上对战台。G班的比赛除了本班同学都没人在看的，那些没比赛的学长学姐大多都去看A班的比赛了，或者是哪个班的新生是自己家族的子弟或有什么关系，才会去关注一下。
　　“请。”李归海一板一眼地行了一礼，便将一双拳套戴在了手上，摆出战斗的架势。
　　温云澄同样回了一礼，不过她没做出什么战斗架势。只是等待着金老师宣布开始。
　　“比赛开始。”
　　李归海大喝一声，气势在一瞬间就压了过来。他前冲过来便是一个勾拳，温云澄则是在开始声落时使用技能RX-78追击者，一个下蹲后，追击者出现直接一个前扑姿势，将差点贴了温云澄身的李归海炸了个踉跄。
　　问题是李归海还没明白到底是怎么回事。
　　温云澄在爆炸声过的一瞬间，靠近李归海便是一个上旋踢，靴子踢着他下颚让他直接倒在地上，下一瞬温云澄意念一动，右手护臂伸展包裹手掌，噌地窜出一根钢刺来，她距离把握得十分精准，钢刺堪堪对着李归海脖子，只要一个用力就能刺进去。
　　“停。”金老师抬了下手，颇有些意外地看了一眼温云澄，毕竟常规来说，都是星徒三层，打起来应该难舍难分才是。他没想到温云澄的星力这么特殊，也没想到这场战斗居然结束得这么快。“温云澄胜。”
　　温云澄立马收了护臂，露出的手却没收回来，她看着扔在发愣的李归海笑了一下：“你没事吧？”
　　“……没、没事。”李归海拉了一下温云澄的手，借力爬起来，他有些不好意思，“没想到你这么厉害啊，看来这异变未必也不是好事。”输得这么快，让他连一点不甘心都没了。只是无奈地笑笑，走下对战台。
　　温云澄也没多留，毕竟别人还要继续打。她直接跳下去，往G班观众台上准备坐着看看。她暂时不打算看其余班级的战斗，毕竟她打算在G班争个第一，眼下还是看看自家班上有没有什么黑马，免得到时大意失第一。
　　结果目光往观众台上一扫，就看到――不算陌生的人。
　　林瑾虞？她怎么在这里？
　　哦，她也是星辰学院的。……既然是天才，自然也不可能在G班。林瑾虞身边坐着的是个高挑女人，看样子跟便宜导师差不多大，温云澄猜测那也是个老师，或者是某个学姐。
　　但是，她干嘛来G班的观众席？正这样想着，温云澄就看到林瑾虞转身和那疑似导师的人说了什么，两人结伴离开了。……可能，是路过吧？
　　[屁！怎么可能路过！她肯定是来看你笑话的！]1947气得膨胀，[她肯定记恨你退婚！]
　　等下，是她退的婚，我是同意了！
　　[那又怎么样，你同意说明你觉得她没魅力，在贬低她，你太监。你不同意你死缠烂打你想吃天鹅肉，你下贱！]
　　温云澄：？我怀疑你在趁机骂我。
　　好了好了，我跟她已经没关系了，你别那么激动。温云澄不跟1947计较，毕竟人跟系统生气，人会气死而系统不会。
　　[她羞辱你！抛弃你！退你婚！你应该上去打她脸，让她追悔莫及！]
　　温云澄一脸无辜地坐在观众席上看着G班其他人菜鸡互啄，在心里应付1947：可那时候我就是个废柴，是配不上她啊。就算我是天才我也配不上她啊，我又没有黄瓜。
　　你想啊，要是没退婚。等成亲当天她发现了真相，她和她爹估计会一块儿杀了我雪耻的。
　　[但她退婚了！她是瞧不起你退婚的！]
　　温云澄：哦，那你给我打包个玛丽苏光环？保准我人见人爱花见花开。
　　[吃屁吧你！]
　　温云澄笑了下，觉得系统这气急败坏的电子音十分有趣。不过这笑容下一秒就僵硬了。
　　[激活特殊任务：打脸]
　　[任务要求：让你那前未婚妻低下高贵的头颅！后悔退婚的行为！]
　　[任务奖励：经验2000、积分80、100g水果随机一份]
　　温云澄面无表情地看着任务面板，然后将这任务拖到最底下，眼不见心不烦。“她要后悔了我怎么收场？反正也得不到的，当没有这个任务就好。”
　　毕竟，1947并没有发布过什么强制任务，它的任务都是靠着经验和积分的奖励吸引自己去做。
　　系统瞬间沉默下来，仿佛失去了电子心。它模拟出叹气的声音，[有句俗语叫儿大不由娘。还有胳膊肘往外拐。崽，你都没嫁出去，怎么也这样了啊。]
　　“你那样做不好。”温云澄说，“她没对不起我过，我干嘛要做这种事情。”
　　系统看着那个任务被压下去，便没再多说什么。它默默打开工作日志，如此写到：养儿子和养女儿一点都不一样！
　　温云澄老实看着G班同学们一对对切磋，发现星徒三遇到星者一都败得很快。她们班一共就二十来人，不一会儿就打完了。温云澄便直接去了A班，想瞧瞧A班是什么水准。
　　[能有什么水准，都是新生，差距又不会太离谱！能进星辰都是星徒三以上的！]不然1947也不会发布上进那个任务了。超额，就是想让温云澄在这次测试战中进入A班！
　　虽然1947这样说，但不一样还是有的。
　　哪怕都是星者二层，对星力的掌控程度不同，对战技研究程度不同，甚至使用武器的熟练度不同，实力也都会不同。
　　而且……A班的人看起来都好富贵，用的武器看着都很牛批。
　　这就像游戏里，虽然你我都是十级，但你这个氪金大佬十级一身神装，我这个普通玩家一身白装，就算等级一样，大佬还是可以一招秒你。
　　温云澄：这不公平！平衡性呢？
　　没有平衡性，毕竟钞能力也是一种能力。
　　当然，只是在装备上不受限制。比赛里还是不能嗑药、不能弄封印的战技技能、不能找帮手之类的。毕竟虽然装备能给人提供不错的战力，但这是有限的。星徒修为的人也不可能驾驭住过于厉害的武器或防具，发挥的作用有限。
　　在星空大陆，厉害的装备都是需要星力触发的。星级越高星力越多，装备能发挥的效果就越大。
　　言归正传，温云澄花了两积分买了两馒头边吃边观战，这异常激烈的战斗中，一招一式都体现着“刻苦用功”，那些温云澄从未见过的功法更是让人眼界大开。温云澄却横竖不舒坦，嚼着馒头仔细看了一下午，才从那一个个年轻的脸上看出什么来，他们脸上满满都是“氪金大佬”四字。
　　“1947，A班都已经这个厉害了，S班都是些什么人？星圣的孩子？”
　　[未来成就可能在星尊之上的人，不仅有天赋，而且还十分努力。]1947说，它顿了一下，继续说，[那个，你的前未婚妻好像在S班。]
　　温云澄在心里高呼“666”，原来林瑾虞是个修炼狂魔？
　　温云澄却不知道，自己能进入学院是跟林瑾虞有关系。而且，林瑾虞刚刚也确实是来看她的。
　　“那小子星力异变以后，很特殊。”过来瞧瞧温云澄的战斗，是秋绯的主意。她对自家弟子的前未婚夫很好奇，加上温云澄头上曾经有个天才的光环，然后又变成废物，现在又发生异变能够重新修炼，并且一年内就达到了星徒三，简直匪夷所思。
　　“确实很特殊。”林瑾虞点了下头，“不过她只用了两招，无法得知她真正的实力。况且异变到底是好是坏，也不是在星徒阶段能看透的。”
　　作者有话要说：　　温云澄：然而这两招就是我的全部了……
　　后面是一连串打斗戏，然后开始学院修炼（打架）生活


第11章 十一颗小星星
　　异变总会有缺陷的，虽然以前没有人像温云澄这样异变过，但星力异变也是有过的。历史上记载过这样特殊的人，他们往往不是有致命的弱点，就是在某些特殊时刻要承受极限的痛苦，又或者修为在某一阶段就永远无法精进。
　　就好比曾经出现过一个异变的天才，十五岁修炼，二十岁就成了星主，几乎每个人都认为他未来能够成为一届星圣。结果呢？他那辈子都没突破星主三，明明已经可以突破，可只要调动星力试图去冲破瓶颈，便会浑身刺痛，就算忍得了痛苦，星力却也是怎么都无法冲破瓶颈的。就算服用那些强行升星的丹药，副作用倒是作用上了，突破的作用却依旧没有。
　　其实，在林瑾虞心中，她让温云澄顺利入学就已经算两清。只是耐不住导师非要看看她曾经的婚约对象实力如何，才过来瞧一眼。
　　“你啊……”听林瑾虞正儿八经的分析，秋绯不由失笑，她转了个话题，“炼火浴的名额给你申请下来了。那地方封印了星王级别的纯火元素魔兽，你修炼时可能会感应到震动，不必去理会。”
　　“知道了。”
　　秋绯看了一眼林瑾虞这面无表情的样子，抬手搭在她头上揉了揉：“小孩子干嘛这么拼啊，真是的……”
　　“父亲让我打破记录。”林瑾虞说，“十五岁，星者三，再去冲击星士。”
　　秋绯便没说话了，她想，林掌门就算对自家独女寄予厚望，也不能逼得太紧啊。看看林瑾虞这样子，每天不是修炼就是在修炼的路上。她明明也不是什么严肃的老古董导师，偏生收的弟子却是这个样子。
　　接下来的比赛，对温云澄没什么难度。他们班上刚刚突破星者的同学都打定主意要去挑战F班、E班，温云澄听着他们分析挑战哪一位同学跳班的概率大，只能默默苦笑：1947，你也应该给我发点循序渐进的任务。
　　[？]
　　[明白。]
　　温云澄忽然有一种不妙的感觉。
　　[激活特殊任务：奋发]
　　[任务要求：挑战林瑾虞]
　　[任务奖励：（失败）经验100、（成功）经验2000，积分50]
　　告辞。
　　话说回来，1947你真是对人家小姑娘念念不忘啊。
　　[耿耿于怀，谢谢。]1947礼貌性回复。它看了眼自己系统日志里第一次出现的奇葩退婚流记录，分外感慨。
　　G班就二十四个人，打起来很快。一个上午就已经筛出十二名选手，简简单单晋升十二强。然后开始六强角逐。
　　温云澄运气不错，又遇到一个星徒三，简简单单拿下胜利。她在观众席看了两场比赛，便又要去抽签。其实没休息多久，但好在大家都差不多。更为重要的是，她的技能不耗费星力，起码温云澄自我感觉是没有丝毫负担的。
　　好像……这才是她开的挂？
　　[既然是游戏向的机械师模板，对应的自然是MP值。不过你灵魂精神强，所以MP值多，恢复也快。]
　　再有就是，毕竟是新手技能，耗蓝能有多高？再加上温云澄使用频率也不多，怎么可能有缺蓝的感觉。
　　“你战斗的方式挺特别的。”这次抽签对上的，是个刚晋升星者的男生，虽然看着比较瘦弱，但力气不小。使用的武器是重剑，穿着一身板甲，不过没戴头盔。“可惜，我是要进D班的人！”
　　温云澄点了下头，两世为人，虽然两世年龄都不大，但面对未成年还是有莫名的慈母心：“没关系的，毕竟我也想进个A班试试。”
　　看着对面男生一副见了鬼的样子，温云澄露出八颗牙齿的完美笑容：“可以开始战斗了吗？”
　　“……战斗开始。”金老师多看了温云澄两眼，也不知这学生到底是在开玩笑还是真有这个想法。
　　“呵，我要让你知道我的厉害！”男生感觉自己被嘲讽，他有了怒意，将重剑重重往擂台上一杵，正准备嘲讽回去，就看到温云澄迅速下蹲做了那会爆炸的银方块出来――据说是叫机器人的东西，名字还是RX-78追击者这么复杂的。
　　男生没再犹豫，抬起重剑激发星力挥过去，准备将机器人扫到一边，然而重剑一砸在这东西身上，它就炸开了。
　　“你这跟玩具一样，根本伤不到我。”他被气浪逼得倒退一步，然后颇为自傲地拍了拍胸甲，虽然被炸的感觉着实不好受，但就这么区区一个他根本――
　　冷却一到，温云澄便又用了次技能。她倒退了两步与男生拉开了距离，为免麻烦一直蹲起，如今已是蹲在了地上，见男生看着新的追击者发愣，看了眼时间又做了个新的。
　　“没关系的，不用给我面子的。”温云澄用自认为和善的语气说：“随便怎么破坏它们都行。”反正一分钟一个。
　　男生气得头炸，重剑一挥又是一次爆炸，他这次忍着爆炸余波跑过去，温云澄顿时站起，机械护臂延伸从袖中钻出，她没用钢刺，而是双手交叉上抬直接挡下了男生砸下的重剑，脚下新的追击者“嘭”地又炸开。
　　趁男生被炸得踉跄的瞬间温云澄卸力后撤，她双臂被大力震得有些发麻却也顾不上许多，赶忙再做出一个追击者，然后迅速远离对手。
　　男生穿着厚重的板甲，又提着重剑，速度和反应都比不上温云澄快。他气得不行，却又无可奈何，只能被温云澄“风筝”。就算贴近温云澄，眼看就能打中，温云澄却还会个上旋踢……动作标准、利落，踢得他脑袋发晕。
　　比赛结束，男生直接虚脱倒地。板甲内的衬衣全被汗水浸湿，他一脸菜色，几乎连指着温云澄控诉的力气都没有。被金老师扶下去休息许久，又补充了水分，好半天才缓过劲。
　　温云澄则是揉着自己手臂，觉得以后怕是要锻炼身体了，不然就这么两个技能，冷却期哪怕只有一分钟都难度过去。
　　要是身体素质强了，她还能用机械护臂当武器肉搏呢。
　　就这样，温云澄一路混进三强，幸存三人抽签，一人轮空。温云澄本以为自己是龙傲天模板，轮空板上钉钉，然而现实给她打脸，她还得再打一场。
　　新的对手倒是个星徒三，轮空的那位是星者一。温云澄这场战斗快速解决后，便是最后一轮决赛。
　　说来也巧，G班的同学大多都没什么后台，或者在家族不受重视，只是能勉强在星辰就读的样子。以往大多都是星徒三，今年没想到居然有人在测试战前进阶到星者，而且还是俩。
　　而这俩都要跟温云澄对战了。
　　“行了，今天到这里，你们回去好好休息！明天决赛！”金老师拍了下手，说，“想留下来看别人班比赛也行！”
　　他们G班人最少，所以战斗也是最先结束的。
　　温云澄叹了口气，在去A班观战和回去休息间犹豫片刻，决定给自己放个假，备战决赛。
　　[发布限时日常任务：锻炼]
　　[任务要求：因宿主身体素质堪忧，特颁布每日至少两千米跑步任务。]
　　[任务奖励：每匀速跑两千米可获得经验50]
　　八百米都要跑五分钟且累成狗的温云澄：？
　　她怀疑1947算好她心理发布的任务，要不然怎么她一想休息就来了个日常？最重要的是她居然有点点心动！
　　温云澄拍了拍自己脸，让自己清醒起来。她握了握拳，直接朝外跑去。
　　星辰学院是真的大，光食堂都有三所。宿舍都有几个分区的，两人寝一个区，独寝一个区。还有导师公寓、导师实验室，以及各种修炼场所。甚至还有锻造冶炼楼，学生还能在里头学打铁――如果你能拜师成功的话。
　　温云澄没跑一会儿便累到不行，但走路不记录锻炼日常里。她只得走一会儿算是休息，等感觉好一点再继续跑。这两千米完，温云澄恍然有种自己一觉醒来会穿回去的错觉。
　　浑浑噩噩回了寝室，用热水泡了好一会儿澡才舒缓下来，她栽进被子里，不到三秒就睡着了。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：8
　　经验：605/640
　　积分：108
　　决赛胜利……就能升到九级了。
　　……
　　“你很厉害，异变的能力也很特殊。但我已经摸清了你的路数。”决赛对手一脸严肃，他看着温云澄信誓旦旦，“这第一，我拿定了！记住我的名字，我是周旋。”
　　“……那你就拿着看看？”温云澄挠了挠头，这怎么每个人比赛前都要来个嘴炮过过瘾呢而且这些嘴炮的话她都不知道怎么回。
　　金老师轻咳一声，倒是没让周旋继续说话。“好了，不要闲聊了。”
　　“比赛开始。”
　　话音落，那男生便立刻窜过来要与温云澄贴身，他双手各持一拐，材质应该是金属的。因为与机械护臂相撞发出明显的金属撞击声。
　　温云澄当初也学过家族里的战技，只是现在体内并无星力，只有招式。倒也能抵挡一下攻击。
　　机械护臂有一个好处，就是别人需要手动用机关转换，但温云澄只需要一个意念即可。
　　好比现在，因为周旋贴身近战根本不给她释放小机器人的机会，温云澄便只能用机械护臂抵抗。拐棍与护臂不断碰撞，一下下的连招利落至极，温云澄横臂挡了一下拐棍砸击，回手一拳勾去，那周旋抬拐棍就要挡，钢刺就瞬间刺出，周旋眼急手快将拐棍上移撞开钢刺，不然这速度怕是能划到他的脸。
　　作者有话要说：　　周旋：这怎么还想毁人容呢？


第12章 十二颗小星星
　　就在这一瞬间，温云澄果断使用了上旋踢。钢刺连同护臂一瞬间收入袖中，漂亮的上旋踢准确击中周旋的下巴，他整个人踉踉跄跄勉强没倒，温云澄已做出了个追击者，然后再次激活护臂与钢刺毫无章法地打了过去。
　　“嘭”地一声，是追击者的自爆。这么爆炸的冲击令周旋反应慢了两拍，再抬手时温云澄的钢刺已经扎到他胸膛，再往前便要刺穿他了。
　　“停！”金老师毫不犹豫宣布比赛结束，“比赛结束，温云澄胜。”
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：9
　　经验：115/1250
　　积分：118
　　温云澄将护臂收回，露出手掌对周旋伸出：“很不错的比赛。”
　　“……哼。”周旋面色还有些难看，他盯了会儿温云澄，嘀咕了句小白脸，一巴掌拍在伸来的手上，“我迟早会打败你！你说，你想去哪个班？”
　　“A班。”温云澄笑了一下，“欢迎挑战，不过每天只来找我一次就够了。”周旋对她并无恶感，打周旋也得不到两点积分。不过她有实战的任务，虽然一个人一天只能触发一次，但如果周旋每天来挑战，一年下来也是一笔不菲的经验值了。
　　“谁每天没事找你很多次啊！你少自恋了吧！”
　　温云澄不知道说错了什么，反正这个在赛前还颇为傲气的对手一下子又愤怒起来。她露出一个无辜的表情，看向金老师，“老师，那第一有没有奖励啊？”
　　“别的班可能有，但G班没有。”金老师温和一笑，“毕竟老师的星石还要拿去娶媳妇的。”
　　温云澄：……行。
　　所以G班这第一……系统没个奖励就算了，带班导师居然都不愿意用一点星石激励学生？温云澄叹了口气，那接下来，就要等别的班决出第一，然后开始挑人战斗以换班级的比赛了。
　　为了利益最大化，温云澄打算从F班一路打上去，打上A班！当然，这是不翻车的规划。
　　什么？你问翻车了咋办？
　　能咋办啊？接受现实呗。
　　她还差1165经验升级，目前唯一稳定的经验收入就是两千米跑。换算一下也就是说……她得跑24次两千米？也就是四万八千米才能升级……
　　以前喜欢用十万八千米形容距离过于遥远，却没想到她也会有今天。
　　“1947，你商城里的食物，有没有吃了让人一秒变壮汉的？就那种一口气四万八千米不带喘气的？”
　　[不喘气？你死了当然就不喘气了。]1947嘲讽道：[做龙傲天要脚踏实地！我们要踏踏实实做人，一步一个脚印！]
　　“可你不是人。”
　　[你是就行。]
　　温云澄生无可恋踏上跑圈之旅。
　　好不容易凑齐两千米，温云澄走了两步腿软得没力气，也顾不上许多直接往地上一坐。大口喘气。
　　“不、不行……这样，这日子没法过了……”
　　[异世大陆精灵果，汁水丰富口感清甜。一颗可满血复活，仅售五积分。]
　　“呵，等我到星者学完了技能再说吧。”温云澄平复好呼吸，从地上爬起，“这样，不行啊。”这样子她测试战结束了都到不了星者，那加入A班的任务还不知道什么时候才能完成了。起码也是要一学期后……但那时候，谁知道2000经验是巨款还是连垫底都不够呢？
　　“1947，低头那个任务，是低下头就可以吗？”温云澄浏览任务列表，对那2000经验的任务又有了想法。
　　[你在想桃子。要求写得很清楚，还要后悔退婚！]
　　想想也不行？温云澄摸了下鼻尖，将主意打到G班其他同学身上。
　　她回到比赛场地，一个班一个班走过去，在观众席上看到G班同学就问他们需不需要为选班而做准备，缺不缺个对练。
　　然后……比较顺利地拉到三个对练同学，赚了150经验。可惜再想继续找同学一起对练时，比赛已经差不多结束了。温云澄去食堂吃了顿饱饭，稍作休息后在夜晚又跑了两千米，回宿舍洗了个热水澡放松。早早便睡下了。
　　“你待会挑战A班的谁？”G班场地，周旋看到温云澄似乎在发呆，犹豫了一下走过来，“我打算挑战一个D班的。”
　　“随机挑战一个F班的。”温云澄说，“然后随机一个E班，随机一个D班。”虽然学院不限制学生从最低的班级挑战起，但这样会拉长时间轴。于是学院规定，可以从最低限度的班级开始挑战，上额不限，但每次要连续挑战三场。如果你是D班想连续挑战，那么就得连续挑战C、B、A这样。每场战斗结束只有五分钟的休息时间，一场输掉，那么选挑战成功最高班级为成绩，进入那个班。
　　所以，比较高的班级学生都会选定好自己唯一的那个目标，然后再选择几个以及防止被别人挑战的后手――备选目标。
　　“很稳妥，但你觉得你能连续打三场？”周旋忍不住皱眉，“小子，就算你赢了我，想从F一路打上A未免也太狂妄了吧。”
　　“你怎么知道我只打到A就算结束呢？”温云澄想着挑战林瑾虞的任务，对少年眨了下眼睛，“看情况吧。”
　　“……”周旋表情怪异，“你不要对我做这么娘的表情，谢谢。”他顿了一瞬，补充道，“就算你好看，我也会起鸡皮疙瘩。”
　　温云澄笑容瞬间收敛，露出一个尴尬而不失礼貌的微笑：“好的兄弟。”
　　[都说了你是龙傲天了，能不能有点龙傲天的架子。]1947无情吐槽，[他在对你说：抱歉，我是直男。]
　　温云澄：闭嘴！我对小弟弟也没兴趣！
　　……
　　机会是想要挑战的学员分班级自主抽号，温云澄运气不好不坏，是G班第三个挑战的。这挑战从G班开始，最后轮到A班……如果A班有人想挑战S的话。
　　“我要挑战F班，随机一人。”温云澄走上台看向金老师，金老师递给她一个F班的箱子，温云澄伸手在里边随意摸了个球，上面标着“12”。
　　“F班十二号。”金老师看向F班的导师，那导师点了下头，便有一个女孩子站起来，走上台来。
　　“请指教。”女孩子拱了拱手，不过末了又补充一句，“然后请下手轻点。”
　　“当然，我可舍不得对你这么可爱的女孩子动手。”温云澄一口答应，并做了个“请”的动作。
　　那女孩子看着温云澄笑脸忽然脸红一瞬，“战斗开始”宣布时还有点愣愣的，然后她就看到温云澄毫不客气地后撤拉开距离，一个追击者就放了出来。
　　确实不动手。
　　无论是追击者还是上旋踢，动的都不是温云澄的手啊。加上女孩子还是第一次遇到这样另类的对手，开局没有立马近身战斗，甚至尝试攻击了一下追击者，然后被炸得一愣一愣的。
　　等她好不容易明白这追击者的机制，避开贴近温云澄时，就遭到温云澄无情的“上旋踢”打击。一直到比赛结束躺在擂台上时，她还想着温云澄那信誓旦旦：“舍不得对你这么可爱的女孩子动手”的屁话。
　　金老师宣布温云澄获胜，上来扶起女孩子还贴心地帮她将脱臼的下巴安回去，女孩子回头看了温云澄一眼，眼泪就冒出来了。
　　温云澄：我真没动手。
　　“连续挑战，E班随机一人。”温云澄站在擂台上并未下去，而是大声说道。
　　金老师早有预料，是以点了下头，看向E班导师，依旧是抽取一个号码。
　　上台的是个男生，他看着温云澄充满了不屑，仰着下巴讽刺道：“我已经看透你的套路了，没想到你对女孩子居然也下手这么狠！还在赛前说那种话，就让我在这里――”
　　“好的，狠话不用放了，你说得都对。”温云澄举了下手，而后双手合十鞠躬做了个抱歉的动作，“但我还要挑战D班随机一人，所以请快点开始吧。”
　　“你、你――呵，开始就开始，等你被我打哭可不要怪我！”
　　“当然，毕竟我可没有爸妈保护安慰。”温云澄耸了下肩，笑着说。她看向金老师，老师便轻咳一声，举起手来，“好了，都准备好。”
　　“比赛开始！”
　　男生说摸透了温云澄的套路，是以一开始便冲上来贴近温云澄，他的武器是一根长棍，开局便是一个下劈加横扫的动作。温云澄错步躲开横扫，并没有一开局就释放追击者，她明白看过自己比赛的人大概都会疯狂与她近身战，要是一开始就释放技能很容易被打断。
　　乓乓乓……
　　温云澄抬手以护臂挡下长棍几下连击，一个利落的下腰加侧翻躲过横扫。男生长棍耍得灵活至极，改了势头。俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险。男生长棍舞得极为大气，大开大合，长棍呼啸破空之声不断。他星力凝聚在双手之上，每次下劈砸空落在温云澄身边地板，都让温云澄有种会砸出个洞的感觉。温云澄连翻带滚躲了几次攻击，在比赛中她根本不管什么形象不形象的，不被打中才是王道。刚刚硬抗几下手臂现在还有有点发麻，傻子才继续去硬抗。


第13章 十三颗小星星
　　“你难道就只会躲吗！”连续几下都没打中，男生显得有些恼火。这温云澄怎么连在擂台上打滚的事也做得出来？滑得跟泥鳅似的。
　　“谢谢夸奖啊。”温云澄觉得最近两千米的锻炼还是有效果的，她都这样了还只是有点喘而已。顺手做了个追击者放出去，温云澄站起身来，右手在男生又一次横扫时她陡然伸出，以护臂撞了一下那长棍，快速收回护臂借力拉了一下长棍，那男生下盘瞬间不稳，温云澄直接贴近他，在追击者爆炸的同时用出“上旋踢”来。
　　长棍脱手，男生左手一把抓住了温云澄手腕，虽然有些恍惚力气没使全，但右手一拳还是狠狠砸向温云澄面门，温云澄本能抬起左手挡了一下，然后被自己的护臂砸到鼻梁……
　　钢刺在一瞬间冒出，温云澄脚步一错去绊男生下盘，本就不稳的男生踉跄一瞬，温云澄的左手钢刺几抵住了他身体。
　　“停，比赛结束。”金老师看了一眼泪眼花花温云澄，“温云澄胜，休息五分钟。”五分钟后，是D班随机一人的挑战。连续三次以后，温云澄就可以暂时休息。明天温云澄也可以继续挑战下去，但依旧也是连续三次。
　　温云澄这才松开手，被男生抓住的手腕倒没什么，毕竟机械护臂护住了。但她的鼻子……
　　护臂消失，温云澄捂住摸了一下鼻子，果然一手血。
　　金老师给她抵了毛巾，温云澄匆匆止了会儿血，还觉得鼻梁隐隐作痛。
　　统儿，我是不是破相了？
　　[放心，没有的事。]1947不走心的安慰道，[这种小伤算什么？哪个龙傲天没有几道疤？]
　　温云澄：你说什么？留疤了？！
　　[没有。你还是最靓的崽，别慌，休息会儿继续比赛。]
　　五分钟后，再次随机抽人。温云澄将毛巾收回储物戒，只是顺便低头看了一眼上面的血迹，瞬间觉得生理性眼泪又要分泌。
　　[崽，坚强！]
　　D班的29号同学……
　　也是个男生，看起来特别阳光的那种。他被抽到后做了个苦笑的表情，然后翻身上台。
　　“你都连续战斗两场了，要是不行的话，随时可以说停。”
　　“好的，我会的！希望你不要打我的脸，那样我就更没你帅啦！”温云澄对着男生比了个大拇指，然后做出战斗姿态。
　　“好的。”男生愣了一下，似乎没想到温云澄这样说，他看了一眼正要宣布比赛开始的金老师，急忙补充道：“谢谢，你也很帅。”
　　金老师一脸无语，“行了，都准备好！比赛――开始！”
　　男生的武器是长剑，他比了个剑指，摆出起势来。在金老师宣布开始时也没有第一时间贴近温云澄，而是等着温云澄开始进攻。
　　温云澄见男生这么谦让，于是欣然后撤几步放了个追击者出来。她直接改了战斗方式，男生耍剑刺来她便侧滚躲开，不说形象如何，反正跑得很快。男生提着剑满擂台追她，时不时还要被追击者炸个踉跄。一开始男生还能飘逸地躲开那爆炸，后来已经被炸得面无表情怀疑人生。
　　“兄、兄弟……能不能、能不能好好跟我打一架啊？”
　　“哥们儿，此言差矣！我这也是战斗方式的一种，这是以远程消耗为主，慢慢耗损敌人战力的战法。”温云澄平复一下呼吸，见那男生跑得剑都拿不稳了，估算了一下自己与他的距离算是安全，看着追击者的冷却时间她胡诌道，然后在心里给1947说：我给它命名为你追我赶之就是打不着战法。
　　[……]1947不想说话。
　　说完，顺手又做出一个追击者，温云澄叹了口气，道：“要不，你认输吧？就算让让我，大家都累了。你待会也要挑战的呢。”
　　男生一脸“我觉得你说得不太对但不知道到底是哪不对”的怀疑人生表情，他犹豫地看了一眼手里的剑，运起星力再次朝温云澄冲去。
　　星辰学院是真的有钱，所以擂台也是真的大。
　　这么大的擂台，让温云澄很好的施展开了自己的战法。毕竟大家都是菜鸡，男生显然也不会什么身法之类的战技，于是被温云澄溜得一道一道儿的，最后黯然下台。
　　当然，以这样方式获得三连胜的温云澄，不出意外地没有积攒什么人气。不少EFD班的同学看她都是用那种一言难尽的眼神。
　　虽然名声差了点，被贴上“小白脸”“不敢打”“只会躲”“没实力”之类的标签，但温云澄浑不在意。她看着自己破600的积分十分满意，并下台在观众席上等着昨天一起对练过的G班同学比赛，待会拉他们一起再次对练。
　　目前固定对练对象大概是四个人，加上每晚必跑两千米，这样一天就有250经验入账。
　　夜晚，累得不行的温云澄躺在床上，拉开个人面板看了一眼，沉默良久后说：“1947，我明天可能赢不了。”
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：9
　　经验：915/1250
　　积分：138
　　她废物那几年，什么战技都没学。浑浑噩噩的，也没怎么努力过。现在身体素质根本就没怎么锻炼，就算临时抱佛脚提升也就一点点而已。C班也许能勉强打过，B班呢？A班呢？
　　就算是曾经的她，努力到十五岁估计也就是A班的水平吧。现在的她，打得过有着曾经她那样天赋，且被家族培养的A班人吗？不太可能。
　　温云澄看着天花板，忽然生出一点后悔的念头。如果她那时候……就算没了天赋，也坚持修炼就好了。就算被欺负，被嘲笑，也坚持去战法室就好了。虽然她那时候表现得并不懦弱，还有一种差不多看开的感觉，但现在仍是忍不住想，如果那时候自己能继续坚持的话，就好了。
　　[崽，现在不晚。]
　　“大概吧。”温云澄蒙上被子，闷闷道，“可我感觉我就是个普通人啊。”除了莫名其妙的婚约和莫名其妙被绑定。就算曾经天赋很不错，但那时候的天赋……其实一想，与这些天之骄子比起来应该也算是寻常吧？毕竟圣星城只是一座偏僻小城，帝都人才汇集，什么样的天才没有呢？
　　世界很大，走出去看了之后，才发现有些事情不过如此。
　　[你并不普通。]1947严肃地纠正，[因为你有我！]
　　[夜晚确实会让人容易产生负面情绪，所以……请你早点休息。]
　　[关于你到底是不是普通人，是不是平庸，是不是没有天赋是不是比不过别人……十年后再回头看吧。]1947说，[现在，请休息。]
　　想得到安慰却没得到想象中安慰的温云澄：……好叭。
　　温云澄摸了摸自己的鼻梁，睡之前祈祷了一下明天不要碰到打她脸的对手，便放空自己沉沉睡去。
　　四点起床，温云澄洗漱完毕简单花3积分在商城买了一碗清汤面，飞速喝完连汤都没剩一滴，稍作休息便直接去跑了两千米。
　　然后她就跑去周旋宿舍门口敲门，看到睡眼惺忪的周旋后连忙道歉，然后请求周旋早上跟她打一场。
　　“我觉得我快突破星者了，我想在比赛前尝试突破。希望你能陪我切磋一次！拜托了！”温云澄九十度鞠躬，“我请你吃早饭！”
　　“……行，我先洗漱换个衣服，稍等。”周旋勉强睁开眼睛，嘀嘀咕咕地回复，“你可以先去叫其他人……”
　　温云澄看着周旋虚浮的步子，总觉得他刷牙都能睡着。
　　这样其实是很打扰同学，也对不起他们的，但温云澄实在想不到还有什么可以预支经验升级的方法了。总不能在大街上随便找个人直接拉去对战切磋吧？
　　今早特意花三积分吃一碗面，也是为了尝尝这三积分值不值，味道是不是绝佳，是不是能拿得出手。当然，吃过之后――馒头算得了什么啊！
　　“哇靠，这面……温云澄，你还有这手艺啊！”本来一肚子气的同学此时却是一脸满足，他笑着勾上温云澄肩膀，“只要每天来一份，哥哥天天都能陪你切磋！”
　　“得了吧，人家温云澄以后是要去A班的。”咕噜噜喝汤的周旋翻了个白眼，“希望对练真能让你升到星者吧。你这异变的能力居然是从实战中感悟升级，跟我们吸取星辰之力完全不一样啊。”
　　温云澄无奈地笑了笑：“毕竟是异变的能力啊。”
　　等跟四个同学都切磋完毕，温云澄再次道歉。这时候时间已经不早了，也是时候去擂台那边了。
　　只是……她还没能升级。
　　温云澄看着经验栏那刺目的“1115/1250”，只觉得一个头两个大。
　　[只要你赢一把，你就是星者了。]
　　“我知道。”温云澄深呼吸着，又是从G班开始。而G班的同学都在昨天挑战完毕，也不是没人学她连站，但没有人连胜。所以，今天她是第一个出场。
　　温云澄走上擂台，看向坐满的观众席，移开目光：“连续挑战，C班随机一人。”
　　她听到观众席传来一阵呼声，嘈嘈杂杂的，还有人对她喊加油。
　　大概，她是第一个还不是星者，就从G班连续挑战到C的人吧？――当然也有可能是因为她那过于猥琐的技能和战斗方式彻底出名了。
　　不管怎样，她站在这里了。这一场，一定要拿下。


第14章 十四颗小星星
　　幸运的是，对手是星者一。
　　如果抽到星者二就很难办了，好在C班变态不多，温云澄运气也不错。
　　对手是星者一的男生，明明应该也是十五岁的年纪，居然有一米八几之高，温云澄只是看着他都感到无比的压力。他的武器也是棍棒，只是颜色与温云澄曾经的对手不一样，他的看起来也更贵一点。没穿什么板甲、重甲之类的防具，可能是为了能更好的施展开？温云澄看着那大块头已经将布料撑起的肌肉，忍不住低头看了一眼自己平原，莫名感慨。
　　比赛开始。
　　……
　　观众席上，林瑾虞安安静静坐在那儿。身边是温云澄从未见过的几个陌生面孔。S班目前还留在学院的人都坐在一块儿，林瑾虞身边坐得都是她的学姐学长。
　　“今年还真是了不得，新生入S班就不说了。G班的学生居然也能连续挑战，第二天还要继续。”林瑾虞右边的学姐忍不住感慨，她看了一眼林瑾虞，“我以为小学妹不会对这种比赛感兴趣，听说你是个修炼狂啊。”
　　“昨天跟导师一起关注过，今天想看看他能走到哪一步。”
　　“星徒三啊，这个修为，C班已经是极限了。”学姐耸了耸肩，看着场上狼狈躲闪、勉强抵抗的温云澄，又说：“也许C班都够呛。”
　　“……”林瑾虞没有回话。她看着场上比前三场更加狼狈，却显得更加拼命想赢的温云澄，总觉得这人真是难以看透。要钱也好，想入学找门卫也好，进入G班以及现在的连续挑战也是……听说温云澄天天想找人切磋，不少人在晚上看见‘他’像个傻子似的晚上绕着学院跑步。
　　晚上啊！不打坐吸纳星辰之力去修炼，居然跑步。
　　但是，‘他’不一定做不到。
　　……
　　“咚”地一下，温云澄感觉右手护臂有了裂痕，还未来得及收回，那长棍转个方向扫来，她急忙收了钢刺，不然钢刺怕是都要被打断。
　　这人力气怎么这么大？为什么她不会太极拳？
　　1947！救命！
　　[……]1947沉默着装死。它又没有什么别的外挂系统，商城里的东西都不能成为战斗助力，顶多让宿主吃好喝好玩好。至于一些机械师能够用到的材料零件以及装备……温云澄这等级也没解锁啊！
　　1947有点心疼温云澄，毕竟“1947救命”在它听来，跟“爸爸救我”没有什么区别。
　　温云澄是不知道1947这么多内心戏的。不过她也就是叫唤一声，为了躲避棍棒一连串的攻击她也没精力跟1947交谈。好不容易趁猛男不注意来了个上旋踢，结果人家摸了摸胸肌倒退两步屁事没有。
　　温云澄：我太难了。
　　狼狈地翻滚，躲闪。用护臂挡躲不过的攻击，温云澄也不是没试过用钢刺走刺客路线，但那棍子打在她手腕她觉得整个手都要没知觉了。这一下要是打上背部，她可能直接厥过去。
　　这场战斗格外漫长。
　　准确来说，温云澄是靠着自己恢复速度快的蓝量，用RX-78追击者把人拖输的。
　　力气大，每一击都灌注了星力。这人一开始就想速战速决，结果温云澄根本不跟他硬碰硬，慢擂台打滚逃跑，这么多人观战的比赛，真真是半点面子不要。为了进C班能做到这个地步，壮小伙不服也不行。
　　他是感觉到自己体内星力消耗一空，觉得这样打下去没意思。还不如休息会儿借着败给温云澄的挑战机会去挑战一次B班的，于是认输了。
　　而当他一表示认输，那个猥琐在擂台边缘反复逃跑的温云澄身上忽然爆发出一股能量来。刚刚宣布比赛结束的金老师都震惊了――
　　就这样，突破了？
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：10
　　经验：15/2000
　　积分：132
　　终于，星者了。
　　温云澄深呼口气，比赛结束有五分钟的休息时间，哪怕她刚刚突破也不能例外。于是她飞快打开技能，看看自己能够学习什么。至于图纸？现在学了也没用。
　　星者的技能，学习一个需要30积分。和当初1积分比起来简直就是抢劫！不过抢归抢，温云澄也不能不要。
　　EZ-8自爆者：设置固定型自爆机器人EZ-8自爆者，使其经过30s后在原地爆炸并给予周围敌人火属性魔法伤害。冷却时间：一分钟
　　火焰爆炸器：扔出压缩机械，1S延迟后爆发火焰爆炸，并在目标地点燃起5S大火。冷却时间：三分钟
　　刺踢：向前方发出极为迅速的刺踢攻击，击退敌人的同时有一定几率使其进入眩晕状态。冷却时间：五分钟
　　被动・意念引爆：作用于RX-78追击者及EZ-8自爆者，可决定它们爆炸时间。
　　四个技能，全部学习需要120积分。温云澄怀疑1947是算好了的。不过仔细想想，如果真是算好了，1947大概会设置一个技能50积分，让她学一半然后再努力攒积分学剩下一半吧。温云澄胡思乱想着，直接将三个主动一被动全学了，然后看了看技能解说视频里的效果，心里有了个大概。
　　积分降到12，温云澄揉了揉不太舒服的手臂，等比赛结束，她就要攒积分去学图纸了。机械护臂也得重新打造一下，如果星石足够，也能用更好一些的材料。
　　话说，1947啊，那些食物里就没有什么疗伤药吗？让我手臂不那么疼的。
　　[你舍不得买。]1947说，[5积分一小管，加速伤口愈合。也不能起死回生。]
　　商城界面被打开，温云澄看到1947说的那药剂了，叫什么“新手HP药剂”底下还写着什么药效一般，仅加速伤口愈合，出事概不负责的屁话？
　　旁边还有个新手MP药剂，是加快精神恢复的。同样也是五积分。
　　温云澄在这瞬间，忽然后悔请周旋他们吃清汤面了。吃什么清汤面啊！啃馒头它不香吗！
　　“继续挑战，B班随机一人。”温云澄握了握拳，给自己打了个气。至于药剂？算了，她还没重伤垂死呢，花什么积分啊，矫情又浪费的。
　　观众席愈发热闹了，温云澄听到有人朝着她吹了个长长的口哨，要不是她是男装打扮，还以为是有人在故意调戏她。
　　温云澄忍不住看向观众区，在G班区域找到了在前排不断显得十分激动的周旋和早上与她切磋过的三个小伙伴。温云澄便笑起来，对着那边挥了挥拳头，表示自己做到了，她星者了！
　　而后，顺着班级区域扫过去，果然发现了坐在S班位置的林瑾虞。温云澄只是匆匆一扫，然后就随意抽了个号码，等待B班的对手了。
　　“就算你刚突破到星者，C班也是你的极限了。”B班上来的是个女孩子，颇有几分傲气地说：“你不会是我的对手。”
　　“谢谢，我也没把你当做我的对手。”温云澄从不在意这种嘲讽，从她战斗时完全不顾形象只求输赢就能看出。以她的话说，就是“面子值几个积分？形象值多少经验？”
　　当然，如果能游刃有余地耍帅，温云澄也不会拒绝。（仅排除1947心中那尴尬至极的故意装X）
　　温云澄说的也是实话，从1947发布的任务来看，她唯一的对手就是林瑾虞。而其他人都只是完成A班任务的小怪而已。“请。”
　　“哈，既然你非要在擂台上出丑，那就开始吧！”飒地抖开一条鞭子，温云澄吓了一跳，再仔细一看，原来那不是鞭子，而是由一节节拼装起的长剑。这种剑可称为“鞭剑”或“蛇腹剑”。
　　当然，被它抽一下和被鞭子抽一下的威力截然不同。这一鞭剑下去，怕不止是皮开肉绽的程度了，而是血肉齐飞。
　　温云澄咽了口唾沫，比赛后她绝对要买一套铠甲穿着！还有靴子，她那上旋踢也要刺踢也罢，如果穿着铁靴子踢，肯定是比穿着皮靴踢杀伤力大的。
　　“比赛开始。”
　　话音落，女生抬手，那鞭剑立刻变长化为鞭子模样朝着温云澄面门甩去。
　　温云澄侧身闪过，那鞭剑一截却擦着她肩膀布料勾住，只听得“撕拉”一声，她衣裳肩膀处便被开了个大口子。温云澄目瞪口呆，一块布料甚至还挂在那截鞭剑上。
　　没伤到她，但胳膊凉飕飕的，让温云澄有股被轻薄的怪异感。不过内心戏多归内心瞎想，行动上温云澄还是没有片刻迟疑的。她直接下蹲做出RX-78追击者，然后是EZ-8自爆者。
　　自爆者不同于追击者，自爆者无法移动。它的身体不是追击者的银色，而是刷得绿漆，上头一连串数字飞速跳动，正在从30S开始倒计时。
　　这突然出现的新手段让观众席的学员们一阵错愕，哪怕是观战的导师也不例外。这星力变异……变得真够彻底的。
　　“温云澄这家伙……”晏陵看着台上那白送的便宜弟子，忽然有种自己真的捡便宜了的错觉。她侧头看向旁边的秋绯，突然感慨：“我以为你是故意让我收个不可能毕业的废物让我难堪，没想到……是我错怪你了。”
　　秋绯：……
　　作者有话要说：　　秋绯：地铁老爷爷看手机.jpg


第15章 十五颗小星星
　　秋绯面上毫无表情，实际是惊讶的都不知道该摆出什么表情了。这能是废物？当初林瑾虞说给个机会，说一年星徒二，秋绯其实是没往心里去的。结果？这不仅一年星徒二，还是一年星者一啊。手段稀奇古怪，问题是实战能力还不弱！
　　此刻听见脾气火爆一向看自己不怎么顺眼，两人还多次深夜拼酒的晏陵居然对自己说这些话，秋绯表情终于崩坏，以一种见了鬼的表情看向晏陵：“你正常点。”
　　“我知道你不好意思，不过既然你都退了一步。那去年兽潮里你截杀我打残魔兽的事情，就不跟你计较了。”
　　“？”秋绯冷笑一声，“你能怎么计较？要不是我你杀死那魔兽要多久？我帮了你你倒好，倒打一耙！”
　　晏陵原本和善的表情瞬间一变，噌地站起来指着秋绯鼻子怒道：“要不是老娘把它重伤，你能那么容易得手？说得好听，一块星石都没分给老娘你也配说你帮了我？”
　　“豁，我杀的魔兽就是我的战利品，为什么要给你分星石？”秋绯翻了个白眼，捏着嗓子娇滴滴道：“晏姐姐呀，你可别这么大怒火，吓坏了底下的小朋友们~这样越发嫁不出去了呀~”这故意装嗲的话一说出口，她就被晏陵拎着衣领提起来了，晏陵直直盯着她，忽然一挑眉，嘁了一声，把她摔回座位上。
　　“你那声什么意思？你嘁我？！”
　　“没什么，反正去年的事情，看在你送我个徒弟的份上不跟你计较。至于今年兽潮，希望你能记住你刚刚的那句话。”晏陵说。
　　实力为尊是星空大陆共识，她跟秋绯年龄相仿，两人是一路斗过来的。做学生时候就没少打架，现在也依旧互相看不顺眼。不过也仅限于看不顺眼而已，都是导师了，也不至于像以前那样直接大打出手。秋绯的话给了晏陵新思路。
　　虽然打架不行，但她能去截秋绯追杀的魔兽，抢她战利品啊！这事儿就院长来了也不好插手的，毕竟秋绯去年不义在先，今年也就别怪她不仁了。
　　秋绯忽然觉得背后一凉，有些古怪地看了一眼面无表情的晏陵，怎么都不明白这个脾气不好的家伙这次怎么就轻飘飘把她揭过去了。
　　难道……收徒弟激发了晏陵的母性，她转性了？
　　……
　　“才刚刚晋升星者而已，为什么……”会有新的手段？是刚升级就领悟的，还是说温云澄一直在藏拙？不对啊，战斗时都狼狈成那个样子了，温云澄还能藏拙吗？虽然震惊异常，但女生还是十分手快地一鞭子将追击者扫下擂台，并没有让爆炸波及到自己。至于那绿色的威力如何她也不想了解，是以并没有第一时间靠近温云澄。
　　然而她不靠近，温云澄反而却笑了一下，手上变魔法似的出现一个红色的金属方块，温云澄将方块一拧便朝女生扔过去。当剑鞭触碰到方块的瞬间，巨大的爆炸热浪喷涌而来！这还不是关键，关键是明明不可能产生火焰的擂台上，居然出现了一片火海！那女生一个没注意，便置身于火海之中，甚至衣服也燃烧起来！――
　　“停！”金老师一挥手直接灭了火焰，“温云澄胜。”
　　女生还有些发懵地站在原地，她抬手摸了摸自己柔顺的发梢，被刚刚火焰燎卷了。
　　温云澄也没想到这火焰爆炸器这么给力。她有些手足无措地走上前：“那个，对不起，我也是第一次用这个能力，我不知道……”
　　“哇！呜呜呜――”
　　看着女生崩溃地跑下台，然后被朋友围住安慰的样子，温云澄缓慢地收回手……她，真的不是故意的啊。这原地起火的附加效果真是看起来太厉害了。不过如果金老师再慢一秒，这火就灭了，那女生也不能算输。虽然是附带大火特效，但威力真的不大的。硬抗也不会被烧死。这突然的插手……大概是怕学生出事吧。毕竟谁也没见过温云澄这种能力。
　　莫名赢下一场的温云澄有些唏嘘，总觉得自己占了大便宜。
　　她站在擂台上欲言又止，总觉得如果说出那火只能存在五秒，金老师会很尴尬。可如果不说，这胜利也太……“那个，你可以再跟我比一场的。”温云澄看着场下摸着自己头发哭得凄惨的小姑娘，“对不起，我不会用那个技能了。其实那个火……”
　　“你别跟我说话！我认输了，我再也不会跟你打了！”这家伙肯定就是想骗自己上台把她烧成秃子！
　　温云澄：……
　　[你的撩妹手段太低级了。]1947忍不住吐槽，[你应该说：“女人，你成功引起了我的注意”。]
　　温云澄：？这不是霸道总裁的语录吗？
　　[哦，抱歉，我记错词了。]1947电子音迟疑片刻，便继续说：[但数据告诉我龙傲天也能这样说，你可以试试。]
　　[或者你可以说这句：你要记住，我叫温云澄。以后谁欺负你，就报上我的名字。]
　　温云澄缓缓打出一个“？”，并将1947拉入黑名单。
　　五分钟时间很快过去。
　　“连续挑战，A班随机一人。”温云澄话刚落下，A班就有一男生大声道：
　　“温云澄，你敢不敢跟我一战！我在A班排行18，只属于中流！”
　　这种挑战，温云澄谁都不认识，也不想因为挑战与人结仇，自然不会指定某个人。但这陌生人突然跳出来……？
　　“你谁啊？”
　　“在下林珏！幼年被流云派林掌门收养……”
　　行了，知道了。这家伙估计还是个流云派里暗恋林瑾虞的人，把自己当情敌了。嫉妒自己跟林瑾虞有婚约――可这婚退都退了，她跟林瑾虞八竿子打不着一块儿去，怎么还得帮林瑾虞处理她的烂桃花啊？！
　　“哥们儿，你要喜欢林瑾虞你就去追，干嘛找我的不痛快？”温云澄语重心长道：“你就算打败我，人林瑾虞也不会喜欢你的啊。”
　　[崽，别嘲讽了，仇恨已经够了。他已经是憎恨你了。]
　　温云澄愣住，什么玩意？她这么绝妙的建议，这么诚恳的话，这家伙居然憎恨她？！不识好歹！狼心狗肺！“不过，既然你非要跟我打，那就来吧。”
　　好歹也多两积分呢。
　　“温云澄！”咬牙切齿，“你会后悔这样激怒我的！”
　　……
　　“你的追求者？”
　　“同门。”林瑾虞看着站在场上的男生，不留痕迹地皱了下眉头，还是没记起她是不是见过这人。林珏？毫无印象。为她打抱不平？可她跟温云澄之间分明什么干系都没有。
　　林珏这么跳上去，温云澄说出那样的话。无端就把自己给牵扯进去了。
　　林瑾虞摸着剑柄：就算牵扯上，也没什么。她总归也不在意这些。
　　一年从星徒到星者，异变后……修炼这么容易吗？林瑾虞想到自己迟迟不到星者三，默默下定决心，得更加努力修炼了。
　　……
　　温云澄觉得自己没有激怒林珏，自然也不存在后悔之说。
　　只能感慨，这世界上总是有人会曲解你的意思。分明你赤诚着将一颗心捧上去，他还觉得那是沾了毒药的，是你想杀害他。你安慰他吧，他认为你假惺惺，心里嘲讽他，瞧不起他。你不安慰吧，那在他心里就更不是个东西了。
　　1947：宁怎么不学习一下说话的艺术？
　　也许是流云派都喜欢用剑，也可能是因为林瑾虞用剑，总之，林珏的武器也是一把剑。
　　剑鞘金黄发光，剑柄金光嵌钻。他一从储物戒中取出这武器，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　温云澄：“这、这难道……这难道就是传说中的‘闪瞎你的狗眼之无敌炫富剑’？”
　　林珏那隐隐得意的表情瞬间出现一丝龟裂：“你（消音）在说什么玩意？”
　　“啊，我只是个没见过世面的穷小子。看到这么贵重的武器，忍不住给它起一个狂拽炫酷的名字来满足内心的幻象啊。”温云澄一脸真诚，她忍不住按住自己心脏，疯狂估算这柄剑的价值，可能比当初退婚来的十万星石还贵吧！流云派这么有钱的吗？早知道当初就多要点星石了！但是！但是当初十万在她心里就已经是天价了啊！
　　[擦擦口水，注意形象。]
　　林珏表示我信你个鬼，愈发认定温云澄就是故意戏谑嘲讽他，1947就看着那好感值朝着负方向逐步加深。
　　――这小伙子，有成为第一个三分的资质啊！
　　“停，认真点。不要浪费时间。都准备好。”金老师忍无可忍，站出来打断两人鸡同鸭讲的友好交流，“比赛开始！”
　　“呵，温――”林珏正准备说“温云澄，我要让你见识见识我的厉害”结果就说了两个字，温云澄手上就出现了上一局淘汰B班妹子用的奇怪玩意！
　　这么直接就开打了？狠话呢？？？
　　温云澄：社会我温哥（姐），人狠话不多。
　　他只能本能抽出长剑试图将这东西扫开，这条件反射让他忘记这小小的机关在上一局是被剑鞭抽中就爆炸的事实了。而他的长剑明显也不如剑鞭长。
　　结果就是，他抽了个爆炸，被热浪冲得够呛，下一秒就置身于火海之中。吓得林珏连声大喊：“我不投降！我没事！不要打断我！”
　　作者有话要说：　　林珏：那金老师肯定是跟温云澄一伙儿的！他肯定想让我不战而败！我才不会让他有机会上来阻止我！
　　正在跟A班导师交流，根本没想去搭救糙汉子的金老师：？


第16章 十六颗小星星
　　不过，话音落下，他发现这火焰的温度似乎没有想象中那么灼人。
　　林珏的位置是背对金老师的，所以……
　　所以林珏虽然看不到，但温云澄余光明显注意到金老师表情有一瞬的失控。大概就是莫名被cue的那种满头问号脸吧。
　　火焰爆炸器扔出去的一瞬间，温云澄就直接放了追击者。至于自爆者？从上一局结果来看，貌似没有人会傻到故意靠近自爆者让它炸自己。温云澄甚至有一瞬觉得这技能有点鸡肋。
　　……嗯，或许是她还没找到自爆者的准确定位。自爆者的话，贴身上去摆放，然后控制它瞬间爆炸应该就还好。
　　毕竟技能为了贴合星空大陆，1947特意做了一个更新改动。让每个人都能感觉到追击者或是自爆者这些技能里蕴含的星力，让他们相信这些都是温云澄星力异变产生的另一种形式的战斗方式。
　　因为是自己的星力，所以技能对温云澄造成的误伤也只有原本强度的5%。打个比方，温云澄就算站在火焰里，也只是会感觉有点热而已。
　　爆炸、追击者，以及让它在靠近林珏时瞬间爆炸。火焰持续只有五秒，林珏提剑冲出火焰时正好被追击者炸中，温云澄在林珏僵硬的一瞬间靠近使用上旋踢，然而林珏很快反应过来，长剑一横想要挡住……也许是技能冲击太大，也可能是因为林珏还没从刚刚的状态恢复，他手中武器居然一瞬间被温云澄踢飞出去。
　　林珏有一瞬的惊愕，不过下一秒他就直接握拳打算徒手攻击温云澄。毕竟在他眼里，温云澄近战打斗极差，从那么多比赛来看，温云澄也没有别的攻击手段，只要他一拳打中，以温白脸这身子骨――
　　上旋踢，站稳后秒接刺踢。
　　刺踢动作快得惊人，右腿似乎都形成残影，只是一瞬间而已。林珏被一个刺踢踢得倒退了两三步，甚至然后颇为痛苦地捂住了脑袋……
　　如果是真的游戏中，温云澄是能看到林珏头上一圈小星星的。可惜这不是游戏，温云澄也没看到。她甚至怀疑林珏在假打送头，不然她踢得明明是腰腹，这家伙为啥捂着脑袋？这不就跟称胃痛捂小腹，说心疼捂了右边一样尴尬吗？！
　　……但是这个A，温云澄是必须拿下的。就算是假打――
　　就算林珏找上门，她一个星石都不会出的！温云澄杂七杂八的想了很多，但动作是一瞬间都没迟疑的。这么明显的破绽，她又不是个傻子凭什么不抓住？左手机械护臂探出钢刺，直接抵上林珏脖子，“你输了。”
　　观众席一片寂静。
　　就连金老师和A班导师都没反应过来。
　　林珏这时候也恢复过来，他看着近在咫尺的钢刺瞬间一惊，简直都不知道发生了什么！刚刚……刚刚他脑忽然一阵刺痛，直接让他所有动作和想法失控，他甚至不知道为什么！
　　对战A班的这场，结束的也……太快了吧？
　　“……比赛结束，温云澄胜。”
　　[完成任务：上进]
　　[获得奖励：经验2000，积分100]
　　[如进入S班，可继续获得1000经验及50积分]
　　最后一句可以不提醒的。温云澄在心里小声逼逼。
　　S班，加上林瑾虞那个任务。1947又想调唆她打脸前未婚妻了。
　　温云澄就想不明白，那么漂亮张脸，怎么打得下去！并不理会这个，在金老师宣布之后，温云澄便认认真真行了个礼，然后走下擂台。她一回到G班观众席，就被周旋他们勾住脖子起哄恭喜！甚至她一个没挣过，就被几个男生起哄着抬起来扔天上了……
　　唯一的好消息是：他们接住了。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：11
　　经验：215/2500
　　积分：132
　　G班到A班的跨越，温云澄这下在星辰学院狠狠出了名！出名的内容不仅包括她的星力异变，还包括她那俊美的脸以及战斗时狼狈打滚的身姿~甚至，还有大家对她的八卦之心。
　　毕竟，林珏上台的自我介绍，和对温云澄的敌意，以及温云澄给出的回答，都提到了今年新生中唯一一个S班学员：林瑾虞。
　　大家一八卦，林瑾虞曾经那订婚也瞒不住，直接给爆出来。订婚对象也显而易见，就是温云澄。加上温云澄在台上对林珏说的话以及林瑾虞的主动退婚，星辰学院的学子们一起脑补出一场狗血异常的三角恋。
　　“呵，在我失去修为时你就上门退婚，如今我天赋恢复甚至发生异变，我一定要让你好看！”――热心群众给温云澄筹集的台词。
　　……在事情发酵好几天之后，发觉不太对劲的温云澄：我是无辜的啊！
　　不过现在的温云澄不知道，所以她快快乐乐在观众席吃起了瓜。
　　“云澄，恭喜你进入A班，也恭喜你晋级星者！”周旋给温云澄比了个大拇指，“这么高兴的事，你不请哥几个陪练吃顿饭？”
　　“！”温云澄瞬间警惕，她积分可不多的啊，这人什么意思啊！不过……如果没有周旋他们的帮忙，她还真不能晋升星者，A班那个任务也不可能完成。温云澄想了想，调出10级解锁的图纸看了看。
　　是“机械战铠图纸”和“C-01守卫者制作图纸”。一个30积分。温云澄将图纸学习，还剩下72积分。“明天早上请你们吃面行不？那可是独家秘方，除了我没人有这种面。”
　　“可以可以！别的不说，云澄你下面功夫是真的好！”旁边一位陪练小伙喜滋滋地凑过来给温云澄比了个大拇指。
　　温云澄：哈？
　　哥们儿，你这话……咋挺不对味儿呢？
　　嬉嬉闹闹，台上的挑战则稳步进行。刚刚败给温云澄的同学们就算昨天已经挑战过别人，今天也又有了一次挑战机会。这测试战举办一周，尽力做到对所有人都公平。
　　温云澄认真看了几天比赛，发现A班不少人都挑战了林瑾虞。
　　啊，这也很正常，毕竟林瑾虞是S班最弱的人了，如果新生想快速加入S班，击败林瑾虞无疑是捷径、是最佳选择。
　　可惜……林瑾虞在新生里，强得不可思议。
　　温云澄看下来，总结出几点来。
　　一：林瑾虞已经快要到星者三层了，只是欠缺一点契机。
　　二：林瑾虞的战技学得很妙，无论是剑法还是身法都已经十分成熟。
　　三：林瑾虞对招式的把控十分精准，几乎已经成了身体条件反射。招式一套下来行云流水。温云澄怀疑她可能从小就开始苦练，不然每个几年不可能有这成果。
　　四：林瑾虞是个小冰山。虽然现在气场还不到位，但气质还是有的。面无表情站在那里，还是有一定震慑力的。
　　五：林瑾虞太可爱太漂亮了，别人忍不住沉迷她的脸而无法发挥真实实力。
　　这些是温云澄跟1947分享的。1947听着前三条还觉得宿主挺靠谱，有股老怀欣慰的感觉。然而听到四时，1947运作停滞一瞬，有的迷惑，听到五时――[你给我清醒一点！]
　　温云澄：我很好，我很清醒，我还能夸！
　　坐在观众席的温云澄，忽然有了一种以前看综艺选秀的感觉。什么两两对决啊，什么pick呀，什么C位出道啊。虽然这台上是打斗吧，但也是两两对决啊！她也pick漂亮小姐姐啊，林瑾虞妥妥就是那星辰学院新生里C位出道第一人啊！
　　[你清醒一点！你是龙傲天啊！你才是那第一人啊！你应该想打败她，把她踩在脚底下啊！]1947难以置信，疯狂咆哮。
　　温云澄捂着脸笑了一下，心说：你不要说什么踩在脚下这种涩情的话，我没那种癖好的，我笔直的。
　　[我#%￥#%……]1947成功乱码。
　　温云澄其实挺佩服林瑾虞的。毕竟小小年纪天赋如此之高，还如此勤勉。1947老让她欺负小姑娘，就算林瑾虞一副幼时冰山的姿态，那也是个十五岁的小姑娘啊，她干嘛要这样做？她跟林瑾虞是真没仇怨的。
　　偶尔气一气1947，感觉也是蛮不错的啦。
　　这周结束，温云澄成功进入了A班。四位陪练兄弟都进了D班，并且跟温云澄约好了每天一块儿去食堂吃饭。
　　不过……真正进了A班后，温云澄发现，她似乎被A班男生给排挤了。
　　温：难道他们认为我想gay他们？！不可能啊，我根本没那个想法！
　　直到她了吃到自己的瓜，知道林瑾虞成为了新生中的女神，并且被爆出曾经跟她有过婚约的事情。
　　但是，她是被解除婚约的人啊。温云澄一脑袋全是问号，这些人要不要这样不讲道理啊？！她跟林瑾虞真的清清白白啊！温云澄简直想一个个敲开A班看她不爽男生的脑壳，瞧瞧里面是不是全是水！
　　当然，这样的敌视也有好处。
　　温云澄每天下午的实战课都不需要费尽心思去找陪练了。许多人抢着做她对手，并且偶尔还会掉落惊喜日常积分。
　　于是乎，那些厌恶温云澄的男生发现每次跟温云澄陪练，他们输了后温云澄会露出十分“恶心”的灿烂笑容时，一个个全部更愤怒了。
　　作者有话要说：　　情敌×
　　摇钱树√


第17章 十七颗小星星
　　“这家伙肯定是瞧不起我们！”
　　“迟早有一天，我要打败他！”
　　……
　　隐隐约约，温云澄有了成为boss的潜质。
　　温云澄每天下午能被挑战四到五次，每次挑战大概有一两个都是厌恶，到了后来全是厌恶。加上每天必备两千米锻炼，短短一个星期，温云澄在经验值上收获颇丰。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：11
　　经验：2115/2500
　　积分：101
　　要不了多久，她就又能升一级了。唯一不足的就是，积分上涨得太慢了。可惜这里又没有温云澄认为特别讨厌的死仇，她也做不出无缘无故打别人一顿的事来。至于林珏？那家伙似乎被她打击得不轻，每日拼死修炼，扬言要在期末战中找回场子，重回A班。
　　温云澄：挑战别人重回A班，可以。挑战我重回A班，做梦。
　　一个星期的正式生活，温云澄大致也了解了星辰学院的部分设施和建筑。她抽空去了几次锻造冶炼楼，以星辰学院内部学员价格入手一大批钢铁，将受损的机械护手修补，并拼好新获得的机械战铠和C-01守卫者。
　　机械战铠跟机械护臂是一套，穿起来也就是一身银色的铠甲，没有什么特殊的功能――唯一的特殊，大概就在于重量上。虽然是机械战铠，材质也是钢材，但战铠绝对不重，温云澄穿着就好像穿了件有些冰凉的衣服似的。当然硬度和防御度都是正常钢材防具应有的水准。
　　以系统的话说，就是以它们那边的手段进行了一下加工进化。
　　C-01守卫者是一只圆球形的小机器人，它们身下安装有滚轮，这都是温云澄晚上一点点点灯熬着拼起来了。因为零件细碎拼装难度过大，一个星期她也就拼了一只。C-01守卫者消耗的能源是温云澄的蓝量，系统在里面安装了能源转换和储备装置，温云澄只要伸手触碰守卫者，系统就会进行智能转化，它就立刻被激活过来。虽然拼装它温云澄也没有看到什么线路和模块，不过1947说这方面都是它来进行优化的。――这样，就算温云澄的图纸被别人发现，或者说C-01被别人抢去拆解，这个大陆也不可能有人能够复制出来。
　　C-01守卫者不是自爆性机器人。它的战斗手段有两种，一是将星力（能源）压缩成光线炮射出。二是在凝聚出两根星力剑（能量剑）进行近战。
　　只因形态过于小巧可爱，温云澄看着它拿着两星力剑挥舞，像极了舞台台下拿着对荧光棒打call的小粉丝。不战斗超长待机，休眠几个月都没问题。全力战斗能源会在两小时内消耗完，需要及时补充。
　　温云澄整体实力毋庸置疑是提升了一大截的。对这个结果，温云澄并不满意。原因无他：她只有4千星石了。对此，1947的回答是这样的：
　　[机械师是个烧钱的职业，这难道不是常识吗？]
　　温云澄能说什么呢？她只能微笑着点点头，琢磨着去地下打黑拳了（不是）。
　　赚钱，如果你有实力，那么有赌博性质的斗角场无疑是最佳选择。但温云澄有个尴尬的点，就是她的能力是独一无二的。
　　也就是说，就算她戴着面具，只要她一战斗，所有人都会知道她是谁。隐藏身份？不存在的。这也有意味着……她可能会招来不少人的试探和拉拢，也会吸引一些仇恨。
　　原因无他，只要她实力够强，又在斗角场上出现，别人很容易得出两个信息。一是她缺钱，二是她有潜力。身份不能隐藏，意味着她的身世、她的一切在那些大人物眼里都是透明的。
　　“没有大腿抱……真难啊。”温云澄叹了口气。如果有后台，她就算去战斗拿钱也不怕被人找上门。但如果她有后台，估计也不愁钱了。“好想被包养……”
　　[？？？身为龙傲天你怎么能有这种想法！]1947已经出离愤怒了，[崽，我对你很失望！]
　　“我就是打个嘴炮也不行？”温云澄撇撇嘴，“没钱还不让我做梦的？”
　　[你可以向你导师说明一下情况。]
　　“班导还管这种事？”
　　[晏陵。]
　　“噢！~”温云澄挠了挠头，这才想起自己还有个便宜老师来着。可这么些天晏陵根本没联系过她，她要找过去……结果晏陵不认识她了岂不是很尴尬？
　　算了，为了星石，没什么尴尬不尴尬的。
　　温云澄直接拿出当初晏陵送她的通讯石，看着石头透明起来，从中传来一声“嗯？”
　　“老师好，我是温云澄。”
　　―“有事快说。”
　　“那个，我想去斗角场比赛赚星石，但我战斗会暴露身份，您看？”
　　―“我后天有空，早上八点学院大门口见。”
　　挂了。
　　温云澄看着变回蓝色的石头，还有些没反应过来。这晏陵导师……也忒好说话了吧？那她刚刚要是直接要星石，这导师说不定也会答应？……不过温云澄是开不了那个口的。
　　行了，从今天起，她也是有后台的人啦~
　　……
　　“赢了星石分成，你九我一。输了你自己全担。”
　　学院门口一见面，温云澄就听见爽快的导师如此说道。她的元气笑容瞬间凝固在脸上。
　　“怎么？借我的名头丁点利息都没有？”
　　“有有有，您一我九，很公平了。”温云澄反应过来连声道。她盘算一下，这确实算公平的了。要真让晏陵给她打白工，温云澄也做不来这事。（？）
　　“斗角场星者一的选手很少，所以大概率会给你匹配星者二、星者三。你自己掂量着些。打不过快点投降，别被打残了哭都没地哭。当然，要是赢了赚的星石也更多。”
　　星者场的比赛门票一律一百星石。场地从中抽取5块星石，赢家能得到195枚星石。当然也可以约架，金额自定，场地依旧只从中抽取5枚星石。
　　星士场的门票则有五百、八百以及一千三个档次，自由选定。场地分别从中抽取10、15、20星石。也可以自定约一千以上星石，场地依旧从中抽取20星石。
　　于是，温云澄在周末休息时，便有了赚钱的途径。
　　她先是试探着报名了两场，一般的星者遇到她这稀奇古怪的能力后一般都没反应过来就直接惨败。温云澄也像模像样的戴了面具，只是这刚净赚285星石，还没算给晏陵导师的分成，她的身份就被扒得干干净净。
　　第三场比赛一结束，她进了休息室正在休息等待着下一波比赛，休息室就被人推开了。来的是帝都附近的宗派小长老，趾高气扬的，应该是来拉拢人的。不过一进来看到晏陵坐在沙发上，便讪笑着道了句“抱歉，走错了”，就离开了。
　　像这样的又来了几波，休息室才彻底安静下来。
　　“导师，你背景很大啊？”温云澄有点好奇。
　　“一般般。”晏陵说，“只是家里比较有钱。”
　　“能稍微透露一下么？”
　　晏陵瞥了温云澄一眼，有些无语：“那也行，你只要比秋绯她徒弟先达到星士我就告诉你。”
　　“行啊，这有什么~我修炼快着呢。老师你先说吧。”温云澄一琢磨，秋绯她不认识，估计也是导师之一，晏陵也不是个挑刺的人，能让她这样说，说明那位导师的弟子和自己是同龄也是新生。新生？新生里她的修炼速度简直没得说！
　　“啧，你倒是有志气。我家有个拍卖场。帝都星辰拍卖场。”晏陵笑了一下，“不过他们只在修炼上支持我，别的开销的花费是不给我的。”
　　“……老师，你觉得我这机械护臂实用性如何？”温云澄从短暂的惊讶中脱离出来，立马问道。
　　“还行。”
　　“那您觉得我和您家族的拍卖行合作，出售又怎么样？”
　　“不怎么样。”晏陵说，“我没权。”
　　“……”希望破灭。温云澄哀嚎一声，她还以为她找到了赚钱的好法子呢。
　　“你可以联系学院锻造冶炼楼的老师，他们对你的机械护臂很感兴趣。你也可以跟他们签订契约进行交易，出售成品或者出售图纸，一次性卖掉或者参与销售分成。”晏陵说，“学院导师是不能坑学生的，与其和拍卖场合作，你不如去找他们。”
　　“学院还能出售装备？”温云澄有些惊讶，她还以为学院里只有便宜又实惠的材料可以购买呢。
　　晏陵点了下头，“行了，哪那么多问题，休息会滚去比赛。”
　　温・莫得感情的比赛机器：“好的。”
　　温云澄在斗角场一直待到晚上九点，期间便宜老师晏陵请她去外头酒店吃了餐饭，三荤一素一汤，并不奢侈也不浪费。
　　“抽成一月一结，你自己看着给我就行。以后有人找麻烦报我名字，不行就联系我。”晏陵看着温云澄饿死鬼投胎似的吃得连个头都不抬，颇为无语，她顿了顿：“能不能有点仪态？秋绯当初推荐我可没说你是饿死鬼投胎。”
　　“什么？秋绯推荐我？”温云澄瞬间抬起头，一脸困惑：“您难道不是……因为守门大爷才联系我、收我为徒的吗？”
　　作者有话要说：　　1947：我就说那大爷是普通人！
　　……
　　深水加更，感谢读者号：35232514木琦越的深水打赏。
　　各位，打赏量力而行，学生党/未成年真的要量力而行，支持正版就很感谢了。


第18章 十八颗小星星
　　“我发现你脑子不太行。”晏陵皱起眉头，脸上是显而易见的不耐烦：“守门大爷跟我有什么关系？”
　　“他难道不是院长？或者是某个神秘的大佬吗？”
　　“……不是。”晏陵桌底下的手捏成拳，一遍遍告诉自己，这是她第一个弟子，还小，不能动手，好半天才忍下。“秋绯你不认识？那她徒弟你总认识吧？林瑾虞。”
　　“！！！”
　　“秋绯说她徒弟欠你个人情。刚好我有次喝酒没喝过秋绯，欠了她一次。这次就还上了。”晏陵撇了撇嘴，“我可跟她又打赌了，你得争点气。你答应要比林瑾虞先星士的，她最近突破到星者三了，你加油。”
　　温云澄：？？？
　　这信息量也太大了吧！
　　“不是，她星者三了？我才星者一啊！”温云澄一脸的不可置信，而且居然林瑾虞帮她入的学？！
　　“哦？那关我什么事。我只知道你答应我的。”晏陵笑了一下，“要是骗我，今年兽潮老娘就拿你喂魔兽。”
　　“……我、我尽力……”
　　……
　　这顿饭吃完，温云澄再回到斗角场上都有些心不在焉了。要不是一场一百星石，她恐怕还会因为分心而输掉比赛。好在星石让她的注意力又回到战斗上。
　　一天连战十一场，温云澄不仅彻底出名，还得了个“疯子”的绰号。别人说她要么是战斗疯子，要么是穷疯了。当然，那些知道温云澄是晏陵弟子的人都觉得温云澄是前者。
　　这真是个美妙的误会。
　　周日这天，晏陵就没有陪她去斗角场了。温云澄是一个人去的。她特意起了个大早，加上她不再需要注册、评级等手续，是以周日这天她七点就开始了第一场战斗。休息时就吃早餐店带来的馒头包子，配着凉水喝。一直到十点她才结束一整天的战斗，这次她足足比赛了十六次，星者一、星者二几乎都被她打了个遍。
　　两天的战斗让她获得了2308.5星石，因为还有256.5是属于晏陵的。温云澄没有多余的星石卡让她拆分星石，就只能认真记下数额，按照老师说的一月一结。
　　值得庆幸的是，这两天的比赛对象有6人是星辰学院。因为温云澄一共获得了300经验。
　　她原本以为会是1350经验，结果认真再看了一次任务的说明，才发现是和“同学”交手才可以。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：12
　　经验：165/3000
　　积分：105
　　这两天战斗温云澄没去跑两千米，所以经验收入只有三百。好在她也升了个级，不算亏。
　　上课期间赚任务积分和经验，周末放假赚星石和少量经验。还挺充实的。
　　“1947，这些技能我可以再升级吗？”
　　[技能威力会随你的等级提升而提升。只是各个技能提升的幅度不同，无法升级。]1947说着，然后给温云澄打开了商城。温云澄就发现商城里出现了新品一栏。
　　[这是我从别的位面收购的陨星石，3点积分100g。有兴趣吗？]
　　“有，能白嫖吗？”三点积分才一百克，1947居然也说得出口。它也不看看它的宿主有多穷。温云澄直接关掉商城，眼不见心不烦。当然，1947特意为她去别的位面收购锻造材料这件事，还是挺让人感动的。可惜她没积分。
　　[清醒点。]
　　“那你也清醒点，我看起来像狗大户吗？”温云澄无奈极了。“你给我说个实话，下次学习技能需要多少积分？”
　　[50。]
　　温云澄便叹了口气：“就算我离二十级还早，但我也得存存款吧？”
　　1947便不再吭声。
　　等到了第二天，温云澄便打定主意全天在食堂吃饭了。就算商城里的食物再香她也绝对不碰。为此，她还特意买了许多干粮屯在储物戒指里。
　　上完课，温云澄急匆匆吃完午饭便去了锻造楼。
　　负责锻造楼事宜的是星辰学院的一位副院长，温云澄好运气，今天这副院长恰好在办公室。
　　副院长是个精神矍铄的老人，面相和善，笑眯眯地看着温云澄。“我记得你啊，小伙子很有前途啊。晏丫头给我提了你的事情，很缺钱吗？”
　　“副院长您好，我确实需要很多钱来提升我自己。当然，不是通过丹药什么的，是提升我的装备。”温云澄鞠了个躬，有点不好意思，“您、您看过我比赛了吗？我这个机械护臂……您看看？”温云澄说着，便解下左手上的机械护臂递过去。
　　“构思很巧妙，你很有想法。你是想出售图纸，还是？”
　　“我想加入分成，比如说每出售一份机械护臂，我就能得到一部分的钱。”温云澄说，“我也会提供图纸，但我不想一次性卖断。”她说着，将机械护臂的图纸也递了过去。当然，这不是系统的那份，而是温云澄自己临摹的。
　　“……可以。”副院长意外的好说话，他接过图纸简单看了两眼便放在一边，将机械护臂还给温云澄，说：“不过你还是学生，赚星石之类的事情还是要节制。在学院要以学习为主。当然，学校不反对你们外出参与比赛，但一切要以自身安全为重。”
　　“知道了！我不会耽误修炼的，我体质比较特殊，异变的事情您大概也知道。我绝不会耽误了自己的修炼速度！”
　　看着温云澄激动的样子，副院长有些无奈地笑笑，“这样吧，晏丫头最近也让我关照一下你。如果你一个月内达到星者二的话，今年兽潮我就破例让晏丫头带上你，怎么样？有信心吗？”
　　[激活任务：兽潮]
　　[任务要求：一个月内达到星者二层，与晏陵一同前往魔兽大森林。]
　　[任务奖励：3000经验 200积分]
　　温云澄万万没想到，来谈生意还能激发个任务出来！而且，这副院长对她也太关照了吧，好像她是亲孙子似的――等等，这话不太对味。
　　温云澄惊愕归惊愕，却是立马答应下来：“副院长您放心，我肯定能行！就是，那个……星石分成您看？”
　　“钢材的成本你是知道的。对学院内部出售价格也不能过高。”副院长拿起设计图看了看，便估算出需要的成本来，“对外销售一份给你四百星石抽成，对内两百星石，月结。”
　　……
　　与学院锻造楼的交易就这么达成。温云澄没有过多的讨价还价，毕竟与星辰学院合作能有分成，且这个数额已经很不错了。
　　如果让她自己单干，成本先不说，人脉、客源她都没有。机械护臂别人就算没有图纸，但破解起来还是很容易的。如果是星辰学院代售，那么盗版就不会过于猖獗。综合来看，这个价码温云澄是十分满意的。
　　而且，别人就算有了护臂，他们也没有温云澄的被动技能，没有机械亲和，他们就不能用意念去控制护臂机关启动或关闭。而手动在实战上会麻烦不说，还需要不断练习才能熟练操作。
　　一个月内到达星者二，也就是……十四级。温云澄认真盘算了一下自己如果每天下午和四个同学对练，那么二十天的话也才四千经验。升到十三级都要三千经验了，要十四得要六千以上。如果她每天都跑两千米，就是一千五的经验。斗角场上如果遇到同学，经验杂七杂八加起来应该能有六千左右吧？温云澄心里算盘啪啪作响，她在寝室坐了没一会儿便站起来：不行！她不能抱有任何的侥幸心理！如果她每天再早起半小时去跑两千米呢？然后中午也跑一次，晚上再来一次。这样一天就比寻常多出100经验！
　　[你疯了？你吃得消？]
　　“女人不能说不行！我可以！”温云澄一拍桌子，也不管自己是才回寝室午休了，午什么休！跑步去！
　　等她身体素质再好点，就可以挑战一口气四千米，或者提升两千米的速度！温云澄利索地下了楼，简单做了几个动作活动开筋骨，便直接绕着宿舍跑了起来。
　　看着自家崽如此勤奋，1947不知为何却有点淡淡的怅然。唉。
　　可能，这就是宿主是女孩子的感觉吧。
　　也许是运动量增大的缘故，温云澄自从开始了每日三跑，她的食量也一路高升。不过倒是没胖起来，大概都被运动给消耗掉了，她这样锻炼身体的方法A班里倒是没几个人学。倒是周旋他们兴冲冲地跟着温云澄一起跑起了中午场和夜场。早上他们起不来，毕竟他们晚上都要吸纳星辰之力修炼的。
　　温云澄本着不放过一个是一个的想法，每天晚上跟周旋他们约定了切磋近战。不使用技能和星力，单纯的对练招式，这样的切磋持续时间都短，也能被系统计入任务。
　　就是太累了。
　　累到温云澄每天沾床即睡，甚至偶尔上课还会打瞌睡。
　　但这样拼的效果也很明显。只是上课期间的五天，温云澄便入手了1550经验。零零碎碎的积分也攒了十三个，照这样看来，一个月星者二似乎是完全没问题的。
　　……
　　-“我发现，林学妹那个前未婚夫真不愧跟她有过婚约，两人都是十足十的修炼狂魔。”
　　-“怎么？”
　　-“我有次晚上去实战场地，发现那家伙还在跟别人对练，不过练习的是实战技巧。哦，对，他还每天起特早去跑步。”
　　-“噢对对对，我中午吃饭也看到过了，还有晚上。这人真是拼，就是这努力的方式跟我们都不一样。”
　　-“那可不呢，人家星力变异的嘞。”
　　-“你小点声，林学妹听到不好。”
　　-“八卦一下嘛，学妹整天冷冰冰的只知道修炼修炼修炼，一点意思都没有，唯一能讨论的就是她那个前婚约了……”
　　-“她又去炼火浴了？那地方虽然能锻体，也能修炼，但是她才星者三，这一天天泡在那里早晚得出事的……不行，我得找秋导师说说去。”
　　……
　　作者有话要说：　　我忘记说了！！！本文于四月一日入V，届时掉落三更！希望大家多多支持呀！
　　……估计你们不会再看，我明天再发一次叭。怪我忘记了。


第19章 十九颗小星星
　　“林瑾虞，你给我站好！”秋绯一巴掌拍在桌子上，看着站在自己面前面不改色的林瑾虞，气得脑仁疼：“你是忘了我说了什么了吗？星者三，你才星者三。炼火浴一周内你只能去一次，一次不能超过一个时辰。”
　　“老师，我忍得下来。”林瑾虞说，“我想尽快突破星士。”
　　“你那么急是要干什么？突破突破，是，我们吸纳星辰之力修行就是为了实力。但你还小，你的生活还有很多其他的事情，你――”
　　“还有两个月就是母亲的忌日，我想在那天之前突破星士。”林瑾虞沉默了会儿，说：“十五岁的星者，比十六的星者更让人骄傲。”
　　“炼火浴修炼虽然过程痛苦，但也能炼化我身体里以前吃丹药留下的丹毒。”林瑾虞认真道：“老师，我明白我在做什么，如果我身体负荷不了，我是不会这样去做的。我不会在星士止步，甚至星尊、星帝也不是我的最终目标。”
　　“那也行。这次兽潮你跟我一起去，免得我走了你在学院里一头扎进炼火浴淹死。”秋绯摆了摆手，“多跟你S班的学长学姐交流，他们都是一顶一的天才，总有你可以学习的。”
　　“我会的，谢谢老师。”
　　……
　　星辰学院的每个人都在拼命修炼，闲暇时他们也会去关注学长、学姐的开学分班比试。当然，A班的观众席永远都是爆满的。
　　温云澄就从来没去看过热闹，毕竟她跟别人不一样。就那么看着别人的战斗方式也不可能学会别人的星技，倒不如踏踏实实上课切磋，再不济跑个两千米都比观战划算。
　　像这样拼命赚取经验和星石，一直到离与副院长的约定只剩下最后七天，温云澄才恍惚地结算了一下这段时间的收益。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：13
　　经验：2915/3500
　　积分：112
　　这个经验，主要是在斗角场的比赛里运气不太好，没碰上什么星辰学院的学生，所以比预想里的经验值少了一点点。斗角场里她也不是没有输过，几乎只要被匹配到星者三就必输无疑，只是斗角场还是维持着实力平衡，如果不是实在没对手，也不会让她对上星级相差太大的人。
　　积分这个没增加反而少了一积分，也主要是温云澄耐不住周旋他们请求，花了积分请他们吃面了。其实一碗清汤面不算贵，主要是温云澄实在是穷。请一次一共十二点积分，温云澄请不太起。她请了两次以后就再也不干了，换成偶尔请他们吃食堂。
　　相较于积分，温云澄还是更愿意花星石。
　　不过，第三周结束时，晏陵给温云澄发来了信息。
　　-“明天下课来找我。”
　　“老师，这还没到月底，提前结星石不太好吧？”温云澄第一反应就是钱，她在这头弱弱地说道，三个星期她一共也就净赚6270个星石，“六百七十二枚星石真不多，我明天中午还得跑步呢，我和副院长有约定，就剩一星期了，我想快点到星者三。”就算约定是实打实一个月，但温云澄也不能真拖到最后一天再突破啊，是以就算经验差得不多，她也没有松懈下来。
　　-“不是星石，是让你更快突破的机会。”晏陵有一瞬间的无语，这弟子怎么把钱记得这么清楚，随口就来的？“我可是帮你争取了好久才换来的机会。不过这事情算是破例，所以你只能晚上去，明天找我跟你细说。”
　　“……好的老师，我知道了。”温云澄本来想说她不需要这种机会，毕竟她根本不是什么异变，而是系统模板的升级。但别的人都认为她是异变，而这大陆上异变的人就算星力形式与别人不同，但到底也是殊途同归。一些方法是可以通用的。
　　晏陵说她争取了好久，还说是破例。温云澄怎么都拒绝不了这种请求。她看着石头恢复成蓝色，捏在手心叹了口气。总觉得这便宜老师给她的关爱比温家的父母还要多了。
　　真是，这不就又欠下一次人情了么？
　　要是晏陵老师是垂涎她美色那倒还好了，可这老师好像真的是想把她给培养出来，这让温云澄怪不自在的。
　　还有林瑾虞，温云澄到现在都不知道林瑾虞为什么会帮自己。这段时间她想了想林瑾虞那修炼狂人的性子，又想到她在G班比赛时看到林瑾虞“路过”观众席……
　　要说林瑾虞是暗恋自己，温云澄可没这么大脸。她俩唯一的联系就是婚约，见面都是在退婚上见到的，两个人甚至没什么交流。思来想去……
　　林瑾虞难道是因为退婚而觉得欠了自己？
　　温云澄：万万没想到林瑾虞冰山的外表下掩藏了一颗单纯的心。
　　这可能是幼年冰山的特质吧。
　　温云澄不觉得林瑾虞对她有什么亏欠，不管林瑾虞是个什么想法，她反正是承了林瑾虞的人情。
　　[你觉得你自己好看么？]1947忽然问。
　　“这不是废话吗？我这花容月貌的，扮男装貌比潘安。要不是当时比赛我太狼狈，没小心打哭了别人小姑娘，现在肯定特多人追我！”
　　[……]虽然对自家崽的自恋有一定了解，但还是被说得愣住了的1947。
　　[那林瑾虞好看还是你好看？]
　　“这个啊，林瑾虞她还没长开嘛。”温云澄摸了摸下巴，认真想了想说：“她更好看吧，我觉得她长大以后肯定更好看，冰山的气质也就出来了。现在她还是没遭受过社会的毒打，还没脱变呢，等她变成钮钴禄瑾虞肯定超帅的。”
　　[你果然是馋别人身子。]1947气急了，它就知道温云澄一直不肯做任务是对那女人有好感！
　　“瞎扯，我直得很。”温云澄翻了个白眼，“我这是欣赏你懂么？人要有一双欣赏美的眼睛。”
　　[崽，你不要这样叛逆。积分和经验它不香么？]
　　“香啊，但你怎么不一次性发个十万八万的经验积分勾引我呢？”
　　1947默了。
　　它扔下一句熟悉的“你在想屁吃”，就不再搭理温云澄了。
　　和系统结束今日份的友好拌嘴娱乐，温云澄简单冲了个澡就准备入睡。毕竟她还要早起去跑步的。
　　讲道理，她在穿过来之前都没这么勤奋过。但如今这样坚持下来，她发现这样充实的生活还不错，成就感是大大的有。
　　每一次经验的提升，每一次升级，温云澄都能知道这就是自己一点一点努力获得的。这种感觉很奇妙，跟以前读书不同。
　　入睡前，温云澄忽然想到：也有可能是因为异世界没有电子游戏，不然她也许依旧是条咸鱼。
　　晏陵说的机会……是泡澡？
　　哦，当然认真来说不是泡澡，据说跑进去超级疼，但能锻体锻骨。这让温云澄想到某些修真世界的福地，似乎就有这种东西。要说疼，小说里描写得也是很可怕的，但亲身体验就不知道是什么回事了。
　　温云澄有点期待和忐忑，还有少许惊慌。
　　“一般来说新生都不可能去这里的，这次也就是S班的破了例。”晏陵说，“你这是走后门，所以你只能晚上偷摸着去，自己记着时间，两个小时一到立刻离开。不然你也受不住那力量。”
　　“老师，这个……很疼吗？”温云澄没忍住，还是将最关心的问了出来。
　　“你还怕疼？”晏陵表情瞬间不善起来。
　　“不不不不不――”温云澄感受到杀气，连连摇头：“我堂堂男子汉大丈夫顶天立地怎么会怕疼？我就是问问、问问……”
　　“滚回去午休吧你。晚上敢不去明天你给我等着。”
　　“去的去的，老师特意为了谋来的后门我肯定去的。”温云澄眼含热泪，犹豫了一下还是没再问一次那到底疼不疼的话来。只是略恍惚地走出了办公楼。
　　这……老师的恩惠，也不是很好消受的啊。
　　1947啊，这什么……炼火浴，它、它对我有用吗？
　　[星力修炼方面没用，单纯的锻体锻骨有用。]
　　好吧，有用就好。顶多对别人来说是100%全方面有用，到她这里打对折，只有50%单方面这样了。
　　唉，免费的机缘，就算疼点也就疼点吧。温云澄自我安慰般想着。
　　夜深人静，月黑风高，正是――
　　偷渡走后门夜。
　　跑完两千米的温云澄直接就去晏陵告诉她的地点了，星辰学院的机缘都有人守着。她出示了一下晏陵给她的令牌，登记写上晏陵的名字就被放了进去。
　　这老师很稳嘛！
　　这是个通道，四周加了各种封印。温云澄一路往前走，然后就看到了楼梯。
　　她慢慢往下走去，四周的墙壁原本是黑色的石块，可随着她不断往下，却被火红的晶石给替代。浓郁的火元素燥得温云澄开始流汗。
　　炼火浴，还真有点像温泉。温云澄这样想着，楼梯不知道转了多少个弯，下了多少层，她中途停下几次喝水，要是她储物戒指里没储备水，她还不得渴死在路上？
　　衣服也都被汗湿了，这简直比蒸桑拿还绝。温云澄摸了摸自己的脸，忽然觉得这地方也是个美容养身的好地方。难怪晏陵皮肤那么好，等她等级高了，她也要天天过来蒸桑拿，她还要开个VIP（不是）。
　　不过，当温云澄看到那巨大的一滩火红色像是岩浆的液体时，彻底惊呆了。
　　这跟温泉很像，就是把水换成了岩浆而已。
　　“1947，你确定我进去了不会立马融化？”
　　[它是炼火浴，不是岩浆。你进去试试就知道了。]
　　试试就逝世。
　　温云澄觉得自己的脸应该被吓得很白，不过她摸了摸却被热气蒸得发烫。
　　炼火浴晚上是不会开放的，这也是晏陵理直气壮让她走后门不怕被发现的原因之一。温云澄认真做了会儿心理准备，然后开始脱衣服。储物戒里还有她准备好的睡衣，是打算泡完澡直接穿上回去睡觉的。
　　温云澄试探地探出一只脚点了一下“岩浆”，发现真的没有很烫。于是她放心地直接泡进去。
　　这像是岩浆的液体和水完全不一样，是温热的，而且有点粘稠。人在里面移动的阻力会比较大。
　　“这居然有点舒服？”温云澄惬意地感慨一声，然后刚感慨完，她就觉得自己体内的骨头开始隐隐作痛，浑身的肌肉也开始发酸发痛――“1947？1947这是怎么回事这――呃啊。”
　　[锻体锻骨嘛，忍一忍吧。]
　　温云澄此时已经发不出别的声音了，她浑身紧绷着压抑着差点冲出喉间的尖叫。她甚至没出息的掉了两颗金豆豆，结果泪水还没滴出来就不见了。
　　[两个小时，计时了。要像龙傲天一样坚持哦！]
　　哦你个大头鬼啊哦。温云澄疼得面目狰狞还翻白眼，觉得自己这样子肯定跟女鬼无异了。
　　为什么她这个龙傲天得个机缘也这么难啊……
　　[可能因为你穷没充钱吧。]1947合理分析。
　　作者有话要说：　　温云澄：草（一种植物）
　　-修了一下，我不知道为什么修、真、世、界会被屏蔽？！
　　本文将于明天入V，届时惯例三更掉落~希望大家明天多多支持！
　　作者没存稿了，就只能在这里鞠躬给各位拜个早年了！！！
　　大部分排雷在第七章 作话，更新一般都在晚上八点，也可能因为事情推迟！
　　感谢！以及观文不适及时止损，作者概不负责！


第20章 二十颗小星星
　　温云澄疼得没力气跟1947争辩, 忍着疼被锻体就已经够难受的了。
　　熬了大概十分钟后，1947忽然在温云澄脑子里放起了警铃。吓得面目狰狞的温云澄一哆嗦：“你搞什么？”
　　[好像有人来了！]
　　温云澄：？
　　你说啥？！
　　温云澄第一反应就是自己偷渡被逮住了。她顾不上疼, 看着入口处，认真听了听似乎真听到了脚步声。当时她就慌了：“这我被抓到违规不会要被退学吧？便宜老师这后门怎么没个保险啥的呢！”温云澄急得团团转, 将岸上的脏衣服收进储物戒指里, 她狠狠憋了一口气，直接沉进炼火浴里。
　　脚步声近了。
　　温云澄大气不敢出，生怕冒出几个泡泡浮上去。不过这全部泡进来真不是人能忍受的，温云澄怀疑那些铁头娃可能就是像她这样连脑袋一起放进来锻骨了。
　　1947你能不能看看那人走了没啊, 我这快憋不住了啊。温云澄在心里催促。
　　1947认命地调整了一下视角, 拉上去一看――看了个马赛克。
　　[那人……好像脱光了, 我这都是马赛克啊。]1947语气困惑, 然后大惊失色，[TA、TA、TA要下水了！！！]
　　我靠男的女的啊？！
　　[马赛克我也看不见啊！]
　　你说你有――啊！温云澄还在跟1947哔哔，结果自己脑袋就被踩了一脚，她在炼火浴里被踩得往下一沉, 一时没留意直接呛了口粘稠的液体进肚子里……
　　[崽！出去！快点吐出来！这不能喝啊！――]老父亲大惊失色，惊慌乱叫。
　　“谁？”
　　……这声音还有点耳熟？
　　温云澄脑子迷迷糊糊, 整个人本能往上面游，然后就被一只手拉着拽了出去, 红色粘稠的水液四散开来，温云澄趴在上身趴在岸边就咳嗽着将刚刚呛进去的液体都咳了出来。
　　她趴在岸边咳了半天, 鼻涕眼泪糊了一脸, 觉得整个人都不好了。等她反应过来这地方静得出奇的时候, 已经……
　　“林、林瑾虞？你为什么会在这里？！”
　　“白天上课，下午实战。所以晚上炼火浴修炼。”林瑾虞现在的表情还算是平静的，温云澄也不知道这人是不是已经惊讶过了。
　　“这、这样啊……”温云澄尴尬得无法接话。
　　“你是女孩子啊。”
　　这语气就像说今晚月亮真大一样。温云澄吓得被自己口水呛住，她一把捂住自己的胸，缩在炼火浴边边上，“我、我那个……婚约的事情我真的不知道的，也没有想骗你，只是……”
　　“不用解释。”林瑾虞只有一个脑袋露在外面，“抓紧时间修炼吧，你才星者一，两个小时后记得出去。”
　　“啊，哦，好、好的。”温云澄很没骨气的怂了，还有点心虚。她慢慢也缩回炼火浴里，只露出个脑袋来。这下再疼她也努力保持着面部管理，不再敢露出那狰狞的样子。
　　……也是嘛，两个都是小姑娘，一起泡个澡怎么了，很正常的嘛！要是她是男的，林瑾虞怕是早就提剑刺过来了吧。温云澄为了转移疼痛注意力，这般胡思乱想着。
　　消音了很久的系统终于出面了：[为什么又是这女人！]
　　豁，你还好意思说话啊？
　　[你们刚都是马赛克，我能说什么啊？我也没办法啊。]1947语气无奈。[崽，这下完了，你那个任务估计永远都完成不了了。]
　　我本来也没想完成。温云澄在心里说，不过挑战林瑾虞的任务还是能够完成的。
　　这样想着，温云澄就忍不住朝林瑾虞看过去，小姑娘闭着眼睛面无表情，似乎熟睡了一样。当然，温云澄知道在炼火浴这种疼痛里是睡不着的，那么林瑾虞应该是在忍痛修炼吧。
　　真是拼命……
　　只是想着想着，温云澄的注意力就跑到林瑾虞的侧脸上去了。要不是这水太粘稠，她动一动林瑾虞那儿会有感觉，她真想360°去瞧瞧林瑾虞的颜。
　　1947啊，你看看人家，多好看啊。这眉眼以后再长开一点，神情再冷峻一点，哇！
　　[……]
　　不过现在的林瑾虞虽然面无表情，但看起来还是软乎乎的，这样的冷脸反差也好萌。不知道她成年以后声音会不会变啊。
　　[崽，你能不能别像个痴汉一样。]1947感到心痛，[擦擦你的口水行吗？]
　　我跟你这没审美的系统没得聊。温云澄diss了一下1947，抿了下唇，确认自己并没有流口水才放心下来。不过她刚刚疼哭眼泪都蒸干了，这流口水估计也不会留下痕迹。
　　林瑾虞一直没睁眼。
　　于是温云澄在这剩余时间内都在偷瞄林瑾虞――哦不，已经是光明正大地欣赏了。一直到系统提醒时间到了，温云澄才有些念念不舍地收回目光，“我到时间了，先出去了。”
　　“嗯。”林瑾虞默默转了个身，留给温云澄一个后脑勺。
　　温云澄忽然觉得林瑾虞有点可爱，她忍住笑爬上岸，刚开始还因为没适应踉跄了一下，还好没摔着。等她利索地穿好睡衣，便要直接离开。不过她忽然想到什么，认真道：“那个，入学的事情，谢谢你了。我会报答你的。”
　　“不用。”
　　温云澄没搭话，你说不用就不用，那我岂不是很没面子哦？反正这种事又不是口头说说。
　　脚步声渐渐消失。
　　炼火浴里的林瑾虞侧了侧头，忽然叹了口气。她的耳朵有些红，不过也可能是被环境熏得，反正一直都是红的。
　　温云澄一直盯着她……让她动都不好动。林瑾虞想，温云澄真是个奇怪的人。
　　无论从哪方面来说，真是太独特，太奇怪了。
　　而且，居然是个女孩子。
　　林瑾虞想到温云澄星徒时的几场战斗，愈发感到一言难尽。
　　……
　　“1947，我觉得我浑身都充满了力量！明天我肉搏周旋说不定他都不是我的对手了！”温云澄活动了一下身体，要不是穿着睡衣，她都想再跑个两千米赚积分了。
　　[……炼火浴没这么奇妙，这是个长期修炼的地点。你这才两小时你就想脱胎换骨，你还不如早点睡。]
　　“可便宜老师没说明天也能去啊。”
　　[星者一有一次就不错了，知足吧你。等你二年级后还在A班才有固定的机会。]
　　温云澄忽然有种“好不容易吃到一口美食，结果才吃了一口就被人撤下去”的感觉。
　　行，吧。
　　……
　　第二天早上温云澄还有些恍惚。
　　不过等她早起跑完两千米没有以前那样累的时候，才有昨晚是真实的感觉。虽然只泡了两个小时，但锻体、锻骨的效果对她这样的弱鸡来说还是十分明显的。
　　50经验到手，温云澄回去冲了个澡换了身干净衣服去食堂吃早饭。昨天的一共获得的350经验加上今早这50，她的经验值直接到了3315。如果不出意外……今天就能升级了。
　　中午的两千米经验到手，温云澄一边猜测这下午第三个和她切磋的是哪位仁兄，一边猜想他们看到自己这么快到达星者二的表情。
　　晚饭后跟周旋他们切磋……他们估计也会吓一跳吧。不过这阵子过去，温云澄大概不会再这么拼命了，她也需要放松一段时间。长时间把自己逼得太紧可不好。
　　[星者二而已，又不是可以学新技能了。]1947说，[不过一个月快到了，星石下来后你记得改造一下装备，多做几个C-01守卫者保护你自己。]
　　提到这个……温云澄就想到这个月可能会有的一批巨款和即将如流水般花出的星石。她手上笼统也就一万一的星石，毕竟这段时间吃喝也是花钱的。她也没别的什么消费，周末拼死拼活也就这么点钱。
　　机械护臂的销量……应该是不错的。不说学院内，温云澄斗角场上的对手都有人已经换上了机械护臂。只是他们需要手动去按按钮操控而已。这东西别人买了如果有损毁也不能自己修复，到时候还能继续赚钱。
　　温云澄是在跟第三位同学切磋完升级的。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：14
　　经验：15/4000
　　积分：114
　　她升级的一瞬间，整个A班的同学都以一种看变态的眼神看向她――这才多久，又！升级了？！
　　要不是温云澄年龄也是十五岁，他们恐怕会更加抓狂。
　　温云澄华丽升级拉了一波仇恨的后果就是，第四个切磋的同学迟迟没有出现。一直到老师随意点了一个同学，温云澄才得到了一个实战对手。
　　一月星者二，达成。
　　……
　　晚上与周旋他们一起在食堂吃了顿晚饭庆祝，温云澄就没拉着他们切磋了，一个人练了练基本的几个格斗动作便一口气跑了个两千米。
　　兽潮任务的前置完成，她现在只需要等着晏陵带着她去魔兽大森林就可以获得3000经验和200积分，简直不要太爽。尤其是200积分，让温云澄有种暴富的错觉。
　　第二天温云澄就去了锻造楼，果然找到了副院长。
　　“就知道你小子会来。”副院长昨天听说温云澄突破星者二，就猜到今天他会过来。“放心，我已经把你的名字交上去了。到时候晏丫头会带着你的。”
　　“谢谢副院长！”温云澄笑了笑，心踏实下来。不过她这次来还有个目的……“那个，我……”


第21章 二十一颗小星星
　　“明白，你先看看这个。”副院长从抽屉里拿出一个本子递给温云澄。
　　温云澄打开一看, 这是账本, 专门记录机械护臂销售情况的。还标注了校内销售和校外。温云澄简单看了两页便递还给副院长：“嘿嘿, 我也看不懂这个, 知道您也不好意思坑我的。”
　　“那还是要给你看看的。”副院长说着, 示意温云澄拿出星石卡来, “校内这三个星期销售了八百二十三份，也就是十六万四千六百星石。校外这三个星期卖了三百一十五份, 购买的都是帝都内的年轻人。校外尝试的人不太多，销量以后大概会上涨, 你也不用泄气。”
　　泄气？泄什么气啊！听到光校内就有十六万的时候，温云澄激动得都要昏厥过去了！
　　这时候她忽然在心里对1947抛出个飞吻：系统出品, 果然精品。
　　[……]1947有点无语。
　　一共是二十九万零六百星石。
　　温云澄看着自己的星石卡与副院长的轻轻一碰，整个人都要升华了。她笑呵呵地：“副院长您真好, 您真是最好的副院长了！”
　　“你这小子……专注修炼，明白么？去买你想要的材料吧，老头子也不留你了。”副院长摆摆手, 看着温云澄走路都打飘的模样不禁失笑。
　　温云澄嘿嘿傻笑着, 拿着星石卡快快乐乐出了门, 直奔锻造楼卖材料的地方。
　　铠甲、靴子、高级材料, 她温云澄终于有钱了！
　　比钢材更加坚固一点, 且更加轻便一点适合打造装备的材料是星空大陆特有的一种星辰铁。开采这种矿石的地方一般都特别适合修炼, 是星力汇聚的地方。所以这种矿石比起铁矿来就有蕴含星力能量这一优点。
　　星辰铁也能锻造成星辰钢, 当然这价格也不止翻了一倍。
　　“1947, 我那个制造模板能自己精炼这些吗？”
　　[能。但需要支付30积分开启锻造炉，且不得将锻造成品用于倒卖。]
　　“那你以前为什么不提醒我？”温云澄突然警觉，这样说来……她以前就可以自己买铁矿扔进模板里锻造成钢材，就不需要花那么多星石了啊！……虽然以前她未必舍得这三十积分。
　　[你也没问啊。]
　　温云澄无语极了。不过还是支付了积分开启锻造炉。
　　至于倒卖？也许这个真的很暴利，但她又没有门路，时间一长别人也很容易发现她的不对劲。并不是什么安全的做法。
　　她直接买了一万星石的储物戒指，花一星石买了根红绳串着挂在脖子上，然后一口气花了四万星石买了400千克星辰铁储存在戒指里。
　　制造模板精炼星辰铁的时间是12小时。
　　1947给她估算了一下，400千克的星辰铁到时候可以产出80千克的星辰钢。如果直接购买80千克星辰钢的话，温云澄得花六万八千八百星石。当然，校外卖得更贵。
　　等锻造炉的星辰钢出货，温云澄就要开始机械师的拼装之路了。
　　……
　　秋季兽潮其实就是魔兽的秋季大暴动。在这片大陆人类刚出现的时候，其实整片大陆都是属于魔兽的。只是随着人类的不断修炼变强，城市不断扩建，帝都也从原本的偏隅之地迁移到整个地图板块的正中心。
　　至于魔兽暴动为什么在秋季？星空大陆学者其实也研究过，但没研究出来。他们猜想可能秋季是丰收季，这是魔兽的一种特殊仪式。也有人说是因为魔兽们会在秋季狩猎更多的食物，还有人觉得魔兽的发情期其实在秋季，这是一种吸引配偶的方式。
　　当然，最后一种说法纯属娱乐。
　　总之，每年秋季帝国都会派兵前往魔兽大森林进行一个季度的驻扎。由帝国士兵们筑成一道铁墙直接抵御下兽潮前几次猛烈的攻击，等到势态弱下去后，兽潮则变成各个学院优秀学子的实战训练地点。
　　这不是绝对安全的，尽管有老师陪同，但每年学生都有伤亡出现。毕竟野外历练，总是存在相当的风险。
　　而星辰学院这种大型学院，则是首批可以前往魔兽大森林的学院之一。
　　……
　　一星期后。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：14
　　经验：2165/4000
　　积分：134
　　这一个星期内，温云澄都没有去找周旋他们切磋，时间全花在了拼装上。
　　机械护臂的拼装还算简单，毕竟温云澄曾经拼过。机械战铠的图纸可真是让她头秃，温云澄花了四个晚上才拼出一套来。
　　因为用的是星辰钢，所以这套铠甲很轻，不会影响温云澄行动。当然这可能还有一部分是制造模板的特效，毕竟零件花了她十五千克的星辰钢，但出来的成品穿在身上是没有这么重的。再加上机械拼装，所以无论做什么动作都很灵活，不会出现卡住动不了的情况。温云澄是贴着里衣穿的，然后在战铠外面套了外套。这个跟机械护臂不一样，没有什么奇怪的机关，也没有一键换装的特效。
　　总体来说，温云澄是很满意的。
　　剩下的时间温云澄在干嘛呢？她在拼C-01守卫者。温云澄不仅再次花了四万星石购买了星辰铁精炼，还再买了个储物戒指和脖子上装材料的戒指串在一根绳子上了。这个她打算专门装C-01守卫者。
　　理想化来说，八个立方米的储物戒指，是能够装72只守卫者的。但具体能装多少温云澄也不知道，因为她现在拼装速度是一个晚上拼好一个。
　　这个晚上的时间是指晚饭后、两千米日常完成后一直到睡觉前这一段时间。
　　加上原先一只钢材质的守卫者，温云澄一共也只有三只守卫者。反正，慢慢拼嘛，材料都在身上，就算是跟晏陵去了魔兽森林也是可以继续拼的。
　　“机械师真累，真的。我以为机械师都是一键拼装，结果都是人工！我恨。”温云澄一边怼着零件，一边朝系统发出控诉。
　　[……等你级别高了，你可以做个机器人帮你拼啊。]
　　“那都是多少年后的事情了你也好意思说！”
　　[崽，做龙傲天要一步一个脚印。你看，你拼出来的守卫者是不是更加可爱呢？]
　　温云澄手一抖，把守卫者滚轮怼上它的机械臂了，她赶紧将滚轮卸下来：“这都是按图纸拼出来的我还能创新咋地？我给它喷个粉红漆？”
　　1947还没来得及说话，就听到温云澄忽然停了手上的工作，看着手里的守卫者自言自语：“好像这样也不错啊？”
　　“可以在它们身上写‘温云澄加油’这样的打call词啊。”温云澄眼神一变，越看这守卫者越觉得它们像打call机器人。
　　想象一下这几个圆球机器人身上写着各种荧光应援话语，然后它们拿着两柄能量剑在夜晚挥舞的样子……
　　[停！]1947慌忙叫停，[崽，你正常一点，你这个大陆没有明星，也没有舞台表演！]
　　“唉，所以这是个只有修炼修炼修炼……的世界啊。”温云澄叹了口气，拿起零件继续拼装起来。
　　正装着，她手上的戒指亮了一下。温云澄一愣，从储物戒指里取出通讯石来。
　　“老师？”
　　-“假给你请好了，收拾好东西，明早启程。”
　　挂了。
　　不是？启程？！学院这二年生都没出发，我们启什么程啊！温云澄一脸懵逼，这老师还带她提前出发的？
　　晏陵：提前出发带一波徒弟，到时候专心截秋绯魔兽√
　　温云澄不知道晏陵在搞什么，但她也不敢质疑老师。毕竟晏陵脾气不太好，温云澄怕她上头忍不住出手揍自己一顿――毕竟她在晏陵眼里是糙汉子。
　　将通讯石收起来，温云澄叹了口气继续拼装。她还想等攒十几个守卫者再去魔兽森林呢，到时候一口气放出一排小兵多壮观呐，多装X多炫酷啊。
　　看来是没机会了……
　　……
　　不过，收拾东西？温云澄沉思片刻，才发现自己根本没什么可以收拾的。大部分东西都在储物戒指里，她总不能把宿舍的床搬过去吧！
　　……为什么大半夜的才告诉她啊，晏陵应该也不是那种想一出是一出的导师才对啊！她起码得买点驱虫药、睡袋之类的吧，她又不会像别的大佬一样钻木取火！……不过这个可以用技能弥补。
　　温云澄拼好手头这只守卫者，突然想到自己没多少件衣服的事情了。别的事情都好说，但没衣服穿可不行啊！……希望路途中能有机会买点东西吧。
　　第二天，晏陵是带着她骑咕咕鸟去的。还是晏陵自家养的咕咕鸟，专门做飞行坐骑的那种。
　　温云澄：我合理怀疑这就是异世大陆的私人飞机。
　　在她跟晏陵说了一下自己的烦恼后，温云澄在第三天就收获了一只储物戒指，这戒指的储物空间居然有五十立方，里面零碎装了一大堆干粮肉干和星空大陆味道不怎么样的各式罐头，以及符合她身型尺码的男装各种衣服。
　　1947！我被包养了！――温云澄看着这一枚比她三枚都强的储物戒指，看了一眼坐在她前边疑似发呆的晏陵，对1947疯狂尖叫。


第22章 二十二颗小星星
　　[系统中没有聋子, 你可以克制点。]1947深沉地叹了口气, 觉得自己愈发苍老，[这不是包养, 请你认清自己！]
　　可是！你看这剧本像不像凶恶女暴龙和她心尖上的小白脸娇夫？
　　[？]1947一时不知道该吐槽温云澄对自己定位的错误还是该吐槽她对她老师的评价。晏陵要是知道温云澄这死崽子觉得自己是“凶恶女暴龙”, 1947觉得她家崽可能会直接从这高空被扔下去表演个自由落体。
　　唉，你真是一点想象力, 一点幽默细胞都没有。温云澄小心翼翼地伸了个懒腰, 没敢打动作怕引起晏陵注意。她换了个舒服点的坐姿才继续对1947瞎扯：这坐着多无聊啊, 你就不能给我找点乐子看看？
　　[支持正版，一个积分。]
　　温云澄爽快地支付了一个积分，然后就收到系统投射到脑子里的小说, 她看了个开头，发现是某典型的废柴崛起龙傲天流小说。
　　你发的什么鬼啊，我要看凶恶女暴龙和她心尖上的小白脸娇夫！
　　1947表示你爱看不看，不看滚蛋。一概售出, 恕不退还。
　　温云澄：草。（植物）
　　……
　　飞到魔兽大森林, 一共飞了两天。
　　中途晏陵随意找了个飞行驿站放养她的咕咕鸟，然后带着温云澄随意住了一夜旅馆。
　　看着晏陵啥话不说只付钱的样子, 温云澄又觉得“凶恶女暴龙”可以变成“凶恶多金女暴龙”了。（无贬义）
　　1947发现这个宿主是真的狗。这死崽子不仅馋前未婚妻的脸, 她还馋富婆的钱！
　　[你都有二十万星石了，你图什么啊？]
　　才二十万，别人说不定有二十亿星石呢。温云澄漫不经心地回答, 毕竟谁会嫌钱多呢？不过说到钱, 她该给晏陵结清这个月的分成。
　　于是, 到了魔兽大森林外围，温云澄等着晏陵安置好咕咕鸟，然后来到旅店定了两间房吃饭时，提了提分成的事情。
　　不过在这之前……
　　[完成任务：兽潮]
　　[获得奖励：3000经验 200积分]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：15
　　经验：1165/4500
　　积分：333
　　“怎么，来到新地方有感悟？”温云澄没进阶三层，但这一个等级增长的细微能量还是被晏陵捕捉到了。晏陵一边给飞行驿站的人星石让他们好好照顾咕咕鸟，一边调侃温云澄。这个弟子还真是……奇特极了。
　　温云澄唯有傻笑，萌混过去。
　　一直等晏陵预定好房间，在大厅等待晚饭上桌时，温云澄才试探着出声。
　　“老师，我这个月斗角场赚的星石转给你吧。”温云澄拿出星石卡，看着晏陵腼腆一笑，“路费和这些东西的钱，要不您也告诉我？”
　　“只转斗角场的就行。”晏陵在这方面还是分得很清的。
　　温云澄便大大方方转了一千星石，“谢谢您给我引荐副院长，真的帮了我大忙啦！”
　　“好好修炼，少说废话。”晏陵也没看多了多少星石，只是敲了敲桌子等着上菜，她忽然想到什么，皱眉盯着温云澄警告道：“以后跟我出门，吃饭注意点形象。”
　　温云澄：“……啊？”
　　“啊个屁，再跟饿死鬼似的老娘抽死你。”
　　温云澄求生欲极强，噌地直接站起来保证道，站姿挺拔如松，坚定道：“我保证会注意的，没有下次了！”
　　见晏陵移开视线，温云澄确认老师没有动手的意思，这才小心翼翼地坐下来。乖巧等吃。
　　温云澄面上乖巧，心里跟1947说悄悄话：1947啊，我觉得我说的CP挺萌的。要是我不是这小白脸就更好了，唉。一旦把自己带进去，就害怕惶恐极了，我还是老实看你给我的小说吧，别说还挺乐呵的。
　　[？我给你的是龙傲天文。]
　　我知道啊。温云澄不以为意，反正里边一些操作挺沙雕的，我觉得很有反讽意味。噢，但是这里面的妹子描写都很好，我代入进去我都忍不住想左拥右抱了。
　　[你在想吃屁这五个字，我已经说倦了。]
　　没事的，我就想想，想想又不犯法。温云澄十分快乐，这份快乐一直持续到上菜后她没忍住吃得快了点，就听到晏陵敲了下桌子。
　　温云澄所有思绪瞬间回归，端坐起身子控制着自己的一举一动，开始优雅吃饭，细嚼慢咽。
　　1947发现温云澄皮归皮，在挨打这方面是真的怕。可惜它没什么惩罚措施……不过那些给糙汉子们用的电击惩罚它也不好用在自己这女崽身上。它打开系统日志，沉思许久写下“今年要申评三美五好系统荣誉”。
　　“老师，这里好像很多人？”酒足饭饱，温云澄老老实实坐在位置上打量四周，好奇问。“他们都是为了兽潮来的吗？”
　　“对，一些宗派也会协助帝国抵御兽潮，毕竟魔兽还是很值钱的。”晏陵解释一句，想到什么便继续补充道：“魔兽大森林越深入越复杂危险，我这几天会带你四处历练一番，等学院大部队来了你就跟着学院走，绝对不要深入森林。我有点私事要解决。”
　　“好的！”虽然不知道老师的私事是什么，但温云澄很识趣的没有多嘴。
　　然后晏陵就没再约束她了，只说明早八点在旅店外集合，就自己回房了。温云澄如今是小有余钱的人，加上来到个陌生的城市，自然想出去转转。
　　靠着魔兽大森林的城镇，是极少有人居住的。这里也算是很偏远的地方了。不过也有一些强者喜欢在这里隐居就是了。
　　这样的城市，也就是秋季兽潮的时候最为热闹。等到了冬天，城镇就空荡下来。
　　像温云澄这样在路上随意转了转，入目最多的就是各种穿着宗派服装的人和全副武装的帝国士兵。当然，这里也有人摆摊交易，摊子上摆放的都是魔兽的尸体或能量源，能量源也就是晶核一样的东西。
　　尸体呢，比较常见的是各色禽类的羽毛，兽类的皮毛、鳞片或牙齿、利爪等等。或者保存良好的骨头。当然也有人出售魔兽肉。
　　温云澄路过一个地摊，被摊主人拿桌子供起来的一颗大眼珠子吓了一跳。
　　“哈哈，没见过这个吧？一看你就是刚来这儿见世面的，怎么都没个长辈陪着？这是独眼巨鹿的眼珠，要不要买去尝尝？”
　　“不不不了！”温云澄略有慌张地拒绝了摊主人的好意，惹得男人哈哈大笑：
　　“小子，你这胆子可不行啊！得好好进去锻炼锻炼。”
　　温云澄腼腆地笑了笑，并没有接话，往下一摊子走去了。她发现这里的人大多和善又热情，就算有少部分摊主比较冷淡，却也不会对她不耐烦或是露出鄙夷的神色。温云澄想了想，大概是帝**队和宗派都汇聚在这儿，有坏心思的人一般也不会来这里吧。
　　她逛了一圈，什么东西没买，倒是被几个女摊主捏了捏脸送了几块肉干。肉干都是魔兽森林外围最弱的兔子肉做的，还有个姐姐送了她只小白兔子，被温云澄颇为惊喜地抱在怀里。
　　“这姐姐居然跟我说拿回去养肥了吃，这么可爱的兔子谁忍心吃它呢？看着毛绒绒的一团小可爱~”
　　[别看这是只幼兔，等它成年了一口可以咬断钢块。]1947见温云澄抱着兔子乐呵呵爱不释手，忍不住提醒。[你还是吃了吧。]
　　“假的吧，兔兔又不吃肉肉。”温云澄并不相信，只感觉自己被这小兔子萌化了。她用食指戳了戳小兔子的三瓣嘴，表情极为温柔，直到她被这小兔子一口咬了上去――“嘶――”
　　夜晚。
　　在旅馆院子店主人同意的角落，温云澄生起了火堆优哉游哉烤着小全兔。
　　当然，如果她的左手食指没有被包扎就更惬意了。
　　还好兔子小，不然温云澄可能就不是被咬出血这么简单了。
　　在表皮逐渐金黄的兔肉上撒上各种调料，温云澄看着往下滴的油，嘶溜一口口水。果然，魔兽是不能作为宠物的，就算是兔子也一样。
　　它们还是进肚子比较安全。
　　一口咬下，肉香四溢，满口流油。
　　温云澄：真香。
　　……
　　被小兔子上了一课的温云澄，第二天站在旅店门口等晏陵时候，已经不会再相信任何魔兽的外表了。
　　与老师一起用过早餐，晏陵便带着她往魔兽大森林走去。城镇的关卡有帝国士兵把守，晏陵登了记，便带着温云澄进入了森林。
　　“随意转转吧，遇到什么打什么。我说你去你再去，不然就老实躲好。”晏陵没什么计划，毕竟她也是第一次带弟子。
　　“好的。”温云澄乖巧无比。
　　[激活限时日常任务：厮杀]
　　[此任务替换限时日常任务：锻炼]
　　[任务要求：独立在战斗中寻求突破]
　　[任务奖励：每独立击杀一只星徒级别魔兽获得10经验，击杀星者级别魔兽获得100经验，击杀星士级别魔兽获得1000经验。]
　　嗯？跑步的任务被顶替掉了？温云澄看了一眼奖励，自觉将星士级别四位数经验剔除。她能拿到的估计也就是星徒和星者级别的奖励。这任务，还行吧？


第23章 二十三颗小星星
　　森林外围最近应该是被清理过, 温云澄有踩到有点湿的草地发现是血迹。她跟着晏陵一直往里走, 也不知道晏陵说说深处到底走多远才是深处，进入森林大概什么范围是外围。反正温云澄挺眼花的, 大概跟着晏陵走了十来分钟她就完全不认识路了。
　　看着晏陵一直往前走, 温云澄有点心慌：1947，你还记得路吗？
　　[我没加载地图模板, 你老师在前头你怕个什么？]
　　也是。温云澄稍微放下心。1947, 你说怎么这么久了都没遇到个魔兽啊？
　　[刚你不还看见血迹了吗？你们这地方估计有人来过, 那人可能在你们前面，所以暂时清理出一块区域来。]
　　1947正解释着，温云澄就看到晏陵随意换了个方向, 她紧紧跟着，突然就听到一声虎啸。
　　晏陵眼睛一亮，“我先去看看，你自己跑过来。”
　　“什――”么？温云澄话没说话, 就眼睁睁看着晏陵突然提速窜上树枝, 几个起落人就不见了。
　　她在森林中呆住，想到晏陵用的武器好像是匕首, 她老师很可能是个刺客系列的职业？这身法还真没的说。
　　凭晏陵这操作, 这么些年一个弟子也没收，也是正常至极了。
　　还好温云澄记下了方向，稍微活动一下筋骨就跑了起来。
　　边跑温云澄还能跟1947聊天：我这个机械师升级模板能不能学会轻功啊？
　　[学个屁, 没有。]
　　温云澄顿时不乐意了：那别人星王还能御空飞行啊, 我到了六十我不能飞, 我多Low啊，这还能叫龙傲天？
　　[放心，你到了六十级也能上天。]1947说，[但依据星力强化后提升的一切你都没有，因为你没有星力。机械师有机械师的优点，做人要知足，不要什么都想要。这世界上就没有两全其美的事情。]
　　温云澄有点无语，她找出1947发给她的删减版小说，找到某一章节：这里，男主没钱又想要拍卖品，他直接杀人越货了，不仅有了东西还有了钱。
　　1947直接将小说回收，心想原来自己还没删减完。它调整了系统音，严肃道：[这是全面改版前的龙傲天了，你是新世纪龙傲天，能一样吗？]
　　[而且那是小说，仅供参考！当初入学我让你学龙傲天去挑衅挑战你不也没敢去吗？]
　　[我让你打脸未婚妻你打脸了吗？]
　　[我让……]
　　“停停停，我错了。”温云澄真诚认错，甚至停下对着天双手合十鞠躬拜了拜，“你能找到晏陵老师具体在哪儿不？”
　　[没加载模板。]1947说，[崽，我不是全能的。]
　　行吧。反正1947只要不继续碎碎念就好，反正温云澄也就是随便扯开话题而已。
　　她还在路上跑，忽然就看到晏陵又窜了回来，路过她时拎着她衣领子直接也把她带上树了，还没做什么呢，就带着她飞速逃跑。
　　温云澄又晕又勒，等晏陵好不容易停下来把她放地上，温云澄腿软的晃悠两下直接坐地上了。“老师，您干嘛啊。”
　　“练了下手，第一次截杀别人的魔兽，被发现了。”
　　温云澄：……我说，这不可能不被发现吧？！
　　这下温云澄也紧张起来，慌忙站起身往后看了看，就被晏陵拍了下脑袋，一屁股又坐地上去了。
　　“瞅啥呢，早就甩掉了。就截了个星士的老虎，又不是什么稀罕东西。”
　　“老师，这样不太好吧？”
　　“没啥不好的，魔兽大森林里魔兽都是无主的，谁杀死了归谁。要是没被人发现，你杀死了魔兽，别人杀死你，那你和魔兽都归别人了。”晏陵顿了一下，“不过也没什么人做后面这种事，毕竟做这事的人也不会让我们知道他做了。”
　　温云澄：你说的真有道理。
　　温云澄还没继续说什么，就被晏陵又拎起来了。大概晏陵觉得走太慢了，而刚刚拎着温云澄让她发现了新的带徒弟方式。
　　1947，你瞧瞧我像不像可怜弱小又无助的小鸡崽？
　　[但你能吃。一顿顶小鸡崽不知道多少顿。]
　　温云澄眼里的景色不断倒退，习惯以后温云澄居然还升出了几分惬意。甚至觉得如果老师不这样拎着她，来个公主抱（划掉），或者背着她也是极好的。那样还不会太颠。
　　这梦才刚开始做，她就被扔地上了。和突然被吓到的野猪来了个深情对视。那长长的野猪牙晃了温云澄的眼，只听到几声喘气般的嘶吼，那野猪就朝着她撞过来了。
　　忽然间，头不晕了腿不软了，温云澄爬起来就跑，直接用了火焰爆炸器，装置在手里停留不到一秒就被她给扔出去，“嘭”地炸开吓了野猪一大跳。星级低的魔兽是畏火的，晏陵找的这只猪是星者级别，对火焰也有畏惧。
　　被火焰一吓，野猪愈发癫狂，直接冲出特效火堆，速度比刚刚还快了。
　　追击者，自爆者，追击者不用控制爆炸，但自爆者需要。温云澄拉开一段距离后终于能冷静下来进入战斗模式，她机械护臂也已经伸出，在追击者爆炸后，温云澄看准野猪路过自爆者时意念一动，令自爆炸也轰然炸开！
　　经过三连爆，温云澄能闻到野猪身上已经开始散发一股原始的肉香，原本棕黑的野猪现在也变成漆黑，伤口也焦糊起来。
　　就是叫声挺刺耳的。
　　温云澄现在脑海里的想法已经从“救命我要被猪拱了”变成“野猪肉闻起来真香”，她看准自爆者爆炸的一瞬间贴身扑上去，对准野猪的肚子就是一个刺踢。
　　野猪受力踉跄一下没侧翻过去，温云澄也毫不在意直接翻身上了野猪背，右臂护臂尖刺窜出直接朝脑袋扎进去，左臂则是将尖刺插入野猪脊背，温云澄身体下伏着。任由野猪怎么发狂都颠不下去她，一直到野猪咽气，她才拔出尖刺下了地。
　　认认真真擦干净尖刺上的血，将护臂收回去，温云澄一脸真诚地看向晏陵：“老师，要不我们先吃了再继续吧？”
　　晏陵对她微微一笑，下一秒拎起她就要走。要不是温云澄声嘶力竭大吼：“我的猪！”晏陵嫌她丢人，温云澄怕是连收取战利品的机会都没了。
　　虚假的老师：温柔贴心循循善诱孜孜教诲。
　　真实的老师：脾气火爆教育动手不服就干。
　　温云澄：所以，为什么晏陵是刺客？她应该是狂战士啊！
　　在魔兽大森林，温云澄度过了令她难忘的五天。
　　其中的难忘片段有，午饭烤肉偶遇星士三层一只大黑熊，温云澄慌乱回头发现晏陵消失不见，她被熊吓得窜上树，结果刚上去再看就发现晏陵已经K.O了那只黑熊，并对她满脸嫌弃。（但味道一般）
　　以及，有遇到一只星者级的肥兔子，到人膝盖高，又肥又大，温云澄用尖刺时这兔子一口咬下去，兔子的门牙掉了，她的尖刺裂了。（但味道极佳）
　　其他零零碎碎的，温云澄一共杀了十六只星者级别的魔兽，三只星徒级别的。主要是晏陵没带她去找星徒级别的魔兽，就这三只也是偶然遇上才杀掉的。
　　不过温云澄杀的魔兽都卖不出什么好价钱。一来是星级低的魔兽本来就不值钱，二来她的技能都是些爆炸，把皮毛都炸毁了，根本卖不出去。这些魔兽不怎么好吃的被温云澄低价贱卖（几乎白送）给了旅店，好吃的则在她戒指里被当作森林冒险的烧烤材料。
　　五天过去，星辰学院的大部队来了。温云澄被晏陵扔回了学院。
　　只是学院来的都是二年、三年甚至四年生，而且他们也都各自有各自的队伍，老师只会在他们发出求救信号时进行救援，不会全程贴身跟随。他们都是过来锻炼自身，来磨砺的，自然也不愿意带上温云澄这个拖油瓶。
　　当然，温云澄也不能加入他们。因为他们是队伍模式，是挑战星士级别魔兽的。但组队击杀温云澄没奖励，她只适合一个人单挑星者级魔兽。
　　当然，温云澄也有求救道具，就是晏陵在最初时候给她的通讯石。
　　……
　　“那只是星士一层，你可以试着战斗一下。如果有危险我会出手的。”秋绯指着在小河边喝水的一只灰狼说，“你要记住各种魔兽的弱点，注意闪避。”
　　“我去了。”林瑾虞捏着剑靠近那只灰狼，灰狼在一瞬间警觉起来，压抑咕噜咕噜的低吼从它喉间溢出，整只狼身子紧绷着，似乎下一秒就要扑过来撕咬――
　　“谁？――”秋绯突然一声大喝，声音出来的同时就见寒光一闪，那只狼狼头落地，下一瞬狼头和狼身一同消失，只留下河边一滩血迹……
　　“（脏话）的晏陵！你要不要脸啊！我徒弟的狼你也抢？！――”
　　可惜，偷狼者走得又快又急，来去无踪，没有任何回音。
　　秋绯气到爆炸，将星力凝聚在手上一拳砸断了一棵树才稍微平复了心情。她看向毫无波动的林瑾虞，露出和蔼的笑：“没事的，老师带你去找下一只魔兽。狼肉又酸又难吃，还有一股子狼骚味，老师给你找更好的魔兽。”
　　林瑾虞看了眼大树的残骸，点了点头：“好的老师。”


第24章 二十四颗小星星
　　“看那只才星士一的灰熊, 熊类的防御力较高，你战斗时候注意闪避, 攻击时尽量找弱点，节省体力。”秋绯指了指那只疑似在找蜂蜜的灰熊，提醒一番后拍了拍徒弟的肩膀，“你去……”
　　下一秒, 灰熊轰然倒地。再一眨眼，灰熊尸体消失，只余一地血迹。
　　秋绯：我（脏话）你个（脏话）的晏陵！
　　俗话说的好，可一可二，不可再三再四。
　　可晏陵女士锲而不舍，不仅再三再四, 甚至还再五再六。
　　连着两天都没能成功跟魔兽战斗过的林瑾虞终于不想这样浪费时间下去了。她看向秋绯说：“老师, 我跟学院的队伍一起走，有危险给你发信号, 行吗？”
　　秋绯：“……好吧。”
　　第一次带徒弟来兽潮, 准备时刻守着徒弟看徒弟升级的秋绯已经出离愤怒了。不得不让贴心小棉袄自己去历练, 秋绯将林瑾虞送回城镇，就浑身低气压地开始找晏陵算账了。
　　她总算知道上次一起看比赛的事情晏陵为什么那副表情了, 没想到在这里等着她呢！听说晏陵还是提前走的――可别让她那个徒弟落在自己手上, 不然, 哼！
　　温云澄突然打了个喷嚏, 她一脸困惑地揉了揉鼻子, 继续在森林里捡着各种小树枝。因为有了晏陵给她的超大储物戒, 于是温云澄直接把行李、星石卡以及星辰铁之类的都放进了那个大戒指。她脖子上就只挂着装C-01守卫者的一枚戒指。
　　大戒指里则还有两枚戒指，其中一枚温云澄用它装死去的魔兽尸体，另一枚则是装捡来的小树枝。这样以后她饿了就不用辛辛苦苦再去捡树枝生火了，可以直接生火。
　　将又一把树枝扔进储物戒指，温云澄听到疑似嗡嗡的声音，四下看了看居然发现树上居然有个蜂巢。
　　蜂巢蜜……
　　[你能不能关注一下猎杀魔兽的任务啊？你不是来这里野餐的！]1947已经忍了温云澄很久了，这崽子一脱离晏陵就开始放飞自我，这一上午不是吃就是在准备吃的路上，现在还看中了蜂蜜？
　　“哎呀，我不试试怎么知道这些小蜜蜂是什么等阶呢？”温云澄从戒指里拿出件衣服包住自己脑袋，只露出眼睛和鼻子来。而后她直接使用火焰爆炸器，这种技能产生的火焰是固定区域的，并不会蔓延，所以也不用担心发生森林火灾。
　　瞄准，扔！
　　嗡嗡嗡――
　　温云澄以前也没摘过蜂巢，所以完全是自由发挥。爆炸器将蜂巢直接炸了下来，半空中的蜂类被爆炸器后续的火焰一燎就落在了地上。这些蜂类并没有星级，是普通的蜜蜂。
　　温云澄耐心等了好一会儿，等着那些蜂类冷静下来。
　　然而，暗中观察的温云澄正准备上前去捡蜂蜜，就感觉大地震颤起来，她扶着树一脸懵逼，就看到一头棕熊四肢着地跑了过来……
　　星、星士二层的棕熊？！
　　温云澄眼睁睁看着自己好不容易弄下来的蜂巢被棕熊捡起来，熊爪插进蜂巢里带出浓稠的蜂蜜来，这大块头十分惬意地吃着蜂蜜，整只熊都洋溢着幸福的感觉。
　　温云澄：草（植物）
　　发现也好，打下来也好，明明都是我先……温云澄咬牙切齿，并不能说服自己咽下这口气。而且，这只熊似乎打算就当着她的面将她的战利品全部吃完。
　　――可恶啊，那些蜜蜂怎么战斗力这么弱！蛰死它啊！
　　[你还不快点走？等它吃完看到你，万一想吃肉了怎么办？]
　　“那我还想吃熊掌呢。”温云澄小声BB，她等着三分钟冷却结束，她非要炸一下这只熊才甘心，不然怎么都咽不下这口气！
　　[你想要这一千经验了？]
　　“要不起。”又不是生死攸关，温云澄才不想把守卫者们放出来。她看着那只熊细细品味着蜂蜜，简直越看越气，这明明就是她的！
　　“嘭――”
　　爆炸，紧接着是五秒的火海。棕熊吓了一跳，蜂巢一下子掉在地上被火焰烧得噼啪响，它跑出火焰范围，直接就盯上了温云澄。
　　“吼！――”
　　“拜拜了您嘞。”温云澄放出个RX-78追击者转身就跑。跑远了一些又放了个Ez-8自爆者，一边跑一边回头看跟着她的棕熊，把控着时机给棕熊来个第三个爆炸派对。
　　[你真是在不该皮的时候皮，该挑衅的时候不敢去。]
　　“这能一样吗？你让我挑衅的人可没对不起我，这棕熊可是抢我的吃的！”温云澄气道，“烤肉上刷一层蜂蜜，你不知道会有多好吃！”
　　[你可以花积分在我……]
　　“要积分没有，要命一条！”温云澄随口怼了回去，她能不知道那美食商城里什么都有吗？她肯定知道啊，问题是她也舍不得花那么多积分满足口腹之欲啊！
　　“吼！！”
　　温云澄感觉大地都在震动。她会有一瞧，那棕熊四肢着地奋力奔跑，跟她的距离不断缩短。“它怎么这么快？！1947，1947！――”
　　[我让你不要惹你非要惹，你惹了你又打不过。唉，你想想一千积分，去吧~]
　　“星辰钢能不能抵御住这熊的攻击？”
　　[能，但它打在你身上的力道你自己受不住。]
　　温云澄抬手摸上脖子上的戒指，四只守卫者便出现在她脚边。温云澄特别命令钢材质的守卫者不得近身战只能远程发射光线炮后，认真对待这场跨了整整一个阶层的战斗。
　　三只星辰钢的守卫者摇着两把星力剑冲了上去，温云澄将火焰爆炸器捏在手中掂了掂，跑起来找了个角度将东西扔出去，炸得那只棕熊愈发暴躁。
　　“吼！”熊吼之后，它一巴掌直接将一只守卫者拍进了泥土里，然后两巴掌将好不容易近身的守卫者扇飞了。
　　滴溜溜的小球捏着星力剑化为两道光，砸落在温云澄身边的草地上。温云澄僵硬地看着那只愈发狂暴的熊，脚下的守卫者凝聚起能量终于爆发出一股射线，擦着棕熊的脑袋，将它的右耳给烧糊了。
　　温云澄觉得不太妙。
　　她一把捞起钢质守卫者，控制着其余的守卫者往自己这边跑，然后仓皇逃离。
　　――救命，这只熊是真的！
　　[……但是你拉满了它的仇恨啊。]
　　温云澄慌忙摸向戒指，她得找晏老师救命了，这完全干不过啊！温云澄根本就没想过要跟棕熊肉搏，她对自己很有B数，还想多活几年。
　　“嗷吼！――”
　　这叫声有点不一样了？温云澄捏着石头还没激活，只是往后回头一瞧，居然发现了……林瑾虞？
　　“卧槽这小冰山干嘛想不开啊！――”温云澄震惊了，“而且她为什么在这里啊！”
　　[管她干嘛，你快跑吧，那只熊的仇恨转移了。]
　　“……”温云澄跑了两步，猛地一跺脚，很是气愤的样子，“这家伙真是，干什么啊！我欠她人情的，我跑个屁啊！”温云澄其实很想骂几句林瑾虞，但是一想到那张脸就开不了口，憋了半天在心里骂了句“笨蛋”，就给三只守卫者发了命令，让它们返回继续对付棕熊了。
　　两个人，就算打赢了她也没有经验奖励。但是…但是当作没看见逃跑，温云澄也实在做不来。
　　林瑾虞灵巧躲避着棕熊的攻击，一旦棕熊露出什么破绽，长剑都会毫不犹豫地出鞘，灌注了星力的长剑锋利无比，能削下一大块熊皮。
　　温云澄有些发愣，毕竟这视觉对比十分明显。棕熊巨大而笨重，林瑾虞娇小而灵活，那只大笨熊在林瑾虞的身法下好像完全失去了刚刚的威风，显得迟钝而笨重。
　　将钢材质的守卫者也放出来，温云澄控制着它们一起蓄力星力炮，自己则是放出RX-78追击者让它去靠近棕熊然后爆炸。
　　四束光线汇聚在一点，突然发射出去，直接将棕熊的后退穿出一个血洞来，烧焦的味道弥漫开来。林瑾虞面不改色，趁着棕熊吃痛发狂时长剑注满星力发出一道剑斩，星力在空中发出白色的光，朝着棕熊面门斩下――
　　抢了温云澄蜂蜜的棕熊脑袋上出现一道深深的剑痕，不过两三秒，它轰然倒地。
　　温云澄一屁股坐在地上，居然杀死了？！她一时不知道该感慨林瑾虞的那柄剑居然那么锋利还是该先感慨四只守卫者蓄力合击的射线炮威力这么大。温云澄眨了眨眼，就看见林瑾虞擦了擦剑上的血迹，将剑收入鞘中，转身就要离开。
　　“等、等等！”温云澄慌忙爬起来，“你的战利品不要了吗？”
　　“是你的。”
　　“不不不，是你救了我啊。你又救了我一次，我都不知道该怎么感谢你了。”温云澄收了四只守卫者，快步跑上前，“真的谢谢你啊。”
　　林瑾虞看着温云澄的眼睛，似乎是想看明白这人到底在想什么，但温云澄眼睛亮晶晶的，极为专注地看着她，认真极了。林瑾虞移开目光，“不客气。”
　　温云澄，大概不知道她的老师做了什么吧。林瑾虞想，不过她也确实不需要魔兽尸体，“你才星者二，就一个人吗？”


第25章 二十五颗小星星
　　“我的老师说她去处理私事了, 所以我目前一个人。你不也是一个人吗？”温云澄笑了笑，看着幼年冰山那张精致的脸, 头脑一热忍不住开口：“要不你跟我一起吧？”
　　林瑾虞还在想晏陵的私事怕不是截杀她老师的魔兽，就听到温云澄这突然的邀请。她看着温云澄狼狈的样子倒退一步正要拒绝，就忽然想起温云澄是个女孩子的事来。
　　……大概，过得挺苦的。
　　无论是在温家, 还是来学院以后。
　　林瑾虞抿了下唇，捏着长剑的手微微用力，那拒绝的话到了嘴边也没忍心说出来。她看着温云澄的眼睛，点了下头，“但我想找星士级的魔兽战斗。”
　　“我明白的，越级战斗突破自己嘛！不过如果遇到星徒或者星者级别的魔兽我希望你不要插手, 我想一个人斩杀它们, 可以吗？”温云澄笑了一下，“尸体你要的话都给你, 我还会烧烤, 我可以给你做饭。”
　　[崽？你在说些什么啊！]
　　1947的话温云澄选择性屏蔽, 她看着林瑾虞，越看这小姑娘越喜欢, 毕竟谁不爱漂亮妹妹呢？
　　“可以。”林瑾虞答应下来, 就看见温云澄从储物戒指里拿出储物戒指, 然后将棕熊尸体收了进去。
　　“其实我也不想惹那只熊的, 但它太过分了。它居然抢我打下来的蜂巢。我非要炸它一下让它不痛快才甘心, 就是没想到它跑得那么快。”温云澄跟在林瑾虞身后吐槽着刚刚那只熊, 林瑾虞速度并不快，让她能很容易跟上。“你身法好棒啊，那只熊都打不着你，我就不行了，唉。”
　　林瑾虞只感觉身后人的嘴就没停下过，叭叭叭叭个不停，从熊谈到身法，从身法谈到她老师，从老师谈到烤兔肉，从烤兔肉谈到烤肉抹上蜂蜜肯定好吃，然后又绕回了那只死去的棕熊……出于礼貌，林瑾虞并没有出声打断她，还时不时点一下头表示自己有认真在听，于是她就发现温云澄说得更起劲了。
　　“你饿不饿呀，要不要我们先吃点东西？我戒指……”
　　“河边，三只星者的野猪，你可以吗？”
　　温云澄突然被打断，这才把目光从林瑾虞的腰和腿上移开，看向在河边悠然喝水的三头野猪。她一拍胸脯：“我可以！”
　　看着温云澄兴冲冲地朝着三只猪去了，林瑾虞缓缓吐出一口气，露出些许放松的神色来。
　　她以前只知道温云澄是个废柴，后来发现温云澄天赋绝佳，星力变异。再然后发现温云澄打架不按套路出牌，甚至不要形象只要胜利――当然，这点林瑾虞是佩服的。
　　再后来，她发现这奇奇怪怪的温云澄居然是个女孩子。
　　现在，她才知道原来世界上真的有人能一直说话从不休息。
　　而且林瑾虞觉得温云澄有时候看她的眼神不太对劲，但也不知道到底是哪里不对劲。每次对视的时候，温云澄也十分真诚，毫无恶意。当然，等在她跟温云澄第一次吃饭后，就会看到温云澄紧紧盯着正在烧烤的肉串时的眼神，也就能明白那不对劲是哪来的了。
　　1947啊，这三只野猪好像有点壮？温云澄可不知道林瑾虞在想些什么，她缓慢往河边靠近，就发现这三只野猪好像都正直壮年，格外健硕。
　　[您不是可以吗？]1947阴阳怪气。这死崽子无视它那么久，可劲地去跟前未婚妻搭话，简直是要把它给气死机！
　　温云澄在心里嘿嘿一笑：谁让你是系统，不喜欢漂亮妹妹呢？温云澄也没多说，说多了1947又要生气。她摸上脖子的戒指，将四只守卫者都放了出来。
　　机械护臂准备就绪。星力炮蓄力！
　　当四只守卫者蓄力星力炮直接打中中间那只野猪的屁股，将野猪贯穿直接秒杀后，温云澄立马将火焰爆炸器扔出，随后紧跟而上。
　　命令四只守卫者近战去解决左边那只野猪，温云澄随手放了个RX-78追击者，面对野猪的冲击灵活闪开，原地放下一只自爆者，在野猪再次冲来时控制着爆炸者爆炸！
　　因为是她的技能，所以温云澄只受到5%的伤害，她略一恍惚抬手就将尖刺放出，刺踢狠狠踹上野猪的鼻子。她的靴子是星辰钢做的，直接把野猪踹得一个惨叫。
　　温云澄这时候已经知道踹野猪肚子并不能造成什么大的伤害，但踢鼻子踢脑袋就不一样了。就算是魔兽她也要找脆弱的地方进攻……虽然是游戏模板，但技能打在魔兽的不同地方伤害是不一样的。
　　刺踢后接上星辰钢的尖刺，直接插进野猪脑袋里。利索地拔出尖刺，温云澄转头看向四只守卫者的战场。
　　四颗小球摇着星力剑围住了野猪，只是碍于高度问题只能攻击野猪腿和肚子。温云澄转头这瞬间，正好瞧见一只守卫者用星力剑破开了野猪的肚子，野猪的血和……流了一地，还在不断惨叫挣扎。
　　温云澄看了一眼中间那只瞬间暴毙的猪和自己这只被她一下子刺死的猪，听着剩下那苟延残喘野猪的哀嚎叹了口气：真惨啊。
　　温云澄快步走过去将最后一只野猪送走，然后从戒指里取出手帕认真给四只守卫者擦干净它们身上的血。最后将尖刺和护臂上沾染的血液擦干净，温云澄收了尸体和四只守卫者，回到林瑾虞身边。“久等啦~”
　　她以为林瑾虞会客套地说“没事”或者“没多久”，但林瑾虞只是高冷地点了下头，就默默继续往前走了。
　　这女人……
　　[这女人肯定在嘲讽你垃圾！嘲讽你实力不足！在心里鄙视你效率慢！你看她那张臭脸！]
　　那是冰山脸好叭，1947你不该这样敌视她的。温云澄一边在心里跟1947沟通一边快步跟上林瑾虞，低头看着林瑾虞的腿把刚刚的感慨继续补充完：这女人，真是特别啊。
　　[怎么？她是引起你的注意力了是吗？！你是龙傲天你不是霸道总裁！你不要给我串频！]
　　温云澄：可你以前说龙傲天跟霸道总裁差不多啊。
　　[我没说过！你能不能给我有点范儿？你也高冷一点行不行？]
　　可我高冷不起来嘛，你也知道我在学院里天天接触的都是周旋他们。他们都不帅。难得接触到这么好看的人，我肯定激动啊，而且是近距离接触啊！
　　[激活特殊任务：安静]
　　[任务要求：保持两个小时不说话。]
　　[任务奖励：100经验]
　　温云澄：才一百经验，谁稀罕啊！
　　[行，那你继续说！你说，我看你能一个人BB多久！]
　　温：你说想看我就说啊？我不要面子的？我还偏就不说了。我先说好，我可不是贪图那一百经验啊。
　　[……]日了。这女崽子是真的难带。1947有点心累，不过温云澄能端起架子就好……
　　林瑾虞默默走了一段路，突然回头看了一眼温云澄。吓得温云澄立马站直身体，投去茫然的目光，然而林瑾虞却什么都没说，回过头又继续走了。
　　1947啊，她怎么突然回头看我？我脸上有什么吗？
　　[你突然安静，她可能以为你跟丢了。]
　　温云澄：瞎扯！林瑾虞肯定是想看看我这张貌比潘安的脸，欣赏一下我的美貌！她回头那么快，肯定是跟我对视害羞了！
　　[……]1947发现温云澄别的不行，做梦倒是挺行的。
　　林瑾虞真的挺冷淡的。温云澄一直记得林瑾虞才十五岁，在她眼中：十五岁的漂亮妹妹冷着脸故意做出冰山的样子，来让别人认为自己很成熟，但其实是个心软又好心的人。
　　但是，看着林瑾虞默默吃烤肉一句话不说，不管是什么肉温云澄递给她她就吃，就算温云澄故意在一串肉上多放了辣椒面，林瑾虞一时没注意呛住涨红了脸，但还是一点点把烤肉都吃完了，什么意见都没发表。
　　温云澄：万分可爱，十分后悔。
　　“你喜欢吃哪种肉？你吃不了辣吗？”温云澄看着林瑾虞喝水，忍不住问。
　　“我都行。”
　　“可你总有偏好的吧？”温云澄搓了搓手，可林瑾虞没有回答她了。她看着林瑾虞站起来，本能也跟着站起。
　　“继续走吧，我想找星士的魔兽。”
　　“啊，好、好的。”林瑾虞没有回答她的问题，温云澄也不会穷追不舍。她想大不了自己多观察观察，总会发现的嘛……嗯，也有可能是因为自己的烤肉太好吃了，林瑾虞难以抉择，所以干脆不说。
　　[崽，我发现你真的很自恋啊。]
　　我这是陈述事实。温云澄理直气壮，她拨了拨火堆，从戒指里取出水将火堆熄灭，然后与林瑾虞继续在森林里转悠。
　　一上午她们遇到了四只星者级别的魔兽，都被温云澄杀掉了，其中三只就是河边三只猪。至于星士级别的魔兽……她们还没遇到过。
　　温云澄怀疑是学院的小伙伴们解决了，毕竟二年生主要狩猎的大概也是星士级别的魔兽吧。


第26章 二十六颗小星星
　　她们在森林里转悠, 倒是也遇到了别的队伍，温云澄猜那是二年生, 因为他们五个人一个队伍，正在围殴一只星士三的魔兽。
　　幼年冰山脸色也没什么表情，温云澄猜想林瑾虞可能是不想让别人看出她的想法。但感觉到林瑾虞越走越快……大概小冰山心里是有点烦躁的？
　　[屁嘞，她就是想甩掉你！]
　　温云澄：你能不带滤镜不？你一遇到林瑾虞你就变得不可爱了！
　　[哈？我可是龙傲天成长系统, 我是狂帅炫酷拽的！]1947被温云澄一句“不可爱”气得不轻，虽然它觉得自己跟可爱不搭边，但是被崽直言不可爱，它还是有点小心碎。1947越想越气，说完便不吭声了。
　　林瑾虞直愣愣往前走，温云澄安安静静一直紧跟着。她不认识路, 也不知道怎么找魔兽, 就看着林瑾虞时不时停下蹲着看泥土，或者看一些树上的痕迹。
　　……是个山洞？
　　温云澄看着林瑾虞居然就这样找到了山洞还有些惊奇, 结果就听到里面传来一声虎啸, 一只棕黄色的老虎从洞口走出, 居高临下地俯视她们，发出警告地低吼。
　　星士三的老虎……这、这真的不行啊！温云澄慌得一批, 林瑾虞她才星者三, 自己也才星者二, 她们打个大笨熊还成, 这肉食系老虎真的不太可吧！
　　“林――”温云澄正准备说要不要快跑, 结果林瑾虞直接长剑出鞘提剑就上了。
　　这、这是在干什么啊！这越级也太夸张了啊！她一龙傲天都没敢上, 林瑾虞她怎么这么大胆子啊！――到底谁才是龙傲天啊！
　　1947也被这突然的操作秀到，它开始沉思：或许让自家崽子跟着前未婚妻一块儿能激发龙傲天属性呢？毕竟都是前未婚妻了，又知道它家崽子的真身……
　　“吼！――”
　　温云澄咬咬牙，硬着头皮冲上去，RX-78追击者放出，然后取出四只守卫者蓄力星力炮。
　　“锵”
　　老虎的爪子被林瑾虞长剑横挡下，然而温云澄竟然看到长剑被爪子刮出了火星。林瑾虞被力道压得倒退了好几步，那老虎就朝着林瑾虞扑上去了。
　　“嘭”地一下，火焰爆炸器在老虎脚边炸开，星士三的魔兽已经不那么害怕火焰，但这么一下爆炸还是令老虎愤怒起来，它正要对付温云澄，追击者却已经来到了它身侧，银色小砖块脑袋上的信号灯闪起红光，猛地一扑倒，直接炸开。
　　温云澄想，这老虎活了这么多年，估计从来没见识过这些攻击手段吧。
　　这样一想，自己给星士三的老虎上了一课，还有点小激动呢。（不是）
　　林瑾虞看准机会长剑刺出却被老虎灵活闪过，它恼怒发出恼怒的吼声，这声音震慑力令温云澄脑袋有些嗡嗡作响。林瑾虞面不改色上步向前，星力灌注入长剑发出斩击。
　　温云澄不知道林瑾虞用的招式叫什么名字，反正是星力的斩击那就叫“星力斩”算了。这星力斩发出，却依旧没能攻击到老虎，只是削下它些许皮毛，愈发激怒它而已。
　　[你能不能别摸鱼？]
　　温云澄看着那大老虎脸色有点难看，她看着脚边的守卫者们发出蓄力了好久的星力炮，然而那老虎却是能感应到能量源的，哪怕被林瑾虞削秃脑袋上的一撮毛都要躲开攻击。
　　如果来到异世前有人给温云澄说：你以后要拳打棕熊脚踢老虎。温云澄肯定觉得这人有病。但现在……
　　温云澄深吸口气，意念一动机械护臂便护住了她的双手。她再次放了只追击者，直接贴身上去。林瑾虞一个人拉扯实在是有点困难，哪怕林瑾虞身法不错并没有被老虎攻击到，但这是星士三的老虎，只要被攻击到……那就是百分百的概率了。
　　林瑾虞看了一眼温云澄，侧身躲过老虎的一爪子，这老虎老想咬她……林瑾虞感觉自己星力消耗得有点快，果然对上星士三的魔兽还是过于自大了吗？她刚这样想着，就看见温云澄贴近老虎直接来了个上旋踢。
　　是的，当然，温云澄的动作帅气而利落，但是请问――你是在踢空气吗？
　　撕拉。
　　就这么一走神，林瑾虞被腰间衣服被老虎爪子撕下一大片，要不是她闪得快，这怕是要开膛破肚了。长剑一挡直接被老虎一口咬住，林瑾虞直接弃剑，就地一个翻滚躲开。只听啪嗒一声，长剑也被老虎甩出――
　　刺踢！
　　温云澄被林瑾虞突然的危机吓到，也没来得及看她对着的是老虎什么部位，直接对着老虎屁股来了个刺踢。星辰钢的靴子直接踢上老虎屁股，直接把这仇恨拉了过来。她仗着自己有星辰钢做的战铠，开始无所畏惧模式。直接下蹲做了个自爆者瞬间爆炸，炸得老虎皮毛烧焦，而后控制着尖刺就要戳上老虎身体。
　　“吼！――”
　　林瑾虞脸色一变，就地捡起长剑，凝聚星力直接朝老虎脑袋刺去。温云澄这时极为配合地死死拽住了老虎尾巴，尖刺扎进它大腿处。
　　“快走！”
　　这一击林瑾虞几乎把自己所有星力都用上了，温云澄居然能配合上她的攻击林瑾虞还是很惊讶的。不过现在并没什么时间惊讶了：“它不是独居的，它的同伴正在赶过来。”匆匆解释一句，林瑾虞收了长剑身形极快地就要离开，不过走远前她回头一看，温云澄居然在那儿收老虎尸体？！
　　温云澄被林瑾虞焦急的情绪惊讶一瞬，条件反射开始收战利品。她的四只守卫者也要收着……然而刚把守卫者收入戒指，温云澄就听见一声比这只老虎更威猛的虎啸声。
　　――棕黄色的老虎，但比刚刚的老虎几乎大了一倍。甚至更离谱的是，这老虎身上有一对翅膀。
　　这（脏话）也太离谱了吧？！
　　星师三的翼虎……和星士三的老虎是同类？这是什么品种的冷笑话啊！温云澄直接崩溃，只恨自己没有多长两条腿，她边跑边用了个火焰爆炸器的技能，头也不回直接往后头一扔。
　　这还不是最大的问题，最大的问题是她不认识路，而林瑾虞跑没影……咦？小冰山又回来了？
　　温云澄简直感动到落泪，她在心里发誓：从今天起我就是林瑾虞的唯粉，就算别人再好看我也不会爬墙头了呜呜呜……
　　[我觉得林瑾虞要是知道你脑子里想的是这些，她肯定掉头就走。]1947暗恨为什么林瑾虞没个读心术之类的Buff，不然可以让她听听这死崽子一天天的满脑子到底都在想什么！
　　然而林瑾虞不知道。
　　所以她一把拉住了温云澄的手，拽着人就跑。她右手直接从储物戒指里取出一个被白色外壳包裹的圆球体，巴掌大。有个小小的拉环。她直接用嘴咬掉拉环，将圆球往树上一摔――
　　温云澄被这动作帅到，随后就被那圆球突然窜天而起形大爆炸吓了一跳。这就是求救道具？！
　　“吼！――”
　　她们……跑不过那只老虎。要不是这是个下坡她们跑得快，怕是早就被追上了。不过，这只是早点成为食物，和晚点被消化的问题。
　　别说林瑾虞星力已经消耗得七七八八，就算是满星力状态想跑过翼虎也是够呛。
　　1947！――我真的要死了啊！
　　[马上！你快花十五积分购入异世绝味卤骨头！那老虎肯定会想吃的！买不买！]
　　我都要死了你还问，快点给我啊！温云澄被拽着突然被石块绊了一下，一下子扑到林瑾虞身上，林瑾虞完全没预想过猪队友的威力。直接被温云澄带着摔下去，两个人直接滚下坡……
　　完了，死定了。温云澄大脑一片空白，感觉连呼吸都要停了，她快恨死了自己。尤其是听到翼虎煽动翅膀的声音时――
　　[扔出去！]
　　温云澄条件反射将手上突然出现的大块骨头扔出，一股浓烈的卤香肉味传入鼻息。在这种生死关头，温云澄的口水却开始分泌――不过这次她反应很快，一把拉起林瑾虞，就往反方向跑去。
　　温云澄不知道自己跑了多久，反正她已经没有任何力气了。林瑾虞拉了一把她，她就直接向后仰倒摔在地上，大口大口喘气，感觉快要猝死。
　　“没、没追上……了吗……”
　　“嗯。”林瑾虞气息也有些不稳，但到底还是绷住了那冰山脸。她从取出瓷瓶吃了两颗丹药，然后将瓷瓶递给温云澄：“吃。”
　　“谢谢……”但是这个对她没用啊。温云澄有些受宠若惊，她爬起来接过瓷瓶，意思意思倒了一颗丹药吃掉，没品出什么味道，有点涩。然后将瓶子还给林瑾虞。“刚刚真的对不起……我，我没想到我会摔倒，差点就连累你了……真的对不起。”
　　“嗯。”林瑾虞点了下头，温云澄也不知道她是什么意思，有些茫然地看着她，然而林瑾虞已经原地坐下闭目调息了。
　　刚吃了丹药，肯定要消化药力抓紧时间恢复星力。
　　温云澄看着林瑾虞衣服上的灰土和损坏的地方，心虚地低下头去――这大概是幼年冰山最狼狈的时候了吧？林瑾虞长大以后想起来，会不会觉得是黑历史啊。


第27章 二十七颗小星星
　　温云澄坐了一会儿便坐不住了。她抬起手闻了闻刚刚抓过卤骨头的手, 这卤香味简直绝了。哪怕她的手现在脏兮兮的都是泥巴，闻着残留的味儿都让温云澄想舔一舔。
　　不过也只是想一想。温云澄取出水认认真真洗干净手, 将味道都洗掉。然后从戒指里取出捡的小树枝们，将它们堆放好用火焰爆炸器点燃。
　　其实这老虎肉味道酸涩，肉很粗且味不美。温云澄烤了一小块吃掉就不想再吃了，要不是调料都放了她肯定要浪费掉。忍痛吃掉这块肉, 温云澄取出以前没吃的兔子，这个她已经扒过皮清洗干净了，所以是可以插上树枝直接烤的。
　　温云澄利索地给兔肉串上两根树枝，然后认真刷上油，举在火堆上翻转。她一手控制着兔肉翻转受热，另一只手时不时取出各种调料均匀撒上, 这次她没撒多少辣椒面, 在表皮有些金黄酥脆时均匀撒上芝麻，成了！
　　“林瑾虞, 吃肉！”
　　林瑾虞睁开眼睛, 有些无奈。她星力都没完全恢复……但是, 温云澄的手艺是真的香。她接过树枝，就有油顺着兔肉滴下, 落在火堆里让火焰猛地窜上来一下。“谢谢你。”
　　“你救了我那么多次, 是我要谢谢你。”温云澄笑嘻嘻地看着漂亮妹妹斯斯文文地吃肉, 然后从戒指里取出野猪肉, 让守卫者用星力剑切割下一块肋骨排, 温云澄便继续烧烤猪肉排。
　　简单吃完一餐, 温云澄将火堆熄灭。却发现林瑾虞没有往哪里走的意思：“怎么了吗？”
　　“我放了信号，老师可能会找我。”林瑾虞看着这片森林，沉默几秒后继续说：“我不认识路了。”
　　温云澄：好巧，我也不认识。
　　温云澄与林瑾虞对视着，两人都沉默起来。温云澄看了看四周，硬是不记得自己是从哪里把林瑾虞拽过来的了。那只翼虎……坡在哪儿来着？
　　“没事，我有联系我导师的通讯石！”温云澄安慰道，她取出蓝色石头，并激活它。
　　-“什么事？”
　　“老师，我迷路了。”
　　-“……你在哪里？”
　　“不知道。”
　　-“你附近有什么？”
　　“树，都是树。”温云澄四周看了看，没看见什么标志性的建筑，她干笑两声：“我从一个坡上滚下去了，然后一直跑，就迷路了。”
　　-“……你先顾好自己，别死了。遇到别的队伍就混进去，让他们带你走。”
　　挂了。
　　温云澄看着手里的石头，抬头对上林瑾虞投来的目光，她只得尴尬地笑了两下：“好像，不太行啊。”
　　“没事。现在也没危险了。”林瑾虞取出通讯石给秋绯那边报了个平安，也说了暂时迷路的事情。不过林瑾虞不打算现在就回去，她想试试能不能在这里通过不断战斗获得感悟，从而进阶星士。
　　迷路了其实也没什么，只要不遇上危险就没事。至于不知道回去的路？来魔兽森林这么多人，总会遇到校友的，也不用担心什么。
　　小冰山在休息时换了身衣服，温云澄老老实实给她放风。然后她们就继续在森林里胡乱走了走，温云澄逮住几只兔子给宰了，都是星徒的兔子。加起来也就五十个经验。林瑾虞又倒霉的没遇到合适的星士级别魔兽，仿佛这魔兽森林之行她是来陪温云澄郊游一样。
　　到了晚上，温云澄回忆起来了森林后的经验收入和当初在学院里的经验收入，无比后悔。这来了这里，魔兽也不是随便杀的，一天也不能杀几百几千个星者魔兽，得到的经验比在学院里切磋还不稳定。而且……烤肉再好吃，温云澄也有点腻了。问题是她还不会识别森林里的野菜和果子，不知道哪些能吃哪些不能，真是够倒霉的了。再这样吃下去她恐怕要长痘。
　　[我能识别啊。]1947听到温云澄抱怨，适时地冒泡道。
　　嗯？有条件吗？
　　[没有，下次你遇到可食用的植物我会提醒你的。]
　　温云澄在心里道了谢，从制作模板里将零件们取出来放进戒指里，然后将星辰铁再扔进去锻造，把星辰钢放入制作模板继续制作C-01守卫者图纸。
　　温云澄拿石头将夜晚取暖的篝火围住，在夜幕降临时林瑾虞就开始认真吸纳星辰之力修炼了。温云澄把篝火弄好，才坐在一边取出零件开始继续拼C-01守卫者。
　　偶尔烧到一些木头时篝火会噼啪爆响一下，温云澄这时候就会抬头看一看火堆适当再加些木头进去。然后起身活动一下筋骨，然后再坐下继续拼装。
　　当然，她更喜欢趴在床上拼这些。但荒郊野外的，也就只能坐着拼凑合了。拼好一个，让1947激活。温云澄将其余四个守卫者的能量也让1947作中转补满，然后才放松下来看了看林瑾虞。
　　小冰山还是那个姿势，坐得端端正正。月光洒在她身上，怪漂亮的。
　　温云澄拿出睡袋来，在地上铺好。她想林瑾虞应该是不会睡觉的，对她们这样拼命修炼的人来说，晚上吸纳星辰之力大概就是睡觉了。犹豫片刻，温云澄从戒指里取出一件外套小心翼翼搭在林瑾虞身上，然后放一只C-01守卫者在篝火旁警戒，自己则钻进睡袋里找了个舒服的姿势，拉上睡袋开始睡觉。
　　等温云澄第二天睡醒，发现给林瑾虞搭着的外套已经盖在了她的睡袋上。石头围住的篝火还没有熄灭，显然是有人往里面添了新柴或者是重新生了火。
　　但是……林瑾虞人呢？
　　温云澄从睡袋里出来，把守卫者和睡袋也都收进戒指里。然后取出水和洗漱用品蹲在一边刷了牙洗了把脸，就这没熄灭的篝火继续做烤肉当早饭。
　　温：要吃腻了。
　　百无聊赖喝着凉水啃着烤肉，虽然味道依旧很好，但温云澄一想到以后可能天天烤肉顿顿烤肉就觉得头疼。
　　[那我去别的位面进购一些新鲜蔬菜？]
　　可你卖的都好贵！
　　[那我偷渡次品？]1947说完就沉默了，是什么让它居然要放弃“系统出品，必属精品”的金字招牌？！
　　算了，你都用偷渡这个词了，还是别为难你自己了。温云澄在心里说，我只是有点吃腻了而已。说起来也是我矫情了，以前天天饿肚子啃馒头都能活下来，现在顿顿有肉吃反而还嫌弃上了。
　　她两三口将烤肉吃完，喝了几口水然后将嘴巴擦干净，就继续从戒指里拿出零件继续拼装起来。
　　她不知道小冰山干嘛去了，所以只能在这儿等着。毕竟她也不认识路，瞎走迷路了事小，万一误入大森林深处，碰上什么星主甚至星灵级别的魔兽那才是凉凉。
　　[万一她丢下你跑了呢？]
　　温云澄愣了一下，“倒也不会吧，林瑾虞看起来不是那样的人……”
　　但是，她好像挺拖人后腿的。
　　温云澄低头继续拼起零件来，只是心思总忍不住放空起来去想1947的话。并且估算起林瑾虞抛弃她的可能性……
　　她觉得林瑾虞不是个会抛弃队友的人，但自己貌似是猪队友呢……
　　温云澄将心比心，将自己代入林瑾虞，把猪队友代入周旋。这样一想，温云澄忽然觉得林瑾虞昨晚上没有跑就已经够善良了！
　　“可是我明明比周旋好看啊。”温云澄叹了口气，略忧伤地看着手里的零件，一点点将守卫者的雏形给拼出来。
　　[……你当我没说，她肯定没丢下你。毕竟昨天遇到翼虎她都回来救你了。]
　　“可那是生死攸关的时候啊，她就十五岁，肯定不忍心让我死吧。现在又没有危险了。”温云澄碎碎念着，一边叹气一边拼着守卫者，1947这个视角的温云澄显得十分怨念。
　　1947一时无语，它转换视角观察四周，却也没看到林瑾虞的踪迹。就在老父亲开始后悔自己嘴贱的时候，温云澄忽然又恢复过来：
　　“唉，一个人就一个人吧。就是看久了漂亮妹妹，现在突然没了怪不习惯的。”
　　[？你不是在伤心被抛弃了吗？]
　　“啊，这个倒也没多伤心。毕竟我们也不熟啊，萍水相逢嘛。主要是看不到漂亮妹妹的脸还有腰还有腿，感觉吃烤肉都不香了。”
　　[打扰了。]1947在线怀疑统生。不过温云澄恢复过来也好。它看着温云澄继续安安静静拼着守卫者，猜想崽子大概是想边拼边等，毕竟……崽子的性格它也差不多了解了。当初离开温家也是，明明根本不需要在意根本没尽到父母职责的家人，但她还是在院子里一直等到晚上才动身离开，只是为了看看她那便宜父母会不会来看望她。
　　这么想着，1947又心疼起来。
　　就在这时，它察觉到有人靠近，视角一转，居然是林瑾虞回来了？！1947正要告诉温云澄这好消息，就听见温云澄哼起了歌：
　　“妹妹的腿不是腿，塞纳河畔的春水~
　　妹妹的背不是背，保加利亚的玫瑰~
　　妹妹的腰不是腰，夺命三郎的弯刀~
　　妹妹的嘴不是嘴，安河桥下的清水~”
　　1947当场卡机。堂堂龙傲天成长系统，它居然为崽子感到了一丝的尴尬。


第28章 二十八颗小星星
　　[……回头一下吧。]
　　嗯？温云澄将手头零件安上去, 回头就看到不知什么时候就站在她身后的林瑾虞。
　　当然，小冰山的表情管理一向做的很好。温云澄眨了下眼睛, 一时并不能确定林瑾虞有没有听到她哼的调调。“我、我可以解释的……”只是这话温云澄自己说着都有些心虚。
　　“我刚才去砍了点树，捡了树枝。”林瑾虞却没有接她的话，而是解释了一下自己刚刚干嘛去了，她摸了一下戒指, 一大堆被长剑切割好的木头块和普普通通的小树枝便堆了一地。“附近有河，我们可以顺着河水走走看，应该能遇到不少魔兽。”
　　“啊，好的。”林瑾虞这是……在替她掩饰尴尬吗？温云澄眨了下眼睛，不过林瑾虞都不在意了，她也不用介意这么多吧？温云澄起身将地上的木块和树枝都收进戒指里, “或许我们也可以去抓几条鱼！”
　　“嗯。”
　　似乎, 平安度过？温云澄掩饰性地摸了下鼻尖，转身把篝火熄灭。去河流的话……她还要打一些水备用, 如果可以能洗个澡就再好不过。只是走在路上看着漂亮妹妹的背影, 温云澄还是忍不住问1947：她到底听见没有？
　　[应该是听见了。]1947犹豫了下, [但可能没听懂。]
　　温云澄沉默起来，虽然里面有一些名词是林瑾虞不认识的。但结合起来……妹妹的腿不是腿-春水。以及后面什么玫瑰弯刀清水……这首歌似乎就不可能正经起来啊。
　　算了, 别想了, 越想越尴尬。天地良心她只是无聊时想着漂亮妹妹随意哼的, 根本没有别的心思！要不是林瑾虞知道自己是女孩子, 恐怕要被当作“色狼”了吧。
　　温云澄在后头尴尬至极一声不吭, 林瑾虞在前面面无表情陷入沉思。
　　温云澄大概, 真的是个，挺特别的……女孩子……吧？
　　林瑾虞反思自己是不是不小心撞破了温云澄某些**，或许她下次离开后回来应该发出一点动静？大概是从小到大都被培养着独立，被督促着修炼，加上童年都是被学习和修炼替代，林瑾虞并没有什么称得上是知己、知交的青梅竹马或玩伴。
　　在门派里，陪练倒是有不少。但都跟她保持着恰当的距离。
　　……并不太会与同龄人相处，也没什么实际经验的林瑾虞在心底叹了口气。
　　因为父亲对她的期待过高，所以她一直以来都是万分地努力。进入学院后也是一个人住在宿舍……每天她要么整夜不睡修炼，要么就是去炼火浴修炼。S班啊，学姐和学长当然也很友善，老师也十分体贴温柔，但林瑾虞一心还是修炼。
　　……也没吃过烤肉。无论是烤兔肉还是烤猪肉，就连烤鱼都没吃过。
　　林瑾虞吃得最多的是丹药，幼时泡得最多的也是辅助修炼的药水。这也是她现在经常去炼火浴锻体的原因之一，炼火浴对她而言太重要了。长期丹药的服用――哪怕是高等阶高品质的丹药还是会对她的身体有影响，而炼火浴可以炼化这种影响。
　　至于疼痛？从幼年时就被父亲盯着练剑法、身法，每天至少重复练习三百次战技，身体上的痛苦和疲惫对林瑾虞都不算什么。或者说，只要能有进步，都是值得的。
　　就算是来学院学习，父亲也是让她一心修炼不要想其他的东西。
　　和同龄人玩不到一起去，或者她根本都没有去玩的资格。
　　对这样的林瑾虞来说，温云澄简直太奇特的。整个流云派都没有像温云澄这个样子的人。
　　要规矩要端正，要时刻注意仪态，要注意言行举止。修炼，勤奋，不能喊苦，不能喊累，一切矛盾用实力说话，内门永远高于外门。因为她父亲是掌门，所以她得更加注意。她必须要做到最好。
　　温云澄……奇特，怪异，与众不同。无论是星力还是战斗方式或者是性格方面，都是与众不同。
　　林瑾虞想到她在听到翼虎咆哮后加快解决战斗让温云澄快逃……结果温云澄居然去收她的那些奇怪小圆球和老虎尸体……简直，不可思议。
　　当然，林瑾虞想，也许温云澄根本没听出那声咆哮是属于翼虎的。滑倒倒是还好，但后来温云澄的甩出肉骨头引开老虎，反过来拽着她瞎跑，以及在知道安全后，她吃下丹药恢复星力，但温云澄居然生火烤肉……？
　　这些也都没什么。更重要的是，林瑾虞想不通居然有人晚上不修炼？林瑾虞是直接修炼到清早的，所以当她感觉到温云澄在旁边捣鼓那圆球会攻击的东西时以为温云澄过会儿就会修炼了。但温云澄过会儿居然……睡觉了。甚至还为了睡觉买了睡袋！
　　唉……
　　这么奇怪的温云澄，哼奇奇怪怪的歌似乎也显得十分正常了。
　　简单来说，与温云澄同龄的林瑾虞完全没有把自己代入歌词中“妹妹”的角色，加上部分歌词她也不太懂，所以觉得温云澄是随口哼的奇怪歌谣。她从不关注这些，所以没听过这歌在林瑾虞心里也是十分正常的。
　　大概，是比较流行的奇怪歌谣吧――小冰山如是想到。
　　温云澄忐忐忑忑，到了河边卖力插鱼，1947从旁帮她计算角度，教她把握时间，让温云澄顺利叉上五六条鱼。
　　不是什么凶恶的魔兽，是星空大陆比较常见的银鳞鱼，因为鳞片是银色而得名。银鳞鱼鱼骨较软，鱼肉极嫩，味甘，加上容易大范围饲养，因此极受欢迎。
　　温云澄想着林瑾虞没有吃早饭，于是直接都烤了和林瑾虞一块儿分着吃了。吃着烤鱼温云澄倒是想起前世吃过的酸菜鱼，可惜不知道这个世界有没有可以做酸菜的植物。
　　然后则是两个人相互替换着放风，简单清洗了一下身体，换了衣服。毕竟是在魔兽森林，也不能讲究太多别的东西。
　　……
　　三天后。
　　“秋绯！这魔兽是老娘杀的！――”
　　“呵，那又怎样？它进的是我储物戒指。”秋绯跑得飞快，星力加持下和晏陵的速度不相上下。“你截了我多少魔兽了？昨天那星主二层的魔兽还是我重伤的！”
　　“去年老娘重伤的魔兽被你杀了你（脏话）可不是这样说的！――”
　　“去年和今年能一样吗？！今年我老老实实带徒弟，你抢我徒弟魔兽，你多大人了你合适吗！”
　　“（脏话）只要是你想打的老娘就不给你如意！你（脏话）站住！”
　　“我们打了打了不下五场了也没决出个胜负，你说你干嘛追着我。我们就地解散不行吗？我以后不跟你抢魔兽了。”秋绯嘴上认怂，脚下不停，“行不？你别追我了。”
　　“魔兽尸体留下！”
　　“你要这样就没得谈了，那你追吧。”
　　晏陵：草（植物）
　　两人还在纠结于私仇，突然大地震颤起来，树木开始剧烈摇晃。秋绯猛地停下，看向魔兽大森林深处……
　　是、是龙吟？龙？为什么魔兽森林里会有龙？！
　　在星空大陆是有龙族的。不过龙族生活在大陆隔海很远很远的龙岛上。龙族与世无争，几乎不会出现在星空大陆上，其实也有星帝级别的强者去过龙岛，帝国和龙岛的关系一直十分和平。
　　因为那些龙族不会离开龙岛。
　　龙吟一出，森林魔兽都惊慌发狂起来。本来兽潮已到尾声，可在这瞬间形势瞬间混乱了！
　　“通知院长，所有学生必须返回城镇。”晏陵反应极快，“你去联系各个导师并上报院长，我去找我徒弟。”
　　“等――”秋绯连声抗议都没说出，晏陵就没了影。她有些恼火，凭啥是自己通报？她也有徒弟啊！不过想归想，在正事上是不能耽误的。秋绯立刻拿出通讯石，一边往回赶一边联系院长。
　　“是龙！魔兽大森林出现了巨龙！――”
　　“立刻上报陛下，必须请陛下定夺！”
　　“各个宗派掌门应该都会赶过来吧？护国大人应该也会过来。大家不要慌乱！守好城门，优先接应学生撤离！”
　　……
　　巨龙出现的时候，温云澄正在努力单挑一直星者三的猎豹。当大地震颤她还以为是自己头晕没站稳，直到对面猎豹瞬间炸毛，在龙吟下甚至一动不动吓得瑟瑟发抖宛若小猫时，她才意识到发生了什么。
　　以她的视角，是看不到森林深处的。但她能听见那声格外有威势，只是听声音都能叫人腿软的龙吟。心脏在这瞬间好像被一只无形的手死死掐紧，温云澄一时甚至难以呼吸！
　　[抵消龙威ing...]
　　[抵消成功。]
　　温云澄本能后退了一步捂住心脏，她控制钢刺伸出直接趁猎豹还在恐惧状态时结果了它，然后看向林瑾虞。
　　林瑾虞扶着一棵树，半个身子都倚在树上，脸色惨白。
　　“我扶你坐下，放松，放松……慢慢呼吸。”温云澄来不及慢慢擦钢刺上的血就急忙跑过去扶着林瑾虞让她坐下，她半蹲在林瑾虞身前从储物戒指里取出水袋，一点点喂林瑾虞喝了两口，让林瑾虞调整着呼吸和心态。直到林瑾虞侧了侧头才停止了投喂的举动。“好些了吗？”
　　“……嗯。”林瑾虞脸上血色还未恢复，她看向森林深处，微皱着眉：“是龙。”
　　是龙，可魔兽大森林不可能有龙。


第29章 二十九颗小星星
　　龙的问题, 是轮不到温云澄和林瑾虞这个等阶的人操心的。只是……她们面临着对她们而言更棘手的问题。
　　那就是魔兽暴动。
　　兽潮一般会在秋季结束步入冬季时逐渐退去，也就是九月份开始, 在十一月彻底结束。九月的魔兽极为狂暴，会主动集合攻击沿森林城镇，但十月份时魔兽们就不会再主动进攻城池，低阶级的魔兽会在森林外围十分活跃, 高阶级魔兽则退回森林深处。
　　但……森林深处出现了龙。
　　那些高阶，或者说是中阶的魔兽就会从森林内往外跑。本能驱使它们离可怕的龙族越远越好。就算是外围的低阶魔兽也会更加不安更容易被激怒。
　　这对实力低下的两位小朋友来说，无异于天灾。
　　更别提她们还迷路了。
　　就在这时，温云澄和林瑾虞的储物戒指同时亮起来。温云澄收到晏陵的信息，林瑾虞则是收到了秋绯的信息。
　　-“在哪？安不安全？能不能返回城镇？”
　　“不知道，安全, 能！”温云澄立马答道, “就是我有点迷路……老师，为什么会有龙啊？”
　　-“不知道。不过帝国应该会紧急采取行动, 院长应该也会赶过来。”晏陵听见温云澄还在迷路, 极为无奈地叹了口气, “你……知道你大致在森林哪个方位吗？”
　　“……不知道。不过我刚杀死了一只星者三的猎豹！”
　　-“……”晏陵忍住想打人的冲动，毕竟她也打不着这便宜徒弟。她关了通讯, 并不想把时间浪费在这无用的信息交流上, 有这个功夫她还不如多跑几步, 说不定就逮住那小子了。
　　正巧, 她看见一队正在急着往回赶的队伍, 看星级应该是三年生。晏陵直接落下：“你们有没有看到一个……挺柔弱的、瘦瘦的小孩子？十五岁, 大概这么高。”
　　被拦住的队员们面面相觑：“没、没见过……老师，这森林深处是不是有什么异变啊？兽潮会卷土重来吗？”
　　“不知道。”晏陵甩下三个字，便扔下这队学生继续寻找那倒霉徒弟了。当然，如果遇到别的迷路了的小队，晏陵也会帮助他们返回城镇。
　　秋绯则是确认林瑾虞安全后让她尽量寻找同伴一起回来，在对面徒弟冷静地答应后，秋绯便安心挂了通讯：毕竟在她心里，林瑾虞一直很靠谱。
　　就算是刚刚听见了龙吟，小徒弟说话依旧是毫无波动呢。
　　确认徒弟安全后，秋绯便用通讯石联系同行来到了魔兽森林的导师组织救援，接应学生。天上学生们杂七杂八的求救信号一个接一个，她有得忙了。
　　……可惜她徒弟的用掉了。早知道她就自掏腰包给林瑾虞准备百八十个求救信号了，可恶！
　　魔兽森林出现巨龙……这可是破天荒头一遭啊。
　　……
　　[我觉得这是属于主角的奇遇。]1947合理分析，[你看，龙族在龙岛安分了千年，至少几百年来星空大陆都没有龙族出现了，结果偏偏这时候出现了。还就这么巧你也在魔兽大森林！]
　　温：您的意思是……？
　　[去森林深处！那一定是属于你的坐骑！]
　　温：再见。
　　[好吧，我也只是开玩笑而已。]1947感慨道，[不过你要快点离开这里了，魔兽们都被惊扰起来，以你和林瑾虞的实力，遇到星师的翼虎都九死一生，要是――]
　　系统的声音还没在脑海里播完，温云澄就听到不远处传来一声怒嚎，大地也有了震感。这是、这是……
　　“昂！~”
　　“巨兽猛犸。”林瑾虞脸色一变，拽过还没回神的温云澄就跑。有了上次的教训，林瑾虞已经充分意识到有时候口头通知是不够的，有这功夫不如直接拉着温云澄跑，免得她慢吞吞。
　　“我、我的……”猎豹尸体……温云澄硬生生把后面几个字咽下去，这逃命的关头说这话她怕林瑾虞听了直接不管她。呜……
　　这三天来，她加上猎豹一共猎杀了10只星者级的魔兽，然后与林瑾虞合作猎杀了四只星士级的魔兽。温云澄还好运地宰了三只星徒的兔子加餐，是以，她目前的经验变成了4475/4500，只差25就升一级。
　　却没想到，却万万没想到，居然赶上这事情。仓皇逃命间，温云澄只想哀叹：为什么这么倒霉！
　　龙傲天，她是龙傲天吧！幸运值不应该点满了吗！
　　温云澄在心里哀叹完毕，注意力就转移到林瑾虞拉着她的手上。上次林瑾虞拉着她逃跑后头还是翼虎在追，为什么每次跟可爱妹妹牵手都是生死关头呢……不过林瑾虞手真软呀。
　　[你能不能把重点放在逃生上？]
　　啊，可是就算放在逃生上我也不知道怎么逃生呀。温云澄想着，就听到远处传来各式各样魔兽的狂吼。“那是……有别人也遇到魔兽了吗？”还是魔兽们自相残杀？
　　“可能。”林瑾虞说，“你想试试吗？”
　　试试什么？去那看看是不是同伴吗？“想试一下，万一是同校或者有老师……”
　　――是一队星士二、星士三的小队。穿着宗派的服饰，不是星辰学院的。年纪看起来应是十七八岁的少年郎。他们身边有一滩血迹，倒是没有尸体残留，那魔兽应该是被他们杀死了。
　　“天门宗。”林瑾虞低语一句。
　　“怎么还有星者级就来魔兽大森林的？哦，星辰学院的？”那边一人发现了她们，当即嬉笑道：“看来星辰学院真是越活越回去了，怎么？脱离班级了？过来叫声哥哥，哥哥们带你们出去啊？”
　　温云澄本能皱了下眉，这人语气轻浮带着戏谑，给人的第一印象着实不好。而且他说的――1947，学院和宗派的关系不怎么好吗？
　　[一部分吧。有与学院关系融洽的，自然也有看不惯学院的。]
　　主要矛盾就是帝国资源分配和生源分配这两方面。有的宗派不会计较那么多，就当学院是另类的宗派，算是竞争关系也能相互合作，毕竟从学院毕业的学生也是可以投效帝国和宗门的。但有的……觉得自家招不到生、帝国分配的资源少，就觉得是帝国偏心，学院抢人……咳。当然，也有可能是宗派中的上级与学院领导有私仇。总之，矛盾也是多方面的。
　　“也可能是混进来的小鬼，呵。”另一人打量了一下她们，确认这两小鬼无论是衣着还是配饰都看不出有钱、有背景后嘁了一声，“快走吧，现在森林暴动了，别在这跟两小鬼浪费时间。”
　　“别啊师兄，万一遇到什么星师级别的魔兽，带着这两小鬼我们还能逃命呢。”
　　温云澄：我还在这儿呢？你就商量着把我当炮灰了？
　　温云澄拉住林瑾虞的手，就要从别的方向离开。可她拉着林瑾虞要走，那天门宗的人居然横剑拦住了她？1947，你检测一下他们的好感。
　　[非厌恶。]
　　“小鬼，你们俩什么关系啊，还手拉手的？”
　　“关你屁事。”温云澄右手护臂伸展，直接将长剑挡开，她正要继续离开，就听到身后破空声。林瑾虞拉过她躲过一击，长棍一下子砸在地面，凹陷下一个小坑。这就要开打？！这简直就是无妄之灾，这些人的脑子是什么做的？她们都不打算同行了，连离开都不让吗？简直――
　　“想走也行啊，把储物戒指、储物袋都交出来。”
　　交？出？来？温云澄表情逐渐冷漠，她粗略打量了一下这五个人，最低都是星士二，有两位星士三。而她是星者二，林瑾虞星者三，形势怎么看都是极为不利的，除非这时候出现某个契机打破平衡，不然她和林瑾虞想安然离开是不可能了。
　　[我有感应到熟悉的气息。]
　　什么？老师吗？
　　[不，是曾经追着你的那只翼虎。]
　　温云澄一脸懵逼，那翼虎居然还没死？她以为林瑾虞发了信号，秋绯赶过来会杀死那只翼虎！没碰到吗？
　　林瑾虞见温云澄半晌不说话，想到温云澄离家出走一个人来星辰求学，大抵是没什么钱的。“你们要多少星石才放我们离开？”
　　“哈？你听不懂我的意思吗？全部。把你身上的储物戒指和储物袋全部拿出来！”刚刚拿长剑挡住她们的男生夸张地笑着，他突然一顿，凑近靠过来，抬手就要摸上林瑾虞的脸：“你长得倒是――”
　　“啪”
　　“别太过分，做人留一线，日后好相见。”温云澄拍开这人的手，她难得有了怒意。一般来说，温云澄是很少有生气这样的情绪的，因为她极擅长自我开解，无论遇到什么都能说服自己安慰自己。
　　但现在，火焰爆炸器被她捏在了手中，温云澄时刻准备着放出四只守卫者跟这群恶趣味的家伙打一架。这些人看起来可都不算正派，温云澄一手拉住林瑾虞，“你不要跟他们多说。”也别暴露身份什么的，这帮家伙要是知道林瑾虞是流云派掌门之女，还不知道会生出什么别的心思来。
　　早知道，她就不提议过来碰碰运气了。
　　[或许，我有个办法？十五积分的办法。]
　　什么？
　　[那只翼虎，应该很喜欢卤骨头。]
　　温云澄持怀疑态度，但在她拍开那人的手后，这五人已经把她俩围了起来，虽然这五个人脸上都带着笑，似乎只是想跟她们开个玩笑，给了储物戒指就真的放她们离开……但是，凭什么啊！
　　“这位大哥，我给你们看个宝贝？”温云澄换上人畜无害的笑，“你们一定会喜欢的。”


第30章 三十颗小星星
　　“什么东西……”好、好香！这人本是不耐烦地, 突然被温云澄手中出现的那巴掌大的卤骨头吸引了目光。他不知道这是什么魔兽的骨头，也不知道是如何做成的, 但它散发出的香味……咕。他咽下口水，从温云澄手中一把夺过骨头，正要再说什么，就看到这人突然扔出个铁质小盒子, 这盒子一触碰到他，立刻爆炸开来，一簇火焰瞬间包围了他！
　　“走！”温云澄瞬间放置RX-78追击者与Ez-8自爆者，林瑾虞反应极快，她从戒指里掏出一张轴卷样的纸输入星力，这轴卷便立刻自燃起来, 散发出大量黑色烟雾, 呛人至极。林瑾虞拉过温云澄，从火海边擦着穿过, 逃离包围圈。
　　“嘭！”控制两个小机器人爆炸, 温云澄并没有回头。如果那翼虎真的能闻到卤骨头的味道, 它肯定马上就――
　　“吼！！！”
　　来了。
　　“什么东西？”
　　“这是什么轴卷！”
　　“什么声音？魔兽？……”
　　……
　　黑色烟雾将那五人罩住，可以说是伸手不见五指。林瑾虞拽着温云澄头也不回地跑了约莫三分钟才脱离这片黑雾, 不过她们并没有停下来, 而是一直听到遥远的后方再次响起熟悉的翼虎吼声时才缓缓停下。
　　只是这一停下, 又不知道是哪里了。
　　温云澄有点绝望, 却又无可奈何。只能默默祈祷不要再碰见厉害的魔兽了, 毕竟就算卤骨头再好, 也要十五个积分的。温云澄的目光移到停下似乎在打量四周的林瑾虞身上，她其实……挺想跟林瑾虞切磋一下的，只要切磋一下，失败了就是150经验，成功是2000经验加50积分！但是现在这个形势，显然不是什么能够悠然提出切磋的时机。
　　“我们可能不在外围……去河边吧。”河边的话，好歹也算个标志了，老师能来找到她们的几率也会更高。
　　至于找同校校友？她们都不想再遇到别的宗派子弟了。
　　只可惜，计划总是没有变化快的。
　　在林瑾虞观察着土壤水分寻找水源时，森林深处再次传来了一次龙吟！这次的龙吟分外愤怒，温云澄在系统帮助下恢复过来后赶紧扶住林瑾虞安抚，然后她们就听到魔兽森林愈发糟乱起来。各种各样的鸟叫声、猛兽的嘶吼以及高亢的不知名魔兽的声音，各式各样混合在一起凄厉无比，好似闯入五花八门的屠宰场。龙吟后接着的是一股在一瞬间涤荡开的威势，不过这股威压并不是出自巨龙，而是――
　　星帝。
　　“这是帝国的护国使者。”林瑾虞低声道，“各个学院院长和各个宗门的强者应该也都去了森林深处。”
　　“巨龙……有那么厉害吗？”温云澄不禁咋舌。
　　“据记载，巨龙成年后实力最低便是星王。”当然很厉害，不过巨龙也有巨龙的缺陷，比如它们繁衍困难，幼年至成年期过渡时间长等等。但巨龙也拥有远超人类的寿命和强悍的身躯，要知道龙鳞、龙骨、龙角都是顶尖的锻造材料，龙血更是能直接改善修炼者的身体素质。
　　不过，这对她们来说还太过遥远。
　　“那是什么？咕咕鸟吗？”温云澄看到天空一道阴影逼近，眯着眼好奇问。
　　“嗯？――”林瑾虞看过去，脸色一变，扯着温云澄就钻进树林里跑起来，“那是潭晶鹰。”
　　[星主三层。]1947贴心地给出注释，[这种鹰的喙和爪是由潭晶构成的。潭晶是一种生物矿，质地坚硬，会缓慢生长，如果出现损坏还会自我修复。每千克售价两千七晶石。]
　　温云澄：！！！
　　两千七晶石？星辰钢学院内售价都在每千克八百六上下，这潭晶翻了三倍？就算这不是学院价而是市场价，也过于可怕了。不过一想到这是生物矿，而且是星主魔兽身上的矿产，温云澄便又心平气和下来。
　　魔兽大森林彻底乱了起来。无论是人类方高手的威压还是属于龙族的种族压制，都令魔兽们紧绷起来。而这时候还在森林内的学员就变得极为凄惨了。
　　“必须封锁魔兽大森林。”
　　“我们门派的弟子还未回来！”
　　“学院的学生也还没到齐！”
　　“魔兽已经暴动了，再这样下去兽潮很快就会来临！那帮受了惊吓红了眼的魔兽可没有任何理智可言，它们会拼了命地逃离森林！”城主面色沉重，“我必须守住这座城，我不能拿城后那么多普通民众生活的城市开玩笑。”
　　一旦魔兽冲破他们这座城池，一切都会变得不可控起来。一来魔兽数量过多，二来……偏远地方的小城，生活着的大多都是星力低的普通民众，他们遇上魔兽根本没有任何自保之力。
　　一旦城池失守，离他们城池近的城镇都会陷入无尽的惶恐与被动中。而这些如果被帝国角落的阴暗老鼠们抓住机会，又是一波惹人头疼的暴乱与起义，虽然不可能动摇到帝国根基，但在这种关头还是会让帝国头疼许多。
　　……
　　离第一次龙吟出现，已经过去了整整八个小时，如今已快傍晚了。
　　秋绯赶回城镇，在星辰学院回来的学员里看了一圈，硬是没瞧见自己的宝贝徒弟。她急得眼眶泛红，转头就看到一脸疲惫风尘仆仆的晏陵。
　　“看到我徒弟了吗？”晏陵在一个个学员脸上扫过，最后看向秋绯。
　　“没有。”秋绯咬咬牙，转身就要再进森林。
　　“等等。”晏陵闭了闭眼，“你能确认你徒弟是否安全吗？”
　　“联系不上。”
　　“我也联系不上。”晏陵叹了口气，从戒指里取出魔兽大森林的地图摊在桌上，“看看有哪些地方可能会屏蔽通讯石信号吧。”
　　“我徒弟跟你徒弟在一起？”秋绯一巴掌拍在地图上，皱眉质问。
　　“不知道。”晏陵扒开秋绯的手，“你不看你就直接去找，遇到我徒弟记得把他带回来。”
　　“……”
　　“冷静点，急和哭鼻子都没用。都多大的人了，丢人。”晏陵说教完毕便仔仔细细看起地图来，皱着眉思考两个小鬼到底跑哪里去了。她记得温云澄曾经跟她提过坡？还有翼虎……
　　秋绯看着晏陵的侧脸咬了下唇，众所周知晏陵的脾气都是最火爆的，遇到什么事情都会用武力解决，很讨厌废话，记仇，看谁不爽也喜欢用拳头解决，烦躁时喜欢一口一个“老娘”和脏话……但是这样的人，在遇到重要的事情时，反而是最能冷静下来的一个。在正事面前，一切私事她都能让步。
　　这也是……秋绯欣赏晏陵的一点。不然她们也不会互相看不爽还经常在一起喝酒聊天了。
　　她深吸口气，努力使自己平静下来，低头看起地图来。“会屏蔽通讯石的矿石有……”
　　……
　　温云澄和林瑾虞很惨，惨极了。
　　她们遇到了潭晶鹰，幸运的是那鹰眼神不好，没发现她们。但她们后来碰上了星士级的熊，她们正打算解决这只熊时，看到了熊身后跟着的巨狼……
　　比熊还要大、还要壮的巨狼，像打了激素似的。爪子在地上按的印子怕是都有篮球大。
　　好不容易逃离险境，她们准备去河边让老师来接应，结果转头就对上绿眼睛的蟒蛇，嘶嘶地吐着信子。一感觉，得，还是个星师二的。这蛇的尾巴尖是火红色的，星力汇聚上去能发光，然后……能甩出星力炮。威力不算过分，跟C-01守卫者的星力炮差不多威力。
　　但也不是她们能应付的。
　　逃命、逃命、逃命……走到哪都有魔兽，弱小的魔兽身后跟着强大的魔兽，强大的魔兽身后跟着更强大的。不过好在太强大的魔兽根本看都不看她们，一门心思往外跑。
　　温云澄她们本来也想跟着魔兽一块儿逃亡，但很可惜魔兽们发现有人类跟着就立刻转头要攻击她们……
　　她们是被一只疾风狼逼到了河流旁，然后一路逃发现居然有个瀑布？当她们被逼到瀑布附近时已经无能为力了，通讯石也不知道为什么无法激活……
　　[底下是个大水潭，跳下去！]
　　温：会摔死吧？绝对会的吧！
　　温云澄已经不奢求属于自己的龙傲天机遇了，她就想平平安安回去啊！
　　但不管怎么样……不跳下去就会被疾风狼撕碎，跳下去还有一线生机。
　　“你敢跳下去吗？”温云澄深吸口气，问，“底下也许是水潭，我们可能――”她劝说的话还没说完，在疾风狼做出前扑动作的瞬间，林瑾虞就拉着她跳了下去。极速的高空坠落和四周水流令温云澄吓得一个音都发不出来，瞪大着眼睛大脑一片空白，耳边所有的声音瞬间消失，浑身仿佛都失去了知觉，哪怕她与林瑾虞牵着手。她的心跳似乎都停止了――
　　要死了。
　　会死的。
　　浪花溅起，一瞬间被水流包裹。温云澄猛地沉下去，一瞬间呛进好几口水，心脏剧烈的跳动起来，激烈地好像要把刚刚那几秒错失的都补回去。她本能地挣扎起来，可眼前逐渐变黑……不过，她的手还没挣脱就被握紧了，左手传来一股力道拉着她往上浮去。


第31章 三十一颗小星星
　　啊, 还活着……真是太好了……
　　温云澄迷迷瞪瞪地想，肚子上就被人狠狠摁了几下, 她翻身咳出几口水，有些无力地抬手按住林瑾虞的手：“别、别按了……”再按肠子都要断了。
　　她们现在都是湿漉漉的，温云澄束好的头发都散了，她躺了会儿缓过神, 才看向林瑾虞。
　　林瑾虞浑身也都打湿了，整个人狼狈地很，她头发和衣服一直在往下滴水，林瑾虞却也不怎么在意。她在这大水潭边深一脚浅一脚地走着，似乎在观察地形。
　　这附近，有魔兽吗？1947……
　　[暂时安全。]
　　温云澄爬起来, 她浑身还有些发软, 大概是刚刚吓的。她抬手想抹把脸，然而手上都是泥沙, 她去水潭边洗了洗手, 又抹了把脸, “林瑾虞，换件衣服吧。这附近应该没有魔兽。”
　　“嗯。”林瑾虞抬头看了眼瀑布, 想从这里上去是不可能了。但她们可以跟着水流走, 就是不知道会到哪里……“这里没有魔兽, 可能有别的危险。”
　　“现在魔兽大森林都是危险, 我们这么弱, 其实在哪里的危险对我们来说都是一样的了。”温云澄安慰道, “眼下还是快换衣服吧，我生堆篝火取暖，不要感冒了。”
　　星者是不容易感冒的。林瑾虞本想这样说，但到底还是没说出来，只是点了下头，接受温云澄的好意。
　　等她换上舒适干燥的衣服，坐在篝火边取暖时，温云澄已经简单用树枝插进土里，用布条和绳子绑着做了个简单的架子，把湿衣服搭上去，靠近火堆烘干。
　　温云澄盘算着自己戒指里的木柴和魔兽肉，应该够她们生活一段时间了。而且水潭里也有不少鱼类――说来奇怪，这里的淡水中居然没有什么凶恶的鱼类魔兽，是都被吃了吗？还是因为河流太小，容纳不下？
　　“森林深处应该发生了战斗。”林瑾虞看着燃烧的火焰突然说。如果能看到那个级别强者的战斗，应该对修炼和战斗都有很大的启发吧？
　　“嗯，老师她们估计可能都挺急的。”温云澄想了想晏陵急躁的样子，本能缩了下身体。她总觉得如果晏陵找到她的第一件事就是揍她一顿……
　　居然，落难了。大概休息一会，就得再找找出路吧。这里通讯石接受不到信号，她们得找路出去……也不知道这里有没有人来过，希望没什么隐藏的危险才好。温云澄一边想一边看着林瑾虞的侧脸，她想，她是个穿越者，上一世和这次年龄都不大，但她灵魂的年龄怎么说都是比林瑾虞成熟的。
　　在这种时候，她应该表现得靠谱一点才是。害怕死亡也好，害怕危险也好，她不该这样丧气的表现出来的。明明……应该是她这个“大人”去保护林瑾虞这个“小朋友”才是。
　　尽管是面无表情，但温云澄还是能感到林瑾虞产生的迷惘和无措。毕竟……出现巨龙也好，兽潮也好对她们来说都是头一遭。像林瑾虞这样被流云派捧在掌心的人物，应该也没遇到过这样的危险才是。
　　“林瑾虞，你不好奇我为什么要扮男装吗？”
　　林瑾虞看过来，对上温云澄的眼睛，沉默地点了下头：“不好奇。”
　　“……”试图开启话题失败。温云澄挠了挠头，“那你会告诉别人嘛？其实这个我真的可以解释的。”
　　“不会，也不用对我解释。”
　　温云澄挫败一瞬，然后有些赌气般地说：“可我想说。”
　　林瑾虞那冰山脸愣神一瞬，然后垂下眸子，就在温云澄以为小冰山已经屏蔽她的时候，林瑾虞却开口了：“……那，十分钟够吗？”
　　[哈哈哈哈哈林瑾虞是怕你开口了就停不下来吧！]1947一阵爆笑，丝毫不在意自家崽子的可怜巴巴，甚至它一边笑一边调出日志，将这件事记录了进去。
　　温云澄：欲言又止.jpg
　　温云澄在心里哼了一声，有些羞赧地移开视线看着远处的小瀑布：“够。”
　　其实，也没什么好说的。也就是那么简单的事情，小家族，幸运的有了与大门派的婚约，因为条件是一男一女，而林瑾虞是女孩子，她就必须是男孩子……仅此而已。温云澄坐在地上环抱住自己，脑袋埋进胳膊里：“好吧……就是我爸妈不爱修炼，对族里也没有贡献。按理说他们是得被分出去的，但因为婚约，他们才能白吃白喝。所以我生下来，他们知道你是女孩子，所以我就必须是男孩子……”
　　“你以后会回温家吗？”林瑾虞问，“他们并不知道你来了星辰学院。”当初在校门口遇到温云澄后，林瑾虞便去了解了一下温云澄的过往及生活，毕竟就算是走后门，星辰学院也不是什么垃圾都收的。
　　“不会了，我跟温家已经没有任何关系了。”温云澄笑了一下，看起来有几分腼腆，“当初你们不是给了我十万星石么？我分了一半给我父母，但他们在我身上的花销大概加起来也不到五万吧。”
　　“我离开温家的时候是一年一度的族内测试，他们都知道我天赋恢复了。但我父母并没有来看过我……也是，就算是我当初天赋还在的时候，他们也没怎么关心过。”温云澄顿了顿，感慨道：“我想……我不欠他们的。”
　　“……”林瑾虞沉默着，过了一会儿问：“没了？”
　　“啊，没了啊……”
　　小冰山点了下头，温云澄倒是没从她脸上看出什么别的情绪来。只是1947笑得更欢了，哈哈哈哈哈在她脑海里刷屏，刷得脑阔痛。
　　“帝国是不管私人恩怨的。”林瑾虞说，“如果你实力够强的话，帝国会主动招揽你，给你爵位、封地，如果你不要这些，帝国也会给你一定的权利，给你提供支持和资源。”
　　温云澄点了下头，没太明白林瑾虞的意思。
　　“据记载，护国大人在十七年前以一己之力灭了楼南宗。他曾是那里的弟子，被一直打压、欺辱，后来叛逃出门一心修炼，有足够的实力后便报了仇。”林瑾虞一板一眼认真说着，“帝国不会有任何干涉。”毕竟这个大陆总体来说就是弱肉强食，实力为尊。
　　温云澄终于明白林瑾虞的意思，小冰山这是拐着弯安慰她吗？想告诉她就算被欺负被打压都是过去的事了，只要以后实力够强，可以千百倍的报复回去？温云澄有点想笑，不过还是忍住了，她嘴角忍不住地上扬，眉眼弯弯：“都是过去的事情啦，我没有很难过。正因为是实力为尊，所以当初他们那样对我在他们眼里也是很正常的吧？我未来强大了，也是真正的强大，没必要去追究年幼时遇到的那些不公，毕竟……等到那时候，他们自己大概都后悔死了。”
　　她这样一说，林瑾虞便低下头不吭声了。温云澄摸了摸鼻尖反思自己是不是说错什么，或者她应该谢谢小冰山的好意？她还没想明白，就听见林瑾虞再次开口了：
　　“你的想法很好。所以还是要努力修炼，增强实力才是你唯一该做的。”
　　温云澄：“啊……？”
　　等等，这话岂不是……“那，你愿意跟我切磋一下吗？我想锻炼一下实战技巧。”
　　“可以。”
　　“！！！”1947！任务可以完成啦！温云澄在心里尖叫，然后得寸进尺发出无耻请求：“那、那今天的切磋你可以故意输给我么？”
　　“……？”林瑾虞迟疑地点了一下头，“可以。”
　　奇奇怪怪的温云澄提出奇奇怪怪的要求，两个奇奇怪怪放在一起，似乎就变得不那么奇怪了呢。
　　[崽？你当着我的面钻空子作弊？]1947不可置信。
　　温云澄：可你任务要求也没写不能这样啊！
　　1947有点生气，不过这怒气在想到自家崽现在已经够可怜的份上也消散了。它叹了口气，谁让现在改版后的龙傲天变得平衡起来了呢？不然它家崽崽大概已经单枪匹马杀进森林深处屠龙了吧。（？）
　　大不了，就当没看见。
　　温云澄站起身，眼里的笑几乎都藏不住了。她十分兴奋地看着林瑾虞：“那、那现在可以吗？”这里也没有魔兽，也相对安全。如果待会去找出口……万一又被追杀怎么办？
　　林瑾虞不太明白为什么温云澄这么兴奋，这么的……激动和迫不及待。不过她联想到自己在修炼上一秒都不愿浪费，似乎也就能理解温云澄此刻的激动了。她顺从地站起身，犹豫着并没拿出长剑――切磋，但是要输给温云澄，那……怎么输？
　　林瑾虞与温云澄在一边的空地上相对站立，林瑾虞是在等着温云澄进攻，然后她再酌情拆解，看看温云澄实战有哪些缺陷。毕竟……自己是要输的。十五年来，林瑾虞记忆里的战斗只有两类：全力以赴赢了、全力以赴输了。
　　又要切磋，又要让温云澄能够进步，自己还要输给温云澄……小冰山在心底叹了口气：奇怪的温云澄提出的奇怪要求，还真挺难的。


第32章 三十二颗小星星
　　“那, 开始了？”温云澄试探着说，但她看着林瑾虞的脸怎么都下不去手。
　　[你当初打妹子的时候可不是这样的。]
　　温：我当初没动手啊！
　　“嗯。”
　　温云澄想着当初与周旋对打, 试探着上步贴近，出拳――然而她刚出拳，林瑾虞迎身而上一把抓住她手臂，漂亮的一个侧身摔。
　　温：！！！
　　她打不过林瑾虞。
　　无论是力量还是反应能力, 她都远远不及林瑾虞。温云澄也知道这有一部分是星力缘故。她没有星力加持，而林瑾虞就算不用星力，星力潜移默化也对她的身体有锻炼进化的作用。这也是为什么星级越高的人越长寿的原因之一了。
　　“角度，力度都不对，你应该再快点。”
　　“你上旋踢的攻击很利落，出拳也要像那样才行。”
　　“略收回再打出去。”
　　……
　　小冰山, 说了很多话呢。温云澄累得喘不上气, 被林瑾虞踢到膝盖跪倒在地，干脆就直接趴在了地上。
　　“……不继续了么？”
　　“我、我不行了……”温云澄发出微弱的求饶声。
　　“好吧, 那我认输。”林瑾虞始终记得温云澄的请求, 在温云澄表示不想继续“切磋”后, 便直白地说出认输的话。这应该就是让温云澄赢吧？
　　[完成特殊任务：奋发]
　　[获得奖励：经验2000，积分50]
　　再加上切磋的五十经验……
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：16
　　经验：2025/5000
　　积分：353
　　她, 升级了！
　　在林瑾虞说出认输的瞬间, 她就发现温云澄身上冒出了一阵星力（能量）波动, 很微弱, 但是……温云澄实力又精进了？
　　“跟你对练我感觉受益良多！真的谢谢你！”温云澄爬起来深深一个鞠躬, 在心里给小冰山吹彩虹屁：林瑾虞真是人美心善还可爱~
　　林瑾虞盯着温云澄的脸似乎想看出个花来, 她就没见过修炼这么快的人。“你……天赋很好，努力修炼，不要浪费。”
　　“啊，好的！我会更加努力的。”
　　……
　　简单的插曲过后，温云澄与林瑾虞开始计划着逃离险境。她们倒也不是不能用剑刺着崖壁一点点爬上去，只是上去了也会有魔兽。还有原因就是……
　　[这里通讯石没有信号，也没有魔兽的痕迹。这说明什么？机缘！不要放过属于你的机缘啊！]1947激情演说。
　　虽然不一定是属于她的，但是……这个地方确实不太对劲也是真的。就好像是有种买彩票的心态，万一自己真的中奖了呢？温云澄将差不多烘干的衣服取下叠好，将林瑾虞的那份还给她。然后将树枝和绳子都收进戒指中。
　　朝着瀑布相反的方向走去，仔细探查着周围环境。林瑾虞是在警戒危险，温云澄则是以一种探险寻宝的心态认真打量四周。
　　[崽，瀑布那边山崖那儿是个山洞吧？]
　　嗯？温云澄愣住，回头望去。她一停，林瑾虞也停下。
　　“怎么了？”
　　“我在想刚刚……瀑布那儿，似乎有个山洞。”温云澄眨了下眼睛，露出财迷的笑：“我在想里面会不会有宝藏。”
　　恍惚间，她似乎从林瑾虞眼里看出“你怎么这么天真”的疑惑。不过仔细看去，小冰山依旧是一副冰山脸。
　　“那就，去看看。”林瑾虞看向瀑布那儿，仔细看的话，是能看到有个山洞的。瀑布不大，要进去也没什么困难。――也不会耽搁多久。
　　就是又要换身衣服了。
　　……
　　“该死的，那两个星辰的小鬼！别让我再逮住他们！”
　　“就应该直接动手绑了他们，储物戒指什么直接抢过来就好，偏偏你们觉得他们才星者。哈，居然引来了翼虎，害得我们差点都死了！”
　　“那又有什么？他们在魔兽大森林里乱跑，现在说不定早就死了！”
　　晏陵与秋绯正准备进入魔兽大森林按着地图上通讯可能屏蔽的地方瞧瞧，路过城镇门口就看到五个一边登记信息一边不断抱怨的宗派子弟。
　　吸引她们注意力的只有两个关键词：“星辰”和“星者”。
　　星辰学院这次前来的星者，只有她们的徒弟而已。
　　也就是说，这一行人……遇到了她们徒弟？而且可能发生了什么冲突。
　　秋绯还在思索着待会这五个人进城后把他们抓起来逼问一下，就发现晏陵已经走上去了。
　　“天门宗的？”
　　“啊？是、是的，请问您有什么事吗？”那五个人一愣，以他们的实力是不能探查到晏陵的实力的，当即有些惶恐地应道。
　　“你们和天门宗掌门、副掌门有亲戚关系吗？”
　　五人面面相觑，一脸茫然：“没有啊……”
　　“很好。”晏陵露出一个笑，她右手随意捏着匕首往上抛着转了个圈儿，又稳稳接住匕首柄，“是你们自己跟我出城，还是要我把你们打晕了拖出去？我有几个问题要问你们。”
　　“！！！”五人大惊失色，“这、这里可是有守卫的！――”
　　“当然，我是晏陵，星辰学院的导师。我的徒弟失踪似乎与你们有些关系。”
　　“守、守卫！这里有――”后面话甚至没说出口，匕首就已经横在了他的脖子上。而他心心念念的守卫却是在看了他们一眼后默默移开视线，一副什么都听不到也看不到的模样。
　　于是这五个人开始自爆家门，我是某某长老名下第几位弟子啊，我与某某有什么关系啊，我父亲是某某某啊……不过完全没有，他们不敢还手，也不敢乱动。在晏陵不耐烦地放出威压后，一个个自动消音走出了城。
　　如果上天再给他们一次机会……他们绝对不会在门口抱怨刚刚那两小鬼的事了！
　　……
　　“这山洞……还挺难进。”温云澄用钢刺刺入石壁淋着瀑布的冲击极为费力地往上爬。她看着上头林瑾虞似乎已经进了山洞就感到一阵绝望。
　　因为是她提出的建议，所以温云澄最初是打算自己在林瑾虞上头的。她想自己在上头好歹能挡一部分水，林瑾虞后面就受不到那么大的冲击……结果刚被瀑布一冲直接把她摁水里去了。
　　……于是，就变成林瑾虞在上头。然而林瑾虞爬得太快了，她根本跟不上节奏。明明用长剑更难才对啊！温云澄将右手尖刺抽出往上刺进去，几乎都睁不开眼了。
　　[你可真是……我觉得林瑾虞可能在想这瀑布锻炼身体不错，有机会还能在这修炼。]1947吐槽完后突然陷入沉思，为什么这样看……林瑾虞更像个勤奋的龙傲天呢？不不不，林瑾虞那是修炼狂人，而自家这个是――咸鱼。
　　脾气好且乐观向上，但略沙雕以及十分财迷的咸鱼。
　　1947沉默着打开自己的工号，看着1947上的[龙傲天成长系统]陷入新一轮的无语凝噎。
　　啊，只不过因为穿梭时空时不小心遭遇时空乱流，它就这样绑定了一只咸鱼做宿主，甚至还要让咸鱼走上龙傲天之路……属于肇事方的它，能够对温云澄作出的补偿大概就只有各种系统模板了，所以绑定是必须的。
　　打开系统日志，1947沉默着输入[培养咸鱼型龙傲天感想：十分新奇。鼓励各类系统积极尝试，可收获意想不到的快乐。]
　　“真累。”温云澄终于爬进山洞，就看到小冰山已经用树枝简单做了个火把点燃照明了。她简单拧了拧身上衣服的水，“走吧！”
　　“不要乱走，可能有机关。”林瑾虞提醒一句，便在前方带路。
　　温云澄乖乖跟上，一步步跟着林瑾虞的节奏走。山洞不是很宽，差不多是两人并行的宽度。山洞内长了很多苔藓，这里应该挺多年没人来过了，也看不出任何有过人的痕迹。
　　直走，转弯，转弯，直走……
　　弯弯绕绕，一路上出奇的顺利。这里没有魔兽，没有机关，没有绝世草药，什么都没有。
　　“屏障石矿。”林瑾虞看着石壁上的石头逐渐变浅，随着不断前进而转化为晶石，忽然说。
　　[屏障石：做防御性及隐蔽性轴卷的材料之一，能屏蔽通讯信号。]1947给出解释，并且贴心附加一句：[星主以下攻击无法破坏，宿主如果想挖矿致富也请先升级哦~]
　　温云澄刚刚冒出的小想法瞬间被扑灭。她垂头丧气跟着小冰山往前走，突然，她脑袋猛地一疼，整个人不受控制后仰一屁股坐在了地上。
　　温云澄：？？？
　　林瑾虞听到声音回过头，“你……怎么了？”
　　“我可能没站稳……”温云澄爬起来，正要往前走又直接撞上这看不见的墙。额头都被嗑红了，温云澄瞪大眼睛满脸问号：“这、这凭什么？！”
　　林瑾虞也发现不对劲，她试探着伸手摸去，但什么阻碍都没碰到。让温云澄撞了两次的墙仿佛并不存在似的。对林瑾虞来说……没有这堵墙。甚至，林瑾虞还能过来扶起温云澄。
　　也就是说，这堵无形的墙仅对温云澄有效。


第33章 三十三颗小星星
　　系统陷入迷惑。
　　系统忽然沉思。
　　系统恍然大悟。
　　系统不敢吱声。
　　……
　　林瑾虞看着被无形墙壁挡住不能跟上, 趴在那墙壁上泪眼汪汪委屈巴巴瞅着自己的温云澄陷入犹豫。她提议道：“回去？”
　　“不！”温云澄狠狠摇头，“来都来了, 哪有空手回去的道理？你去看看有没有机缘吧，或者有没有天才地宝和传承？我在这里等你就好了。”
　　“你可以么？”
　　“我可以！我温云澄从来不说我不行！”温云澄掷地有声，她直起身板狠狠拍着胸脯，“你去吧, 我在这里等你的好消息！如果有危险的话你就快点跑，不要硬来。”
　　林瑾虞点了下头，继续前进。
　　温云澄坐在原地，就看着小冰山一点点消失在她的视线里。火光也一点点消失了……害，生堆火吧，只是这山洞里得用打火石了。
　　唔, 生完火还能烤个肉。
　　美滋滋吃完烤肉, 温云澄坐在火堆旁开始认认真真拼守卫者。这么些个晚上陆陆续续的，她目前已经有八只守卫者了。等回到学院还是得多屯点星辰铁。
　　只是拼着拼着, 温云澄总是忍不住看看这深处。1947啊, 过去多久了啊？
　　[一个半小时。]
　　“啊, 才这么点时间啊……”温云澄便继续拼装，她一边认真工作一边问：“我为什么会被拦下来啊？这秘宝只允许通过一个人吗？”
　　1947沉默片刻, 到底还是不愿意欺骗自家崽。它电子音的语气显得十分沉重：[因为……你体内没有星力。]虽然系统能够掩藏, 能够模拟星力的能量让别人看不出温云澄有什么问题, 也能散发出能量骗过测试的水晶石。但这种结界……体内没有星力就是没有星力, 温云澄修炼的经脉都毁了, 在这结界测定下与没修炼过的人一样。
　　自然也就, 被拦下了。
　　系统又开始懊悔那次时空乱流了。如果它正常传送过来，正常绑定温云澄，也不至于变成这样啊！……虽然如果正常的话，它根本就不会来这里，也不会遇到温云澄了。
　　“这样啊……”温云澄依旧安安静静拼着零件，这件事似乎对她没有造成什么波动，“我还以为是我太倒霉呢~啊，这样也好，如果是机缘的话也不会与林瑾虞产生矛盾了~”
　　[你、你不恨我吗？]
　　“为什么要恨你啊？”温云澄顿了顿，又说：“你也不是故意的啊，而且跟你都相处这么久了，你是个什么样的系统我也了解了嘛。”
　　[……]1947没有吭声，仿佛陷入了沉默。而实际上……老父亲在信号流中摸了把数据模拟出的眼泪，然后在反馈与建议中开始填写针对自家崽子的补偿礼包。
　　1947想，如果是以前的宿主遇到这种情况，怕是早就跟它对骂起来讨要补偿和说法了，它的电击惩罚估计都降下去十几次了吧。
　　山洞安静无比，只有木柴燃烧的声音和温云澄拼零件发出的细碎声音。拼着拼着，温云澄伸了个懒腰，总觉得这一身半湿不干的衣服难受极了。她将手头这个守卫者拼完，便打算去水潭里捉几条鱼上来。
　　一直到夜幕降临，捉完鱼换了身干净衣服的温云澄坐在火堆边打了个哈欠。“这机缘还没结束吗？……不过也没有动静，林瑾虞应该不会出事吧？”
　　[应该不会，没有检测到能量波动。]
　　温云澄叹了口气，继续拼起下一只守护者来。她觉得守护者的攻击力不太大，不过多只守护者一起蓄力发射星力炮的杀伤力很可观。唉，毕竟也是星者级的图纸，也不可能去秒杀星士级的生物吧。
　　温云澄安安静静拼完手头上这个守卫者，给1947帮忙激活后收好。她看着山洞那头，忍不住抬手试了试――然后双手都撑在这透明的墙上。
　　“1947，那我未来是不是也不能得到这样有结界的机缘了？”
　　[不会，你未来可以强行打破结界！]
　　温云澄：……我要有那实力，我还差这个机缘？
　　也不知道到底是什么机缘……
　　温云澄叹了口气，将钢刺弹出控制着翻了翻篝火，然后加了些许木头，然后将守护者取出一个放在洞口守着。自己则是取出睡袋准备休息。
　　……
　　温云澄是被一声巨响炸醒的。吓得她一下子弹起来，然而在睡袋里，没能蹦起来。“1947？！”
　　[机缘，机缘。应该是拿到机缘了吧……你快点出来啊！这都早上了。]
　　等温云澄收起睡袋准备从储物戒里取出洗漱用品刷牙洗脸时，就听到脚步声由远及近……
　　“林瑾虞？”
　　“嗯，里面有位死去的前辈，我得了一些传承指导。”是林瑾虞，小冰山穿着的还是昨天那身衣服，不过似乎已经干了。而林瑾虞的星级――
　　星士一。
　　突破了啊。温云澄有点羡慕，但这机缘她得不到，也就只能羡慕一下下了。
　　“那真是太好啦，你饿不饿？我昨天抓了不少鱼！”
　　林瑾虞看着温云澄，确认温云澄似乎并没有什么生气或者愤怒的情绪后，忍不住笑了一下。只是温云澄这时候正在储物戒里取鱼准备给小冰山做烤鱼吃，没看到。
　　但1947看到了。
　　[！！！]它在温云澄脑子里刷了三个感叹号，在温云澄问它干嘛时却不知道怎么回答。只能说[没什么]……
　　[我只是……好像能够理解为什么你说林瑾虞好看了。]
　　温：？
　　温云澄心说：你有事？林瑾虞本来就好看啊。
　　不过这次1947并没有呛声。
　　吃过烤鱼，她们便要离开这里。林瑾虞叫了一声温云澄，将一个有点复古的玉瓶塞进她手里：“强化身体的丹药，七品。一共十颗，你去炼火浴的时候吃。”
　　七品丹药？这得多少星石啊！温云澄呆呆愣愣的，感觉自己似乎……又被包养了？
　　温云澄：我想想哈，温柔冰山和帅气炫酷小白脸似乎也挺好嗑的！
　　[？？？你咋什么都能想到包养上去？]
　　温云澄对1947羞涩一笑：我这不是没体验过嘛~
　　“前辈教了我一套剑法，如果你想学可以跟我一起练。里面还有一颗灵草，但我吃掉了。”林瑾虞从取出自己的星石卡来，“你想要多少星石？”
　　[？这林瑾虞的脑回路怎么也不一般啊？]1947怀疑人生。
　　“不了不了，这个是你的机缘嘛~给我星石干嘛呢？你救了我这么多次，我都不知道该怎么去谢谢你。”温云澄努力控制着自己的视线不要往那张星石卡上瞟，毕竟这一眼望过去可能就移不开了。她一脸认真：“我在星辰学院也没什么朋友，跟你在一起我很开心。”
　　“……”林瑾虞看着温云澄，沉默着收回星石卡，“好的。”
　　好…好的？这又是什么答复？温云澄一头雾水，不过她不理解林瑾虞的意思没有关系，她能欣赏林瑾虞的颜就足够了：“我们出去看看吧，离巨龙的引发的暴乱已经过去了一天，说不定外面安全不少呢？”
　　“不会，魔兽暴乱至少也要一星期才能平复。”林瑾虞认真纠正了温云澄的猜想，然后才继续说：“但老师可能会找过来，我们走吧。”
　　温云澄站在瀑布口刚准备跳下去，就看到水潭岸边隐隐约约站着两个高挑的女人。嗯，还略微眼熟。
　　“看？还看什么看？给老娘快点滚过来！――”
　　温云澄：QvQ救命！真的是晏陵！
　　晏陵和秋绯一整晚都待在魔兽森林里，她们先是简单用拳头“友好问候”了一下天门宗的小辈们，然后就与小辈们“友好交流”起来，得到了温云澄和林瑾虞最近的消息。然后通过地图推测位置，一路找过来，加上地图上确认的通讯器屏蔽点，一个个试过去搜寻。她们昨夜也是在森林里凑合过的，今早来到这个水潭，搜了一圈儿，把树林的杂草都清理了一遍也没找到人。本来准备离开了，却感应到了能量波动――
　　就是吓醒温云澄的那声巨响。机缘点触发的声音。
　　晏陵心理活动：“这臭小子不省心”→“这家伙遇到了机缘？”→“我徒弟运气真好！”
　　秋绯心理同上，只是对林瑾虞的称呼始终是宝贝徒弟而已。她俩在等着徒弟们出来时还又吵了一架，大抵就是争论到底是谁的机缘，以及谁得到的机缘多。
　　当然，当温云澄在洞口探头后，这次的争论就以晏陵失败告终。毕竟温云澄还是星者二，而林瑾虞已经变成了星士一。
　　看着傻徒弟笑嘻嘻地走过来喊老师好，说“老师你终于来了啊”，晏陵忍了好半天才忍住揪温云澄耳朵训斥她的冲动。只是揉了揉温云澄头发吐槽一句：“头发怎么不扎好？像个姑娘家。”
　　“啊，最近都在逃命，忘记了。”温云澄挠了挠头。
　　这次的魔兽大森林之旅，也算是告一段落。
　　温云澄看着自家富婆老师吹了个带有星力能量的哨子，一下子召唤来在城镇飞行驿站养着的咕咕鸟。她们坐上这私人坐骑，便回到了城镇。
　　温云澄是坐在林瑾虞后头的，当咕咕鸟在城镇内落下时，她明显感觉到林瑾虞身子一僵。还没来得及问什么，刚一下去，她就看见小冰山走向在城内等着的中年人。
　　几乎是一瞬间的事情。
　　“啪”地一个耳光，打得林瑾虞偏了头。


第34章 三十四颗小星星
　　什么……情况？温云澄一瞬间没反应过来, 她本能就要上步上前，被晏陵一把拎起来, “那是她爹。”
　　是爹也不能这样啊！这么多人，就这样直接打脸！打的是脸啊！
　　――“你知道错了吗！”
　　林瑾虞没有抬手摸被打的脸，只是默默将脑袋正过来。她又变成那副面无表情的样子。只是慢慢低下头：“我不该把自己置于危险中。”
　　“魔兽暴乱有多危险你不知道吗！龙吟听不到？别人都知道跑出来，你呢？你非要你导师接？”林掌门越说越气, 他将手高高扬起，眼看就要再打下去。
　　“等等！不是的！林瑾虞她是迷路了！求救信号在遇到星师级的翼虎时用掉了，我们迷路的地方通讯石失效，这才――”
　　――“你又是个什么东西？我训斥我女儿你插什么话！”
　　不等温云澄解释完，林掌门便打断了她的话。
　　“你在魔兽森林里跟他在一起？你在学院里到底有没有好好修炼？是觉得突破到星士一就可以松懈了是吗？你知不知道我在你身上投入了多少心血，知不知道流云派在你身上付出了多少？！你母亲她要知道你现在这副德行――”
　　“别说了……”林瑾虞声音低落, 她语气哽咽, “不要说了。我错了。”温云澄被晏陵拎着衣领挣脱不了，只能看着有反光的液体低落在地上。
　　她的心在一瞬间揪紧起来, 脸颊一点点气红。但又怕自己说话让林瑾虞更难过, 毕竟林掌门看起来不是什么好相与的人。
　　“林掌门, 林瑾虞她真的有很努力在修炼，一整天全部的时间都用在修炼上了。”秋绯看不下去, 出声解释道, “她很勤奋, 也很努力。十五岁的星士一, 是史无前例第一人了。”
　　那林掌门面色缓了缓, 冷眼瞥了一眼温云澄。他能感应到温云澄只有星者二层, 是以冷嗤一声，对着林瑾虞命令：“以后少跟那些不三不四的人来往。好好修炼！”
　　“我知道了。”
　　“哭什么哭，真是没用！我流云派本不来参与此次兽潮，要不是你闹这一出，我也不会匆匆赶来！”林掌门皱紧了眉头，看起来很是凶狠。他随手掏出个储物袋扔进林瑾虞怀里，也没什么别的交代，转身带着流云派长老们就直接离开。
　　几个老人倒还算和善，对着林瑾虞点了点头，便离开了。
　　[别咬了，你不疼吗？]1947看着自家崽子气得咬唇，那血都流到下巴了。
　　温云澄：我心疼。小冰山的爹怎么这样啊，难怪林瑾虞会是这样的性格……呜呜呜。
　　“你干什么呢？――你还喜欢她？你们不是解除婚约了吗？”等流云派一行人离去，晏陵才把温云澄放在地上。然后她就被吓了一下，直接捏着温云澄下巴看她不是咬断舌头才放心下来，随手拿了快手帕给擦了血。
　　“她父亲好过分。”
　　“啊，这个啊……林瑾虞的母亲是生她时难产死的，所以林掌门……嗯。”晏陵犹豫了下，才继续说道，“是挺过分，但在物质上也是真的没有亏待林瑾虞。”
　　温云澄抿了下唇，可就算是……那也是意外，为什么要这样对林瑾虞呢？恨铁不成钢？打击式教育？
　　这叫温云澄想起她前世班上的学霸来，学霸是真的学霸，特别努力。课间从不玩耍，据说放学后就要去补课，双休都被各种培优补习挤满了。她那时候其实是有点羡慕学霸的成绩的，但是绝对不羡慕学霸的生活。
　　后来，学霸可能是压力过大，期末考的时候生病了。成绩下滑严重，变成了班上第二名，年级退了十几名。记得成绩出来的时候学霸就崩溃大哭起来，哄也哄不住。所有人都在安慰她，包括老师也是，可是学霸还是在一直哭。第二天学霸来上课的时候，右边脸很明显的肿了，眼睛也是肿的。
　　她从同学们的八卦中才知道，学霸其实特别苦。她的家长从来不会肯定她，比方说150的英语学霸考了145，那么家长就会专注于失去的5分去训斥她。如果数学是147，家长也会抓着“为什么有三分没得到？”、“那么多卷子白做了吗？”、“培优花了那么多钱，那么多时间，天天接送你，你为什么不能得到满分？”
　　以前无限接近满分都会被训斥，这次考试失利，学霸就彻底崩溃了。
　　学霸最后怎么样了，高考顺不顺利？温云澄都不知道，因为她熬夜刷微博被手机砸死来到了这个世界。可是，可是……
　　看到林瑾虞这样，她就想到了以前的学霸。
　　为什么，不懂如何正确教育孩子的成人能轻而易举就成为家长呢？这样逼迫，这样的严厉，真的是好吗？就算物质上百分之一千的支持，没有一句肯定……就真的是好的吗？
　　不负责任的家长，不想要小孩却生了小孩的家长，忙于工作没时间分给孩子的家长，过分苛责孩子信奉棍棒教育的家长……各种各样的家长。温云澄揪着晏陵给她擦血的手帕，将眼泪擦干净：“但我不知道这是不是林瑾虞想要的。”
　　晏陵愣了一下，想到温云澄的身世，没再说什么，只是抬手揉了揉温云澄的头发：“小孩子想那么多干嘛？好好修炼就是了，等你有了实力，什么都能拥有，什么都能改变。”
　　是啊，这就是个实力为尊的世界。有实力就有话语权，就有一部分的决定权……
　　温云澄忽然想到，自己说出隐情时候林瑾虞安慰她的话――林瑾虞她这么努力修炼，有几分是因为林掌门，有几分是因为……为了能做主自己的生活？
　　温云澄不知道。
　　这世界上，也没有人能知道，除了林瑾虞自己。
　　在林掌门走的时候，秋绯就已经过去安慰自家弟子了。她本想抱抱林瑾虞，结果林瑾虞自己擦了泪，低声说了句：“我回旅店休息。”就自己离开了。秋绯放心不下，便跟着回去。
　　温云澄其实是有那么瞬间的冲动冲上去的，但她还是没有动。冲上去有什么用呢？语言的安慰都是轻飘飘的，毕竟不是她自己亲身体会，安慰出的话可能会给林瑾虞“站着说话不腰疼”的感觉。再加上温云澄确实也不知道怎么安慰，她脑子有点乱乱的，一方面觉得林掌门不是个东西，而理智又告诉她林掌门是林瑾虞亲爹。
　　――还很强。
　　还是，太弱了啊。温云澄握了握拳，看向不知道在想什么的晏陵：“老师，我要去炼火浴修炼！”
　　“哈？后门走一次就得了，你别太过分啊。”晏陵眉头一跳，很是无奈。
　　“我可以！我想变强！一星期一次也可以，一个月一次也行，我想变强！我以后会还您星石的！”
　　晏陵按了按太阳穴，“可我又不缺星石。”
　　温：扎心了。
　　“我会想办法的，到时候通知你。”虽然是那样说，但晏陵还是答应下来。
　　突如其来的龙族现身打断了这次魔兽森林试炼，星辰学院的学员们纷纷返航。温云澄本来是想去看林瑾虞跟她一块儿回去的，但晏陵懒得等秋绯，于是温云澄还是坐着晏陵一起先离开了。
　　飞行途中，温云澄跟1947立志：我要变强。
　　[好的！]
　　努力，变强，奋斗。
　　[发布任务：胜者之心]
　　[任务要求：作为龙傲天，应该拥有一颗胜者之心，拼尽全力去赢得胜利吧！]
　　[任务奖励：每次战斗胜利获得额外50经验、1积分]
　　[任务寄语：希望你能一步一个脚印，用一次次胜利铸就你未来的道路，我想这道路一定充满光明，直通星空那最璀璨的星。]
　　最……璀璨的星吗？温云澄愣住，她低下头去，可是……没有星力的她，是没有星星的。
　　[等你满级，我送你一颗卫星！]1947顿了顿，[温云澄，你会成为星空大陆的传说。相信我！]
　　1947看着自家崽子的眼睛一点点亮起来，露出一个大大的笑容。仿佛有万千星辰坠落她眼底，于深处绽放好看的花儿来。
　　它想，自家崽子虽然总是自恋，但温云澄确实很好看。
　　它想，温云澄大概是它带过第一个也是最后一个……独一无二的宿主了。也许它未来漫长的系统生涯里都不会再遇到这样的绑定者了。
　　等1947回过神的时候，它已经自动截取保存了温云澄笑容的瞬间，它看着自己记录下的图片。信号流中似乎流淌著名叫“快乐”的情绪。它打开日志，将图片保存。
　　这次的时空乱流对它而言，也许是全星际、全位面最幸运的时空乱流了。
　　温云澄笑完了，才乐呵呵地对1947说：其实也不用等我满级，你可以分期支付的。比如买卫星的积分，定期打给我就好了，我也不在乎什么星星啊卫星这些虚的~给积分吧！我一想到有那么多积分，我就高兴死了！
　　[？]
　　[吃屁吧你！]


第35章 三十五颗小星星
　　在回学院的路上温云澄还有些忐忑, 她想，林瑾虞应该是很听林掌门话的, 那林掌门让她不跟“不三不四”的人来往，林瑾虞以后看到她岂不是会当做没看到？
　　不过她很快就没有为这个烦恼了，因为回到学院，她就得开始白天上课下午切磋的日常。班级内切磋结束, 温云澄便去了校园内的决斗场所，和同年其他班愿意跟她切磋的人对战。
　　其中，林珏是首个切磋代表。每天都会不服输地跟温云澄在擂台决斗一次。
　　就算没了跑步的任务，温云澄还是坚持将锻炼身体这一环节保存下来，每天四千米，然后自己做做拉伸, 晚上则是拼守卫者。
　　因为有了胜者之心任务, 周末的斗角场在温云澄眼里也不是简单的赚星石来源。毕竟靠着副院长的分红她也能维持住自己的校园生活，只是每天一只守卫者的拼装很费星石。
　　星辰学院是学年制, 新生是九月中旬入学, 二年生则是九月上旬。然后学年结束的期末测试战在五月, 五月没有任何课程和要求。五月第一个星期完成知识类课程学习的考试，然后剩下的时间全部用来举办测试战。毕竟对除了温云澄以外的学生来说, 观看强者的战斗对自身的实力也会有很大的提升。
　　在沉迷升级和切磋这段时间, 温云澄上课都是有点恍惚的。看着台上的老师讲课脑子里回放的都是各种战斗场面。虽然身体素质提升没有这些有星力的学生强, 但这么多次的战斗让温云澄反应能力和躲避攻击的能力大大提升, 体能与耐力也有了很显著的进步。
　　也许在未来, 她这个在同星级中异常脆弱的身体会是她最大的弱点。但是, 根据1947说的话……等到那时候，敌人可能都不会有近身的机会。
　　森林的那只龙没有了后续……大概是被帝国抓住了吧。这种层次的后续也不是温云澄这个星级的学员能知道的，好在温云澄对这些也不好奇，事情就慢慢淡了。
　　温云澄回到学院后突如其来的异常奋发还吓了周旋他们一跳。但他们没问温云澄，只是四个人在一起讨论了一下，一致得出：温云澄肯定是被那些二年、三年生欺负了！毕竟在他们眼里，温云澄努力达成一月星者二的成就去了魔兽大森林历练，这肯定是好事啊！但去历练的都是高年生中的A、B班学生，天赋肯定没的说，实力也出众。
　　――那些人一定是嘲讽打击温云澄了！
　　周旋&三个陪练伙伴：可恶！
　　于是温云澄就发现，周旋他们似乎也开始更加的努力修炼了。
　　而林瑾虞……温云澄没再碰到小冰山。
　　这令她多少有些失落，虽然知道小冰山没有恶意，疏离也不是她的本意，但是……还是会很难过。就连，交朋友这种事，也要达到一样的实力才可以么？温云澄颇有些郁闷地想。
　　当然，温云澄拼命对战也是有休息时候的。大概就是每月那几天。这时候温云澄就会适当放松一下，如果是周末她就会好好睡一觉，散散步或者去外面逛一逛买点衣服、采购日常用品。如果是上课她就只完成课上的对练，而不去再找别人切磋或者跟周旋他们切磋。
　　零零碎碎的经验加起来，到十一月底时，温云澄已经连升两级，突破到了星者三。
　　因为突破的过于迅速，炼火浴的事情没有任何阻拦就办了下来。温云澄也得以自由出入炼火浴，只是她是需要睡觉的人，所以只是在每天夜晚跑完四千米、拼两小时守卫者后再去炼火浴泡两个小时，然后回去睡觉。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：15
　　职业：机械师
　　等级：18
　　经验：4375/6000
　　积分：517
　　规律而克制。
　　温云澄其实已经做好与林瑾虞再次变成陌生人，回归到魔兽森林之前那种关系。至于林瑾虞救了她、和她承下的情温云澄其实也打算默默记在心里，等她将来有了实力后，如果林瑾虞遇到困难她再去报答。
　　直到……十二月十七日清晨，她收到一份礼物。
　　十来个瓶子，有瓷的有玉的，还有各种不知道名字的矿石的，但都是用来保存丹药药性的。每个瓶子里面都是十粒丹药，全是七品。全部都是用来修炼的。
　　有直接服下加快星力吸收的，有泡在水里吸收星力能量的，有锻体炼体的，有稳固经脉的……
　　其实，除了锻体炼体的丹药，其余丹药对温云澄都没有用。东西是林瑾虞敲门递给她的，放在一个储物袋里，储物袋不大，温云澄看了看，似乎是有钱人购物时商家送的小型储物袋，空间就一平米。据说……大家都把这个当一次性购物袋和礼品袋。
　　温云澄还没来得及说什么，林瑾虞就转头走了。她没好意思叫住，脑子还有些空白。――林瑾虞主动找她了？为了给她丹药？为什么？
　　除去丹药瓶子外，还有一封信。
　　没什么多余的语言，只是寥寥几句。
　　“炼火浴修炼配合丹药效果会更好。”温云澄笑起来，什么嘛，她都去炼火浴好几次了，林瑾虞不会现在才出关知道这件事吧？居然给她送这么多丹药，这得值多少星石啊，她也吃不了，如果卖掉……
　　这样想着，她将信纸翻页，依旧是林瑾虞的字迹，写着一句祝福的话：
　　“愿你成为大陆最璀璨的星。”
　　不知道为什么，温云澄觉得鼻子有点酸涩，她看着这张纸咬了下唇，仰头看着天花板，将一点点泪意都逼了回去。林瑾虞真是……
　　温云澄感动了很久，这种感动在下午被周旋他们抓着押去了外面酒楼时不断放大。
　　“温云澄，生日快乐！哥几个今天请客，随便吃！”
　　……今天，是她生日？
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：16
　　职业：机械师
　　等级：19
　　经验：5475/6500
　　积分：585
　　看着年龄那一栏变成了十六，温云澄才后知后觉：林瑾虞是给她送生日礼物的啊。
　　等等，如果自己现在到了十六岁。那林瑾虞的生日……似乎是一月份？那林瑾虞其实是十六岁的小冰山吗？算了，也没差别，反正比她（灵魂年龄）小。
　　夜晚，温云澄认认真真将各类丹药收进储物袋再装进储物戒中，除了锻体的丹药她都不会去吃。但也不会想卖掉之类的了。
　　温云澄忽然想到，也许这可以作为传家宝一直传承下去，等以后给孙子说：“这是你奶奶年轻时收到的第一份生日礼物。”
　　这个大陆，这个世界的第一份礼物。
　　林瑾虞居然记得她的生日。
　　周旋他们居然也知道她的生日。
　　1947啊，我好像遇到了一群很好很好的人。
　　[是的。]1947给出了肯定的答复，它专注着看着自己的收件箱，在今天以前它催了好多次补偿事宜，一次次提交，就是想在今天结束以前将补偿发给温云澄。但是，居然还没来！可恶……
　　就在1947打算再次反馈时，它的收件箱“叮”地一响。
　　[经上上级主系统商议，同意该次补偿事宜。]1947激动极了，然后才继续看下去，补偿有……随机机械类图纸一份，五百积分，新手药剂礼包一份。
　　1947将赔偿礼物下发给温云澄，[崽，可能有点迟。但是……祝你生日快乐。]
　　[很高兴遇见你。]
　　“……！”温云澄震惊一瞬，看着系统通知栏出现的礼包震惊了，虽然是补偿礼包，但是……“谢谢你的陪伴，1947。很高兴能够遇到你。”
　　[叮！获得固定型机械炮台图纸！获得500积分！获得新手HP/MP药剂*5！]
　　[解锁新商品-能源核心]
　　固定型机械炮台就是一架小炮台，可以随意放置。拥有机械亲和的温云澄可以直接将拼好之后的小炮台储存在储物戒里，需要时放置出来，意念控制炮台输出。不过这个炮台不可自主移动，不像守卫者可以到处跑。
　　而且，炮台供应能源是特殊的能量炮，需要安装能源核心，也就是刚刚解锁的道具。据1947说，能源核心本来是在未来解锁，不过因为得到了炮台图纸，所以提前解锁了。一枚能源核心售价30积分，购买后可重复使用，1947能把温云澄的蓝量转换成能源补充进去。
　　“可是，守卫者都不需要能源核心！”温云澄发出不公平的抗议。
　　[是啊，所以它攻击力低，能源消耗快。]1947说，[等你未来解锁更多的图纸，你就会知道有的机械还不止需要一颗能源核心。]
　　啊，这就……还挺有道理的了。温云澄看着自己手头暴涨到九百的积分，又看了看即将到来的二十级和机械炮台图纸，总有一种暴富后又将破产的预感。
　　而且，不止是积分，星石似乎也要再迎一波大出血了呢。


第36章 三十六颗小星星
　　炮台真的是炮台, 足有半人高。温云澄算了一下，做一个炮台需要的星辰钢足够做三四个守卫者了。温云澄一口气购入三十万星石的星辰铁, 然后等着精炼。她手头已经一共有39只守卫者了，温云澄打算再拼一个凑40，然后就暂时不做守卫者的图纸，等星辰钢精炼完毕后专门做炮台。
　　这两个月花了一大笔钱, 温云澄在卖完星辰铁后看了看自己的星石卡，发现还有三十四万星石。
　　每个月副院长给她的分红足够支撑她的生活和制造开销。只可惜守护者和炮台的图纸都不可能进行贩卖出售。因为守护者和炮台需要1947一个个进行能量激活，也需要1947作为媒介输送能量。
　　炮台内有能源核心，据1947说，像能源核心这样不可能出现在星空大陆的物品，系统都会自动打上烙印。如果有人试图拆解炮台, 那么能源核心会在自身暴露之前就进行自爆, 而爆炸的威力以能源核心中剩余能量大小而定。
　　也就是说，就算炮台和守护者的图纸被别人得到, 制作出来的东西也只是一具空壳子, 没有任何战斗能力。也许可以当模型摆在家里？
　　温云澄是在20号突破的。
　　突破到20级, 也就是星士一。
　　宛若一颗炸弹，直接打破了学院的平静。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：16
　　职业：机械师
　　等级：20
　　经验：175/7000
　　积分：1097
　　她是和周旋他们切磋时升级的, 差点没把周旋他们吓死。
　　“卧槽！你嗑药了吧？你这也太猛了！”
　　温云澄不好意思地笑笑, 最后一人跟她切磋完后, 温云澄便又被拉去校外吃了餐夜宵, 周旋他们嚷嚷着要喝酒, 要不醉不归, 温云澄知道自己酒量不行，便没有喝。只会乐呵呵地看周旋他们喝酒。
　　“呜呜呜……你小子太过分了，我们根本就追不上你了……可恶！可恶！真是嫉妒你……”喝醉的周旋一边哭一边抱怨，活像个一百多斤的孩子。他的话引发另外三人的认同，于是四个人抱在一起哭嚎起来。
　　温云澄有些无奈，她付了饭钱后顺便给他们开了四间房，把他们都塞进旅馆床上，便自己回寝室了。
　　这么晚，倒是也不需要拼装什么了。不过这三天来温云澄也没开始拼炮台的零件，制作模板制作炮台零件的时间需要72小时，也就是三天。正好是今晚凌晨产出，不过温云澄不急着做出炮台。
　　她回寝室洗干净一身酒气，便倒在了床上开始查看属于星士的技能与图纸。
　　G-1柯罗纳：在机械师身后设置可进行光属性魔法攻击的机器人柯罗纳。 持续时间：10分钟 冷却时间：3分钟
　　G-14□□：可投掷G-14□□，使一定范围内的所有敌人受到伤害。冷却时间：10分钟储存上限：3枚
　　X-6监视者：可在目标身上放置一枚微型机器人进行定位。最多同时存在数：3枚
　　M-84震撼弹：爆炸瞬间产生巨大的响声，使周围人员失去方向感和听力，不造成其他伤害。冷却时间：5分钟
　　被动・不屈意志：坚韧不屈的意志，不败的意志。若释放技能时遭受攻击，有一定几率不会被打断。
　　以及，星辰手炮的制作图纸。
　　1947说星辰手炮可拼装至机械护臂上，温云澄将手炮拼好后它会进行优化，到时候使用时可以意念呼出星辰手炮。
　　当然，瞄准是需要温云澄自己来的，手炮能源也是要消耗温云澄的MP的。
　　每个100积分，一共600积分，直接将三天前得到500积分贴了进去还不止。温云澄积分又变回497来。
　　等到了20级，之后的经验需求不再是曾经以前每级多加500，而是变成了一千。
　　她的切磋任务持续时间只有一年，也就是说，这学年结束时，任务也就结束了。不过，温云澄没有担心这些，等到了星士一后，她便开始盘算着林瑾虞生日该送她什么了。
　　小冰山送了她礼物，自己也不能太过吝啬啊。
　　“1947，你的系统朋友过生日，你们会相互送礼物吗？”
　　[一般不会，我们每一百年诞生纪念日才相互送一次祝福。]1947回答，它翻着系统资料库，[要试试手工吗？]
　　“手工……我不太会。”织围巾吗？可一月份……冬天都要结束了，再说她也不会织。温云澄苦恼着，在她心里，林瑾虞真的很好很好。那…那这么好的林瑾虞，也应该值得最好的礼物。
　　“啊！――好烦啊！为什么我什么都不会！”
　　1947默默看着宿主在床上打滚，回想起曾经的宿主们。啊，以前的龙傲天有过生日吗？有给朋友送礼吗？它翻着记录，倒是发现曾经宿主为了追求女一二三送的礼物。[这个大陆有最珍贵的宝石吗？]
　　“有，但我买不起。”
　　[送首饰呢？]
　　“你看林瑾虞像有时间打扮的样子吗？”
　　[魔兽宠？]
　　“比如那个一口可以咬断钢材的兔子？”
　　虽然不知道送什么，但别人的提议温云澄总能找到合适的理由否定。1947便不再说话了，它仔仔细细想了想曾经龙傲天有没有送给好兄弟的礼物――好叭，也没有什么能借鉴的。
　　养崽子真难呀。1947默默叹气，仿佛在跟温云澄一起掉头发。
　　温云澄如今有了稳定的积分收入，对商城食物也就不再那么拒绝，像请周旋他们吃清汤面这样的事，一个月来那么一两次也不心疼了。她打开商城，看着那份定制蛋糕陷入了巨大的挣扎中。
　　一百五积分的十二寸定制蛋糕。如果她每天胜利八次，哪怕是斗角场里也能做到每天赢八次――好叭，不太可能，她要去星士的比赛场了，胜率怕是更不稳定。但是，就算是这样，到林瑾虞生日时她应该也能获得一百五十积分。
　　差不多，一个月没有积分收入。换一个蛋糕，值么？
　　1947看不下去温云澄这副样子，它想了想，劝道：[也不用吃蛋糕啊，这世界又没什么生日必须吃生日蛋糕的规定，而且这世界根本没有奶油蛋糕。你送了林瑾虞也不知道是什么东西。]
　　听到1947的劝说，让温云澄咬咬牙，直接给下了单。
　　“就是因为她连吃都没吃过，我才更想让她尝一下了！”温云澄填写着蛋糕需求，在各式图片中挑挑选选，然后她想到商城里贵的要命的各色水果，选定表面水果最多的那一款。
　　……
　　一月十三日的天气一般般。没出太阳，还挺冷。温云澄把自己裹得严严实实的，定了五点的闹钟起来，打算给林瑾虞一个超级大惊喜。
　　六点出发，前往林瑾虞寝室。温云澄在路上乐呵呵地想着小冰山看到礼物时的表情，结果她在女寝楼下就被拦住了。
　　“哪个班的？一大早是要上哪儿去啊！你找谁你让她下来，男生不能进女生宿舍楼！”
　　温云澄目瞪口呆：“可、可单人宿舍也不能进吗？”
　　“你是不是男生？是就不能进！”
　　“那女生怎么可以进男生宿舍？！”温云澄想到林瑾虞在门口送礼的样子，据理力争。
　　“那能一样吗？天都没亮你往宿舍里冲，你说你像样吗？”
　　温云澄：……
　　可她也不想在宿舍楼下送礼啊！这被别人看到岂不是坏了林瑾虞的清白？！温云澄委委屈屈，还想跟宿管撒撒娇求求情挣扎一下，身后就有人叫她名字了。
　　“温云澄？”
　　“！！”温云澄一愣，看到明显是从外面回来的林瑾虞，她这才后知后觉想起来，林瑾虞这样的修炼狂魔是不睡觉的。
　　“我、那个，生日快乐呀。”温云澄走过去，她看了看周围，这个点是没什么人的，她放下心来，“陪我去一下对战室好么？我有礼物要送给你。”
　　“好。”
　　温云澄拉住林瑾虞的手，带着人往对战室走去。虽然一个月没见，但小冰山还是这样的好说话。――就算看着冷冰冰那也没有什么关系。
　　……
　　林瑾虞其实从来不过生日。或者说，在她年幼时，很害怕这一天的到来。
　　因为每年的这一天，她的父亲就会显得暴躁、冷酷，他会不想看到自己。每年的这一天，是她母亲的忌日。父亲会带着她给母亲祭拜，然后让她一个人跪在林氏祠堂里，跪一整天。这也是她唯一不需要修炼、对战和练习的一天。
　　幼年时其实会羡慕别的孩子，后来便习以为常。长老偶尔会在她生日时去祠堂给她送一碗面，摸着她的脑袋告诉她父亲其实是爱她的。
　　林瑾虞小时候很困惑：原来爱是这个样子的吗？
　　她后来才逐渐明白，每个人爱的表达形式是不一样的。也许父亲是爱她的，但这份爱让她变得越来越沉默，越来越不喜形于色，让她逐渐变成别人眼里优秀的天才，以及最合适的下一任掌门。
　　为什么给温云澄送生日礼物呢？因为林瑾虞觉得，父亲说的话可能会让温云澄很难过，但她现在改变不了什么。她想，温云澄应该也没有过过生日，看着温家那些资料，连饭都吃不饱的孩子是没有生日可言的。
　　于是，她给温云澄送上了生日礼物。


第37章 三十七颗小星星
　　给林瑾虞的生日祝福是什么呢？温云澄牵着林瑾虞去对战室的时候一直在想, 要送出怎样的祝福才好。至于为什么是对战室？因为那里早上是没有人的。
　　让林瑾虞背过身子，看着小冰山面无表情却格外听话, 也没有偷看的样子，温云澄只觉得心头软乎乎的。她将定制的生日蛋糕取出，上面用星空大陆的文字写着“林瑾虞生日快乐”几个字。而在字的周围则是满满的各式水果，草莓、菠萝、樱桃、黄桃、火龙果等等, 几乎是水果蛋糕里会出现的水果，它都放进去了。
　　温云澄小心翼翼地将蜡烛插上去，然后用系统赠送的火柴将“17”的蜡烛点燃。她将蛋糕举起，双手抬着蛋糕站在林瑾虞身后：“可以了，回头吧。”
　　“这是我送你的礼物，叫作蛋糕。你可以闭着眼睛许三个愿望, 然后一口气吹熄蜡烛, 愿望就会实现。”温云澄看着林瑾虞的脸，轻声说。
　　林瑾虞定定地看着蛋糕, 她应该是没见过这个东西的。但她什么关于蛋糕的问题都没有问, 她看向温云澄, 问了一个温云澄没想到的，她问：“什么愿望都可以吗？”
　　温云澄迟疑起来, 她不知道该怎么回答。不过她还是说：“你这么可爱, 尽管去许愿吧, 一定会实现的。”
　　林瑾虞忽然笑了一下, 她说：“我希望我能早日达到星师级。”
　　温云澄刚要开口说愿望说出来就不灵了, 就听到林瑾虞继续说：“我希望明年也能见到你。”温云澄的话便没能再说出口了。
　　“我希望, 你能早日达到星师级。”
　　然后林瑾虞吹熄了蜡烛。
　　温云澄看着林瑾虞，胸腔闷闷的叫她有些喘不过气。林瑾虞怎么这样犯规啊，明明是生日愿望，居然许愿这样三个愿望。――不就是一百五的积分吗？别说明年，后年、后后年她也给！不就是星师吗！她会升级的！只要是她能实现的，她绝对会去实现。
　　温云澄将蛋糕小心翼翼放下，然后将蜡烛拿下来装进袋子，待会这个是要回收丢掉的。她从储物戒指里拿出那个小小的储物袋，林瑾虞曾经用来装丹药的储物袋，递过去。“祝你生日快乐，送给你。我希望……我希望你能开心。”我希望你天天都开心。
　　不想让你哭，不想让你难受，不想让你再露出那样叫人心疼的表情。不想让你在沉默中一点点消失掉眼底的色彩。
　　你是很优秀很优秀的人，你值得大陆上最珍贵的宝物，只是我暂时买不起。你值得最好的。你就是最好的。
　　温云澄看着林瑾虞，心里有一大堆的话，一大堆的感慨不要钱地冒出来，明明她都没有写信，明明她在写信的时候一句话都想不出来，但是现在、但是现在……她想说很多很多很多话，却还是没有说出口。
　　“谢谢你。”林瑾虞接过储物袋，并没有去看里面是什么礼物。这令温云澄松了口气又有些忐忑。
　　不过温云澄没有想太多，她取出购买赠送的纸盘与刀叉，开始切蛋糕了。“现在，我们吃蛋糕吧。”温云澄本来想把生日快乐都切给林瑾虞，但这一块太大了，她只得小心翼翼地将“快乐”这一块分出来，装进盘里递给林瑾虞。然后她自己切下快乐旁边的“生日”。
　　系统出品的蛋糕与现实世界的也是截然不同的。无论是水果的甘甜还是奶油的口感与回味，又或是蛋糕块的软绵入口即化……这都刷新了温云澄对“蛋糕”的认知。仿佛前世吃过的蛋糕都是假的一样。一百五积分很值，吃系统商城里的美食本身就是一种极度的享受。
　　只是，只是温云澄的心思不在这上面。哪怕蛋糕再惊艳，她也只是感慨了一瞬。温云澄看着林瑾虞叉起一小块放进嘴里，从林瑾虞的表情里看不出任何反馈，这让温云澄有一点点的挫败。
　　“很好吃，很甜，谢谢。”林瑾虞说，“我很喜欢。”
　　温云澄便笑起来，这才有心思去认认真真品尝自己手里的那份。
　　这就是，寻常的清晨。
　　……
　　林瑾虞在上完课堂的教学课后离开了学院。她回了流云派，在母亲的墓碑旁跪着祭拜，然后去了林氏祠堂。
　　这次，是不一样的。
　　林瑾虞安安静静跪着，腰背挺得笔直，在昏暗的祠堂里像一尊雕像。
　　一直到夜半，祠堂外有人敲了一下门，林瑾虞才缓慢地活动起身体，沉默地离开祠堂。前往自己在流云派中休息的住所。
　　简单的洗漱过后，林瑾虞看着完全暗下去的天色，现在已经是凌晨了。按理说，她是应该修炼的。
　　但她忽然不想了。
　　林瑾虞走进屋子，坐在自己的床上。屋子很干净，应该是每天都有人过来打扫的，床单被褥也都是崭新的。――她有多久没有在床上睡过觉了？林瑾虞记不清了。她从储物戒取出温云澄给她的小袋子，她想，温云澄一定不知道，拍卖场赠送的储物袋是有编码的，每个都是独一无二的。
　　是个……金属的圆球？林瑾虞摸着这个球体，记起这似乎是温云澄曾经使用过的守卫者，材质是……星辰钢啊。
　　她摸到一个按钮，按下去，这颗圆球便立刻发起光来。光滑的表面显出五颜六色的字体，很容易就能看出上面写的：
　　“林瑾虞，无敌”
　　有点好笑。林瑾虞摸了摸字迹，擦不掉。不知道是用什么方法写上去发光的，不过显然和星力有关。小机器人转动起来，两只小手上凝聚出星力剑来，林瑾虞迟疑地将它放在地上，这小机器人便立刻挥舞起了星力剑，极有节奏的，在黑暗里一下一下舞动着。
　　“林瑾虞，加油！林瑾虞！最棒！”是机械音，从守卫者的嘴里一个字一个字蹦出来，显得有些滑稽。随后，就听到“嘀”的一声，响起了温云澄的声音。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　“林瑾虞，生日快乐。”
　　守卫者闪烁两下，没再发出任何声音。
　　林瑾虞坐在床边，看着那摇摇晃晃的两根星力剑，原本清晰的星力剑逐渐被两团模糊的光给替代。
　　她捂住脸，哽咽着将更多的声音忍住了。在黑暗里，只有守卫者发着光。
　　或许，它已经不能算是守卫者了。因为它没有任何的战斗能力。从温云澄有这个想法到实施，在1947的帮助下一点点改变守卫者内部结构，将攻击性的功能替换成现在的形式，花积分买系统所说的特殊药水写下字句，让1947帮著录入声音……
　　然后，变成了这样的“守卫者”，会发光、会唱歌，会说“生日快乐”。
　　是这个大陆上，独一无二的礼物。
　　……
　　“林瑾虞回去了？”林掌门坐在屋顶，吸纳着星辰之力强化自身。他像才想到什么似的，出声问。
　　“没有，小姐回房休息了。”林掌门身旁的长老回答。
　　“休息？她没去修炼？――”
　　“掌门，今天是不同的。小姐已经很努力了。”
　　林掌门眉头深皱着并未舒展，但他也没再说什么。
　　不知过了多久，长老听到林掌门这样回答：
　　“她可以更优秀。”
　　……
　　“1947，我真的没跑调吗？”温云澄在床上滚着，忍不住发出第一百零一次疑问。她哼哼唧唧地抱着枕头又翻了个身，“林瑾虞有没有打开礼物啊，好想知道她有没有喜欢……”
　　[没有跑调。]1947回答，[你这么想知道，为什么不在礼物里放一个X-6监视者？]
　　“我不能那样做。”温云澄哼了一声，“我才不会那样做。”
　　但是，真的好想知道林瑾虞怎么样了呀。
　　会开心吗？会喜欢吗？会不会嫌弃自己的字丑，会不会觉得唱歌不好听――毕竟那不是这个世界的歌曲啊。温云澄胡思乱想着，也不知道改装后的守卫者林瑾虞会不会喜欢，如果林瑾虞有笑一笑就好了，就算她看不见也是很好的。
　　[崽，冷静点，不要想那么多好么？你该睡觉了。]
　　“可是我睡不着。”
　　1947从没带过闺女，完全不知道温云澄到底是怎么了。以前带龙傲天，也没见有龙傲天想好兄弟想得睡不着觉的，就算是想老婆的龙傲天都没这样！
　　它看着自家崽子在床上翻来覆去的不闭上眼睛，看着崽子慢慢还是累了，安静地缩在床的一边，睡了过去。
　　1947其实，还是有点生气的。虽然林瑾虞是个挺好的人，但是自家崽子明明连一个积分的馒头都舍不得吃，现在这一口气花这么多积分去买蛋糕给人过生日？简直是――
　　在这之前，温云澄购买过最花积分的物品是卤骨头，而且还是为了逃命。
　　但是，看着崽子那么认真那么耐心地去准备，看着温云澄又是期待又是忐忑，看着看着……1947也只能小小的在温云澄睡着的时候生气一秒钟。
　　不能生气太久。因为1947觉得温云澄说得很对，林瑾虞确实是个很优秀的人。打脸的剧本，其实……也挺没必要的。


第38章 三十八颗小星星
　　接下来, 又是一段漫长的~漫长至极的时间。
　　温云澄没再见到林瑾虞。
　　林瑾虞在拼命修炼，她也在拼命地积攒经验。
　　不过, 这段时间她有想过很多很多，比如说……林瑾虞没有问为什么，或者说，林瑾虞很少问别人为什么。蛋糕也好, 身世也好，解释也好，不管是什么，林瑾虞都不会主动去过问。
　　这应该是很好的品质，但不知道为什么，温云澄细想之后有些心疼。
　　温云澄想在测试战上一鸣惊人……当然, 她在A班中已经是遥遥领先了。A班同学一开始对她还十分嫉妒, 到温云澄突破星士一的时候，就连林珏也不再骂她是个小白脸了。
　　当然, 看她不爽的还是看她不爽。不过这种事温云澄也不会在意。
　　她有点想见林瑾虞一面, 但是又不知道见面要说什么。她没有什么事情可以去说的, 如果想知道林瑾虞喜不喜欢礼物……这件事已经过去了，隔了这么久再去追问温云澄觉得这会让自己显得很小气。
　　于是, 温云澄只是从同学们的感慨中, 知道林瑾虞有多么的努力。
　　以及, 知道林瑾虞被多少人追求了。当然, 这些追求都被拒绝了。这时候温云澄就又回到了她们离开魔兽大森林回到城镇的那一天, 直到现在温云澄都会为林瑾虞挨的那巴掌感到心疼。
　　她想告诉林掌门：无论是谁, 无论那个人多少岁，实力如何，天赋如何，TA的人生应该由TA走下去！TA的人生不应该被“修炼”二字禁锢住。追求实力是为了什么？为了更好的生活？为了钱？权？势？……都是为了自己才对。
　　林瑾虞的生活里不该只有修炼。林瑾虞不是机器人，她的程序里不该只有“修炼”这种命令。十六岁的林瑾虞也好，六岁的林瑾虞也好，哪怕是二十六、三十六、四十六、五十六哪怕是九十六岁，不管是什么时候的林瑾虞都应该去做她自己想做的事情。
　　温云澄想让林瑾虞能够开心，想让她能够笑起来。
　　温云澄很喜欢冰山，觉得冰山御姐很帅，很酷，棒极了。喜欢林瑾虞的脸，觉得看着幼年冰山逐渐成长为御姐冰山是一件很棒的事情！但是，现在的温云澄不这样希望了。她希望林瑾虞能够跟普普通通的女孩子一样，想哭就哭想笑就笑，不是冰山也可以。
　　但她的声音很小，很微弱，没有人会听见。
　　这是个实力为尊的世界，就算她比林掌门小很多很多，只要她的实力比林掌门高，她就会有话语权。
　　对战，升级。温云澄怀揣着这个小小的秘密与期待，一晃便过了三个月，来到了五月初。迎来了考试与测试战。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：16
　　职业：机械师
　　等级：25
　　经验：5625/12000
　　积分：1107
　　[崽，测试战你可以努努力，还能完成上次那个没完成的超额任务。]
　　也就是进S班的事儿。奖励1000经验和50积分，不算太多。但温云澄对战任务即将失效，这任务就显得重要了起来。
　　“可是，进入S班得挑战S班的人。”S班一年生就只有林瑾虞。
　　温云澄在心里哼了一声，不管她能不能打得过林瑾虞，反正她都不想去挑战林瑾虞。但排除掉林瑾虞，S班的学姐学长一个个都是变态，她是打不过的。
　　殊不知，以她在星辰学院疯狂升级，从入学时候的星徒级到现在的星士，学院高层都已经默默关注起了她。只是不想打扰到她才一直没有任何动静。
　　原因也很简单，温云澄星力变异，就算是院长也教不了她什么，只能让温云澄自由发展。不过学院也在星石分成和炼火浴等修炼福利上对温云澄大开方便之门，为温云澄清理她修炼路上的外力阻碍。
　　有天赋的人，是需要保护的。在温云澄还没有成长起来之前，学院采取的都是保护姿态。任何想打听温云澄信息的贵族、宗派，都被学院拒绝了回去。
　　星辰学院今年一年生中出了两个天才，帝国很是关注。是以，当院长收到帝国皇帝想来观看测试战的消息时，也没有过多的惊讶。
　　如1947所说，院长是位年轻的女士。她的实力是星灵三层，不过她有个星帝级的爷爷，也就是星辰学院上一任院长。
　　桃惊云。这个名字的由来，据说是因为她出生那天连云彩都被惊动，于是有了这么个名字。……颇为有气势。
　　她坐在办公室将皇室将观看测试战的消息通知给各位导师。皇室要来，就算皇帝陛下是低调的，但该做的场面还是得做……又是一笔多余的开销。桃惊云算着这次又要支出的星石叹了口气，不过她很快想到副院长提到的那个一年新生，那个帮学院赚了不少星石的新生。
　　害，要是每个学生都是会赚钱又会修炼就好了呢。
　　新生里的两名天才，恰好又有过那么一段婚约。真是有意思啊，桃惊云想，还在A班的小家伙，会不会去挑战S班的小家伙呢？――年轻可真好啊。她思绪发散着想到，而后便认真起来，计划着让谁去布置场地。
　　……
　　考完试的温云澄神情恍惚，做题时仿佛回到了高三，不过这里的考试题目都是跟星力、战斗、以及一些常识和魔兽特性等杂七杂八的东西。她呼吸着考场外的新鲜空气，感觉自己又原地复活。
　　[你猜你多少分？]
　　我猜我及格了。温云澄眉头一挑，根本不猜。
　　[好的，你猜对了。]
　　温云澄便又笑起来，1947变得越来越好说话了。
　　她哼着歌往寝室走，还没走两步就发现戒指闪了起来。嗯？老师找她？
　　-“考完试了？”
　　“考完了！我觉得我考得很不错！”温云澄元气满满，她以为晏陵是在关心她的成绩。不过她很快就能知道真相，因为――
　　-“正好，来擂台这边。观众席需要装饰布置，你过来帮忙。”
　　挂了。
　　温云澄：？？？
　　她盯着手里这块又变回蓝色的石头，思考着如果她再给晏陵打过去，说自己还没考完试来不来得及。
　　显然是来不及的。于是温云澄取出镜子，对着镜子里的露出一个微笑，顺便整理了一下发型，往擂台去了。
　　“这次测试战帝国皇室会来观战。”晏陵一边指挥着温云澄干活一边说，“好好表现，被帝国看中你未来就不用愁了。”不过说到这里，晏陵突然笑了一下，她又改口道：“不过以你的天赋，本来也不用愁。”
　　提到皇室，倒是让温云澄想起森林里那只龙了，她好奇问：“老师，当初森林里那只巨龙怎么样了？”
　　晏陵表情一沉，就在温云澄以为晏陵生气了的时候，听见导师叹了口气：“能怎么样？被圈养起来呗。拍卖场里最近引进不少龙血、鳞片着两种材料，偶尔还会有少许龙肉。要我说，那只龙幸亏是只公龙，不然怕是更惨。”
　　“龙族不是很强大吗？”
　　“当然。但离开龙岛的龙，落到我们手里，就不再强大了。”晏陵顿了顿，说：“那只龙被龙岛抛弃了，好运地穿过海洋，没有死罢了。不过这样子倒还不如死了。”
　　为什么晏陵会有这样的想法呢？原因很简单，因为龙族是能够与人族交流的。龙族的智慧与人族差不多，甚至有着可能超过人类的智慧与天赋。
　　温云澄没有再继续问了，她老老实实给一个个观众席套上豪华金丝外套。关于那只巨龙的后续，可真是个叫人难过的故事。不过温云澄也只是稍作感慨，便很快脱离出来，她继续问：“皇室难道不会有单独的包厢看台去欣赏比赛吗？我们这样装饰观众席干嘛？”
　　“你哪的那么多问题！”晏陵显得有些烦躁，“能干嘛？好看啊！为了面子啊！”
　　温云澄：……您真直白。
　　不管如何，这次的测试战，似乎吸引了许多人的目光。而他们都想看一看的是，星辰学院内那两位优秀的小辈，到底有多优秀。
　　……
　　这次的测试战，依旧是从G班开始挑战。想要争取更厉害班级的人向上不断挑战，等挑战全部结束，新的班级确定后――班内再进行战斗，决出第一。
　　每个人的星级都被贴在选择对手的告示栏上。温云澄看着自己的名字在一年生中A班的第一个。温云澄，星士二层。
　　以及……温云澄看向S班最后的那个名字，林瑾虞，星士二层。
　　她想，小冰山这段时间，肯定过于努力了。不然也不会提升得这么快。大概自己的速度有刺激到她吧……温云澄想着，忍不住笑起来，当然也有可能是那次机缘。
　　改善天赋的天材地宝，让龙傲天天赋远超常人，不断升级的灵草。这样想的话，就很符合龙傲天的剧情了。
　　我有点，迫不及待想见到她了。温云澄摸上林瑾虞的名字，她对1947说：小冰山一定变得更漂亮了。


第39章 三十九颗小星星
　　但是呢, 你越想要见到一个人，反而越难见到她。
　　温云澄坐在A班区域的观众席上, 听着院长在台上讲誓词，心思却全飞到隔壁S班去了。但是S班里她根本就没看到林瑾虞的人――因为S班就来了一个男生。孤零零的一个人坐在S班的区域里，温云澄怀疑他是S班派来占座的。
　　比赛从G班开始，但要说真正强者的比赛大概就是明天才会轮到。温云澄撑着下巴看着, 明明她也是个渣渣，但是现在的她居然能看出台上G班与F班学生战斗中出的破绽，甚至代入自己她也能知道最佳躲过、挡下攻击的方法，她的身体仿佛拥有了自己的记忆。
　　[毕竟你在不断进步。]1947说着，简单测试了一下温云澄如今的身体素质，它继续说, [你现在的身体素质已经达到了星者一的标准, 可喜可贺。]
　　温云澄：并不，这都是拿丹药、炼火浴和锻炼换来的。
　　没有星力加持, 在这方面还真是一件很苦恼的事情。温云澄苦恼的倒也不是自己自身不够强悍, 而是对她来说这件事又缓慢又费钱, 效果还不出众。
　　可惜，不得不去做。唉。温云澄想着自己戒指里的炮塔, 这家伙可真占位置, 八平方的戒指里勉勉强强放八个就差不多了。温云澄摸着下巴, 忽然对明天可能发生的战斗有了新的想法。
　　……
　　第二日。
　　“我要挑战A班, 温云澄！”台上的林珏一脸坚定, 固执地要挑战温云澄进入A班是他最初就放出的狠话, 现在这样挑战也是他最后的倔强。
　　“哇哦！~”观众台立刻就沸腾起来，A班同学不少人起哄地吹出口哨，温云澄从观众席起身往下走，就听到身后不知道是哪个年级、哪个班的人在那喊：“温云澄，妈妈爱你！”
　　温云澄：？？？
　　周旋他们倒是安安静静坐在位置上没怎么激动，毕竟林珏挑战温云澄屡战屡败屡败屡战，而他们就是见证者。如今见林小弟还没有认清现实，在测试战也要苦苦挣扎……周旋他们叹息一声，为林珏点蜡。
　　今天皇室也来观战了，晏陵有嘱咐她：如果有机会上台，就好好表现，不要丢她的脸。
　　“温云澄，我绝对、我绝对要打败你！”林珏直接拿出他那炫富剑，然后穿上一身厚重的泛着红光的铠甲，把自己包裹得严严实实。
　　“请~”温云澄极为有礼貌地做了个请的动作。
　　“比赛开始！――”
　　“我要让你知道我的厉――”林珏剩下一个字被吓得憋进肚子里，他目瞪口呆地看着温云澄一扬手，八个炮台就把温云澄包在了中心，然后每一个炮口都对准了自己：“等！等等！老师、裁判，这是犯规吧？！”
　　“……”观众席上的晏陵抬手挡住了自己的脸，她怀疑温云澄根本没听她的话。
　　“可这是我做的，这也是我的装备啊。”温云澄一脸无辜，她看向底下作为裁判的A班导师，那导师也是一脸无语。比赛暂停，她看见自家导师跑去校长那儿问了什么，约莫两三分钟后，结果便讨论出来。
　　“只可使用辅助自身的防具及武器，炮台不得运用于比赛。你做的守卫者机器人也不得使用。”
　　“……啊，好叭。”温云澄只得把炮台们收回去，她还以为自己找到省事的比赛方法了呢。
　　“比赛开始！”
　　“轰！”
　　比赛再次开始，温云澄根本没给林珏放狠话的机会，抬手就是一个M-84震撼弹扔过去，巨大的声响令林珏一句话都说不出来，听力、视力在一瞬间都受到干扰。
　　温云澄紧接着放出追击者，扔出火焰爆炸器与G-14手雷，林珏根本反应都没来得及反应就被炸了两次置身于火海，他踉踉跄跄后退几步想脱离火海范围，追击者一下子扑在他身上炸开。温云澄迅速靠近，甚至连机械护臂都没用，一个刺踢直接把人踢下擂台。
　　太快了。
　　观众席都安静了几秒，导师才宣布“挑战失败，温云澄胜。”的话。
　　温云澄弹了弹肩膀上不存在的灰尘，转身回了A班。
　　我感觉我身后在放BGM，1947你听到了吗？无敌是多么~多么寂寞~
　　[……]1947叹了口气，找出这首歌给崽子播放起来。
　　这场战斗，结束太过迅速。或者说观众们几乎什么都没看到，他们就连续听到四声爆炸，然后温云澄就把林珏踢下了擂台。――亏林珏穿得一身金闪闪，被打得连反击都做不到。
　　至于怀疑温云澄的战技是她自己做的？害，星级高的人完全可以轻松识别出那些技能里蕴含的属于温云澄的星力（蓝量）。
　　有了B班林珏的开头，后面B班同学的挑战倒是都不约而同绕开了温云澄。虽然打败A班第一很风光啦，但现在看来还是老老实实进A班就好。而那些被B班挑战成功降到B班的同学，他们再次挑战A班想回来，也默契地避开温云澄。
　　毕竟，你看，都没人说出“随机挑战A班一人”这样的话呢。
　　林瑾虞是在A班开始挑战时过来的，坐在S班的位置上。而温云澄应该是第一个发现的人，毕竟她一直有在关注。
　　小冰山越来越漂亮了。温云澄感慨，就这么几个月，林瑾虞个子都拔高一截，一张瓜子脸愈发标致，眼眸冷冽无悲无喜，仿佛雪山潭水一般。林瑾虞就那么走到S班坐下，温云澄多看了两眼，总觉得林瑾虞气质有种锋利又内敛的矛盾感。
　　[剑意啦。]1947听不下去温云澄那莫名其妙的形容，解释说。
　　温云澄：但这不是武侠和修真文啊！
　　[这是玄幻文！林瑾虞练剑的啊！]
　　好叭。温云澄认输，她再次看向林瑾虞，所以那股冷冽清寒的气质是林瑾虞周身隐隐散发出来的剑意。
　　[不，她本来就冰山，剑意不背这个锅。]
　　温云澄正想跟1947吵一架，抬眼就跟林瑾虞视线对上了，她看到林瑾虞的表情似乎柔和一瞬，然后对她点了下头。温云澄忍不住笑起来，也没了跟1947争论的心思，她认认真真在观众席上坐好，感慨老天爷真会捏人，把林瑾虞捏得这么漂亮。
　　“我想挑战S班，林瑾虞。”
　　是A班的同学。
　　温云澄眨了眨眼睛，这小伙子她打过，星者三层。照常理来讲，1-A的星者三在班级是可以争一争第一的，但很可惜，这个班内混进了温云澄这种叛徒。她在对战时没少跟这家伙切磋，她星者级的时候跟他打得有来有回，但她升到星士后……这家伙对上她也是被秒的份。
　　大概，大家还是想试一试吧。冲进S班啊。毕竟，星士二的林瑾虞，是同年升入S班的最大希望。他们可以越级挑战二年生三年生，但是不可以挑战自己的后辈。这也是那些二年、三年生没有去挑战林瑾虞的原因。
　　看着林瑾虞走上台，温云澄不自主地坐直身子屏息凝神：1947，记得截图。
　　[收到。]
　　……
　　“请赐教。”李空一认认真真行了一礼，一脸的严肃。实际上他确实也很紧张，这次挑战八成会失败，但是就算是这样……他也不愿意放过与星士二层战斗的机会。
　　温云澄除外，温云澄那花里胡哨的技能太过犯规，跟她战斗李空一输都不知道怎么输的，更别提有什么进步了。
　　林瑾虞点了下头，抽出长剑来，剑鞘收入储物戒中。
　　――“比赛开始！”
　　“铮”
　　长剑破空，李空一本能提起棍棒就要挡下，然而下一秒他就被一股寒意包裹，在那瞬间他心脏骤停，眼瞳扩散下看着一道白色的剑气先于长剑扫过来，擦着他棍棒、擦着他耳边未束好的碎发砸出场地外――被S班导师顺手打散。
　　长剑停在了他脖间。
　　李空一面色如纸，就看着林瑾虞面无表情地收了剑，长剑入鞘，走下擂台。
　　“挑战失败，林瑾虞胜！”
　　李空一大脑一片空白，等他反应过来时后背已是冷汗一片，他扯了扯嘴角想要下台，刚准备把武器收回，这一动，棍棒上一截就滚掉在地上，断口极为平整，附近残留着极浅一层白霜。
　　李空一抬手摸了把脸，才发现脸颊和耳尖有一道浅浅的红痕，被他一摸才渗出血迹。冰凉的。
　　李空一失魂落魄地下了擂台，他想，他到底是为什么想不开要去挑战林瑾虞呢？跟温云澄对打是被秒杀，跟林瑾虞就不是吗？两个人都把他摁在地上摩擦，他是为什么会有种“虽然打不过温云澄，但是我肯定能在林瑾虞手上撑过几招，学到林瑾虞的战斗技巧”这种天真的想法啊！
　　淦！变态！两个都是变态！
　　……
　　温云澄看着林瑾虞面无表情又回到S班的座位上，她眨了下眼睛，这战技她以前没见林瑾虞用过，不不不，这是剑法。而且……是很不一样的剑法。
　　是那次机缘？


第40章 四十颗小星星
　　由李空一打的头阵, A班学员们忽然陷入了沉默，他们你看看我, 我看看你，都没提出要挑战的话来。
　　温云澄发现很多人在看自己，她四周看了看，发现A班导师和S班导师都笑盈盈地看着她。
　　“温云澄, 挑战啊！”
　　“温云澄！冲啊！进S班啊！”
　　“去挑战林瑾虞啊！”
　　周围人都起哄起来，他们显然都在等这一出。
　　温云澄有些无奈，但是她真不想挑战小冰山，不管成功还是失败，都不怎么样……S班第二低等阶的是二年生的学长，星师一层。
　　温云澄到底还是站起来了, 她走下去, “我要挑战……”她看向林瑾虞，小冰山也在看她。温云澄笑了一下, 说：“挑战S班二年生, 姚牧。”
　　“啥？！――”
　　“温云澄刚刚说他挑战谁？”
　　“二年生？越级挑战？他是看不起林瑾虞吗？”
　　“温云澄是记恨林瑾虞退婚吧？故意不挑战林瑾虞去挑战姚牧。”
　　“他这也太装了吧？不管输赢都是他占便宜了。”
　　……
　　别人怎么说, 什么样的想法温云澄都不在意。她安安静静站在擂台上，A班导师和S班导师都有一瞬间的惊讶, 然后露出看好戏的笑意。不管温云澄在想什么, 这场比赛会很有趣, 不是么？
　　温云澄站在擂台上, 遥遥与林瑾虞对视。S班导师拿出通讯石, 显然是在通知姚牧同学快点过来比赛。――毕竟, 一般来说，S班高年生都不会去看低年生的比赛的。
　　温云澄在台上安安静静等了一会，就看到一位晒得有点黑的小哥跑过来。
　　“抱歉抱歉，我以为没人会挑战我，真是抱歉！”姚牧一边道歉一边跑上擂台，看到温云澄也不惊讶，而是双手合十又道了次歉：“对不起啊同学，我真不是故意的，让你久等了。”
　　“没有，是我打扰了学长才是。”温云澄笑了一下，同样回礼过去。
　　“哈哈，就算你这样说我待会也不会留手的。”姚牧笑了一下，倒也没问为什么温云澄不去挑战林瑾虞的话，既然温云澄挑战他，他自然也会尊重温云澄，全力以赴。
　　――“比赛开始。”
　　“小心了。”姚牧低语一声，脚掌在地面狠狠一蹬，以他为中心瞬间散发出一股星力波动朝四周扩散！紧接着，他整个人便如同炮弹一般朝着温云澄扑来，一对弯刀就那么出现在他手中。
　　提醒一声，也是因为他觉得这学弟看起来乖巧无害，说话也和和气气的，让他对这位学弟多了不少好感。
　　这居然又是个刺客？！温云澄心里一惊，追击者与自爆者在一瞬间做出来，她双手机械护臂伸展出来，挡下姚牧两下斩击，瞬间引爆两只机器人。
　　趁着姚牧被爆炸冲击的瞬间，只受到5%伤害的温云澄瞬间接了个上旋踢，然后刺踢将姚牧踢得倒退几步与自己拉开距离。
　　“你这是什么乱七八糟的战技？！”姚牧怀疑人生，他知道新生里出了个奇葩，但因为沉迷修炼没有过多关注，所以这还是他第一次知道温云澄的战斗方式。而这第一次知道，就把他打得满头问号。
　　“嘿嘿，我星力变异嘛。”温云澄腼腆地笑着，手上动作却是不停。等姚牧的时间她的技能全部都冷却结束，如今扔起来也是顺手。依旧是震撼弹起手，接火焰爆炸器和G-14手雷，把技能都用掉，温云澄才开始使用G-1柯罗纳这个技能。
　　原因无他，这技能释放时间比别的都长一些，特别容易被打断。温云澄手上动作几下，在别人的眼里，就是看到温云澄凝聚了一大团星力能量，然后那团能量被温云澄控制着压缩、改变，变成一只奇怪的、有点像炮台的白色小机器出来。那小机器浮空起来，跟在温云澄右肩上方，从炮口不断吐出蓝色的能量炮……
　　姚牧对温云澄扔过来的奇怪东西都是不愿意去接的，他凝出星力以弯刀斩出，将震撼弹的轨迹打偏落到台下，S班导师随意将那震撼弹引爆，以免伤到无关人员。
　　不过后面接着的火焰爆炸器和G-14手雷就没那么容易打偏了，姚牧的星力斩刚一碰到爆炸器和手雷，直接将这两个引爆。加上他刚刚第一斩是打偏震撼弹，后面的攻击就慢了许多。所以他直接被炸了个正着。
　　“你这他娘的哪里是星力变异，你简直就是星力变态！”看着就一眨眼的功夫，温云澄又搞出个他从未见过的玩意跟在身后，要不是那东西确实是由温云澄星力构成的，姚牧百分百要举报温云澄开挂！
　　他这一骂，就看到温云澄又露出那副乖巧腼腆的的笑，姚牧一阵无语，他是为什么会觉得这弟弟挺乖的？不能再拖了，他根本不知道温云澄还有哪些乱七八糟的战技！
　　[别被他贴身了。]
　　我知道。温云澄看着姚牧突然加速也警惕起来，要不是不能用守卫者和炮台，她何必这么狼狈！哼，不过你以为她坚持了一年的长跑是白跑的吗？温云澄转身就跑，然后意念控制着G-1柯罗纳调转炮口对着她身后攻击，机械护臂延展开，温云澄整个右手都被一个包括小臂都被一层银白外漆的星辰钢裹住，她转身对着冲过来的姚牧就是一炮。
　　“嘭――”
　　一炮消耗1%的MP，温云澄手炮对着姚牧砰砰砰不断发射，一颗颗星力炮被能源核心压缩着从手炮□□出，炸在姚牧周身。姚牧抬手将弯刀旋转起来，星力覆盖上去形成一个简单的、不断旋转的盾，挡下几颗星力炮弹。
　　为什么只是几颗呢？因为温云澄打不准。
　　这怎么还有后坐力啊！温云澄开一炮手一抖，眼睁睁看着星力炮歪歪扭扭砸在姚牧脚边爆炸，心态都崩了。这星辰手炮还没柯罗纳的攻击准。
　　[你手别抖啊！你瞄准啊！]
　　你以为我不想吗！温云澄左手掏出手雷再次扔出，投掷的物品倒是稳稳当当能砸中姚牧并引发爆炸。
　　姚牧身法灵活不断闪避着手炮，他逼近着温云澄，抬手将左手上弯刀投掷出去，星力充斥在弯刀内，给这抛物线带上一条白色的尾巴。
　　温云澄也不顾不上形象不形象了，就地打了个滚，踉踉跄跄看着那弯刀擦着柯罗纳射了出去。
　　准确来说，是穿过了柯罗纳，根本没伤害到柯罗纳。
　　柯罗纳是……无敌的？
　　[是，G-1改装机器人系列，只会因存在时间消失，而不会被攻击击破。]
　　就在这时，姚牧突然将全身星力散发开来，狠狠一跺脚，正准备爬起的温云澄可以感受到一股星力波动瞬间砸在她身上，引爆开来。
　　她眼睁睁看着姚牧突然爆衣，露出精壮的深色肌肉，因为星力的缘故，姚牧上身还隐隐发着白光。
　　温云澄捂住胸口爬起身，直接将最后一个G-14扔了过去，然后她就眼睁睁看着冒白光的姚牧就那么挺过了G-14的爆炸冲了过来，直接把她撞下了擂台……
　　“挑战失败，姚牧胜！”A班导师匆匆宣布，发现温云澄没爬起来后匆匆跑过去，结果发现温云澄一脸无语的躺在地上思考人生。
　　“还好吗？需要治疗吗？”
　　“需要，我这里受伤了。”温云澄点了点自己心脏，她一脸生无可恋：“姚牧不是刺客吗？他那招是什么东西啊！！！”衣服也被炸坏了，要不是里边穿着机械战铠，她说不定都要被撞吐血。
　　“你没事吧？”姚牧也跳下擂台，看着地上的温云澄伸出手来，不过他忽然咳了两下，温云澄惊悚地看着这人随口吐了两口血，然后呲出一口血牙继续关心她：“要不要我带你去治疗？”
　　“不不不……哥们，你怎么了啊？你怎么吐血啊！”
　　“啊，刚那招的副作用，会虚弱一天。”姚牧倒是毫不介意，“星力扩散那招有让你行动迟缓的作用，紧接着的白玉化能让星力覆盖在我浑身的肌肉上，形成一个短时间的减伤效果。并且因为星力覆盖，我的近战能力和力量会大大提升。”
　　简单来说，就是一个减速debuff加上一招有金身效果的……野猪突击？横冲直撞？
　　温云澄爬起来，她认真道：“我要是有炮台，我肯定能打得过你！”
　　“当然，你很厉害。”姚牧笑着说，“你很有天赋。”
　　“……”这人怎么这么好说话？温云澄倒是不好意思起来，她说：“学长，你还是穿好衣服吧。你到底是战士还是刺客啊？”
　　“刺客？……啊，”姚牧本来没明白温云澄的意思，不过想了想也理解过来，“都行，都行，只要能赢，什么打法我都可以。”他一边说着，一边取出衣服套上，然后把温云澄一把拉起来。“你真的没事？”
　　“没事。”
　　姚牧便点了下头，看向S班导师：“老师，那没我的事儿我先走了？”等那导师同意后，这学长便又风风火火地离开了。
　　温云澄看着姚牧的背影，挠了挠头，然后走回A班。她对1947说：这人怎么奇奇怪怪的？


第41章 四十一颗小星星
　　怎么说呢？虽败犹荣？大概就是这么个感觉。
　　当然底下有人还是抱着看温云澄出糗的想法去看比赛的, 因为他们觉得温云澄挑战姚牧？那不就跟刚刚李空一挑战林瑾虞，林珏挑战温云澄一样被秒杀吗？然而, 然而温云澄居然还真的打得有来有回的……
　　一时间，有人沉默，有人欢呼，A班的同学一个个挺直了腰板, 与有荣焉。
　　……
　　一天的比赛落下帷幕，院长一边思索着让温云澄进入S班的可能性，一边恭送皇帝陛下和他的几个孩子们。
　　“那两个年轻人很不错。”皇帝陛下已是四十有余，一圈胡茬剃得干干净净，只留下浅淡的青色。剑眉星目，十分有神, 看得出这位陛下正当壮年。他如此夸赞了一声, “林瑾虞是流云派掌门之女？温云澄……是与她有过婚约的那个温家？”
　　“是的。不过温云澄应该与温家没有关系了。”院长简单的把温云澄身世大致说了一下，这位皇帝便轻笑一声, 摇了摇头：
　　“小家族真是……好在这孩子没放弃。”他思忖片刻, 问：“听说机械护臂也是这小子发明的？那炮台也是？”
　　桃惊云便说：“这孩子除了修炼, 在创造上也很有天赋。”
　　“好啊，好……”皇帝笑着, 拍了拍桃惊云的肩膀, “看来星辰学院要坐稳大陆第一学院的头衔了。明年的学院交流赛我很看好你们。好好培养他们吧。”
　　桃惊云笑著称是, 心知这次学院发展的资金是板上钉钉了。
　　……
　　接下来的比赛, 便是被挑战下来的学员再次挑战, 花费一天的时间。紧接着, 便开始了决出一年生各个班级内部第一的战斗。
　　S班是不用决出第一的，因为S班内的学员等阶不一，并没有太大的可比性。
　　A班比赛第一天，温云澄便直接站上了擂台，她拍着胸脯自信道：“快来！都来打我！一个一个来！”
　　这可是赚经验的好机会啊！温云澄快乐无比，然而台下的A班学员们没有一个人跟她对视。
　　温：？
　　“同学们，你们来试试啊！你们难道不想打败我吗？这可是A班第一啊！”
　　底下有人叫道：“你应该去S班！你干嘛要留下来祸害我们啊呜呜呜……实战课都被你打了一年了你还要赖在A班……”
　　温云澄不甘心：“我又打不过林瑾虞，我很弱的。我近战不行啊，你们倒是来试试啊。”
　　“信你个鬼！你上个月实战课跟我说保证不会对我的脸出手，结果呢？劳资花了一千星石才把我被你炸卷的头发拉直！”某不愿透露姓名的A班女学员愤愤道。
　　“那是误会，这次我保证――”
　　底下齐声：“你都保证八百回了！”
　　“老师，快点把温云澄赶下去！别让他浪费时间了！我们都打不过他！”
　　“就是啊，星士二的人非要赖在A班，非要欺负我们这群连星士都不到的！”
　　“太过分了，亏我前天还给你加油了。”
　　“我也加油了，嘿嘿。”
　　……
　　温云澄委屈巴巴，转头就想跟A班导师投诉，结果就被导师拎下了台。她看着自己一下去，班上学员们便叽叽喳喳开始了同等阶两两匹配对战，顿时感到无比心累。
　　到手的经验和积分，都飞了。
　　温云澄叹息一声，抬头就看到了坐在A班观众席后排的林瑾虞。
　　[你眼神真好。]1947心悦诚服。
　　温云澄没有回话，她一下子窜上观众台，踩着阶梯快速跑到后排，一下子在林瑾虞身边坐下：“你怎么来了呀？”
　　“看你的比赛。”林瑾虞依旧是那副面无表情的样子，用平淡的语调说出让温云澄开心的话，她顿了一下，“不过好像看不到。”
　　“哈哈~因为平时跟他们对战了很多次，他们都知道打不过我了啦。其实我刚刚有点郁闷的，但是看到你来我就好开心。”温云澄笑得灿烂，就看到林瑾虞转头看着她，温云澄眨了眨眼睛，收敛了笑，就听到林瑾虞问：
　　“为什么不挑战我？”
　　因为我不够强，已经不能做你的对手了吗？
　　林瑾虞眼睛很漂亮，在这样的注视下，温云澄有些难为情，但她扭开头去，还是解释了原因：“因为……我不想跟你打架啊。不管成功还是失败我都不想跟你这样正式的战斗。”
　　“我想跟你一起在S班。”
　　林瑾虞愣了一下，耳尖染上些许粉色，她垂下眸子，低声应了声“嗯”，没再问别的问题。
　　“放假期间你是留校还是回流云派？”林瑾虞没再说话，温云澄便主动挑起了话题。她想着测试战结束后漫长的休假期，那可是三个月啊……她都不知道这三个月该怎么过？睡在斗角场吗？
　　“回一次流云派，然后在学院修炼。”毕竟流云派内没有炼火浴。
　　这样啊。温云澄感慨道：“你真的好拼命啊，明明你还这么小。”
　　林瑾虞转头看她，觉得温云澄果然还是这样奇怪，明明温云澄比她还要小，却用这样老成的口气说这样的话。
　　“二年生和三年生会参与学院交流赛。”林瑾虞说，“每隔一年举办一次，我们轮上的是二年生的交流赛，而且就这么一次。”
　　[是的，不过帝国每四年都会举行一次全大陆性质的比赛，等你变成三年生的时候恰好遇到那次比赛。那个是面向全大陆年轻人的，二十岁以下的年轻人才能参加。]
　　按照龙傲天剧本，温云澄想，自己应该会在比赛上一鸣惊人，勇夺第一，然后风光无限，迎娶白富美……等等，高富帅？不不……迎娶小娇夫？温云澄想到这卡了壳，怎么想都觉得不太对，索性不再想下去。反正如果擂台上不让摆炮台，她到时候比赛也够呛。
　　“你很厉害的，你肯定能拿第一！”温云澄真心实意说。
　　“那你呢？”
　　我？温云澄愣了一下，挠了挠头，“那我就拿第二呀。”
　　林瑾虞有些诧异又觉得理所应当：这是温云澄能说出来的话。
　　真是……让人无奈。
　　明明自己在知道温云澄达成星士一时，就十分有紧迫感。在温云澄突破星士二后，在为温云澄高兴的同时也有……嫉妒。
　　其实林瑾虞一开始也不知道那是嫉妒，她只是不甘心。从小到大，林父给她灌输的理念就是：你不可以输给同龄人。
　　同龄人中，你要做第一。你必须是第一，如果你输给别人就会给流云派带去耻辱，你的母亲也会对你感到失望。
　　你必须要不断努力，成为最年轻的星者，最年轻的星士，最年轻的星师……你必须成为最优秀、最出众的那个。
　　第二，是耻辱。只有第一才可以。
　　林瑾虞一直都是为了第一在努力，在温云澄进阶星士二时，她有过不甘心，明明她那么努力，但是温云澄还是赶上了她。温云澄比她少了五年，如今却走到与她相同的地方，这让林瑾虞很挫败。
　　她意识到自己这种情绪很不对，温云澄是个很温暖的人，而她的情绪是负面的。林瑾虞便去问了秋绯，秋绯告诉她“会有嫉妒的情绪是正常的，面对同龄人轻而易举做到自己辛辛苦苦才能做到的事情，会有嫉妒的感觉是正常的。”
　　可温云澄没有嫉妒过自己。在秋绯劝慰她后，林瑾虞反而更难受了，她为自己产生这样的情绪而感到难受。她不想成为第二，不希望失败，不愿意败给同龄人。但是赢的话……她也不太想让温云澄在那么多人的注视下输在自己手里。
　　她们之间那层退婚的关系，已经让温云澄平白多了不少嘲讽。
　　在A班开始挑战的前一天晚上，林瑾虞没有修炼。她抱着温云澄送她的小机器人坐在床上，认认真真考虑了她烦恼了这么久的事情。
　　然后她觉得，如果输掉的话，败给温云澄……也不是不能接受。如果非要做第二的话，如果那个第一是温云澄……也不是不行。
　　在那天比赛上，走上擂台的温云澄是那么的自信。温云澄看着自己，对她微笑，林瑾虞那时候已经握紧剑了，她已经准备上台了。但是，但是温云澄喊出了姚牧的名字……
　　没有挑战她。
　　失落？庆幸？放松？不解？林瑾虞从小到大都没有有过这样复杂的情绪，她看着台上的温云澄想：我们难道不是朋友吗？
　　你为什么……都不愿意挑战我呢？
　　所以她来看温云澄A班的班内比赛，她坐在观众席上，看着温云澄在台上和班内的学生嬉笑，后知后觉发现：温云澄有很多朋友。
　　她对谁都会笑。
　　但这似乎又是再正常不过的事了。
　　然后，温云澄下台了，看到了自己，笑着跑了过来。她坐在自己身边，笑得灿烂，好像十分开心。
　　林瑾虞看着她，犹豫着，还是问出自己在意了那么久的问题：“为什么不挑战我？”
　　为什么宁愿去挑战二年生姚牧，也不愿意挑战同等阶的自己？


第42章 四十二颗小星星
　　当温云澄说出第二的话后, 林瑾虞又沉默起来。温云澄开始反思自己是不是说错话，但林瑾虞第一她就第二……不是很正常的搭话吗？温云澄戳了戳1947。
　　[我不是情感系统, 我怎么知道小女生的心思！]名“龙傲天成长系统”的1947感到头大。
　　温云澄捏着手指，开始找话题：“那，学院交流赛我们一起去吧。”
　　“嗯。”虽然不知道温云澄为什么突然又跳回这个，林瑾虞还是应了一声。按温云澄的实力和自己的实力, 交流赛参赛名单有她们大概是板上钉钉的事。
　　话题又终结了。
　　温云澄感到冷场，她打起精神，“交流赛还有帝国举办的大赛，我都想跟你一起参加！我也会努力去到S班，我想跟你一起努力变得更强。”
　　“好的。”林瑾虞默默记下，她说：“会的。”
　　时间就这么悄悄过去, 一年生的比赛全部结束后, 他们便迎来了在星辰学院的第一次假期。三个月的假期。
　　温云澄如愿泡在了斗角场，晏陵替温云澄挡下不少招揽, 后来她终于烦了, 跟院长抱怨了一下这事儿。于是温云澄的后盾从晏陵升级成了学院, 包括皇室的一些贵族都没有再发出招揽。
　　也不是没有小辈看温云澄不顺眼找她麻烦，只是同龄人打不赢她, 比她大的人碍于面子不好挑战, 是以也只能冷言冷语嘲讽几句。
　　温云澄与林瑾虞的关系, 倒是成了学院内的热点八卦。有人说她们有仇, 相看两厌。毕竟温云澄都不去挑战林瑾虞, 不少人踩着这一点骂温云澄是怂货, 说她狂妄自大，说她小心眼。
　　但也有人觉得温云澄与林瑾虞关系不错――说话的大部分是女生，因为她们有看到过两个人在一起聊天，有一起吃饭。要不是退婚这层关系，她们怕是会以为这两人在谈恋爱，但既然不是暧昧关系……那么就应该只是单纯的朋友关系吧。
　　两人不适合结婚，所以退了婚约。但关系不错，所以只是朋友。
　　――至于有没有人脑补出弯弯绕绕的单恋恋情，那又得另说了，就不多提。
　　直到放假一个月后，她察觉到学院内的传言有了新的热点――帝国的什么皇子看上林瑾虞了，尝试追求她。被拒绝后痴心不改，情深不悔，每天给小冰山送礼物送花送各种东西，高调至极。
　　温云澄：！
　　这个哪来的人渣！小冰山她才十七岁啊！等等，一月份过去，林瑾虞都十七岁了啊……不行，还是没成年啊！不可以！
　　[但是早恋也是很正常的啊。]1947疑惑道：[你上一世没有谈恋爱吗？]
　　温云澄：没有，我颜控。
　　温云澄气呼呼，却又无可奈何。不过她很快想到了新的方法，她打算每天跟林瑾虞一块儿吃早饭。
　　有时候是三个积分的清汤面，有时候是六个积分的三鲜面，有时候是九个积分的牛肉面。又或者是豆浆油条热干面套餐，加起来一共是五个积分。系统出品的东西，总是足够美味，哪怕林瑾虞不是什么重视口腹之欲的人，也会对吃到这样的美食感到幸福。
　　就是有点费积分。
　　[你真是……唉。]1947无言以对，它就没见过这样的宿主，对朋友这么好？可也没见温云澄对周旋他们这么大方啊！呸，这死崽子就是馋林瑾虞的脸。
　　“其实你不用每天都这样。”林瑾虞看着温云澄递过来的早饭，认真道。温云澄给她的东西都很好吃，她也从来没问过温云澄是从哪里得到的，也许是她自己做的？这样的话也太浪费时间，耽搁修炼了。而如果是温云澄买的……那应该会很贵。
　　毕竟，帝都这么大，林瑾虞都没有吃过其他任何跟温云澄给的食物一样美味的东西。
　　“……你不喜欢吃这个吗？”温云澄有些迟疑地把包子和豆浆捧在手里。
　　温云澄显然误会了，林瑾虞认真道：“不是，我不想给你造成负担。”
　　“可我不觉得这是负担呀。”温云澄说，“我很喜欢跟你在一起。”
　　“可以去食堂。”
　　“但那会给你带来麻烦吧？”温云澄顿了顿，难为情道，“其实……其实我是因为，那个皇子追求你，你拒绝了他还纠缠你。你知道我是女孩子但是别人不知道啊，你看，那皇子都没有再打扰过你了。”
　　“但他对你感官会很不好。”
　　温云澄便笑起来：“这学院里讨厌我的人多了去了，哪里差个他呢？”
　　就是被当成情敌而已，又有什么关系？反正林珏也是，高年生中也有，如今只是多了一位皇子而已。在星辰学院内，以她目前展示的天赋，就算是竞争也是正大光明的啊。
　　林瑾虞叹了口气，她不想看到温云澄吃亏。但这人显然对这些话显然不怎么上心。也是为她好，对她好，这样的好……林瑾虞不知道该怎么拒绝。
　　小冰山严肃着脸，又塞给温云澄几瓶锻体的丹药，叫温云澄乐呵呵的都收下了。
　　这段时间，温云澄也给送林瑾虞的小机器人充满了能量。毕竟虽然取消了战斗模块，但能量还是会有消耗的。
　　……
　　每天泡在斗角场里，不断练习着技能连招。温云澄发现自己如果不能在短时间内秒杀掉对手，那么几乎会战败。自从温云澄在台上一口气放了八个炮台直接轰懵了一位不愿透露姓名的星士三对手，斗角场也开始限制她炮台和守护者的使用了。比如说守护者和炮台都只能再比赛开始后拿出来布置，再比方说比赛时只能使用一只守护者和一座炮台。以这样的限制相对保持着比赛一定的公平性――
　　不然炮台一出，谁与争锋？所有人都投温云澄赢，所有选手都不愿意跟温云澄战斗，斗角场亏，温云澄也赚不到经验和积分。
　　毕竟任务是战斗获胜，要有战斗，才有胜利。
　　除却日常的战斗、闲暇时的拼装以及炼火浴加长跑的锻体，温云澄还接了一些小“外快”。
　　当然，这要得益于S班姚牧学长的热情推广。
　　姚牧学长在得知机械护臂是温云澄制作的以后，便起了想要自费材料定制一双机械护臂的想法。因为学院售卖并不会提供特别珍贵的材料锻造，而且过于简易、珍稀的材料也不易锻造，很容易失败。于是姚牧来问了问温云澄，能不能接他的定制单子。
　　温云澄一开始是拒绝的。
　　“我知道锻造很麻烦，你就试试嘛，我自费材料的。就算失败了我也不怪你……这样，既然你觉得十万星石太少――”
　　“等等，你说多少星石？”温云澄忽然警觉。
　　“十万啊。”姚牧挠了挠头，一脸耿直道：“如果十万太少，我可以出十五万星石。不过我不会拼装……如果你能帮我拼好成品，我愿意出二十万。”
　　材料自费？只是扔进制造模板里然后把产出的零件拼好就能得到二十万星石？温云澄严肃起来，拍了拍姚学长的肩膀：“学长，你是个好人！我想了想，既然你这么相信我，我说什么都不能再推辞了！只要你把材料和星石给我，一星期后我肯定给你一双最完美的机械护臂！”
　　于是，交易就这么达成了。
　　姚牧给温云澄的原料是一种黑耀矿，晚上会发出比较黯淡的橘红光芒的矿物。这也是星空大陆独有的矿物，十分稀少。发光原理是因为里面蕴含星力，但这种蕴含和星石不同，黑耀矿极为坚固，很难被打造成型。这种矿石外表大体是黑色，上面会分散红色、半透明的小斑点，连星灵以上（50 ）的攻击都能轻松抵御。
　　贵，但贵不算什么大问题，主要是稀少，有价无市。
　　温云澄得到那一坨黑耀矿的时候手都是抖的，她终于知道为什么学院不接姚牧的单子了！这要是失败了谁承担得起啊！还好她有1947……
　　据姚牧说，这是他们家矿山里产出的，当初开采的工人还不知道是什么矿石。他父亲特意去看了看，才发现是黑耀矿。他们家没卖，毕竟产出并不多，都留着打算自用了。
　　“我一直以为家里有矿是个梗而已……”温云澄知道这个的时候感觉整个人都不好了，她捂着心脏哼唧道，就看到姚牧一脸茫然地问她：
　　“梗是什么意思？”
　　“没什么，我是在夸你好厉害。”温云澄这次没拍姚牧肩膀了，她一脸认真：“你这么信任我，我肯定会做好的！”
　　以这件交易完美结束为开端，姚牧便把温云澄的名字挂在了嘴边，碰到S班同班就向他们推荐温云澄的锻造技术。成功给温云澄拉到不少自费材料并且给手工费的大客户。
　　是以，虽然休假三个月时间里，温云澄在学院内的名声有人喜欢有人酸，毁誉参半。但是！她在S班的人缘非常之好！尤其是在知道温云澄与林瑾虞并没有什么矛盾，两人之间关系不错之后，温云澄瞬间被S班接纳，成为遗落在A班的假S班成员。


第43章 四十三颗小星星
　　“温云澄, 我出五十万星石，你就给我锻造把像机械护臂那样的, 可以‘嗖’地弹出长剑，再按一下可以把长剑飞射出去的武器嘛！再加二十万也行！再加五十万！”
　　“哥、大哥，我真不行，我做不来啊！”温云澄一个头两个大, 被追得在学院里跑起来，然而以她的速度根本甩不开这S班四年生！毕竟她都已经是2-A的学员了嘛。“你就饶了我吧！”
　　刚刚步入星主一的程江流足有两米高，是个十足十的肌肉男。他一开始在姚牧的推荐下在温云澄这儿打造了机械护臂，然后看中了温云澄身上穿着的机械战铠，以五十万星石的高价加自带材料加发誓不会把战铠给别人研究泄露图纸一系列操作，成功让温云澄给他打造了一副超额机械战铠。从他穿上机械战铠、用上机械护臂体验了一段时间后, 便给了温云澄五星好评, 并且对温云澄有了错误的认知――他开始追着温云澄诉说自己的设想，想让温云澄给他量身定制装备。
　　温云澄：我哪会这个！
　　“你说那个手炮不能卖, 守护者也不给卖, 炮台更是看都不给我们看……我就是想要一套我的专属装备啊。星石不是问题！”程江流在温云澄身后慢悠悠地跟着, 他站在温云澄身边时，165的温云澄瘦小的像只小鸡崽。不过就算这样他也没直接抬手把温云澄拎起来, 而是一直跟在温云澄身后, “温云澄！你不是喜欢林瑾虞吗！我帮你揍一顿那三皇子行不行？你说个行, 我揍完了你再给我做装备都成！”
　　“我的老大哥您可小点声吧！！”温云澄吓得想捂住程江流那张嘴, 不过她还是没做那抬手的事。“我跟林瑾虞只是朋友关系！……我真做不了, 我真不行。”
　　“男人不能说不行, 你自己说的。”程江流说完，又继续补充道：“或者你能不能把你的守卫者改装一下，变成一个会响音乐并且送花的机器人？你也知道我追求赵秋雨，做一个嘛~钱真不是问题~”
　　温云澄：“……”
　　让两米壮汉对自己撒娇，她真是个罪恶的龙傲天。
　　[……你还记得你是龙傲天啊。]
　　总而言之，S班目前的在校生伙伴们都十分和善，一个个满心满眼想的都是实力和修炼……以及间歇性地想谈个恋爱。
　　赵秋雨也是S班的学姐，今年也是四年生，与程江流同期。不过程江流突破到星主一了，赵秋雨仍在星师三挣扎。
　　“程学长，赵学姐约你切磋。”
　　温云澄正头疼着，天籁般的声音就降临在她耳边，她看过去，果然是她心心念念的小冰山。
　　程江流挠了挠头，“好吧，那我先去实战室了。温云澄，你等我啊！我下次再找你！”
　　温云澄赶紧挥手，可别有下次了。“林瑾虞，谢谢你啦。”
　　“不用谢。”林瑾虞看着温云澄，说：“学院打算破例让你加入S班。”
　　休息的三个月里，温云澄突破到了星士三。而林瑾虞目前还在星士二，这样的温云澄，没有道理不进入S班。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：16
　　职业：机械师
　　等级：27
　　经验：5975/14000
　　积分：1004
　　是的，三个月的战斗让她连升两级，只是积分不升反降了一点点。一部分是因为能源核心的支出，而另一部分……则是为了和林瑾虞一块儿吃早餐。
　　至于星石倒是没破百万，毕竟温云澄是需要花星石买材料的。目前她还是用着星辰钢作为打造材料，其实以她的积分是可以尝试一下陨星石的，不过温云澄还是放弃了：用什么不是用呢？反正正式比赛炮台守护者不让上，野外管什么材料，数量够了轰就是了。
　　有理有据，令1947无言以对。
　　“真的吗！”温云澄惊喜起来，她一把抱住林瑾虞，不过立马又反应过来这里是学院内，便又松开了――要是她不是男装大佬就好了，这样就怎么抱小冰山都不会有绯闻。
　　[？？？你是龙傲天！你态度给我端正点啊！]
　　“我好高兴，那我以后是不是跟你一块儿上课了啊？S班年级不同，是一块儿上课的吗？我们实战课干什么呀？和高年生切磋吗？”激动着，温云澄思绪飞快运转，噼里啪啦问了一大通问题。她眼睛发亮：“听说S班有特别补助是真的吗？”
　　“是的。年级不一样不一块上课，我是秋绯老师和谭青老师带着上课。实战课秋绯老师会跟我对战，指导我战技不足。”林瑾虞显得十分平静，慢慢地一个个回答温云澄的问题，“是真的，但补助不多。一年只有三万星石。”
　　“哇，那也不错了，除去学费还赚了两万。”温云澄一边如此感慨，一边开始为S班以后的生活发愁――林瑾虞跟秋绯实战，那她跟谁？很有可能是晏陵。
　　温云澄的笑容逐渐苦涩，她想，她为了跟小冰山在一个班真的承受了太多这个年龄不该承受的痛苦。
　　[晏陵在提刀杀你的路上。]1947吐槽着，[你两世加起来三十四岁了，还什么这个年龄哦。]
　　温云澄回了1947句“闭嘴”，而后看着林瑾虞试探性发出邀请：“你下午要修炼吗？――如果没事我们出校玩玩？”
　　当然要修炼。林瑾虞的每一天都是修炼。不过……秋绯告诉过她，想要有一段良好的友谊关系，得多和朋友联系。林瑾虞便沉默着点了下头，答应了温云澄的邀请。
　　林瑾虞不知道为什么觉得有点开心，这样的感觉太新奇。――毕竟她从来没忤逆过林父的要求。在遇到温云澄前，也从未对自己放松过。
　　但遇到温云澄后就不一样了，温云澄这家伙天天把“劳逸结合”挂在嘴上。要不是温云澄是真心关心她，林瑾虞也足够了解温云澄的性格，当温云澄突破星士三的时候两人怕是会当场翻脸。不过，林瑾虞想了一下如果她们真的翻脸的场景，她觉得温云澄可能会不知道自己为什么翻脸吧。“去哪里？”
　　“去……去逛街呀，买衣服呀买吃的，给你买点小饰品。”
　　“可我不需要饰品。”
　　“……那反正也要去看看的嘛~”温云澄拉着林瑾虞往校外走去，就算不买也行啊。她享受的只是这个过程而已。当然，如果林瑾虞能够配合她换上各种衣服和饰品让1947截图就更好了。
　　被温云澄逼着清理出空间装林瑾虞各种瞬间截图的1947：……
　　[等等，我感应到――]
　　“林瑾虞！！！你不答应我的追求，你居然跟这小子在一起了？”
　　[――三皇子……]
　　三皇子一脸震怒，他两步走过来直接拦住她们，指着林瑾虞鼻子指责：“你跟我说你一心修炼，好，我等你。结果呢？你跟这种小白脸手牵手？！”
　　三皇子的脸都气红了，看起来像颗愤怒的番茄。温云澄被自己的比喻逗笑，忍不住笑了一下，那三皇子瞬间就手指向了温云澄，差点没怼温云澄脸上：“你笑什么？你算个什么东西你居然笑话我？好啊，你们是不是瞧不起我？就因为我不是皇储所以你们都瞧不起我……亏我那么喜欢你，林瑾虞，你、你很好！”
　　一句话都没说的温云澄和林瑾虞：……
　　温云澄抬手把三皇子的手挡下去，“您未免也太自说自话了。我和林瑾虞只是朋友关系。”
　　“而且，林瑾虞既然拒绝了您的追求，那么她与您就更是什么关系都没有了。您又为什么要指责她呢？我们并没有嘲笑过您，并且，我尊重着每一个陌生人。”温云澄说着，突然笑起来，她一边笑一边说：“至于、至于笑……哈哈，我刚刚只是想起好笑的事情。”
　　被温云澄告诉过这个梗的1947：[你也真是说得出口，你明明在笑话他像颗番茄。]
　　“好了，如果没事的话，我就跟我的姐妹先走一步了~回见了您。”温云澄笑着跟气得脸色愈发涨红的三皇子再见，虽然三皇子脑袋上青筋都暴起了，但他也没有在星辰学院门口叫侍卫把她们拦下。也不知道是畏惧什么还是碍于修养。
　　一直到离开三皇子视线范围，温云澄才回复1947：可他本来就像颗番茄。就他那样的还想跟林瑾虞谈对象？他配钥匙吗？
　　[那可是皇子。]
　　温云澄不屑道：这又不是什么童话故事，还兴王子公主那套。再说了，林瑾虞是小公主吗？
　　[小冰山？]
　　错！她是仙女！
　　[……]
　　成功令1947无语凝噎后，温云澄转头看向从刚刚起就没说话的林瑾虞：“他老是骚扰你吗？那段时间？”
　　“算是吧，不过礼物和食物都堆在了女寝楼下，我没有接受。”林瑾虞淡淡道，“他对我没有感情。”
　　“啊？”
　　“他只是喜欢我这副皮囊而已。三皇子有过不少女友，私生子都已经两岁了。”林瑾虞认真道，“我父亲让我离他远点。”
　　温云澄：林掌门在这一点上倒还做了个人。


第44章 四十四颗小星星
　　“你父亲说得很对, 他挺不是东西的。”温云澄瞬间表明立场，她说：“三皇子一点都配不上你！你又漂亮又强大, 还努力，天赋也好，那种番……三皇子跟你一点都不配！”
　　“……”林瑾虞被说得不好意思起来，并没有搭话。
　　短暂的插曲就此揭过。温云澄如愿拉着林瑾虞进了成衣店。
　　作为帝都商业区的成衣店, 这里有着各式各样的衣服。温云澄甚至看到了三款不一样的女仆装！
　　1947见温云澄眼睛都看直了，不得不出声提醒：[注意形象。]
　　温云澄点了下头，将目光艰难地从女仆装身上移开。
　　林瑾虞倒是注意到温云澄的视线，她若有所思地看了眼女仆装，联系到温云澄刚刚那渴求的眼神，瞬间明白了什么。
　　她想, 温云澄作为一个女孩子, 想要穿裙子、想要打扮应该是很正常的事情吧。趁温云澄转头去看衬衣时，小冰山贴心地给温云澄买下了这三款不一样的服装, 然后装进小储物袋里。
　　――温云澄收到礼物一定会很惊喜。
　　默默目睹一切的1947默不作声, 艰难憋笑。于是温云澄听到莫名其妙的“噗”“噗”声。她终于忍无可忍：1947, 你们系统也会吃坏肚子吗？你能不能不要这样啊，虽然我闻不到但我也挺膈应的。
　　[你在说什么？]
　　温云澄愤愤：说什么？你放屁你还问我说什么？
　　[！]被自家崽子再次气到的1947更加不想把它看到的惊喜告诉温云澄了。
　　温云澄将目光念念不舍地从一件淡蓝色小洋裙身上移开, 她觉得林瑾虞穿这个肯定特别可爱, 不过这裙子不方便, 就算买了林瑾虞也不会去穿。虽然想让林瑾虞去试试衣服但是……真是难以启齿啊。
　　温云澄最后站在一套女士骑装身前, 这黑色的小皮夹不要太帅。温云澄取下骑装, 找到林瑾虞将衣服塞进她怀里：“你去试试这个！”
　　温云澄以为自己需要花费好一番口舌去夸赞这套衣服, 结果林瑾虞接过以后什么都没问就乖乖去了。温云澄看着林瑾虞的背影突然后悔起来――小冰山今天这么乖，她是不是应该试试那套洋裙的？！
　　[求求你正常一点！]1947老父亲式心痛：[你每次遇到林瑾虞都这样跳脱。]
　　温云澄等着试衣间的林瑾虞出来，眼睛盯着那扇门一眨不眨，她回应：我知道啊。林瑾虞是个很优秀的人，又漂亮又努力，脾气也好，虽然看起来冷冰冰的，但实际上软得不行。
　　[……你别这样，你是个龙傲天！你拿出点你的气势来行吗？]
　　悖你看我什么时候有过龙傲天的气势了？温云澄随口应付过去，心心念念都是骑装的林瑾虞。
　　[你再这样我就不截图了，不仅不截图我还要删掉五月份林瑾虞用剑秒杀李空一的瞬间。]
　　你敢！温云澄瞬间不淡定起来，那张图可是开启了她让1947截美颜的大门啊！图片里的林瑾虞面若冰霜，长剑泛着白光（星力），截图的瞬间长剑是长剑刺出的瞬间，林瑾虞以一种前倾进攻的冷酷姿态被记录在截图中――A爆了好吗！
　　[你到底喜欢她什么样子？]上一秒夸乖巧下一秒夸A爆冷酷的，这崽子真是――
　　都喜欢！我都可以！温云澄笑嘻嘻地，说出属于成年人的回答。
　　就在和1947拌嘴的时间里，那扇门终于打开了。温云澄第一眼就被林瑾虞的腿吸引过去，林瑾虞如今身高168比她略高一丁点，不过温云澄相信自己很快就能长高超过她。
　　“怎么样？”
　　“很好！买！”温云澄立刻回应，她激动道：“你穿什么都漂亮！”带着这样的心态，温云澄让小冰山换了两三套衣服，然后全部买下送给她。
　　随后，温云澄带着林瑾虞去了帝都的小吃巷子，这里有不少小吃，虽然不像酒楼那么正规，但也别有一番风味。
　　逛吃逛吃，她们就这样简单的度过了一个平静的下午。在学院门口分别时，林瑾虞把储物袋递给温云澄：“送给你。”
　　温云澄有些不太好意思，林瑾虞给了她很多丹药了。上次给的还没吃完呢，但是这是小冰山的心意，温云澄也不想拒绝。她结果储物袋，正准备说感谢的话，脑海里的1947发出一声突兀的“噗”。
　　温云澄屏蔽干扰，“谢谢你呀。我还有件事想问，就是……我进入S班需要办理什么手续吗？”
　　“晏陵老师明天应该会找你说的。”林瑾虞说完停顿了一下，她咬了下唇，开口道：“温云澄，学院交流赛……如果你能拿第一，就尽管去拿吧。”
　　“嗯？嗯……好呀~我当然会尽力的！”温云澄以为林瑾虞是担心自己浑水摸鱼不认真比赛，当即挺起腰板严肃至极地保证：“我绝对会全力以赴的！”
　　林瑾虞却是看着她忽然笑了一下，很浅的笑，嘴角上扬一瞬。叫温云澄几乎以为是眼花，随后林瑾虞挥了挥手，便转身进了学院往实战室走去。
　　温云澄呆呆地站在原地，过了半晌突然笑出声来。差点没吓到路过的同学。她快快乐乐地回到寝室，也不管衣服脏不脏就把自己摔在床上打了个滚，“林瑾虞怎么这~么可爱啊。”
　　1947心想，等你看到礼物以后就不知道会怎么想了。
　　它期待着，看着自家崽子终于在床上坐起，取出那储物袋看起来，然后它就看见崽子表情一僵，大惊失色。
　　[噗哈哈哈……]
　　温云澄看着床上三件女仆装脸都绿了，她好半天平复下心情，一脸严肃地问：“1947，林瑾虞是不是对我有什么奇怪的误解？”
　　[你应该问我，你身上有没有不奇怪的地方。]
　　温云澄看着这些女仆装，到底也是林瑾虞送的，扔是不可能扔了。她叹了口气，将衣服一件件收好挂进寝室的衣柜里。虽然不会扔，但她也不会穿就是了。挂着吧，放储物戒里看到就会怀疑人生。
　　……
　　第二日清晨，晏陵果然联系了她。让她十分钟之内滚来办公室。然后便是熟悉的流程，换班、与S班导师谭青见面认识一番，然后温云澄就荣幸地成为了S班的一员。
　　“谭青老师会教授你理论知识，你的实战由我负责。”晏陵拍了拍温云澄的肩膀，鼓励道：“好好努力，争取打败我。”
　　温云澄：……不敢不敢
　　与此同时，那一年之内进入S班的超额任务也算完成。
　　温云澄就这么开启了她并不愉快的S班生活。
　　得知温云澄进入S班后，2-A班同学们齐声欢呼。一直排在第二的李空一同学抹了一把辛酸泪，他实战课终于不用被温云澄摩擦了！
　　我以为你会给我发布个打败晏陵的任务呢。温云澄想着刚刚晏陵说的话，对1947说。
　　[哦，那还早。起码等你星主了我才会发布。]1947想，自己还是个讲究基本法的系统，不会发布不可能完成的任务。[不过我可以给你发布个暴揍三皇子的任务，你要么？]
　　算了，我揍他干嘛？难道是校园生活太安逸，我想去唱铁窗泪啊。温云澄婉拒。她刚这样说着，就听到有人喊：“三皇子去实战楼找林瑾虞啦，快去看快去看――”
　　温云澄眉头一皱，立马朝实战楼走去她说：“要不，你还是先把任务发过来看看吧？”
　　[……]
　　[发布任务：打脸]
　　[任务要求：狠狠地将高浩暴揍一顿，在众人面前成功打脸！]
　　[任务奖励：经验1500 积分100]
　　可恶的西红柿，再敢欺负小冰山，她非得把他炸烂！
　　温云澄气冲冲地往实战楼去了，还没到楼下就看到那儿围了一大群吃瓜群众，她就想不通了。这星辰学院的学生们怎么还这么八卦，大家不应该都急着修炼吗！温云澄挤了半天才挤进去，然后发现大家是被高浩的护卫拦在了楼外。
　　温云澄刚要进去，那护卫便亮出长剑将她给拦下了。温云澄冷笑一声，只是抬手摸了下摸脖子上的储物戒，她说：“我们是星辰学院的学生，你们有什么资格拦着我们进入自家学院的实战楼？”
　　“三殿下正在里面与人商谈要事，你小子给我――”
　　“三皇子是星辰学院的学生吗？有什么事情非得在星辰学院的实战楼里商量？”温云澄一边说着，一边将与晏陵的通讯石捏在手里。如果这人要打她她就放炮，如果他以权势压她她就告状。
　　“你这小子哪那么多问题，三殿下想在哪里谈话就在哪里谈话，你算个什么东――”
　　“又是你？！”护卫的话被走出来的三皇子打断，三皇子一看见温云澄就开始变脸，他恨恨地盯着温云澄，“我是不会输给你的，你给我等着！我们走。”
　　温云澄立刻冲进实战楼，她才懒得搭理这无意义的放狠话呢，有这个功夫不如早点看到小冰山。
　　林瑾虞在练习剑法，温云澄看过去，发现林瑾虞附近的地板结了一层白色的霜。林瑾虞看到温云澄似乎还有些惊讶，她还没有开口，就听到温云澄急急忙忙问：
　　“刚刚那家伙没欺负你吧？”
　　“……？”林瑾虞慢了一拍才反应过来温云澄在说什么，她回答：“他对我说了一堆话，然后赖着不走。我就继续练习剑法了。”


第45章 四十五颗小星星
　　“……看来三皇子很闲啊。”温云澄无语至极, 只能如此感慨。她想，还好三皇子刚刚走出来了, 不然自己也许就要炮轰实战楼。会不会被抓去铁窗泪不知道，反正肯定会挨晏陵的毒打。
　　“你想学剑法吗？”许是见温云澄一直看着自己，林瑾虞看了一眼手里的剑，问。毕竟这机缘也是因为温云澄她才得到的。
　　“不不不, 我耍不起来。”没有星力支撑的剑法就是花架子，这玄幻世界她也不知道怎么修炼武侠的内力，学剑法大概只能耍耍帅，并不能对敌。说不定到时候林瑾虞还要奇怪自己学了剑法为什么没有冰冻效果，这可不好解释。――解释就是变异。
　　温云澄挠了挠头，见林瑾虞没事就打算离开。她想了想, “我待会去买对通讯石, 给你一个好吗？”
　　“好。”
　　“那以后如果你有事就可以用那个联系我。”温云澄笑了下，轻声道。通讯石只能购买一对及以上的, 无论是两个成套还是三个或更多成套, 每个通讯石都不一样, 只能跟它匹配的其他通讯石进行交流。
　　市面上，一对通讯石售价一万星石。三个一套的售价三万星石。总之不是什么平民的通讯工具。这也是星空大陆还流行咕咕鸟送信的原因之一。
　　温云澄也是在知道这个市场价后, 才发现晏陵居然对自己这么好。可能……是看穿了自己贫穷的本质吧。
　　……
　　S班的理论课程上起来跟A班没什么不同, 硬要说区别的话……大概就是老师讲课的进度会比A班快很多。而加快讲课进度也是为了给S班同学更多的自主学习、修炼时间。好在林瑾虞听课认真, 还记了笔记, 刚转入S班的温云澄跟林瑾虞课业进度是不一样的, 谭青老师并不会重新教一遍, 于是温云澄落下的那部分就需要自学。好在新的知识点温云澄也能听懂，小冰山的笔记脉络清晰一目了然，稍微有点不懂的也可以请教林瑾虞，是以温云澄的课程学习并没有出什么问题。
　　实战由晏陵负责，毕竟温云澄是晏陵徒弟嘛。一年生的时候晏陵没怎么管她，进入S班后不得不管，晏陵便让温云澄写清楚自己的各种战技效果和使用限制，然后帮温云澄扒连招。
　　“柯罗纳起手，如果敌人没有靠近你就放震撼弹和手雷，火焰爆炸器有个延后的燃烧效果，等震撼弹起效后再扔……”
　　听着晏陵教她连招，温云澄总有种不真实的感觉。于是在晏陵说：“来试一遍”的时候，温云澄老老实实按晏陵教的连招来，结果柯罗纳还没捏出来，晏陵就已经贴面直接打断了她的柯罗纳，拽着她的手就是个过肩摔，然后把她胳膊一绞。
　　“老师！！！”
　　“连招那样是理想情况，但真正战斗中还是要随机应变。”
　　“……”温云澄算是看出来了，晏陵就是想揍她。
　　晏陵没拿武器，也没用任何战技。温云澄认真起来，她觉得自己好歹也是个龙傲天，面对老师这么放水的情况下也不能被秒杀啊！刚刚是个意外，接下来――
　　震撼弹起手，温云澄手里的震撼弹已经扔了出去，就看到晏陵抽出匕首随意划了道星力斩出来，震撼弹在空中就炸响了。而下一秒晏陵就猛地逼近她来――温云澄瞬间放弃了手雷而是释放一直自爆者和追击者，与此同时将火焰爆炸器扔在了自己身前且不断后退，晏陵却猛地扭转了方向。
　　温云澄始终是面朝着晏陵，G-14手雷终于扔出，然而还没靠近晏陵就被晏陵的攻击随手引爆，温云澄气得脑仁疼，在晏陵贴近的瞬间直接用了上旋踢。
　　按理说，系统赋予的这种直接完成的技能是很难打断的。因为无论是上旋踢还是刺踢的释放速度都是温云澄目前身体素质极限的释放速度。
　　但是，当温云澄上旋踢还没转完整个人就被晏陵抓住脚踝腾空起来――然后眼前视线不断倒退，她被狠狠砸在了场地另一边。温云澄甚至还没来得及爬起，晏陵就已经再次来到了她身前：“你这反应力不行啊。”
　　“老师！我要有你这个星级我也行！”温云澄觉得又好气又好笑，她就没见过晏陵这样带徒弟的。这哪里是实战，这分明就是受虐！
　　晏陵翻了个白眼，“行行行，我带你去斗角场。”
　　“……好的。”斗角场赢了有经验和积分，这种结果也算是皆大欢喜了。
　　不过，等温云澄去了斗角场，才发现并不是她以前那样的比赛。
　　晏陵在给她挑选对手。而且是单独的场地――没有任何观众的那种。就好比酒店里大厅的位置也有包间，这就像是斗角场内部的豪华擂台。甚至都没有观众席，只有一个大大的、与温云澄往常比赛无异的擂台。
　　“一般星士级的对手很难击败你，所以我给你选的都是星师一的对手。”
　　“……老师，你这个得多少星石啊？”
　　“管那么多干嘛？琢磨你的战技去。”晏陵没好气地翻了个白眼，把温云澄赶上擂台。不过三分钟时间，晏陵刚刚点好的星师一层的对手便恭敬有加地敲了敲门，被放进来给晏陵行了一礼，才走上擂台与温云澄对战。
　　“震撼弹起手没错，但你如果没把握绝对击中对手就不要扔！”
　　“敌人失去能力的瞬间就赶紧放攻击啊，你愣着干嘛？”
　　“柯罗纳，刚刚那么好的机会你为什么不知道把释放时间久的战技用出来？”
　　“温云澄你是在梦游吗？看清楚敌人在哪里再用上旋踢行不行？你以为提空气很酷吗！”
　　“刺踢！刺踢后为什么不接手雷或者火焰爆炸器！敌人僵硬的瞬间你不知道把握住吗！”
　　“你是白痴吗！温云澄，你手炮有打中过敌人一次吗？如果造成不了任何伤害你就不要用这种武器！”
　　“近身，刚刚近身为什么不用钢刺？你发明的机械护臂你不知道怎么用吗！”
　　……
　　温云澄浑身是汗，再又被晏陵骂了一次白痴后，她终于一屁股在擂台坐下：“不、我不行了，我要休息……”
　　“休息？包间一小时六千星石。给你找的陪练一小时八千星石，你要休息多久？”
　　魔鬼，晏陵绝对是魔鬼。温云澄看着擂台上方深蓝色的天花板，咬咬牙还是从地上爬起来。
　　一直到下午五点，温云澄才精疲力尽地跟晏陵走出斗角场。这种精疲力尽不止体现在肉体上，还体现在精神和MP上。她在整个下午一共只有四次休息时间，每次休息只有十分钟。这也是温云澄第一次体会到缺蓝的痛苦。
　　得亏她灵魂强韧，回蓝速度快，不然都不知道要怎么撑下去。
　　“以后每天回去用这个泡一小时热水澡。”晏陵又扔给温云澄一枚储物戒，“炼火浴可以照常去，这药浴跟炼火浴不冲突。”
　　“……好的，谢谢老师。”
　　“泡完澡不要倒床就睡，打两套拳或者跑两圈。”晏陵说着，又扔给温云澄一套拳法，“不是什么特殊战技，单纯锻炼你身体的。――听清楚没有？给我好好回答。”
　　“我会的！我记住了！我保证完成！”温云澄给吓得一激灵，顿时中气十足地吼了出来。
　　以前的温云澄觉得晏陵不管她，以为晏陵不过就是个便宜老师罢了。直到现在真真正正落在了晏陵手里她才感到后悔，哪怕是那漫长的三个月假期里，她在斗角场待到吐打到吐都比现在被晏陵盯着操练要轻松啊。
　　“一个月后，挑战姚牧。”晏陵直接给温云澄下了个小目标，“输了训练翻倍，休息时间减半。”
　　“……那赢了呢？”
　　“赢了保持训练，再下个月挑战赵秋雨。”
　　温云澄：……您可真是我亲老师。
　　晏陵皱着眉看着温云澄往宿舍走去，一直到温云澄走远了她的眉头才放松开。她轻笑了下，想了想用通讯石联系了桃惊云：“院长，今晚上有工作吗？……有啊，有就扔给副院长，今天可累死我了，出来喝杯酒啊。……秋绯？叫上呗，不过她来了我就不买单了……行。”
　　……
　　温云澄回到宿舍才想起自己这宿舍的淋浴而没有浴缸。她沉默一瞬不得不再次出校买了个大木桶回来放进浴室里。
　　“……老师真是富有。”温云澄看了眼晏陵扔给她的戒指，居然又是个五十平的。里面装满了小支小支的药剂，都是用来泡澡的。“这一共得多少钱啊！这么多药剂我用到下辈子也用不完吧！”
　　[你要知道，虽然你导师极为低调，但她不努力修炼就要去继承拍卖行了。]
　　温云澄：淦！
　　放好热水，将入一管药剂，这一桶水都变成了碧绿色。温云澄脱下衣服将自个儿整个泡进去，想象中的锻体痛苦却没有来，反而被一股酥麻温暖的感觉包裹住，好像有一双无形的手不断在按摩她浑身酸痛的地方。
　　温云澄差点没舒服得睡过去！尤其是被晏陵痛苦训练了一天之后，这片刻的舒适简直像是上了天堂。
　　[一小时，不要睡着。跑完后记得打拳，不要浪费药效。]
　　“知道。”温云澄这时候才知道为什么晏陵会在最后那样嘱咐她。这要是没个恐吓的，自己泡完澡肯定立马去睡觉了。


第46章 四十六颗小星星
　　在温云澄开学的第二个星期, 新生入学，并且开始准备起开学的测试战了。
　　不过对于已经是S班的温云澄来说, 开学测试战有等于无。与其期待这个，倒不如去期待十月份的兽潮。起码这次兽潮不可能再出现什么巨龙，温云澄她又是S班，完全可以跟林瑾虞一块儿组队了。
　　说起来, 自从接受了晏陵的魔鬼训练，温云澄每天都是从下午忙到晚，泡完药浴去炼火浴，整个人都要被泡发了。不过星石的力量也十分明显，温云澄如今的身体素质大概跟一般星者二层的修炼者差不多了。
　　温云澄其实挺满意这个结果的，就是晏陵不太满意。温云澄认真反思了一下, 大概是因为花的不是她的钱, 所以温云澄十分容易满足。要是她自己花上百万星石结果身体素质就仅仅从星徒三提升到星者二？……温云澄怕是想吐血。不，她根本就不会这样去做！
　　碍于星石的开销, 温云澄格外努力。每天也就只有和林瑾虞一块儿上早课时能够放松一下, 哪怕到了晚上都是打完拳倒头就睡。以前她可从没睡这么早过。
　　拖晏陵的福, 温云澄养成了早睡早起的好习惯。
　　因为晏陵接手了训练，对战也是雇佣星师一、星师二的对手。温云澄的经验浮动很小, 也只有双休时去斗角场才能赚赚经验。好在训练效果极好, 温云澄在斗角场的胜率直线上升, 哪怕是星士三也根本不是她的对手。
　　“温云澄, 一起去看漂亮学妹啊！”新生测试战开始一天后, 小伙伴周旋向温云澄发出邀请, “今年A班进了好几个漂亮学妹！”
　　温云澄心想，再漂亮能有小冰山漂亮啊？她看了看时间，“但我下午要跟老师去斗角场实战……”
　　“早上来啊，测试战期间早上都没课！”
　　想跟林瑾虞一块儿自习的温云澄：……
　　“好、好叭，我去还不行么。”她这段时间太忙，都好久没跟周旋他们一块儿吃饭了。周旋都这样邀请她，温云澄想了想还是答应下来。“我抽空去外头买点零嘴，明天早上边看边吃。”
　　“行！~那我们等你啊！”
　　……
　　这一届新生，确实都很好看。有长得白嫩俊俏的小弟弟，也有可爱软萌的小学妹。温云澄跟周旋他们坐在观众席上吃着零嘴看新生比赛，第二天的比赛是从C班挑战开始了。
　　温云澄看着一个白白嫩嫩却极力想要装酷的小伙子在台上跟对手放狠话，忍不住笑出声来：1947，你看，你喜欢的装逼在观众眼里就是这么好笑。
　　[那是他菜。]
　　温云澄看着这小伙子放完狠话开始战斗，结果居然输了？还是惨败。她看着那小子白嫩的脸就那么涨红起来，居然抹起了眼泪：1947，你看！装X失败真的太丢人了，你以后不要给我发布这种任务了！
　　[经验翻倍，积分翻倍呢？]
　　温云澄：……毕竟你才是系统，你想发布什么就发布什么吧。
　　“温云澄，你知道不，昨天有个小子想学你。”周旋看着台上又换了一拨人，突然想到什么，对温云澄八卦道，“也是G班。然后从F班随机挑战一人，E班随机挑战一人，D班随机挑战一人。”
　　“失败了？”毕竟温云澄没看到有人说随机C班一人啊。如果挑战成功，那么他今天应该是第一个开始随机挑战的。
　　“是的，挑战D班的时候没星力了。五分钟的休息时间根本不够。悖还有几个挑战到E班就不行了。”周旋叹了口气，“可能是想模仿你吧，在你之前很少有人这样做的。但今年新生里已经有最少二十来个人这样了。”
　　“……这还不如找个心仪班级的目标挑战，又耗费星力又没效率。”温云澄忍不住吐槽。她当初那样挑战是因为自己有任务啊，她需要经验升级啊，这些新生又没有系统，瞎学什么啊。
　　挑战成功了固然很酷很帅，还会成为传说。但失败了也太丢人了吧，还失去了去自己最适合班级的机会。
　　“就是啊。所以你在新生里有了新的绰号。”
　　“嗯？”
　　“他们都叫你变态。”
　　“？”温云澄满脸震惊，“凭什么啊，我什么都没干我就变态了？”
　　温云澄风评被害。
　　……
　　下午，又是和晏陵老师一块儿去斗角场的训练。
　　不过这次，她们刚出校门就被拦下来了。是个温云澄不认识的男士拦下的，穿着正式的西装，还戴着高礼帽，看样子应该是位绅士。
　　“姐！”这位绅士看到晏陵后直接跑过来，温云澄眼睁睁看着绅士先生还没抓起晏陵的手就被晏陵一脚踹开。绅士先生甚至滚了两圈才爬起来，他却没有任何生气，反而哭唧唧地又跑过来：“姐姐，姐姐！求你了，你不要修炼了啊！”
　　“你又发什么疯？”晏陵一脸嫌弃，拎着温云澄退了两步，“离我一米远。”
　　“好好好。一米，一米。”绅士先生在一米远的地方站定，却依旧是副哭唧唧的可怜表情，他说：“姐，我真不是继承拍卖行的料，我读那些书读得都要疯掉了！姐，求你了，求你了……只要你去跟父亲说你不喜欢修炼，不想当导师想经营拍卖行……我一颗星石都不要，我净身出户，我远走他乡，我追求自由，我……”
　　“你在做梦。”晏陵眉头一挑，“我们签过契约了。谁修为高谁就不需要经营拍卖行，每个月得到10%的盈利分红。父亲都已经正式培养你三年了，你现在跟老娘讲这些？――对了，你怎么跑出来了？你不应该在家里学习吗？”晏陵突然想到，然后直接拿出一颗通讯石激活。
　　――“姐！你是我亲姐啊！――”
　　“父亲，晏辞到星辰学院找我了。他想毁约……哦，他自己偷跑出来的？这么大了真不懂事，您应该对他严加管教。好的父亲，嗯，我做导师很愉快，收了个天赋不错的弟子。对，您知道就好。”
　　简短的一通通讯，直接切断了姐弟之间虚伪的深情。
　　温云澄目瞪口呆，看着对面那几乎要晕过去的晏辞，原来这就是传闻中那个一心追求诗歌与自由却被拍卖行家业束缚无法追求自己梦想的“可怜”弟弟。
　　“哦姐姐，您的心真是冰冷。”
　　“恶心扒拉的，快点回去跟父亲好好学着管理。”
　　“噢，好叭。嘤嘤嘤。”
　　温云澄就看着自家导师的拳头瞬间捏起来了。好在晏辞并没有再说什么，只是一边高歌“亲爱的星辰之神您为什么对我如此残忍”一边哭唧唧地离开了。
　　“您不怕他不乖乖回家吗？”温云澄忍不住问。
　　“三分钟后拍卖行护卫就会把这一大片区域全部围起来，然后收拢搜索，直到抓住他。”晏陵淡淡道，“他没什么修炼天赋，现在也才星主三。跑不掉的。”
　　“为什么你们都不想继承拍卖行啊？”
　　“我们家族一贯是没有修炼天赋的人继承拍卖行，赚取金钱。有修炼天赋的不断修炼成为拍卖行的后盾。”晏陵说，“他喜欢诗歌，喜欢画画，喜欢到处旅游……但很可惜，他是我弟弟。”
　　温云澄恍惚一听，差点听成了“他是个弟弟”。温云澄沉默起来，大家族有足够优越的生活修炼环境，也不会在物质上有所缺乏，但是……但是在大家族中，难免会不太自由。
　　林瑾虞是，晏陵是，晏辞也是。
　　这可能就是――金钱的代价？
　　“行了，哪那么多问题！快点去斗角场练习，你能打败姚牧了吗你还这么问题！”
　　“……可是，这跟打败姚牧有什么关系？”温云澄刚问出来，晏陵就拍了下她后脑勺，跟以前一样把温云澄拍得低头，也没用力。
　　“行啊你，修为没变，还学会顶嘴了？”
　　温云澄听着1947在她脑子里笑出鹅叫，她在现实里缩了缩脖子不敢吱声。她为什么要问啊！明知道晏陵这个脾气……
　　“今年兽潮你跟林瑾虞一队，我跟秋绯商量好了。依旧提前出发，需要的东西我也会给你准备好，这段时间你晚上花点时间记一下地图。”在去斗角场的路上，晏陵顺便跟温云澄说了今年兽潮的打算，“有异议吗？”
　　“没有！很好！我保证做到！”
　　“好好修炼，等你未来到了星尊、星帝的时候记得好好报答我。”晏陵说，“然后顺便保护一下我家拍卖行。”
　　“好的！会的！我保证做到！”
　　“……你小子真是。”晏陵有一瞬间的无语，不过到底还是没说什么。
　　……
　　这样的平静生活一直持续到这周周末。休息时晏陵是不会带着她去斗角场的，加上为了多打几场战斗，多得到一些经验，温云澄都是一大清早就往斗角场赶。
　　然后，她发现今天这条路居然一个人也没有。
　　[查探中……]
　　[前方有三名星主二层存在。]
　　温云澄瞬间意识到不妙，刚取出通讯石激活，还没来得及说上一句话，一股淡红色的罩子瞬间弥漫开将整条街道笼罩！她手里的石头直接变成了蓝色。
　　――是阻隔通讯的结界。


第47章 四十七颗小星星
　　[激活任务：坚持]
　　[任务要求：平安度过危机]
　　[任务奖励：2000经验 100积分]
　　“你小子倒是反应快, 呵。”三皇子从另一边走过来，他一挥手, 系统检测到的三名星主二层便都跳下来将温云澄包围。
　　“别挣扎了，我只是想揍你一顿。这三个人都不是皇室的护卫，也没人会发现这件事。――就算你告状，你也没有证据。”三皇子狞笑着, “去，打断他的腿！”
　　明明自己才星士，居然雇佣了三个星主级强者……温云澄冷笑一声，抬手摸上脖子上的戒指，二十七座炮台一下子密密麻麻一下子将她包围在中心。每九座炮台对准一个人开始蓄力。与此同时，温云澄从手指上储物戒中取出一只只储物戒来――二十只、二十只的守卫者不断出现在地上开始蓄力星力炮。
　　“嘭”“嘭”“嘭”――
　　巨大的炮声不断发出。方圆百里的居民怕是都要被震醒！
　　那三位星主动了, 先是为三皇子挡下星力炮, 而后直接朝她冲来。温云澄瞬间使用追击者和G-14手雷，没有任何藏私, 直接将三颗手雷夹杂着震撼弹一块儿砸过去。其中一位星主级强者直接硬抗, 结果被震撼弹弄得一滞, 就在这瞬间，五十八只守护者的星力炮瞬间锁定了他――轰地一声, 巨大的、结合在一块儿的能量令另外两位星主级心里一凉。
　　紧紧一个照面, 居然就让一位星主级的强者失去了战斗能力？！
　　“你们是干什么吃的！三个星主级难道打不过一个星士吗！！！”三皇子气急败坏。
　　――这是哪门子的星士？！星辰学院S班都这么变态吗？另外两位星主有苦说不出, 只能试着逼近温云澄摧毁炮台。
　　星王级别才能御空飞行, 是以星主级的他们想要攻击到被炮台保护得严严实实的温云澄就必须摧毁掉挡在温云澄身前的那些炮台。
　　“随意攻击。”所有炮台和守卫者如果只集中攻击一个人, 那么攻击很容易落空。随意攻击就不一样了……
　　无数颗星力炮密密麻麻的砸下去, 就算是星主级也不能瞬移。星辰钢的材质让他们不能随手一个攻击就摧毁掉炮台，但他们只要在一个地方停留两秒，那么所有的炮台和守卫者都会瞄准他们……
　　温云澄看准时机，朝着三皇子的方向就扔了个火焰爆炸器，然后伸出星辰手炮砰砰砰就开了几炮，然后被三皇子轻松抵挡下来。
　　这三皇子天赋虽然不怎么样，但也是二十五岁的人，混也混到了星师三层。
　　温云澄分心控制，因为守卫者们比炮台小多了，不易发现，是以她分出十只守卫者专门蓄力用星力炮进攻三皇子。
　　场面一时僵持起来。
　　但这也是温云澄乐意看到的，她一个需要等技能冷却的人，巴不得战斗越久越好。她右肩的柯罗纳倒是攻击不到那些星主，不过也没什么。温云澄等着震撼弹的冷却，等时机一到她也没立刻扔出，而是以火焰爆炸器抬手，那星主下意识往左一闪，温云澄瞬间控制着炮台集火，震撼弹应声扔出――
　　“你们在干什么？你们在干什么！打他啊！为什么不敢上前！”三皇子气得发抖：“该死的，我就知道你们不靠谱！我就不该雇佣你们这些垃圾！该死的，如果是我的护卫们早就打断这小白脸的腿了！”
　　温云澄想到什么似的，她随手从戒指里拿出一块星辰铁的石块扔出去，结果最后那个星主吓得飞速闪躲。那星主忌惮地看了一眼温云澄，竟是头也不回地跑了。
　　“你居然敢跑？你收了我的星石！我会投诉你的，你这个垃圾！！！――”三皇子一回头，就看到所有炮台都对准了他。他愤怒的表情一僵，本能地倒退两步，警告地看向温云澄：“我可是三皇子！我是帝国皇室！你区区一个平民也敢伤害我？”
　　“啊，如果你死在这里，谁又知道是我干的呢？”温云澄歪了下头，笑道。她微微扬手，三皇子瞬间感觉到了那些炮台中蕴含的星力。
　　“别、别……有话好好说，我们可以谈谈……补偿，对我给你补偿，你要多少星石都可以！我给你补偿……”三皇子吓得脸都白了，他先是把武器扔在了地上，然后是盔甲，“别用那个……杀皇子你也会死的……你还年轻，你有天赋……”
　　“当然，我可以不杀你。”温云澄笑着，做了只追击者，然后将追击者抱起走到皇子身边，“我只是想狠狠揍你一顿而已。”
　　“嘭！”
　　追击者、自爆者瞬间爆炸。温云澄对着震惊的三皇子就是一个刺踢，然后冲过去伸出机械护臂一拳揍向他的鼻子。三皇子并不敢反抗。
　　因为炮台一直对准着他。
　　他也知道温云澄的一些情况，比如说……温云澄的技能似乎伤害不到他。他不知道炮台的攻击温云澄会不会受到伤害，但他不敢赌。
　　经验和积分全部到手。温云澄却还不解气，她看着狠狠踹了一脚这鼻青脸肿的三皇子：“你要知道，是你先对我动手的。如果再有下次……你最好保佑你能直接杀死我，不然我绝对会干掉你。”
　　“狠话不是这样放的。”
　　“！！”温云澄吓了一跳，“老师？！”为什么晏陵在这里？晏陵看到了？晏陵什么时候来的？
　　[嗯，毕竟你那个通讯打出去了，而你什么没说又截断。晏陵便过来看了一下。]
　　晏陵走过，一把拎起三皇子，她说：“回去告诉你敬爱的父皇吧，星辰拍卖场会派人去商谈这次刺杀的赔偿事宜。当然，星辰学院方面也需要一个说法。”
　　“以及，殿下。你进入星辰拍卖场的黑名单了。”
　　……
　　“你做得很好。”晏陵随手将两位昏迷过去的星主级刺客绑在一起，“不过，如果是星灵或星王级的刺客，哪怕是一个人你估计也没办法。嘁，这三皇子真是个蠢货。”
　　“老师，对付星士级的人，出动三个星主级已经是花了大价钱了。”
　　“倒也是……”晏陵点了下头，她说：“赔偿到了我再分给你。”
　　“这就算了，老师你最近支出也挺多的。”温云澄不好意思道。
　　“该你拿的你就拿着，我那是投资你不懂吗？你要真感激你就努力修炼，强大了什么都好说。”
　　“好、好的……”
　　“去斗角场吧，我回去了。”
　　简简单单的一次冲突，就这么结束了。等温云澄第二天收到晏陵给她的两百万星石时整个人都是飘的，就这还是分给她的，而不是全部。
　　温云澄：“皇室真有钱呐！”
　　[这是丑闻，不花钱怎么压下来。你看现在有别人知道你昨天遇到袭击的事情吗？没有吧。]
　　“悖这三皇子要是多来几次，我岂不是能成亿万富翁？”
　　[？？？你确定他下次还雇佣星主级？]
　　“……也是。”温云澄不再做梦。“这可能就是一夜暴富的感觉吧。”
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：16
　　职业：机械师
　　等级：27
　　经验：9675/14000
　　积分：1276
　　只可惜，暴富的只有星石，而不是经验。
　　[你以前能有一百积分都很知足。崽，你变了。]1947忧伤道。
　　温云澄嘿嘿一笑，并不接话。
　　她以为，这件事就已经结束了。然而第二天她被自称是大皇女的人堵在了男生宿舍下，她才知道原来还没有。
　　“我代表那个白痴向你道歉，他的行为并不代表皇室的意志。”大皇女真诚道歉，“他已经被下令禁足一年，以后他也不会再打扰你。”
　　温云澄差点就说出“那真是太好了”，她咬了下舌尖才没把这话说出口。她想了想，同样真诚道：“当然，我很满意这次的补偿，我也愿意原谅三皇子。毕竟我们没有太过深刻的仇恨。”
　　[三皇子厌恶你。]
　　知道，但这是大皇女！
　　谁料这位皇女听后爽朗一笑，竟是道：“那可未必，他怕是怨恨死你了。不过你也不用放在心上，以你的天赋，明年他出来估计也不是你的对手了。”
　　“好好修炼，愿你成为帝国之栋梁。”
　　简单的致歉和祝福，已经足够表明帝国的意思。
　　虽然三皇子计划袭击自己，甚至要打断自己的腿……这样做的惩罚只是禁足一年。温云澄说很满意结果是假的，不过她当时没吃亏，也狠狠揍了西红柿出气，要知道她可是把那番茄打得流鼻血了呢！再想想三皇子都雇佣刺客了都没敢想杀死自己，温云澄也就勉强接受下来。
　　说到底还是她没有背景、不够强大罢了。如果是林瑾虞遇刺，帝国肯定不会这样轻拿轻放。三皇子怕也不会仅仅是禁足而已。
　　在帝国看来，对自己这个平民……这个有天赋的平民，这样的姿态应该已经放得很低了吧。如果温云澄不接受，帝国怕还会觉得诧异，觉得温云澄不识趣甚至蹬鼻子上脸。
　　温云澄想到这里，无奈地笑了笑。说到底，也就是实力不够啊。


第48章 四十八颗小星星
　　大皇女致歉, 皇室表明态度后。温云澄以为这件事已经彻底翻篇。然而她万万没想到，一个星期后……
　　温云澄这天早上一如既往坐在林瑾虞旁边看笔记, 然后偶尔想问问林瑾虞一些问题。然而……今天的小冰山似乎格外冷淡。
　　在第三次提问没有任何回应后，温云澄后知后觉今天的林瑾虞似乎……在生气？她一开始以为这低气压是林瑾虞冰山气质升级，直到林瑾虞对她态度一百八十转温云澄才回过味来。
　　“你在生气吗？”温云澄将笔记合上，趴在桌上侧头去看林瑾虞的侧脸, 她低声问：“生我的气？”
　　可是……为什么啊？温云澄回想自己这个星期的所作所为，她应该没有做任何可能让林瑾虞生气的事情啊。温云澄凑过去，用脑袋蹭了蹭林瑾虞胳膊，“为什么生气嘛，你不说我也不知道啊，生气对身体不好……”
　　“你有什么事情瞒着我？”
　　什么事情……没什么事情啊, 这个星期她安安分分被晏陵操练, 等级也没有提升，也没跟人产生矛盾。三皇子禁足后她这个星期的生活过得很惬意……等等三皇子？
　　温云澄恍然大悟：“我、我是得到了两百万星石的赔偿, 没给你说……我, 我以为你不在意这个, 要不中午我请你吃饭？然后逛街，我们……”
　　林瑾虞却突然站起来, 直接收了桌上的书, 转身就走。
　　看起来……她似乎更生气了。
　　[她在气你遇刺没跟她说吧……林瑾虞怎么都不是在意星石的人啊。]
　　“不是封闭消息了？林瑾虞怎么知道的……可我也是不想她担心啊！”
　　[那如果林瑾虞遇到三个星主袭击, 她没告诉你……]
　　“……好吧。”温云澄挠了挠头, 把东西一收快步追出去。她忽然想到, 林瑾虞好歹也是流云派掌门之女, 三皇子突然禁足的消息应该瞒不过她，再稍微追究一下原因……而且她的老师还是秋绯。
　　“林、林瑾虞，我真的不是故意的，我……对不起，我是不想你担心。而且你看我真没事！”温云澄追上去，但她不管说什么林瑾虞都是那个表情。“对不起……”
　　“你说我们是朋友，但你什么事情都不跟我说。”
　　“我…我只是不想让你担心。而且、而且我真的没出事……是我的错，以后我不会这样了。”温云澄本来还想解释，但对上林瑾虞眼睛后便泄气般地低下头去，认真道歉，“是我没考虑到你的心情，对不起。”
　　“没有以后了，也没有下次了。以后我遇到什么都告诉你，好不好？你不要生气，生气对身体不好，你……你打我骂我都可以。”虽然这样说，温云澄也想象不出来林瑾虞骂人的样子，她说到这里的时候其实有点想笑，但努力憋住了。
　　“我只是气我自己。”林瑾虞说，“我没交过朋友，我不知道跟你相处应该做到什么程度。也不知道该不该因为这些事生气，但我还是生气。我……抱歉。”
　　“是我该说抱歉。对不起，是我没做好。担心朋友是很正常的，你因为我的隐瞒生气也是正常的。……我、我很开心你在意我。”温云澄想抱抱林瑾虞，因为这时候的小冰山似乎十分脆弱。但她还是忍住了，只是握住林瑾虞的手，说：“你不要对我抱歉。”
　　温云澄想，自己果然还是不够成熟。她早该想到林瑾虞的想法的，她明明知道林瑾虞是个什么样的性子。害怕林瑾虞担心是真，不想让林瑾虞知道也是真，但如果林瑾虞最后还是会知道的话，温云澄很后悔不是自己告诉她这件事。
　　小冰山很快就跟她和好了，这让温云澄有一种自己在欺负她的感觉。她想，林瑾虞……真的很好哄。
　　其实那次袭击温云澄也不是没有损失，只是被破坏了三座炮台和五只守护者而已，这些损失相较于两百万星石根本不值一提。加上温云澄的性子，一个星期过去她差不多已经完全把这件事忘记了。
　　她忘记了不是每个人都是她这样的。一般的人听到星士级的学员被三位星主和一位星师围攻，就算后来活下来了，别人也说没有事情。在这想象的空间里，难免把她代入可怜的弱者一方，然后去想象她遭受了怎样的痛苦和伤害，哪怕她真的没事。毕竟温云澄从未正式使用过炮台和守护者。
　　更何况，知道的人是林瑾虞。
　　夜晚，泡在药浴里的温云澄难得没有打瞌睡。她沉默地搅着木桶里的水，低声跟1947说：“我觉得……林瑾虞她这样不好。”
　　[怎么了？]
　　“我好像很容易就能伤害她。”温云澄沉重地叹了口气，她想，怎么会这样呢？冷冷清清的，面无表情的小冰山应该不会特别在意什么才对，林瑾虞其实一直都是修炼狂人。但是，但是这件事情，让温云澄突然发现，自己好像……好像很容易就可以伤害到林瑾虞，她会让林瑾虞生气，会让林瑾虞难过。
　　明明是她想要跟林瑾虞做朋友的，明明也是她主动接近，被这样在意温云澄是很开心的。但是这个时候，在这个瞬间，察觉到这个可能性，温云澄突然就愧疚起来。
　　[可她也能轻易伤害到你啊。]1947不明白温云澄难过的点，以前的龙傲天也从来没有感慨过这种问题。[感情是相互的，这不是很正常吗？]
　　温云澄憋气般地把自己埋进药浴里，一直到忍受不住才探出头来大口呼吸。她的头发湿漉漉的全部搭在后背，温云澄从来没有这样矛盾过。
　　是很正常……但是她、她忍不住就会这样……为什么呢？
　　[你也不会伤害她啊。]1947想了想，开始从前面温云澄纠结的点去安慰她。
　　“不，不是……我会，哪怕是无意识的，我不希望有这种可能。”
　　人类的情感真实复杂。1947无奈地想到，这就是养闺女的感觉吗？它开始搜索资料，准备找到能安慰温云澄的词汇，就听到温云澄又犹豫着开口了。
　　“我也不太明白我的想法了。”温云澄闭了闭眼，突然感到疲惫。陌生的情绪，让她觉得自己也变得陌生起来。“也许明天就好了，我需要好好睡一觉。”她自我安慰道。
　　[是的，也许你只是太累了。]1947赞同。
　　时间一点一点过去，很快就来到了十月。来到她们可以参与兽潮的时刻。
　　温云澄和林瑾虞的相处和以前一样，如果1947没有察觉到自家崽子经常在药浴里叹气。看笔记学习时经常脑子放空发呆，或者愣愣地看着林瑾虞发呆，它也会觉得一切正常。
　　……
　　[你怎么了？]
　　“我暂时不太清楚。”温云澄说，“也许兽潮结束后我能找到答案。”
　　[我希望你在魔兽森林里能打起精神。魔兽可不会因为你发呆而饶你一命。]
　　“……好的，我知道。”
　　[不，你不知道！你又拼错零件了！温云澄，四天了，你连一座炮台都没拼完！]
　　温云澄看向手上的零件，她笑了笑，只是显得有几分无精打采：“好吧，我会……尽快弄明白的。”
　　[……崽，我希望你能开心。]1947叹了口气，它不明白温云澄为什么这样，但这种状态的起源很显然是因为林瑾虞。[你让我有些讨厌林瑾虞了，早知道我就不去发布任何关于她的任务。]
　　“不要这样，是我自己的问题。1947，林瑾虞很好，你知道的。”温云澄看着手里的半成品炮台，再一次叹气，她说：“是我不好。明明是两世为人，明明年龄加起来比林瑾虞大太多太多，可我一点也不成熟，还十分懦弱。”
　　[什么？]
　　温云澄却收起了炮台，她想着出发去魔兽大森林的时候。是后天。她到现在还没有好好准备，却在想杂七杂八的事情，明明有猜测却也不敢确认。温云澄想到那讨厌的三皇子来，然后想到林珏，想到很多人。包括周旋。
　　周旋也是她的朋友。
　　但温云澄发现，如果周旋讨厌自己，自己也许会难过一会儿，但很快就能看开。
　　温云澄出门了，她走到了女生宿舍下。却又恍然记起林瑾虞是不回宿舍的。她拿出通讯石，激活，然后听见了林瑾虞的声音。
　　―“怎么了？”
　　“……我……我想见你。”温云澄的声音有点抖，她很快又重复一遍，“我想见你。”
　　―“你在哪里？”
　　“……不，算了，抱歉。你先修炼吧。”温云澄很快怂了起来，她觉得自己的情绪很不对劲。有一种可能摆在眼前，但她不想去确认，或者说害怕去确认。尤其是知道结果后又能怎么样呢？
　　她心里应该是有结果的。不过她觉得自己是可以回到原本的心态的。她只是林瑾虞的唯粉。
　　“1947，为什么林瑾虞长得那么好看啊？”
　　[……天生的？]
　　“可她真的太好看了，好看的点都是我最喜欢的样子。”温云澄将蓝色的通讯石捏紧了，她叹气：“该怎么办啊。她明明是个小冰山，明明对别人都是冷冰冰不假辞色，明明……不应该啊。”


第49章 四十九颗小星星
　　[……崽, 你不会……]
　　“可能会。”温云澄很是烦躁地挠了挠头发，将通讯石收起。夜晚的学院里几乎看不到任何同学闲逛, 是以温云澄就这么走着，仿佛有种世界上只剩下自己一个人的错觉。
　　是啊，她本来也不属于这个大陆。遇到1947后，她变成了这里独一无二的特殊存在。
　　温云澄看着夜空里的星星, 星空大陆的夜晚很美，天上总是有很多很多的星星。每一颗星星都代表着一位努力变强的修行者。
　　林瑾虞现在才星士二，她的星星应该不会太亮。温云澄不知道哪一颗星属于林瑾虞。但正因为不知道，所以她觉得每一颗不那么亮的小星星都变得可爱起来。
　　“1947，我可能喜欢她了。”
　　[……当、当然没事，龙傲天喜欢上他的好兄弟也是很正常的！]1947紧急运转, 尤其察觉到温云澄心情极为低落的时候, 它开始胡乱说谎了。事实上，它带过的龙傲天没有一位喜欢自己的兄弟, 但这没关系, 它现在说喜欢就是喜欢了。[这是很正常的, 嗯，你很优秀！真的！你可以追求她, 你……]1947突然卡壳, 它想到林瑾虞知道温云澄是女孩子的事来, 只觉得自己运转无能。
　　“我想也是。”温云澄长舒一口气, 她打起精神来, 喜欢优秀的人是很正常的, 尤其那个人不仅优秀还特别漂亮，不仅这样而且还……只对你一个人温柔。温云澄自认为自己难以抵御是正常的。她拍了拍自己的脸，“没什么大不了的，以前我也喜欢林瑾虞，现在喜欢，就算以后也喜欢也没有事。反正都是喜欢。”
　　[是。]
　　“回去睡觉！明天又是新的一天！”温云澄拍了拍自己的脸让自己清醒过来，她想，这没什么的。她的喜欢不会给林瑾虞带去困扰，也不会让林瑾虞知道自己的喜欢是变质的喜欢，一切都跟以前一样。她跟林瑾虞是好朋友，别人也都这样认为。
　　然而，当温云澄回到宿舍在门口看到林瑾虞的时候，脑子里的所有想法瞬间就都消失了。
　　“抱歉，我怕你出事……所以，你怎么了？”
　　“……”温云澄一时不知道该怎么回答，她低下头：“我刚刚情绪不太对劲，你、你怎么过来了？你等很久了吗？我其实已经好多了。”
　　“好吧。”林瑾虞说，“那我回去了？”
　　“……啊，好的。那个，我想抱一下你，可以吗？”
　　林瑾虞没有回答，只是走近她伸手将她抱住。
　　“修炼……很长时间没有突破是正常的。你天赋很好，不要着急，不要担心。”林瑾虞想到最近莫名流出关于“温云澄修炼遇到了瓶颈”“星力异变的超快速升星的弊端出现了”之类的话，安慰道。
　　“嗯，我知道了。”温云澄感觉自己心脏快速跳动，浑身发烫，她害怕被林瑾虞看出什么来，于是顺着林瑾虞话往下说去：“我只是害怕我真的止步不前。不过，我尽力去修炼去做就不会后悔，就算一辈子星士三也没关系。”
　　“不会的。”林瑾虞认真纠正她，“你很厉害。”
　　“……嗯，我好多了，谢谢你。”
　　一直到林瑾虞离开，温云澄还觉得自己有些虚脱。她躺在床上，难以相信为什么世界上会有林瑾虞这样的人。
　　“1947，你的商城里可以进购我前世吃过的零食吗？”
　　[……应该可以。但普通零食定价用积分购买很不划算。你想要什么？]
　　“曼妥思吧。我想吃糖了。”温云澄捂了捂脸，她说：“可乐味的，我喜欢这个味道。”
　　[好的，我去找别的系统下单。可能需要不少时间。]1947开始去一个个联系其他位面的系统，询问购买渠道。它一边忙碌一边问疑似又在发呆的温云澄：[你怎么突然想吃这个？]明明以前都没有提过。
　　“……因为觉得跟林瑾虞有点像。一开始很硬，实际上很软。”
　　[……]1947想，自家崽子怕是疯了。
　　唯一让1947庆幸的是，这天之后温云澄似乎真的振作起来了。也没有像以前那样魂不守舍。它看着崽子去订购了十万星石的星辰铁，然后购买了打火石、睡袋、水壶、星力灯、干粮水果调味料等等一系列去森林可能需要的东西。
　　……
　　魔兽大森林外围，城镇内。
　　“这是十个求救信号，地图你记得看。遇到事情就放信号。”晏陵将东西交给温云澄，“打不过就跑，不要硬扛。虽然你有炮台，但遇到特殊的魔兽还是很难办的。”
　　“我知道了，谢谢老师！”温云澄认真道谢。
　　[激活限时日常任务：厮杀]
　　[任务要求：在战斗中寻求突破]
　　[任务奖励：每击杀一只低于自身星级的魔兽获得10经验，击杀同等星级魔兽获得100经验，越级击杀魔兽获得1000经验。合作击杀魔兽获得奖励减半]
　　已经是二年生的她们，再进入魔兽大森林便不需要导师陪同。毕竟这是个自我锻炼、不断提升的地方，如果一直有人保驾护航，学员便不可能在危机关头突破自我。
　　时隔一年，再次进入魔兽大森林。温云澄深深吸了一口空气，总觉得这里的空气都清新许多。
　　[瞎扯，星空大陆可没有什么污染。]
　　温云澄嘿嘿一笑：你不懂！
　　她跟林瑾虞汇合，往森林里走去。温云澄这次已经认真看了地图，大致也知道自己的方位。已经是星士的她们，自然是需要寻找星士或星师级别的魔兽。温云澄虽然杀什么都有经验，但她希望小冰山也能突破。
　　1947啊，你说这次会不会还有机缘呢？
　　[你在做什么梦？一个地图里哪来那么多机缘。]
　　温云澄笑笑没说话，她转头看向林瑾虞，提议道：“我们去找那只翼虎吧，去年的那只翼虎。”
　　“好。”
　　希望那只翼虎不要死了。温云澄想，吃了她两块卤骨头，也是时候吐出来了。噢，对了，还有天门宗的那些弟子，可别让自己遇到他们，不然……哼，森林里可不是擂台上，她非得拿炮台轰他丫的。
　　晏陵和秋绯如果想通过战斗提升，那么她们应该已经去到魔兽森林中部区域。至于深处……或者最深处，大概也只有星尊、星帝级别的强者才会去逛逛吧。不过那个等级的魔兽也不会到处挪动，人类强者和魔兽强者之间也许已经达成了什么协议也说不定。毕竟很多小说都是这样写的。温云澄思索着，比照着地图和自己目前的位置，往去年翼虎出现的洞穴那赶去。
　　[崽，突兀的问你一个问题，你是弯了吗？]恶补了各类知识的1947觉得自己已经能开导温云澄了，它问。
　　温云澄：没啊。我是直的啊。
　　[？？？]
　　温云澄：我只是对林瑾虞心动而已。
　　[？？？]
　　1947沉默了，它想，恶补了知识似乎也没用。它要学习的路似乎还有很长。
　　……
　　跟着兽潮冲击了几波人类城镇的翼虎此时正在巢穴里休息。它将脑袋搭在自己的爪子上，忽然就想起了自己故去的伙伴，它低头舔了舔自己的爪子，觉得自己应该换个地方做巢穴了。
　　……什么时候再遇到另一只翼虎呢？它想着。想到去年的事情，就想到遇到的弱小人类，以及那人类手里美味的骨头。
　　正回味着，放松状态下的翼虎耳朵忽然立起了，它警觉起来，喉间压抑着低低的威胁的咕噜声，然而还没来得及咆哮出声，不知什么东西的巨大爆炸声便将它山洞炸得往下掉石子了。
　　“吼！！――”
　　翼虎冲出了巢穴，它展翅飞至高空，躲过几颗蕴含星力的炮弹，直接在奇怪的、吐炮弹的炮台后方看到了它刚刚怀念过的弱小人类。
　　有着美味肉骨头的人类。
　　……
　　“翼虎速度真快，这样很难瞄准啊！”温云澄感到一丝头疼，以她的臂力，很难将震撼弹砸到空中的翼虎。如果翼虎一直闪躲，炮台就无法击中它。
　　“我来。”林瑾虞抽出长剑，星力瞬间覆在整个剑身。林瑾虞踩着温云澄一座炮台灵巧地直接跃上树梢，对着翼虎便斩出两道星力斩。与此同时，她用力往下一蹬，借力腾空而起，在下落时对着地面放出一个星力斩，借力再度滞空，瞬间贴近了翼虎。
　　“……等等，那翼虎是！那翼虎是星师级的啊！”炮台会误伤小冰山，温云澄急到不行，抬起星辰手炮朝着翼虎开了一炮，却什么用都没有。
　　“吼！――”被炮台不断攻击的翼虎早已被激怒，见弱小人类居然不知天高地厚直接贴近它，它低吼一声，直接朝林瑾虞扑去。
　　就在这时，林瑾虞陡然掷出长剑，她与长剑之间明显可见一条连接的星力线，而那抛出的长剑在一瞬间分裂出另一只完全一样的长剑，只是复制版完全由星力制成。不过眨眼间，五柄复制长剑和原本的长剑一起在空中围成了个圈，直接将翼虎围住。六柄长剑不断旋转着，温云澄甚至可以看到翼虎皮毛上凝出薄冰来！


第50章 五十颗小星星
　　一瞬间, 所有炮台锁定了空中的翼虎。
　　林瑾虞控制着自己落在地上，并没有受什么伤。在炮台发出攻击的瞬间, 翼虎一巴掌拍碎几道星力构成的长剑，林瑾虞的长剑瞬间被它击飞――
　　“嘭！――”
　　翼虎被星力炮轰了个正着。它凄惨地哀鸣一声，背后的翅膀被炸得血肉模糊，直接从空中重重摔落在地。温云澄并没有立刻靠近, 而是让炮台对准翼虎再次开炮。
　　翼虎艰难地从地上站起，开始逃跑。
　　……果然，魔兽的承伤能力会比人类强许多。温云澄直接瞄准逃跑的翼虎开炮，一直到翼虎躺在地上一动不动后才停下来。她没有急着将炮台都收回去，而是看向林瑾虞，“你的长剑找到了吗？”
　　“嗯。”林瑾虞将长剑收入鞘, 说：“刚刚那招是剑阵的一种。”
　　“很厉害的一招。”温云澄真心感慨。作为机械师, 她的追击能力其实很弱，如果打攻防战斗就还好, 一般来说没人能突破机械师的防线。不过如果敌人逃跑――她的炮台可不能移动。
　　林瑾虞露了这一手, 叫温云澄十分惊喜。她甚至自恋的觉得林瑾虞可能是因为自己才练习的这个剑阵――不过这想法也就是她自己安慰自己罢了, 也不敢说出来。
　　真讨厌啊……温云澄有些难为情地移开视线，没敢跟林瑾虞继续对视。而是快步朝着那翼虎的尸体走去, 虽然皮肉都被炸毁了, 但骨头或许也能卖钱的。她想, 再这样下去, 她怕是会越来越喜欢林瑾虞了。
　　依旧是漫无目的闲逛着寻找魔兽。温云澄看着地图, 找到去年她曾经发现蜂巢的地方, 然后打算去那附近碰碰运气。去年被熊截胡，今年再遇到熊也不怕了。
　　在遇到不是特别厉害的魔兽时，温云澄是不会放出炮台和守卫者的。因为林瑾虞来到这里是想通过实战从而进阶，自己如果动用炮台会让林瑾虞白来一趟。反正她只要杀死魔兽就能得到经验。
　　在遇到星徒级的兔子时温云澄也没有放过，虽然这个没多少经验，但是味道是真的很不错。就跟河边的银鳞鱼不会给她带去经验，但她看见了还是会捉几条一样。
　　虽然没有找到蜂巢，但温云澄从系统那儿花费六十积分买了一罐蜂蜜，跟林瑾虞一块儿吃上了蜜汁烤肉。
　　[你是真的败家，你要是这样子，为什么不直接对她表白？你告白啊！林瑾虞对你也不是没有好感吧？她那么在意你。]
　　她把我当朋友。温云澄补充道，唯一的朋友。
　　温云澄转动着手上的树枝，让烤兔均匀受热，然后熟练的刷上蜂蜜，撒上各种调料。她的动作是那么自然，看起来没有任何异样。只有1947知道温云澄在说什么。
　　她说：我喜欢她，但我不能告诉她，也不能请求她跟我在一起。
　　[为什么？]
　　因为我还不够好。因为我是她唯一的朋友。因为她太善良也太柔软，我舍不得她有一点为难，我不想伤害她。
　　1947看着崽子一边说着这些话，一边笑着将烤好的兔肉递给林瑾虞，然后轻声嘱咐“小心烫”。恍惚觉得崽子像是分裂成了两个人。矛盾却又统一。
　　“温云澄，如果遇到事情，可以告诉我。”林瑾虞小口咬着兔肉，看着温云澄说。小冰山依旧是没什么表情的样子，但让她主动去说这些话就是一种进步。“如果我能帮到你，我会去做的。”
　　“好的。”温云澄笑着应了，她说：“最近老是瞎想，没想到被你发现了啊？我不知道我未来会是什么样子，所以有点沮丧吧。”
　　“如果你不愿意投效帝国，可以来流云派。”林瑾虞说，“我会成为掌门的。”
　　温云澄便知道林瑾虞相信了她的话，并以为自己在担心与三皇子的仇怨影响到未来前程。她笑着挠了挠头，玩笑道：“可我很贪财又不喜欢被束缚，懒散又注重口腹之欲，未来会浪迹天涯也说不定呢？”
　　“……”林瑾虞沉默起来，她想着温云澄说的浪迹天涯，忽然觉出几分羡慕来，“这样很好，很自由。”
　　她想到自己，她能成为优秀的掌门人吗？她能带领流云派走向辉煌吗？父亲的期望她能达成吗？她的母亲有没有为她感到骄傲呢？未来啊，等到毕业后，她依旧是继续修炼吗？成为强者，然后跟强者联姻，继续壮大门派……
　　这似乎都是父亲规划好了的未来。她想要的未来是什么呢？林瑾虞难得茫然起来，她不知道自己想要什么。
　　温云澄笑着没说话，她透过篝火看着林瑾虞，火苗跃动着，橘红光芒下，明明是面无表情的脸似乎也变得柔和起来。温云澄敛下眸子，将另一份兔肉串好放上火堆。
　　温云澄在心里叫了一声1947，她说：还记得你以前吐槽的吗？你说要是林瑾虞有读心术就好了。
　　[……你可以表白的，我没办法给她加读心术啊。]1947以为温云澄想让林瑾虞知道自己的想法，它显得很是无奈。[我真不是万能的。]
　　我知道，我要说的不是这个。我的意思是……还好她没有读心术。不然她一定会嫌我太吵，因为我每天要叫八万六千四百次她的名字，说十七万次我好喜欢她。
　　[……]1947忍不住骂了句草，没敢给崽子听见。它以为温云澄以前已经够自恋够骚了，万万没想到温云澄在这方面的潜力是无上限的。
　　一个篝火前，两人一统都想着各自的心事，沉默地看着火焰跳动，听着时不时火花炸开的声音。
　　林瑾虞吃完后，便继续修炼了。看着星光洒落在她身上，温云澄拼炮台的手都一慢再慢，然后……她忽然感觉到林瑾虞身上的能量涌动起来。
　　“……这是，突破？”温云澄愣愣的，她看着林瑾虞蹙眉一瞬，只觉得心都悬起了。1947？
　　[是突破……没事的，很正常的。不会出问题。]
　　尽管这样说……温云澄紧张得看着林瑾虞，炮台也没拼了。她起身将周围一圈儿都摆了炮台，生怕晋升的波动引来什么不长眼的魔兽或是人打扰到林瑾虞。而她则坐在篝火旁，抱住一只守卫者，守着林瑾虞。
　　约莫两三个小时后，温云澄感觉到林瑾虞身上星力一变，星士三了。只是林瑾虞并未结束修炼，而是继续巩固着刚刚晋升的修为。
　　温云澄这才松了口气，将守卫者放在林瑾虞身边警戒，炮台也没收回去，只是将睡袋拿出躺进去入睡。
　　……
　　“恭喜你星士三层啦！”
　　林瑾虞才刚刚睁眼，就听到温云澄的话。她忍不住笑了一下，“嗯。”
　　猎杀魔兽，修炼……猎杀魔兽，修炼。
　　温云澄能够感觉到林瑾虞是真的在拼命努力修炼，努力变强。她跟着林瑾虞一块儿猎杀魔兽，只有晚上林瑾虞专注修炼时才会偷偷沉迷一下林瑾虞的美貌。
　　在察觉到自己心思后，温云澄开始适当跟林瑾虞保持肢体上的距离。当然，如果能牵手她是真的很满足，但又觉得自己有点卑劣和自私。好在林瑾虞并没有发觉什么异常。
　　一星期后。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：16
　　职业：机械师
　　等级：28
　　经验：1705/15000
　　积分：1276
　　看着一万五的经验，温云澄忽然感到疲惫起来。她想，跟林瑾虞一块儿杀星士级魔兽才50经验，杀星师也才500，1947未免太小气。
　　[你可以一个人独自杀魔兽。]
　　我不！
　　温云澄抬头挺胸，理直气壮。她跟在林瑾虞身后，忽然听到附近树林里的救命声。
　　“是……星辰学院的吗？”温云澄看了眼天上，并没有求救信号发出。
　　“要去看看吗？”
　　“……看一眼吧，小心点。”
　　温云澄与林瑾虞摸过去，远远便看到了熟悉的服饰。――天门宗。
　　几个人应该是围住了那喊救命的女孩子，温云澄和林瑾虞看不太清。那几个天门宗的倒不是去年那一队，不过也是五个星士三。
　　―“把储物戒、储物袋都交出来！”
　　“我是星辰学院的……你们不能这样……”
　　―“星辰学院？你说是就是吗？谁知道你哪来的衣服……啧，要不把衣服都脱了吧。”
　　“你们别过来，你们再这样我就――”
　　―“就怎么，你要喊救命吗？你喊啊！你们不都有求救信号吗？你看看是你放信号放得快还是我们毁尸灭迹快。”
　　“天门宗这么垃圾也配当正派宗门？”温云澄感到不可思议，她抬手将炮台全部排开，林瑾虞则是几个起落落在树梢。
　　“等――”林瑾虞忽然开口，然而她刚吐出一个字，温云澄就大声吼了出来：
　　“天门宗的杂碎们！你们被我包围了！快快释放人质，不然别怪我炮台不长眼睛！”
　　天门宗的人瞬间注意到温云澄，以及她身后的炮台。一个星士三？对他们说被包围了？“小子，想英雄救美也要掂量掂量自己几斤几两吧？”


第51章 五十一颗小星星
　　当林瑾虞上树看清被五个星士三围住的人是谁时, 她便打算带着温云澄默默离开了。然而……温云澄以一己之力，稳拉仇恨。
　　到这个地步, 想装作什么都没发生显然不行了。林瑾虞从树上跃下，“学姐……”
　　被围住的，是赵秋雨。
　　娇小的身材，软绵的声音, 只是看外表，赵秋雨嫩得像只长不大的萝莉。然而，她的武器却是一对带有链条的巨型铁锤。
　　没有拿出武器，将实力用物品遮掩得只显露到星士一，又是孤身一人……
　　林瑾虞有点怀疑赵秋雨是故意的。
　　当然，如果是温云澄看到, 她肯定会惊呼“钓鱼执法”。
　　“哟, 学妹~”赵秋雨挥了挥手，也知道不能再陪天门宗的演戏下去了。她稍微活动一下筋骨, 就听到天门宗那五个人丝毫不怕。
　　“哈哈？这个星士一居然是你们学姐？那你们星辰学院也是够――”话未说完, 星士一突变成星师三, 说话的人差点没咬断舌头。他目瞪口呆，一时竟不能反应过来。
　　赵秋雨瞬间取出武器, 星力覆盖在铁锤上, 直接在还未炸中人时将星力爆开, 直接让五个人狠狠摔到另一边地上。那边的温云澄看不清发生了什么, 只看到五个人突然飞起跌落到一旁, 她以为这是林瑾虞的手笔, 炮台炮口一转瞄准那些人，“嘭”――
　　这边赵秋雨收了武器正准备问小学妹怎么一个人在这里，余光就瞥见几十颗星力炮从天而降，砸在了刚刚被她锤晕的五个倒霉蛋……
　　她嘴角的笑瞬间僵住，而后看向小学妹。明明林瑾虞依旧是面无表情，但赵秋雨硬是从她脸上看出一丝尴尬和一丝欲言又止来。
　　“……是温学弟啊，刚刚也是他啊？”赵秋雨尴尬极了，对哦，刚刚是有人吼了一声。只是她听声音觉得像个女孩子，以为是不认识的……直到看到林瑾虞，看到这星力炮，才反应过来。林瑾虞是跟温云澄组队来着。
　　“……是的。”林瑾虞听到温云澄在那边叫自己，便说：“我去给他们吃点疗伤丹药，学姐跟温云澄见个面吧。”
　　“……好的。”
　　……
　　尴尬。温云澄从来没有这么尴尬过，她格外恼怒：1947！龙傲天为什么遇到的不是拯救少女情节，是钓鱼执法情节啊！
　　[……]1947不敢吱声。它看着自己还没发布的任务，无比庆幸自己这次忘记了发任务。
　　“抱歉啊学姐……那个，我没看到是你……真是抱歉。他们……还有气吗？”
　　“有。”赵秋雨回想起来还觉得有点好笑。她看到这五个天门宗的就想到去年林瑾虞被天门宗的垃圾拦着抢劫的事，就算没损失那也膈应。她便打算逗一逗那些人，要是他们没起坏心思也就算了。要是起了……赵秋雨打算用铁锤教他们做人。
　　没想到戏才刚刚开幕，就被打断了。
　　林瑾虞给五个人一人喂了颗恢复伤势的丹药，确认他们都死不了才走过来。
　　“我先出去一趟，把这五个杂碎交给老师。到时候找天门宗讨个说法再要次赔偿。”赵秋雨说，“正好因为去年巨龙的事，今年兽潮被多方关注。天门宗要是再不好好处理整顿门下弟子，怕是不仅要大出血。”
　　“麻烦学姐了。”温云澄认真道谢，然后看着娇小的学姐就那么拿了根绳子将五个人绑在一块儿，轻松提起就走。
　　温云澄沉默着，总觉得程江流想抱得美人归还有很长的路要走。
　　其实，做抢劫这种事儿的也不止是天门宗一个宗派。来魔兽森林的宗派和学院多了，混在里面的一些品行不怎么样的弟子或学员便显得十分明显。只是人们不会记住这是哪一个人，只会记住他的宗派或学院。而天门宗又很倒霉的……老撞上星辰学院。
　　作为帝都的优秀学院，总有不少宗派瞧不起/敌视星辰学院。
　　与赵秋雨告别，温云澄将炮台一个个收回去。虽然取出来是很方便，但是回收得一个个摸着放入储物戒指，这就需要些时间。
　　“……抱歉啊，要是我再等等就好了。”温云澄想到林瑾虞当时回头似乎是要说什么的，但因为自己喊得太快，所以……
　　“没事。”按照以往，林瑾虞说完这个就结束了。但她想到温云澄最近的状态以及现在这副愧疚的模样，便又安慰一句：“你也是好心，没事的。”
　　“嗯……”温云澄将炮台全部收好，才说：“我不是后悔炸了那五个垃圾，我是觉得如果我再慢一点，你就不会浪费丹药了。”
　　“……”林瑾虞一时无言，竟不知道如何接话，“……没事。”她最后只是这样说。她想，温云澄是个小财迷，会这样想很正常。林瑾虞刚刚还以为温云澄是为重伤了天门宗的人感到愧疚，她都开始想怎么告诉温云澄实力为尊弱肉强食，甚至都在回想一些例子给温云澄举例了，没想到……
　　历练中的小插曲就这么过去了。
　　温云澄其实刚进入森林时就有在打潭晶鹰的主意，毕竟潭晶这种生物矿……她很想试着用这个做机械护臂，看看会有什么效果。能自主修复的话……不就跟无限耐久的装备一样了吗？
　　可惜她的炮台对上翼虎都要林瑾虞辅助才能击中。对上星主级的潭晶鹰……翻车概率高达百分之九十九。
　　按照1947说的规律，等她30级会解锁C系列的02，像十级出的C-01守卫者图纸，那么三十级就会出C-02的图纸。当然具体是什么温云澄暂时还不得而知。
　　图纸做出的机械和技能不一样，技能的威力是会随着她等级提升不断提高，但制作出的守护者甚至炮台都不会。温云澄目前做的就是用数量堆砌把伤害提升，但这种提升是有个上限值的。如果敌人有优质的防具或者等阶相差过大，守护者造成的伤害几乎就忽略不计了。
　　“这是什么味道。”温云澄呼吸着空气，总觉得有一股淡淡的甜味。
　　林瑾虞倒是没闻见什么，不过在温云澄说出之后她认真感应了一下，很快感应到一股波动来。这波动很微弱，如果不是特别用心去捕捉，一般也是察觉不到的。她拉过温云澄的手往那地方赶去：“应是什么灵草或灵果成熟了。”
　　[……别人感应到天才地宝都是感应到能量波动，只有你，是闻到灵果的香味。]1947不知该感慨温云澄这吃货有个狗鼻子，还是该感慨这个龙傲天经常不按套路出牌。
　　“真的？可那地方应该会有魔兽守着吧，如果附近有人他们应该也会赶过去了。”温云澄惊喜过后便担心起来，“我们过去会不会有麻烦？”
　　“看一眼就知道了。”
　　外围的灵果种类不多，珍稀也算珍稀，只是不是小说中什么万年难得一见的那种夸张东西。让不能修炼的人突然有修炼资质的绝世灵果也不可能出现在外围。
　　是以，就算有魔兽，等阶也不会太高。
　　温云澄对1947感慨：终于让我遇到龙傲天的剧情了，我运气可真好啊。
　　[……]1947很想说龙傲天不是这样的，龙傲天不背锅。但一想到自己是龙傲天成长系统，也只能含泪说：[是的，这一定是属于你的机缘。]
　　“味道好像变浓了点。”温云澄一边跟着林瑾虞走一边说。
　　林瑾虞认真闻了闻，虽然应该是没有闻出什么，但被温云澄这样一说，她好像也能闻见点甜味来。
　　“嘶嘶嘶――”
　　“吼！――”
　　灵果诞生的地方似乎已经有魔兽打了起来。林瑾虞没直接靠近那儿，只是拉着温云澄上了树，远远能看见一只巨蟒和一只银灰色的巨狼扭打在一起。四溢的星力余波似乎都是星主级的。
　　这不是她们能得到的机缘。
　　在她们超远程观战的同时，也有几队人发现了那边的战斗，有人想浑水摸鱼偷到灵果，或者是想偷袭两只魔兽，但那两魔兽显然十分警觉，一旦察觉到生人气息便一致对敌人出手。
　　大概过了一个多小时，这战斗还没结束。
　　“要不，我们也离开吧？”看着都没人再去打魔兽和灵果的主意，又见两只魔兽迟迟分不出胜负，温云澄忍不住提议。
　　“再等等。”林瑾虞补充道，“那灵果应该有淬体的功效，虽然市场价八十万到一百二十万星石不等，但有价无市，比较少见。”
　　温云澄听见这数字，顿时不吭声了。就算等三天才能得到一百二十万，她也愿意！
　　她们一直等到深夜，期间温云澄花积分买了几个馒头与林瑾虞分吃，只说这是当初准备的干粮。林瑾虞不是多问的性子，只是默默接受了温云澄好意。
　　那边的战斗似乎要分出胜负，巨狼已是伤痕累累，巨蟒身上的皮肉翻出，十分凄凉。
　　温云澄与林瑾虞小心地靠近过去，才发现巨狼的后腿一大撮毛都被染红，显然是受了重伤。它的行动迟缓起来，终于在一次交锋中被巨蟒整个缠住。明明是听不到声音的距离，温云澄却能脑补出那种骨头被一寸寸压碎的音效。她打了个寒战，就看着巨蟒张口将巨狼一点点往肚子里吞。


第52章 五十二颗小星星
　　这让温云澄想到曾经看过动物世界之类的节目, 以及一些不知道真假的蟒蛇吞人的事件。她小时候去外婆家玩，家人为了吓唬她让她不要到处瞎跑, 不要去山上玩就绘声绘色地说出蟒蛇吞人的故事。说后来杀死蟒蛇，在蛇肚子里发现了人的尸体。
　　吞人，和吞巨狼是不一样的。巨狼太大了，当然这蟒蛇也是巨大款的。温云澄看着这场景只觉得牙酸, 忍不住想搓搓自己胳膊，只是她刚抬手就被林瑾虞按住了手腕。
　　“等它吞完。”
　　显然，林瑾虞是误会了什么。
　　不过，温云澄喜欢这种误会。她看着林瑾虞捏住自己手腕的手，白白嫩嫩，触感微凉, 当然也可能是自己体温比较高？温云澄乖巧应了一声, 翻转手腕主动握上林瑾虞的手。
　　小冰山看了她一眼，什么都没说。继续认真地看着那巨蟒进食。
　　魔兽的尸体对魔兽而言也是大补, 毕竟高阶的魔兽肉人类吃起来都能强身健体。
　　进食是漫长的。温云澄看着这巨蟒的肚子一点点鼓涨起来, 仿佛下一秒就会被撑破似的。它的伤口被挤压得流血, 但巨蟒并没有停下动作，缓慢地、将巨狼整个都吞进去。
　　吞食之后, 巨蟒没有移动, 它似乎在休息, 也似乎在消化。毕竟那么大一只巨狼被它吞掉, 这时候的它是很难移动的。
　　这也是林瑾虞与温云澄等待的时机。
　　她们迅速靠近, 温云澄一股脑将炮台与守护者全部取出, 然后守护者蓄力，炮台蓄力，因为两者蓄力时间不同，所以温云澄特意算计好了时差，让攻击能一次性砸到巨蟒身上。她手上捏着火焰爆炸器和G-14手雷以及震撼弹，在心里默数着……
　　铮地一声剑鸣嗡响，星力化剑结成剑阵，直接将巨蟒围住。不断旋转的剑体通过与林瑾虞连接的星力不断散发出寒冰之气，巨蟒发出嘶嘶地怒吼，蠕动着身子想要离开。也就是这个时候，温云澄将震撼弹扔了出去。
　　“嘭”地巨响，令星主级的巨蟒有一瞬间的恍惚，而温云澄需要的也就是这一瞬间而已。
　　炮台、守护者的攻击倾泻而出，包括手雷与火焰爆炸器，巨蟒直接被巨大的星力能量包裹！而这并不是全部，林瑾虞勾手收回长剑，然后瞬间切断了与其他复制的星力剑的连接，控制着那五柄星力剑瞬间爆炸。
　　长剑入手，紧接着便是流畅至极的三连斩，星力掠过地面――三道攻击的轨迹直接在地上留下一层冰霜，然后狠狠砸在了巨蟒身上。
　　听着这剧烈的爆炸声，看着这爆炸的盛宴，温云澄忽然有点明白“爆炸就是艺术”的话来。
　　林瑾虞将长剑入鞘，忽略掉温云澄继续控制着炮台与守护者蓄力星力炮的能量，开始搜寻那颗成熟的灵果在哪里。
　　星主级的魔兽没那么容易秒杀，尽管这只巨蟒在刚刚与巨狼的厮杀中也遭受重创，但以她现在的实力……还是先轰一个小时再看着巨蟒有没有气吧。
　　炮台与守护者在这种情况下的能源消耗得很快，温云澄便一个个地去补充，如果自己也没蓝了就坐下休息一会儿，恢复再继续给炮台和守护者补充能量。
　　林瑾虞走进了蟒蛇的地穴。温云澄本想跟着去，但外面还是得有个人守着。她便紧紧握着与林瑾虞的通讯石。
　　―“这只巨蟒应该就是灵果的守护兽。这里是它生活的地方。”
　　很多魔兽在发现灵果后便会在附近住下，守着灵果成熟然后自己吃掉。这也是守护魔兽一说的由来。实际上呢，这也称不上是守护，叫护食倒还贴切许多。
　　“里面安全吗？”
　　―“嗯。”
　　然后便是沉默。在星力炮还在蓄力的时候，温云澄屏息凝神是能听到林瑾虞脚步声的，她捏着通讯石，想象地穴会是什么样子――大概是潮湿且阴暗的吧。
　　―“是淬体果。”
　　温云澄眉眼弯弯，然后一边分心给炮台输送能量、控制着它们攻击似乎奄奄一息的巨蟒，一边紧张地看着地穴方向。
　　……林瑾虞出来了。
　　温云澄顿时松了口气，她露出笑意来，林瑾虞走到她身前，将正方形的、不知道是什么材质的盒子递给她：“你吃掉吧。”
　　“……给我吗？”温云澄说，“那……那我给你星石？”
　　“不用。”
　　温云澄捏紧了盒子，对1947说：你看，你看她这个样子，让我怎么能不喜欢她。
　　1947没吭声，它会想到以前的龙傲天们，那些龙傲天似乎也不是没遇到过林瑾虞这样的姑娘，只是……人总是贪婪且不知足的。1947不知道温云澄未来会变成什么样子，但它知道，保持初心说来简单，做到是很难的。
　　[如果未来出现一个比林瑾虞更漂亮，身材比她更好，对你比林瑾虞更温柔，更加优秀更完美的人出现，你还会喜欢林瑾虞吗？]
　　温云澄将盒子收下，拉着林瑾虞坐下开始生篝火，既然危机解除，也是时候开夜宵了。她可还记着林瑾虞今天没吃什么东西，至于商城里的馒头？――馒头再好吃也只是馒头。她一边熟练地将树枝聚在一起，拿石块围住，然后用打火石打出火星点燃小树枝。再从戒指里取出串好的银鳞鱼来……林瑾虞坐在另一边，似乎在恢复星力。
　　温云澄略眷恋地看了一眼林瑾虞，才回答1947的这个问题：这个世界上有很多人，比林瑾虞更优秀更好更值得让人喜欢的人――无论男女，肯定是存在的。可这些人的存在跟我有什么关系？在我心里，我喜欢她，她就是最好的。
　　人都会老去，容貌也会消失。不是说我喜欢年轻时候的林瑾虞，也不是说我喜欢她到她某个年龄阶段为止……当然现在的我什么保证都给不出，可在当下我最喜欢她。1947，不要问这种没有意义的问题了。
　　[……好吧。]1947应下来，这种带有假设的问题确实很没意义。
　　简单吃完鱼肉后休息过后，温云澄起身回收了部分能量耗尽的守护者。她一只只的将蓝量转换成能源给它们充满，然后放入储物戒指。
　　炮台也停止了攻击。林瑾虞提剑准备过去看看巨蟒的死活。温云澄不放心，又扔了火焰爆炸器和手雷过去，看那巨蟒一动不动才点头答应。
　　――巨蟒确实死了，死得不能再死。
　　也许它一开始还有临死前反咬一口这些人类的心思，但在漫长的炮火攻击下，它显然没能支撑到这一刻。
　　看着林瑾虞简单给巨蟒剁了头，然后剥皮剔骨取出没有受到毁坏值钱的材料，温云澄放下心来，将守卫者全部充能完毕收入戒指。接下来就是炮台了。不过炮台需要的蓝量比守护者多太多，温云澄并不能在短时间给它们充完，于是她将炮台全部收完，准备等自己稍微恢复了些再继续。
　　她朝林瑾虞跑去，看看自己有没有什么能帮上忙。刚走过去，她就看到林瑾虞用匕首剔骨时突然缩回了手。
　　“怎么了？骨头刺到手了吗？哪里伤到了？”温云澄赶忙跑过去，在林瑾虞还没反应过来时一把拉过了林瑾虞的手，林瑾虞手上都是蛇血，根本看不见伤口在哪里。在温云澄差点头脑一热用嘴上之前，1947吓得在她脑子里放起了唢呐，并且伴随[你清醒一点]的刷屏。
　　温云澄只觉得自己后背激起冷汗来，她面不改色从戒指里取出毛巾和清水给林瑾虞将手擦干净，然后看到林瑾虞食指上的创口。
　　不是很深的口子。
　　林瑾虞看着自己的手指，眉头拧起了，本就冷着的一张脸似乎更冷了。“……不是刺，好像是被什么咬了一口。”她没抽回左手，而是用右手拿起匕首拨了拨这巨蟒的肉，但什么都没找到。
　　“我来吧，你去休息。”温云澄看着林瑾虞伤口冒出小血珠，觉得又可爱又心疼，便取出专门分肉的小刀开始解剖这只蛇。
　　林瑾虞沉默着点了下头，她站起身有些不放心地看了一眼温云澄，“小心点。”
　　回应她的是一个大大的笑容和元气十足的“好的！”
　　温云澄将蛇肉和蛇骨清理分好，至于皮……显然是没什么用处了。她将其余的尸体用火焰爆炸器再次烧了一通，将血腥味压下去。然后认真用戒指里的水洗了洗手和脸，起身跑了两圈让身上的味道散去，这才回到篝火旁坐下，取了一座炮台出来给它充能。
　　[你吃淬体果啊。]1947催促道。
　　好，就吃。温云澄应下，将蓝量全部贡献给炮台后才取出这小盒子。打开来，便是她闻到过的甜香。
　　但是，淬体果居然是青蓝色的……这颜色，怎么都不叫人有食欲的样子。温云澄吐槽了一下这淬体果的卖相，直接将这玩意一口吃下。牙尖刺破果皮，一股清甜的汁水便在口腔中迸发开。
　　入口即化。
　　温云澄刚准备回味这淬体果，四肢百骸却陡然涌起一股热流。每一寸骨骼都在发烫！温云澄闭上眼睛细细体会，有一种回到了炼火浴的感觉。只是这次的炼火浴却是药浴那种令人放松的……


第53章 五十三颗小星星
　　温云澄缓慢地呼出一口气, 再睁眼时，只觉得四肢百骸都燥热起来。她起身按照晏陵给她的拳法打了两遍, 便有一种通体舒泰的感觉。而且，她似乎还长高了些！
　　这淬体果的效果……还真是很不错啊。
　　[是的，毕竟你的身体素质太差。]1947说。
　　温云澄笑了笑，她转头看向林瑾虞, 本是习惯性地看一眼林瑾虞的样子，结果她发现林瑾虞居然面色惨白，身上能量波动时强时弱，而她的嘴角，居然渗出了血？！
　　“怎么回事！！”
　　[怎么回事？]
　　一人一统几乎是同时惊呼出声。温云澄赶忙跑过去，然而她却不知道林瑾虞这是怎么了……难道是, 修炼得走火入魔？
　　[不会啊, 难道是强行突破？可林瑾虞才突破到星士三啊。]
　　温云澄脑子一片空白，她直接取出上次奖励的新手HP和MP药剂, MP药剂恢复的是星力, HP是伤势, 她觉得这对林瑾虞肯定是有用的。
　　温云澄也顾不上什么，直接捏着林瑾虞下巴将药剂倒进去, 然后小心翼翼擦去林瑾虞嘴边的血渍。
　　到底是……怎么了？
　　……
　　林瑾虞照常进入了修炼状态。只是今天她吸收到星辰之力的时候, 突然察觉到不对劲来。脑海中, 一颗晶莹剔透的白色珠子突然出现。
　　林瑾虞调动星力直接将这突然出现的东西包裹住, 她刚刚果然没感觉错, 就是被某种东西咬了。这东西可能是蟒蛇无意中吃下, 但一直存在于身体内没能激活。林瑾虞不知道为什么自己碰到它就会被它咬上，也不知道这东西为什么突然出现在自己脑海内，但是……这到底是什么？
　　林瑾虞调动星力的本意是将这突然出现的东西隔离开，然而这珠子在自己星力包裹的一瞬间竟是化开了！一股强大的星力直接在她体内爆发开来，林瑾虞直接喷出一口血。她整个人意识似乎都模糊起来，那股陌生的星力在体内直接将她的星力冲散，林瑾虞能感觉到经脉被爆炸性的星力挤得破裂，骨骼似乎被一寸寸碾碎，可那星力却又蕴含着庞大的生机，如果不是痛苦没有消失，她仿佛并没有遭受任何伤害。
　　林瑾虞很快冷静下来，哪怕有痛楚干扰着，她却依旧能思考那颗珠子和陡然迸发的星力到底什么。可能是某种机缘，只是现在的她并不太能消化掉这样的机缘。
　　林瑾虞是有一瞬间想到林父对她苛刻的教导的，不然在这种情况下她可能很快就崩溃了。她开始尝试引导那股星力，痛楚是能忍下去的，毕竟如果再不解决她就会死。
　　庞大的星力，用来冲击进阶的瓶颈自然是再好不过。哪怕自己才星士三不久，但这种情况下显然没有其他选择。
　　一次又一次冲击着瓶颈，庞大的星力逐步与自身星力融合，林瑾虞彻底冷静下来，当她专注于突破时，□□与精神上的痛苦似乎全部都消失掉了。
　　……
　　[可能……林瑾虞不是说她似乎被什么伤到了吗？]1947看着眼睛发红的温云澄，猜测道，[那巨蟒可能吃过什么东西，看林瑾虞突破……应该是机缘。]
　　“如果是安全的机缘，林瑾虞就不会这样了。”温云澄咬了咬牙，说。
　　[没办法，只能靠她自己挺过去。你看你都守了这么久……咦。]1947本还在安慰，却突然发现林瑾虞体内躁动的星力居然平静下来，[没事了！她没事了！应该是成功了！]
　　温云澄愣愣地，看着林瑾虞体内的星力趋于平静，而她的星级也从星士三变成了星师一。突破……成功了。
　　林瑾虞依旧闭目炼化着余下星力，用它们巩固着基础。看样子短时间内是不会醒过来的。
　　温云澄坐在林瑾虞身边片刻不离，一直到清晨。林瑾虞才睁开眼来，她一睁眼，就看到温云澄眼巴巴地看着自己，温云澄显然是一夜没睡的，眼睛里都是红血丝，整个人显得憔悴而脆弱。
　　“抱歉，我也不知道会这样。”林瑾虞皱了下眉，“你先休息吧？”
　　“你真的没事了吗？会不会有副作用？有没有哪里不舒服？”
　　“没有，是某种星力体。可能是某位故去的前辈留下的，被巨蟒胡乱吃了，一直没能消化。”林瑾虞说着，忽然感慨，“每次跟你在一起，总格外好运。”
　　温云澄吸了吸鼻子，到底是没说这种危险的机缘谁爱要谁要的话。她低头抹了把泪，得知林瑾虞真的没事她的心才彻底放下，紧绷的神经一放松下来，她便被涌上头的困意和疲惫充满了。
　　“休息吧，我守在这。”林瑾虞安慰道，温云澄悄悄擦泪的动作自然也躲不掉她的眼睛。林瑾虞也知道温云澄怕是担心了一晚上，只是这种事情她自己都没料到，也不能做出什么保证来。
　　进阶星师的喜悦在这一刻似乎也没那么浓烈了。
　　她居然，真的星师了啊。
　　林瑾虞看着温云澄红着鼻子躺进睡袋里，一直到温云澄熟睡后才抬手看了看已经愈合的伤口。谁能想到，明明是来找灵果的，明明只是想搜集一下星主级魔兽的尸体，竟能牵扯出这样的机缘？
　　似乎她只要跟温云澄在一块儿，就能获得这样的机缘。上一次是山洞，这一次是珠子。
　　更令林瑾虞动容的是，温云澄没有丝毫的妒忌或不满。她对自己只有满心满眼的关心和担心，以及为自己的提升感到喜悦。……世界上还有这样的人啊。
　　不知是多少次了，林瑾虞再次这样感慨。
　　挚友么？林瑾虞想到秋绯说的，能够并肩作战托付后背甚至可以将生命交付的伙伴……看向熟睡的温云澄，林瑾虞想，温云澄有把自己当成挚友么？
　　……
　　兽潮一直到十一月底才正式结束。
　　返程的那天，温云澄已达到29级，离30级也只是一步之遥。而林瑾虞已经彻底熟悉了星师一的能力，并朝着星师二努力。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：16
　　职业：机械师
　　等级：29
　　经验：15205/16000
　　积分：1267
　　秋绯在城镇看到林瑾虞的时候甚至一度怀疑自己的眼睛，她能猜到林瑾虞会在兽潮内突破星士三，却怎么都想不到林瑾虞居然一举突破到了星师一！这简直匪夷所思，闻所未闻！
　　当然，在听了林瑾虞平淡讲述了那“机缘”后，秋绯只感到一阵后怕。这要是别的小辈遇到那颗珠子，夜晚一修炼被巨大的星力在体内一炸，怕早已吓得魂不守舍，哪里想得起操控、晋升？不爆体而亡怕已是极为幸运了。
　　晏陵则是揉了揉温云澄的脑袋，问她有没有什么收获。温云澄便说自己应该也快要晋升到星师一了，晏陵便鼓励她：“那正好，回去跟姚牧切磋一下，让你更快晋级。”
　　对此，温云澄只能笑着答应下来。
　　今年的兽潮结束，她们便要为交流赛做准备了。温云澄与林瑾虞作为星辰学院的两个佼佼者，到时势必会吸引许多目光。尤其是温云澄，哪怕皇室压下了消息，但有心人还是能打听到三皇子禁足的内情，自然会多关注这小辈几分。
　　虽说温云澄如今在星辰学院内，又有晏陵照拂，未来可能与星辰拍卖行脱不了关系。但那又如何？拍卖行跟一些家族或宗派势力可不冲突，许多人对温云澄还是抱着拉拢的态度的。
　　像林瑾虞，虽然也格外优秀。但她铁定是下一任流云派的掌门了，那些势力自然不会将注意力放在林瑾虞身上。毕竟就算她再优秀也不可能是自家的。
　　“和姚牧认真比赛，不要动炮台和守护者之类的东西。认真研究攻击，躲避攻击，你的身体素质提升了很多，但还要继续努力。”晏陵说，“这片大陆很大很大，有很多股势力。帝都是中心，在帝都附近是很和平的，但其他地方不是。如果某天你离开帝都，很可能遇到袭击。”
　　“像三皇子那样的？”
　　“……三皇子那种是小孩打架。我说的是要你命的那种。”晏陵有些无语，她说，“有正派自然也有邪教，大陆上也有一些势力是阴暗的。他们躲在角落里，时不时弄出些骚乱和惨案彰显存在感，就像老鼠一样令人厌恶。”
　　“帝国不是一直在清剿他们吗？”这些温云澄当然也有听说，不过她一直没有遇到过――毕竟圣星城是小地方，魔兽森林外围有帝国重兵把守，帝都更是中心区域，她一直生活在安全的地方。
　　“谁知道呢，总是清不干净的。”晏陵嗤笑一声，黑与白的交界，总是有一些灰色地带。她拍着温云澄肩膀说，“交流赛此次在薄风学院举行，在别人的地盘，总是要小心些戒备些的。”
　　“我知道了，我会注意的。”温云澄答应下来，便被晏陵推着去回去休息了。毕竟……晏陵已经给她约好了姚牧进行切磋。


第54章 五十四颗小星星
　　林瑾虞回了趟流云派, 似乎是去学习一些其他的战技。然后她就泡在了学院的战技阁，学习适合星师的战技功法。
　　很多人来星辰学院, 拼命往好班冲，也有一部分原因是因为学员所在的班级越高，学院对你开放的战技也就越多、越优质。像S班的话，几乎可以预览到学院战技阁中所有战技。
　　温云澄……温云澄则从没踏足过那里, 毕竟她学不到。
　　在林瑾虞继续努力强化自身时，温云澄则迎来了与姚牧学长的友情切磋。
　　温云澄不知道自己到底是赢了划算还是输了划算。输了训练加倍，赢了一个月后就要挑战赵秋雨――当她看到赵秋雨轻松一锤子打趴下五个星士三，随手将五个人就能拖着走后，温云澄对这娇小可爱的学姐有了新的印象。
　　这就好像，有一根绑好的绳子和小刀同时被递到自己面前, 晏陵笑着问她：你是想上吊自杀呢, 还是想割喉自杀呢？
　　――她明明想活着啊！
　　可惜她的心愿并不能传达到晏陵脑中，温云澄只能尽力做着热身活动, 待会尽力而为。
　　姚牧穿着一身白色劲装, 看起来像个元气小伙。他轻松跳上擂台, 抬手点了下小臂，温云澄做的那机械护臂便露了出来。
　　温云澄这才想起姚牧那机械护臂的材质――日。这不是提高了游戏难度吗！
　　“温学弟, 小心啦！”
　　看着姚牧猛地贴近, 温云澄抬手放了个自爆者引爆。反手将火焰爆炸器砸在原地, 趁姚牧被火焰包裹时急忙放了个追击者拉开距离。
　　姚牧挥舞着机械护臂以星力斩开火焰, 猛地蹬地跃起, 温云澄抬手将震撼弹扔向上方, 爆炸瞬间直接令姚牧从空中坠下。她一口气用掉三颗G-14手雷，全部砸上去，直接炸开姚牧的劲装，露出他内里穿得软甲来。这爆炸烧焦了他胳膊的黑色皮肤，姚牧被疼痛激得狠狠甩了下脑袋，让自己清醒过来。
　　“你居然还穿防具？！”
　　“悖最近换的新装备，刚好跟你比试时用用试试效果。”姚牧摸了下身体，一边回答一边再次贴近温云澄，“看来效果不错~”
　　温云澄抬起手炮对着姚牧便开了几枪，她如今的准头已有很大改善，只是姚牧一见温云澄动作便有了防备，要么不断来回闪避，要么就直接让星力炮砸在他胸口软甲上，总之就是没受大伤。
　　看着姚牧眼看就要逼近，温云澄直接收回手炮，侧身猛地躲过姚牧一拳，旋即便是一招上旋踢狠狠踢中姚牧身体，姚牧略退了一步，直接一拍身体，一股星力涤荡开来，他身上又泛起那白玉色的光泽――
　　温云澄：我以为我是最狗的，但我发现姚牧更狗。
　　温云澄也顾不上疼不疼，拼命朝着右边前扑着砸在擂台上打了个滚，这才堪堪躲过被直接撞下台的命运。眼看姚牧用力蹬地眼看就要过来，温云澄一边绕着擂台跑着一边用手炮不断攻击。砰砰砰砰砰……一颗颗星力弹不但炸开，却无法阻挡姚牧的脚步。
　　眼看着白玉化的家伙又要跟自己近身，温云澄咬了咬牙，突然不再躲避迎上姚牧的攻击，她险之又险地躲开尖刺的刺击，直接接了一个刺踢过去。然后猛地扑过去，直接压着姚牧砸在地上，尖刺对准了姚牧的脖子――等等，她居然压倒了姚牧？
　　温云澄愣住，才发现姚牧一脸痛苦，似乎进入了眩晕状态。
　　“……好了，行了。”晏陵说。
　　就在这时候，姚牧也醒过来。他看着脖间的尖刺和身上的温云澄，露出困惑之色――刚刚那攻击，应该没打中他要害才是，怎么他突然就……头晕了？姚牧不太明白，只能将这归结于是自己的状态问题。输了就是输了，他也不多说什么。看着温云澄起身要拉自己，他便握住温云澄的手借力起身：“小学弟最近进步了很多啊。”
　　温云澄唯有干笑以对。
　　姚牧这个小boss暂时解决，温云澄就迎来晏陵对她下的大目标――赵秋雨。然后继续开始了日常的训练。
　　在得知温云澄要挑战赵秋雨后，程江流特意没为打造装备的事找她，而是单纯请她吃了顿饭，并祝她好运，并嘱咐了几句话：
　　“先说好，打不过归打不过，你可不能炸乱秋雨的发型。”
　　“也不能炸坏她衣服，不准占她便宜。”
　　“还有，秋雨她力气很大的，你不要傻乎乎跟她近战，我怕你死得更惨。”
　　温云澄：“……”她很想问，可你这样说了，不就是让自己近战吗？最后居然还怕自己死得惨。
　　……说得好像不近战就不会死得惨一样呢。
　　赵秋雨那对大锤子令温云澄印象深刻，她始终觉得一锤子下来自己的人就会变成肉沫。而这种感觉她并不敢去尝试一番，只能默默感慨。
　　这段时间里，林瑾虞倒是学了不少新的战技。也许是那剑法机缘的缘故，也许是林瑾虞说她在剑法那儿吃掉的灵果的缘故，她的星力上沾染了寒冰之气。使用时总附带有寒冰伤害，对此，林掌门特意给她挑选出了一套功法，去加强寒冰的功效。
　　凝剑、用剑、引剑之类的招式林瑾虞也愈发纯属，无论星力化剑是用来进攻还是束缚都是不错的手段。而她能够化出的长剑也从五柄升到了八柄，这代表了林瑾虞对星力更细微的控制和运用。
　　而在一星期后，温云澄也终于步入30级，达成星师一成就。
　　G-2旋雷者：制作出可进行光属性静电魔法攻击和光属性电波魔法攻击的三台旋雷者。（可用G-1柯罗纳直接改装）当旋雷者存在一分钟后将充满电能，此时可再次激活对前方敌人发射电波攻击。 持续时间：10分钟 冷却时间：3分钟
　　浮空铲：滑铲、前冲攻击敌人，可使敌人浮空。冷却时间：30秒
　　组装・机械使徒（上限：1/2/3）：可用材料组装一只完全忠于你的机械使徒。目前等级：0 上限：0 （最高为3）
　　被动・机械改良（一）：使30级及以下所有机械类技能冷却时间缩短百分之五十，伤害提升百分之二十。
　　三个主动技能，一个被动。并解锁两张图纸：机械翼图纸、C-02歼敌者制作图纸。花费六百积分。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：16
　　职业：机械师
　　等级：30
　　经验：55/17000
　　积分：708
　　温云澄研究了一下技能，发现机械使徒那个技能她有点看不懂。在想使用一个看看时，却被告知缺少材料。而想再升级，则是提示等级不够。
　　这是个可以升级的技能。上限是三级，可解锁三只机械使徒……
　　[你不是一直期待属于你的机器人吗？]1947说。[这不就出来了？用好点的材料吧，不要扣扣索索的了。]
　　“可……这个要材料，又要星力，为什么不是图纸类？这个能在擂台上使用吗？”
　　[你将它制作出来后，以后想召唤它使用技能就行。虽然材质是你提供的材料，但别人观察它就全是由你的星力构成。与G系列不同的是，机械使徒会消失会死亡，会被销毁。虽然你一直可以拥有这只使徒，但这只死去了你再制作一只，是没有这一只使徒的记忆和能力的。]
　　“它会不断学习不断进步吗？智能机器人？”
　　[也可以这样认为。它只忠于你一人。]
　　温云澄狠狠心动了。属于她的机器人吗？机械使徒……她看了眼戒指里的星石卡，不就是钱吗！倾家荡产她也要给它最好的！潭晶！用潭晶做！可以自动修复。
　　能自动修复的话，机器人就不会容易死了吧。
　　每千克售价两千七星石的潭晶矿，因为过于稀少，温云澄在拍卖行是以三千星石每千克购入的。她不知道大概要多少，但1947说机械使徒跟成人差不多大小，她便直接买了一百千克。凑了个三十万的整数。如果有多余的……她还可以用来制作机械翼和C-02。
　　回到宿舍，取出潭晶铺在地上。温云澄抬手按上这堆矿石，然后使用组装・机械使徒技能。
　　柔和的蓝色光芒从温云澄手中冒出，这股光芒将这一堆潭晶全部笼罩住。温云澄看着眼前的矿石被蓝色光芒包裹着拉伸、塑性……没有任何仪器，仿佛是看不见的手在那操作。先是将全部潭晶杂糅在一起，做成柱状，然后不断细化，分出每一块零件，每一片齿轮。
　　以前的她总把拼装当作任务，但看着只是伸出手，在蓝色光团的影响下，一个一米七高的机器人就那么在面前逐渐成型，这种视觉的冲击是让人极为享受的。……一切都流畅至极。
　　是个类人形的机器人。温云澄看着它的手，也是五根手指，指节与指节之间能明显看出拼装的痕迹。因为潭晶是碧色半透明的，所以温云澄的第一个使徒，看起来就像碧色水晶一样晶莹剔透。
　　温云澄购买一颗能源核心，然后将能源核心贴上这机械使徒胸脯，看着散发着淡蓝色光芒的核心逐渐融进去，然后隐没消失。她的手贴在冰凉的潭晶外壳上，蓝量极速消耗着。


第55章 五十五颗小星星
　　差不多消耗掉一半的蓝量后, 机械使徒胸口的能源核心便直接亮起来，虽然绿水晶发蓝光挺好看……但是, 但是……这也太显眼了吧？
　　温云澄突然后悔用潭晶制作机械使徒了。
　　[你可以给它刷漆啊！刷成黑色就不会漏光了！]1947提示道，[而且我觉得这样也挺好看的。还兼具照明效果呢。]
　　“不，这太招摇了，不符合我低调的风格。”
　　[是不符合你小气鬼的风格吧。]
　　温云澄：……哎呀, 都一样啦~
　　她看着机械使徒缓慢地动起来，它看了看自己，星力一阵波动，温云澄就“听到”机械使徒的声音直接出现在自己脑海。它说，“为您效劳，主人。”
　　她有保镖了。温云澄笑起来, “你叫一号。”
　　“是。”
　　温云澄豪爽地买下黑色油漆开始给一号刷衣服, 不然这晶莹剔透的总像是裸奔一样，胸口的机械核心也未免太显眼。温云澄认认真真将使徒一号涂成黑色, 然后在胸口给几块棱角涂了红色, 将脸部涂白, 简单画上机器人那样的眼睛。一切便大功告成。
　　[恭喜你，终于成为一名合格的机械师了。]1947真心为温云澄感到欣慰。有了机械使徒, 机械师的生存能力才大大提高。炮台是温云澄抽奖送的不计入其中, 如今温云澄又能制作C-02歼敌者, 这才真正具备了机械师的标准配置。
　　C-02歼敌者是迷你型战机, 体积只有篮球大小, 但能够飞行, 可以自动或手动躲避攻击。最高可飞至15米高度，有枪弹和星力炮两种攻击方式。枪弹的子弹需要在商城购买，一组子弹60发，每组1积分，是普通子弹。可花2积分将一组普通子弹升级成烈焰弹或冰冻弹。
　　而两种攻击方式，则是让歼敌者的拼装变得更加复杂。温云澄认真看了图纸，又看了看1947给她展示的效果图，一咬牙：拼！再难也要拼！拼了这个她就制霸十五米的天空了！可惜的是，那么多钱的潭晶确实没剩下多少来，明明一号也才一米七而已，完全想不到它居然耗费了这么多潭晶。
　　剩下的潭晶温云澄掂量了下，大概就只能做出个机械翼。
　　说到机械翼，这也是机械套装的一种。是个可展开的滑翔翼，并且可消耗蓝量换取短时间的滞空能力。认真说来不厉害，但对星师级的人来说――它能飞啊！哪怕是短时间的飞行能力，也足够在关键时候捡一条命了。
　　温云澄看了眼自己的星石余额，这些星石放在卡里是不会有利息的。她想到不久后的交流赛，想到晏陵说的“不太平”，一狠心直接又去了拍卖行，买了一百万的潭晶回来。歼敌者内部不需要能源核心，如果用谭晶制作……透明似水晶的潭晶在空中是不易被发现的。
　　因为是二次购买，温云澄好说歹说还了价，让这次交易以两千八每千克成交。潭晶则塞满了她的戒指，被她直接放进制作模板里，先做出机械翼。
　　挑战姚牧成功后，晏陵便没有督促着她去斗角场，让温云澄暂时自由发展一段时间。温云澄升到星师后将这事儿告诉晏陵，晏陵也只是夸奖了一番，并没有把她再拖去斗角场苦练。
　　是以，温云澄也有了充足的时间去制作拼装机械翼和歼敌者。
　　在半个月后，温云澄才明白晏陵为什么没有抓住她督促修炼，因为……晏陵突破了。晏陵晋级星王了。
　　为什么温云澄会知道这件事呢？因为晏陵进阶成功后的第一件事就是嘲笑秋绯并把秋绯拉去实战室畅畅快快打了一场。这骚操作把桃惊云都惊呆了，她刚把两人劝和，秋绯转身就也闭关去了，说非得突破星王找回场子。
　　桃惊云：……都不是学生了，怎么还这样幼稚哦。
　　不过，秋绯才闭关一个月，就不得不出关了。因为学院交流赛到了。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：16
　　职业：机械师
　　等级：30
　　经验：6255/17000
　　积分：734
　　[激活任务：星辰学院夺冠]
　　[任务要求：让星辰学院赢得第一的殊荣！]
　　[任务奖励：15000经验 500积分]
　　温云澄倒吸一口凉气，这绝对是1947最大手笔的一次了。当然，这也代表着……交流赛夺冠的难度。
　　二年组和三年组都是七名同学参加，从S班和A班抽调最强者前往比赛。二年组的S班有温云澄与林瑾虞，A班有李空一、谢澄澄、蒋思若、顾一楠和张雪玉。
　　三年S班的则是姚牧。A班温云澄便不太清楚了。
　　出发时是十二月中旬，温云澄已经做出并可以熟悉使用机械翼，虽然不能弄出花里胡哨的特技表演，但也不会在实战室里突然起飞撞墙摔下、也不会摇摇晃晃把握不好蓝量的输送导致机械翼像跳楼机一样让她上上下下了。
　　歼敌者她也做了十一只出来。第一只歼敌者让她直接拼了整整五个晚上，无论是零件还是内部结构都复杂得要命，温云澄必须认真比对设计图一点一点才能拼装成功。不过后来熟悉起来便容易上手许多，只是也要花费不少时间。
　　二十九座炮台，四十七只守护者，十一只歼敌者。这便是温云澄的全部底牌。
　　十七日那天，林瑾虞依旧送了她礼物，一个小盒子。打开来，里面装着三颗淬体果。以及眼熟的小纸条，正面写“生日快乐”，反面则是“愿你星辰耀空”。
　　当然，她也收到了周旋他们的请客吃饭，收到姚牧、程江流送给她的星石，以及晏陵送给她的满满五十平储物戒的潭晶。这些好，温云澄都默默记在了心里。她迟早会报答回去。
　　至于林瑾虞的祝福，1947原以为温云澄看到那句“星辰耀空”会难过，它都想好用机械师未来发展去安慰温云澄了，却没想到温云澄只是笑着将卡片小心翼翼收好。
　　1947问她不难过吗？
　　温云澄只是说：“我没有星星，林瑾虞就是我的星星。”
　　……
　　出发前往凉城的那天清晨下起了小雪，然后雪势转大。林瑾虞与温云澄在一只咕咕鸟上，温云澄看着坐在自己身前的林瑾虞，低声说：“为星辰学院赢得二年生的第一吧。”
　　“好。”林瑾虞应下来，温云澄有点可惜看不到小冰山的表情。不过她想，林瑾虞应该没什么表情。
　　温云澄看着林瑾虞的脖子以及耳后的碎发，忽然想到林瑾虞生日时的许愿――都办到了啊。
　　一起晋升星师。
　　至于明年？离林瑾虞的生日也快了，温云澄不知道这场交流赛会持续多久，小冰山的生日会不会在薄风学院度过，但肯定的是，她在。
　　她一直都在。
　　……
　　去凉城的路上很不顺利，她们直接遇到了暴风雪。不得不别的城镇落脚休整，好在她们是提前出发，是以并没有出现迟到的尴尬事来。抵达凉城后，她们很快被薄风学院接待，入住学院附近的旅店中。
　　凉城有很多人，街上随处可见胸口佩戴学院院徽的学院学生。温云澄她们也戴上了星辰学院的院徽，院徽是火晶石做的，就跟学院大门口那尊火晶石一样的材质。火晶石内隐隐有星光闪烁，便是星辰学院的校徽。如若把火晶石抠下来卖掉，也是能换不少星石的。
　　当然，这种事一般没人去做。
　　“此次比赛分为两个赛程。”参与比赛的十四个星辰学院学生都聚在休息室里，谭青老师则是为他们讲述这次比赛的规则。
　　“第一赛程学院与学院双双匹配，以擂台赛的方式进行战斗。获胜学院可进入下一赛程。”
　　“第二赛程采取积分制，按积分排名。比赛分有擂台赛和团队赛、个人赛三种，擂台赛以台上最终站着的学院方为胜者。可获得基础7分，每有一位未出战学员可额外获得一分。”
　　“团队赛，此次团队赛是七人团战。胜者获得7分，台上每站着一位未丧失战斗能力的学员额外追加1分。”
　　“擂台赛与团队赛是随机学院进行战斗。个人赛，则是在除自家学院外所有学院中抽取随机一人战斗，每人都可进行挑战一次。失败损失5积分，胜一场获得1积分，胜利可连续挑战。也可放弃挑战机会。”
　　“老师，怎么这么复杂啊！”姚牧忍不住抱怨，“我都记不住了……算了，反正只要赢下来就好了~”
　　“是，这次赛制确实很复杂，毕竟考验的是学院的综合实力。”谭青笑了笑：“如果全部都赢下，自然能取得好排名。不过目前我们将目标暂时定为进入第二赛程。接下来几天希望大家尽量去熟悉环境，调整状态，在比赛上有更好的发挥。”
　　“对了，温云澄。这次战斗，你制作出的机械依旧不能使用。”谭青露出无奈之色，不过他很快宽慰道，“但你的机械护臂、手炮这些装备都是没有限制的。”


第56章 五十六颗小星星
　　温云澄早有预料, 毕竟她的技能在外人眼里都是用星力构成的，而用设计图纸做出的东西则是各种材料零件制作而成。这也是当她知道机械使徒居然需要材料时, 问系统这“能在擂台上使用吗”的原因。
　　当然，是可以的。只要是技能，无论是追击者、自爆者，又或是手雷、火焰爆炸器, 还是G系列和如今的机械使徒，在别人眼里都是纯星力构造，是她能力的一种――变异星力带来的特殊攻击手段。
　　作为星力变异者，学院直接让她进入S班，在三皇子事件里，学院和晏陵都直接给了她支持。这些温云澄都记在心里。因为学院也好, 晏陵也好, 就算是林瑾虞她也不知道温云澄并不是星力异变。而在这大陆的星力异变者中，前期迅速崛起后期极速陨落的“天才”也不在少数。或许千年前星力异变还算受人追捧, 但现在……谁也不知道温云澄会不会突然就终生无法突破了。
　　这也是温云澄在很久没有升级时, 学院里有声音谣传她已经“到极限”的缘故。
　　努力, 和大家一起为星辰学院捧回第一吧。温云澄在心里默默下定决心。至于晏陵……温云澄现在还没那么实力去报答晏陵，但她相信这一天迟早会来的。晏陵在她身上投资了这么多……总不能让晏陵做慈善吧。
　　谭青见温云澄平淡接受, 便笑着拍了拍温云澄的肩膀：“你的创造力很不错, 发明的东西也很好, 只是碍于规则……你知道的, 虽然擂台上不能使用轴卷, 但星力轴卷的威力和伤害也都是很可观的, 有它的价值。只是擂台上讲求公平，所以……”
　　“老师，我知道的！我没事，毕竟也猜到了~”温云澄腼腆地笑了笑。她也知道如果把所有炮台、守卫者加上现在新出的歼敌者放上擂台别人估计都不能玩了，而她如果这样做的话，别的选手想要轴卷自然也变得正常起来，这样一来比赛就彻底失控了。
　　谭青便没有再多讲，他笑着让这帮孩子随意转转，但要注意安全，不要一个人去偏僻小巷子之类的地方。然后便准备去酒馆找晏陵和秋绯了。
　　温云澄便打算与林瑾虞一起在薄风学院看看比赛布置的擂台会不会有什么不同，然后去凉城附近转转。
　　薄风学院的比赛擂台与星辰学院的一样，无论是大小还是规格。温云澄猜测也许所有学院的擂台都是一样的，这样在不同学院举办比赛时，自家学院的弟子才能更快适应。
　　等她与林瑾虞出了薄风学院，天空又下起小雪来。温云澄牵起林瑾虞的手，小冰山手指一如既往的凉，让温云澄忍不住给她搓了搓。
　　“我手脚本来就这样凉。”林瑾虞有些不好意思，“自从那山洞机缘后，就更加凉了，是正常的。”
　　“嗯，是我的手太热了，想借你散散热。”温云澄笑着说，然后与林瑾虞在凉城的商业街和美食街逛起来。
　　“其实我挺喜欢下雪的景色，我觉得很美。”温云澄抬起头，看着天空一颗雪花飘近落在鼻尖，微凉的触感很快化开了，“它让建筑变得很漂亮，城市一夜白头。”
　　说到这里，温云澄倒是想起前世看到的情话来：“下雪了，我们牵着手在雪中走，一不小心白了头”。这话她前世听了嗤之以鼻，如今却突然悸动，只是不显于色，故作随意地握紧了林瑾虞的手。
　　“流云派没有雪。”林瑾虞感慨一声，“父亲设置了大阵，为了让门中子弟有最舒适的修炼环境，流云派四季如春。”
　　“……厉害了。”强行四季如春可还行，温云澄倒是没想到林掌门居然还会有这种操作。
　　林瑾虞没有接话，她抬手接了一片雪花，看着这雪花缓慢地融化掉。突然觉得温云澄说得也很对，下雪是很美。
　　或者四季有四季的美。只是耽于修炼的她从留心，从没看过而已。
　　林瑾虞想到这，觉得若是父亲知道了，一定会责怪她惩罚她，然后恼恨温云澄带坏了她。她略无奈地苦笑一声，心里却觉得轻松起来。
　　与温云澄在一起，总是格外轻松。
　　……
　　第一赛程，星辰学院与晴雾学院匹配到了一起。
　　“我们这次运气很好，晴雾学院中二年生只有三位星士三，其余四位都是星士二。三年生倒是出了个比较出色的天才，不过也才星师一。”谭青说到这里发现不对，他看了一眼自家学院三年生的等级一栏，他们家三年生最高的姚牧是星师二，其余A班的都是星师一。他干咳一声，差点把二年生与三年生弄混了。“二年生的比赛，我建议林瑾虞与温云澄就不要出场了，保留实力。毕竟第一赛程不需要积分制，给A班同学们一个展示身手的机会。三年生同样如此，姚牧你就不要参加了，至于3-A的出场顺序，就按抽签决定吧。”
　　“老师！不要啊，我们可以战斗决定出场顺序的，让弱的先上好不好！我手气超差的呜呜呜，我不想观光啊……”3-A非酋学长发出哀鸣。
　　然而这提议直接被否掉，这位学长也被强行压着抽了个数字――6。
　　因为姚牧不参与，第一赛程直接不上场。所以这个“6”……跟没希望也没什么两样了。
　　“老师，我最近试一下能不能突破星师三。”姚牧挠了挠头，“既然第一赛程我不参加，那我就闭关几天尝试突破一下，这样……到时候也算个惊喜吧。”
　　“好，如果需要老师护法突破，可以随时联系我。”谭青说完后停顿一瞬，“也可以找晏陵与秋绯两位老师。”虽然这两个最近老浑水摸鱼，把事情都扔给了自己，但学生突破的事情……倒是可以交给她们看护一下。
　　“好了，明天正式开始交流赛。我希望你们如果可以去看一下这几个学院的比赛，按照今年的实力，它们可能是星辰的对手。”谭青说着，将各个学院分析的实力表放在桌上，“我们学院的比赛被安排在后天，希望大家不要迟到。解散吧。”
　　“是，老师！”
　　……
　　温云澄认真看了看实力表，排行第一的是与星辰学院齐名的耀星学院，他们二年生中也有两位星师一，其余都是星士三。而那两位中，有一位是帝国护国使者狄风的幼子，狄元浩。
　　狄风在未成为护国之前常被人称作“狄疯子”，因为他有一战技是通过自残增加自身实力的。受伤越重，流血越多，身体越感到疼痛他的实力便增幅越多。常与人切磋，将切磋强行变为死斗，以命去搏得胜利。作为狄风的幼子，狄元浩自然也学会了这种战技。
　　排行第二的是玄承学院，二年生中有一位星师一，其余都是星士三的配置。不过据小道消息，其中有人近期可能突破星师。玄承学院的战技大多以防御为主，极克近战，今年具体形式不知，但也需要警惕。
　　排行第三的便是薄风学院。薄风学院的战技以敏捷灵动出名，战技阁里的身法类战技放眼所有学院都是数一数二的。温云澄看了看，便觉得这是个刺客学院。
　　再后面的配置都是全员星士三了。当然也有学院内有不少星士二过来参与战斗，但一般来说如果没有特殊的战技，星士二是打不过星士三的。温云澄便没有继续看。她记下这三个学院的比赛时间，打算见识一下他们在赛程一中的比赛，就算是留手后的实力，也能窥得整体实力的十之一二。
　　因为第二赛程是积分赛制，所以在第一赛制中，实力较强的学院大多选择保存实力，让队伍中相对弱势的人出场战斗。
　　“那便是狄元浩。”这一场是星耀对阵漫空学院，林瑾虞指了下擂台下休息区的一人，与温云澄解释。
　　温云澄远远看去，只觉得那是个跟自己一样的小白脸。她有些迷惑，“是那个白嫩的，还是他旁边那个黑大个啊？”不是说疯子吗？自残吗？居然是这个看起来有点文质彬彬的家伙？
　　“白的。”
　　“……”温云澄想，原来星空大陆这么流行反差萌啊。这就是以外表欺骗对手，然后撕开本质吓死对手的套路吗？很显然的，温云澄是联想到小鸟依人的铁锤赵秋雨了。
　　[……我发现你是真的很喜欢给别人起绰号。]1947感到无语。
　　温云澄在心里嘿嘿一笑，也不辩解。
　　耀星这次果然没放狄元浩上场，第一轮首先走上擂台的是个高高瘦瘦的妹子，抬手便甩出带着细碎尖刺的长鞭来。星士三。
　　而漫空学院出战的也是星士三的一名男生，他看起来底气不是很足。一上场便很明显露了怯，他左手是一面盾牌，右手则是尖枪，在比赛开始后，那女生没第一时间进攻，他也迟疑着不敢上前。
　　温云澄突然意识到，也许对一些小学院而言，哪怕自己和对手处于同级。但因为那学院过于耀眼，他们便灰心得觉得自己不可能获胜。
　　他们没有信心。


第57章 五十七颗小星星
　　信心其实是个很玄乎的东西, 但你要说它对输赢的作用――还是很大的。像1947发布的胜者之心任务就可以看出来。
　　未战先怯, 就已经输了啊。
　　“林瑾虞，你怕输吗？”温云澄想到小冰山，在林掌门的教导下林瑾虞一直要争第一，要变成最优秀的那个……林瑾虞，应该很怕输才对吧，但她好像并没有畏惧过战斗。
　　“凡事量力而行，但务必尽力而为。”林瑾虞回答，“我只怕我没全力以赴。”
　　“漫空学院没有斗志, 他们一开始就输了。这比赛应该很快就结束了。”温云澄感慨道，林瑾虞点了下头，同意温云澄的观点。
　　漫空学院败得很快，耀星学院不知是商量好了还是怎样, 每人连败三人便自动下台, 换另一人继续。不过就算这样，他们也只展示了四位成员的部分能力而已。
　　玄承与薄风亦是如此, 大家都有所保留。
　　到了第二日，便是星辰学院的比赛了。二年生与三年生的比赛在两个不同的场馆分别同时进行，所以当你战斗时是不知道自家学院二年/三年的具体情况的。
　　“李空一！一串七！”温云澄吼着李空一的名字, 直接想了个打call口号，吓得李空一脚下一滑。
　　“哥、温大哥, 您别喊, 我要脸的, 我要脸的啊！”李空一臊得脸通红, 这口号激动是激动，但万一翻车岂不是太丢人？虽然比赛他不至于输，但一串七他是真做不到啊！
　　“有点志气！给他们看看我A班的厉害！”温云澄激动极了，“自信！要有自信，气势上不能输！”
　　“……行，我肯定赢，肯定不给大家丢脸。”李空一第一个出场，他深吸口气，下决心要速战速决，给大家来个开门红，鼓舞士气。
　　看着双方选手上台，温云澄才转头跟林瑾虞说：“也不知道李空一最近学了些什么战技。上次他挑战你，什么招没放就输了，怪惨的。”
　　林瑾虞便看向温云澄，“是么？”
　　“……也不是，主要是他自己太菜。你太厉害了，没办法。”温云澄立马改口，“就是不知道他能不能行，虽然一串七是骗他的，就喊喊而已。但是希望他能一串三。”
　　“……温云澄，李空一要听到非得被你气死。”谢澄澄一脸无语，“你可快点闭嘴吧。”
　　“悖温云澄多好一人，就是长了张嘴。”张雪玉附和着玩笑道。
　　“嘿，你们肯定是记恨我给你们做的发型。”温云澄笑着贫嘴，“小心我申请去A班实战。”
　　“……你知道为什么你长这么好却没有女孩子喜欢吗？你反思一下自己吧！”
　　“啊，可能是我太帅了，帅到女孩子们也自卑吧~”
　　A班四人：“……”
　　温云澄正准备笑笑，突然就听到一声轻响，像是有人敲了一下观众席座位。然后就听见晏陵的声音从后面响起：“闭嘴。”
　　温云澄瞬间端坐，腰板挺直目不斜视，认真看起比赛来。
　　台上李空一与对手已激斗起来，只见李空一手持棍棒招招破空。脚步一点猛地跃起，星力附着在棍棒上狠狠砸下――对手堪堪躲过，却没料到以棍棒尖端为中心，猛地抵挡开一圈星力波动。李空一身形一闪，在这瞬间贴近对手，一棍子砸在敌人肩膀，直接将人硬生生打压下去，他长棍一挑，作势再打，裁判已然吹哨。
　　第一局轻松拿下。
　　李空一连战两局，在他想要继续挑战第三局时，观众席上的谢澄澄等不住了：“下来！该换人了！”除却林瑾虞和温云澄，他们A班五人是都想打一场的试试的。但对手一共就七个人，那么……如果一个人连战太多场，后面的人就没机会战斗了。
　　李空一挠了挠头，在台上犹豫了几秒，到底还是跳下来。他一下台，顾一楠便窜了上去。
　　谢澄澄抽签顺序在最后，是以他们商量好，李空一与顾一楠最多连战两场，后面则是一人一场，让每个人都有机会玩一次。
　　二年生的比赛结束，温云澄她们便回到旅馆休息。老师则去进行下一赛程的抽签。
　　……
　　“第一轮，我们对阵的是嘉旭学院。”谭青将嘉旭学院参赛学员名单发放下去，给他们去看，“擂台赛三年生由姚牧第一个出战，尽力一串七。二年生……林瑾虞和温云澄，你们谁上？”
　　擂台赛每挑战成功一个人是有五分钟的休息时间的，这让温云澄也能适应节奏。她看向林瑾虞，谁上其实都行。
　　“抽签。”林瑾虞说。
　　谭青恍然地摸了下头发，倒是忘了这个了。他一边拿出数字卡，一边好奇道：“你们私下就没决斗一下，看谁更强？”
　　“她强！”
　　“她强。”
　　两人异口同声。
　　温云澄愣了一下，有些不好意思地看了眼林瑾虞，然后就又和林瑾虞对上了视线。
　　“……行了行了，抽签。”谭青看不下去，将七张卡递过去，“数字大的出战。”
　　温云澄直接随意拿了一张――4？她看向林瑾虞，就看到林瑾虞面无表情将6翻出来。
　　“放轻松，压力不要太大，尽力而为就好。”谭青见决定下来，便不再多说。只是安慰了一句林瑾虞，然后让她们解散。
　　……
　　三天后。
　　“加油。”看着主持比赛的老师让双方出战选手上台，温云澄在休息区握了握林瑾虞的手，鼓励道。“尽力就好。”
　　“嗯。”林瑾虞面无表情应了一声，朝着擂台走去。
　　温云澄看着她的背影，心跳一点点加速起来。她知道林瑾虞开始认真了，就像长剑出鞘，显出凛冽的锋芒与无尽的战意。
　　[你怎么不为林瑾虞打CALL？]1947以为温云澄会开发更多的骚话。
　　温云澄：我怎么好意思当着她的面夸她？而且这个世界上就没有任何赞美之词能够配得上她，她就是最高的赞美。
　　[……]1947默默退下。
　　温云澄看着林瑾虞在台上抽出长剑，凛冽的剑意瞬间爆发出来。星力灌注进入，剑身便开始散发丝丝寒气。
　　而她的对手，则是拿着一杆尖枪，警惕异常。
　　“比赛开始。”
　　“嗖”
　　温云澄就那么看着林瑾虞在原地留下一道星力残影，整个人持剑直接冲了出去。她这才意识到……林瑾虞的新身法似乎有点厉害。而且这应该不是星辰学院内的，可能是流云派的身法。
　　对手堪堪横起尖枪挡了一下林瑾虞刺出的长剑，结果林瑾虞瞬间弃剑，一掌直接拍在人胸膛，将人震飞出去。那学员被人扶起，胸口很明显能看出一个手印的寒冰痕迹。
　　而被林瑾虞扔下的剑也没有落地，她手腕一翻，星力牵引下长剑便又落回她的手中。
　　温云澄激动极了，觉得这时候平淡地说一句“下一个”简直嘲讽max，可惜林瑾虞没有放话的习惯。只是默默走回擂台中心，等待下一位对手。
　　“多好的装X机会，怎么就不珍惜呢……”温云澄略显可惜的感慨一句，不过她很快又觉得一言不发的林瑾虞也帅到没边。
　　1947啊，林瑾虞学了掌法了？
　　[应该是，毕竟基本的招式怎么都要会的。]
　　……啊，林瑾虞进步好快啊。温云澄略有唏嘘，果然拼命修炼的天才都优秀得可怕。
　　第二位对手很快上台，他双手带着一对金属拳套，在台上略微活动两下，便做出蓄势待发的动作来。
　　“比赛开始。”
　　“铮”长剑在瞬间脱手扔出，林瑾虞直接控制着长剑在空中以一化八，然后直接将朝自己冲来的对手圈了起来。星力长剑飞速旋转着，擂台地板直接凝出一层薄冰来。那对手很快做出决策――将星力凝聚，然后对着前方狠狠打出！
　　然而林瑾虞这一招根本不是想控住他。不断旋转的星力剑瞬间缩小贴近那人，在他出拳的瞬间，她控制着星力剑爆炸开来。
　　――瞬间解决战斗。
　　温云澄看着被台下的第二名肌肉选手，目瞪口呆。这一招……林瑾虞在杀巨蟒的时候用过，如今使用得倒是更加炉火纯青了呢。
　　二胜……三胜……四胜……
　　林瑾虞，该不会真的一串七吧？温云澄有些拿不准林瑾虞有没有在逞强，星力难道不会不够吗？五分钟的恢复时间才恢复多少星力啊？她不想林瑾虞力竭。但是，看着林瑾虞面无表情地一次次胜利，又感到莫名骄傲。
　　[可她星师一了啊，一串七应该没问题。]1947说。再说，林瑾虞都得过两次机缘了，第二次机缘虽然1947不知道具体是什么，但从能直接让林瑾虞突破来看，应该是很了不得的机缘。提升应该也不只是晋级那么简单，附带加速星力回复、扩充星力上限之类效果也正常。
　　温云澄似懂非懂，依旧担心又骄傲地看着台上。
　　林瑾虞从上台到连败四人……噢，现在是五人了，她的表情就没有任何变动。那边嘉旭学院的人看得简直怀疑人生。对一串七的学院来说这是荣誉，是积分。那么对被一串七的学院来讲，就是绝对的耻辱了。尤其是，这学生看起来游刃有余――可恶，她肯定是装的！
　　故意以这种姿态来嘲讽他们，简直过分！


第58章 五十八颗小星星
　　实际上, 林瑾虞是没有装的。面无表情是真的, 游刃有余……也是真的。
　　自从那小珠子在体内爆发，差点要了她的命后，她浑身的经脉与骨骼都被珠子的能量震碎重建过了。珠子里蕴含的生命力与破坏力在她体内不断冲击。如果没坚持下来，便是一命呜呼。如果忍受了剧痛承受下来……那么对被重塑过的经脉和骨骼来说便是一次巨大的升华。
　　1947猜的一点没错。林瑾虞体内的星力远远高于同等阶修行者，她恢复星力的速度也比同等阶人快许多。
　　虽然连续挑战四个人会有点疲惫，但也只是有点而已。
　　[虽然是一挑七，但到底也不是七个一起上。林瑾虞星师一，只要她星力不枯竭, 就不会有意外。]
　　诚如1947所说，接下来的对手林瑾虞也都轻松取胜。第七场，她直接在此分化出八柄星力剑摆了剑阵，对手根本就无法抵抗。
　　温云澄：原来林瑾虞有这么厉害的吗？
　　[我说了, 她好歹是星师一！]1947顿了一下, 然后才说，[而且……不同学院的战技收录不同, 总是有差距的。]
　　因为温云澄没暴露实力，所以团体战她也只是在后方扔扔爆炸器，扔扔手雷和震撼弹。又因为她的技能只有自己承受原伤害的5%, 是以她团战时发挥得并不太好，顶多在林瑾虞用剑阵远程控制住对手时补刀。像李空一他们那样近战的话……温云澄便不能随意扔技能了。
　　至于个人战则不属于学院之间比拼的战斗, 而是属于附加积分项。每个人都有一次机会, 输则扣五个积分, 赢了获得一个积分。而一旦输了比赛, 便没有再次挑战的机会了。这个比赛在三轮擂台与团体赛之后举行，由所有想参加个人赛的学员抽签匹配。
　　第二轮比赛，所有学院积分排名从高到低依次排序。只是前几名学院积分一样的学院采取抽签制，后面积分相同的学院同样时两两匹配，奇数则采取抽签制，多余的那所学院则顺延到下一积分数队列里继续两两抽签配对。
　　不过第三轮抽签是不用抽签的，直接两两对决。第一第二匹配，第三第四匹配，一直循环往下。直观地比出第一来。
　　“这次擂台赛，二年生里温云澄你先上？尽力就好，稍有不对立刻认输，薄风学院与晴雾学院不同，你不要有压力。”谭青鼓励完温云澄，便又看向林瑾虞，“林瑾虞你作为第二位出战，第三位暂定为李空一，第四位由顾一楠出战……如果还没能赢，那就按第一轮的顺序继续。”
　　“是！”
　　“至于三年生，姚牧，这次依旧是你率先出战。上次你一串七，薄风可能研究过你的战技。战斗时打法多变一点，不要过于莽撞。白玉化技能捏在手中，不到关键时刻不要随意用。”
　　“是，老师！”姚牧大声答应下来。
　　……
　　虽说这次一串七很难啦，但是……温云澄握了握拳，转头对林瑾虞说：“我会尽力让你不用上场的！”
　　“好啊。”林瑾虞极为认真地看着她回应：“加油。”
　　温云澄挥了挥手，在主持人宣布选手上台时，走上台去。
　　温云澄以为她的第一个对手会是星师一，然而上台的却是星士三的一位男生。
　　是……想先消耗一下她，然后再让星师一上场通关吗？温云澄摸不透对方是什么套路，反正她自己就是个不按套路出牌的人，套路对她也没用。那男生似乎看到是她也有点惊讶，大概以为对手会是林瑾虞？
　　“比赛开始。”
　　追击者、自爆者起手，防一下突脸。在男生捏着长棍用星力斩提前引爆追击者与自爆者时，温云澄将手雷和震撼弹一前一后扔出，然后直接一个浮空铲贴近过去，在男生刚打飞手雷被震撼弹震得恍惚的瞬间抬手以机械护臂的尖刺直接刺上对手胸口。
　　裁判瞬间叫停，比赛结束。
　　……
　　“你们这次这位星力异变的学员……真的挺特殊啊。”薄风学院的导师忍不住对谭青吐槽。这比赛感觉像什么战技都没看出来，什么实力都没看到，但似乎又什么都看出来了。
　　“确实很特殊，也特别努力。”谭青笑着回答：“我们星辰的学生都很优秀。”
　　“……？”那薄风学院老师一脸无语，嫌弃地看了一眼谭青，“我们也不差好吧……看这次比赛结果吧。”
　　谭青只是笑着点头，看着五分钟休息后薄风学院上台的第二名对手。居然也是星士三。他看向旁边导师：“你们打得什么算盘？消耗吗？可我们这边有两个星师一，你们就一个啊。”
　　薄风导师：“你可闭嘴吧。”
　　……
　　第二个对手是个妹子，穿着一身贴身劲装，腰后别着一对匕首。
　　温云澄：我猜是刺客！
　　“比赛开始。”
　　在发觉对面可能是刺客类型的选手后，温云澄直接扔过去一颗火焰爆炸器然后起手G-2旋雷者。G系列只要做出一个，就可以任意转换。那妹子抬手飞出两柄十字刃的小飞镖，将火焰爆炸器引爆。只是爆炸器后的火焰特效依旧存在，倒是给她贴近温云澄带去了一丝阻碍。
　　趁着这个时间差，温云澄灵活躲过两柄飞镖，G-2旋雷者终于凝聚完成，三颗不断旋转的小型机械出现在她身前，隐隐可见一闪而逝的蓝色电流光。
　　温云澄一边灵巧地躲过飞镖，一边抬起机械护臂露出手炮，砰砰砰发射起来。
　　右手控制手炮发射，左手将震撼弹捏在手心，寻找机会。
　　两个人都能躲过对方的攻击，薄风学院的女生是想近身却又摸不透温云澄身前那三个旋转机械的作用，温云澄则是等待着机会。
　　不过震撼弹太明显，这姑娘肯定防备着。温云澄刚这样想着，就看到对手忽然蹬地跃起，双手背后抽出匕首，星力灌注之下“X”字交叉的星力斩便直接砸下来。
　　温云澄直接使用浮空铲当位移技能贴近那姑娘，略微判定了一下她下落的轨迹，手雷、震撼弹、追击者齐出。然后毫不意外地被人家躲过或打偏。然而，这还没有结束。
　　温云澄主动朝着对手跑过去，那对手眼睛一亮，控制着自己身体下落，捏紧匕首就打算贴脸给温云澄放一个战技，然而――然而那三个不断旋转的机械忽然停住了，它们直接朝着前方猛地发出一道蓝色激光，扎扎实实直接轰上刚落地的对手！温云澄抬手取出又一个手雷还没扔出去，就被裁判叫停。
　　二次胜利。
　　[很不错！特别不错！]1947激动极了，觉得自家崽子一串七也不是不行啊！
　　温云澄笑了笑，毕竟薄风学院的人都不怎么了解她的技能。尤其是她三十级解锁的技能~使徒她都没使用，看看能不能留着给耀星挖个坑，打个措手不及什么的。
　　至于浮空铲，这技能打中人有百分百浮空效果，还能当作位移。冷却时间也低。虽然威力不高，但实战性很强。
　　短暂的五分钟休息后，薄风学院唯一一位星师一的天才终于走上擂台。荀睿看着这个对手，这男生与星辰学院另一个星师一是两种完全不一样的风格。那个叫林瑾虞的全程都是面无表情，让人忍不住怀疑她就是个木偶，是没有情绪波动的。但这个对手……
　　笑得灿烂，手段稀奇古怪，让前两个本想削弱他星力的学员……莫名其妙就败了。
　　得警惕，必须警惕他的扔过来的奇怪东西。得近身，必须近身才能击败他。荀睿深吸口气，等待着裁判宣布开始。
　　“比赛开始。”
　　荀睿在一瞬间闭上眼睛，星力瞬间充斥满他整个身体，温云澄察觉到对手蓄力的瞬间立刻着手使用G-1柯罗纳。然后她就看到……荀睿身形变得透明起来。
　　这又是什么奇奇怪怪的功法？还带隐身的？等等，她有个技能似乎天克……柯罗纳在右肩出现，温云澄反手标记荀睿安了个X-6监视者，瞬间荀睿的身体便被描红一圈，温云澄眼前右上方视角出现了一个半透明的小地图，属于荀睿的红点出现在地图上。
　　当看到“隐身”的荀睿朝自己靠近时，温云澄直接使用追击者与自爆者两个技能，然后装作看不到对手一样随意扔了个火焰爆炸器在台下。
　　荀睿反手射出两柄小刀直接引爆追击者与自爆者，双手握上弯刀直接朝温云澄冲来。
　　温云澄计算着距离，瞬间将柯罗纳变换成旋雷者，然后一个浮空铲贴近过去。旋雷者直接“砰砰砰”转着打中荀睿身体，光属性静电攻击令荀睿一瞬间没反应过来，下一瞬便被温云澄一个上旋踢 刺踢击中，被踢得倒退两步。他忍住喉间腥甜，根本不管自己有没有受伤，第一反应便是用星力直接贯入弯刀一刀斩出，如此近的距离，他想，温云澄肯定躲不掉了。


第59章 五十九颗小星星
　　温云澄其实没想躲。
　　她虽然没想到这人被这么一顿乱揍后的第一反应就是攻击, 但也做好了起飞的准备。
　　是的, 起飞。
　　机械翼从她后背展开, 蓝量消耗之下, 温云澄直接升空, 躲掉了荀睿自信的一击。然后……两枚手雷与震撼弹齐出, 在荀睿没反应过来来被震撼弹击倒的瞬间，温云澄控制机械翼贴近擂台直接落下，机械护臂翻转露出钢刺对准要害――
　　“停。”裁判再次制止，这局胜负已分。
　　荀睿恍惚地被搀下擂台，他不可置信地看着台上的温云澄, “我不服！我要举报他作弊，他、他为什么可以用那种道具，他会飞？！”
　　“机械翼，属于装备的一种。仅与温云澄个人星力反应催动，对其他人无法提供任何作用。”裁判平静地给出回答, 为了保持绝对的公平性, 哪怕是在薄风学院举办比赛，但涉及这种明显属于底牌的能力, 除非星辰学院主动曝光，他们是不会告知任何学院的。
　　不按套路出牌……闻所未闻的装备……从未见过的异变能力……明明是输了，却输得极为不甘心。
　　荀睿咬牙切齿，要是他跟林瑾虞那样的对手酣畅淋漓地打一场输了, 他也认。可对上这么一个稀奇古怪的家伙输了……怎么都不自在。他甚至都没能好好发挥, 就突然败落。那么近距离打出的攻击啊, 谁能想到星师一的对手会飞呢？
　　温云澄的状态很好，比她想象中还要好。飞行虽然十分耗蓝，但刚刚那一下时间很短，五分钟休息也能恢复得七七八八，不会影响到下一场战斗。而她更是直接打败了薄风的星师一，说句不太好听的话――最难的打败了，接下来的对手都显得简单多了。
　　温云澄也能理解为什么林瑾虞一串七后还表现得那么游刃有余了。大概就……真的挺游刃有余的。
　　机械翼暴露，接下来的比赛也不用克制着不使用机械翼了。如果不出意外，机械使徒这技能也能保存下来，到时候给耀星学院一个大大的惊喜。
　　接下来的战斗便更加容易，温云澄琢磨出捏着震撼弹用浮空铲逼近别人，然后引爆震撼弹的想法。5%效果的晕乎对她几乎没什么用，但对手就不一样了。趁着别人恍惚的瞬间就可以直接用近战能力上旋踢 刺踢，然后各种火焰爆炸器、手雷砸，如果不想这样还可以用机械护臂肉搏。――当然，后者还是要看对手的体格的，太壮了还是不要一时兴起玩什么肉搏。
　　[恭喜达成“擂台一挑七”成就，获得称号“越战越勇”。]
　　[越战越勇：单人连续战斗时，每与一人交手，机械技能伤害提升5%。]
　　最后一场战斗结束，温云澄跳下擂台朝学院跑去，就听到系统的奖励。居然是称号？而且这称号……很有用啊！温云澄兴奋起来，看到站起身的林瑾虞就想给她一个大大的拥抱，不过才跑过去就被李空一一胳膊箍进怀里，给了她肩膀一拳：“可以啊你！薄风学院都能打穿？真给我们长脸！”
　　“……哈哈，是吧~”温云澄瞬间清醒过来，掩饰般笑了笑，“不过团队战……我能发挥的余地很小，到时候还是要你们加油啦~”
　　“哈哈哈！擂台赛一串七可以多了六分！我们直接获得了十三分，不出意外我们排名应该会升到第一吧？等团队战也一起努力，哈哈~”李空一笑得猖狂，然后就听到顾一楠说：
　　“耀星也是一串七。狄元浩上场了。”
　　“而且，我们三年生虽然赢了，但出战了三人，只获得四分的额外加分。”谢澄澄叹了口气，“姚牧学长一打五，后来上场的却都是势均力敌。”
　　不过，不管怎么说，这第二轮的擂台赛也结束了。接下来便是团体赛。团体赛温云澄不打算摸鱼，她配合着林瑾虞的控制进行攻击，遇到有人突袭她就直接升空。如果有敌人落单，便是几个投掷物连招套餐伺候。
　　那叫荀睿的对手会隐身，而在场上只有温云澄一个人能够看到他。为了不让他偷袭到自家伙伴们，温云澄便直接缠上他去，并时时刻刻报备他的位置。
　　“为什么你看得见我！！”荀睿一脸震惊，温云澄与他同级，没道理能看破他的隐匿性战技啊！这战技是他们家族的传家宝，隐身突袭也是他们家族一贯的拿手好戏。荀睿怎么都没想到，他标志性的战技居然就这么被人轻而易举地看破。
　　当比赛结束，薄风战败，荀睿便直接问了出来。他无法接受这个结果。
　　“……这个啊，因为我有一种机械可以定位。”温云澄抬手取消了荀睿身上的监视者标记，然后将迷你得几乎看不到的监视者拿出来，它小的如同灰尘一般，温云澄把它放在食指上，荀睿还要凑过来才能看到。
　　“……是我输了。”当荀睿看到那监视者，甚至拿在手上眯着眼看了看，终于不得不承认自己掉以轻心的败局。因为他认为是他自己没注意到温云澄什么时候把这东西扔在他身上，但其实这个是锁定技能，直接标记。
　　当第二轮比赛全部结束，星辰学院分数刷新为102分，只扣掉了三年生擂台赛的两分，位居第二。
　　耀星学院则以一分的优势，共103分位居第一。
　　交流赛也终于迎来第三轮。
　　……
　　三天后。
　　“学院交流赛终于进入第三轮！首先，便由大家期待已久排名为一二的学院决出胜负！”也许是到了第三轮，主持老师终于也显得激动起来，他简单说了两句，便让双方参赛学员前往休息区准备。
　　“加油。”第三轮依旧抽签决定，林瑾虞第一个出战。温云澄看着林瑾虞，认真道：“尽力而为，不要以命相搏。”
　　“好。”
　　“见势不妙一定要认输，狄元浩战技极为诡谲，若你重伤……那就得不偿失。”谭青也是如此安慰。
　　秋绯则是拍了拍林瑾虞肩膀，什么都没说。默默看着自家徒弟走上擂台。
　　第三轮擂台赛第一场，敌方第一个出战的，是星士三层。
　　“请赐教！”那男生大喝一声，脚尖一点地面，身形便是冲上天际，而后落在擂台中心。以星士三对阵星师一，全无半分惧色，战意盎然。
　　林瑾虞并未回应，只是将长剑出鞘立于身前，神情依旧淡漠。
　　“比赛开始。”
　　“战！”那男生大喝一声，抬手便取出一柄长戟来，许是他功法的效果，他的星力颜色竟是金色的。璀璨的金色星力在长戟上蔓延开来，甚至他的双瞳也隐隐泛起金芒！
　　林瑾虞不急不缓拔剑斩出一道剑芒，浓郁的寒冰之气在剑芒划过天际时格外明显。这剑芒直接撕裂空气，狠狠扫向那男生。
　　“哈，这等攻击对我可无用！不必再试探我了！”金色星力骤然爆发，长戟一挥直接将那道剑芒打散。打散的瞬间他便感觉到一股强烈的寒冰气息，冻得他手腕略微僵硬，但很快被星力冲开经脉，将这寒冰气息驱散。
　　然而，当他放出此话时，林瑾虞身形已消失在原地！温云澄只看到擂台上林瑾虞留下几道残影，身形化为一道白芒暴冲而出，长剑悬于上方，在一瞬间以一化八，八柄星力剑依次排开悬于林瑾虞身后，然后与朝着那男生疾射而出！
　　“这等手段可不――啊！”长戟舞动将星力剑挡开，男生正继续说着，那星力剑却瞬间爆炸开。他被炸得踉跄一瞬，一股寒意便从脊背直窜心脏，他瞪大眼睛，看着一道剑芒由远而近，他堪堪只能抬戟抵抗，手中星力还未完全爆发开，那林瑾虞却不知何时来到了他的身后，真正的长剑架在了他的脖间。
　　“停！”
　　第一局，胜。
　　“这人打架就不能安静点？骚话那么多，输得这么快。嘁。”温云澄对这家伙很不满，总觉得他在故意引起小冰山的注意！
　　[……]1947刚想反驳什么，不过它突然意识到崽子的恋爱心理，便什么都没说。――对于暗恋状态的女崽子，要包容。哪怕她才是那个骚话最多的。
　　短暂的五分钟休息，林瑾虞看向耀星休息区。那么，下一个对手，会是星师一么？
　　――依旧不是。
　　林瑾虞不留痕迹地皱了下眉，握紧了长剑。耀星是在打什么算盘？
　　“在下武胜，来自金台宗，对阁下仰慕已久。”第二个上场的是个壮汉，一米九的身高、爆炸般的肌肉，以及……锃亮的光头。
　　温云澄注意到，这些选手是在二轮时从未出战过的。
　　耀星什么意思？是看不起星辰，觉得第三轮可以让自家学员玩一玩见识一番？又或是放弃挣扎？――不，不太可能是后者啊！
　　不过，有一点可以确定。
　　这出战的第一人和第二人，都知道林瑾虞。而且……都很希望与她交手。


第60章 六十颗小星星
　　“比赛开始。”
　　“喝！”伴随着一声爆喝, 光头兄浑身肌肉覆上一层薄薄的金光, 看样子是某种炼体型战技。随后他整个人如爆弹般弹射而出, 左手手掌被星力充斥, 形成了完全的“玉化”效果, 猛地朝林瑾虞打出。
　　观众席上学员们都能看到, 一道丈许大小的玉色掌印直接成型，朝林瑾虞逼近。
　　“铮”地一声剑鸣，林瑾虞直接引剑斩去，凌冽的剑气与掌印冲撞在一起，一圈星力能量涤荡开来, 随后尽数消融。
　　下一秒，林瑾虞脚尖点地凌空跃起，长剑引至她下方借力一踩，便短暂滞留在了空中。而她刚跃起的瞬间，就看到那武胜狠狠一跺脚, 一圈圈金色星力波动直接遍布整个擂台涤荡开, 这能量一共以他为中心往外扩张三次，这三次都被林瑾虞滞空而躲过。
　　温云澄：“要是我, 我都不知道他会用这种战技。”
　　晏陵本认真看着比赛，听温云澄突然这么一说，抬手敲了下她脑袋：“闭嘴。”尽丢人。
　　温云澄一脸委屈，却也舍不得从台上移开目光, 只是揉着脑袋盯着林瑾虞继续看着。
　　那武胜见自己蓄力的攻击被躲过也不惊讶, 他低喝一声, 星力瞬间运转，瞬间拍出两道掌印。在林瑾虞落下时运转身法战技迅速逼近。
　　只见他身前升起一道橙红色的冲击波，整个人以一种势不可挡的姿态直接冲了过来。
　　林瑾虞本是要落地的，不过看到武胜的招式，她便直接改了轨迹。星力控制着长剑偏移，林瑾虞借力往左闪避，看着武胜擦过她身侧直接往后撞去，差点没直接冲下擂台。
　　这种技能使用后会有一个短暂的茫然时间段，林瑾虞直接以一剑化八剑，结成剑阵将人圈住，缩紧后直接引爆！
　　长剑被握在手中，林瑾虞蓄力就要发出星力斩来，就听到裁判说了声“停”。
　　顿时，星力消散。她依旧面无表情地在擂台中心坐下，开始恢复星力。
　　温云澄刚想张嘴说什么，就记起身后的晏陵来。她只得闭上嘴，开始在心里跟1947叭叭：林瑾虞好帅哦，这可能就是宠辱不惊吧！
　　[……她那是面瘫吧。]
　　不！面瘫是病！小冰山会笑的！她就是宠辱不惊！
　　[行行行，你说得对，你说得都对。]1947摇白旗，在这种问题上，还是温崽子说什么是什么吧。
　　第三位走上擂台的，是狄元浩。
　　他显得十分悠闲，宛若闲庭漫步，一边上台一边笑着说：“他们已经玩够了。现在，就开始认真吧~”
　　狄元浩对着林瑾虞竖起大拇指，他说：“你确实很强，不过……”随着这声不过，那竖起的拇指翻转，直接朝下，“你不是我的对手。”
　　温云澄：“呕。”
　　喂，1947，这人的台词怎么跟你当初让我说的一样让人难以接受啊！居然这样挑衅小冰山，也不看我家小冰山搭理他吗！
　　[……这种程度的挑衅不在我语录内……吧？]1947不确定起来。虽然但是，老父亲其实还有点喜欢这种狠话，只是温云澄这么一吐槽，它也没好意思说出来。
　　“比赛开始。”
　　狄元浩的星力是暗红色的，也不知道是不是因为他们狄家功法的缘故。他舔了下唇，一脚猛地踏出，暗红色的星力瞬间爆发开来，仿佛在他周身腾起一簇簇火焰！
　　宛若一串火花，狄元浩猛地贴近林瑾虞来，他掌风如刀，几道暗红色星力掌印直接爆发开，凌厉异常。
　　林瑾虞抬手以长剑横在身前抵抗，她面色略微凝重，在最后一道掌印消散时，猛地握住长剑――
　　“铮”
　　剑身轻鸣，林瑾虞身形飘忽起来，那狄元浩攻击竟一个都打不中她，只能看着林瑾虞愈来愈近。就在此时，林瑾虞出剑了。起手是一道冰蓝色剑气，紧随其后的便是她的剑，狄元浩猛地大喝一声，浑身被一圈红色罩子包覆，剑气直接砸上那罩子，激起一阵阵涟漪后，林瑾虞剑招立至。
　　“剑法，是……那次机缘的剑法。”温云澄喃喃自语，她只能看到林瑾虞的动作，无数道剑影刺去，寒光凝结下竟显出一朵大型的冰蓝花朵来，猛地朝那血罩覆去。
　　那血罩不过三秒便直接碎裂，狄元浩猛地咳出一口淤血倒飞而出，身上、脸上都被薄薄的冰霜包裹。
　　“好、好手段……看来必须……认真了啊！”
　　林瑾虞面不改色迅速后退，与之拉开距离，剑法虽强，但狄元浩身上有防御护甲抵消，加上他修习的战技。林瑾虞没托大到觉得自己可以一击秒杀他。
　　“杀！”一声厉喝，之间那狄元浩眼瞳已变成纯粹的血色。原本眼白部位则被漆黑替代。他面部有黑色沟纹浮现，显得极为狰狞可怖。
　　这便是他们狄家的特殊功法，血魔变。
　　刚刚被林瑾虞剑气伤到的伤口此时不但渗出血来，狄元浩的气势却陡然增强，直接到达星师二的境界！
　　“战！”狄元浩腾空跃起，星力爆发之下，直接凝成一柄巨大的星力之锤，他双手握着锤柄狠狠往前砸下！
　　只见林瑾虞亦是腾空后撤，躲开砸击以及瞬间出现的星力波动，而后长剑贯出，星力凝聚，直接朝狄元浩刺去。那狄元浩却是躲也不躲，浑身星力暴涨，猛地砸出右拳，拳面竟是与长剑直接对撞！――
　　“嘭”
　　擂台上瞬间爆发开一阵星力爆炸。在碰撞的中心，长剑剑身覆满了月白色星力，狄元浩整个右臂都被血红色包覆！一击即退，两人各自倒退两步，狄元浩甩了甩手，将拳面沾染上的薄冰甩下，林瑾虞则是以剑指抹了剑身，将长剑抛至空中。
　　“你就这点招数？这控得了星士三的他们，可控不住星师二的我！”狄元浩狞笑一声极为猖狂，猛地跃起直接迎向那八柄星力剑，自身星力以他为圆心在一瞬间爆发开来，直接将空中那八柄星力剑尽数震碎！他的实力还在不断攀升！受伤越重，他反而越强，并且在战斗结束之前他根本不会感到任何痛苦。
　　这就是个疯子。
　　面对对手的不断挑衅，林瑾虞仿佛没听到一般，她抬手斩出两道星力斩，运转身法穿梭过去，在狄元浩抬手震散星力斩的瞬间，他双足突然被冰冻在擂台之上。突然的变故令狄元浩慌乱一瞬，而就是这一瞬，林瑾虞长剑直接刺入狄元浩胸膛――然而却难以再刺入一寸。
　　“啊，我认――哈哈哈，你该不会我要认输吧？”狄元浩故作慌张地说了三个字，然后猛地以右手直接握住剑柄，血液一滴滴从剑刃滴下，暗红星力猛地爆发，林瑾虞一时不慎被震飞出去。
　　“哈哈哈。”他捏着剑刃直接将长剑拔出扔在地上，整个人化为红色炮弹朝林瑾虞飞奔而去，血液直接洒在擂台上。狄元浩本想欣赏对手此时慌乱无措的样子，对上的却是林瑾虞那依旧面无表情的脸。
　　林瑾虞随手抹去嘴角血渍，快速结了几个星力印记，浑身星力在这瞬间爆发开来，与追击的狄元浩直接对了一掌――
　　两人各自倒飞出去。
　　林瑾虞面无表情又吐出口血，脸色已是惨白，她抬手以星力牵引将长剑入手，脚尖一点地直接朝狄元浩掠去。
　　就在这时，那猛地喷出一口血的狄元浩星力陡升，竟是进入了星师三！
　　温云澄心都揪成了一团。
　　三位导师脸色亦是凝重至极。
　　林瑾虞当即改了路线，长剑抛出再次施展剑阵，接着便是两道星力斩消耗。狄元浩此时已是星师三，正面对战显然是行不通了，接下来的战斗……比的就是时间。
　　看是狄元浩是先承受不住身上的重伤，还是林瑾虞先被击溃。
　　战斗瞬间焦灼起来。狄元浩也知道自己身体怕支撑不了太久，招式愈发狂暴凌厉，然而林瑾虞却不与他正面对抗，星力全灌入身法之中，一心一意躲避攻击。
　　“你要躲躲闪闪到什么时候！”狄元浩爆喝一声，显然是怒极了，“行，我倒要看看你的星力是否支撑得住你这般闪躲！”他说着，猛地跃起后重重踏在擂台之上，一圈圈暗红色星力波动在一瞬间涤荡开，范围直接覆盖了整个擂台。面对这样的攻击，林瑾虞只能滞空闪躲，而这么一滞空――
　　狄元浩瞬间爆射而出，化为一道红色光影直接砸向空中的林瑾虞。
　　林瑾虞深吸口气，控制着长剑阻挡片刻，长剑直接被狄元浩身体轰飞，然后那一道红色光影直接――穿过了林瑾虞残留的星力残影。
　　“咳。”林瑾虞落在地上，一时竟没能站立住，踉跄一下再次咳出淤血，虽然没被击中，但余波却也不是好消化的。至于那狄元浩……
　　裁判愣愣地看了一眼台上只能以长剑支撑自己的林瑾虞，又看了看刚刚直接冲下擂台，一头栽倒在地，直接陷入昏迷的狄元浩，赶紧喊道：“比赛结束！”


第61章 六十一颗小星星
　　这场虽是林瑾虞胜了, 但她也没了再战之力。林瑾虞收剑回到休息区, 还没开口说什么便又咳出一口血来。温云澄赶忙将她扶住, 然而下一秒林瑾虞就倒在她怀里。
　　“……接下来的，都交给我吧。”温云澄右手握拳又放松，轻轻拍了拍林瑾虞的背, 然后将小冰山交给秋绯。秋绯赶忙给她喂了疗伤的药，温云澄本还想再说什么，可台上的裁判已经让下一场选手入场。她只能咬咬牙走上擂台。
　　――可恶。居然让小冰山伤得这么重。
　　“哟，听说你有个会飞的装备？不过待会你就会知道那对我没什么用了。”上台的是耀星另一个星师一的李一宇, “狄元浩那家伙打兴奋玩脱了，我可不会像他那样没理智。”
　　“你们耀星的人, 只会嘴上输出吗？”温云澄嗤笑一声, 讽刺道。
　　“哈, 待会你就会知道是不是了。”
　　“比赛开始！”
　　“我会让你知道, 什么叫秒杀！”李一宇手上出现一柄白玉骨矛, 星力催动之下这骨矛直接朝温云澄掠去。他身形紧随而上, 右手成爪凝出白色的星力波动，看样子确实是想速战速决。
　　“嘁。”温云澄直接召唤出机械使徒，一大股星力在她身前凝聚, 不过须臾, 一个被黑漆包覆的大块头便出现在她身前！“一号，歼敌模式, 近战。”
　　“是。”一号的声音在温云澄脑内响起, 它浑身星力猛地涌动, 看着朝自己冲来的骨矛及李一宇，猛地一踏地面，身前出现一个淡蓝色光盾！而后一号的身形如同炮弹般弹射而出，直接顶飞了那骨矛。
　　若不是李一宇见势不妙急忙闪避，他怕也是要栽个大跟头了。然而这不是结束，一号的攻击不等于温云澄的攻击，在一号身前出现护盾时，温云澄已启动机械翼升入空中，朝李一宇逼近，见他匆忙闪躲，直接朝他的放下砸下震撼弹。
　　“一号，冰冻弹准备。”
　　一号：“准备就绪。”
　　温云澄控制机械翼猛地贴近李一宇，火焰爆炸器与手雷在一瞬间掷出。他运起身法灵活闪过，骨矛猛地横在身前，星力灌注下竟是直接对着温云澄发出一道星力射线！
　　“冰冻弹发射。”温云澄直接结束机械翼让自己快速降落，然后用机械翼喷气装置让自己能够平稳落在擂台上。她一面对一号发出命令，直接一个浮空铲接近李一宇，那家伙没料到这么突然的攻击都被闪避，余光看到一号发出的迅速的蓝色光弹已经来不及闪躲！他只能在身前立起一个星力盾，浑身爆发开一股星力去抵御攻击。
　　子弹爆发、爆炸。无数寒流席卷，李一宇一时被冰冻僵住，然后被温云澄突如其来的浮空铲铲得整个人浮空而起。
　　温云澄一面用浮空铲一面抬起手炮对他砰砰发射两枪，等她起身时直接将剩下两枚手雷扔出，对空中的李一宇使用上旋踢 刺踢技能，然后一号再次发起冲锋，直接将刚刚落地发懵的李一宇撞下台去。
　　温云澄站在擂台上，居高临下地看着勉强爬起来面色阴沉的李一宇，她伸出右手对他比了个大拇指，然后一点点将手腕翻转――完全是狄元浩做的挑衅动作。
　　只是，比赛前的挑衅和胜利后的挑衅，性质是完全不一样的。
　　“李一宇，不过如此。”
　　“你（脏话）――”李一宇气得眼睛发红，当场就要冲上擂台。只是他们耀星的导师冷斥了一声，他才红着眼睛回到休息区。
　　挑衅？让自家学员先玩玩？瞧不起林瑾虞？大放厥词？温云澄冷眼扫过耀星休息区，嘲讽的话谁不会？胜者说出来的，和败者红着脖子的强撑呐喊，那是截然不同的感觉。
　　也许垃圾话是耀星的传统，那又怎么样？它让温云澄很生气。
　　温云澄在擂台上席地而坐，她让一号站在身侧，将蓝量灌入一号体内，然后将一号收回。比赛中，这样的招式都要等比赛开始之后再使用。
　　对于控制一号，温云澄有三种技能。一是将一号召唤出来，二是与一号瞬间换位，三是一号已经存在的情况下，她能把一号瞬间移动至自己身前。只是这三个技能冷却时间很长！召唤出来的技能冷却只有五分钟还好。其余两个实用性的技能冷却却是有十五分钟。算是保命的关键底牌。
　　而一号也有近战/冲锋/肉盾、远程/星力炮/子弹这些模式，目前的一号实战经验并不丰富，所以不太能自主作战。但如果温云澄没精力控制，一号也是能自我作战的。
　　五分钟后，耀星那边又有一位选手走上台。是个高挑的姑娘家，手执鞭剑走上擂台。她倒是一言不发，可耐不住温云澄看耀星的人不爽：
　　“怎么，你们不放狠话了？”
　　“……你不要太过分。”这姑娘声音有点软绵，可惜温云澄毫无怜香惜玉之心。
　　她露出轻蔑的神色来：“过分？……嘿，打你们这些垃圾货色可算不上什么过分的事情。挑衅的话也是你们先开口的，怎么，连输四场的滋味想必很享受吧？可惜我体会不到这种情绪。”
　　她这样一说，对面直接给气到了。耀星休息区的人也不住的皱眉。温云澄猜测他们肯定觉得自己不是男人，没有君子风范――呸，她才不要这些有的没的。
　　[……这姑娘不好看么？]
　　好看。温云澄回了一句1947，说：可惜我现在看耀星的人都面目可憎。
　　“比赛开始。”
　　瞬间召唤出一号，温云澄依旧打算速战速决。她直接命令一号用火焰弹扫射，然后快速组装旋雷者。
　　以前的温云澄是不会主动近战的，但现在……未必不能一试。
　　那姑娘抬手抖开鞭剑，星力涌动将一颗颗火焰弹尽数挡下。然后那些被挡下的火焰弹便爆发出一阵阵爆炸，留下一地火焰。这倒是与火焰爆炸器有点相似。
　　温云澄直接让一号冲刺过去，自己则是抛出火焰爆炸器往对手可能闪躲的右边扔去，那姑娘果然朝左闪避，且有了一丝的迟疑。就是这么一点迟疑让她虽然没被一号撞到，但距离一号距离也不是很远。就在一号与那姑娘距离最短时，温云澄直接使用互换位置的技能，一个浮空铲带着三个不断旋转的旋雷者将对手铲得浮空不说，还让对手被旋雷者“砰砰砰”撞击三下。
　　浮空的瞬间，温云澄接上上旋踢 刺踢的连上，她见这对手脸色瞬间痛苦起来，猜测可能是触发了眩晕几率――无所谓的。她直接接手雷轰炸，然后以震撼弹将人再次震晕，直接以机械护臂贴身抵住对手脖子，让裁判紧急叫停。
　　“温云澄……原来这么猛吗？”李空一无比恍惚。
　　秋绯没说话，依稀记得温云澄当初进星辰都是走后门，结果如今却已经成长到了这个地步。她看向眼底露出赞许之色的晏陵，咬了下唇：她倒是给晏陵送了个好徒弟。
　　从当初招式单一、身体素质极差，在擂台上丑态辈出摸爬滚打什么姿势都有的温云澄，如今却已经是能力撼同龄天才型对手的人了啊。
　　扬眉吐气。
　　温云澄略作休息，保险起见还是给一号将能量灌满。她其实也不喜欢放狠话，但放都放了，那么对待比赛就得百分之一百二的认真了。无论对手是什么实力，她都要以最佳的状态去迎击。
　　下一位对手则又是一名男生，他沉着一张脸走上擂台，看温云澄的眼神仿佛要冒出火来。
　　[他对你的好感是厌恶。在你嘲讽上一局那姑娘的时候变的。]
　　温云澄：……哦？这是情侣还是……暗恋？抑或是舔狗？
　　不过是什么都无所谓了。温云澄站起身，这次一定也要速战速决。
　　她就是要彻底的打穿耀星！
　　“比赛开始。”
　　依旧是机械使徒起手，温云澄直接让一号冲锋突进过去，然后直接使用冰冻弹。至于子弹的积分消耗？这点积分在畅快地胜利面前都不算事。她当初一百五积分的蛋糕都能送给林瑾虞，现在为小冰山出气，两积分一组的特殊子弹在她心里就是毛毛雨。
　　温云澄直接启动机械翼，然后在空中开始G-2旋雷者的凝聚。然而，她却是没想到，那人以身法快速地躲过一号冲击后，突然对着空中的她抛出了什么――一道锁链？钩爪？温云澄只感觉身上一紧，两侧风飞速倒退！换位的技能还在冷却――她看着那人露出一丝笑开始星力蓄力似乎想直接秒杀她……
　　“一号，再次冲锋。”
　　一号也不管自己此时已到了擂台边缘，直接再次向前冲锋起来。而就在这瞬间，温云澄直接只用技能将一号召唤至身前来――
　　蓄力的、全力一击的星力斩直接朝一号斩来，一号身前类似冲击波防御盾的蓝色护盾被直接击溃！这一斩在一号身上留下一道深痕，然而它并没令一号停下冲锋的脚步。就在这瞬间，温云澄的震撼弹也丢出了。她直接解下钩爪，然后就听见明显的碰撞声――仿佛带着骨头裂开的声音。
　　“嘭”――
　　一号直接撞到了震惊得一时没反应过来的对手，那人直接被一号带着不断倒退――然后与一号一同掉下擂台。
　　温云澄抬手拍了拍被弄皱的衣服，笑了。


第62章 六十二颗小星星
　　至于那最后一位对手, 也没再出什么新奇的手法。加上温云澄那称号特性，便轻轻松松就将人给打败了，一口气打了耀星的四个, 直接为星辰学院拿下12分！让星辰学院扬眉吐气。
　　团体战时，温云澄也直接拿出一号当冲锋。一号这时候身上那道痕迹已经恢复了――这就是潭晶的好处。而且系统商城出品的专用漆还不会掉色，被打下一块内里露出还是黑色的, 除非用特殊液体洗净才能显露。
　　团体赛的时候, 狄元浩伤势并未恢复。耀星的实力便下降了一截，他们虽然尽力将星辰两名对手打落下擂台，但比分还是被彻底拉开！
　　三年生擂台赛胜利, 但最后也只得了一分。团队赛时姚牧伤势未愈，玉化战技被逼着提前用了，导致团队赛的败落。不过就算是这样，星辰学院还是以134分直接窜上了第一。
　　第二的耀星只有112分。拉开了22分的差距！
　　甚至，耀星与第三的薄风学院分数也只差3分！
　　姚牧伤势未愈，加上如果输一场倒扣五分。三年赛段的多次失利让他不好意思再冒险――毕竟这分要是丢了，就是在拖二年生的后腿。姚牧没脸去做。
　　林瑾虞伤势倒是恢复得七七八八, 她打算参加一局个人赛试试。温云澄自然也是要参加的。
　　然而, 她们把参赛名单报上去整合以后，之前有参赛志愿的二年生纷纷弃权。裁判组警告多次，奈何比赛并未开始，赛前放弃是不扣积分的, 只是直接失去机会而已。
　　“耀星的也弃权了吗？”温云澄忍不住问。
　　“狄元浩这次用血魔变直接把实力提升到了星师三, 再挑战个人赛能发挥出来的实力大概也只有八成而已。李一宇倒是不甘心, 可惜……耀星与薄风差距太小，他们导师觉得如果匹配到你们，是死路一条。加上别的学院纷纷退赛，他们便也直接弃权了。”
　　个人赛突然遭遇这样的风波，连谭青都是没想到。属于她们的比赛提前结束，温云澄在林瑾虞生日那天把大家都请去酒楼吃了一餐庆祝，然后晚上送了林瑾虞定制的星空蛋糕，并为小冰山献唱一曲~
　　“这次……一直都在比赛，我没来得及做特别的礼物，所以明年再补给你好不好？”温云澄将蛋糕捧给林瑾虞，略紧张地解释说。实际上她也没想好到底送什么好，很多东西看了又看，也没看到中意的。
　　“不用，你的礼物我很喜欢。”林瑾虞回答，“星辰二年组是第一，这很棒。”
　　“嗯！”温云澄狠狠点头，她说：“是的，不仅是二年组，总分我们肯定也是第一！”
　　林瑾虞笑了下，只是点头。然后便是惯例的许愿吹蜡烛，如此度过了在学院交流赛期间的生日。
　　之后又过了几天，交流赛成绩出炉。星辰学院夺得第一，耀星次之，玄承反超了薄风获得第三，薄风排到了第四。
　　到此，交流赛终于告一段落。随之而来的便是交流赛成绩的帝国奖励，资源星石不必多说，还有针对十八岁以下优秀学员开放的秘境。
　　秘境在帝国管辖内，为保证可持续利用，每次学院赛奖励的名额都是固定的。一轮是学院交流赛，一轮是宗派交流赛。两种交流赛只能选择一个参加。像林瑾虞，参加了学院交流赛就不能去参加宗派的交流赛了。
　　秘境对第一开放三个名额。第二两个名额，第三一个名额。第四没有名额。
　　不过，温云澄觉得这种秘境对自己没什么大用处。她的交流赛奖励已经获得，便是那一万五的经验和五百积分。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：17
　　职业：机械师
　　等级：31
　　经验：4255/18000
　　积分：1184
　　[你需要秘境里的丹药或是一些锻造材料！虽然这种层次的秘境也没有什么绝世珍宝，但对你目前阶段来说是不错的收获。]
　　所有学院在离开前举办了场大型联谊聚餐。作为第一的星辰学院自然也要出席。――也就是免费吃了顿饭。
　　散会后，前三学院导师和名额获得者便一同前往帝都。秘境传送阵为帝国皇室代为掌管，需要学院令牌一齐开启。
　　“秘境自成一方小世界，传送是随机传送。入秘境时会给予你们一枚令牌，这令牌会保护你们在秘境最多两个月。两月后你们会被强行传送回来。进入秘境后不要浪费时间，能获得多少机缘都看你们各自造化了。”星辰学院这次的三个名额都属于三个S班的小家伙，毕竟他们出力最多。至于A班的小家伙们，学院当然也会给予属于他们的奖励。趁着中途休息，谭青便把三人叫至一边，细细嘱咐。
　　“老师，秘境里会有危险吗？”温云澄好奇问。明明那些小说里的秘境都是凶险无比，就算有前辈遗骸还要防止那前辈夺舍的。
　　“这是专门用来奖励你们这些小辈的秘境，自然没什么凶险。”谭青笑着摇摇头，“至于你说的，那应该是天地秘境或是强者墓府。说起来，上次发现的秘境已是八年前了，也不知下次什么时候才会遇到。”
　　温云澄似懂非懂点了点头，然后对1947说：你听听，你什么时候安排个秘境给我？
　　[……我就是个系统，我有的也就是各种模板而已，你可别为难我了。]1947无奈极了，它又不是剧本，哪能说有秘境就有秘境的。这玩意看机缘，看缘分！
　　可别的龙傲天，前脚刚遇见百年秘境，后脚便是千年难得一遇的，再还有万年难得一遇，还有……
　　[停！]1947觉得自己头都大了，[会有的，你会遇到的！你还能换地图，你未来说不定拳打巨龙脚踢凤凰，龙岛都被你打服，还要在其他大陆称霸，打破空间，脱离轮回……]
　　温云澄：别说了，是我输了，我还没这么不要脸。
　　“明年举办的青年豪杰大比你们也可以准备着了，按照惯例，前十五都能获得在星涎池修炼的机会。当然，如果不想要这个机会，也可以换取一件帝国宝库中的玄阶灵宝。”谭青说着忍不住笑了笑，“毕竟，帝国可是很用心想培养你们啊。”
　　温云澄眼睛一亮，如果没记错的话……玄阶灵宝拍卖起来底价都是千万星石起步，功效、品种不同星石价值也有所波动，上不封顶。
　　至于培养……无论是什么比赛，胜出的强者能获得帝国资源的倾斜，这也是筛选优秀人才方法的一种。
　　……
　　一日后，帝都。
　　咕咕鸟刚一入城，温云澄就看到一大堆人围在了飞行驿站那儿。“怎么那么多人？都是看热闹的吗？”
　　被这样围观，温云澄还有些许不自在。她不由自主坐直身体，看着咕咕鸟缓慢在飞行驿站降落，然后就听到那群人喊了起来：“星辰第一！星辰第一！！”
　　温云澄凝了凝神，发现了几个二年生的熟面孔……这都是星辰学院的学员啊！如今二年生、三年生归来，有人迎接祝贺也是正常。
　　谭青乐得合不拢嘴，那耀星和玄承导师倒是有几分不自在，只是酸溜溜地哼了一声。往年耀星夺冠时，可也没人在帝都迎接――毕竟耀星学院不在帝都。这是星辰主场优势，也只能酸酸了。
　　星辰的其他学生直接回学院去领奖赏。温云澄、林瑾虞、姚牧三人则是和谭青一道，与耀星、玄承的人结伴往帝都中心的皇宫走去。
　　耀星两个名额，一个给了狄元浩，另一个则是三年生。玄承他们这一个名额倒是很难分，最后也只能采取抓阄的形势，让二年星师一的侥幸得了去。
　　“诸位请随我来。”皇宫门口，一穿着盔甲的男子默默伫立良久，见到他们便走上前来，做了个“请”的动作。
　　接下来的，便是一些场面话了。
　　温云澄跟着走进去，见到了皇帝，以及大皇女。大皇女安静站在一边，温云澄看过去时倒是被大皇女发现了，那大皇女便对她微微一笑。温云澄愣了一瞬，也回去一个笑来。
　　……她还以为，能看看护国长什么样子。当然，不是狄元浩他爸，帝国有三大护国，分别是狄风、楚寒、莫定天。当初在魔兽森林出手的那位便是楚寒，他常年驻守帝都……温云澄以为自己能看到的也是他。
　　鼓励的场面话结束，他们便被带下去简单吃了餐饭，被安置在皇宫内稍作休息，明日直接开启秘境传送。
　　……
　　皇室内的布局摆设与星辰是很不一样的。像星辰学院喜欢将财富外露――从校门口那火晶石就能看出。还有星辰各个楼底下的各种晶石，以及门牌使用材料，无一不透露着富有的气息。
　　[你就直说一个是暴发户一个是低调内涵有品位就行了呗。]温云澄的心理波动让1947听得脑瓜疼，[有人来你门口了。]
　　人？温云澄愣了一下，停下对豪华客房的观赏，眼神也从墙壁上挂着的不知价值多少星石的画作移开。下一秒，果然有敲门声传来。


第63章 六十三颗小星星
　　是大皇女。
　　温云澄愣住, 她是完全没想到大皇女居然会来找自己的。不过……
　　她与皇室唯一有所牵连的就是三皇子事件，大皇女可能是为了三皇子的事情？――这事情早就过去了啊。因为现在自己表现出了足够的潜力和实力？他们觉得自己就算是星力异变，但也值得培养？
　　“这次唐突拜访……其实也是为了三弟的事。”大皇女说, “他的意志不代表皇室的意志，他也不可能成为储君。”
　　“当然，我知道。上次的补偿我也很满意。”温云澄有点不知所措, 虽然当时是觉得皇室轻拿轻放, 但事情都过去这么久，她早就不放在心上了。
　　“那便好。”大皇女笑了笑，取出一块令牌来。这令牌通体呈金色, 有暗红描边。令牌中央是一柄利剑，剑柄上方刻着一条龙，两侧则是各自刻着一颗四角星。“这是我皇室信物，不知我能否与你交个朋友？”
　　温云澄愣了愣，“当然可以……说起来还是我高攀了。”温云澄想说几句场面话，但这话说出来她自己都有点尴尬，好在大皇女并未介意, 只是笑着将令牌递给她。
　　“不, 这是我个人的投资。”
　　……大皇女离开了。
　　温云澄看着手中令牌，这背面是刚刚那样的图案，正面就只是一个单纯的“一”字。
　　1947啊，这个有什么用？
　　[……算是大皇女亲信的标志吧。]1947说, [可以狐假虎威打脸, 惹祸以后会牵连大皇女一脉。还有, 在大皇女名下商铺消费可以打折？]
　　温云澄：您可真直接啊。
　　温云澄发现，1947真的是越来越了解自己了。她把这类似于VIP会员卡的东西收入储物戒。这个，算是大皇女对她的示好吧。
　　这样想着，温云澄忍不住笑了一下：她现在开始被除了晏陵之外的人投资了啊~这大概，也算是一种认可吧。
　　……
　　第三天，他们用过午饭后，便来到了传送阵的位置。并且每个人得到了一块用于传送的令牌。持令牌者才能进入秘境，回来他们也需要依靠这令牌回来。
　　秘境传送是完全随机的，是以他们几乎不会有任何机缘冲突。得到什么完全都是靠自己的运气。传送按学院进行，按照排名顺序来。
　　是以，第一组是温云澄、林瑾虞、姚牧走进传送阵。
　　传送……倒是没什么感觉。就是会有一种空间错乱的恍惚感，不过一会儿就恢复了。再认真看时，温云澄就出现在陌生的地方了。
　　一个……奇特的古建筑。温云澄打量着四周，这里似乎有很多个小房间，她这是……直接个传送到秘宝点了吗？温云澄眼睛一亮，随意找了个方向走进去，闯过长长的巷子，她看到一间石室。
　　[这里……好像……]
　　温云澄直接走进去，抬眼便看待一排内嵌式的架子，架子上空空如也，啥也不剩。
　　[……被人搜刮过。]
　　温云澄：行，很好。我以为我撞大运，没想到是被之前来的人搜刮光的。
　　温云澄不信邪，随手用之前买过的喷漆在墙壁上喷了一下，然后转身就去了别的密室。
　　一直到夜幕降临，她一屁股坐在最初被传送过来的地方，彻底自闭了。
　　“这也搜得太干净了吧！”温云澄烦躁地抓了抓头发，无奈只能先离开这座古建筑，去别的地方寻找属于她的财宝。
　　这方小世界很大。
　　反正，这三天以来温云澄是没遇到任何一个人的。1947努力感应方位，总算发挥了一下导航作用，带着温云澄找到处秘宝点。可惜这里的秘宝是一池用来修炼的水，里面蕴含着大量的星力！――对温云澄没用。
　　她假装自己很开心，进去洗了个澡。然后在池子底下摸出几颗小圆珠子来：“1947！这是什么价值连城的宝贝！！”
　　[你把它泡水里融化，也就是这样一池子水。]1947有点无语，[算是自然生成的星液丹。]
　　星液丹……其实挺常见的。一般有点资源的家族都会给自家弟子用这个，因为修炼只能在晚上，用这个的话……你就可以直接从液体里吸收星力，达成白日修炼的成就。
　　温云澄有点心痛，万万没想到居然是这样廉价的珠子，她还以为是什么珍珠呢！不过就算这样，她还是把池子里能摸到的小珠子都装进了储物戒，她用不到但林瑾虞用得到啊……就算林瑾虞瞧不上这种东西，她还可以批发卖掉，这个她没成本，卖多少都不亏。
　　她算是看清这所谓秘境了，跟看脸抽卡活动一样，而且被抽过的卡还变成了空白，装作有奖品的样子混在其中。
　　在这种没有危机的单纯寻宝的秘境里，温云澄每天都在四处奔波，在1947的导航下不断去各种石室、密室寻宝，有的没被别人打开的密室，她还要自己动脑子寻找机关或暴力破解。
　　两个月的时候说长也长，说短也短。温云澄甚至在这破秘境里感到了一丝寂寞，要不是还有1947陪着说话，她整个人怕是都要自闭了。这让温云澄忍不住想其他人会不会也觉得无聊――但应该不会。
　　温云澄想到大家为了修炼拼命的样子，如今在秘境里他们肯定都是争分夺秒在拼命寻找机缘吧。也不知道小冰山有没有找到适合自己的机缘……
　　温云澄倒是找到不少七品淬体丹以及六品回春丸、补气散之类的丹药。她需要的锻造材料多多少少也遇到一些，只是品质都太一般，还不如星辰钢，温云澄没看上它们。她在这秘境倒是还找到一种类似于地球红薯的食物，被她挖了不少装进储物戒里。不过一开始还好，吃到最后温云澄看着储物戒里的红薯就想吐了。
　　两个月的最后一天，温云澄找到个可以淬体的红色池子，在系统检测无误后她便进去泡着了。怕突然被传送走，她连衣服都没脱，在池子底下摸索半天倒是没找到什么宝贝。
　　“总觉得……亏了呢。”温云澄躺在池子里无语望天……花板。
　　[说明这个秘境里没有与你投缘的东西，是秘境不行。下次换个厉害的秘境试试。]
　　温云澄嘁了一声，还厉害的秘境？谭青都说上一次出现秘境都是八年前了，再出一个……她也不知道自己能不能进啊。
　　[你肯定能，你身上都没有星力，秘境的那些规则对你没用。你就算到90级，想进10级的秘境都没问题。]
　　温云澄：……我都九十级我还刷什么新手图哦！
　　尽说些废话。
　　一直到令牌发光，传送阵在温云澄脚下亮起。一个恍惚间她就直接回到皇宫内传送的地方。与她站在一起的还有林瑾虞他们。
　　温云澄走下传送阵，就看到进入秘境的人一个个全被传送回来。
　　“秘境已关闭，希望你们能继续努力，在青年赛上大放光彩。”在这接应他们的是大皇女，大皇女如此鼓励两句，便派人将他们送离皇宫。
　　别的学院的学生大概要去旅店找导师一同回去……当然导师也可能自己提前走了，他们要自己去飞行驿站回学院。
　　温云澄她们则是直接回学院休息。
　　“你获得了些什么机缘啊？”温云澄好奇地凑到林瑾虞身边，她取出一个储物戒来，这八个立方的戒指里装的都是对她没什么用的东西。比如说辅助修炼那珠子，又比如说一些对她没用的丹药。“这些对我没什么用，都给你。”
　　“谢谢。”林瑾虞也没谦让，反手也给了温云澄一枚戒指，“这些应该对你有用。”
　　“嗯？”温云澄接过看了看，发现里面装着的居然是各色晶石！“谢谢！我很喜欢！”温云澄笑着收下，当初晏陵给她的潭晶都没用完，又得到这么些晶石，在短时间内她是不会缺制作C系列和炮台的材料了。
　　“我没去找秘宝。进入秘境不久后我遇到了一座石碑，上面有残留的剑意，我在那儿感悟了一个月。”林瑾虞说，“然后得到了不少加速修炼的丹药，在那儿含有星力的池子里修炼了不少时间。”
　　“这样啊，我倒是跑了不少地方，可惜没遇到什么天材地宝。”温云澄感慨一声，摇头叹息。
　　林瑾虞看她一眼，突然问：“大皇女拉拢你了？”
　　“啊，是。给了我个令牌。”温云澄便把那令牌拿出来给林瑾虞瞧，“不过论恩情，我肯定是站在晏陵老师一边的，老师都说让我以后护着拍卖行了呢。”
　　“……”林瑾虞抿了下唇，她身上倒是没什么信物，在流云派……如今的她也没什么实权。“等我成为掌门，你要不要来我流云派挂着客卿长老的头衔？”
　　“当然！只要你不嫌弃我，我肯定是愿意的。”温云澄激动得一口答应，就算没有头衔，跟在小冰山身边她也乐意啊！
　　1947：[……矜持点，矜持点。]


第64章 六十四颗小星星
　　虽然有了这个约定, 但是实现……大概也是毕业之后的事情了。
　　林瑾虞与温云澄交换了各自在秘境对对方有用但对自己没用的东西后, 便在学院门口分开。两个月过去, 温云澄猜林瑾虞也许需要时间去深度体会她获得的剑意, 又或是回流云派报个平安？无论怎样，林瑾虞都会去巩固一下这段时间的收获, 而能力属于系统模板的温云澄则没有这个需要。
　　温云澄又去了斗角场，去刷“胜者之心”的任务混经验。虽说她经验来源稳定，只要时间够就能升级，但需要的经验还是太多了。
　　“1947啊, 别人星力突破全方面升级, 寿命也有所增加……虽然我只要活得久肯定能满级，但我能活多久啊？”温云澄泡在药浴放松着, 突然想到这一点, 忍不住问。
　　[这个啊, 当然是按本地位面来啊。你的等级换算成星级，别人活多久你就活多久。]1947安慰道，[放宽心，我会去为你申请药剂的。]
　　“药剂？好吧, 你这样说我就放心了……”在这种时候，1947还是很靠谱的。温云澄长长地呼出一口气。虽然现在还年轻，但是……她果然还是不想活个几十年就面临寿命问题。像护国那种达到星帝级别的人可都是百岁以后了。哪怕他们的相貌并没有衰老, 但年龄是实打实的。毕竟, 这帮修炼狂魔都是在实力达到某个阶段之后才会考虑培养下一代的问题。
　　[你可是龙傲天啊, 虽然现在跟所有的龙傲天都不一样, 但我是龙傲天成长系统，怎么可能让你面临年龄问题？]1947叹了口气，它有这么多模板程序，又来自高等维度，怎么可能连这个都想不到。不过，既然温云澄有这个担心，居然现在才问啊。它在崽子心里有这么不靠谱么？
　　不靠谱的1947叹了口气，稍作感应便给温云澄发了个小任务。
　　[激活任务：进入玄黄墓府]
　　[任务简介：空气中的星力逐渐暴动起来，隐匿在时空层中不定移动的玄黄墓府终将出世。请宿主认真参与，前往玄黄墓府一探究竟。]
　　[任务奖励：2000经验]
　　“嗯？有幕府要开了？”温云澄愣了一下，玄黄墓府，听起来好像挺高大上的啊。“修为要求是什么？”
　　[星灵级以下。]
　　那能进入墓府的最高星级就是星主三，对温云澄没有任何影响。不过……“这东西什么时候出世啊？”
　　[最近几个月吧。]1947给了个模糊的范围，[能提前感知到就不错了，知足吧。]
　　温云澄点了下头，这倒也是。不过就算是最近几个月，她也不可能吃激素窜到星主三啊。这样一来……进入墓府岂不是又要越级战斗？啊，不过这地方可不受擂台限制……稍作思索，温云澄便放下心来。
　　接下来一直到星辰学院的五月考核，温云澄都沉浸在斗角场中，不断练习着连招，并锻炼着胜者之心。而这两个月的时间，林瑾虞也在修炼中突破，达到星师二的等级。
　　姚牧则是突破到星师三，赵秋雨则是达到星主一的境界。程江流他虽然也在努力修炼，但离星主二还是差了点儿机缘，修炼突破的灵感和契机都是玄之又玄的东西，倒也不能太过强求。
　　姚牧心里很苦。
　　他完全没想到S班居然会进来像温云澄和林瑾虞这样两个妖孽般的人物。明明在他还是二年生的时候，能轻松战胜温云澄和林瑾虞。然而，只是一年过去，这两个小家伙居然带着星辰学院夺冠了。而突破更是像喝水一样容易，简直让姚牧怀疑人生。如今他即将到三年生，目前刚踏入星师三。林瑾虞却已经到了星师二，要是让学妹的修为跟自己一样……
　　姚牧苦着一张脸，恨不得把一个自己掰成八个一起修炼才好。
　　S班就是这样，像赵秋雨一直看程江流不爽，就是因为明明程江流跟她同年，可修为偏生高她一段。如今好不容易跟程江流修为并齐，她才对这家伙稍微有了点好脸色。至于太过优秀的后辈……赵秋雨叹了口气：自己还是看开点吧。反正她马上就毕业了。
　　未来新加入S班的学员……才真的是压力大。
　　至于温云澄，她的等阶还停留在星师一的阶段，因为这两个月她也只升了一级而已。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：17
　　职业：机械师
　　等级：32
　　经验：15305/19000
　　积分：1557
　　至于积分……涨得是越来越慢！究其原因――能源核心真的是太贵了！！！
　　一颗就要三十积分，温云澄看着自己做出来的炮台们就感到心痛无比！
　　与以往都是用星辰钢做机械不同，随着她的财力提升，温云澄开始用晏陵给的潭晶做了一批C-02歼敌者，然后用林瑾虞送的晶石做了几个炮台。那些晶石……让炮台更为坚固，更不容易被击爆。并且据1947所说，这样的炮台激活能源核心爆炸，造成的伤害也远远高于普通星辰钢制作的炮台。
　　三十八座炮台，四十七只守护者，二十七只歼敌者。温云澄已经没有再做守护者了，毕竟如今的数量也够用。有了新的图纸，从某些方面来说，旧的知识就该淘汰掉。
　　“这次假期，我要回流云派一趟。”林瑾虞与温云澄告别，“父亲说，感应到一些古怪的星力波动，可能会发生什么事。”
　　“这样啊。”温云澄当然知道是什么事，毕竟任务都摆出来了呢。只是以她的实力，知道这个太过于奇怪，温云澄便没有多说，只是安慰道：“说不定是什么好事呢？也不用太过担心。我还是留在学院内修炼，为青年赛做准备。”
　　“嗯。”林瑾虞点了下头，淡淡道，“说不定我们还会被匹配到一起。”
　　“哈哈~哪有那么巧的事情嘛，不会发生的。”温云澄摆摆手，“我就不祝你好好修炼啦，你要记得放松休息啊，不要把自己逼得太紧。”
　　两人就在学院门口分别，林瑾虞朝飞行驿站走去，那边来接她的流云派弟子已等候多时。
　　温云澄看着林瑾虞背影，忍不住抬手摸了下鼻尖笑起来：不知道……等小冰山发现玄黄墓府出现会是什么表情？
　　温云澄猜想着到时候林瑾虞在墓府开启时看到自己的表情，不知道会不会感到惊讶？又或者早料到如此？她深吸口气，墓府啊……这种秘境，可是没人会保护她的。能保护她的人也都进不去这地方……
　　到时候，也许会与S班的大家一起行动也说不定。如果他们也对秘境有想法的话。
　　也不知道，会吸引多少人。
　　五月结束，星辰学院再次迎来假期。温云澄便一边泡在斗角场，一边关注外界的消息。毕竟她可不知道玄黄墓府出现的确切时间和地点。
　　这个等阶的秘境一出世，各个宗派怕是都会让自家弟子前往一试。学院内的学员也都不会放过这提升自己的机会。
　　秘境内的夺宝战斗，说不定比青年赛比试还要激烈，出现伤亡更是难免的。
　　玄黄墓府是在六月下旬出现的。
　　当日星力格外暴动，尤其是星空大陆西北沙漠上方，更是出现了星力乱流！玄黄墓府便是这时候出现在了砂城城外的一处荒漠之中。
　　――“是秘境！出现秘境了！”
　　这一异象，令无数人激动到疯狂。不少人直接赶去玄黄秘境，想试试能不能提前闯入。
　　不过皇室反应更快，护国之一的楚寒直接受命赶赴砂城，了解到秘境情况，并反馈回去。
　　“这次出现的是玄黄秘境，该秘境上一次出现已是一百三十六年前，出现规律未知。限制……星灵级以下的修炼者才可入内。”
　　“玄黄秘境封印暂时消失的彻底开放时间，应在两周后。”
　　消息一出，无数人赶赴砂城打算碰碰运气。就算是实力已经超过星灵级的强者，也为自身势力/家族/宗派的后辈考量起来，组织一批优秀的精英前往秘境历练寻宝。
　　……
　　“老师，我想去秘境！”温云澄本来是找谭青说这事儿的，但谭青告诉她她归晏陵管，温云澄便又来找晏陵了。
　　“去啊。”晏陵瞥了她一眼，“我又不能去，找我干嘛？”
　　温云澄：……
　　“这不是要跟学院报备一下嘛。”温云澄无奈道，既然晏陵这样说了，她当然也没什么压力。当即就去了飞行驿站，准备赶往砂城。
　　这一出门，就遇到了程江流。
　　“哟，温云澄，去砂城？一起？”程江流似乎是在等人，见到温云澄便开口邀请道，“我邀请了赵秋雨，但她也没说同意还是拒绝，我就在这儿等着了。……姚牧那小子大概也一起，我们一块儿去，也有个照应。”
　　“好的！”刚愁没队友就遇到了队友，温云澄欣然接受组队邀请。至于进入秘境内是一起行动还是分开，那到时候就要依情况而论了。
　　他们一块儿等了几分钟，就看到姚牧风风火火跑来，要身后便是赵秋雨学姐。人就此到齐。
　　目标：砂城-玄黄墓府，出发！


第65章 六十五颗小星星
　　“可惜瑾虞回流云派了, 不过到时候应该也能遇到她。”赵秋雨忍不住感慨, 毕竟如果林瑾虞也在, S班就齐了啊。
　　“林瑾虞大概是跟着流云派一块儿去的。”温云澄说。这样一来, 秘境里林瑾虞也要跟着她的宗门一起行动了。
　　“大概吧。玄黄墓府啊……这还是我第一次参加这种秘境。”赵秋雨叹了口气，虽说八年前也有一次秘境出世, 可八年前她才多大？怎么都不可能有机会去的。“也不知道会遇到什么……大家还是小心些吧。这与皇室奖励性质的秘境不同，恐怕会有点危险。”
　　“危险与机遇并存嘛，我知道的。”温云澄听出这是在告诉自己，她点点头, 应道。
　　他们依旧是乘坐咕咕鸟进行移动, 只是由于这次的目的地在西北偏远地区，免不得多换乘几次。好在时间是两个星期, 完全来得及。
　　四天后。
　　砂城, 沙漠之都么？不知是不是错觉, 来到这块儿区域她觉得连空气都变得干燥起来。在咕咕鸟背上，也能轻而易举看到城镇周围的荒漠地带。甚至，她们可以看到荒漠中突兀出现的那一座荒凉而古老的建筑――玄黄墓府。
　　整座墓府被笼罩在一层淡金色的光晕里，显得神秘而奇特。那光晕是在不断衰落的, 等到光晕消失，墓府也就正式开启。
　　他们在砂城降落，此时的砂城已聚集了不少人, 就连旅店的价格也上涨不少, 一间普通房间更是飙到三百星石一天的高价。当然, 这价格还会继续攀升。温云澄她们没有小气, 直接预订了三间房，定了两个星期。其中姚牧与程江流一间――为了省钱。他们本来还打算邀请温云澄，被温云澄婉拒了。毕竟，她还是要洗澡的……砂城如今已经聚集了不少宗派子弟和学院子弟，还有些无门无派但星级符合秘境的散修也来凑热闹，毕竟秘境对年龄是没有限制的。
　　流云派的人果然早早就来到了砂城，温云澄抽空去看了一眼小冰山，也没敢多待，毕竟她可不想见到小冰山那个爹。
　　温云澄在看到砂城一桶洗澡水都不是旅店附送，要收五个星石时，就无比庆幸自己早早购置好了足够的饮用水与食物、加上一些衣服杂物，不然在这儿购置饮用水价格怕是要比别的城镇贵一倍。
　　他们在这砂城等待几日，终于到了秘境开启的那天。护国之一的楚寒依旧守在玄黄墓府旁，他不回去管这些人在秘境内的斗争，但是……如果有心怀不轨的家伙在秘境外就对一些宗派或学员的年轻人出手就很不妙。他在外镇守也能让一些不定因素安分许多。
　　在玄黄墓府的光罩愈来愈淡，然后“嚓”地一声化为万千光影消散时，楚寒踏空立于秘境上方：“玄黄墓府已开，诸位可入秘境寻找各自机缘。”
　　楚寒话音刚落，便有人迫不及待留下一道星力残影直接冲进秘境。这就像出发的信号枪，让大家全部往墓府内冲去。
　　就在这时，楚寒猛地动了，他抬手猛地甩出一股星力――与不知从哪冒出、往墓府大门扔的星力球碰撞在一起，抵消散去。
　　偷袭者见被楚寒发现，直接遁逃而出。楚寒倒是不曾追击，只是凝视着那道身影继续镇守在玄黄墓府上方，将感知往四散扩去。
　　“星尊么。”楚寒低语一声，帝国境内有不明的势力四处打击暗算帝国内还未成长出来的小家伙们，原先那帮家伙还组建了个什么势力，说要推翻帝国统治，结果给他与莫定天联手覆灭，后来那帮家伙倒不再招摇，只是手段愈发恶心了。他扫向这帮兴奋地涌进秘境的修炼者们――也不知道这里面有没有那些家伙的人。
　　……
　　温云澄他们倒是没挤着非要一开始就闯进去，他们不急不缓的往里走，还看到了护国出手阻拦飞来攻击的事儿。
　　“这是通讯石，一人一个，有事情通讯石联系。出了秘境记得还我。”赵秋雨取出通讯石挨个发下去，这是她特意购买的多人使用型，以往都是兽潮时用用，如今进了秘境，这个才算发挥大用。
　　温云澄老实接过，进入秘境大家分散开寻宝寻找机缘自然是方便的，也不会分配不均。如果遇到了好东西但打不过或者遇到麻烦，再用通讯石集合。
　　“你们都注意安全，这里鱼龙混杂，不要太相信陌生人。获取机缘时如果有人靠近，一定一定要警惕！”程江流严肃起来，对着姚牧与温云澄提醒道。当然，这个主要是提醒温云澄的，他觉得这学弟虽然天赋很好，但性子较软，若是在秘境里被人骗了杀了……无论是对学院还是帝国，那可都是一大损失。
　　“我知道了。”
　　“了解”
　　温云澄与姚牧答道，然后他们直接分散开。随意选了个方向往里探去。
　　[往东走。]1947稍微感应一下，便发现东边人最多，而且还有不小的星力波动：[那边打起来了，肯定有好东西。]
　　温云澄眼前一亮，机械翼在身后展开，直接耗费蓝量往东赶去。
　　“这地方分明是我们先发现的！”
　　“哈，秘境里的宝物向来有能者得之，你们还不快点滚蛋？不然小爷就要开杀戒了！”
　　两拨人对峙着，一边是三个人，都是星师三的修为，另一边却是四个人，一个星师二、两个星师三、一个星主一，占了绝大部分优势。
　　“我们可是落岩宗的人！”那三人却不肯就此退去，摆出自家宗门希望吓退他们。
　　“哈哈哈，落岩宗？那又如何，我等在这儿把你们全都杀了，也没人知道吧？”
　　温云澄听着这无聊的对峙，看了一眼被他们争来夺去的……似乎就是个石碑？
　　[石碑内有武学传承。]1947解释道。
　　温云澄摇摇头，这玩意对她可没用，白来一趟。她转身就要离去，耳后却突有破空之声，机械护臂冒出直接挡下，温云澄皱起眉来：“阁下这是何意？”她都对这个没兴趣了，这四个人居然还分心对自己出手？
　　“哈哈，你在这儿听了这么久，却突然想离开，莫不是想替落岩宗告密吧？这武学我们要了，你们全都得死！”那为首的家伙大笑两声，“王二，你去解决这小子，其余人跟我解决了这三个落岩宗的废物！”
　　王二便是那位星师二的人。
　　“……我本来，是没想多管闲事的啊。”温云澄无奈一笑，耍帅般打了个响指，八座炮台直接将自己围住，空中则是直接放出二十架歼敌者。
　　震撼弹随意扔出，炮台与歼敌者立刻轰炸起来，那个叫王二的家伙甚至什么狠话都没来得及说，直接被轰至重伤昏迷。解决完王二，温云澄意念一动，所有炮台全部被取出，场地显得有些拥挤起来。而全部的炮台都对准了那星主一――蓄力、轰炸！
　　“什么？什么情况！”那家伙本打算好好戏弄这帮落岩宗的人一通，结果无数星力炮轰了个灰头土脸。他一面疲于躲避，一面看向那个他完全没放在心上的小子，面色顿时阴沉下来――王二那个废物！
　　“老大，那小子有古怪！”另一人有些惊慌地叫道。然而他刚说完，便被落岩宗的人一拳狠狠打飞出去！
　　“碎岩拳！”一边爆喝出自己所用的武学，落岩宗的人此时大受鼓舞，一个个显得英勇无比，反观那些原本挑衅的家伙却是一面躲避星力炮的轰炸，想反击一下空中那莫名起来的机械攻击还全部落空，可谓是狼狈至极。
　　“小子，这仇我记下了，报上名来！”那首领身上猛地爆发出一股巨大的星力能量，直接将攻击的星力炮全部震碎，甚至让歼敌者都纷纷掉落在地。
　　不过好在这只是一时的，歼敌者们又很快升空，温云澄召回一个看了看，发现只是外表有细微的裂痕，用不了多久就能自我恢复。至于这家伙的命令――她温云澄又不是白痴，为什么要报上名来？她对这些寻仇还要仇人自报家门的家伙感到无语。“我？我是来自雷锋的红领巾。”
　　“雷峰？什么小宗派……呵，我记住你了！”他说完这句，直接闪身遁逃，“记住我的名号，我是来自血煞门的昆易！”
　　“……血煞门？”温云澄满脑袋都是黑人问号，这血煞门晏陵好像提过……就是被帝国抵制通缉的门派。她摸了摸自己的脸，一时不知道是遇到的这家伙过于弱智，还是自己这个龙傲天拥有降智光环。
　　[……是他太蠢。]1947吐槽道，[我就没见过这么蠢的反派！不，这个叫炮灰才对！]
　　为首的跑了，除却炸晕的那个星师二，被三个落岩宗缠住的两位星师三也没能逃脱。短暂的战斗后，落岩宗三人直接将那两人俘获。
　　“多谢这位小哥相助！”落岩宗的人看向温云澄，忍不住感慨：“果真是英雄出少年，小哥年纪轻轻就有如此修为！不知雷峰是何处的门派，又是何处的山峰？等出了秘境，我落岩宗定会上门拜访！”
　　温云澄：……


第66章 六十六颗小星星
　　“这倒不必……不过, 可否将这人储物戒里的星石赠与我？其余的东西我倒是都不需要。”温云澄挠了挠头，踢了一脚身边这昏过去的王二，“不过是萍水相逢, 各位也不必说什么恩情。”
　　那三人各是一愣, 见温云澄将王二储物戒中星石卡取出与自己的星石卡一碰，又将戒指放在地上。他们才恍然大悟, 忙将身边那两位星师的储物戒指里的星石卡递给温云澄：“多谢小哥！”
　　温云澄挠了挠头, 左手背后捏着震撼弹，右手接过两张星石卡, 见他们确实没有发难的迹象, 才将星石尽数收下，然后与他们告别。
　　她对这武学并没有兴趣，是以直接拒绝了落岩宗三人热情地邀请, 拿了加起来一共一百一十三万的星石直接走人。
　　“1947，干这个好赚钱哦。”温云澄看着自己突然鼓起来的荷包，忍不住感慨。来钱这样快，难怪那么多人喜欢抢劫呢。
　　[……]
　　温云澄笑了笑，然后朝着其他方向赶去。这边的是武学传承，她的话……比较需要物质上的机缘呢。
　　[先往深处去吧。无论是什么机缘，珍重的肯定在玄黄墓府内部。]1947说着，然后感应片刻给温云澄寻了个大致的方向，让温云澄赶过去。
　　温云澄倒也不太急, 这种秘境难度不小, 那帮人要夺宝也得切磋一番, 最后还得打得死去活来。她慢一点儿去说不定还能刚好捡漏呢。温云澄想到这里唏嘘一笑：其实她还怕那些人都认出自己来……原来她也没有想象中那么出名嘛。
　　大概……就学院以及帝都附近的人知晓她？也是，她才星师一层，也威胁不到那些人。林瑾虞表现得比她更耀眼，要关注也是关注与自己同岁却强于自己的林瑾虞。
　　小冰山……这算不算帮自己吸引注意力了？
　　一边想着杂七杂八的，温云澄也逐渐感应到前方聚集的人。她凑过去一看，原来这是好几个密室，室外都布置了结界，不打破是无法进入的。不少人都在不断尝试进入密室一探。
　　“这里面是什么东西？”温云澄忍不住随意抓了个看热闹的人问。
　　“谁知道呢？灵宝？丹药？功法……玄黄墓府的东西，总是吸引人的。”那人虽有些发愣，但还是耸耸肩给她解答了，“小兄弟有兴趣也能去试一试，那还有几个密室却都已经进了人了，余下的也就这八个……悖我是不行了。”至于出来后会不会被截杀？那就看你的实力和背景了。
　　温云澄看过去，很是心动。机械翼展开便直接凑了上去。这一过去，不少人倒是盯住她身后的机械翼来，有几个倒是十分不屑地嗤笑一声“外物”，也不多言。还有几个“天骄”则是多看了她一眼便移开目光，专心再次攻击防御罩。
　　温云澄抬手摸了摸其中一间密室的防御罩，在心里问：1947，你能知道这些密室里哪个有我需要的东西吗？
　　[……我又不是神。]1947无奈道。
　　温云澄叹了口气，那就只能碰运气随意击破一个进去了，只是……哪一个呢？她犹豫一会儿，不再多想，就眼前这个吧。温云澄凝神直接唤出一号来，而后是然后将手雷握在手中，包括火焰爆炸器，柯罗纳也已经出现在左肩。这么多人的地方，她暂时不想使用炮台之类的底牌，当然……如果打不破，那就用炮台轰吧。
　　一号开始蓄力星力炮，这是耗空它体内全部星力的全力一击，如果它身上没有黑色涂层，那么温云澄就能看到一号体内的能源核心告诉运转，几乎变成一个超级大灯泡！
　　自爆者固定在防御罩前，再是追击者，温云澄算着时间，一心多用，在一号爆发的瞬间将手上攻击尽数扔出，就连自爆者与追击者也一同爆炸！
　　“轰”地一声巨响，这块区域甚至震了三震！其余人满是骇然地看着这块刚刚爆发出的星力能量，这可以说已经到了一种恐怖的地步。不可思议，居然、区区一个星师一，居然能发出这样的攻势！
　　温云澄却是仅仅盯着防御罩，在防御罩碎裂的一瞬间冲进密室，她也不怕一号星力炮的余波，毕竟一号属于技能，技能对她都只产生5%的效果。温云澄这么快速不是没有道理的，她刚一进去，感应到有人入内，那防御罩便再度升起，温云澄刚跑进去一转身，就跟好几个“砰砰砰”撞上防御罩的人对上了眼。她忍不住笑起来：这些人也真好意思，她要是反应慢了，岂不是为他人做嫁衣？
　　也亏他们一开始也没觉得自己能成功，不然温云澄怕是还得用机械翼冲进来。
　　“可恶，这小子居然真的破开了……只剩七间密室了。”一人忍不住低骂一声，他随意擦掉刚刚撞上防御罩出现的鼻血，面色阴沉。没人进去是丢人，可要进去了……别人不定怎么羡慕他呢。
　　“只能再等等了。也不知那小子是哪个宗派的，若是孤身一人……”说到这，这人眼神闪动，倒是露出几分不怀好意来。
　　“怎么可能！就他发出的那些攻击，像是普通星师一么？可别是什么大宗派弟子来凑热闹。”另一人忙斥道，令同伴打消想法。
　　……
　　不管外界如何评说，温云澄已是进了密室了，她往里走去，没看到什么矿山丹药，只有一件黑色的腕环摆在石雕架子上。
　　“……什么东西？灵宝？”温云澄愣住，她抬手抓向腕环，却没受到什么阻碍，“要滴血么？”
　　[是的。]
　　温云澄便直接划破手指，将血液滴入这腕环。虽不知道有什么用，但打个印记还是好的，大不了出去还能洗了印记卖钱嘛。
　　[嘀！获得灵宝装备！加载中……]
　　[是否花费一百积分开启装备模板？]
　　“装备模板？”温云澄目瞪口呆，“灵宝才能开启装备模板？和游戏里一样？……我使用灵宝或者灵宝以上是必须要装备模板加持？”
　　[差不多是这样，毕竟你体内是蓝量而非星力，需要模板为你转换。]1947说，[不亏的。]
　　……亏肯定不亏，毕竟没有模板这灵宝在她手里也发挥不了什么作用。算了，一百积分，开了就开了吧。
　　看着积分一下少去一百，温云澄略有心痛。系统这模板又开始加载起来，似乎是在为自己搭建装备模板。
　　[加载完毕。]
　　[绫纱腕带：黄阶灵宝。可幻化出一道黑色虚影作战。虚影不死不灭，持续10s。一天可使用一次。]
　　温云澄愣住，这效果……别人用也是这效果吗？黄阶的灵宝还有这技能的？她有些摸不透，毕竟这是她第一次近距离接触到这玩意。温云澄打算以后问问小冰山，她将这黑色腕带戴在左腕，她这手上又是机械护臂又是腕带的，可真繁重啊。右臂的机械护臂还能化为手炮，要不是系统出品十分精简，温云澄每天戴着这些怕是要累死。
　　至于那装备模板，温云澄看了一眼，只是一个简单的页面。有三个空格，其中一个格子被绫纱腕带占据，至余下了两个格子。
　　温云澄试探了一下扩充，扩充到五个格子居然要一百积分？那岂不是五十积分一格？真贵。
　　[一分钱一分货，别人契约收服这些装备可是很难的！只要你有装备模板，就算是天阶的装备也能轻易收服，还不怕被反噬。]
　　灵宝，自然有灵。收服灵宝当然也会有风险，装备模板则不存在这种风险，系统这模板层次的东西，直接将那些灵宝压缩起来，提供能力反馈使用者，稳定而安全。
　　温云澄点了下头，知道1947说的是实话。不然大家都是天才，那些有实力的家族怎么没给自家传承者弄来天阶灵宝使使？灵宝虽然珍贵，天阶更是稀少，但对那些家族也不是拿不出来的东西。若是能轻易使用，可是一大战力啊。――可惜，温云澄叹了口气：她穷啊！
　　别说天阶，这黄阶都是撞大运了。温云澄摇摇头，在密室里认真翻找一通，确认没有其余东西了，忍不住踹了一脚那供起黄阶灵宝的石柱，破防御罩那么费力，没想到就一柄黄阶灵宝？
　　[……什么啊，黄阶灵宝很贵的好不好？]1947有点无奈，得到这个已经算欧了，没想到崽子根本不知足。
　　“……好吧，说得也是，毕竟多了个技能。”虽然一天一用，但十秒不死不灭的虚影还是很厉害的。她没想现在尝试，要尝试也会在这天傍晚快转凌晨时使用，这样才不怕有意外出现。
　　温云澄召唤出一号，将自身蓝量通过能量核心给一号补充起来。一号那一击直接耗空所有能量，就这么直接出去她还是怕被打劫的。温云澄可不想冒险。
　　一直到一号的能量回复完毕，温云澄自个儿也将蓝量回复得七七八八，她才伸了个懒腰。直接从密室走出。


第67章 六十七颗小星星
　　“小子, 你不过才星师一……说，在密室里捞了些什么东西？”温云澄刚一走出密室，先前飞奔过来撞上防护罩的一人就挡在她身前开始了威胁。
　　“关你屁事。”温云澄直接怼了回去, “想要我的东西就来打过。”
　　“你――”温云澄表现得这样猖狂, 倒是让这人有了一丝忌惮。莫非温云澄背景……但是，这小子现在是一个人, 就在这里把他杀了也没事……不、不能在这里动手, 这里人太多了。这人眼神变幻，到底是默默退开了。
　　温云澄没敢多装, 直接使用机械翼飞离此处。
　　“……这小子, 得查查他是什么来历。”不过星师一而已，如果单独再碰上，也不是不能……
　　密室外, 许多等待的人心头都闪过这样的念头来。如果这人一直都是孤身一人，凭他星师一的实力，就算背景大又如何，秘境里的事情……可说不准啊。
　　温云澄溜得快。
　　她看着右上方视角的红点点并没有跟上自己，这才松了口气，取消掉X-6监视者的效果。那人那么针锋相对，温云澄还以为他会偷偷尾随自己杀人越货呢？难道自己不小心溢出的王者之气吓到他了？可恶，自己是主角的秘密终于要暴露了吗！
　　[他只是看你有恃无恐，年纪小就到了星师一, 手段也奇奇怪怪的, 怕你有背景不好惹而已。]1947无奈道, [要是再遇到，或者他知道你就是星辰学院S班学生，没有任何背景，恐怕就……]
　　“谁说我没背景的？”温云澄不乐意了，“皇室大皇女不算？未来的流云派不算？星辰拍卖行也不是好惹的！”虽然这三方势力，大皇女并没有完全支持她，只是拉拢。林瑾虞也离当掌门还早，老师那边更是……自己离能撑起拍卖行还差得远。但这些也都是将来的靠山呢。
　　1947便又不吭声了，它在这种胡搅蛮缠上是说不过温云澄的。
　　温云澄没有多耽搁，直接继续朝里赶去。她是真的挺想获得稀有矿石的啊！
　　……
　　“雷峰？这是个什么门派？星空大陆上有叫‘雷峰’的门派或者山？”那逃走的昆易好不容易找到血煞门组织便哭诉起来，血煞门此次派出星主三层的大弟子领头，他皱着眉头耐心听了昆易一通诉苦，又听到什么落岩宗、什么奇怪的星师一小子，听着那什么“雷峰”“红领巾”，只觉得一阵头大。他索性懒得多想，只是摆摆手：“若是在墓府深处遇见再叫他好看，我们此次前来的任务是获取玄黄墓府先辈的传承，不要耽误正事。”
　　“大师兄，听说这次参与的宗派很多，许多大宗门都来了。”另一位星主二的弟子忍不住说，“流云派甚至派出三位星主三护航。”
　　“不碍事。流云派是因为流云掌门之女也在秘境中，我们又不对他们出手。至于传承……流云派惯于用剑，与我们所求并不冲突。”大弟子摆摆手并不放在心上。他血煞门名声不好是因为功法过于阴毒，门内弟子在外常以强凌弱。只是在宗派之内受到那些正派的排挤，总归他们也是看不起那帮伪君子的。
　　但至于开战？……他们血煞门也没想反叛帝国，顶多算是帝国内的刺头罢了。
　　在这秘境中，只要是帝国内的宗派或多或少都会克制一点儿，除非自信没人能走漏风声。反而一些散修或没背景、反叛者的人会无法无天。
　　……
　　[好像……有人在跟着你。]1947警觉起来，监视者没有反馈，说明不是那个叫得最狠的人。
　　嗯？温云澄落在地上，这处刚好是块儿空旷地方，也没任何人路过。她便低笑一声，故作镇定地转身站定，“跟了这么久，还不现身吗？”她一边笑着，一边状似无意地摸上脖间挂着的储物戒指。
　　“有点意思。”那人显出身形，显露出星主一的实力来。他冷笑一声：“你应该是获得了黄阶灵宝吧？交出来，饶你一命。”
　　星主一对上星师一，任谁来看怕都会觉得这战斗是没必要的。太没悬念了。
　　“想要的话，就自己来拿吧！”温云澄深吸口气，机械翼让自己腾空而起，随后便直接放出全部的歼敌者！她没打算让歼敌者使用星力炮，而是花费54积分给每个歼敌者都配备上冰冻弹，直接朝这人轰炸牵制！
　　“呵，雕虫小技，也来我面前显――”这人轻巧地一挥手，挡下最初的几颗子弹，然而这些子弹在下一秒全部爆裂，直接降低他周边气温。歼敌者冰冻弹一组60发，一共可是有27个歼敌者，他一时轻敌，结果直接被冰冻弹覆盖住，整个人被炸成一座冰雕！
　　星主一的人不可能这么容易就被秒杀。温云澄也不打算现在就搜刮这人的储物戒指。她将三十八座炮台全部放出，炮台蓄力，对着那冰雕发起攻击――
　　――“竖子尔敢！”
　　又是一人冒出，温云澄一看，竟是星主三层？！这家伙倒是中年模样，也不知比她大了多少岁，居然也好意思出手？……嘁。机械使徒召唤，一号直接出现在了温云澄身前，三十八座炮台攻击并不中止，反而愈发蓄力增大威力。那人裹挟着星力直逼温云澄而来，温云澄却不慌不忙使用了黄阶灵宝的技能。
　　一道黑色虚影从她手腕飘出，瞬间朝着那人缠去。那人皱眉打出一道星力将虚影打散，然而这虚影下一秒又恢复原状朝他扑去。
　　就这么牵制的瞬间时间，三十八座炮台蓄力的星力炮全部发射，朝那座冰雕袭去。那人也顾不上击杀温云澄，忙回身赶去，以一己之力直接挡下大部分星力炮，巨大的能量波动瞬间涤荡开来。温云澄躲在一号身后，受到影响不大。
　　那中年人确实猛地喷出一口鲜血，满脸骇然，他没想到这星师一的小子竟能爆发出如此实力……至于那击破防御罩？他们一直认为是因为温云澄才星师一，所以防御罩对她来说会十分脆弱。
　　――这小子究竟是什么来头？
　　“冲锋。”控制着一号直接朝那中年人冲去，温云澄直接再次花费54点积分，让所有歼敌者再次发动冰冻弹攻击！
　　“等等！等等……是我们不对，是我们财迷心窍！”那中年人见那些再空中的东西又要发动那诡异的、能冰冻人的攻击，顿时慌乱起来。“我们这就离开！”
　　“离开？”温云澄嗤笑一声，她都花了108个积分了，说走就走？哪有这么好的事情！别人觊觎她的东西，没抢过她……她还要宽容大度放这些人离开？这些人以后去外边吹嘘一阵，自己岂不要成香饽饽，谁都想来啃一口？“离开也行，三百万星石，概不赊账。”
　　“你！！――你别欺人太甚。”中年人面色大变，目光彻底阴冷下来，“做人留一线，日后……”
　　“我可不想见你。”温云澄直接堵了这人的话，直接让一号开始蓄力星力炮，空中的歼敌者们也要再次行动。
　　“给！我给！”那人咬牙切齿，直接从戒指里甩出一张星石卡，控制星力震碎了疑似他儿子（弟子）的年轻人身上的冰块，直接将人带走。
　　温云澄并未阻拦，她捡起那星石卡往自己卡上一交接，两百九十七万多的星石……离三百万之数相差不多。温云澄“啧”了一声，看了眼小地图上两个挨在一块儿的两个红点不断远离她，这才将一号召回，用蓝量为它充能后将它收回。
　　也不知道这些人到底怎么想的，总喜欢多说废话，也不出底牌，形势不妙退得还快。温云澄摇摇头，怀疑自己三百万星石都要少了，不然他们怎么都不带犹豫的。
　　“也不是学长学姐他们怎么样了……林瑾虞又得到什么机缘了呢？流云派啊……在玄黄墓府里应该能横行无忌吧？”温云澄喃喃自语着，将一个个炮台收回，最后将清空的星石卡随意丢弃。这卡都不知道有没有被标记，反正里面的东西她拿完了，这卡就扔了吧。
　　这些不了解我和我能力的人，哪怕是星主三，贸然与我交手也讨不到好。毕竟他们一开始可不会太重视我，而轻视……温云澄想着，他们一旦轻视她，就是他们失败的开始。
　　“得赶紧离开这里。”将所有炮台收回，温云澄也顾不上节约蓝量，使用机械翼快速离开此处。毕竟刚刚战斗的余波动静应该也不小，引起别人注意多少还是麻烦。
　　温云澄消失不久，便又有几个人来到这里。他们感应了一下这里的星力波动后又散去，显然是以为过来能捡到什么便宜的。――就像温云澄朝别人打架、对峙的地方去看热闹一样。
　　温云澄穿过一道石门，发现自己来到一处诡异的空旷地方来。机械翼带着她腾空，是以她能轻而易举看清这巨大空间内中央的奇怪阵纹――像奇异的魔兽浮雕，又像一张怪异的人脸。哪怕是阵纹四周的石柱，都透露着诡异的气息。


第68章 六十八颗小星星
　　“这是什么？”她是来了个什么奇怪的地方？如果是机缘, 为什么这里没有别人？这也太不正常了。温云澄警觉起来, 盯着地上那浮雕, 阵纹隐隐蠕动起来, 像魔兽逐渐苏醒睁眼, 又像是人脸露出诡异的笑。
　　或许正因为这图案有一丝像人脸，所以温云澄看到这个时会有一股阴寒之气从脊背窜起, 直接贯彻心间。
　　[……奇怪, 我检测不出这里有什么。]1947有着大大的问号, 它可是高维度系统，居然有它无法识别的东西？明明是个普通到不能再普通的图案，[这里……我检测一切正常。]可它看着这样子，也能感觉到不正常极了。
　　温云澄挠了挠头, 迟疑地扔了一颗火焰爆炸器下去, 然而爆炸器爆开、火焰窜起, 却没有任何异常发生。
　　温云澄压下心头疑虑，从刚刚飞进来的地方原路返回，让1947检测方向, 朝有秘宝的地方赶去。
　　然而，就在温云澄离开不久, 一道黑色虚影直接出现在浮雕正中央, 这人左脸有着一道长且深的恐怖刀疤, 似乎曾被人一刀劈下半张脸。他蹲下在将手按在浮雕上感应片刻, 面色凝重――居然有人来过？！可无论是幻境还是防护阵法都没能激活, 怎么回事！
　　――难道来的是普通人？不。普通人不可能来到玄黄墓府深处。这里残留的星力波动也做不得假。
　　他目光闪烁, 惊疑不定。有人发现了他们的布置？不……不可能，可到底是谁进来了，那人知道多少？又是什么星级？可恶！他只是组织里一个小小的成员，这次玄黄墓府出世，好不容易才争取到一次表现的机会，可不能让计划有半点损失。
　　他深吸口气，取出匕首直接划破自己手掌，让血液不断滴在那诡异浮雕之上，一股星力波动缓慢的延伸开……
　　有星力的人不会看到这里，在有星力的人眼中，入口只是一道墙壁而已。只可能误入，可误入……防御护罩不是假的，它会拦住才对。就算遭受攻击他也会感应到。可恶，难道这次的人里出了叛徒！“行动不容有失，得加快进程了……必须彻底激活这里的阵法。”
　　……
　　温云澄不会知道她刚刚误入了什么地方，又给那帮人带去多大的震撼与猜疑。她只是觉得那地方古怪至极，哪怕1947检测无异常，她都不想再多待一刻。
　　不断深入，温云澄终于又看到人影，不过都不是她认识的。那些人急匆匆往里赶着，没有一个人出声嚷嚷前头有什么宝贝。大家都是闷头赶路，似乎生怕去得晚了。温云澄见了心中一动，忙跟上去。
　　很快，她便看到一座巨大的府阁，上书“玄王府”三个遒劲大字。温云澄眯了眯眼，竟觉得这字迹中蕴含的气势都无比惊人。玄王？……上古时期陨落的强者吗？那是不是还有个黄王……
　　温云澄面色陡然古怪起来：黄王？黄王府？真有人这样取名？她没多耽搁，直接进入府中。掠过前厅，果然看见一大堆人围着一起，观他们修为，竟都是星主左右。而且多人围聚一块儿，势力划分显而易见。温云澄没多寻找，很快发现林瑾虞的身影。流云派的人在最前方，显然是这帮势力里十分出众的。
　　似感应到温云澄目光，林瑾虞也看了过来，她眼神闪动，那冰山般的面色都柔和一瞬。她身边的长者皱眉在与其他宗派的人交涉什么，似乎在争论这次机缘到底归谁……
　　可惜，温云澄连他们在争什么都不知道。
　　温云澄挠了挠头，却是没看到姚牧他们。她抬步想往前去与林瑾虞问问，然而她刚走没两步，与流云派交涉带着的一人就突然看到了她。
　　――“是你！好小子，可叫我逮住你了！大师兄，就是他抢了我的机缘！”
　　是……那个自报家门逃跑的蠢货，叫昆易来着？
　　随着这突然的指责，温云澄瞬间收获了一大堆在场大人物的视线。温云澄背后渗出冷汗来，虽然一个两个星主她能扛，但这么一群……
　　温云澄先是一愣，然后面上表情便是十足的困惑之色。她一面疑惑一面腼腆地笑了下，她看向昆易，“不知这位……怎么称呼？我似乎没见过这位大哥吧？”
　　“呸！我还能认错你？你就是雷峰的红领巾！”
　　“雷峰？雷峰是什么势力？”不少宗派都是一脸困惑，而且红领巾这名字也太奇怪了吧？还有人这样取名的？
　　血煞门的几个弟子直接过来隐隐将温云澄包围，昆易一脸愤恨的模样不似作假。旁观的宗派们并不打算参与这种争端，他们只是沉默着空出一个圈子留给血煞门解决私事，并不干涉。
　　“小子，我要打断你的腿，让你知道招惹我的下场――还有那落岩宗，不过中等宗派，竟也敢如此欺辱我血煞门。”昆易一抬手，几个星主一的血煞门弟子便将温云澄彻底围住。
　　流云派与血煞门正在交谈的两位长者都没管这种纠纷，在他们看来，这种小辈的矛盾不值得他们上心。
　　――“且慢。”
　　昆易面色一僵，他不可置信地看过去，说话的居然是林瑾虞？要知道这位……来了秘境之后，可从未主动说过什么。
　　“这人你们动不得。”林瑾虞淡淡道，“她于我有恩，你们之间有什么仇怨，此刻都忘记吧。”
　　“……哈哈，林师妹说笑了……一句话就让我放下仇怨，机缘的事，我可亏大了……”
　　“呵呵，到底是谁抢谁机缘可犹未可知。你可是星主一层，我不过星师一层。当时你还带着两位星师三一位星师二！我只是路过而已，你霸占的是落岩宗三人的机缘，不过一武学碑体――在你狼狈弃同伴逃窜之后，我可没去感悟那功法。”林瑾虞都为她说话，温云澄自然不会畏畏缩缩。她踏步上前，掷地有声，“我敢发血誓、心魔誓，你敢吗？”
　　“哈，你说的这些又可有证据？发誓…发誓也是有漏洞可钻的。”昆易强自镇定，眼神却飘忽起来。
　　那血煞门长者看到这一幕，还有什么不明白？他们血煞门门风向来……门下子弟会做什么他们都清楚极了。若是那小子没让流云派的人出面还好说，可现下……“够了，既然是误会一场，不用再多言。”他低声斥道，此事也就这样揭过。
　　昆易低着头，神色挣扎，到底是带着人乖乖回到队伍。温云澄玩味一笑，这家伙……她下次要是独自遇上他，非得好好教训他一顿不可。温云澄想着，朝林瑾虞看去，小冰山对她点了下头，温云澄便快步朝她走去。
　　“年纪轻轻便是星师一层，后生可畏啊。”林瑾虞身边一长者看了她一眼，略和善地笑了笑，“你真是出自雷峰？名红领巾？”
　　“八护法，不用取笑她。”林瑾虞见温云澄神色尴尬，便截了话头，“收获如何？”
　　“悖运气不太好，只得了个黄阶灵宝。”温云澄撸起袖子，将绫纱护腕给林瑾虞瞧，“我本想多得些材料、丹药，唉。”
　　林瑾虞略有无奈，大概也就只有温云澄会这样说了。换作旁人，得到黄阶灵宝怕是会喜疯了，而她居然还嫌弃。
　　那八护法面色古怪，似乎是想说什么，但还是憋住了。他的目光在温云澄与林瑾虞两人身上打转儿，与林瑾虞身后另一护法对视一眼，隐约猜到了温云澄的身份。
　　流云派主峰有十二护法，星级都在星主与星灵之间，平日里维护弟子间的秩序、带着弟子操练、对决。这样的星级，在玄黄墓府出境后，林掌门便选了他们中的“八、九、十”三位星主三层的护法保护林瑾虞前往墓府寻找机缘。当然，林掌门也嘱咐过，若林瑾虞与同阶争夺，他们不必出手。但若是有人以强欺弱，他们便要让人知道流云派不是来叫人欺负的。
　　“那这个你也可以试着争夺。”林瑾虞淡然一笑，看向大堂之上，“看到那高座之下的团蒲了么？”
　　“嗯？那些都是灵宝？”
　　“那是这次机缘开启的名额。”林瑾虞说，“坐于团蒲上冥想，可有机会获得玄王府内机缘，可能是武学功法战技，也许是丹药灵宝星石。获得多少、获得什么，都看个人机缘。”
　　“就十三个名额，岂不难争？”
　　“团蒲有年龄限制。”林瑾虞看向温云澄，“二十岁以下才可入座。”
　　居然还有年龄限制啊。不过也正常，如果玄王既然都自称为王，自然也不愿自己的机缘落在一把年纪的平庸者身上吧，毕竟进入这秘境是有星级限制的。
　　“名额，凭实力得之。”林瑾虞说，“这机缘还未正式开启，等开启了，便动手争夺吧。”
　　“好，我会尽力的。”温云澄笑了笑，她隐约明白了小冰山的意思，她完全可以悄悄与自己说这些，但当着这么多人的面，毫不遮掩的说出来，甚至让自己争夺……是有为自己撑场面的意思在的。
　　虽是各凭实力，可背后若没有势力支持，获得的机缘怕是也不那么容易带出墓府。
　　林瑾虞……温云澄看了一眼她那面无表情的脸，在心里偷笑：怎么会有林瑾虞这样可爱的人啊？


第69章 六十九颗小星星
　　八护法与九护法对视一眼, 双双抬头望天。那十护法看了一眼林瑾虞欲言又止, 到底是没说什么。……凭实力, 反正都是凭实力, 借势就……借一下呗, 毕竟林瑾虞都说这小子对她有恩了。
　　与林掌门不同，这些护法在林瑾虞未去学院时经常与她陪练, 是看着林瑾虞长大的。因此他们也都知道林瑾虞身上的压力有多重、多刻苦, 也正是因为这样, 看到林瑾虞居然会主动与人搭话，主动与人示好，他们都不愿意去说什么。甚至还会为林瑾虞主动隐瞒。
　　毕竟，这种事情要是林掌门知道了, 怕是又会训斥。
　　至于那小子……要是有实力拿下一个位置, 就拿下呗。
　　正说着, 各个宗派都派出各自家的优秀弟子，打算争一争这机会。
　　既然是争，自然要比斗。林瑾虞持剑而立, 哪怕竞争者中有星主级她也不惧。温云澄也不多话，她笑着请求八护法给她腾点位置出来, 那八护法瞅她一眼, 不知是不是想到了三皇子的事情, 挥挥手让流云派弟子给她腾了位置。温云澄直接一口气将三十八座炮台全部放出, 挨个又充满能量, 顺便将一号召唤出来才满意坐下。
　　那边有人知道温云澄, 看见按炮台便明白了温云澄的身份。
　　只听得“噗”的一声轻响，团蒲上的结界忽然散去了。在这瞬间，蓄势待发的青年们立刻冲了上去，直奔团蒲！不少人一边争斗一边争夺团蒲之位，甚至有人直接爆发秘技，短暂提升自己的实力！
　　林瑾虞并没有立刻抢上去，她蓄势许久，在结界破开的一瞬间直接释放剑法，剑招愈发凌厉，带着一往无前的决绝剑意在空中雕出冰蓝色的花来，长剑一送，这蕴含着巨大能量的“冰花”便直接朝着第三个团蒲砸去。
　　一时间，哪怕是星主级的都纷纷避让！林瑾虞长剑所指，竟无一人出手阻止。冰花开道，林瑾虞轻点地面，直接在团蒲上坐下。
　　温云澄也是让星力炮们蓄力许久，在结界消散的一瞬间，三十八座星力炮对着最后一个团蒲狂轰乱炸，星力炮开炮的瞬间，一号直接使用冲刺技能朝着最后一个团蒲冲去！这巨大而杂乱的星力能量吓退了一大波人，毕竟不少天骄都是冲着前几个团蒲去的。就算有人愿意强撑着星力炮冲过去，可那一号的冲锋也叫人咋舌，不少人暗自低笑：真以为只攻击就没人抢了？这样的形势看你自己怎么过去。
　　然而，他们才刚刚有这念头，眼前一个恍惚，就看到靠近团蒲的一号与温云澄陡然换了个位置。温云澄直接收回了一号，在团蒲坐下。
　　“八护法，麻烦您替我保管一下我的炮台了。”温云澄朝着八护法拱了拱手，那八长老略微挑眉，答应下来。
　　――倒是没想到，这小子还真有几分本事。
　　血煞门、天凌宗、流云派、逢梦乡、朝言阁、争夕楼……
　　还有几个不属于任何宗派，出自名门家族，天资过人的小家伙。
　　“我说，你们流云派也忒贪婪了吧？十三个团蒲，你们占了两个？”有人忍不住出声讽刺。
　　“有能者得之。各凭本事的事情，算什么贪婪？”那八长老冷嗤一声，直接回怼回去，“不服站出来与我对峙，躲藏在人群里说算个屁。”
　　“……哈哈，话虽这么说，但你们流云派这般，怕也太过招眼吧。那小家伙用的可是外物。”血煞门长者看了看最后一个团蒲上的温云澄，说。
　　“外物又如何？你们拿得出这外物？”八长老剑眉倒竖，语气愈发不善。
　　“谢谢八长老出言相助，不过……我与林瑾虞只是朋友。”温云澄眼神闪动，从团蒲上站起。这些团蒲，只要你上去了，就有保护结界升起，星主级的人是不可能打破的。
　　八长老皱了下眉，这小子怎么回事？这时候要面子起来了？
　　只见温云澄从储物戒指里取出大皇女给她的令牌来：“诸位，这是大皇女赠予我的令牌。星辰拍卖行的晏陵是我老师，倒也不必去对流云派发难。我看，占了团蒲的人里可没有皇室或拍卖行的人吧？”
　　一时静默无言。
　　温云澄对着那八长老感激地笑笑，便再次在团蒲坐下。
　　“这小子，有点意思……”八长老有些诧异，是怕给流云派惹麻烦？还是……怕给林瑾虞惹麻烦？不过无论是哪一种，都无所谓了。
　　坐在团蒲上的林瑾虞微不可闻的皱了下眉，如果不是结界的缘故，她周围团蒲上的人怕都会觉得空气又降低几度吧。
　　[你不是挺想很林瑾虞扯上关系吗？]1947笑道。
　　那也不能是麻烦啊。温云澄无奈道，她可不想林瑾虞回去又要被罚。
　　而且，她不想给林瑾虞带去麻烦。
　　不仅仅是因为舍不得，还因为……她已经很弱了。她无钱无势，孤身一人，现在的她根本创造不了那么多价值。投资？那也不该是让林瑾虞去投资她啊，林瑾虞也还在成长。
　　当然，还有就是，如果承了流云派的名――她的身份可并不是秘密，婚约也不是秘密。若是被人传出，于林瑾虞……很不好。也许温云澄会暗自欣喜一时，但她不愿意让自己给林瑾虞带去这样的“麻烦”。
　　“我喜欢她，怕别人窥探，怕别人得知……”温云澄在心里低叹一声，哪怕是流言蜚语也不行。谁知道……小冰山会不会真的与自己避嫌呢？未来的流云派掌门，声望很重要啊。
　　忽然一声悠远的钟声直接在脑子响起，温云澄只觉得身心瞬间被洗涤净化。她愣愣地抬起头去，那空空的王座上似乎有了一道魁梧的人影……
　　只是人影，看不到面容。
　　温云澄闭上眼睛，心神沉淀下来，意识飘飘乎飞远，来到了一个全新的世界。
　　她仿佛在夜空中漂浮着，四周都是各种闪耀的小星星，而她只要一抬手，就能将星星摘下。
　　――“三。”
　　三次机会。
　　意识形态的温云澄似懂非懂，她看着满天星辰，在一颗颗星星上扫过，然后不断往前冲去。
　　将机缘化为各种不一样的星星么？
　　只能选三颗，那么……哪三颗会呼唤她？会吸引她，会是真正属于她的机缘……
　　一颗很小很小，甚至光芒都很微弱的星星吸引了温云澄的注意。她犹豫着抬起手，那颗小星星便不断朝自己靠近。可是……可是这颗星星这么小，这么黯淡，真的要选它吗？
　　温云澄下一秒便坚定下来，一把将小星星拽进自己意识里。她本身就是意识体，小星星直接融于她的身体，在她体内闪烁。
　　很快，第二颗、第三颗温云澄也找到了。三颗找满，温云澄便停下动作不再深入。也许后面会有更亮更好的星星，可她目前手里的三颗才是最好的。
　　温云澄似乎听到一声轻笑，她看向星空，却什么人都没看到。她的意念一想到退出，意识一阵恍惚，睁眼她便“回到”了团蒲上。温云澄忍不住又看了看上方的人影，总觉得那个“人”似乎也看了自己一眼。
　　――“倒是个有趣的小家伙。”台上人影只是一道意识残影，他感慨般轻叹一声。果然，这大陆，总归都是年轻人的大陆啊。
　　没有矿材。
　　温云澄有些失望，她坐在团蒲上，看着身前出现的三样东西，分别是一颗不认识的灵果、一柄类似飞梭的漆黑武器，以及……一枚白玉章？
　　[那灵果是山河果。据说是玄王府在时，玄王用于奖赏优秀下属的，可帮助下属锻造肉身！多次服用配合锻炼，能达到肉身镇山河的功效。]
　　温云澄：！真的假的？
　　[也许有吹嘘的功效，但比淬体果和炼火浴不知高级了几百倍。]
　　温云澄顿时惊喜起来，将这果子小心收入储物戒中。现在还不是吃它的时候，既然是宝贝，自然要等到安全以后再服用消化。
　　她看了眼旁边，见其余人都未醒来，她才继续看向剩下的两件物品，这两个……滴血看看。
　　[飞天梭：黄阶灵宝。意念操控，可造成意念伤害。]
　　[山河玺：玄阶灵宝。]
　　嗯？山河玺的介绍这就没了？
　　[玄王当年盖章用的，还介绍什么？]1947无语道。
　　……牛批，原来当年的强者随便盖个章都用玄阶灵宝啊！
　　[玄王可不是星王级人物，而是星帝。只是在那个时代称王罢了。]
　　温云澄点点头，她当然知道不是星王。那个时候叫做XX王的都是自立为王的那种王，不然区区星王级哪能给自己造这么大墓府啊，还有玄王府？做什么惊天大梦呢。
　　只是，她刚感慨自己穷，装备格子没必要扩张，现在格子就满了。真是……
　　山河玺，飞天梭……
　　山河玺大概就只能当武器拿来砸吧。就算是玄阶灵宝，进了装备模板，被当成装备使用，温云澄是一丁点限制都没有的。至于那飞天梭？攻击意识……这可不是什么常见的手段，这跟震撼弹的效果都差不多了。攻击意识让敌人恍惚一瞬都能造成大好的机会，直接摧毁敌人意识海还能把人变白痴……当然，飞天梭没这么变态就是了。
　　这个团蒲的机缘收获……颇为丰富啊。


第70章 七十颗小星星
　　也不知道林瑾虞他们得了什么机缘。温云澄看向身边的人, 他们明显都还在冥想。她是最先脱离冥想, 获得了全部机缘的人。
　　林瑾虞……应该不会被漫天星空迷了眼，想一直找到最好的那个吧？温云澄刚焦急起来, 就看到林瑾虞那边团蒲的罩子突然变了颜色，那王座上的虚影也直直看向了林瑾虞。
　　温云澄从团蒲上站起，能更明显看到林瑾虞那边的变故。她看了看其余依旧在冥想, 啥动静也没的其他人，便猜测林瑾虞可能获得了传承。
　　“哈哈哈哈！”那八长老忽然大笑起来，这传承果然落到了林瑾虞身上。相比较流云派的兴奋，其他宗派的人脸色就没那么美妙了。他们看了看第一个醒过来的温云澄，又看了眼那明显被选中了的林瑾虞，只觉得一个头两个大。
　　……
　　“真是……一个像样的都没有。”玄王意识查探着星海，看着里面夺得团蒲的家伙们对星辰挑挑拣拣，只觉得失望。最先出去那小子心性倒是合他胃口, 只可惜……那小子星力异变, 根本不可能得到自己的传承。也就不用考量了。
　　当然, 也不是所有人都不符合。
　　玄王看向星海中以凝出剑意, 用剑意将星辰拍开的小姑娘一脸无奈：这个心性更是坚定, 不想要的就是不要。哪怕那些星辰主动凑过去都不要。
　　是个……姑娘家啊。玄王想, 自己可从没收过女弟子。
　　但是……也不是不能收。心性, 意志缺一不可。小小年纪就触摸到剑意, 这一往无前的凌冽剑意可不是那么容易修炼出来的啊。而且, 十八岁, 星师二……玄王越想越心动, 只是他主要修习的是刀法，走的是大开大合的路子……
　　算了，既然有缘――
　　一颗金色的星星突然出现在星辰海中。
　　能否得到，都看机缘吧。
　　……
　　“得到机缘了就出来，过来。”八护法看到温云澄那小子还站起来去看热闹，一时无语，当即喊了两声。温云澄便试探着走出团蒲，见那帮宗派真没人动手，才消散了刚背着手捏紧的震撼弹。
　　“行啊你小子，居然这么快就出来了。”八护法笑道，“旁人若是寻机缘，怕都要再三考量。”
　　“最适合我的才是我的，也不用一直往下找下去。那样怕是永远都找不到属于我的机缘了。”温云澄腼腆地笑了笑，谦逊而有礼，“现在的就是最好的。”
　　“好啊，你这份心性，也难怪小姐看重你。”那九长老脸色舒缓，笑道。
　　看重？温云澄笑得愈发腼腆，眉眼弯弯，看着那金色罩子内的林瑾虞。
　　她刚刚还担心流云派的人会询问她这次机缘收获是什么呢……如实回答当然不是不行，只是可能会引来麻烦。没想到他们并没有询问这方面的东西，反而问起了自己在学院时候的表现和修炼情况，顺带问问林瑾虞的事情。
　　过了不知多久，团蒲上的人陆续醒来。他们也看到了他们选择的三项机缘，有人面露惊喜之色，有人失望诧异。而林瑾虞一直坐在那团蒲之上，坐姿挺拔一动不动。
　　温云澄看得有点担心起来：1947，接受传承会这样慢吗？
　　[传承，相当于玄王在给林瑾虞传道吧。]1947说，[是需要很长时间的，不过在玄王的领域里，时间会被压缩。]
　　温云澄似懂非懂，传承难道就是一对一辅导？
　　团蒲上的人陆陆续续醒来，不少宗派便直接离去。王座上的虚影已经淡的几乎看不见了，这儿的机缘显然已经快要结束。他们不再把时间放在这边，就算想杀人越货――这里可不是动手的好地方。
　　又等一会儿，就连血煞门的人都离开了。
　　温云澄看着林瑾虞，现在可就只剩下林瑾虞了。
　　“在这儿浪费时间可不妙，不继续深入找找其他的宝贝么？”那十长老略微挑眉，笑问道，“那些看你不爽的宗派都离开了，你已经安全了。”
　　“我知道，但我想给林瑾虞说一声恭喜。”
　　林瑾虞可不知道外面发生了什么。她体内已经有了两颗星星，这最后一颗……是一颗金色的星星。她抬手触摸上去，玄王的身影突然就出现在她面前。
　　“功法都有共通之处。”玄王虚影是这样说的，他抬手一点星芒没入林瑾虞眉心，林瑾虞便送星空之中消失。
　　眼前景物变化，再睁眼，却是来到了类似练武场的地方。
　　“镇山河，断山海。刀势，大开大合，刀意，一往无前。杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　是玄王当年的练武场吗？
　　百人士兵手持大刀向前劈开，爆发的气势与杀意却是惊人。
　　共通之处么？林瑾虞似懂非懂，她看着一张张坚毅的脸，透过虚影的人脸看到一片血海，看到无数人挣扎，看到白骨埋身，看到……
　　一刀，可镇山河。
　　开天辟地……？
　　这是刀，那剑呢？
　　“当当当当当”一连串的敲击声，火星四溅。一锤一锤，锻造出刀的形体。
　　剑亦是如此……
　　“铮”林瑾虞只觉得意识海中陡然响起一声清越剑鸣！
　　相通，相通。
　　击山，断海。剑意无惧，无畏，一往无前。
　　心随意动，林瑾虞手中那柄意识凝成的剑忽然飞出，只是一斩――
　　眼前虚影幻象，尽数破碎。化为漫天星光，尽数融于林瑾虞体内。
　　……
　　防御罩上忽然开始出现细密的碎纹，“噗”地一声化为虚影，消散而去。
　　林瑾虞缓慢睁开眼，她甚至没有低头看一眼团蒲前的机缘所得，只是仰着头，看向王座上的那道几乎要消散的虚影。如果温云澄能看到林瑾虞的眼神，那么她一定会惊讶于林瑾虞居然会有这么侵略性、这么凌厉的一面。像宝剑露出锋芒，势不可挡。
　　不过，这样的状态林瑾虞很快便恢复过来，她眼神趋于平静，从团蒲站起，对着王座上虚影躬身一拜。那虚影似乎笑了一声，消散去。
　　林瑾虞的机缘：玄王传承、一柄剑（玄阶灵宝）、《山海决》功法。
　　“恭喜你！”在林瑾虞走来时，温云澄便祝贺道。在那些门派离开后，她便把自己的炮台什么都收好了，只等着林瑾虞出来后与她告别。
　　“嗯。”林瑾虞点了下头，看着温云澄就想起她抢到团蒲后说的话。微抿了下唇，问：“机缘如何？”
　　“很棒，得到了山河果，还有一柄黄阶灵宝、一柄玄阶灵宝。”
　　“接下来一起么？”
　　“我想还是不了。”温云澄挠了挠头，有点不好意思道，“不然遇到什么也不好分配嘛。”她对林瑾虞眨了眨眼睛，总不能让林瑾虞难做吧？流云派弟子也是需要机缘的嘛。说完这个，温云澄只觉得身上突然起了鸡皮疙瘩，她忍不住搓了搓手臂――这是怎么了？
　　林瑾虞表情不变，但熟知她的三位护法却是感觉到林瑾虞似乎有点生气。这反应叫他们惊奇异常，可偏偏始作俑者毫无察觉。
　　“路上小心。”嘱咐一句，林瑾虞便对八护法说，“我们也走吧。”
　　看着流云派的人也离开，温云澄挠了挠头，总觉得林瑾虞似乎有点……冷淡？难道是获得机缘后那寒冰特性升级了？温云澄有点摸不着头脑，她想，也许是因为林瑾虞在流云派众人面前吧！她运起机械翼也同样离开这里，去寻找其他的宝贝。
　　……
　　四天后。
　　温云澄看着戒指里一小块火金有些兴奋，这一小块火金可是稀有矿物，内里蕴含了高度的火元素！不过……这么少，怕是做个机械护臂都费劲。将火金收好，这是她离开玄王府后四天以来遇到的第一个机缘了。
　　当初她刚离开就被人盯上，不得已用炮与歼敌者轰跑不少不长眼的家伙，又平白赚了三百八十一万的晶石――因为有的人实在是太穷了。
　　“唉，总有人前仆后继给我送钱。”
　　当时的温云澄就这个感慨。
　　现在也许是她的名声传开许多，倒是没什么人打扰她了。
　　值得一提的是，温云澄终于遇到了姚牧，据姚牧说，程江流似乎与赵秋雨在一块儿寻找机缘，他们都十分安全。姚牧在这里也收获不错，他都已经摸索到星主的门槛了，而程江流也突破到了星主二。
　　温云澄也没跟姚牧多聊，两人互报平安简单说了说最近的事情，便再次分开。毕竟这是在秘境中，寻找各自机缘才是他们该做的。
　　温云澄走出翻出火金的密室，刚准备让1947继续探查，往下个秘宝赶去。结果突然感觉地面震动起来，她脑袋一痛，竟是有石块不断往下掉！
　　“玄黄墓府要塌了？违规建筑不安全？老化了？”温云澄一脸懵逼，她急忙用机械翼往外飞去，躲闪过那些往下掉的大块石头，至于碎石和灰就算了，躲不掉的。
　　[不可能啊，怎么回事？难道是墓府下封印了什么，现在封印破了？]1947猜测着，它全力感应起来，忽然捕捉到一丝不寻常的气息。它直接当机，脑海警铃大作，顾不得与温云澄说什么，连忙上书通报给主系统。


第71章 七十一颗小星星
　　不可能的……难道是因为时空裂缝？1947脑子乱糟糟的, 这明显是、明显是向别的位面发送的信号啊。这个位面居然有其他位面流落的人？……居然流浪到别的大陆还能活着, 还有心力去搞信号？
　　[先离开这里。]1947说，[找个安全的地方, 如果别人撤离你也撤离……去找流云派吧。]
　　很严重吗？听1947这样一说，温云澄也紧张起来，直接拿出通讯石联系了林瑾虞, 然后挨个与姚牧他们报平安，让他们也注意安全。
　　……
　　温云澄赶到流云派暂时休整地方的时候，林瑾虞似乎在与三位护法说什么，他们脸色都不怎么好看。
　　“伏的杂碎们果然不会放过玄黄墓府。”那八护法低骂一句，瞬间拉过温云澄的注意力。
　　“八护法，‘伏’是什么啊？哪个‘伏’啊？”温云澄好奇道。
　　“被帝国通缉的组织，人犬伏。他们整天想着造星圣，研究星圣之上的存在。千年前似乎向当时的帝国提议过, 那时候的帝国没同意, 他们的杂碎直接下套坑死了当时帝国护国之一不说, 把帝国的精兵全献祭了。”八护法解释道, “本来宗派们是没参与的, 谁知道‘伏’发什么疯, 阴谋绑架了各个大门派好几个长老, 有个长老星力特殊, 传出消息了, 才知道‘伏’在拿高星级的强者做实验, 想用强者精血、星力加上杂七杂八的材料直接造一个星圣。”
　　“嗯, 帝国后来便正式与‘伏’撕破脸皮，双方斗了几百年。随后在三百二十年前爆发了一场大战，端了‘伏’的秘密基地。但‘伏’并没有彻底毁灭，从此低调下来，隐匿在帝国内。”九护法叹了口气，“死在伏手上的星尊、星王不胜其数，就算是星帝级别的人也被他们坑死过几个，这帮垃圾就是阴沟里的老鼠。”
　　温云澄听得震惊极了：这、这就是晏陵所说的危险吗？居然有这样一股危险的势力隐藏在帝国境内……难怪一出现大事立马就有护国前来，防的……是伏趁机捣乱吗？
　　“当然了，这些都不是你现在会接触到的，也不用多想。”八护法安慰一句，他看向玄黄墓府深处，虽然不知道伏这次突然弄出的动静是干什么……但这帮家伙可从没干过好事。
　　他们在这儿等了稍许，那八护法取出通讯石看了看，便道：“老九，与我前往墓府深处集合。各个宗派都派去星主三层去那儿合力击破‘伏’的阴谋，我们自然也不能落下。老十，你带着门内弟子退出玄黄墓府，走！”
　　温云澄犹豫着自己要不要撤离。1947那么紧张，显然是大事件，既然是大事件……谁知道会不会颁布任务，她要是直接走了，待会想再进来可就很麻烦了。
　　“你在想什么？”林瑾虞察觉到温云澄的犹豫，她们都打算直接离去了，可温云澄没有跟上就算了，还一直回头看。林瑾虞走上前，抬手拽住了温云澄手腕，微微用力：“你才星师一。”
　　“……我、我知道，但是……”但是……真的就这样走了？温云澄后面的话没敢说出口，因为一个“但是”就已经让小冰山冷下脸了。就算再迟钝，温云澄也发现小冰山现在不是一般时候的冷脸，而是真的生气了。而且……林瑾虞捏着她的手不断用力，温云澄已经感觉到疼痛，她语气低了下来，带着些许委屈的成分：“好吧，我只是想知道发生了什么……你捏疼我了。”
　　若是在以前，温云澄这样说，林瑾虞肯定会立刻放下手然后硬邦邦地安抚一下她。但这次林瑾虞只是松了些许力道，仍旧固执地握着温云澄手腕，“发生什么，我可以让八护法告诉你。”
　　[离开吧，这里暂时不是你能插手的事情。]1947疲惫的声音从脑海传来，可以看出这次变故打了它一个措手不及。
　　既然都这样说了……温云澄看向林瑾虞，抬手覆上她握住自己的那只手，“我知道了，我们一起离开。”温云澄觉得自己耳朵略微发烫，不过她没好意思去摸，那样就太明显了。林瑾虞这次的举动――虽然很可能只是单纯关心自己，关心朋友，但是……但是这对温云澄来说过于刺激了。
　　就算是朋友，冠上“唯一”或“最”字，也就带上了更多更复杂的感情。
　　冷静，冷静。温云澄让自己冷静下来，她可不想自己心跳过快引起林瑾虞的注意。尤其是……现在的林瑾虞并没有放开她的手，好像自己随时会逃跑一样。温云澄除却那隐秘的欢喜外还有点无奈：难道自己就那么像那种为了秘宝而不要命的人么？她现在好歹是百万星石的身价！
　　[激活任务：离开玄黄墓府]
　　[任务奖励：500经验]
　　温云澄一时无语，进入玄黄墓府有2000经验，这离开也送500经验啊？1947是怕自己舍不得走？她没吭声，默默跟着林瑾虞往玄黄墓府外撤离。
　　她们倒是没一直牵着手，只是林瑾虞一直把注意力放在她身上而已。毕竟……十护法那八卦的眼神和流云派弟子的注视可不太妙。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：17
　　职业：机械师
　　等级：32
　　经验：1780519000
　　积分：1349
　　出来了。
　　温云澄回头看了一眼玄黄墓府，与林瑾虞她们一块儿在旅店暂时歇下。护国楚寒已经在墓府外布置了结界，他显然也知道了墓府内发生了变故，比如说有“伏”的余孽混进其中这种事。
　　可惜，秘境……他无法强行闯入，想要强行进入秘境，实力会被压制到星主三层不说，还可能被玄王当年留下的手段反噬。而那样虚弱的他，很可能直接被“伏”的人击杀――曾经不是没有发生过这样的惨案。
　　是以，楚寒再怒，也只能在墓府外镇守。作为护国，他不能冒险。
　　与林瑾虞一起回到了旅店，温云澄才感觉到林瑾虞似乎没再生气了。她想了想，果然林瑾虞是气自己要财不要命？但系统的事情也不好解释，温云澄也只能认下这个……反正，林瑾虞现在不生气了就好嘛。
　　等到温云澄独自在房间久违地洗了个澡，清清爽爽躺在了床上，她才问起消失已久的1947来：发生了什么？
　　[……很复杂。]1947说。
　　确实很复杂。1947的位面属于高等位面，温云澄的位面属于低等位面，根据位面法则，高等位面是不能主动插手低等位面之间的事情的――那信号发送的方向是另一个低等位面。
　　“会引来那些位面的人吗？但他们也很难来到这里吧？”
　　[是很难，但那信号就相当于一个定位。]1947说。
　　有了定位，就算前往另一个位面会很困难，但也不是不可能做到的。
　　[而且，你们位面没有……嗯，怎么说呢？你们的天道，也就是位面意识，你也可以理解为你们这个位面的神灵，总之，那个东西它还没苏醒，它没有培养出自己的利剑、自己的代言人。]1947说。像它这样的系统，正常来说……培养的龙傲天就是最有可能成为天道代言人的，但温云澄是个意外，是它因为时空乱流误入这里，甚至还废了温云澄一身星空大陆特性……温云澄是很强，但她现在这样……就算以后满级，能不能获得天道认可还不确定。
　　把星空大陆比作一件秘宝，那信号另一端的低等位面就像一个觊觎者。位面意识，也就是天道相当于秘宝的守护者，但现在的守护者双手空空没有武器，很难抵御下攻击。
　　这也是当初1947陷入时空乱流却能轻松来到这里的缘故，它的模板和系统几乎没有任何损坏，只是乱流期的混乱让它失去了供能。在被温云澄激活后，它联系上主系统并作为赔偿留在这里辅助温云澄，也再没有用温云澄的能量蕴养自身。
　　“……听起来很不妙。”温云澄忍不住叹了口气，她把自己的脸埋入枕头里，她是真的一点也不想跟这些复杂的事情扯上关系啊！
　　[也许，还要看那位面的人发觉信号后的行动。低等位面的战争高等位面无法插手，所以主系统以及我那个位面的大人不可能出面去搭理这些事情。]1947叹了口气：[十分抱歉。]
　　“不用道歉，毕竟这件事与你没有关系。”温云澄挠了挠头，而且1947也没有再对不起过自己。一开始的意外……1947也在尽力弥补了。
　　[阵法不会无缘无故开启，信号也不会被你们位面的人偶然得知。如果不出意外，‘伏’这个组织里，有另一个位面的人。那个位面的信息1014正在帮我破解，等我知道后会告诉你。]
　　居然勾结别的位面的人吗？“伏”这个组织真是……或许那位面的人并不以异类自居，反而以“神明”或者别的东西吸引“伏”的人行动。能控制“伏”在玄黄墓府中布置这样的阵法，那人在“伏”中的地位一定不低。


第72章 七十二颗小星星
　　温云澄头疼极了, 她以为像她这样的人，一辈子都不会跟那个神秘的、曾被剿灭过的组织扯上关系，她也完全没想过要做什么救世主。可这样的消息居然就是被她这样一个小人物给知道了……而这样的事情, 很难去告诉别人。就算是大皇女也没资格去参与这样的事情。晏陵？晏陵老师也只是星王级。可要她去跟护国甚至国王说这些, 温云澄怀疑自己下一秒就会被囚禁起来。
　　最重要的是，就算她说了, 也未必会有人信。
　　这不就跟在地球上，一高中生跑去跟国家元首说“马上有外星人要打过来了！”一样滑稽可笑么？她根本没有话语权, 也没有能让人相信她的办法。温云澄想到这里，彻底瘫在了床上，宛若一条死鱼。
　　[这事情你暂时不用多想, 就算发送信号，也不代表他们立刻就能做出反应。这样的事情是需要讨论的，讨论、布置、实施都会有一个很长的过程。]1947安慰道, [等真正发生的时候, 谁保证那时候你还依旧是无足轻重呢？]
　　[你要是说了，那些人不信你就算了，说不定还会引起“伏”的注意。]
　　温云澄闷闷应了一声。
　　这种事情，她是真的烦，也是真的不想参与其中。但是，偏生就让她知道了, 她知道了……就不可能装作不知道。
　　哀叹一声, 温云澄想, 或许自己可以更加努力地去斗角场升级。对了, 还有山河果，哪天半夜去炼火浴里服用消化吧，那里没有人，还有结界，比较安全。当然，还是找个人护法最为安全，而那个人选很显然就是小冰山了。
　　得更快变强啊。
　　林瑾虞这次获得了玄王的指点，以后的修炼速度怕是不会比自己这个挂比慢了，毕竟小冰山那么拼命。
　　这么有一搭没一搭地想着，温云澄被突如其来的变故弄得紧绷的神经倒是慢慢放松下来。1947说得没错，有些事情摆在那里，她现在的实力是无法去宣告或者警示什么的。
　　从床上爬起，温云澄取出歼敌者的一套零件来。这段时间她都没有空去拼装。现在心绪刚刚平复，不如用这个转移注意力。
　　……
　　第二天，温云澄与姚牧他们重逢了。姚牧他们没去玄王那儿的传承，不过倒是碰到别的陨落的前辈，学了功法不说，还得了不少丹药。
　　大家各有各的机缘，虽然墓府变故让他们没能继续探索，但这次收获不小，大伙儿都挺满意。
　　没人的时候，林瑾虞又给她一戒指的丹药，是一开始进入玄黄墓府的收获。温云澄好奇问了问，才发现林瑾虞跟着流云派走斩获不少宝贝，丹药、灵草、功法，甚至黄阶的灵宝都得了五个，不过她用不上的都交给了流云派，等回去后会奖赏给门内优秀子弟。功法中倒是也有剑法，只是林瑾虞看了两眼，感觉比不上魔兽森林那儿得到的，便没有修习。毕竟功法这种事情，在于精而不在多。
　　玄黄墓府出了变故，秘境内的弟子差不多都撤离后帝国便直接派了精兵进去。林瑾虞属于流云派，自然是要等护法出来的。
　　姚牧他们直接回了学院，这次墓府之行他们得了不少机缘，无论是功法还是灵宝，都需要时间去消化。回去好好闭关一阵子，说不定还能有所突破。
　　温云澄没跟姚牧他们一块儿离开，一方面是想探听墓府内的情报――关于“伏”、关于那神秘的阵法。她不知道这些强者能不能知道那个阵法的作用。而另一方面……自然是想陪陪林瑾虞。虽然林瑾虞没吭声，但温云澄能感觉到林瑾虞的紧张：她在担心留在墓府内的两位护法。这种时候的安慰是无力的，温云澄唯一能做的就是陪伴。
　　好在，八、九两位护法很快平安回来。只是他们的脸色并不好看。
　　“该死的……”八护法低骂一句，他看了一眼温云澄，见这小子一脸的好奇，到底还是继续说了：“那帮杂碎逃了，玄黄墓府出口不只有一个。那奇怪的阵法真特娘的邪异，我们合力都没能破坏，最后还是帝国的援军赶到，才一起将那阵法破坏。”
　　“那、那阵法有什么效果？”温云澄赶忙问。
　　“鬼知道什么效果，也不是攻击性质的……帝国有人临摹了，各个学院的学者大概会聚集在一块研究破解。”八护法说完，抬手拍了下温云澄肩膀，“好了，你现在这个修为就别知道这么多了。我们要启程返回流云派报告此事，你是一块儿还是？”
　　“不不不，我回学院，回学院。”温云澄连连摆手，她去流云派干嘛？嫌林掌门打不着自己，凑上去激怒他吗？就算她要跟林掌门打架，也不能在自己才星师一的时候莽啊！
　　“我也回学院。”林瑾虞说，“回学院后我要闭关。”
　　“嗯？……那让老十护送你回去吧，‘伏’的人不知道还在不在这儿，万事小心些总没错。”八护法想了想，便决定让工具十护送，毕竟十护法当初也没留在玄黄墓府，他们回去报告墓府内信息，老十也派不上用场。
　　事情就这样决定下来。八护法确实很急，他都没休息，在说完这些后直接组织弟子往流云派赶。显然，这次发生的事情很重要。要不是星级关系，怕是各个门派的大佬们都会赶过来。
　　温云澄本来是没急着回学院的，但十护法要护送她们，她便也没怎么耽搁。跟林瑾虞一块儿往学院去了，那十护法将她们送到星辰学院门口便直接又去了飞行驿站回去。
　　而路上这几天，温云澄想着这些事情又有了新的理解。
　　你看，要是没有1947，“伏”的阴谋能暴露吗？显然不能啊。等大家都知道阵法是什么作用的时候，别的位面人怕是都打过来了。这就是一个信息差啊！虽然温云澄暂时没法子把这些告诉别人，但不代表她以后没办法啊。
　　这样的理解，让温云澄有了一种“我就是主角”的迷之自信。
　　林瑾虞回到学院后便继续参悟、感悟剑意，结合玄王那功法与剑法的共通之处感悟，直接闭关起来。温云澄也没闲着，去晏陵那儿报了个平安，简单说了下玄黄墓府里遇到的事儿，她便冲去了斗角场打卡。
　　差不多一个星期后，1947那边终于有了新的消息。
　　[1014那边破解出来了，是个低等位面，与你们位面构成相似。那个位面的人一样修炼，也有等级划分，但不是吸收星辰之力。那个大陆译作“幻灵大陆”。]1947简单解释了一下，简洁来说就是另一个可能成为培养龙傲天的沃土。
　　[1014破译了发送的消息……这个，很可能不是发动位面战争的信号，而是个求救信号。]1947说，[“伏”势力中的幻灵大陆人原本是个顶级强者，醉心于研究，他能御空飞行……有天他突发奇想，想飞到最高点看看有什么，但实力和身体素质压制了他，于是他研究了一系列东西。最后他好不容易升到高空，倒霉的被路过的时空乱流卷进去了。]
　　温云澄：……
　　[他宝贝挺多，苟了一条命，后来被卷到这个大陆。掉下来的时候落海里去了，差点就没命了。不过还是苟了下来，后来遇到了伏的人，凭自己的特殊性加入其中。他没告诉伏的人他来自其他位面，用的也是“星力异变”的借口，他有另一个大陆的思想，对这个大陆的修炼很有帮助，于是在“伏”里混成了高层。然后开始密谋研究阵法，发了这封求救信。]1947说得很详细，这倒不是它瞎说的，这些都是那信息流里写的，这家伙还有很长的篇幅在哭诉自己想家、想回去，说自己在这里吃了多少苦，巴拉巴拉卖惨。[他来到星空大陆五十年了。]
　　“这不是很好？”温云澄眼睛一亮，“那就不会有战争了？”不过，五十年？那“伏”之前的所作所为不是这家伙在怂恿啊？
　　[他也介绍了星空大陆上的各种资源，以及等阶详情。他大幅弱化了星空大陆的实力。]1947说，[只是他一个人，那个位面凭什么要来救他，失踪都失踪这么久了，他们说不定以为他早就陨落了。]
　　筹码。必须要有足够的筹码，足够的利益，足够的资源，才能让另一个大陆的人前来救他回家。
　　他自私吗？他只是想回家而已。但他这样做的后果――却可能导致万千生灵陨落。两个低等位面，尤其是实力不算绝对性碾压的低等位面的战争是格外残酷的。
　　温云澄还是觉得气愤。如果是她的话，如果她有机会回去，她肯定也不想放弃，但如果需要付出这样的代价，她宁愿自己一直留在星空大陆。当然，现在她已经没有回去的想法了，她在星空大陆已经生活了十七年，再生活几年，她在这儿的日子都要比地球的日子多了。而且，地球上的那些事情……很多都已经模糊了，虽然这不是温云澄的本意，但当她回想自己在地球上的学习、娱乐生活时，似乎只能想起标志性的一两件事，大多数事情都变得模糊起来。
　　当然，最重要的一点是，只有这里才有林瑾虞啊。


第73章 七十三颗小星星
　　[我可以想办法让研究阵法的学者触发感悟，知道上面的信息。]1947思忖片刻, 出声道, [但这样做……可能算违规, 而且需要你积分支持。]
　　“多少积分？”
　　[……最少五百。]
　　温云澄瞪大眼睛, 怀疑1947在坑她！……好吧, 1947在这种时候没道理坑她, 这涉及位面之间的事情主系统他们都不管，唯一能出力的就是1947了。五百积分就五百吧。“你随意拿吧！”温云澄大气道。
　　歼敌者不需要能源核心, 她这段时间也没什么积分支出, 五百积分一会儿就攒回来了。
　　温云澄账上积分扣了五百, 然后1947便再次消声，显然是去忙着干活了。
　　有时候，能用“钱”解决的事情, 都不算事情。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：17
　　职业：机械师
　　等级：33
　　经验：160520000
　　积分：905
　　看着缩水的积分, 温云澄却是没什么波澜, 在这种事情上她看得开始很开的。
　　1947忙碌起来，温云澄也没有闲着。回到学院, 就意味着回到了经验场, 每日的斗角场决斗让温云澄不断充实自己，而晚上的炼火浴与药浴的搭配, 让她的身体素质飞快提升。在一个月后, 1947提醒她：现在的身体素质可以尝试服用山河果了。
　　约上小冰山, 温云澄无视掉炼火浴守卫的古怪眼神, 趁着夜色与林瑾虞进了炼火浴。她穿着单衣将自己全部泡进炼火浴中――经过这么久的锻炼, 炼火浴的痛苦她已经可以承受，并不会表情失控。
　　林瑾虞守在炼火浴池边，一边看着温云澄，一边警戒着外面。她知道温云澄的秘密，虽然不知道已经脱离温家的温云澄如今为什么还要继续保留这个秘密――但想到温云澄身份如果暴露，在学院内可能掀起不小的风波……温云澄没有这个意思。林瑾虞自然会为她保守。
　　或者说，朋友之间有这种秘密的存在，让林瑾虞有点开心。
　　“希望一切顺利……”温云澄感慨一声，看着山河果上面若隐若现的纹路低叹道。这果子上纹路类似山河，才有这名称。据说，当年的山河果资源全都掌控在玄王手中，玄王也有山河王之称，这也是山河玺的名称的原因之一。
　　出乎意料的，初入口的山河果是没有任何味道的。牙尖咬破果皮，只需要轻轻一吸吮――所有的果肉和汁液便能涌进嘴中。冰凉柔软的触感萦绕在唇齿，随之而来便是一股回甘，带着一丝丝的酸。不过一两秒，温云澄便被这清甜味道所俘获。
　　不过，她的享受表情露出得太过早了些。在温云澄感觉果肉进了肚子十几秒后……当然也许是一分钟？总之，在吃下不久后，一股炙热直接从肚子里燃烧起来，顺着山河果吞咽下的轨迹一直烧上来，温云澄瞬间就红了眼睛，抬手死死捂住了自己的嘴。她并不想在林瑾虞面前惨叫……
　　当然，她也不想表演喷火。虽然不知道会不会喷火，但温云澄很明显的感觉自己浑身都要烧起来了！体内、血管、骨骼、血肉……管他什么乱七八糟的，她觉得她整个人都化为了一簇火焰，在炼火浴中燃烧着。
　　“这是山河果的药力，忍下来。”
　　[忍住！]
　　林瑾虞的声音和1947的鼓励同时响起。温云澄被烧得迷糊的脑子终于有了那么点儿清明。她缓慢而尽力地开始深呼吸，然而，呼吸间的气体都带着高温，是灼热的。她仿佛在呼吸火焰……这太难捱了。
　　[山河果是有市无价灵果！！别说百万星石，千万星石都未必能拍卖到！]
　　温云澄：！！！
　　行的，我可以！温云澄大受鼓舞，只要一想到没捱过去这山河果就会白费，温云澄顿时有了斗志。她闭上眼睛，默默体味起体内燃烧的变化。炼火浴的红色液体包裹着她，一颗颗大的气泡在她身边不断升腾起……
　　林瑾虞惊讶地看着温云澄的发色似乎在一点点变红？这是受不住药力的外现？不过温云澄确实忍下去了。
　　林瑾虞计算着时间，一个小时、两个小时……
　　一夜过去，那变红的长发终于也缓慢地变回原本的黑色。炼火浴周围原本溢出的药力也被温云澄缓慢地吸收回去。
　　“如何了？”
　　“……还好，就是有点饿。”温云澄缓慢地呼出一口气，只觉得浑身都是僵硬的。她慢慢地从炼火浴中起身，活动了一下僵硬的身子。“我感觉……很不错。”
　　真的很不错！无论是炼火浴还是药浴，又或者以前的淬体果，温云澄都没有这次这样直观的体验。虽然饥饿，但她感觉自己浑身充满了力量！她觉得自己也变成了狂战士！她甚至觉得自己现在能一个肉搏十个！――好吧，夸张了。但她真的感觉很不错。
　　温云澄摸了摸自己的肌肉，然而似乎……没什么变化？好吧，看来山河果也不能给她八块腹肌。温云澄走出炼火浴，赤脚踩在地上，她发现自己身体皮肤表层若有若无地有山河果上的纹路――类似于山河的图纹。
　　“你的身体还没将药力全部吸收，过几天就好了。”林瑾虞见温云澄撸起袖子在胳膊，便知道温云澄在想什么，解释道，“抓紧这段时间修炼。”
　　这段时间对修炼还有加成？……可惜她不是靠修炼升级。温云澄笑着点了点头，开心极了。她随意取出外衣披在身上：“要不是有你，我可不知道怎么办……守了一夜累了吧？我带你去吃早饭，然后我送你回宿舍休息？”
　　“好。”林瑾虞点了下头，“你可以先回去换件衣服。”
　　“好的~”
　　更衣、吃饭，林瑾虞一夜没睡，这时间她显然也没用来修炼。温云澄能看出林瑾虞的疲惫，她很是心疼地把林瑾虞送回宿舍，再三嘱咐她好好休息以后再修炼。一直让林瑾虞答应她后才看着林瑾虞上楼歇息。
　　温云澄念念不舍地移开目光，就对上宿管阿姨的审视――她脸“噌”的就红了，赶忙离开了女生宿舍。
　　虽然，没什么值得害羞的。……也许是因为心虚吧？
　　心虚的温云澄光速逃离女生宿舍，然后便直奔斗角场。虽然她昨晚一晚上都没睡，但服用山河果让她精神百倍，没有丝毫疲劳！这让温云澄迫不及待进行几场战斗看看自己提升了多少！
　　[……你不要太得意忘形啊，就算有山河果，你也别空手接白刃啊！]1947察觉到温云澄的兴奋，忍不住担忧道。它觉得如果自己不提醒，温云澄指不定搞出什么骚操作，这家伙怂的时候是真的怂，但这么兴奋的情况下，谁能保证温云澄不莽呢？
　　“收到！”温云澄兴致勃勃回了一声，甚至连跑步都嫌慢，直接用机械翼飞去了斗角场。
　　不仅仅是实验山河果对于自身的效果，温云澄还要使用飞天梭与山河玺，看看这两样灵宝作用如何。至于腕带？那个的效果她已经知道了，在突袭或者打断别人的时候有奇效，当然――作替身为自己挡刀，拉仇恨也能用。
　　不知道是不是快要开学的原因，斗角场的人居然有点少。温云澄匹配了半天都没找到对手……然后经由斗角场负责人与自己沟通，问能不能与星师三的对手进行决斗。
　　温云澄欣然答应，取出三千星石押金交付，热身之后在主持人的介绍中走进擂台。
　　“接下来出场的就是我们斗角场的熟人！战斗狂魔――温云澄！以及他这次的对手，一位不愿透露姓名的星师三！”
　　这介绍令温云澄头大，不过也早已习惯。毕竟她的身份在帝都早已不是秘密。
　　这位不愿透露姓名的星师三看样子应是一位成年男性，带着黑色的狐狸面具。他走上台也没说话，只是将手中方戟往擂台上一杵，气势便一瞬间爆发开。
　　温云澄心里嘀咕一声，总觉得这人要是跨上个赤兔马就能成吕布了似的。
　　“比赛开始！”
　　话音刚落，温云澄心里一惊，本能地向右闪避，下一秒，那人刚刚杵在擂台上的方戟就直接被投掷过来，戟尖扎入擂台！
　　温云澄：卧槽这么凶猛的吗！
　　温云澄本还想试试灵宝，结果这人却直接贴面，戟出的瞬间整个人朝她冲来，身法似乎运转到了极致。他猛地抽出那方戟，浑身星力直接灌注其中对着温云澄抖落出一个绚丽的戟花。――点、拨、挑、扫，直接让温云澄不得不放出一号挡在身前。
　　一声冲锋令下，温云澄意念一动，飞天梭便悬于她身侧，她右手在虚空一抓，山河玺便出现在了她的手中，温云澄令飞天梭向着对手攻去，山河玺在手腕轻轻一掂，温云澄猛地将它上抛起来，小巧的山河玺在瞬间变大，仿佛有一道虚影将它握在了手中，温云澄将手向下一按――那山河玺便猛地朝对手盖去。
　　就算是盖章的，也有很多种盖法儿嘛。人身上也能盖个章的呀？


第74章 七十四颗小星星
　　只见那人侧身躲过一号的冲锋, 方戟凝出星力将飞天梭打偏, 而后整个人倒退一步, 猛地蹬地, 浑身星力覆盖, 猛地怒吼一声，方戟直接怼上了山河玺！力撼！
　　温云澄发现自己这山河玺盖不下去了？这哪里能行，她可是吃了山河果的！她也憋了口气，双手交握死死往下压去――她非得盖个章不可！
　　“一号！”当温云澄发现自己实在是盖不下去时, 她便知难而退, 直接叫外援。那人为了抵抗山河玺整个人一动不动，一号一个冲锋过去, 他便不得不闪躲。而这闪躲着一卸力――
　　“嘭！”
　　那虚空的山河玺猛地砸在了擂台上！那人闪过及时，倒是没被直接压下。只是一号的冲锋冲撞得他气血翻涌，直接咳出一口淤血来。
　　温云澄低叹一声，就算吃了山河果，她还是不能力撼星师三啊。而且……差距还有点大，要不是一号撞得及时, 哪怕自己有山河玺加持, 这人都要把山河玺顶飞了。那样就太丢人了。
　　简单试了灵宝，温云澄便恢复以往的战斗方式, 抬手便直接扔出一火焰爆炸器，震撼弹紧随其后。那人方戟连点, 星力从戟尖上冒出, 将爆炸器与震撼弹依次击飞。然而就在这时, 一号抬手便是一梭子冰冻弹在这人脚下炸开，无数冰花蔓开，温云澄直接将三个手雷全部使用扔出，在对手无法被炸得恍惚的瞬间贴近使用浮空铲！回身，上旋踢、刺踢！自爆者、追击者使用并瞬间引爆，温云澄机械护腕包裹手掌，然而她没有使用尖刺，而是一拳狠狠击上对手下颚――漂亮的上勾拳！
　　干净利落的连击后，钢刺弹出逼近对手命脉，比赛就此结束。
　　取回一共五千九百个星石，这里面还有一百五属于晏陵。在斗角场里的获利温云澄都是一个月上交一次。
　　温云澄将星石收好，一边揉着手腕一边等待下一场比赛。上勾拳酷是酷，就是打得手怪疼的。
　　她摸索着，山河玺怎么用也摸索出来了。虽然就是个玄王随手盖章的小玩意，但好歹是个玄阶灵宝――当然也可能是这么些年蕴养自然生成的。她服用过山河果，使用山河玺时还有点加成。就像第一场对战假吕布，扛那么久不仅是她自身素质还有山河玺的功劳，因为吃过山河果，沾染了气息，她能够更好的发挥出山河玺。如果没有山河果……这玩意也能用，就是效果得打个折，只能发挥80的效果。
　　至于飞天梭，温云澄也摸索出来。这个是意念控制，当暗器正好。要偷摸摸的召出来，偷摸摸去偷袭别人效果最佳。在擂台上倒是不太好发挥作用，别人看到了就会抵挡，以后如果又有人想抢劫自己，倒是能用飞天梭扮猪吃虎一下。
　　等到九月开学，温云澄便成为了三年生。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：17
　　职业：机械师
　　等级：35
　　经验：1075522000
　　积分：1932
　　长久的斗角场战斗，让温云澄终于踏入星师二。当然，这样的升级对她没啥大的影响，顶多蓝量充足许多。在整个假期中，温云澄的歼敌者终于积攒到了五十六只、炮台提升为四十一座。至于守护者数量依旧是四十七只……到现在，温云澄已经很少使用守护者了。毕竟摸戒指召出它们也是需要时间的，如果有需要使用，温云澄本能都是先召唤歼敌者与炮台。
　　晏陵送她的潭晶被温云澄消耗得七七八八，为了节约，炮台温云澄也是用潭晶制作的。只是因为能源核心会发光，所以新的三座潭晶炮台都是被喷漆过了的。
　　新学期开始，s班今年的任务很显然就是那个青年赛。星空大陆上的理论知识该学的温云澄已经都学会。作为三年生的s班成员获得了星辰学院第二大的自由度――因为最自由的显然是大四。
　　新生开学，二年生中a班第一――星师一的小家伙进入了s班，成了温云澄的小学弟。一年生中据说也有个天才，入学星者二，努力修炼一段时间就能达到星者三，也在s班的考察范围内。
　　温云澄闲来无事去学院食堂坐了会儿吃了顿午餐，突然发现自己也成为了学院中的风云人物――当然，s班的各位几乎都是学院内的风云人物。
　　只是，温云澄发现自己的形象似乎有点不太对劲？
　　战斗狂魔？斗角场之王？笑里藏刀？机械疯子？
　　机械战神这名号不香吗？到底是什么造成了这个误会，当听到还有人说自己是辣手摧花、钢铁直男的时候，温云澄震惊了。她对小姑娘们也都是客客气气的！她甚至没收到过任何小姑娘的表白！
　　听到这些的温云澄只能沉重地叹了口气：她已经跟不上校园八卦的步伐了。
　　当然，1947觉得温云澄这两种称号都是在她狠手打妹子的操作下得来的。不过它贴心的没有说出来。
　　林瑾虞是在九月中旬突破到星师三的。她几乎天天都要去一趟炼火浴。在假期短暂的聚餐时，1947说林瑾虞身上有很浓的丹药气息。
　　很显然，修炼的林瑾虞没少嗑丹药。这大概也是她必须经常去炼火浴的原因之一。
　　温云澄看在眼里，担心在心里。得知林瑾虞突破到星师三她还松了口气。星师到星主的突破还是要讲点感悟的，不是莽就能冲上去的。这段时间的林瑾虞大概会冷却下来，专心为青年赛努力。
　　等到青年赛积累了战斗，有了新的感悟……到时候突破星主应该会容易许多。
　　青年赛只有个人赛形式，所以赛期极长！在兽潮结束后一个星期开始，于帝都皇室斗战馆举行，皇室成员与帝都贵族都会进行观战不说，甚至三大护国都会齐聚在此为比赛护法！不少没有势力支持的年轻人参加这种比赛就是为了在战斗中一鸣惊人，争取某个势力的支持。毕竟对于星空大陆的大多数修炼者来说，想要快速变强是少不了资源支持的。
　　开学后，晏陵看了温云澄几场斗角比赛，见温云澄已经能配合着自身技能自如使用灵宝，正常战斗行云流水也几乎不会出什么大的失误了。她对温云澄其实很满意，温云澄的修炼速度也令她很惊喜。虽然是星力异变，但温云澄显然是有着不错的潜力。
　　晏陵见温云澄拍卖场购买潭晶，便自主让负责人以成本价将潭晶卖给温云澄，也算是对徒弟的一点儿支持。毕竟，温云澄的需求并不算多。
　　继续修炼一阵子，温云澄终于能在学院里经常碰到林瑾虞了。十月初，林瑾虞开始与温云澄一起在斗角场与人对决战斗。
　　只是，那些星师三的修炼者大部分都不是林瑾虞的对手，战斗中带给林瑾虞的压力并不大。林瑾虞便没有执着于斗角场，而是回到学院与秋绯对练。――被导师碾压，也是提升实力的一种方式。
　　“这次兽潮……我想打打潭晶鹰。”温云澄琢磨着自己怎么也是星师二了，歼敌者的存在让她有了挑战潭晶鹰的自信。如果有林瑾虞合作，哪怕潭晶鹰是星主三也不成问题。
　　“可以。”林瑾虞点了下头，答应下来。
　　进入兽潮后，温云澄就又能触发兽潮内的经验任务进行升级。1947这段时间依旧很忙，据它说，它在分心看那些学者的破解进度。它给的提示不能让那些学者瞬间读懂信息流的意思，不然会显得过于怪异，反而叫人起疑，这就要把握好一个度。
　　――“林学姐！”
　　温云澄的脸瞬间黑了下来，然后在回头看向那新来的二年生学弟时露出和煦友善的笑容。
　　那学弟仿佛才看到温云澄似的，又道了一声“学长好”。
　　这就是s班的新人，二年生的周亚泽。天凌宗大长老的义子，天赋卓绝。
　　林瑾虞礼貌性地点了下头，这周学弟便小跑着赶过来，灿烂的呲出八颗小白牙：“林学姐，听说兽潮马上就要开始了，这还是我第一次参加……我们是一起行动吗？”
　　“不是哦，我们s班与其他班级不同。s班都是单独行动的。”温云澄没让林瑾虞回答，她温和一笑对这学弟解释。
　　周亚泽面色一僵，却还是将目光投向林瑾虞，并没有搭理温云澄。
　　被这样看着，林瑾虞还是回答了：“你自己行动，也可以自己寻找队伍。”
　　“啊……林学姐是要单独行动吗？我不会拖后腿的……”
　　“抱歉，如果没事我就先走了。”林瑾虞没在这个话题上深入，看了一眼温云澄便转身往校外走去。温云澄略一挑眉，跟着林瑾虞一同离去。
　　温云澄回头瞧了瞧，见周亚泽并未追上来。只是站在那儿十分失落的看过来，心里总算是畅快许多。“你可真是受欢迎呀，学院里好多人都喜欢你。”
　　“没意义。”林瑾虞回了一句，显然对这些事情并不在意。她看向温云澄，其实她觉得温云澄的伪装很拙劣，尤其是……在她发现温云澄身份后，越看温云澄越觉得温云澄浑身都是破绽，怎么看都是女孩子。但是，但是在这学院里，为什么从来就没人怀疑呢？
　　……甚至在温云澄实力弱时，那些人骂温云澄娘娘腔都不会怀疑她是个女的。


第75章 七十五颗小星星
　　“你不打算……嗯, 你要一直扮男装吗？”林瑾虞迟疑一瞬, 换了个说法，“那样, 你也会被追求。”
　　倒也不是不可以……
　　[不！不可以！！！]1947大声怒吼, [你是龙傲天, 我不管, 你就是龙傲天！]
　　但是……温云澄在心里回1947道, 我不可能一辈子都这样吧？
　　[……]1947沉默了。[那等以后再说吧。你也没必要换过来呀, 你又没喜欢上男人。]
　　要不要继续女扮男装其实对温云澄来说没有什么分别，都是差不多的。温云澄挠了挠头, 看着林瑾虞回答：“我又不需要别人喜欢我呀。现在这样很方便……嗯, 至于以后，以后再说吧？现在专心修炼也很好呀。”
　　林瑾虞愣了一下, 突然觉得温云澄女扮男装除了温府当年那旧事外……不会是因为为了防止被人搭讪，所以才男装吧？看温云澄对学院内女生下手那么狠, 也没多少女生会特意在温云澄面前告白了，就算有好感也藏着掖着。
　　不过, 就算林瑾虞有了一点儿心动也没办法。她想实行温云澄的方法是不可能的。
　　温云澄是不知道林瑾虞这些想法的, 她见林瑾虞似乎没有再问的兴趣便也不谈这个。“我这样~还能给你挡挡桃花, 不好么？”
　　林瑾虞淡淡一笑，一开始她与温云澄之间的八卦学院里倒是传得火热, 如今却也逐渐淡了下去。至于挡桃花……大概是拉了一部分仇恨, 但挡还是没怎么挡下的。毕竟两人对外声明都是朋友。“你觉得好就好。”
　　温云澄愣住, “我…我当然觉得……挺好的。”要是小冰山真的没有桃花就更好了, 然后……之前与自己的传闻是真的就好了。温云澄抬手捏了下自己耳朵，觉得有点发烫，她不知道哪里来了勇气，突然说：“你喜欢什么样的人？”
　　“……”林瑾虞认真思索了片刻，“不知道。”
　　好叭……也正常。温云澄嘀咕一声，想着不知道也好啊，不知道多好啊……起码她还没有确切的情敌。
　　两人便没继续谈论这个，温云澄这次与林瑾虞出校主要是采购一下兽潮期间生活所需，顺便买点换洗的新衣服。如今温云澄有百万星石的身价，在吃穿方面都不再有太大的限制。
　　当然，星空大陆里的昂贵美食依旧没有系统商城里来得美味。这也是温云澄喜欢用商城食物给林瑾虞吃的原因之一。
　　“对了，你尝尝这个。”温云澄突然想到什么，花了一个积分从商城里兑换出一个圆柱状的小物什，她简单撕开外面一层纸，露出里边棕色、圆圆的类似棋子的东西，她倒了几颗在手心，递过去：“是糖。”
　　林瑾虞拿了一颗，入口的味道令她愣了愣：“很奇特的味道。”
　　星空大陆没有可乐味，曼妥思这样的东西也是林瑾虞第一次吃。
　　温云澄将剩下的糖一股脑都给了林瑾虞，虽然小冰山没有评价，但温云澄能感觉出林瑾虞挺喜欢这个的。
　　一直到采购完毕，两人在校门口分开。温云澄依旧要去斗角场混经验，林瑾虞则是继续练习剑招，锻造剑意。
　　只是，在练习的休息期间，林瑾虞脑海里闪过温云澄的问题。喜欢什么样的人？
　　温暖，真诚，可靠，努力，强大……
　　婚姻？爱情？托付一生……林瑾虞握着剑沉默着，脑海中唯一能浮现出的居然只有温云澄的样子。
　　她摇了摇头，无奈地抿了下唇，剑招继续。
　　……
　　等到兽潮开启，温云澄她们是和s班一块儿来的。程江流与赵秋雨都已毕业，他们据说是想留校当导师，不过毕业的第一年还是回家族修炼一段时间，这次兽潮便没有他们。
　　抵达边境城镇时，温云澄收到了与去年几乎一模一样的任务。
　　[激活限时日常任务：厮杀]
　　[任务要求：在战斗中寻求突破]
　　[任务奖励：每击杀一只低于自身星级的魔兽获得10经验，击杀同等星级魔兽获得100经验，越级击杀魔兽获得1500经验。合作击杀魔兽获得奖励减半]
　　唯一不同的是，越级击杀魔兽的经验增加了五百。
　　1947这是在鼓励自己去炮轰星主级魔兽啊！
　　“林学姐，我真的不可以和你组队吗？”周亚泽仍旧不甘心地想争取一下，他眼神湿漉漉的，一脸的委屈，看得温云澄一愣一愣的：这货还是个小奶狗？
　　“抱歉。”林瑾虞本与温云澄约定在这城镇休息一个小时再出发的。可眼下……她便直接往魔兽大森林赶去，温云澄微微挑眉低笑，开启机械翼控制着飞行高度跟上。
　　那周亚泽看着那两人离去，脸上表情变幻，一时涨红了脸。他回过头去恶狠狠地扫向周围似乎在看自己的人，他觉得每个人都在看自己的笑话，每个人都在嘲笑自己！可凭什么？他是天凌宗近年来最优秀的精英弟子！大长老的义子，连掌门都对他给予厚望，觉得他能够未来成就不在星尊之下！
　　纵观各个门派，他觉得自己完全有资格与林瑾虞在一起。无论是天赋、实力还是背景。而那个温云澄……不过是仗着星力异变才有这样的成就！一个偏僻小家族出来的土包子又知道些什么东西？只是好运的与林瑾虞有过婚约――
　　周亚泽其实没把温云澄放在心上，在他看来，温云澄与林瑾虞之间的婚约都解除了，两人如今表现得再要好也只会是普通朋友。但是、但是林瑾虞一而再再而三的拒绝他……反而与温云澄在一块儿，周亚泽很难说服自己不生气。
　　他握了握拳，恨不得把指甲掐进肉里，疼痛令他逐渐镇定下来。
　　林瑾虞……
　　周亚泽闭了闭眼，走进这城镇的商店，购买这段时间需要的生活用品。
　　……
　　“你很开心？”林瑾虞在森林中停下，看着温云澄用机械翼缓缓落在自己身边，她忽然道。
　　“啊？啊……一点点。”温云澄尴尬地笑了笑，心想自己难道表现得这么明显吗？“是有点开心，我不太喜欢那家伙，他老缠着你，我很烦他。”
　　林瑾虞点了下头，没继续这个话题。她取出地图看了看，指着上面的划分道：“潭晶鹰在外围与中围之间，要过这条溪。”
　　“不急，我们走过去就行。碰见别的魔兽也不要浪费，杀了就是。”温云澄点了点头，林瑾虞没有发出什么感慨，这叫她松了口气又有些失落。她想自己真是越来越不稳重了，每次跟林瑾虞在一起就像个小孩子一样。
　　她们商量着规划了大致路线，便直接出发。从路口到外围，从外围到中围，一开始只是遇到了几只星者级的魔兽，后来叫温云澄逮住一只星士级的蟒蛇，让温云澄震惊的是，这蟒蛇居然会排泄！
　　[？？？你在想什么东西？]听到温云澄的震惊，将为了给温云澄营造二人世界而一直保持沉默的1947都震惊到了。[蟒蛇怎么不会排泄？]
　　可这是我第一次见到！温云澄吃惊极了，而且……而且为啥蟒蛇是这样排泄的啊，它、它的……怎么有点……像榴莲？
　　[……你再这样我要拉黑你了。]
　　温云澄努力将表情恢复平静，她看向小冰山，林瑾虞却是没什么表情波动地――盯着自己。“我…我第一次看到，新奇、新奇。”
　　“你真是……”林瑾虞低语一声，倒也什么都没说。她拔出长剑随意斩出一道星力斩，随后前踏一步凝出剑意，猛地斩出！
　　第二剑出剑的刹那，那蟒蛇竟是被吓得一动也不敢动，以至于第一斩和第二斩直接落在它身上，将它分为三段。
　　温云澄一开始还盘算着煮蛇汤来着，现在却是没什么胃口了。
　　两人连尸体都没收，便掠过蟒蛇继续往前探去。
　　两人走走打打，傍晚时在小溪边暂时歇息。温云澄照旧生起篝火，干起了老本行――烤肉。
　　她一面转动树枝让肉块受热均匀，一面熟练地撒上各式调料。林瑾虞坐在对面默默看着她，这令温云澄心里一暖。
　　将烤好的肉递给林瑾虞，温云澄转头看向森林：“那边有星力波动，大概在打架。”
　　“嗯。”林瑾虞应了一声。在魔兽森林里，很少有人会主动去寻找森林里的其他人，这也是她们很少遇到校友的原因。毕竟大家都是为了让自己变强，就算感应到附近有星力波动也会主动避开。――除非诚心想抢别人魔兽、抢战利品、杀人越货什么的。
　　吃饱喝足，温云澄取出歼敌者的零件开始拼装。林瑾虞则是闭目进入修炼模式。
　　[你在想什么？]
　　1947的声音让温云澄惊醒，她继续将手里这块零件拼上，回答：我其实……对变强的渴望不是特别大。
　　只是在学院中，每年都会有事件促使她提升实力，不断升级。温云澄一方面觉得自己是被动的，另一方面又觉得自己确实很努力。她刚刚突然想到，或者说后知后觉到，留给她成长的时间是不确定的。
　　――幻灵大陆那边会不会有动作，如果有会是什么动作，如果进攻又是什么时候开始……温云澄都不知道。
　　‘我想，我或许可以更努力些。’温云澄在心里对1947说，她看着林瑾虞，想：我不知道天道之子什么时候才会出现，与其将一切压在陌生人身上。我宁愿我再拼命一点去升级。
　　你说过，一个真正的机械师可抵千军万马，对么？
　　[当然。]


第76章 七十六颗小星星
　　温云澄开始更主动的去猎杀魔兽。她一开始还会为了口腹之欲去捕猎没有经验获得的兔子, 但现在她的目标定在了同阶或高阶上。
　　林瑾虞自然也发现了温云澄的变化, 不过她没有说什么。只当温云澄也想不断找强力的魔兽练手。
　　温云澄身上……有很多秘密。这些林瑾虞知道，却不会主动过问。因为每个人都有属于她自己的秘密。不过，看到温云澄这样的变化，林瑾虞还是有点开心。
　　“潭晶鹰……应该就在前边了。希望不要一次性碰到太多。”温云澄暗自祈祷一句, 潭晶鹰这种魔兽有独居的也有群居的, 任性得很。当然, 对她这样的狩猎者来说，肯定是期待遇到落单的潭晶鹰。
　　“嗯。”林瑾虞应了一声, 她看向温云澄, 忽然道, “青年赛过后，我会消失一段时间。”
　　“啊？闭关么？”温云澄愣了下, 很快便反应过来, “我知道的, 你想突破星主嘛。”
　　“流云派每一代掌门，必须通过流云派内的秘境考核。”林瑾虞只是这样说，突破星主？如果能在秘境中突破自然是好, 不能也不需要过多强求。“通过秘境, 我就是流云派少掌门。”
　　也就是真正意义上的下一任掌门，当时候, 她就会逐步接手宗派之事, 逐步掌权。
　　“这么急吗？你才十八岁, 林掌门逼你了？”温云澄愣住, 这可跟她想的不一样啊！林瑾虞才星师三啊，这么早进秘境干嘛？
　　“没有。”林瑾虞摇了摇头，没继续说下去。“走吧。”
　　温云澄咬了下唇，表情变幻，她想：是不是流云派知道了些什么？1947留下的那些信息被破译出来了吗？“伏”的事情……各个宗派都有所了解？所以、所以期望宗派各弟子尽快崛起么？
　　[没这么快，他们现在只是知道了传送信息的一部分。]1947忍不住出声解释，[应该是林瑾虞自身的意愿。]
　　可……林瑾虞早就是内定的下一任掌门，为什么现在要急着去闯什么试炼？她才十八岁，根本不用这么急切。等到星主以后，或者星灵、星王级都不会晚。温云澄脑子乱乱的，想不明白。她叹了口气没再多想，在变强这条路上，她是不会干涉林瑾虞的。既然林瑾虞做出了决定，她也只会去支持。
　　希望……林瑾虞到时候能平安吧。
　　“那边。”就在温云澄有些魂不守舍时，林瑾虞突然停下。她指了指树梢头，温云澄便看到疑似在打瞌睡的潭晶鹰。
　　一只落单的！
　　温云澄眼睛一亮，直接将五十七只歼敌者全部放出。因为还需要移动，对付一只潭晶鹰温云澄没放出炮台来。
　　林瑾虞星力一动，秘境获得的玄阶长剑便浮于她身后，这长剑整体呈玉色，剑柄则是浅淡的月白色，看起来极为不凡。扬手，星力化剑，剑阵齐出，眨眼间便将那打瞌睡的潭晶鹰困住。
　　那潭晶鹰惊醒过来，只听得一声嘹亮而急促的鹰鸣，温云澄控制歼敌者以星力全力攻击！密密麻麻的能量尽数砸在这只潭晶鹰身上，在它展翅欲要爆发攻击反抗时，林瑾虞剑阵引爆，一大股星力波动直接涤荡开，将周围的瘦弱点儿的小树冲击得摇摇晃晃。
　　当听到经验提示后，温云澄开启机械翼，迅速靠过去将落下的潭晶鹰尸体收入戒指中。“快离开这。”
　　突然爆发的星力肯定会吸引不少魔兽，尤其这还是潭晶鹰的地盘，刚刚那倒霉的潭晶鹰的叫声早已传出去，她们要是还不走估计就得面对一群潭晶鹰的围殴了。
　　猎杀的那只潭晶鹰是星主一层。是温云澄最理想的猎杀等级，既有越级奖励的经验，实力又是星主里最低的、最容易猎杀。
　　温云澄与林瑾虞回到小溪边稍作休整，温云澄提取了那尸体上的潭晶后却有点失望――这也太少了。
　　潭晶鹰的喙与爪都是潭晶构成，身体体内的骨骼却不是潭晶。一只潭晶鹰的尸体根本提取不到多少潭晶。
　　“呼噜噜噜”
　　“嗯？什么声音？”温云澄耳尖一动，她回头看去，似乎看到一颗巨石不知从哪里滚来？
　　“石巨人。”
　　[石巨人，魔兽的一种，浑身由石头构成，可随意改变身体形态。弱点是中心的星力核心。]
　　“……居然是这个。”温云澄忍不住感慨一声，这石巨人的等阶在星主二层。这种魔兽以防御力闻名，倒是麻烦。不过那石巨人都朝她们滚过来了……
　　温云澄直接召出一号，控制着空中10只歼敌者使用冰冻弹攻击，剩余的全部开始蓄力星力攻击――没办法，子弹是要积分的。
　　在冰冻弹将石巨人行动禁锢的一瞬间，温云澄令一号使出冲锋技能！一号猛地蹬地，没有丝毫犹豫直接以身体狠狠撞上了石巨人。然而……石巨人只是被它撞得朝后滚了几下，看样子并没有受到攻击。
　　“我来吧。”林瑾虞低声道，星力一动，温云澄只看到身边林瑾虞留下一道星力残影，她本人已然运气身法冲了过去。
　　[对付石巨人要专注攻击它的弱点。如果你想以蛮力或星力攻击击破它，那得浪费不少蓝量。以点破面，知道不？]1947适时予以解说，[你认真看，虽然你没有剑法，但你可以考虑控制让所有歼敌者的攻击都落在一个点上。]
　　温云澄：可那也太难了，这样的控制太精细了，根本做不……好吧，我会努力练习的。
　　她本来想说不可能做到，但转念一想，也没有什么不可能的。只要她专注锻炼自己的精神控制能力――也就是意念力，未必不能精确地掌控每一只歼敌者的攻击。
　　林瑾虞出剑了，剑招并不华丽，甚至没有什么花里胡哨的特效，也没凝出什么冰花来。温云澄看着她，只看到林瑾虞握着剑刺出，只是眨眼间，林瑾虞便刺出了十三次剑，每一次都点在石巨人中心一点上。
　　第一剑刺在表皮，一朵冰花骤然绽放，随之而来是第二剑、第三剑――
　　玉色的剑身在注满星力的时候变为冰蓝色，加上林瑾虞剑招特定的寒冰气息，这玉剑似乎直接变成了冰剑一般。最后一剑，直接刺入石巨人身体，瞬间击穿了它，林瑾虞手腕翻转星力一动，收剑后撤。温云澄就看见石巨人陡然哀嚎一声，突然爆炸开，无数碎石块被爆炸弄得四溅飞射。温云澄呆呆地看着，注意到那些碎石上凝结的冰霜。有的落在地上的石块，上面沾染着已化的水渍。
　　[你和星空大陆上的人是不同的战斗方式。]1947怕温云澄受到打击，连忙安慰起来。
　　我知道。温云澄在心底回应一声，她看向那淡然收剑朝自己走来的林瑾虞，不得不承认自己再次被林瑾虞帅到。
　　不仅是剑招，还有那种剑意。……这就是林瑾虞的剑意么？
　　林瑾虞真的，越来越强了啊。
　　“给。”林瑾虞抛给温云澄一颗青绿色的小石子，这是石巨人体内凝结的核心部分。里面蕴含着星力，无论是作为装饰或凑更多材料进行锻造都很不错。
　　“谢谢。”温云澄没有推辞，或者说林瑾虞给她的东西她都不怎么推辞。两人简单休整片刻，便继续进入潭晶鹰的领地开始狩猎。
　　五天后。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：17
　　职业：机械师
　　等级：36
　　经验：1980523000
　　积分：1962
　　五天的战斗让温云澄收益颇丰，她与林瑾虞合力，星主级的潭晶鹰都能轻松取胜。不过，这任务不奖励积分，是以冰冻弹的使用让温云澄的积分不增反减，又退回两千以下。
　　[那些学者知道另一个大陆的事情了！]1947突然道，[等大致内容破译成功，帝国大概就会有所动作。]
　　动作？
　　[虽然另一个位面会有什么动作帝国不知道，但是星空大陆内“伏”这个垃圾组织居然跟别的位面有牵扯。就算会产生大的伤亡，帝国肯定也会狠狠扒下“伏”的一层皮！]
　　是了，那消息一旦被帝国知晓，雷霆震怒说不定都不夸张。不过这些不是目前温云澄能参与的事情了。
　　“怎么了？”
　　“啊，想到不太高兴的事情。”温云澄这才发现自己刚刚居然叹息出声了，她挠了挠头如是回答。
　　林瑾虞刚要再问，就听到远处传来的“救命”声，伴随着虎类魔兽的怒吼……要不要去看一眼救人？
　　这个问题还没问出来，便不需要问了，因为那声音变大了不少，显然是朝着她们这边在逃窜。
　　“吼！！――”
　　温云澄一愣：“翼虎的声音？翼虎怎么会出现在这附近？”她刚感慨完，就看到了被翼虎追着的倒霉蛋――周亚泽？
　　这家伙怎么阴魂不散的？
　　温云澄看到的，林瑾虞自然也看到了。她微微皱眉，但到底还是握上剑柄，“救人吧。”
　　这翼虎不过星师三层，对她们来说没有任何威胁。


第77章 七十七颗小星星
　　五十点经验到手，温云澄心情却不怎么爽朗。她瞥了一眼不断感谢林瑾虞的周亚泽, 心情莫名烦躁。
　　“你导师没有告诉你, 不得深入魔兽大森林吗？”林瑾虞语气平淡, 听不出喜怒。那周亚泽便一副受惊的委屈模样，低声说：
　　“我、我知道……但是, 我也不知道怎么遇到了翼虎，我只能一直跑……”
　　“你的求救信号呢？”温云澄忍不住问了一句。
　　“……用过了。”
　　温云澄便直接从储物戒里取出五个求救信号塞给这家伙：“给你, 不要客气！”温云澄时刻注意着周亚泽的表情, 果然看到这人眼底闪过一丝恼怒, 不过他很快就调整回来, 还对温云澄感激道谢。
　　“谢谢温学长，温学长真是好人啊。”周亚泽忍不住在“好人”上咬了重音, 林瑾虞看着，这求救信号他倒是不好不收, 只是……“这里这么危险, 实不相瞒……我有点害怕。林学姐，我能留下来跟你们一起么？我保证不会拖后腿的！”
　　“别为难你林学姐了, 星师三的翼虎你都解决不了, 我们为了突破自己都是要挑战星主级的魔兽。你跟我们一块儿我们还得分心保护你, 你害怕的话……这样吧，我把你送回去。”温云澄根本不想给这家伙与林瑾虞搭话的机会，她抬手一把搂过周亚泽的身子，将人勾地踉跄后退两步，然后对林瑾虞笑道：“我机械翼来回很快的, 你在这等我一会儿，我马上就回来。”说着，温云澄随手将一只歼敌者放出，把监视者放在歼敌者身上，然后看向周亚泽。
　　“怎么样？小学弟，让学长送你一程？”
　　周亚泽表情僵硬，为了让自己表情不狰狞他废了不少的劲。他恨恨地盯着温云澄，背着林瑾虞的时候，他也不需要再遮掩什么了。他算是看出来了，这温云澄诚心要坏他的事，每次自己接近林瑾虞，只要这厮在，就非要把自己支开！
　　“那就……多、谢、学、长了！”
　　听到周亚泽话语里压抑的怒气，温云澄不怒反笑，“应该的，应该的，不用谢~”她心情舒畅起来，笑容也愈发灿烂，她一用力，将周亚泽直接给提了起来，机械翼带着她升入空中，温云澄看向林瑾虞说了句，“等我。”才飞速离开。
　　随意把周亚泽扔到外围，温云澄想着刚刚看林瑾虞时……好像林瑾虞在生气？她怀疑自己是看错了，把周亚泽扔到安全地方她便想赶回去。
　　“温云澄！”周亚泽却是喝住了她，“你算个什么东西，也敢跟我争林瑾虞？你们婚约都解除了，林瑾虞根本看不上你！”
　　“噢，那又如何？我只要知道林瑾虞也看不上你就够了。”温云澄嗤笑一声，“你死缠烂打真的挺恶心的，还装模作样……嘿，还当小奶狗？”
　　“什么小奶狗？（脏话）你敢这样骂我？！好、好，我看你毕业之后能有什么出息，可别落在我天凌宗手上！”周亚泽大怒，放狠话威胁道。
　　温云澄这才想起这里大概也是没有“小奶狗”这概念的。不过这事情也不需要解释，她翻了个白眼：“你能代表天凌宗？不知道的还以为你是掌门义子呢。”
　　“你、你！”周亚泽手握成拳，怒道：“林瑾虞迟早会是我的！宗派联姻天经地义！林掌门对我也多加赞赏……呵，你也就只能逞口舌之快。”他猛地转身，竟是直接离开。
　　温云澄脸色却顿时难看起来：宗派联姻？
　　她明明什么消息都没听到过！林瑾虞应该不会……不会被逼着联姻吧？林瑾虞不是那样软弱的性子啊！……可就算是逼着的，自己能做什么？温云澄抿紧了唇，低眉不知在想着什么。良久之后，她深吸口气，机械翼发动，带着她升入空中。她稍微看了看定位的地点，便朝回赶去。
　　[其实，也不是不可以争取的。]1947犹犹豫豫地鼓励道，[就算是女孩子也没什么呀。]
　　“可林瑾虞当我是朋友。”温云澄语气闷闷，如果林瑾虞对她没有那种心思，只要一表白……她跟林瑾虞就连朋友都做不成了。马上就要毕业，如果……的话，只要林瑾虞想，自己怕是一辈子都跟她没有交集了。
　　[……那也可以试试嘛，林瑾虞也很在乎你啊！]
　　“我只想要她也喜欢我，不想要逼她喜欢我。”温云澄叹了口气，“不说这个了，反正……如果宗派联姻……林瑾虞是被逼的，我肯定不会袖手旁观。就算、就算不是我，林瑾虞也有选择自己幸福的权利。”
　　[……那要是林掌门逼的呢？]
　　“那我就得快点升级了。”温云澄可没有自己星师二就能挑战林掌门的想法。这些日子……一件件事情都在逼着她不断变强，必须变强，只有变强才能自主。
　　“伏”也好，幻灵大陆也好，林瑾虞也好……她在意的，在乎的，必须要变强才能守护住啊。可偏偏，这没瓶颈限制的模板唯一需要的就是时间。
　　她需要时间成长。
　　……
　　“你把他送回去了？”温云澄刚落地，就听到林瑾虞这样问。
　　“啊……”温云澄愣了一下，解释道，“没，我把他送到外围去了。那儿安全，送回城镇太慢了。”
　　“你很在意他？”林瑾虞看着温云澄，这个问题在温云澄离开时她想了很久，可如今话到嘴边到底是没能问出口。虽然她也知道，周亚泽在这儿会很危险，但她没想到温云澄居然会主动送一个人回去。温云澄的性格……不是愿意多事的人，她甚至可以说是很懒散的，能不做的事情她不会想做。尤其是，周亚泽与她……没有任何关系。
　　温云澄很少像这样主动的向人示好。或者说，几乎没有过――除了对自己。林瑾虞沉默着想，这样的感觉不怎么好。
　　或者说很不好。她认真思考了原因――大抵是落差感？又或是，温云澄明明也是女孩子，就算扮作男装，也该与异性保持一定距离才是。像那样抱着人用机械翼离开（其实是拎着），怎么都不像样。
　　可温云澄说她是不喜欢周亚泽的。林瑾虞难得疑惑起来，她想不明白为什么。不过以她的性子，就算不明白，就算在意，也不会表现出来。是以，林瑾虞只是稍微冷淡了一点儿，没再多问别的问题。沉默着与温云澄继续在魔兽森林里历练。
　　――温云澄很强。尤其是在没有规则束缚的情况下，温云澄发明的――机械？都很厉害。林瑾虞有时甚至会生出自己没多大用处的挫败感。她不想与温云澄比较，但难免会比较。
　　林瑾虞抬手扶了一下额头，闭了闭眼，到底是将这些乱七八糟的念头都摒弃了。
　　……
　　温云澄这些日子有点不太舒坦，她不知道为什么，林瑾虞兴致似乎不高。可分明也没发生什么奇怪的事情。她又猜测林瑾虞会不会是身体不舒服，于是更加贴心地照顾小冰山，可……似乎没什么变化。
　　好消息呢，也有，那就是温云澄得了不少经验。已经到了37级。兽潮对温云澄来说已经变成了一年一度的经验盛典。不过这是唯一的好消息了。
　　因为糟心事更多――比如那周亚泽，一个星期里，温云澄她们已经三次“偶遇”到他，哪怕她们是傻子也该知道周亚泽应该是做了什么手脚，不然不会这样巧！温云澄气得将人扔回外围三次，最后一次直接将监视者安在周亚泽身上，只要周亚泽往她们这儿靠，她就带着小冰山跑远些。
　　“……温云澄，”夜间烤肉时，林瑾虞唤了一声温云澄，她看着篝火火花溅起又泯灭，开口问：“你有喜欢的人了？”
　　温云澄心脏被吓停一瞬，她干笑着，脸色惊慌几乎掩饰不住――“你在说什么呀？我、我哪有喜欢的人……”1947！！！怎么回事？为什么？我露馅了？！
　　[我我我也不知道啊！]1947与温云澄是同款慌乱，可怜的龙傲天养成系统从来没经历过这种场面。它只经历过修罗场――不过龙傲天之间的修罗场总是轻而易举就解决了。
　　否认了啊。可表情却明明白白告诉她是有的。林瑾虞莫名烦躁起来，甚至觉得眼前的篝火也碍眼至极。她握紧了长剑剑柄，垂眸“嗯”了一声。
　　……温云澄，不愿意告诉自己吗？
　　林瑾虞不知道自己是在生气被隐瞒，还是生气温云澄有了喜欢的人，或者生气于自己不再是独一无二。但无论是哪一个理由，她的这份“生气”都站不住脚。她根本没资格也没立场去生气，这些也是林瑾虞心知肚明的。可这种明白，却令她愈发烦闷。
　　温云澄手有些抖，她余光小心地看着林瑾虞表情，潜意识的……她觉得林瑾虞不开心了。可是，为什么突然有了这样的问题？温云澄反思自己，她这段时间完全跟以前一样，林瑾虞应该不可能知道自己喜欢她才对！
　　[肉！肉要烤糊了！]
　　温云澄慌忙将肉翻转，在心里不住地叹气：林瑾虞看样子……也不是知道自己喜欢她的模样啊。
　　小冰山的心思可真难猜。


第78章 七十八颗小星星
　　这次过后，温云澄便明显感觉到林瑾虞愈发沉默了。一直到兽潮结束林瑾虞还是那副冷淡的样子, 不说笑, 别的情绪也没多少。
　　温云澄想问为什么, 又不敢去问。她也跟着压抑起来，整天没精打采的, 哪怕经验不断上涨，也叫她开心不起来。一直到……她们要离开魔兽大森林了, 温云澄才真的慌了。
　　“林瑾虞……”温云澄委委屈屈, 整个人都丧丧的, 兽潮结束, 回去以后又要准备青年赛。她跟林瑾虞又有一段时间见不到了，而且青年赛的时候……见面时间也不多。她一时没忍住, 拉住林瑾虞的手，见林瑾虞望过来, 看着那面无表情的小冰山愈发难过了：“我哪里惹你生气了么？”
　　“没有。”
　　可你明明就――这话温云澄到底是没说出口, 她低着头只觉得鼻间酸酸的，她明明什么都没做, 为什么林瑾虞就讨厌她了？温云澄咬着牙将泪意逼回去, 松开林瑾虞的手, 没想在说什么。然而林瑾虞却反手握住了她手腕：
　　“你怎么……”
　　林瑾虞后面的话没说出来，温云澄吸着鼻子，能感觉到眼泪不争气地从脸颊滚落。
　　“你别哭。”
　　然而这样的话，半点安慰作用都没有。反而叫温云澄情绪崩溃得更快了，她大脑一片空白, 只觉得自己陷入巨大的悲伤无法自拔。哭什么呢？哭自己，哭这感情，哭很多很多她无能为力、她不敢去做的事情，她在哭未来的可能性。
　　微凉的手搭上她的脸，泪眼朦胧中温云澄看到林瑾虞掏出手帕给她擦脸，又要给她擦鼻涕……温云澄没好意思，侧了侧头拿过手帕自己去擦了。只是哭泣的呜咽一时停不下来，眼睛红红的显得愈发可怜。
　　“对不起，是我不对。”林瑾虞在心底叹了口气，抬手将温云澄抱住，揉着温云澄头发安抚，“我没生你气。”更多还是在气自己。气自己的想法，气自己的情绪。在温云澄哭的时候，林瑾虞有点后悔这样，可她到底控制不了自己情绪，这样……她觉得自己很是低劣。
　　秋绯曾经告诉她，朋友是相互付出、相互帮助的，并且衷心地希望对方越来越好，过得幸福。可林瑾虞一想到温云澄可能有喜欢的人，或者更自私的说：林瑾虞一想到自己不是唯一，不是温云澄最在意的，她就感到难过，觉得烦躁。
　　在心底叹气，也不知道这叹息到底是叹得那一方面，林瑾虞觉得自己这样很不好，可却又不知道怎样才是“好”，怎样算是“合格”呢？她抱住温云澄，扮作男装的温云澄很瘦弱，她能感觉到温云澄的颤抖和难过，思绪放空间，林瑾虞愈发厌恶自己。
　　“对不起。”林瑾虞再次道歉。
　　温云澄摇着头，她其实不想哭的，或者说……来到这个世界，她都没有想要哭过。可现在她也不知道是怎么了，可能只是一个触发点，叫她以前委屈害怕的，叫她以前难过的事情，全部都在这时候哭了出来。哭到最后，温云澄已经不知道自己到底是为什么哭，她抱紧了林瑾虞。明明是小冰山，但这时候却给了她依靠和温暖。“……是我对不起，我不知道……我做错了什么，让你这样生气。我不想……不想你不理我。”
　　林瑾虞身体僵硬起来，她沉默片刻，在心底又叹了口气，深深地。然后，她说：“你喜欢周亚泽，但周亚泽喜欢我。我问你时，你没告诉我。我不知道……该怎么做。我可能不适合与人交朋友。”
　　“……！”温云澄这下连哭都忘记了，她瞪大眼睛，猛地从林瑾虞怀里起来，双手抓住了林瑾虞肩膀，她与林瑾虞对视着：“我？喜欢周亚泽？？？”
　　红着眼睛泪痕未干的温云澄看起来十分可怜，可温云澄的表情又是惊讶极了的，混合起来的画面有点滑稽。温云澄突然的动作叫林瑾虞有点没反应过来，她愣愣地点了下头，“不是么？”
　　“我为什么要喜欢他？！我讨厌他！”温云澄一时心情复杂至极，她也辨不清自己如今的情绪到底是什么了，只能大声说：“我才不会喜欢他！”
　　“那你喜欢谁？”
　　“……我就喜欢你一个。”温云澄气势一下子弱下来，好在刚刚哭过的缘故，现下她脸红也好，耳朵红也好，都不明显――因为大哭时候已经够红了。
　　“你知道我指的是什么。”林瑾虞觉得温云澄是在打岔，不过她很快意识到自己这样咄咄逼人不好。不是周亚泽？那还有谁？姚牧？周旋？程江流？林瑾虞想着与温云澄关系好的几人，怀疑起周旋与姚牧来，但这两人与温云澄似乎没有那么暧昧……她打住思绪，没再多想，“算了，你不说就不说。那你为什么对周亚泽那么主动？”
　　“……因为他缠着你，我嫌他碍眼。想把他扔走。”温云澄老老实实说道，她刚刚难得鼓起勇气说了真话，结果林瑾虞根本没get到她那个“喜欢”的性质。温云澄在心里有些气呼呼的，又想到林瑾虞是个“直女”，还是个乖宝宝，星空大陆上同性之恋也不算主流……林瑾虞可能从来没有从这方面想过。温云澄为林瑾虞找好了解释，她自己也就不为这个生气了。“他肯定是故意来找你的，三番两次凑过来！真的很讨厌。”
　　“……”林瑾虞难得有点恍惚，知道这些以后，她再回想这段时间自己生的气，又觉得有些荒谬。她看着温云澄，凑过去将人抱住，脑袋搁在温云澄肩膀上，低声说：“对不起。”
　　要是早知道这些，她完全可以让周亚泽自己滚蛋，而不是让温云澄一遍遍跑路……
　　“你不要说对不起。”温云澄低声道，“你没有对不起我。”
　　“林瑾虞，你真的很优秀，你很好。”温云澄继续说着。林瑾虞说的这些，她在意的东西，温云澄当然想将这些当作林瑾虞喜欢自己，是在吃醋。可林瑾虞显然不懂这些，尤其是“可能不适合与人交朋友”这句话，叫温云澄心疼极了。
　　哪有什么适合不适合的？很多人都想与林瑾虞交朋友啊，只是被一些因素限制着劝退了。林瑾虞也渴望朋友吧，只是林掌门的家教束缚着她，让她不能坦诚，让她克制自己的需求，压抑欲望。这是不对的啊，温云澄想，这不应该的。
　　“你是我最重要的人，你是我最在意的……朋友，唯一的，林瑾虞。我…我可以，我想变强，想要变得更优秀，是为了能够与你并肩作战，我可以把我的命交给你，我希望你能信赖我、依靠我，我……”温云澄咬了咬牙，说：“不在于你，在于我。我愿意这样做。就算未来我会喜欢某个人，你也是最重要的，起码现在的我可以给你这个保证。”虽然，温云澄觉得自己不会喜欢别人。这些话，温云澄说得有些语无伦次，她不敢说得太明显，可又不愿意让林瑾虞……这样不自信。
　　不自信。很难想象，林瑾虞这样优秀的人居然会有这样的一面。
　　她如今已经见过很多优秀的人，漂亮的姑娘或帅气的小伙子也见过不少，可没有一个人能像林瑾虞一样。
　　林瑾虞没吭声，只是抱紧了温云澄。
　　温云澄便也不说话了。难得的，这样亲密的情况下，温云澄居然没有任何别的心思。她只觉得难过，为林瑾虞心疼。小冰山一声不吭，温云澄觉得林瑾虞肯定是难过极了的。
　　――直到她不经意侧了侧脸，不小心蹭到林瑾虞耳尖，烫烫的。温云澄愣了一下，这才反应过来林瑾虞是在害羞。
　　温云澄没忍住，笑出声来。然后就被林瑾虞推开了。
　　“……哎，不是，我没、我没笑话你……”林瑾虞转身就往外走，温云澄顿时急了。
　　“慢点、林瑾虞？瑾虞……？我真不是笑你的，我是觉得你好可爱……我、你别用身法啊！你等等我――”
　　在有些时候，解释了还不如不解释。像刚开始温云澄解释时，林瑾虞只是快步走，然而当温云澄解释后，林瑾虞直接运起身法留下一道星力残影，人都不见了。
　　温云澄一方面觉得林瑾虞怎么这么可爱，一方面又担心林瑾虞真的不理她。她有点想笑，到底还是憋住了，用机械翼升空往城镇赶去。她还真怕林瑾虞一生气直接自己坐咕咕鸟回学院，那她都不知道该怎么哄……林瑾虞要是不想搭理她，温云澄是很难找到林瑾虞踪迹的。
　　然而，温云澄在城门口看到了林瑾虞。
　　小冰山安安静静站在那儿，见她来了便转身往旅店走。什么话都没说，那耳朵也是白白净净的，没了丝毫害羞过的痕迹。
　　温云澄忙快步追上去，她一边跟在林瑾虞身后乖巧地一声不吭，一边跟1947感慨：林瑾虞真的，真的也太可爱了吧！
　　[……]老父亲没吭声，它有点撑得慌。


第79章 七十九颗小星星
　　回到学院，就要为青年赛做准备。而这段时间, 温云澄依旧泡在了斗角场内。现在多赚取一点经验, 青年赛后她说不定就能直接40级。每一个十级都让温云澄实力大增, 这一次也不例外。温云澄无比期待这次解锁的技能与图纸。
　　关于一号, 温云澄最近倒是琢磨出一号的另一种使用方法――帮忙拼装。只是一号的手并不灵活，学习能力是一码事, 动手能力又是另一码事。虽然一号能够完成歼敌者的拼装工作, 但效率连温云澄的十分之一都没有……话虽这么说，在温云澄睡觉的时候，一号拼一晚上还是不错的进度的。
　　尤其是看着一号小心翼翼地拿起一块比它手指还要小不少的零件小心翼翼地对上其他零件上时, 温云澄不知为什么就想到了“心有猛虎, 细嗅蔷薇”这句话……虽然, 感觉关系不大。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：17
　　职业：机械师
　　等级：37
　　经验：1795523000
　　积分：2017
　　青年赛, 开始了。
　　青年赛在帝都皇室斗战馆举行, 这是皇室斥巨资建造的战斗场地, 擂台、观众席等等设施全部都是超一流的。第一轮比赛分二十个擂台同时举行, 失败者进入淘汰赛, 淘汰赛中只有前十名能够进入第二轮赛段。然后第二轮赛段中失败的人再次聚集起来进行淘汰赛。
　　青年赛依旧不可依靠过于强大的外物――比如禁术轴卷、爆发药物, 再比如温云澄的机械群，又或者是玄阶以上的灵宝。
　　是的，这次比赛还规定了不可使用玄阶以上的灵宝，这样也算是最大限度地保持一定程度上的公平。
　　[激活任务：青年赛（一）]
　　[任务要求：进入青年赛决赛。]
　　[任务奖励：5000经验 100积分]
　　系列任务么？第一个就是进入决赛啊……温云澄低笑一声, 看来1947对自己很有信心。
　　第一轮, 自然也是抽签。帝国估计了此次参与青年赛的大致人数, 暂时将第一轮比赛时间定为两个月，当然，这两个月里还包括了淘汰赛。二十个擂台同时比赛，每场比赛预估时间在半个小时至一个小时不等，比赛每日早上八点开始，晚上十点结束。
　　温云澄抽了个数字，居然是3578号！她吓得看了一下预估，发现自己的比赛居然在第九天才可能轮到。当然，帝国每天都会更新比赛号码，只要有心关注一下都不会错过比赛。
　　……这青年赛，真的有好多人啊。
　　面向青年，第一轮比赛中会淘汰一半的人。毕竟很多年轻人参加比赛都只是为了开拓眼界。像星辰学院的一年生都有不少人来报了名。毕竟第一轮中他们只需要比赛一场，就算时间与课程冲突――也是能请假的呀。
　　温云澄叹了口气，按着这个规划，她倒是有不少时间泡在斗角场了。还说备战青年赛呢，没想到青年赛居然有这么多人参加，轮到她都是第二个星期的事情了。
　　[放心，第一轮比赛没人会关注的。就算是帝国内各个势力，最关注的也是决赛。]1947早有预料，不然它也不会发布让温云澄进入决赛的任务。[你这段时间又可以去斗角场混经验，培养胜者之心。说不定进入决赛就四十级了呢？]
　　温云澄挠了挠头，1947说得很有道理啊……赛期长她是一早知道的，只是没想到这么长。温云澄还以为是跟学院交流赛一样，去了就打得火热呢。了解到情况后，温云澄也明白为什么林瑾虞最近依旧在巩固修炼了，小冰山根本没把第一轮放在眼里。在她看来，第一轮比赛期间也属于她的准备期吧。
　　比赛预估略有偏差，温云澄在斗角场泡了七天，第八天接到消息说快到她的号码，她才匆匆赶到斗战馆。出示号码牌与身份证明（星辰学院校徽），温云澄很快被放行，进入斗战馆的备战室。
　　斗战馆戒备森严，备战室门口、走廊上随处可见巡逻、守卫的士兵，这令温云澄难得紧张起来。然而……等她上台时，她才发现自己的对手居然才星士一层？好在这人不是星辰学院的，温云澄虐菜也毫无心理压力，轻轻松松通过第一轮。
　　第一轮比赛接近尾声时，温云澄的生日又再次到来。回首过往，温云澄仍觉得恍惚，仿佛上一秒她才离开圣星城，结果下一秒自己就已经在星辰学院入学三年。
　　三年啊。
　　她跟林瑾虞，居然也相识三年了。
　　简单的吃饭，聚餐。温云澄才发现自己与周旋他们很久没有联系过了，也许是自己提升得太快，周旋他们跟她拉开了差距。就算是陪练，对周旋他们也没有了意义。她忙着在斗角场战斗，周旋他们也在努力修炼，大家都很忙碌。
　　席间，周旋喝着酒拍了拍温云澄肩膀，什么都没说，只是给她比了个大拇指，“青年赛加油啊。”
　　他们是笑着这样说的。
　　温云澄便也笑着回了一杯，她喝不了太多，只是浅浅抿了一口。席散，他们便回了学院，各自去做各自追求的事情了。
　　温云澄则有点晕乎，收到了晏陵给她的星石，据说里边还有程江流和赵秋雨以及姚牧的一点心意，他们没时间过来，便让晏陵代为转交。姚牧也在闭关，他抽签的数字很早，解决第一轮战斗后他便继续修炼去了。
　　微醺的温云澄躺在宿舍床上，她忍不住想，好在林瑾虞足够努力，不然……自己会不会与林瑾虞拉开距离呢？她的模板在这个大陆过于逆天，对她而言根本不存在什么瓶颈，只要等级没有上限，她就没有上限。
　　想到林瑾虞，温云澄就想到今天一直都没看到过林瑾虞。她有些丧气地翻了个身，小冰山会不会忘记了？……她知道林瑾虞很忙，听说林瑾虞在第一轮比赛后就又回了流云派，可是，可是……还是想见到她。
　　哪怕没有礼物，见到林瑾虞也好。温云澄恍惚地再度翻身，仰躺在床上，随手将一号放出，然后清理一只歼敌者的零件放在床下。一号便安安静静开始缓慢地拼装起来。
　　机械护臂的分成倒是越来越少了。不过玄黄墓府那次暴富后温云澄便不愁星石。至于晏陵、学长学姐在生日这天给的星石，温云澄也会记下然后在他们生辰时送回去。当然，还有周旋他们那份星石……
　　一觉醒来，已是夜晚。温云澄挠了挠头，从商城随意买了块馒头吃掉，然后从床上爬起。这都……九点多了啊？一天都没见到林瑾虞……温云澄心情有点低落。
　　[也许她在尝试突破呢？]
　　“我知道……”她当然知道林瑾虞有多努力，也知道林瑾虞也许确实脱不开身，可知道是一回事，失落又是另一……
　　“叩”
　　敲门声？！
　　温云澄眼睛一亮，差点没被馒头噎着。她拍了拍胸口将口中食物咽下去，然后快步走到门口――是林瑾虞！
　　“我以为你不来了……”
　　“抱歉，有事耽搁了……”
　　两个人的话几乎是同时说出口。这场景有点滑稽，温云澄倒退一步笑了一下，林瑾虞嘴角上扬，似乎心情不错。
　　温云澄认真看着林瑾虞，小冰山似乎有点憔悴，应该好久没休息了。她忍不住皱眉，想劝些什么，林瑾虞却开口问她别的话了：
　　“我给你准备了礼物。”
　　“礼物？你就是――”温云澄本来想说你就是最好的礼物，这话到了嘴边被她硬生生咽下去，转了个弯：“――太客气了。没有礼物也没事的。”
　　林瑾虞显然没注意到温云澄这差点咬到舌头的窘态，她看了看时间，也知道今天快要过去，便让温云澄跟她下楼。
　　宿舍下，一只大型咕咕鸟安安静静缩成一团蹲在那儿，温云澄看到时还吓了一跳：“学、学院里它可以进来吗？”
　　“不能。”林瑾虞回了一句，那咕咕鸟注意到林瑾虞便蹬蹬蹬跑过来，这场景实在是滑稽得很。林瑾虞拉着温云澄坐上咕咕鸟，也没下命令，这咕咕鸟便振翅飞起，快速离开了学院。
　　――桃惊云收回感知：现在的孩子啊，唉。
　　咕咕鸟不知道飞了多久，温云澄没用心去记。她的注意力全放在与林瑾虞交握的手上了。她坐在林瑾虞身后，右手握着林瑾虞的右手，两人挨着近，远远看着就好像她把林瑾虞抱在怀里――当然，温云澄也想，但她没敢。
　　“你很期待？”林瑾虞能听到温云澄的心跳。在她问出后，心跳声仿佛更快了。她前两年的礼物都很简单，只是丹药而已，但现在林瑾虞觉得温云澄不怎么需要丹药了，于是她想给温云澄别的东西――比如说，美好的记忆。
　　林瑾虞忘不了温云澄为她庆生时的感动，而今年她想回馈温云澄同样的感动。
　　温云澄没敢说话，怕一开口嗓子都是抖的。她当然期待，不过比起期待，她现在就已经足够兴奋、足够满足了。
　　她闭了闭眼，深呼吸几次，好不容易才平复下心绪。而后，她才开口：“我很开心。”


第80章 八十颗小星星
　　咕咕鸟在一处简简单单的高地上降落, 温云澄爬下去, 踩在软绵的草皮上, 看着远处闪烁着灯火的城镇与天际无边的星海, 一时竟很是感触。
　　星空大陆与地球不同, 地球的夜晚月明星稀。然而这里的星星象征着大陆上活着的强者们, 所以今晚的月亮很圆，星辰依旧闪耀。
　　温云澄忽然莫名感慨起来, 当年在温家，她变成废物后，几乎每天都在欣赏这样的夜色。当时的她甚至有些自我安慰地想：不能修炼也好，修炼的话……她永远都不会这样放松的、单纯的欣赏夜色了。
　　然而后来，或者说这两年来, 温云澄很少有时间关注这些了。
　　在温云澄失神的时候, 林瑾虞取出通讯石来。通讯石变为透明, 林瑾虞没开口说话，那石头又变为蓝色。
　　三秒后, 哔―咻―嘭！
　　绚烂的烟花在星空中绽放。随着不断的“咻咻咻”声音的响起，这片草原高地上方的天空已完全被烟花覆盖。
　　温云澄惊得倒退一步, 她忍不住回头看去, 在无数烟花的绽放下, 五颜六色的光将林瑾虞脸颊映得柔和无比。
　　“我想, 你应该会喜欢这个。”林瑾虞从储物戒里取出一方檀木盒, 递给温云澄。
　　打开, 是一个拳头大小的守卫者。当然, 只有守卫者的外表而已，它不会动，只是单纯的装饰品。
　　温云澄摸了摸那星力剑，这雕刻的手艺看起来很生涩，有的地方并未打磨好。而这材料……是水晶石。与学院门口那火晶石是同类别的晶石，只是内含元素不同而已。“我很喜欢……”
　　无论是这个地方，还是烟花，又或是这水晶守卫，都让温云澄感动极了。她知道林瑾虞很忙，晚上都是风尘仆仆赶过来的，然而……林瑾虞还是抽空去准备了这些。林瑾虞应该从来没学过雕刻吧？就算是这样的成品，都不知道她私下里学了多久，试了多少次。
　　小冰山啊……温云澄将东西放回盒子，收进储物戒后一把抱住了林瑾虞。
　　就算是友情，如果一直这样，温云澄此时竟也觉得没什么不好的了。
　　“我很喜欢这份礼物，谢谢你。”
　　她们在草地上肩并肩坐下，看着夜晚的星空。
　　一直到凌晨过去，林瑾虞抬手唤来咕咕鸟，与温云澄一块儿回了学院。
　　“青年赛，决赛见。”咕咕鸟在温云澄宿舍楼下停下，林瑾虞对温云澄这样说。
　　“好，决赛见。”温云澄认真答应下来，挥了挥手。看着林瑾虞离去。
　　一直再次躺回床上，温云澄还有些恍惚着没能回神。1947安安静静关注着自家崽子，直到温云澄翻了个身，忽然喃喃自语：“感觉像深夜魔法，凌晨就失效了。”
　　[……是真的。]
　　“……小冰山，好犯规。”温云澄其实在烟花绽放中与林瑾虞对视时，差点就想要表白了。那样的气氛，那样的景色，那样的……小冰山，太让人心动了。可恶，原本就算没有回应她也不会这样失态，可林瑾虞一旦这样对自己……温云澄就、就招架不住。
　　[离林瑾虞生日只有一个月了。]1947看着自家崽子仿佛喝醉酒的模样，忍不住提醒道。
　　“啊，是啊，只有一个月了。”温云澄烦躁地抓了抓头发，她其实不知道送什么好。往年都是蛋糕，今年……林瑾虞这样用心，她是不是也要准备个惊喜？可她实在不知道什么能让林瑾虞惊喜。
　　她是机械师，但对于机械的了解也仅限于拼装图纸而已。手头上能够用的零件，也只有那么些。温云澄沉思着，其实追击者……如果不自爆的话也很可爱。她能不能做出来一个……装饰性的、只需要卖萌的追击者呢？
　　于是接下来的一段时间，温云澄真真正正体会到了什么叫做“累到头秃”，白天斗角场，晚上设计拼装礼物。当然，为了装饰性，温云澄买来各种五颜六色的晶石，她打算给这礼物安个能源核心――当然，这东西怎么连接、零件之间是否匹配，都需要1947这个老父亲头痛。
　　机械护臂、守护者、歼敌者、炮台、星辰手炮……温云澄能制作出的零件她都用晶石弄了一套，然后用这些零件混合在一块儿试着拼装。没有图纸，全靠发挥，怼不进去就换别的零件，温云澄画了个草图，每天按着那个模板尝试。
　　时间辗转，一月份终于来临。温云澄还没把礼物拼好，但已经有了大致雏形。不过，眼下要紧的第二轮比赛也正式开始，温云澄意思意思抽了个号，发现自己这次是2457号。轮到她，预估也是五天后的事情了。
　　别的不说，星辰帝国的年轻人，是真的多啊。温云澄觉得这青年赛都得比到五月份去。
　　紧赶慢赶，总算是在第二轮比赛前一天将给林瑾虞的礼物给赶了出来。温云澄用的晶石是水、火、木、雷四种晶石，也就是四种颜色。能源核心放入其中，1947帮着设定了一个小小的机关，只要是有能量（星力蓝量）灌入这机器人，能源核心便会感应到，从而发光。机器人两边的手臂和腿都是长方体形状，能源核心激活，它也能自我走动，但没有更丰富的功能了。
　　温云澄倒是能用机械亲和那被动控制着小机器人动作，但林瑾虞没有这能力。这个送给林瑾虞后，估计就只能当个装饰用的发光灯。有能源晶核在，这发光灯只发光的话，用个一两年估计都没有问题。
　　解决完心头大事，温云澄第二天参加第二轮比赛时，才发现自己的对手居然是个老熟人――林珏！
　　当年太年轻，根本没把林珏当情敌。林珏倒是一直没咽下这口气，也确实放了狠话，非要挑战温云澄登上a班。然而呢，温云澄在a班的时候他就没赢过，温云澄去了s班……他才来了a班。两人的距离越来越大，温云澄甚至很久没见过林珏了。
　　两人在擂台上一碰面，都愣了一下。温云澄则是眉头一挑，摩拳擦掌准备给这位“前”情敌点儿颜色看看，林珏则是露出了苦笑。
　　星师二的温云澄，对上了星士三的林珏。
　　几乎是在裁判一开始宣布比赛开始时，林珏便喊了投降。当年他打不过温云澄，如今……温云澄都能在交流赛压着那帮天才打，林珏可不想被温云澄揍一顿丢人现眼。
　　那裁判倒是多看了林珏一眼，也没说什么，便直接宣布温云澄获胜。这比赛抽签随机得很，不过像林珏这也认输得这么干脆的……也是少见。
　　温云澄就这样啥也没干走下擂台，直接躺进第三轮。
　　“现在的龙套也忒不敬业了，打都不打就认输。”温云澄忍不住感慨一声，对1947抱怨道，“我都没能秀起来。”
　　[……]1947无言以对，按理说……林珏应该看到温云澄就气到失智，然后不管不顾冲上来把脸凑给温云澄打才对。不过它的剧本已经失效很久，甚至还混入另一位面觊觎的奇怪剧情，1947便也随遇而安，能怎么样就怎么样吧，不强求。
　　老父亲现在没别的什么打脸心愿了，就希望温云澄快点强大起来，然后早日抱得美人归。
　　在温云澄走回休息区准备离开斗战馆时，忽然有侍卫来到她身边，请她往皇室观战室去一趟。
　　温云澄便想到可能是大皇女来了。她收了大皇女令牌，在玄黄墓府还扯了大皇女的招牌，如今正主儿找上门，倒也不好推辞。温云澄抬步往观战室走去。
　　皇室的观战室都是单独的包间，每个都标了号码。那侍卫带着温云澄走到其中一间门口，然后便站立不动。
　　温云澄便知道这人不方便推门，她抬手将门推开，进去一看，果然是大皇女端坐在桌边，正喝着茶吃着点心，注意力倒是没怎么放在底下那二十个擂台上，哪怕包间里有特殊的转播晶石，大皇女也没认真看。
　　“没想到，你这么快就星师二了。”大皇女感慨一声，其实帝都有很多人都在关注温云澄。不过那些人没有动作而已，原因？晏陵是一方面，但不是主要原因，主要是――温云澄星力异变，那些人不知道温云澄是否值得投资。
　　“侥幸而已。”温云澄谦逊地笑了笑，在大皇女示意下乖巧坐在一旁。
　　“卫坤这段时间不会再找你麻烦，父皇有警告他。”大皇女挑起一块糕点咬了一小口，眯了眯眼睛，笑道，“当然，至于以后……就要看你在青年赛上的表现了。”
　　“进入决赛对你来说应该没有问题，那么……百强，有信心么？”
　　“殿下，为什么不对我更期待一些呢？”温云澄歪了歪头，笑道：“您该问我：第一，有信心么？”
　　大皇女愣住，视线移到温云澄那带笑的脸上，她将糕点放回精致的小盘，端坐着，认真起来：“第一，有信心么？”
　　“没有。”温云澄如实回答，“但我觉得我能试试。”
　　“……”大皇女无奈失笑，相比起上次见面时温云澄的拘束和紧张，这年轻人似乎自信了不少，在她面前甚至能说出这样的话了。“那就试试吧，如果得了第一，怕是不少人都会关注你，招揽你。”
　　“不过，我想，如果你得了第一，帝都内的贵族甚至皇室成员，大概没人能抛出比我更有诚意的橄榄枝了，你觉得呢？”大皇女靠在了沙发上，整个人显得放松而自信。
　　温云澄只是笑着，并未说话。这些，自然要等她拿出成绩以后再说，不然只是笑话而已。


第81章 八十一颗小星星
　　林瑾虞的二轮比赛也没出任何意外, 轻松通过。温云澄觉得这前几轮比赛就是为了淘汰大部分来这儿见识世面的修炼者。
　　她离开斗战馆的时候倒是看到了狄元浩的身影, 温云澄这才想到：像护国的子女, 如果也在年龄范围内，怕是也要参加这比赛的。
　　林瑾虞生日那天，温云澄将做好的水晶“手办”送给了她, 给了林瑾虞一个惊喜。
　　她本来也想买烟花整一个大场面, 但林瑾虞下午要回流云派, 这大早上的……烟花搞不出大场面。温云澄无奈至极, 只能控制着小手办艰难地跳了段舞，算是庆祝。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：18
　　职业：机械师
　　等级：38
　　经验：895525000
　　积分：2147
　　一月十三日一过，温云澄继续泡在斗角场。期间晏陵倒也来看了看她，略微指导了她一些战斗方法。然后便是宽慰她不要把自己逼得太紧, 就算整日战斗也需要休息。
　　老师的好意温云澄是心领了的, 不过眼下她已经38级，换算成星级就是星师三层。离40大关也不远了，要是能在决赛前晋级，温云澄的战力说是翻一倍都不夸张。是以, 虽然心领了, 但她还是更拼命地泡在斗角场里。
　　二轮结束, 然后是第三轮、第四轮、第五轮。越往后的战斗中间休息的时间便越短, 青年赛剩下的人也就越来越少。其中, 有的人是知道自己实力差不多止步于此, 便直接认输弃权不再来了, 有的是不小心碰上种子选手, 被打得重伤连淘汰赛都没机会参加。
　　前面五轮比赛结束，赛程才正式到了中段。青年赛才稍微有看点起来。毕竟，到了现在，青年赛只剩下三千多名选手了。
　　比赛用的二十座擂台减少为十座，场地扩大一倍。能让观众更好的选择心仪的选手观战。
　　温云澄想，这帝国举办的比赛就是理直气壮，兽潮结束时开始，这青年赛等选出第一……怕是都要再开学了。
　　温云澄摇了摇号，得了个“66”的吉号，她还挺乐呵。不过这号码她估计要么在第一天快结束上场，要么就是第二天开始不久上。
　　第一天的比赛结束得都挺快，温云澄差不多晚上八点被叫66号，上台。她对手显然也没来，斗战馆的工作人员显然是通过他们一开始留下的身份信息去联系，温云澄没等多久，两三分钟的时间那人便赶了过来。
　　是星师二层的，生面孔，没见过。
　　两人在台上站立，这青年赛也不是什么学院赛，不用做什么虚礼。裁判一宣布开始，两人便直接进入战斗状态！
　　“早就听师傅他们说你邪门，今天正好领教一番。”这人显然是知道温云澄信息的，他笑了一声，双手击掌合十，一柄古朴的青铜古剑便从他身上飘出。
　　玄阶灵宝！
　　“那你就来领教呗。”温云澄并不慌乱，将一号首先放出，然后随意放了个追击者出来。装备模板有一点好，她需要使用装备时意念一动即可使用，不像别人，就算与灵宝有了血契，也需要星力催动。是以，温云澄根本不急着用灵宝。
　　一号冲锋，温云澄双手快速翻动，将g-2旋雷者在身前凝结。
　　“破！”
　　那人猛地低喝一声，青铜古剑剑身震颤，爆炸性的星力在剑锋汇聚，他一把握住古剑剑柄，身形一闪直朝温云澄攻来！
　　温云澄不慌不忙，命一号朝自己发射冰冻弹攻击，一组冰冻弹铺天盖地席卷而下，那古剑剑锋甚至离她只差几尺――
　　“嘭！”
　　刹那间，温云澄身形与一号猛地置换。那青铜古剑直接刺入一号体内，好在潭晶坚硬加上置换前发射的冰冻弹，这人没能更进一步。他皮肤在一瞬间被那组爆发的冰冻弹冻得青紫，抬手拔出古剑，浑身星力快速流转，他狠狠一跺脚，周围冰屑瞬间消融，只余下一地水渍。就在他摆脱冰冻限制时，一号已再次发动冲锋！
　　只要这人的攻击没击碎一号的能源核心，潭晶上的伤势都会慢慢恢复。
　　一号猛地朝这人撞去，他慌忙将古剑一扬，击偏一号轨迹，自身也极力闪避！然而，当他刚躲过一号的攻击，温云澄身前旋雷者确实突然爆发出一道激光来，蓝色的激光直直命中了这人，只一命中，他便不住地颤抖极力，浑身蓝光闪烁――正是感电效果。
　　温云澄的招式想来是连招，旋雷者命中，震撼弹、火焰爆炸器、手雷便紧随其后，激烈的爆炸直接将这人身形淹没。场下裁判顿时紧张起来，时刻注意着台上选手的生命体征。
　　浮空铲！爆炸之时，温云澄便直接朝这人逼近，等手雷爆炸结束，温云澄一个浮空铲直接铲起衣服破烂、狼狈至极的对手。这人直接浮空而起，这时候一个上旋踢 刺踢直接叫这人怀疑人生。温云澄微一扬手，自爆者在身前开始倒计时，她再次将剩下两颗手雷扔出，控制着一号发射一波冰冻弹后发起冲锋――
　　“停！――”
　　“选手张贤认输，温云澄胜！”裁判直接上场，他抬手甩出一张白玉圆盘，那圆盘滴溜溜转着直接放大，将冰冻弹尽数挡下。裁判立于台上，直接拦下了冲锋之中的一号，宣布比赛结束。
　　温云澄直接将一号收回，朝着裁判鞠了一躬，走下擂台。
　　1947啊，这裁判这么轻松就把我攻击挡下了啊？
　　[你才40级，别人都是70多级的nc，挡你攻击不是分分钟？]1947觉得自家崽子似乎有点膨胀，别不是胜者之心搞得吧？
　　星尊？！皇家真是大手笔，办青年赛裁判都选的是星尊啊！温云澄震惊了，她以为顶多来个星王当裁判就很有排面了，没想到……
　　[这参加比赛的都是帝国的未来，如果不大手笔一点儿，“伏”之流的组织来几次袭击，帝国以后还有什么新鲜血液。]
　　这倒也是……
　　[等到了决赛，你再感慨大手笔吧。]1947语重心长，觉得崽子还是没见过世面。等到了决赛，三大护国齐聚，包间里那些贵族、皇室人员全满，就算是观众席上坐着的也都是各个宗派的长老、学院的院长、导师，那才是排面。
　　不过说到“伏”，1947也想到那几个学者研究的事儿来了，那破译是破译得七七八八，但帝国似乎还在求证信息是否属实。它稍微感应了一下，发现那帮学者都被秘密保护起来，显然是怕走漏了风声。
　　帝国如今青年赛正在举办，倒也不好在这关头兴师动众去找“伏”的麻烦。1947猜测，也许是兽潮时期，也许是青年赛结束之后，帝国一定会有大动作。
　　老父亲在这儿关注了下大致走势，回过头就发现温云澄蹬蹬蹬又跑去了斗角场。这股想升级的劲头令1947很满意，它想，等温云澄进入决赛，发现后续一系列任务一定会非常开心。
　　青年赛稳步举办，在温云澄进行中程赛段的第三轮也就是最后一轮比赛时，帝国遥痕江以北的一个偏僻小村落忽然被人给屠了。
　　屠村可不是什么小事，因为地方偏僻，这消息是缓了一天才被帝国得知的。可就算是这样，帝国也大为震怒，直接派了一队龙虎卫精兵去一探究竟。
　　这消息被温云澄知道的时候，龙虎卫都从村落回到皇城两天了。她还是无意间听到别人谈论，稍作打听才知道的――村落中无一活口，所有人全部变成了碎骨。是的，变成了骨头。地上残留了不少血液，但大部分血肉都不翼而飞，可能被凶手收集了起来。很多人怀疑是某个邪教在搞什么血祭，但龙虎卫去了那儿，据说什么痕迹都没发现。
　　这村落被屠还是一路过的商人发现的，这种流浪商人四处游历，带着些新奇的小物什与人交易。旁人感慨这发现的商人又是倒霉又是幸运，倒霉是他遇到了这种事，幸运的是他晚了一天才到那个村落。
　　温云澄听到这个消息就没有什么别的想法了，她戳了戳1947：“伏”干的？
　　[可能是，也可能是别的组织。帝国统治大陆，除了帝都附近比较干净，偏僻地方总是窝藏着不少……垃圾的。]1947迟疑道，它哪里检测得到那么远的事情，这消息温云澄知道的时候它才跟着知道。
　　总归，不是好事。
　　青年赛决赛举办在即，如今留在这儿参加比赛的都是精英，皇室也会、宗派学院也好，他们大多数人的目光都会聚焦在这里，帝都也将迎来守卫最森严的时刻。而这时候……显然是那帮老鼠出来捣乱的最佳时机。
　　只要不来帝都，不在帝都附近搞事，帝国不会将三大护国派去打击他们。龙虎卫虽精锐，到底也是差了点意思，少了点震慑力。
　　温云澄叹了口气，嘀咕了句“难啊”，也没多说什么。以她的实力，现在该面对的就是青年赛这个副本，其他的对她来说还早了点儿。
　　那村落被屠的消息到底还是在帝都掀起一阵恐慌。第二天青年赛上，护国楚寒上去给帝国年轻人打了打气。
　　大体便是说：你们是帝国的未来，是帝国的希望。我们会竭尽全力保护你们，你们现在只需要不断成长，不断变强，无论发生什么……都有前辈为你们顶着。


第82章 八十二颗小星星
　　中程赛段落幕, 余下四五百帝国精英, 挺进决赛赛段。
　　温云澄也如愿得到了5000经验与100积分。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：18
　　职业：机械师
　　等级：38
　　经验：2210523000
　　积分：2378
　　[激活任务：青年赛（二）]
　　[任务要求：成为青年赛百强。]
　　[任务奖励：8000经验 200积分]
　　任务一结束，任务二便露了出来。百强么？差不多坚持三轮胜利, 便能进入百强。她看着自己的经验，马上就要39级了，按着规律, 到时候应是需要两万四的经验升到40级。
　　百强也许难以到四十级, 但百强过后……1947怎么也来个十强、第一的吧？那时候……温云澄想，自己应该能够升级了。
　　等到那时升级，她自然能学会新的技能，到时候还能打对手一个措手不及――你们以为我就这些招数，就这点套路？哈，我升级了，我学了新技能，想不到吧？
　　温云澄暗搓搓的期待着，突然发现进入决赛后选手对决名单都在斗战馆外张贴了。她过去一瞧――她这一场对手是个叫楚年慕的家伙。比赛序号是27号，在4号擂台举行。然后找了找林瑾虞, 林瑾虞的对手是卫清谷？
　　卫这个姓氏……
　　温云澄在心里嘀咕着，就收到晏陵打来的通讯。
　　―“比赛尽力而为。”
　　“啊？老师, 我才进决赛呢。”温云澄挠了挠头，怎么觉得晏陵是在安慰她？“老师, 我看林瑾虞的对手叫卫清谷, 这人是不是皇室的啊？”
　　―“……卫清谷？八皇女。”晏陵回答, “修为不高, 林瑾虞对上她没问题。倒是你，你不知道楚年慕吗？”
　　“楚年慕怎么了？”
　　―“护国楚寒的儿子。”
　　“……”温云澄愣住，这就有点……意思了。决赛第一场，居然跟楚护国的儿子对上了？林瑾虞当初跟狄元浩的对决温云澄还记得清楚，那时候就算是林瑾虞也费了不少劲。楚年慕……不知道实力如何。“老师，我可是想要第一的。决赛第一场就战胜楚年慕，不是更能体现我的潜力么？”
　　那边晏陵似乎低笑了一声，倒也没打击她，只是说：“稳重点，楚家的功法没那么简单。我也只是提醒一下你，别着了别人的道。……我等你拿第一。”
　　温云澄笑着应下，然后继续在这份公告上找著名字，果然找到了s班各位的名字，姚牧、赵秋雨、程江流……周亚泽倒是没进入决赛，毕竟那小子才星士三，这整个帝国全部的精英才俊集合在一起，那星士三的小子被淘汰也是正常。
　　当然，温云澄也找到了狄元浩、李一宇这两人的名字。除却卫清谷，温云澄在上头还找到了另一个“卫”姓，叫卫枫。她记下来，觉得这可能也是皇室的人。
　　兜兜转转，温云澄忽然在角落里发现了李空一的名字。她愣住，这a班的哥们儿也进了决赛？不错啊！
　　差不多记下一些需要关注的名字，温云澄便没继续在这儿耽搁，去斗角场继续战斗磨炼自己。
　　……
　　护国楚寒有一子一女，长女楚弦月，二十一岁，星主三层。次子楚年慕，十九岁，星主一。
　　饶是温云澄这种开挂选手，在看到楚年慕的资料后都感慨万千。楚家主修的功法极其讲究“悟性”，这样的功法修行起来比一般功法难上许多，但修行后的实力也会强于同阶选手。就好像林瑾虞一样，林瑾虞身负传承，剑意一出越级而战毫无问题，楚年慕亦是如此。
　　好在，温云澄的实力大多源自技能，而技能伤害受等阶影响，特殊效果却不会被等阶影响。她的实力不能用常规星力等阶去衡量。打起来……也不是没有赢面。
　　温云澄仔细盘算着自己的底牌，山河玺、飞天梭以及那绫纱腕带都能起到出其不意的效果。星主一……功法再牛批他也不能御空飞行，自己还有机械翼呢。给自己打打气，决赛正式开始，温云澄早早便去了斗战馆等着上场。
　　她一去斗战馆，就碰见大皇女了。大皇女还笑着让她加油。除却大皇女，她还看到了三皇子等人，都在一块儿往皇室那观战室走，估计身份都挺高的。温云澄没吭声，只是默默往休息室去了。
　　“请27号对战选手前往4号擂台进行比赛。”
　　广播通知一声，温云澄便起身往四号擂台走去。站上擂台，温云澄才知道楚年慕的模样。
　　是个看起来挺清瘦的小哥，皮肤白嫩，穿着宽松的白色战斗服，腰间系着长长的黑色绑带，留的长发，束起了。颇有几分贵公子的感觉。
　　“久闻温兄大名，今日能与温兄切磋一番，实乃幸事。”
　　这人，就连说话都是文绉绉的。
　　温云澄顺势拱一拱手，“楚兄才是人中龙凤，能与阁下切磋一番，才是我温某的福气。”这种话，她也是会说的。这人客客气气，温云澄也愿意与他客套一番。
　　“比赛开始。”裁判看了她俩一眼，倒是没说什么，只是看着时间宣布比赛开始。
　　“请。”楚年慕并未抢先出手，反而谦让一番。
　　温云澄便笑着点了下头，手腕翻动直接制作g-1柯罗纳。
　　楚年慕低喝一句“小心了”，翻手便掷出一张铁骨折扇，无数星力覆盖其上，黑铁折扇瞬间被蒙上一层青玉色淡光。
　　温云澄并不慌乱，机械翼展开直接带着她升入空中躲开这一击，与此同时，柯罗纳在右肩定型。温云澄抬手唤出一号使用冲锋技能朝楚年慕攻去，自个儿也反手使用“火焰爆炸器”扔下。
　　她没想用爆炸器造成伤害，只是想用这技能的火焰效果给楚年慕视觉障碍。然而楚年慕手腕翻转，那铁骨扇旋转着回到他手中，星力灌注猛地一扇，还未落下的火焰爆炸器便在空中爆开，残留的火焰更是影响不到他。
　　至于一号的冲锋，楚年慕步法轻点，擂台上留下七八道星力残影被一号冲碎，他却眨眼间踏空而上，折扇猛地闭拢，青玉色的星力聚集在折扇前端，猛地朝温云澄砸去。
　　温云澄瞬间将柯罗纳转为旋雷者，三颗手雷在手心直接引爆！她并不害怕自己的技能伤害，是以三颗手雷的爆炸能量直接将铁扇上爆开的星力冲散，温云澄机械翼猛冲，一面控制一号朝自己下方地面发射冰冻弹，她自己却是直接贴近楚年慕，一枚白玉章在她右手猛地放大！
　　“嘭！――”
　　山河玺瞬间发动，温云澄双手虚握，控制着放大版的山河玺直接砸下，将借助身法短暂腾空的楚年慕直接砸回擂台！
　　“铛”地一声远远荡开。温云澄下砸的力道被阻拦下来。那楚年慕头顶不知何时出现一方金色小钟将他笼罩起来，山河玺印在钟顶，楚年慕浑身泛起青玉色光泽，显然在全力催动那小钟与山河玺对抗。温云澄见自己无法再下压，甚至一号的冰冻弹都被那小钟挡住，她索性将山河玺收回，令一号再次冲锋。
　　“咔嚓”
　　山河玺一收，楚年慕猛一蹬地，一圈青玉色星力直接将附近冰屑震得粉碎。那小钟在他的催动下不断放大，猛地腾空朝温云澄砸去。
　　“唰”地一下，温云澄与一号瞬间换位。一号在空中冲锋势头不减，倒是刚好避开了那金钟撞击。温云澄此刻直接一个浮空铲逼近楚年慕，在靠近他的瞬间将手中紧握的震撼弹直接引爆！
　　5震撼弹的效果温云澄已体验多次，对她已几乎造不成多少干扰。在楚年慕恍惚的瞬间，旋雷者猛地发出一道激光直接击中他，温云澄立马接上上旋踢 刺踢，而后机械护臂出手，朝楚年慕扑去。
　　然而，机械护臂居然被挡住了？温云澄愣了一下，只看到被震撼弹和感电双重攻击弄得无力的楚年慕脖间浮起一颗蓝色的珠子，那珠子微微发光，一个蓝色的星力罩便直接将楚年慕给护住，把她给挡了下来――
　　温云澄：（脏话）！这些人真有钱！
　　这显然是一件有自主防护功能的玄阶灵宝。温云澄只能吃下亏去，使用追击者与自爆者控制它们瞬间爆炸打碎这护罩。可这么一耽搁，楚年慕却也反应过来，急急与温云澄拉开距离。
　　他居然……差点就输了？！楚年慕第一反应就是不可置信，他虽然为人谦逊，但也有着强大的自信。作为护国之子，他认为在同龄人中根本没多少人能与他相比，更别提战胜他。就算是狄元浩、莫汶笙他都不怎么放在眼里。温云澄…温云澄啊，他知道这人古怪，却依旧自信。然而，然而若不是他脖间的灵玉护主，他就输了……
　　拉开距离？温云澄眉头微挑，她还怕楚年慕直接与她近战呢，要知道她的技能可都在冷却期间，此时的她是最脆弱的。没想到啊没想到……温云澄抬起右手，机械护臂一阵变幻，星辰手炮出现在手上，温云澄对准楚年慕，直接开炮。
　　“一号，冰冻弹！”


第83章 八十三颗小星星
　　星辰手炮的攻击力还是不高, 当然, 如果是百八十个星辰手炮同时攻击那效果肯定不一样了。一号对着楚年慕直接将一组冰冻弹全部打完，如今的温云澄早已不在意这么两点积分。使用冰冻弹只是为了限制楚年慕的行动而已。
　　那口金钟再次出现, 温云澄抬手掷出山河玺，虚空一按，再次用山河玺盖住那金钟来。她将山河玺提起, 再次狠狠下砸, 虽然攻击不到楚年慕，但撞击响起的钟声……那么近的距离，对楚年慕也是不小的影响。
　　一号冲刺过去，势如破竹般直接撞上金钟，巨大的钟声响起，连温云澄脑子都“嗡”了一瞬。那楚年慕显然也受不住，将金钟收起，山河玺再度下砸，他抬手掷出铁骨扇，浑身星力瞬间爆发, 温云澄竟一时难以控制，山河玺被冲击得倒飞出去, 不断缩小化为原本的模样。
　　倒也不急……装备模板，山河玺可以直接收回的再取出的。在山河玺即将落在擂台上时, 它便消失了。一号贴近楚年慕, 大手一挥, 竟自主与楚年慕开始肉搏。然而楚年慕手中铁扇翻转, 身法灵活，一号无法攻击到他不说，身上被星力割出道道深痕，好不狼狈。
　　温云澄的火焰爆炸器技能亮起，冷却时间结束。她却没急着使用技能，而是朝楚年慕跑去。
　　“一号，烈焰弹！”
　　“砰砰砰！”
　　烈焰弹与冰冻弹不同，冰冻弹主要特性是冰冻，限制敌人。烈焰弹则是焚烧，爆炸、火焰！六十颗烈焰弹一梭子射出，如此近的距离，楚年慕本能以星力灌注全身，肌肤流转出青玉色彩，手中铁扇更是不断旋转着飞舞，试图将子弹挡下――
　　挡下了子弹，却挡不下爆炸！
　　温云澄早有预料，她很少使用烈焰弹，楚年慕在没体会到时肯定以为烈焰弹与冰冻弹差不多，然而……
　　无数火焰爆开，楚年慕急急将星力催入脖间灵珠上，才堪堪升起星力罩挡下一时爆炸，趁着这个空隙，他才能再次调出金钟防御。
　　烈焰弹全部射出的刹那，一号近距离直接冲刺，狠狠撞击在金钟之上。那楚年慕被冲击得不断后退，金钟嗡鸣之声震得他口鼻渗血！他一身白衣如今已被爆炸烟雾染灰，腰间束带也被炸得破破烂烂，整个人狼狈至极。楚年慕猛地一咬舌尖，猛地一跺脚，强行稳住身形，星力自他脚尖为中心猛地朝四周爆开，将一号的冲锋阻了一阻！
　　温云澄顺势升入空中躲避这一击，朝着那金钟扔下火焰爆炸器，然后整个人飞速下降逼近楚年慕。
　　要是……与一号交换位置的技能可以重复使用就好了。这样的话她就能不断改变自身位置……当然，这样也太过变态，有限制就有限制吧。这想法只是一闪而过，温云澄很快落地，抬手将山河玺直接砸上那金钟。
　　楚年慕也意识到自己被动的状态，这般下去他必败无疑！金钟瞬间变大，楚年慕浑身星力再度爆发，强行以金钟将山河玺顶飞，铁骨扇执手，身法运转到极致，在金钟顶起山河玺的刹那，原地只留下一道星力残影！
　　危机！无论是观众席上的看客，还是观战室里的贵族，只要关注4号擂台比赛的人此刻都忍不住坐直身子紧绷起来，甚至无意识地屏住呼吸。这么近的距离，楚年慕一击成，哪怕收力，温云澄估计也要重伤！
　　那台下的裁判浑身星力蓄势待发，时刻准备着出手救人。
　　然而，就在这时。一道黑影猛地从温云澄手腕窜出，直接缠住了楚年慕！下一瞬，一个不起眼的小飞梭从温云澄后背窜出，猛地击向楚年慕眉心！
　　“啊――”
　　电光火石间，胜负逆转！
　　楚年慕口、鼻、耳瞬间出血，他惨叫一声，前冲的身子直接栽倒在地，不省人事。
　　意念伤害的飞天梭，与腕带配合，偷袭之下……直接取胜。
　　温云澄在原地僵直地站着，好半天才抬手擦了擦额上的冷汗。刚刚那楚年慕的攻击……如果真打中她，她不死也要半废，虽然早有预料，但真正直面时――她的衣服已被冷汗渗湿了。
　　“四号擂台，温云澄胜。”那裁判轻咳一声，星力运转大声宣布。
　　温云澄这才将一号收回，飞天梭、山河玺都收回装备栏，她转身走下擂台，只觉得腿还有点发软。
　　不行，太浪了，太莽了，以自身作为诱饵的事情不能多干，绝对不能多干。哪怕有后手也太吓人了。温云澄一直回到休息室喝了好几口水才稍微放松下来，她叹息一声揉了揉自己的脸，反省着。
　　就算吃了山河果，她本质还是个脆皮啊！至于机械战铠？温云澄虽然把这个的材质换成了潭晶材质的，但你看那铁扇切一号有钝过吗？一号那么壮实都被切了那么深的痕迹，她这个小身板一下不就给戳穿了？她那机械战铠穿在衣服里都不怎么明显，厚度显然没一号大啊！
　　[机械师本来就不是肉搏的啊。]1947宽慰道，[今天的比赛很不错，你已经表现得很好了。]
　　也许吧。温云澄想着，比赛时更需要的是随机应变，毕竟很多时候事情都不会按照你想的那样去发展。楚年慕……很强，也很自信，他一开始并没有认真，后来……应该认真了，但依旧没将实力完全发挥出来。
　　温云澄朝场外走去离这一轮结束还有几天，她只需要这轮结束再来抽签看与谁对决。临到门口，一穿着银白盔甲的侍卫走过来，对她行了一礼，道：“殿下命我转告你：做得很不错。”
　　温云澄点了下头，“谢谢。”
　　那人只是传话，传话完毕便回去了。温云澄也没多留，晏陵打来通讯石鼓励了一下她，然后说：“你打败了楚年慕。尽管还会有少部分人有别的声音，但你展现了你自己的实力。应该会有不少人想要拉拢你，希望你好好选择。”
　　“老师，我肯定是投靠你的嘛。”温云澄不好意思地笑了笑，“然后……大皇女拉拢我了，等林瑾虞成为掌门，我估计也是会亲近流云派的。其余的我真没想过，你就不要打趣我了。”
　　“你自己选择就好。”晏陵没有多说什么，便结束了通话。
　　温云澄本来也不想跟太多势力有所牵扯，目前？足够了。无论是晏陵还是大皇女，又或是小冰山那边，她与她们的关系都只会是平等的合作、被招揽，就算是大皇女如今都没有对她有过什么要求。要是投靠别的势力可就不一定了。
　　决赛过去一天，温云澄战胜楚年慕的消息便爆炸开来。楚年慕是谁？楚寒之子啊！天赋卓越，很可能成为第二个楚寒！结果居然输了？若是输给狄元浩、莫汶笙等人，或者是某个宗派天才倒也不会让人诧异，可楚年慕输给了一名平平无奇毫无背景的――温云澄。
　　温云澄的名气其实不小了，在学院交流赛上她就已经大放光彩，进入众人视线。只是她一身“星力异变”的手段在大人物眼里过于虚幻，许多人断言温云澄如今修为突破是在透支未来潜力，她迟早停滞不前。别说她如今不过星师三层，说不定就要止步于此。还有人说她可能会因星力异变在未来自爆而死，更有人说她的手段不过是旁门左道，不过如是。然而，此次击败楚年慕，算是恶狠狠地打了不看好温云澄人的脸。
　　当然，依旧有人固执地坚持以上想法，甚至觉得温云澄最后取胜靠的是偷袭，靠的是玄阶灵宝。只是这些理由未免有点儿可笑，若是真要这般说，也只能赞叹温云澄对灵宝掌控极为精妙，使用得恰到好处。
　　总之，温云澄这一胜，在帝都再度掀起一阵热潮，不少人都开始关注起她来。周旋、姚牧他们都纷纷道贺，温云澄前往斗角场的路上甚至都能偶遇到不少漂亮姑娘对她抛媚眼了。
　　哪怕决赛才比了一场，都有人试图来拉拢她了。不过来的都是名不经传的小宗派，那些大势力尚在观望。小宗派的拉拢温云澄都婉言谢绝，不过应付这些实在太耽误时间，她便求助了晏陵，让晏陵替她挡下这些招揽。
　　这风头一转，便有人感慨晏陵慧眼识珠。毕竟温云澄身世颇为透明――偏僻小城的天才，后成为废物，再又因星力异变而崛起。初入帝都，连星辰学院的门都进不去，都是晏陵一力保下。
　　晏陵这些时日听了好些人的恭维倒也面不改色全然接下，叫秋绯气得牙痒痒――什么慧眼识珠？温云澄这小子分明是她用人情叫晏陵收下的！
　　不过秋绯再气也无可奈何。她也只能给晏陵翻几个白眼阴阳怪气刺这人几句。“对了，那温家这么久，怎么都没来帝都找过温云澄？”秋绯突然想起什么，看向晏陵，“你做了手脚？”


第84章 八十四颗小星星
　　“那种小家族, 有了利益自然想要攀附。可他们也要知道, 不是什么人都能够攀附的。”晏陵低笑一声，“是做了些手脚, 花了些星石买断了，第二年他们倒是又来我拍卖行讨要，来的人都断了胳膊断了腿, 便不敢再来了。”
　　“不过, 温家那族长那边，最先倒不是我出手。”晏陵瞥了秋绯一眼，颇有些意味深长道：“你徒弟才是贴心。”温云澄最初是并未显露头角，晏陵那时候并未将她放在心上, 这些都是后来所为。而最开始――温云澄入学星辰学院, 测试战连胜踏入a班, 这动静也不算小了，温家自然知晓。他们没动，自然是有其他人敲打过了。
　　秋绯闻言脸都青了，她作为林瑾虞的导师，还经常给林瑾虞开导。被晏陵这样一提，秋绯便想到林瑾虞问她“朋友”之事, 前段时间林瑾虞更是为“朋友”困扰至极。那些心事与反应，秋绯怎么听都觉得不对劲，朋友？就算是挚友, 会这样吗？她怎么觉得林瑾虞被温云澄那小子拐跑了而不自知？
　　当然, 这些事情她可不敢点破, 两人顺其自然就好。这林温两家联姻解除，林掌门对林瑾虞可是寄予厚望……林瑾虞要真是在这种时候动情，怕是不太妙。想到这里，秋绯又瞪了晏陵一眼。晏陵也不恼，只觉得秋绯在嫉妒她。温云澄是她弟子是众所周知的事情，温云澄风光了，她拍卖行也跟着风光，晏辞那小子还感慨怎么一些贵族都上赶着请他吃饭了。
　　这些事情温云澄也有听到，不过她根本没放在心上。但凡有空闲她便去斗角场磨砺那胜者之心了，也没心思想别的。顶多抽空去跟林瑾虞吃顿饭，两人再互相鼓励一番。
　　这第一轮结束，第二轮温云澄抽签倒是没抽到被特别关注的种子选手。虽然对手名声不大，但据说也是某个宗派的精锐，星师二层。很显然的，不是温云澄的对手。第二轮结束，青年赛选手便只剩下一百二十来人，再打一次，倒是能直接出来七十强。
　　[这比赛怎么不按规矩来？不都是百强榜单么？这怎么来了个一百二十强？]发布了百强任务的1947很是无语，它发现它在这星空大陆就是屡屡吃瘪，发生的事情更是与它拿着的龙傲天剧本相差十万八千里。它郁闷一阵，直接将“锅”扔到那幻灵大陆身上――肯定是那通关时空乱流过来的偷渡者干扰了它的剧情，不然它才不会有失误！
　　温云澄觉得好笑，也没去怼1947。她离40级不止差8000经验，倒也不急。
　　不过，第三轮抽签一号码一公示出来，温云澄就愣了。
　　她居然对战狄元浩？
　　温云澄看着手上的卡片编号，又看了看公告上标着编号的对手和擂台，总觉得不太真实：她运气这么好？专挑着护国的儿子打？打完狄元浩，下一场岂不是要对决莫汶笙？
　　28号选手，8号擂台。
　　温云澄叹了口气，又想到当初学院交流赛狄元浩嘴臭不说，还把林瑾虞打吐血的事情。她撸了撸袖子，打算给这家伙点颜色瞧瞧！血魔变？嘿嘿。接受事实后，温云澄便继续看下去，然后发现林瑾虞对决……莫汶笙？而且林瑾虞和莫汶笙号码是30号，10号擂台。她们的比赛在同一轮举行。
　　温云澄眨了下眼睛，好消息是她不会把三大护国的儿子挨个儿打一遍了，坏消息是……她可能看不到林瑾虞的比赛了。
　　这可能就是，世事难两全吧。
　　发出莫名其妙感慨的温云澄没有再耽搁下去，转身就朝斗角场冲。
　　……
　　―“你今天的比赛有很多人关注。”晏陵提醒道，“尽力就好。”
　　“好的老师。”温云澄乖巧应答，坐在休息室等着被叫号。大皇女倒是没来鼓励她，不过林瑾虞倒是与温云澄通过话，告诉了温云澄狄元浩几个常用的招式让她注意。虽然温云澄也看过狄元浩与林瑾虞的战斗，但她对狄元浩的了解肯定远不如实战过的林瑾虞。
　　至于莫汶笙？温云澄倒是试探了一下林瑾虞有没有信心，林瑾虞当时只是回答：“我们不是要争第一的么？”温云澄便没再过多担心。
　　就像林瑾虞没有担心过她会输一样，温云澄觉得林瑾虞也不会输。
　　思绪回拢，温云澄看向休息室的光屏，场外已经有几个擂台的比赛结束。
　　“请21――30号次双方选手前往01――10号擂台。”
　　开始了。
　　温云澄走出休息室，与隔壁出来的林瑾虞相视一笑，然后各自走上不同的擂台。
　　“没想到你小子居然打败了楚年慕……哈哈，不过我可不是他那样的菜鸟。”狄元浩一如既往的狂妄，他大笑着，“希望能跟你痛快地打上一场吧。”
　　温云澄抿了下唇，眼珠一转便有了主意。她抬手对着狄元浩竖起大拇指，一脸真挚：“你确实很强，不过……”随着这声不过，那竖起的拇指翻转，直接朝下，“你不是我的对手。”
　　“……”看着这熟悉的动作，狄元浩脸都绿了。他当然记得交流赛上他这样嘲讽了林瑾虞，然后……败了。事后他没少被狄风教育不说，甚至连累得学院积分落后，本来第一有望，结果……“你激怒我了，小子。”
　　温云澄却是点了点头，语气轻巧：“那真是荣幸之至。”
　　裁判就看着这狄元浩被三言两语气得爆炸，他轻咳一声，算是提醒，然后才正式宣布：“比赛开始。”
　　“我要你付出代价！”厉喝一声，狄元浩在一开始直接爆发星力，红色的星力在他身体表层涌动，他重重踏地，星力能量瞬间涤荡开来。借着踏地的声势，他整个人如炮弹般朝温云澄冲来。
　　召唤一号，机械翼升空的同时使用g-1柯罗纳。狄元浩见温云澄起飞也没打算转换攻势，而是狠狠一拳砸在一号身上，红色的星力几乎包裹了他整个拳头，嘭！
　　瞬间发力，一号那么大的块头直接被一拳轰飞，摔至台下。温云澄微微皱眉，担心的心绪刚刚升起，一号的声音就在脑中响起：“我还能战斗。”
　　一号“肚子”部分被打得凹陷下去，好在1947的喷漆极为靠谱，不然一号体内的能源核心就要发光了。它摇晃了一下身子，直接爬上了擂台。那裁判本能踏出一步，不过就想到一号是温云澄的星力技能，而并非参赛选手。
　　……技能的话，掉到台下也是能上来的吧？比赛规则并没有对这种情况作出规定。那裁判便按捺下来，认真观看台上两位小辈的战斗。
　　g-1柯罗纳的攻击其实不高，只是辅助扰乱一下狄元浩的攻势。温云澄以柯罗纳的形态召出，便是为了在关键时刻转换成旋雷者使用那有“感电”特殊效果的攻击。
　　狄元浩好像……也变强了啊。果然虽然性格讨人厌，但依旧是天才呀。稍作思忖，温云澄便敲定了对付狄元浩的战略：消耗！
　　如果狄元浩用血魔变，那他肯定不能坚持太长时间，如果他不用血魔变……温云澄觉得他也打不过自己。
　　“战！”狄元浩怒吼一声，猛地蹬地，星力爆发之下直接朝空中温云澄冲去，他双手交握，凝结出一柄星力大锤，猛地朝温云澄砸去――
　　主动滞空？温云澄眼前一亮，抬手便是一个震撼弹怼上去，而后她直接使用山河玺，小巧的印章瞬间变大。温云澄虚空抬手猛地下压，甚至取消了机械翼的加成，主动下压与被动下落的冲击一起砸下去！
　　狄元浩大惊，温云澄的震撼弹直接让他手中才凝聚的星力锤消散。他整个人也恍惚起来，而就是这么一个恍惚――
　　“嘭”的一声巨响，他被山河玺瞬间压下！当然，这也有被震撼弹干扰，他浑身星力调动失败，自然坠落的缘故。
　　观众席一片哗然。
　　甚至，守场子处于警戒状态的狄风都忍不住皱眉。他儿子也太菜了吧？这是他亲儿子？假的吧？
　　喊着让对手付出代价，结果一个交锋就被人捶擂台上了？
　　丢人，真丢人。狄风默默移开视线，他脸色有些阴沉。然后就感应到了楚寒投来的戏谑眼神。狄风愈发恼怒起来：等比赛结束，非好好收拾那臭小子一顿不可！楚年慕输的时候，他可是嘲笑了楚寒好一阵，没想到啊没想到……他儿子一开始就被按在地上捶了。
　　“这就……胜了？”有不明就里的观众一头雾水，他们是慕名而来。毕竟很多人讨论温云澄与楚年慕那一战，他们也看了录像，对这场抱有极大的期待，谁成想这个结果？
　　不过，温云澄可不知道这些人的想法。她并没有放松下来，因为她知道比赛才刚刚开始而已――
　　狄元浩这个疯子，受伤越重，只会越强。
　　下压的手很快被一股巨力顶得不得不向上抬，那巨大的山河玺也逐渐上移。红色的星力逐渐出现在观众眼中，狄元浩双手撑玺，一点一点地站了起来。
　　瞬间，温云澄将山河玺收回，意念一动，一号冲锋。
　　“呵，比赛才……刚刚开始！”那狄元浩抬手随意擦掉嘴角血渍，眼眸里的战意几乎凝为实质，看得温云澄也有些热血沸腾起来。


第85章 八十五颗小星星
　　星力爆发, 狄元浩浑身都被暗红色星力裹挟，他站立不动, 直接硬怼上“冲锋”过来的一号，竟直接抬手用蛮力将一号再次扔下台去！
　　狄元浩是真的莽，也是真的固执。或许也不只是单纯的固执, 还有一种不可思议的自大？他这样的行为在温云澄看来真的很蠢, 可在感慨之余还是有那么一丁点佩服这样的人。
　　“战！”气势爆发，狄元浩开启了血魔变，周身气势不断攀升, 不过还没突破到星主二层。
　　狄元浩、狄元浩又莽上来了！
　　――“我研究过你，你的手段……短时间内不能多次使用吧。”
　　温云澄腼腆一笑，机械翼快速下降, 狄元浩在空中扭转了一下姿态, 居然直接朝擂台砸下！温云澄计算着距离，一个浮空铲直接躲过。只听得“轰”的一声巨响，狄元浩一拳狠狠砸到擂台上！
　　“嘁”的一声, 狄元浩由半跪的姿势站起，“你是泥鳅么？”
　　出现了！狄弟弟的低级嘲讽！带着嘲讽，狄元浩身法发动, 在原地留下一道星力残影，他飞快朝温云澄冲去, 暗红色的星力格外醒目, 观众们甚至可以看到那一道暗红色的光――
　　掌法！狄元浩星力灌入双掌之中, 打出一连串暗红色星力手印直逼温云澄面门, 他掌风如刀，狠戾逼人。
　　30s的冷却很少，但也不是现在就能用的。浮空铲不能再用，温云澄分心扔出山河玺，一号遥遥对着这边发射一组冰冻弹来！
　　砰砰砰连着几声闷响，温云澄被打得不断后退，撑着山河玺防御的手腕发麻。这样显然不行，尤其是，狄元浩已经与她近战了。
　　化掌为爪，狄元浩直接朝温云澄脖子抓去，他的整个手掌都变成暗红色来，温云澄要是被全力抓一下，她那脆皮身板怕是会直接升天。
　　腕带黑影一闪而过，飞天梭猛地窜出，那狄元浩眯了眯眼，陡然收回攻势，当下大喝一声，一个暗红色的星力罩便将他整个笼罩住！飞天梭朝他攻去，狄元浩手腕翻转扔出一方白玉质地的雕像――是个憨厚可爱的童子。在飞天梭靠近的瞬间，雕像发出柔和的白光，温云澄那飞天梭就被狄元浩徒手抓住了。
　　黑影被狄元浩的防御挡住，飞天梭被雕像克制……温云澄本以为这是个好的偷袭时机。不过她反应极快，在狄元浩收回攻势的一瞬间便扔出火焰爆炸器来，紧接着便是追击者与自爆者――
　　“咔嚓”
　　连续的爆炸，将那护罩击碎。可这时候黑影的效果也消失了，狄元浩突然防御，想来就是为了骗她技能。
　　冰冻弹还未爆开，那狄元浩身子却是猛地下沉，他眼睛赤红，爆发般低吼起来，抬手凝出星力大锤，直接将那组冰冻弹全部捶爆开，但凡有冰屑沾上他的身体，也被浑身星力第一时间融化震碎。
　　不过，温云澄也只需要这耽搁的一瞬间而已。
　　柯罗纳转旋雷者，三个手雷在瞬间扔出，控制着一号冲锋过来，温云澄一个浮空铲直接朝狄元浩冲去。
　　手雷爆炸？狄元浩冷笑一声，躲都不躲，硬生生挺过爆炸，而后盯住温云澄，似乎想要直接滑铲过来的温云澄逮住。――呵，温云澄？连用山河玺都压不住他的人，居然想靠滑铲绊倒他？他可不是楚年慕那样的弱鸡……
　　正这样想着，狄元浩只感觉温云澄脚尖碰到自己，然后他的身体瞬间不受控制，失重感令他瞪大眼睛：怎么回事？怎么可能！！！他根本没感觉到温云澄的力道，这是怎么回事！
　　这哥们真的太自大了。温云澄如是感慨，她浮空铲自带的浮空效果可是百分百，甭管你多重，铲中你就得浮空。
　　关注比赛的狄风手指忍不住按出噼啪响声，他盯着自愿被铲飞起来，又被人用上旋踢 刺踢接冰冻弹和旋雷者激光伺候的狄元浩，觉得这真不是自己儿子。他虽然绰号“狄疯子”，可那也不是“狄傻子”啊！
　　“冲锋！”趁着旋雷者感电效果，温云澄立马让一号冲锋过来报仇。一号十分给力，一口气把刚刚势不可挡如今感电抽搐的狄元浩撞得节节败退，差一点就直接撞下擂台！
　　那狄元浩临头强行发动星力，猛地喷出一大口血，爆发的星力将一号直接冲开。温云澄见势不妙用机械翼升空才躲过这冲击。
　　但有句话怎么说的？趁他病要他命。温云澄不要狄元浩的命，只想要胜利而已。她全力催动机械翼，也不管蓝量消耗了，超级加速下抡出山河玺――她非要把这家伙砸下擂台！
　　“一号，冰冻弹加冲锋！”命令在瞬间下达。
　　狄元浩如今已经打红了眼，他实在咽不下这口气，他明明还没发挥真正的实力，这场比赛不该是这样的！他不甘心啊！要是就这样被打下擂台输掉，前些天他怎么嘲笑楚年慕的，以后就要怎么被嘲讽回来。
　　温云澄也是全力在用山河玺想将人撞出去，当然，这不是她的全部计划，她的想法当然是――
　　“哒哒哒哒”一组冰冻弹朝狄元浩打去，此时温云澄也控制着机械翼让自己落在擂台之上，这么一落地，机械翼加速加成消失，她便有些抵不住狄元浩的蛮力了。但所幸她也不靠蛮力。
　　山河玺瞬间消失，温云澄与一号位置互换，仍在冲锋的一号朝着因山河玺突然消失没收住力踉跄的狄元浩撞了过去――
　　撞了下去。
　　“……八号擂台，温云澄胜。”那裁判忍不住多看了温云澄两眼，被撞下台的狄元浩已经气到爆炸。他明明还能打！他都没力竭！他不服气！
　　然而，并没有用。
　　“该死的，你就只会凭这些小手段获胜吗！”狄元浩怒极了，血魔变功法并未消失，他浑身都覆着一层暗红色的星力，要不是一号被温云澄收了回去，他肯定想狠狠锤爆那个该死的机器人。
　　“是实力哦，不管什么手段，我遵守了比赛规则。智力也算实力的一部分吧？我是……靠实力获胜的。”温云澄笑得灿烂，语气温和，潇潇洒洒走下擂台。
　　她待会得用潭晶给一号修复一下……虽然潭晶有自主修复功能，但一号被打得太惨了，自主修复还不知道要多少天。
　　“你、你――”狄元浩还要再说什么，那裁判已是面露不满，这比赛结束你还不肯离场，找麻烦啊？不过裁判还没动手，空中便猛地压下一只巨大的星力手掌，一巴掌将狄元浩摁了下去。
　　“犬子鲁莽，抱歉了。”是狄风出手了。他一巴掌摁晕了自家儿子。
　　这场比赛便真正结束。
　　一下场，温云澄便看到了林瑾虞。林瑾虞脸色有些惨白，显然在刚刚的比赛中受了不轻的伤。她紧张地看了一下结果，果然是林瑾虞赢了。
　　“你怎么不去休息？”温云澄有点心疼，直接在商城花了5积分买下新手h药剂，把这个递到林瑾虞嘴边。
　　林瑾虞也没问这是什么，安静喝完后才回答：“等你一起。”
　　“……”温云澄在心里跟1947又抱怨一句她犯规的话，然后才轻声道，“那，一起走吧？你受了伤，得好好调理，要好好休息啊。”
　　“嗯。”
　　“莫汶笙很厉害么？”
　　“厉害。”林瑾虞回答，“侥幸胜了。”
　　“这样啊，我觉得狄元浩也厉害，我也是侥幸胜了。”温云澄说着笑起来，“如果他不那么自大，也许我的战斗还要拖到更久。我本来是打算靠机械翼和消耗磨赢他的。”
　　“他性格如此，也算弱点。”与狄元浩战斗过的林瑾虞显然知道这一点，当初如果狄元浩不那么莽，不那么硬来，林瑾虞也许不会惨胜。
　　温云澄没有看其他人比赛的心思，林瑾虞也没有。于是两人便相伴着一路走一路说笑闲聊，离开了斗战馆。
　　那大皇女本想将温云澄叫来鼓励、拉拢一下这个优秀的年轻人，不过，当她看到这一幕的时候便没去打扰。“有意思，流云派？”
　　婚约废除？朋友？她看着一向拒人千里之外的林瑾虞居然那么认真地听温云澄说话，甚至还点头应和。无论是从表情还是从动作，明眼人都能看出林瑾虞的放松来――
　　真是，般配的朋友啊。
　　大皇女摸着下巴笑了笑：也许，拉拢温云澄，还能得个流云派的示好？
　　晏陵本来也是想接自家徒弟的，她甚至打算花钱请温云澄吃一顿顶级料理去犒劳这个徒弟――
　　当然，在看到温云澄和林瑾虞在一块儿时，她便默默离开了。她就温云澄一个徒弟，温云澄比赛结束，这青年赛她便懒得再看了。至于其他优秀精英的战斗？她知道结果就行，过程？不重要。
　　――“惊云，吃午饭吗？我请。”晏陵顿了一顿，想到秋绯是林瑾虞的导师，便继续道，“叫上秋绯。我徒弟连败两位护国之子，今儿高兴，包场。”


第86章 八十六颗小星星
　　[完成任务：青年赛（二）]
　　[任务奖励：8000经验 200积分]
　　[激活任务：青年赛（三）]
　　[任务要求：闯进青年赛十强。]
　　[任务奖励：8000经验 200积分]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：18
　　职业：机械师
　　等级：39
　　经验：1885526000
　　积分：2601
　　完成系列二任务后, 温云澄经验值突飞猛进，离再次升级也不远了。
　　在其他人比赛时, 温云澄依旧前往斗角场混经验。只是现在比赛速度加快，哪怕十个擂台减少为五个擂台来让观众能更好的实时观战，因为决赛人数的不断减少, 温云澄也不可能像在初赛那样比完一场两个月都没事干。
　　不过, 温云澄很快被晏陵提醒了：
　　“临近决赛，在帝都内不要乱跑。就算前往斗角场也不要太晚回来。”
　　温云澄几乎是瞬间就想到了那偏僻小村庄事件：“老师，难道‘伏’的人在帝都也敢放肆？”
　　“‘伏’的人隐藏在人海中, 青年赛举办，很多人都来到了帝都。在斗战馆、学院或繁华区，都有护国、卫兵与导师在, 他们暴起也能快速反应。”晏陵说, “不是不让你去。你不觉得你的路线和时间太规律了？但凡有点脑子的人都知道什么时候能堵到你。”
　　“……”温云澄无言以对。她想了想，虽然自己有炮台、歼敌者等傍身，但是……要真来个星王星尊级别的家伙, 自己估计破防都难。
　　“有一部分人认为，用一个星力异变的‘天才’引出‘伏’隐藏的高手，是很有价值的。”晏陵见温云澄不说话, 便意味深长地看着她说了这样的话。
　　温云澄挠了挠头，发现这个大陆的人真的很不相信“星力异变”的潜力。不过这也正常, 因为历史上出现了太多一开始惊艳至极, 后来泯然众人的异变者。她想要用“星力异变”这个借口作掩饰, 就必须承担外人的看法。
　　说起来, 林瑾虞也知道这些才对，她都没怀疑吗？晏陵是导师，大皇女也只是单纯的投资――温云澄觉得像大皇女这样的人，应该给每个她看中的年轻人都示好过，自己这个毫无背景又挺出风头的家伙入她眼是正常的。
　　温云澄想到有一段时间自己升级慢了点儿，林瑾虞主动安慰她的事情来。她想，也许是因为自己一直保持着高潜力状态，所以林瑾虞便一直没有显露出什么，一旦自己进入某种“瓶颈”，林瑾虞才会有所反应。
　　思绪歪到这里，温云澄已经开始计划要不要故意逗逗小冰山了。
　　[……？]
　　算了，这样的玩笑挺没意义的。
　　“我知道了，我以后会注意的。”温云澄想，待会她就研究一下地图，看看从学院到达斗角场有多少条不同的路可以走。最好是途径商业区的。
　　温云澄听了进去，晏陵便没再说什么。
　　第三轮结束，温云澄简单抽了个签，这剩下的对手哪怕不是特别有名，但也都是是逢梦乡的下一任掌门候选，人们常把她跟林瑾虞一块儿比较。
　　晏陵本来是想提醒温云澄不要因为对手是女生所以手下留情，不过她很快想到了温云澄在学院内的表现，并没有多此一举。
　　温云澄则是计算着自己还有多少场――打狄元浩那场之后，还剩下64人，这一场结束，大概就是32人。这样一想，如果她一直不输，倒是还有五场比赛。
　　这五场中……也不知道什么时候会遇上林瑾虞。
　　温云澄叹了口气，这种事操心也没用，还是不要多想了。温云澄没问林瑾虞这种事，虽然林瑾虞看起来也完全没有烦恼过这个。如果林瑾虞与自己对上……温云澄想着林瑾虞性格，小冰山应该依旧是“全力以赴，无憾就好”这样的念头吧？
　　[你遇到了林瑾虞，会想认输吗？]1947忍不住问，它觉得自家崽很不靠谱。
　　“不会。”温云澄认真道，“这样林瑾虞会恨我的，这对她而言是不尊重的。”
　　“如果遇到了……我会竭尽全力地去战斗，无论输赢都好，我不想留下任何遗憾。林瑾虞肯定也是这样。”
　　……
　　逢梦乡，孙初鳎星主一层。
　　孙初鞲鲎痈咛簦皮肤是健康的小麦色，穿着宽松的黑色战斗服。她大大方方站在擂台上，看着温云澄走上擂台，一双眸子乌黑晶亮，她打量一下温云澄，便挂起玩味的笑：“听说你和林瑾虞关系不错？……我其实很期待与林瑾虞决出胜负，没想到却先遇到了你。”
　　“不要紧，我会替你与林瑾虞分出胜负的。”温云澄像是没听懂她话里的意思，回应一个灿烂的笑容。她做了个“请”的动作，看向裁判去。
　　“呵。”孙初魉仕始纾也没动怒，跟着温云澄一块儿看向裁判。
　　短暂的赛前准备时间过去，裁判在两位选手的注视下不慌不忙的宣布：“比赛开始。”
　　“一号，烈焰弹！”
　　经过上次实战，温云澄发现起手冰冻弹的效果并不理想。于是这一次，一号被召唤出来的瞬间温云澄便直接花费6点积分买了三组烈焰弹让一号朝着孙初骱湔ǎ
　　温云澄手上动作不停，g-2旋雷者逐渐成型。那孙初饕豢始确实打算贴身近战速战速决，然而温云澄一手烈焰弹的狂轰乱炸是打了她一个措手不及。
　　烈焰弹杀伤力其实也不太大，但无论是爆炸还是烈焰效果都是实打实的吓人。它在一瞬间产生的高温也是真实的。孙初魑蘅赡魏危抬手划出一尊青铜小鼎猛地镇压下去，小鼎发出一阵清淡的青色光芒，将漫天烈焰弹全部挡下。
　　温云澄有点无奈，她觉得……她再不升级，以后的对手都要摸清楚她的套路了。套路归套路，只要能打出伤害，套路再老也没事！温云澄并未立刻进攻，而是将飞天梭取出令它在自己身后掩藏，然后才启动机械翼升入空中。
　　“哈哈！”谁料温云澄刚升空，那孙初鞅阈朔芷鹄础Ｎ略瞥紊踔粱姑焕吹眉坝惺裁垂ナ疲就看到这家伙手中多出一金色绳索，前头有个“圈”，直接朝空中的她掷来。
　　被针对了！她肯定是被针对了！
　　温云澄抬手扔出山河玺便朝下砸去，那绳索却仿若有灵，绕开山河玺直冲温云澄而来。
　　一号，朝孙初鞒宸妫
　　温云澄催动机械翼快速后撤闪避那绳索的追踪，这玩意是个玄阶灵宝，显然是被孙初骺刂频摹Ｋ就不信孙初鞫砸缓诺某宸媸佣不见！
　　――然而她还真就视而不见。
　　孙初饕恍亩用，翻手将那青铜小鼎安置在自己身前，主要星力输入低配版捆神索中。
　　温云澄算计着一号的距离，在一号即将撞上青铜小鼎时，她使用了置换技能。将自己与一号位置互换！下一瞬，温云澄快速侧移绕过青铜鼎，一个浮空铲就滑了过去。
　　孙初饔幸凰布涿环从过来，她知道温云澄的能力，但温云澄使用之前，捆神索只差一点点就能捆住她了。孙初髟谖略瞥问褂眉寄艿乃布淇刂评ι袼骼ψ×丝罩械摹…一号。
　　而就是这么一瞬间的分神，让她中了温云澄的浮空铲。
　　温云澄的浮空铲，只要被她铲过的人都说邪乎。明明没有那么大力气，甚至伤害也没多少，但是只要你被铲中，你就是会表现得仿佛被巨力铲飞一样腾空而起！孙初髟谟龅轿略瞥沃前，觉得这种说法都是那些败者为了脸面找出的借口而已，直到她也失重浮空……
　　邪术！这是什么诡异的滑铲？！孙初髟趺炊疾桓蚁嘈牛这感觉居然是真的！然而，还没等她感慨完，就受到温云澄上旋踢 刺踢 旋雷者激光三连击！
　　被刺踢踢中的一刹那，孙初髂源刺痛浑身星力在这瞬间都调动失败。
　　眩晕出现了！
　　刺踢那眩晕描述是说“一定几率”，而这一定几率实在是玄学极了，温云澄打了那么多次斗角场，三年来触发的次数也就十几次而已。这次在比赛中打出，她自己都没料到。这可能就是惊喜吧。
　　温云澄补了个震撼弹，机械护臂钢刺弹出，直接对上孙初鞑弊樱骸澳闶淞恕！
　　孙初魅栽谑神中，那底下的裁判面色都有些僵硬。比起温云澄之前那酣畅淋漓的战斗，这场比赛看起来……太假了点。
　　不少观众甚至都开始怀疑人生起来。
　　“二号擂台，温云澄胜。”
　　裁判宣布完结果，那孙初鞑呕指垂来，她一脸的茫然。在她的记忆里，她只是……失误了一下，然后被浮空，然后……脑袋刺痛，刺痛刚缓过来，比赛就结束了？她就这么输了？
　　她恍惚至极的走下台，仍觉得自己在做梦。
　　这温云澄……也太奇怪了吧？这都是些什么攻击啊？孙初髁爆发的机会都没有，她甚至还没认真与温云澄过招，莫名其妙就输了！甚至，她一下台，不少人就问她是不是暗恋温云澄，或是温云澄给她星石了，她要这样假打比赛故意输掉。
　　……要不是这是第一次见到温云澄，星石卡里也没多出一个星石币，孙初饕簿醯米约菏羌俅蛄恕


第87章 八十七颗小星星
　　连胜。
　　战胜孙初鳎这轮比赛结束后, 青年赛参赛选手还剩下32人。
　　战斗, 战斗, 战斗……
　　从斗角场出来，温云澄泡在宿舍的药浴中, 闭上眼都是各式各样的战斗。她这段时间……真的，太累也太忙了。闲暇时间都在斗角场内, 甚至她觉得放松的时刻居然是在斗战馆等待比赛开始前的那段时间。
　　不过, 等青年赛结束, 她大概就能放松一段时间了。温云澄手臂晃了晃, 看着桶里水面泛起波澜，想到。结束后……稍微放松一段时间吧, 然后兽潮也算是放松？只是不知道到时候会不会又有突发事件……
　　想着想着，温云澄打了个哈欠来。她强打起精神从药浴中起身, 换上干净衣裳, 然后打了一套晏陵交给她的简单拳法，这才往床上一躺。
　　不过几分钟, 她便熟睡过去。
　　1947看着这一幕不知为何有点心疼, 老父亲叹了口气, 想到以往的龙傲天们。他们成长大多都是靠仇恨撑着，每到一个地方，每到一个境界，总是有各种各样的新的敌人，或者是强大的势力。温云澄不一样, 温云澄……好像没有什么敌人。
　　1947脑中闪过三皇子的脸，然后就想到温云澄说三皇子像个番茄的话来。它有点想笑，却不得不承认温云澄……似乎没有憎恨过谁。哪怕是当初的温家人也是一样。它的崽，很与众不同啊。
　　温云澄是不知道1947的想法的，她只是很认真的算着自己的经验值。现在的她，如果进了十强是稳稳能升到40级，但如果想提前呢？这就不太确定了。
　　两天过去，温云澄再次来到斗战馆进行抽签。她抽到的对战编号是07，在2号擂台。
　　其实现在的比赛一天就能结束，不过举办方也就是皇室，为了不让决赛选手感到压力，在所有比赛结束后还会给选手们一天的时间去休息。
　　温云澄对这样的安排十分满意。她如今只差三千的经验升级，自然希望休息的时间多一些，让她能早一点到达四十级。这样……她心里也有底。
　　这一轮的对手是卫枫，二十岁，皇室七皇子，星主一层。他的实力其实不算太强，正常来说连孙初鞫急炔还，不过他好歹是个皇子，除却个别几个人，其他人跟他战斗是有压力在的。这家伙运气也好，一路比来都没匹配到什么妖孽天骄，直到现在才遇到温云澄。
　　这场战斗虽然也有点棘手，但打败卫枫还是比打败狄元浩、楚年慕这两人简单多了。温云澄忍不住想，也许狄元浩、楚年慕本来是铁定的十强，前三也能争一争，结果没想到遇到了自己……噢，那个莫汶笙也挺惨的，遇到了林瑾虞。
　　战胜卫枫，这轮比赛结束，青年赛十六强名单便正式出炉。
　　有许多人关注的林瑾虞，也有这段时间异军突起风光无限的温云澄。当然，还有不少本就被看好的宗派弟子，例如：血煞门少主，争夕楼掌门的孙女，以及一些家族内培养的优秀继承人。
　　十六强选出，之后比赛便只用一个擂台，不再多个擂台同时比赛。据晏陵说，各个贵族、世家、宗派等等势力，都会高度关注接下来的比赛。
　　温云澄进行了下一场次的抽签，对战编号为04号，而与她同一编号的……是血煞门少主，钱无息。抽签结束，让温云澄没想到的是，帝国居然给了他们三天的休息时间，十六强之后的比赛在三天后正式开始！在帝国看来，这也许是一个分水岭，三天的时间将消息散布出去，几乎可以让大陆所有人都关注这件事了，而这三天必然也是高度警戒的一天，如果“伏”对青年赛选手有意思，这三天肯定会冒头！三大护国出手，可以轻而易举地抓住那帮阴沟里的耗子。当然，在紧张的赛期中，让选手们难得的放松三天，可以养精蓄锐，这也是必要的举措。只不过从往年的一天延长至三天，这也是更好的休息嘛。如今已是四月底，干脆就等到五月正式开始接下来的比赛。
　　皇室盘算着，八强、四强、然后再争个第一来，也没多少比赛了。根本不会影响在院学员的假期。而且，青年赛结束的假期，帝国还正好能做点什么。
　　温云澄是不知道这些弯弯绕绕的，她只知道……多出来的两天休息，可以让她直接到40级啊！
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：18
　　职业：机械师
　　等级：40
　　经验：5/27000
　　积分：2612
　　沉迷于斗角场，一直到最后一天的夜晚，温云澄打败眼前的敌人后，直接升级！
　　难，太难了！原本温云澄以为自己要进入十强后才能升级，但她到底是没等下去。在拼了命地不断战斗中，她硬生生缩短了升级所需时间，靠“肝”强行让自己提前升级！
　　[恭喜恭喜！~]1947也十分兴奋，温云澄的努力它都是看在眼里的。崽子这段时间恨不得连睡觉都泡在斗角场，这股劲它觉得比起那拼命修炼的林瑾虞也不遑多让。
　　温云澄快速离开斗角场回到学院宿舍，她快速用木桶接水，将药剂放入，然后进入其中开始泡药浴。而这个时候，她才看起她进阶到星主时解锁的技能来：
　　G-3捕食者：将G系列改装成可以缠住周围敌人并持续进行攻击的捕食者。持续时间：10分钟冷却时间：3分钟
　　Ex-S毒蛇炮：召唤出火力支援机器人Ex-S毒蛇炮向敌人发射子弹。持续时间结束时，毒蛇炮会自爆。持续时间：10分钟冷却时间：3分钟
　　进阶・机械主宰：被动技能，进阶奥义。激发角色潜在能力，永久获得20%精神力加成。
　　（需进阶）神赐・使徒进化一：身为机械主宰，获得使机械使徒进化的能力！可使机械使徒爆发，获得恢复力，随机获得力量、敏捷、防御、精神中任一buff提升。持续时间：3分钟 冷却时间：10分钟
　　依旧是三个主动技能一个被动技能，只是这次其中一个主动技能是需要学习了被动技能后才能使用的。温云澄没多想，将技能全部学习，然后购买了四十级解锁的图纸――星辰炮图纸。这次的星辰炮图纸居然涨价，要200积分才能学习。温云澄猜测这星辰炮威力可能非同凡响，不过她现在却不能关注这个。
　　青年赛中星辰炮不可能用上，想到明日的比赛，温云澄便没把时间花在图纸上，而是认真看起1947给她的技能展示视频来。每学到一种新的技能，就意味着她有了新的战斗方式，这些都是需要磨合、练习的。当然，她现在是没机会练习了，只能看着视频在脑海中演练一番。
　　“咦？”看着技能栏，温云澄突然发现“组装：机械使徒”这技能后有一个可升级的按钮。她试着按了一下，发现升级居然要三百积分？
　　看着积分在瞬间锐减成1812，温云澄只能安慰自己：不管怎样好歹都是四位数，这才没那么心痛。
　　“组装：机械使徒”升级，效果十分简略。上限从“1”变成了“2”。也就是说……二号要出炉了！
　　温云澄快速擦干净身体换上一身干净衣服，然后直接购买能源核心。
　　三十积分的能源核心配合戒指里储存的潭晶，在能源核心散发的蓝光中，温云澄与1947的配合着，成功塑造出与一号一模一样的二号机械使徒来。
　　时间已经很晚了，但温云澄却格外兴奋。她又花了几个积分购买喷漆，与一号那以黑色为底，棱角涂上红色相反。二号温云澄以红色为底色，在晶块棱角处喷上黑色点缀，当然，脸部依旧是白色为底，然后用喷漆绘出五官。
　　进阶，机械主宰。是质变么？温云澄不知道。不过她很快发现，自己职业那一栏从机械师变为了机械主宰！
　　这一升级……她的实力大大提升！且不提40的技能，光是能拥有两个使徒温云澄都乐得合不拢嘴。这不仅仅是两个助力那么简单，这意味着温云澄多了一次与二号互换位置的机会。使徒与使徒之间技能并不重合，温云澄在与一号互换后可以立刻与二号互换，这两个使徒位移技能是相互独立的！
　　这意味着什么？她可以拥有更丰富的战斗手段了！
　　兴奋！狂喜！温云澄忍不住在床上打了个滚。进化那能力更像是个辅助爆发的技能，而且只对使徒作用。她新的手段就是G-3捕食者与毒蛇炮，在视频中，毒蛇炮就是一个固定的大炮、炮台，以星力组成，发出的炮弹也是星力形势。这属于她的技能，与炮台性质不同，不过……威力如何倒是难以测试，也只能明天再擂台上试试了。
　　至于捕食者，温云澄摸了摸下巴，G系列所有手段只要她使用了其中一个，其余都能在瞬间完成转换。柯罗纳类似于远程炮击，旋雷者可以近战干扰也可以发出一阵激光，只是这激光需要时间积蓄。至于这捕食者……就有点无赖了。
　　在一定距离内，它有追踪效果，可以一直黏着人持续输出！而且G系列不可被攻击，也就是说……除非捕食者持续时间到了自动消失，对手根本就没有任何办法摆脱它，只能被动挨打！
　　妙啊！~
　　温云澄想到明天的对手，血煞门的钱无息？不认识。也没仇，不过当初玄黄墓府里血煞门的……昆什么？昆易？反正一个炮灰挑衅她，后来也是因为林瑾虞出面才调停。这样的话，她与血煞门其实也是有点疙瘩的。
　　既然这样，明天稍微欺负一下这少主……应该也是没问题的哈？
　　作者有话要说：血煞门少主：？？？
　　以及，深水加更！感谢读者慕河（ID：3989329）的深水打赏，加更奉上！
　　看到消息的时候有点晚，所以迟了点，抱歉啦。
　　……
　　感谢在2020-05-11 01:39:24~2020-05-12 00:50:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：wl、慕河、Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34476453 40瓶；Forun.、KY 29瓶；魏－臣 28瓶；dreamcatcher、小熊uno 10瓶；赤雪、busier 6瓶；俯仰自得、EalyVia 5瓶；二水争树 4瓶；物业 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 八十八颗小星星
　　“怎么没休息好？……你晋级了？”来送温云澄去比赛的晏陵本来看到温云澄那眼底的青黑皱了下眉, 结果就感应到温云澄气息不对。这怎么三天不见就星主了？这就晋级了？！
　　“嗯，昨晚略有感悟。”温云澄笑了笑，“侥幸，侥幸。”
　　“……”晏陵想了想, 温云澄今年多少岁来着？十八？这就星主一层了？“行吧，去斗战馆比赛。”她没多想，要是较真下去她也得受打击。
　　温云澄老老实实坐在斗战馆休息室，04的编号, 说明她的战斗在第四场, 倒是不急。她犹豫着要不要去林瑾虞的休息室看看，房门就被敲响了。
　　是林瑾虞。
　　“恭喜晋级。”林瑾虞是来道喜的。
　　温云澄便知道这估计是晏陵给秋绯炫耀了, 然后秋绯告诉了林瑾虞？她挠了挠头, 有点不好意思：“是昨晚才晋级的，不是我故意瞒着你。”
　　“没事，你晋级我很开心。”林瑾虞走过来在温云澄身侧坐下, 她想着那些流言蜚语, 在温云澄连胜这么多场后，依旧有人把温云澄的胜利归结于“星力异变”，把温云澄自身的努力无视掉不说，还“预言”温云澄未来在某个阶段无法突破，终身止步于此。“不看好你的人未来一定会后悔。”
　　“啊呀, 别人怎么看我可不在意, 你看好我、相信我就够了嘛。”温云澄笑道, 她对那些言论还真没放在心上, 那些人也就是吃不到葡萄说葡萄酸，她温云澄哪里需要一大堆不认识的陌生人一一认可？“不过，待会比赛我可能会狠狠收拾一顿血煞门少主，虽然他没惹我，但玄黄墓府那次，血煞门的那家伙讨厌极了。”
　　“我会看的。”林瑾虞回答道。说完这句，她低头想了想，复而抬头看着温云澄眼睛说：“我也会很快突破的，我想跟你真真正正的比一场。”
　　“好，到时候你可不要心软手下留情呀。”温云澄语气轻柔，她轻声道，“我也不会留情的，如果遇到……就让我们认真的享受战斗吧。”
　　“好。”
　　……
　　“少主，待会战斗，您可要小心啊！”
　　“呵，不过都是些上不得台面的小手段，不必紧张。”那血煞门少主淡然一笑，一副成竹在胸的模样，“孙初鞴兰瓢盗滴略瞥危故意给那小白脸放水。至于楚年慕与狄元浩……他们过于自负，又都是天骄，哪里能接下温云澄这手段。不过这样也好，没了狄、楚二人，今年第一……我倒是能争一争。”
　　说到这里，他才叹了口气：“也不知流云派那林瑾虞是怎么修炼的，分明是星师三层的修为，剑意居然那般可怕。”
　　“少主，当初玄黄墓府，她得了玄王的传承！”
　　“玄王传承啊……”钱无息眼里显出几分艳羡来，不过他叹了口气摇头道：“玄王善用大刀，刀意一往无前。就算是因为得了传承，林瑾虞悟性也是惊人。可惜我血煞门与流云派并不交好，不然两派联姻倒是美事一桩。”
　　得亏温云澄不在这儿，也不知道他的想法，不然温云澄百分百让他体验到梦醒的痛苦。
　　时间差不多过去，很快轮到温云澄她们这场比赛。
　　温云澄与林瑾虞一块儿离开了休息室，只不过温云澄是走上擂台，而林瑾虞是回了她自己的休息室去看温云澄的比赛。
　　信心满满的钱无息站在擂台上，他本想轻蔑地放几句狠话，但想到那些输给温云澄的人都是在擂台上放过狠话的。于是他强行忍下来，只是高傲地将下巴略微抬高，居高临下般盯着温云澄，一言不发。
　　“……你这是，脖子扭了？”温云澄一头雾水，这血煞门少主怎么不太聪明的样子？
　　“你――哼！”钱无息本想怼回去，刚发出个“你”字就想到自己不能出言嘲讽，这温云澄邪乎得很，那些嘲讽的人都输了，他绝对不能嘲讽！
　　“？”温云澄被哼得打了个哆嗦，这人该不会是个傲娇吧？她面色逐渐古怪，好在赛前准备时间也已经过去，温云澄没来得及多想，或者问出什么，裁判就宣布“比赛开始”。
　　傲娇归傲娇，她可不会手下留情。
　　比赛一开始，温云澄直接将一号二号全部召出来，然后便将ex-s毒蛇炮给架在了擂台上！全星力构成，裁判早已注意到温云澄到达星主一层，自然也猜到温云澄会领悟新的战技。
　　那钱无息确实瞬间傻眼，后知后觉发现温云澄星主了？！这小子打假赛那场不还是星师三吗？这就又突破了？什么时候突破不好，怎么偏生轮到自己就……
　　气闷归气闷，但比赛还是要打。钱无息抬手祭出一柄宽刃巨剑，抬手一道刀芒便朝那毒蛇炮冲去――而后，穿过了它。
　　这？这星力的技能还不能破坏的？！钱无息瞪大眼睛，而此时的温云澄已经借助机械翼腾空而起，命令一号发射冰冻弹，二号进行冲锋了。
　　以前只有一号，攻击过于单一，现在有了两个使徒，就可以一个近战一个远程，甚至能一个发冰冻弹一个发烈焰弹，让对手体验冰火两重天。
　　看着光是毒蛇炮加上一号、二号就暂时牵制住了钱无息，温云澄直接使用g-3捕食者。她从一开始就打算用这场比赛试探自己新学技能的威力。
　　――“这小子，又变强了。”晏陵双手环胸感慨道，脸上欣慰之色十分明显。
　　观众席上不少人也都发出惊叹，那些贵族、其余的皇室成员也不得不承认，每当温云澄跨越一个大等阶，实力都会有一个质的飞跃。
　　星力异变的战斗方式仿佛刻入了她的骨子里，她甚至不需要苦苦感悟就能自如使用。饶是不相信温云澄潜力的一部分人也不禁想：如果让温云澄成长下去，如果她能够不断成长……那么，未来的她又会有多少奇怪的手段呢？这谁都不知道。
　　视线拉回战斗，温云澄的捕食者成型，六个小机械在温云澄头顶漂浮，她意念一动，三个小机械便直接挂在了钱无息头顶。钱无息本在运转刀法费力抵抗一号、二号的联手合击，突然眼前一蓝，他被电了个哆嗦。酥酥麻麻的电流从他头顶传遍全身，三个小机械不断旋转着对他进行持续的激光攻击！
　　温云澄看了看自己头上剩下的三个小机械，下一秒，六个小机械全部都围在钱无息脑袋上转圈起来。
　　六根蓝色的激光直直从小机械口对准钱无息头顶不断输出，那钱无息强忍着快速取出一白玉小碗，那小碗不过巴掌大小，却被他星力催动着发出淡淡的莹白光芒。下一瞬，小碗倒扣在了钱无息头上，六根激光线虽依旧不断输出，却被这玄阶灵宝给抵挡住了。
　　“原来可以挡住啊……”温云澄有点失望，不过转念一想，这样对手就得持续不断地给灵宝进行星力供给，还是一心二用。能起到这样的干扰效果也是不错了。
　　不过，毒蛇炮的距离似乎不太远啊。温云澄估算了一下，毒蛇炮炮弹目前能达到的距离也就五六米的样子，再远一些，星力炮弹便变得极为浅，然后消失不见。而且，这毒蛇炮召唤出来便不能移动了。是个不错的持续攻击手段。
　　差不多了解完技能效果，温云澄便进入战斗模式。“一号二号，烈焰弹攻击。一号冲锋向钱无息左方，二号冲锋右方。”简单在脑海里与一、二号下达命令，温云澄抬手便将火焰爆炸器与三颗手雷全部掷出，机械翼控制着她下降，并用星辰手炮不断对钱无息进行点射。
　　钱无息慌乱地挥动宽刃大刀抵御着攻击，他甚至猛地催出一滴精血喷在刀上，踏步发出六道连斩！刀势一击更胜一击，层层叠加，六道连斩结束，那烈焰弹在他身前爆了大片，甚至产生一阵浓烈的火海来，却没有伤到他半分。
　　“呵，这样的攻击，对我是没有用的！”
　　话音刚落，一号二号靠着冲锋迅速逼近他左右方，钱无息脑中警铃大作，本能就要迅速后撤，可这时候，温云澄的山河玺猛地朝他砸了下来！
　　得防！钱无息咬咬牙，大刀上移猛地朝山河玺劈去，然而想象中的巨力并没有压来，山河玺很轻易地被他一刀劈飞，变成一个小小的印章消失。他愣了一瞬，就这么一瞬间，温云澄瞬间与二号换位，来到了钱无息右边，她身形出来的同时，一道黑影直接缠上钱无息身体！
　　手中震撼弹陡然爆发，温云澄一个浮空铲将钱无息铲得浮空，接了个简单的刺踢后立马弹出机械护臂的尖刺，控制一号朝这边发射冰冻弹，温云澄朝着钱无息扑上去，捕食者在一瞬间置换成旋雷者，三个小机械砰砰砰旋转着撞上钱无息身体――
　　“停！”裁判大喝一声，见温云澄那钢刺就要朝钱无息脖子刺去，立马喝止了。“温云澄胜。”


第89章 八十九颗小星星
　　[完成任务：青年赛（三）]
　　[任务奖励：8000经验 200积分]
　　[激活任务：青年赛（四）]
　　[任务要求：成为青年赛四强。]
　　[任务奖励：8000经验 200积分]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：18
　　职业：机械主宰
　　等级：40
　　经验：800527000
　　积分：2012
　　轻松取胜。
　　休息室里的大皇女看到结果时，才发现自己已经从沙发上站起了。她眸间星光点点, 稍作思忖, 便在心里将温云澄的价值往上提了不少。
　　星师三可战星主, 刚进阶星主便能轻松打败同阶对手，那么……星主三或许也不是不能一战。如果温云澄一直保持下去，会有多强？不提这些，再想温云澄自己制作的什么守护者、歼敌者以及炮台那些玩意，这也是价值。
　　温云澄没有透露过设计图纸, 成品也没售卖过，这不要紧。但这些都是温云澄的加分项。
　　大皇女在沙发坐下，指尖在茶几上轻轻敲了两下, 便有了主意。“零, 给温云澄送一百万的星石卡去，告诉她, 这是我个人给她战斗获胜的奖励，期待她拿下第一。”
　　“是。”角落中走出一娇小身影, 听声音可以听出这是个女性。她整个人处于一种奇妙的状态中, 从阴影脱离, 整个人身上也被一层若隐若现的黑雾笼罩，叫人看不清她的身形――更别提看到她的容貌。
　　收到命令，很快走出休息室，眨眼便消失了。
　　……
　　轻轻松松走下擂台, 温云澄伸了个懒腰, 下下场便是林瑾虞的战斗, 她打算留下来看完林瑾虞的比赛再离去。拼命了这么久，好不容易到达了星主级，虽说直接不去斗角场彻底休息是不行的，但把斗角场的日常缩短，每天多一点休息时间还是可以的。
　　温云澄走到林瑾虞休息室门口，正准备敲门，脑中1947突然发出警铃，叫她抬起的手哆嗦一下，回过头去。
　　一个……被黑雾包裹着，什么都看不清的“人形”默默站在她身后。
　　温云澄忍不住倒退一步，这一退就直接贴在了门上。这姿势有点滑稽，但……但身后突然的，无声无息就出现一个人，这也太可怕了吧？
　　“这是大殿下个人给你的奖励。”这人形开口说话，声音却是娇嫩软绵，黑雾一部分抬起，一张星石卡突然就出现在这人手上，“殿下希望你好好努力，拿下第一。”
　　“……多谢，我会努力的。”发现是人，而且是友军，温云澄松了口气。她就说嘛，这斗战馆怎么会混进来奇奇怪怪的人！温云澄接过星石卡，“你这样无声无息的真的很吓人诶，下次找人的话，最好还是发出点声音告诉别人吧。”
　　“我会改进的。”黑雾人形似乎做了个行礼的动作，但那黑雾一团团的，根本看不清具体。温云澄见她这么好说话，便想问问这是什么功法的效果，结果这黑雾却突然淡化起来，下一秒变成纯粹的星力残影，消弭于空中。
　　“……”这人的出场和退场方式，都好秀啊。虽然有点中二、有点不好意思，但是……真的好帅啊。温云澄忍不住戳了戳1947：这个，我也要！
　　[……你要个屁！]
　　温云澄没继续为难老父亲，而是将星石卡与自己的星石卡碰一碰，将星石转移过来。然后将空卡放进她特意准备的放置星石卡空卡的储物戒里。
　　“叩叩”
　　温云澄敲了敲门，然后推开门进去。小冰山坐在沙发上看着别人的战斗，见是温云澄过来，便道：“你变强了好多。”
　　“毕竟星主级了嘛。”温云澄坐在林瑾虞身侧，想到刚刚门外的事情，她觉得林瑾虞应该是知道的，虽然她没问具体的……但自己还是解释一下比较好。“刚刚我被大皇女派来的人拦住了，她给了我一百万的星石。那个人浑身都被黑雾包裹，只能从声音听出似乎是个姑娘家。”
　　“是大皇女的贴身亲卫，零。贴身亲卫都是孤儿，从小培训起来，只效忠一人。”林瑾虞解释道，“她那副状态是因为她的体质和修行功法。她的星力便是那些黑雾形态，极擅长隐匿，甚至能短暂将自身隐于阴影中，除非比她高两大星级，否则无法发现她。”
　　“哇，那她如今是什么星级？”
　　“星主三吧？她天赋不错。具体实力未知，毕竟她从不在人前展示。”林瑾虞简单说着一般人不可能知道的情报，“二十三岁。”
　　二十三，星主三？这天赋在一般人看来是不错了，但跟那些天才、妖孽相比就不算什么。林瑾虞知道的好多啊，温云澄来了兴趣，忍不住问：“你知道的好多呀，那你知道大皇女多少岁么？”
　　“……二十七。”
　　大皇女居然二十七了？没看出来啊。不过转念一想，八皇女都十八岁了，大皇女二十七也是正常。大皇女叫什么来着？
　　“卫清羽。”林瑾虞简单沾了茶水，在桌上写下这三个字，而后看向温云澄：“你对大皇女这么好奇？”
　　看似平常的问题，却让温云澄心里咯噔一下。她八卦的心思也没了，老老实实说：“没有，只是你知道的东西多，我什么都不懂，才问你的。毕竟大皇女拉拢了我，结果我什么都不知道……”
　　一边说，温云澄一边看林瑾虞表情，然而林瑾虞根本就没表情。她就只能靠感觉猜林瑾虞想法……还猜不出来。
　　“与大皇女交好也好。”如今帝国皇帝还没宣布下一任储君，虽说历史上不是没有女帝的情况，但如今这位皇帝子嗣共有八位，除却三皇子、五皇子不太靠谱，二、六、七三位皇子还是很有希望的。只是二皇子过于沉迷修炼，不怎么过问政事，七皇子喜欢切磋战斗，也是个修炼狂魔，六皇子……虽然也一样，但他天赋不咋地，修炼起来也就那样，倒是对各种知识都有所涉猎，政务、治国等等也在学习。
　　如今皇室的一些琐事，都是大皇女帮着分担的。大皇女作为长女，与几个弟弟妹妹关系都不错，无论她是否成为储君、谁成为储君，她都不愁未来。
　　算是个……稳当的大腿。
　　这也是虽然不太喜欢温云澄被别人拉拢，但林瑾虞还是没有多说什么的原因之一。
　　“最近的战斗让我有几分感悟，瓶颈也有所松动。”林瑾虞转了话题，她看向水晶转播过来的比赛，已经快要分出胜负了。她说，“与莫汶笙一战，令我受益良多。也许不需要多久，我就能突破星主级。”
　　“嗯，说不定这次战斗结束你就突破了呢？”温云澄笑道，“我也希望你快点突破，或者与我战斗能帮你突破……不过，我还是想你也到了星主级再与我认真决一胜负。”不然她总有种占了小冰山便宜的感觉。
　　林瑾虞点了点头，没多说什么。她站起身来，水晶上的比赛正好分出胜负，她该上场了。
　　“加油！~”温云澄挥了挥手，把林瑾虞送出休息室。
　　……
　　林瑾虞的比赛并未出什么意外，温云澄观察发现，林瑾虞的剑意很克制对手。但具体感觉温云澄还是不知道，想来也要等林瑾虞与自己战斗时候才能知道了。
　　这场结束，休息一日，抽签继续。
　　八强已出！下场再胜，便又是八千经验与两百积分。
　　1947很少发布这样的任务，没想到这次一发布就是大手笔。靠着青年赛，温云澄都获得两万一的经验和五百积分了！
　　对战序号……一号？第一个出场啊。不过就剩下八个人，最晚也是四号，一号也没什么差别。温云澄搓了搓手，得到了序列号，那就可以等待所有人抽号结束，然后再看谁那么幸运与自己同号了~
　　温云澄乐呵呵地等着公告栏公示，然而，第一排上面的两个连在一起的名字居然是：林瑾虞、温云澄。
　　温云澄的笑容瞬间就僵住了，她不可思议地瞪大眼睛，指着这名单说不出话来。虽然她很乐意自己和林瑾虞名字挨在一起，但、但这才八强啊，这也太快了吧！她有些闷闷不乐，不过很快恢复过来。
　　要，跟小冰山对决了啊。可小冰山还没突破星主呢，真是……温云澄叹了口气，她要是没突破星主，在与血煞门少主的对决中没把那么多手段放出来还好，这用过了的手段，如果对林瑾虞的时候故意不用……
　　林瑾虞可能会生气。
　　温云澄叹了口气，手上的储物戒亮起来，这说明她放在戒指里的通讯石亮起来了。温云澄取出透明化的通讯石，刚一连接，就听到林瑾虞的声音。
　　―“好好休息，全力以赴。”
　　“我不会让你失望的，你也不要留手呀。”温云澄看着公告栏轻声说，她抬手在林瑾虞三个字上点了点，认真道，“比赛见。”
　　―“比赛见。”
　　看着手里又变为蓝色的通讯石，温云澄笑了笑，转身离开。
　　与林瑾虞的战斗……真叫人期待啊。


第90章 九十颗小星星
　　一步步走上擂台，虽然这根本不是最后决赛, 但温云澄觉得这一定是自己最为紧张的一场比赛。
　　她与林瑾虞二人遥遥站在擂台两端, 两人皆是一言不发。双方眼中的战意却是越来越浓, 温云澄战意燃起的瞬间，也感觉到了林瑾虞那锋利的剑意――
　　震慑！
　　林瑾虞的剑意居然给她一种一往无前、无法阻挡的气势！若是一般人，怕是会直接被这剑意吓退，就算敢于出手，实力也会有所降低吧。剑意……真是玄妙啊。
　　温云澄闭了闭眼, 在这准备期间摒弃杂念，再睁眼时，才不被这剑意吓退。她缓慢地朝前踏出一步, 坚定至极, 双目直视着林瑾虞，就看到林瑾虞嘴角上扬, 对她一笑。
　　“比赛开始！”
　　心神瞬间收敛，温云澄几乎是在裁判宣布的一瞬间用机械翼升入空中――她果然没猜错, 那裁判话音刚落, 林瑾虞身形便消失不见, 那星力残影消散时，她已提剑直朝自己冲来。如果她这时候分心放出一号二号，以林瑾虞那直接能以点破石巨人的剑招……她估计够呛。
　　升入空中的瞬间，一号、二号唤出。温云澄试探着用一号对林瑾虞使用冰冻弹, 她觉得林瑾虞可能不受这冰冻影响, 但还是需要试一试的。至于二号则是往擂台中心冲去, 并对着林瑾虞使用蓄力的星力炮。
　　林瑾虞极为随意地抬起长剑上挑，手腕翻动看似没有用力，一道寒冰的剑芒便直朝空中追去。她身法轻动，十二柄星力剑瞬间在她身后凝聚，左右各分六柄，分别飞向一号、二号，结阵！
　　而她本人，则是轻点擂台猛地朝空中跃起，玄阶长剑发出一声轻鸣，几点冰花直朝温云澄面门刺去。
　　而这些，只发生在瞬间罢了！温云澄本能想与一号或二号换位躲开这攻势，但林瑾虞显然已经想到。她咬咬牙，抬手山河玺猛地掷出，并为全力镇压，温云澄接着扔下一颗震撼弹，机械翼控制着她飞速降落，然后将毒蛇炮在擂台摆好。
　　她得找时机使用g系列技能，但林瑾虞似乎并不打算给她时间。
　　几乎是落地的瞬间，两道一前一后疾射而来剑芒形成一个“十”字，眼看就要斩上温云澄身躯，她咬咬牙猛地将一号挪移到自己身前，而后一面快速后撤一面凝聚g-3捕食者。
　　也就是一号挪过来的瞬间，原本一号待着地方的星力剑阵与二号所处的星力剑阵瞬间爆炸！二号被炸得表面潭晶坑坑洼洼，显然并不好受！
　　这说明什么？说明温云澄刚刚要是想与其中一个使徒换位，挨炸的就是她了。
　　咬咬牙，温云澄直接将腕带用出。林瑾虞直接对着她连一号开始使用剑诀，空中冰花雕了一半不说，擂台上都开始凝结白霜了。她再犹犹豫豫舍不得技能，怕是直接要被秒杀――她可不是狄元浩那样的变态，硬接技能还越打越生龙活虎的。
　　黑影猛地朝林瑾虞窜去，林瑾虞连贯的剑招受阻一瞬，下一秒不仅未停下攻势，剑招反而愈发快速，剑尖连点，寒光几闪之下，星力凝结的冰霜之花直接形成！林瑾虞抬手一道剑芒劈下，冰花与剑芒便直接打上一号身体，猛地爆炸开！
　　剧烈的星力波动在这瞬间于擂台上爆炸，温云澄几乎是看到没阻止林瑾虞招式的瞬间令二号朝左边冲刺而后与二号换位，将一号收回。那冰霜之花直接砸上擂台，星力爆炸的瞬间无数冰屑弥漫飞舞，二号已经极力往左闪躲，而且与一号原本的位置有一定距离，可几乎是爆炸的瞬间它便被星力冲击得倒飞出去，身上沾染了密密麻麻的冰屑不说，喷漆的潭晶表皮也遍布密密麻麻的细纹。
　　太狠了，太狠了。这林瑾虞还没星主呢，这星主了还得了？温云澄心有余悸，此时捕食者已经完成，她意念一动，六个小机械便“嗖”地朝林瑾虞飞去――
　　长剑刺入擂台，肉眼可见的，以林瑾虞为圆心，一圈星力波动涤荡开。擂台上开始浮现浅淡的薄霜。林瑾虞取出一青玉珠子，不过瓶盖大小，却在星力催动下闪出耀眼的青光。那小珠子漂浮起来，一圈圈青芒散开，将林瑾虞头顶捕食者的攻击都吸引过去。六道蓝色激光集合一点――聚焦在那青色珠子上，没伤到林瑾虞半分。
　　……可以看出，林瑾虞真的全力以赴了。不然不会特意准备这样的灵宝。面对这么频繁的贴身攻势，温云澄有些难以提防，十二柄剑阵不断旋转着将二号再次笼罩住，温云澄则趁着这次剑阵的机会猛地用浮空铲逼近林瑾虞，抬手投掷出一颗火焰爆炸器。
　　火焰爆炸器砸上一道星力残影，爆开后燃起一连片的火焰。
　　果然，都是投掷品，在投掷出去的瞬间，林瑾虞也无法分辨出自己用的是什么。她肯定以为自己与她贴身就是要用震撼弹令她失去攻击能力！
　　温云澄想着还未用的三颗手雷，觉得这能够好好利用。林瑾虞这么看中这次战斗，肯定深入研究过她的能力……
　　追击者与自爆者出现在擂台上，二号开始朝林瑾虞发射烈焰弹攻击。冰冻弹并不能让林瑾虞行动迟缓，那就只能用烈焰弹了。可惜她没解锁其他特殊属性的弹药……
　　宽阔的擂台上，毒蛇炮锲而不舍地发射着炮弹，只是林瑾虞过于灵活，它这直来直往的星力炮根本难以攻击到林瑾虞。
　　不行，这样下去太被动了！林瑾虞自从得到机缘后，她的星力储备比一般人高上不少，温云澄想拖输她显然不太可行。毕竟温云澄虽然蓝量管够，但她有冷却制裁啊。
　　得找机会……
　　机械翼再次升空而起，温云澄并不在意蓝量，控制着机械翼在空中绕后，然而林瑾虞的注意力从始至终都放在她身上，就算她不断闪避，但不断劈斩而出的剑芒却令她疲于躲避，并不能找到良好的时机――
　　温云澄看着二号，一号再使用还有一分钟的冷却时间。温云澄控制二号冲锋，然而那剑阵居然也随着二号的移动而移动。
　　“铮”的一声清越剑鸣，林瑾虞剑势猛地一变，仅仅是向前踏出一步，剑意却猛地爆发开来，温云澄只觉得意识一痛，飞天梭在瞬间窜出挡于身前，就看到几乎有三米多长的一道蓝色剑芒向她斩来。剑芒寒意凌冽，更裹挟着所向披靡之势，温云澄并不打算硬抗，但……
　　山河玺再次变大出现在手中，温云澄大喝一声为自己壮势，全力朝那剑芒抵去！刺耳的撞击声响起，温云澄却在这瞬间解除了机械翼，任由自己快速掉落下来，这么一个错落，山河玺被她收回的瞬间，那剑芒并未消散反而继续朝空中劈去，被裁判用星力击散化解。
　　温云澄耳根有些发红，她觉得她仿佛回到当初刚入学的测试战上，为了躲避攻击什么招式她都能想出来，什么动作都能做出来，无所不用其极。分明她已经很久没有这样狼狈了……林瑾虞怎的这样生猛，好似要与自己拼命一般……
　　等等，林瑾虞眼里的全力以赴，该不会就是拼命的背水一战吧？
　　温云澄只不过分心感慨一瞬林瑾虞这个死脑筋，这死脑筋的小冰山已运转身法眨眼便出现在她身前，那玄阶长剑一瞬间分而化影，几点寒芒连翻刺出，直逼温云澄面门及要害！
　　“当当当当当――”
　　一号刚一出现，身上便出现了六个长剑刺出的深孔，经过这么多场战斗，一号的战斗意识已有十足的长进。温云澄还未下达指令，一号便直接朝林瑾虞发起了冲锋。与此同时，二号朝着林瑾虞发射烈焰弹。
　　林瑾虞并不后撤，反而前冲上来。玄阶长剑被她抛向空中，右手往回收一瞬，再而击出，一掌直接拍在一号胸膛，星力爆发之下，将冲锋时的一号直接给拍了回去！
　　而林瑾虞此时也并不好受，体内星力翻腾，她咽下喉间腥甜，身法运转之下在原地留下一道星力残影，玄阶长剑落入手中，直朝温云澄攻去。
　　一组组烈焰弹落在那星力残影上，二号又打了个寂寞。
　　林瑾虞，林瑾虞……温云澄面色一凝，却是在这瞬间使用浮空铲朝冲来的林瑾虞逼近，与林瑾虞贴身的一瞬，那凌冽的剑意差点就让温云澄心神恍惚。她强行咬了口舌尖让自己镇定，手中震撼弹在这瞬间掷出，与被击飞的一号换位，命一号使用冲锋！
　　尽管温云澄动作十分之快，但那长剑却还是直直刮过她左臂，在她肩膀上留下一道血口。疼痛？这都是次要的了，温云澄眼睛放光，这是机会！
　　震撼弹击中林瑾虞了！
　　三颗手雷在瞬间掷出，趁着林瑾虞恍惚的瞬间温云澄可顾不上留着手雷当震撼弹忽悠林瑾虞的套路。二号也在这瞬间朝林瑾虞冲刺过来，温云澄抬手将山河玺高举，机械翼转瞬将她拖入空中，以往下俯冲的姿态，温云澄持着放大的山河玺往下盖去！


第91章 九十一颗小星星
　　说时迟那时快, 就在温云澄山河玺下压的瞬间, 一股躁动、暴乱的星力从林瑾虞身上爆发开。林瑾虞手中握着剑, 分明还是被震撼弹影响的恍惚状态, 可这瞬间的爆发却令一号、二号都被迫倒退两步！
　　她头顶浮现出一柄虚幻的长剑，起初隐隐约约几乎不可看见, 可随着温云澄山河玺不断的下压, 温云澄发现那长剑也在不断凝实……
　　等等，林瑾虞身上的气息，这该不会是……突破了吧？这还在战斗中啊你突破了？
　　[震撼弹令她无力反击，山河玺、一号二号的迫近令她感觉到危机, 你知道的，天才的突破都在这种惊险万分的危急时刻。]
　　我才不知道呢……温云澄下压之势瞬间减弱下来，她强行挪移山河玺, 那巨大的山河玺直接砸在林瑾虞身边的擂台上。温云澄落在擂台上, 抬手将机械护臂钢刺弹出，做样子般在林瑾虞身前比了比, 看向那裁判来：“她突破了。”
　　“……”裁判也没见过这阵仗。突破是一瞬间的, 林瑾虞这分明还是有了感悟，不然不会直接入定了。他看了看林瑾虞头顶按不断凝实的长剑，这年轻人对剑法一道的悟性很高啊。
　　不过，这是比赛, 温云澄没有打断突破已是很不错的行为。那裁判在一开始也未反应过来林瑾虞突破, 他以为林瑾虞这是被温云澄的新手段弄得呢……“温云澄胜。”
　　“第二场比赛暂时延后, 请剩余选手稍作等待。”
　　[完成任务：青年赛（四）]
　　[任务奖励：8000经验 200积分]
　　[激活任务：青年赛（五）]
　　[任务要求：成为青年赛冠军。]
　　[任务奖励：10000经验 500积分]
　　晋级, 以及……危机关头，对剑意更深一层的领悟。
　　温云澄一直在林瑾虞身边看着她，由于感悟的特殊性，她并不敢靠近林瑾虞。只是坐在擂台上瞧着林瑾虞表情。
　　是以，当林瑾虞周身那燥乱星力平息的瞬间，温云澄是第一个感觉到的。下一瞬，林瑾虞双眸缓缓睁开，温云澄直接与林瑾虞对视起来。然而，在她看到林瑾虞双眼的瞬间――或者说温云澄什么都没看到，她脑子“嗡”地一声一片空白起来，乱糟糟的耳鸣侵占了她整个意识。等到她回神过来的时候，林瑾虞与她的角色却是互换起来，变成林瑾虞紧张地看着她了。
　　“我、我刚刚……”温云澄有些想不通，她刚一开口，就觉得鼻间凉凉的，她刚抬起手，林瑾虞就用手帕在她人中那儿沾了沾，温云澄就看到那手帕是一片血迹。她流鼻血了？
　　“……我刚领悟的剑意，一时没收住。”林瑾虞扶起温云澄，“你没事吧？”
　　谁能想到，她一睁眼，那刚刚领悟的剑意就直接爆发出去，而毫无防备却一直盯着她的温云澄……嗯。要不是温云澄意识足够稳固，精神足够强大，可能就不是流鼻血这么简单的事了。
　　两人没在台上耽误太久，林瑾虞朝着四方鞠躬致歉，毕竟她的原因耽搁了这么长的时间。温云澄跟着林瑾虞一齐鞠躬，而后两人才走下擂台。
　　温云澄为林瑾虞的突破高兴，也为林瑾虞输给自己担心，她在林瑾虞未恢复前心中忐忑至极，谁曾想林瑾虞一睁眼她就中了招。这么一打岔过去，温云澄起初的踌躇倒是一时忘记了，直到与林瑾虞并肩走下擂台，往休息室走去时，温云澄才又想起来。
　　“那个，你会生气嘛？”温云澄小心翼翼地看着林瑾虞，“你输了，你爹会打骂你吗？”
　　“输给你是技不如人，我怎会生气？你全力以赴与我对战，我很开心。在比斗中感悟晋升，我感谢你还来不及。”林瑾虞看出温云澄忐忑，放缓了语气轻声道，“至于我爹，我全力以赴的失败，他不会介意。”
　　“不过，若是过几日你再与我对战，我不会再输给你了。”林瑾虞说这话时双眸晶亮仿若发光，温云澄看着看着心跳便不受控制，她红了脸，目光移开，心里却是想：若你不会生气，我纵是一辈子都输给你又有什么。
　　只是，这样的胜利并不会让林瑾虞高兴。
　　“你的剑意太厉害了。”温云澄感慨一声，林瑾虞修炼时突破瓶颈难度大，但突破成功后的收获也是非凡。她想着那些修炼突破极快的楚年慕、狄元浩等人，与他们对战时的压力却远不及与小冰山对战来得大。就像莫汶笙败于林瑾虞剑下一样，虽然星级很大程度上能决定一切，但天才们之间……一时等阶的优势似乎并不算强势。
　　“好运而已。”林瑾虞并不自傲，她看向温云澄手臂，取出一盒膏药来，“抬手。”
　　撕去袖子露出伤口，雪白的药膏被林瑾虞食指刮起一团，轻柔地涂抹于温云澄伤口上。这剑伤不算深，并未见骨，只是皮肉翻开血液濡湿袖子，看着吓人。疼？应该也是很疼的。
　　不过温云澄一直到林瑾虞要给她抹药膏时才回味过疼痛来，她忍不住倒吸着凉气，感觉药膏沾染伤口初始时的辣痛感，眼泪瞬间就下来了。不过这股疼痛很短暂，随后便被清凉的感觉替代，也不觉得疼了。
　　“你受伤没有？我好想炸你炸得挺狠的……”被林瑾虞上完药，温云澄倒也想到刚刚比赛时自己毫不留手的攻势来。她耳朵又忍不住烫起来，这次是不好意思的。怕林瑾虞生气所以要全力以赴，可全力以赴后伤到林瑾虞――啊！她居然因为林瑾虞突破了所以忘记第一时间问林瑾虞有没有受伤！
　　温云澄后悔极了，眼巴巴看着林瑾虞，叫林瑾虞有些不明所以。
　　“没事。”星力震荡也好，刚刚的内伤也好，在突破的时候都恢复得差不多了。至于外伤？大概就是衣服被炸得灰扑扑的有些破烂吧。不同于温云澄的脆皮，精于炼体且已是星主级的林瑾虞……那些爆炸的伤害她能很快恢复过来。
　　和林瑾虞简单聊了聊，温云澄逐渐放松下来。她既赢了比赛获得了积分，林瑾虞没受伤也没生气，今天真是幸运的一天！
　　“我巩固一下修为，就要回流云派闭关一段时间。”林瑾虞看着温云澄说，“闭关结束，我会直接前往试炼。”
　　“……”温云澄愣住，她是真没想到这一比完赛，她跟林瑾虞就有很长一段时间不能见面。可试炼是流云派的事情，林瑾虞是流云派下一任掌门。小冰山如今星主一层，她是没理由去反对林瑾虞的选择的。尽管再不舍，温云澄还是笑着祝福道：“你一定会成功的！”
　　林瑾虞笑了一下，浅淡的笑意令温云澄脸上又热起来。她抬手戳了下温云澄的脸，“你脸红什么？”
　　“……你笑起来太好看了。”温云澄低声回答，说着这话她脸上温度便更烫了。温云澄有点害羞，不过一想到林瑾虞马上就要离开，她也舍不得因害羞不跟林瑾虞多说话，温云澄抬手将将林瑾虞的手拉下，握住，认真道：“试炼要注意安全，我知道你绝对可以的，但是、但是……如果那什么，你是最重要的，你可以有第二次第三次机会，不要不肯退。”
　　“我知道的。”林瑾虞点头应下，她目光在温云澄粉红的耳朵上停留一瞬，只觉得被握着的手也被染得烫起来，尤其是戳了温云澄脸颊的食指，热得她想收回。温云澄的眼睛有光，这样认真地直视自己时，林瑾虞有一瞬间的慌乱……她不明白这是为什么，分明曾经两人不是没有这么对视过的。可感觉不一样了，但若深究起是什么感觉，林瑾虞依旧是不知的。
　　她看着温云澄，墨色的眸子倒映着自己的脸。温云澄没有说话，她的脸色愈发粉了，叫林瑾虞想摸一摸，只是林瑾虞没动。
　　休息室突兀的安静下来，而就在这时，敲门声打破了这份安静。
　　温云澄手抖了一下，像触电似的收回去。她若无其事地走过去开门，发现是一身黑雾的“零”，依旧是一张星石卡，内有一百万星石。没有多余的语言，她只是来送大皇女的礼物的。
　　休息室的门再度关上，温云澄捏着星石卡朝林瑾虞望过去，林瑾虞手上拿了一通讯石，正在与人对话，内容便是返回流云派闭关的事宜。温云澄没出声，一直到林瑾虞挂断通讯，朝她看过来，温云澄才露出一个笑来。
　　“我回流云派了。”林瑾虞将通讯石收起，她说，“接下来的比赛，加油。拿下第一。”
　　“我会的。”温云澄点点头，她看着林瑾虞，同样说：“试炼加油。”
　　休息室的门再次打开，这次是林瑾虞走了出去。一直到门关上，温云澄才突然瘫软在沙发，半躺着发呆起来。
　　她，她刚刚……有一瞬间，真的很想表白。不顾一切的，去抱紧林瑾虞，去亲吻她……当然，只是一瞬间的念头。
　　温云澄想，自己这种“一瞬间”的冲动，真是越来越频繁了。


第92章 九十二颗小星星
　　原以为会与林瑾虞争夺第一, 没想到这场战斗因她们的提前相遇而结束。而林瑾虞如今也回了流云派……温云澄在寝室躺了一天, 有些兴致缺缺。
　　小冰山都走了, 这比赛还有什么意思！
　　好吧, 第一的奖励还是很有意思的，帝国那边的奖励不提, 1947给出的经验和积分就已经十分丰富。温云澄静了静心, 她已是四强，眼下只剩下两场战斗了。剩下的人……
　　武岳城武氏家族年青一代的精英武邱泽，二十岁，星主一层。朝言阁阁主之子言风兮, 二十岁，星主一层。帝都覆亲王培养的心腹易辉，二十岁, 星主一层。
　　温云澄如今也是星主一层, 这倒成了四个年轻一代星主一层之间的战斗。
　　温云澄没怎么去斗角场，不过去了一趟星辰拍卖行买了不少潭晶。她手中星石充裕, 再贵一点的矿石倒也能支付得起, 只是一时想不到什么能替代。如果还要继续追求生物矿的话……比潭晶更珍贵的则是一种半透明甚至在夜晚能发出幽蓝浅光的矿石，这种矿石只有海底生物身上可以提取，被称作“蓝海矿”，高大上一点的名字则是“幽蓝海晶”, 一百万星石……大概也就一个八立方的储物戒的量。
　　温云澄是想制作星辰炮的, 星辰炮一座高达两米, 宽度都有一米之多。这是真正的大炮, 之前半人高的小炮台完全跟它不能比。一座星辰炮所需的材料是之前炮台的五六倍，用蓝海矿……十几个星辰炮她就要破产。
　　暂且用潭晶先做着，温云澄也买了幽蓝海晶，花了两百四十万的星石，不过这些不是只做星辰炮的。她打算用这些给一号、二号来个进化，让这两个使徒变成幽蓝海晶版的。当然，这需要1947的帮助。
　　财迷的温云澄都舍得用星石买下这么奢侈的东西，1947自然没什么拒绝的。
　　给一号、二号换完材料，温云澄没拼装星辰炮。现在模板制作完毕材料也只有一份，倒也不急。她打算攒够三座的材料以后与一号、二号一起拼，瞬间教它们。一号二号都是能够学习的，它们也可以自学、自我摸索，但对机械使徒来说，自学拼装机械实在是太难了。
　　温云澄简单抽了个签，发现自己又是第一个上场，对战易辉。
　　覆亲王……温云澄想了想，晏陵好像提过，覆亲王门下的人有抛出橄榄枝，不过被她拒绝了。皇室这边，她怎么看都是跟着大皇女混，别人的招揽还是拒绝得干净些为好。
　　星主一层的易辉，不知他又有什么新奇的手段呢？这些年轻人中，只有林瑾虞领悟了剑意这种bug的东西，按照正常星主一层……
　　温云澄想，这些人应该都不是自己的对手。
　　……
　　“亲王殿下有提到过你，不过我会让他知道，我才是最值得投资的那个。”易辉看着温云澄，他与温云澄虽无仇怨，但因为覆亲王的意向，他感受到了危机。如果他不能战胜温云澄，那么覆亲王对温云澄绝对会更加看重，而他的价值就……
　　温云澄看了这小子一眼，有些无语：“放心，我对覆亲王的招揽并无兴趣。”
　　“呵。”易辉冷笑一声，也不知是信了还是没信，那表情大概是没信的。
　　“比赛开始！”
　　开始了！
　　开始的瞬间，温云澄以机械翼升入空中，一号、二号瞬间出现在擂台之上。那易辉果然快速贴身过来，只是他的速度比起林瑾虞的身法到底还是慢了一点儿。这慢一拍的时间差，则让一号可以发射冰冻弹去限制他行动，二号直接朝他冲锋起来。
　　温云澄操纵机械翼在空中拉开距离来到擂台另一端，g-3捕食者不断凝结成型。她知道，昨天与林瑾虞的战斗应该给了对手启发――如何战胜她的启发。
　　但那又如何？并不是谁都会剑阵的，也不是谁都拥有剑意啊。林瑾虞能免疫冰冻弹，他们能吗？
　　显然不能。
　　一号一口气发射了三组冰冻弹，一百八十发子弹爆开，易辉瞬间被冰屑包围。他星力爆发猛地踏地震碎那些冰屑去，而后才避开二号冲锋，他想不断逼近温云澄，可没有限制或困住一号、二号的手段。
　　“嗖”的一瞬，一柄银光蛇头戟出现在易辉手中，他身上也浮现一副战铠来。这战铠为金石所铸，星力灌注后，玄阶的金石战铠发出耀眼的金光，看起来贵气逼人。
　　温云澄几乎在瞬间就想到了林珏的黄金剑……打造这些东西的人到底是什么个审美啊。大奢即大雅吗？
　　捕食者凝结完毕，六个小机械极速飞驰而去。那金石战铠发着金光，易辉头顶凝结出一个半透明的小元宝形状来，小机械的攻击便都被那小元宝给吸引了过去。
　　“这也行？”温云澄有点怀疑人生，不过招式不能断。机械翼控制着落地，毒蛇炮瞬间造起。那易辉被温云澄的语气弄得有些羞愤，甩开一号、二号提着长戟便直刺而来。
　　温云澄不慌不忙让一号冲锋，而后将一号挪移到自己身前。
　　易辉并不后撤，他星力猛地爆发开，尽数灌入长戟与自身下盘，他架起阵势，长戟几番连点而出，蛇头戟银光几闪，宛若毒蛇吐露獠牙，朝着猎物撕咬下去！
　　二号的冰冻弹姗姗来迟，不过还未碰到易辉身体便被挡下，无数冰屑在空中爆开，而后慢悠悠地飘下，好似下了场大雪。
　　温云澄大致了解到这人实力后便不想纠缠，腕带黑芒一闪，那人影便猛地窜了出去。飞天梭紧随其后。她整个人被一号挡在身后，易辉明显是想直接打败一号后再搞定她。
　　温云澄快速奔跑起来，她绕过一号，一号冲锋直直撞上易辉手中长戟，蛇头戟与幽蓝海晶碰撞之下擦出不少火星，一号的新躯体一下子又变得坑洼起来。易辉手中星力乍然爆开，长戟收回狠狠贯出，在一瞬间将一号震飞出去。
　　而就在这时，黑影冲了过来！易辉眉头紧蹙极为紧张，长戟横扫过去将黑影暂时打散，而后猛地上挑往下劈斩，将后面飞天梭的后手打落。
　　“嘭！”
　　震撼弹起手，打落了飞天梭的易辉到底是没反应过来，被震撼弹直接击中。更要命的是，温云澄如今离他极近！
　　三颗手雷、火焰爆炸器齐出，追击者与自爆者在制作出的瞬间立刻引爆。被震撼状态的易辉不能躲避，这从使用开始就经常放空炮的毒蛇炮终于击中了敌人！
　　一连串的星力爆炸在瞬间爆发，温云澄反手掷出山河玺，巨大的山河玺直接下压砸下，易辉猛地喷出一口鲜血，头顶那半透明的小元宝像是难以支撑似的，“噗”的一声便消失了！金石战铠的防御被暂时破解了！
　　六个小机械的激光攻击第一时间集聚在易辉头顶，而后灌遍他全身，易辉刚不容易摆脱震撼状态，就被激光电得连连哆嗦，还未来得及使出新手段摆脱险境，温云澄的浮空铲就到了。
　　上旋踢、刺踢，一直到温云澄弹出机械护臂钢刺欲要上前时，那裁判宣布了结果。
　　“温云澄胜。”
　　比赛输赢往往只在一瞬间，在易辉被震撼弹击中，温云澄又离他如此近的瞬间，他就已经输了。只是这时候的易辉并未出声认输，也没失去战斗能力，裁判并不能此刻判定他已经失败，所以才一直等到现在。
　　还剩下最后的决斗了。
　　温云澄将一号二号收回，朝四方一一鞠躬，淡然走下擂台。她留下来准备看一看接下来的比赛，虽然从比赛中并不能完全了解到下一场对手的具体实力，但多了解一些还是好的。
　　武邱泽与言风兮的对战么？
　　温云澄看着那言风兮这名字，总觉得有点怪异别扭的感觉。不过，朝言阁阁主那一脉姓都是“言”，配上朝言阁这宗派名，总觉得有种霸道、霸气的寓意。八方来朝么？
　　……实力强大，自然是八方来朝，若是不强，怕就是八方来嘲了吧。
　　温云澄甩了甩头，没多想这奇怪的梗，认真看起台上的比赛。
　　只是，刚听着介绍，她就震惊了！
　　她以为那穿着白色长袍，背着弓箭、腰间别着短刀的男生是言风兮，然而这是武邱泽。
　　而对面穿着一身精炼贴身背心，皮肤黝黑露出大块肌肉、手持巨大锤子一看就是战士的人居然是言风兮。
　　温云澄抬手捏了下自己的脸，疼的，没做梦。
　　好吧、好吧，看来以名取人要不得。
　　温云澄目光移到武邱泽背上的弓箭及箭筒上――青年赛这样的擂台赛中，居然有人会使用弓箭啊。倒不是说弓箭很弱，只是……只是这样擂台的战斗，使用弓箭到底是有些施展不开。
　　能走到这里的，都不是虚名之辈。温云澄靠在沙发上，随着裁判“比赛开始”的宣布，台上两人在同时爆发。


第93章 九十三颗小星星
　　温云澄知道, 自己的战斗方式与星空大陆上几乎所有修炼者都不同。每每看到两个强者以星力爆发对战时, 她依旧觉得热血沸腾。
　　比赛一开始, 那武邱泽便迅速后撤，他身法如电，撤退时拉满长弓，抽取三根箭矢对准拎着锤子扑过来的言风兮, 灌注满星力直接射出。
　　言风兮大锤挥舞, 锤面与箭矢相撞, 星力在这瞬间爆发来。他大喝一声, 猛一跺脚，一层层星力波纹便不断溢散出去，手臂青筋暴起, 锤子直接将箭矢击飞。
　　武邱泽动作极快，一箭接着一箭不断发射, 他身形也不断变换, 自比赛开始他就没有在同一地方停留超过一秒, 他身法也运转到了极致, 不断与言风兮拉开距离。
　　风筝！
　　星力在擂台上不断爆发, 温云澄看着光屏转播画面那花里胡哨的画面啧啧称奇, 也不知道她战斗画面是不是这样花里胡哨。
　　台上双方星力消耗速度都非常快，这两人身法速度又极为接近，那言风兮一时竟无法靠近武邱泽。
　　只见言风兮突然拎着大锤锤柄用力旋转着掷出, 直朝武邱泽砸去。武邱泽连发三根箭矢击中空中大锤, 却也只是减缓了大锤速度, 他身形挪移想要躲避，那没了武器的言风兮却趁机与他贴身，抬手便是一掌――
　　“铮”的一声刀鸣，武邱泽瞬间抽出腰间短刀，刀芒一闪与星力掌对击冲散。言风兮双手高举，手中出现一柄完全由星力凝聚而成的大锤，直朝武邱泽面门砸下。
　　“嘭！――”
　　温云澄瞪大眼睛，这也太武夫了吧？这就，这就强行把人锤死了？正当她以为战斗结束时，言风兮抬手将刚刚那玄阶大锤引回手中，又猛地朝右方砸去。温云澄愣了一瞬，才发现刚刚星力锤砸下的武邱泽是个木制人偶，那人偶身上伤痕累累极为破烂，显然不是第一次被使用了。
　　“嘭”地一声闷响，玄阶大锤直接砸上刚刚使用脱身人偶而脱离险境的武邱泽胸口，武邱泽被砸得倒退不已，喷出一口血去。他手中短刀却强撑着连斩三次，放出三道刀芒。
　　言风兮却是猛地一跺脚，浑身黝黑的皮肤竟是镀上一层白玉光芒，看起来就好似――黑得发亮？
　　不，等等，这招式貌似有点眼熟啊……温云澄刚这样想着，就看到言风兮将大锤砸出，直接抵消到三道刀芒，而他本人则如猛虎一般飞扑出去，狠狠撞在了武邱泽身上，将武邱泽撞得不断倒退不说，最后星力爆发，一巴掌将人拍下擂台。
　　温云澄沉默着，当初姚牧也用过这一招，把她给撞下去了。这比赛结束，很显然，最后一场她的对手是言风兮。
　　跟这样抡锤子的猛兽对战，温云澄叹了口气，言风兮肯定会不断与她贴身，好在她如今多了一次交换位置的手段，不然第一还有点凶险。……也不知道这家伙等决赛时会不会用新的玄阶灵宝。
　　反正，不管如何，她一定要尽力得到第一。不仅仅是为了奖励，也为了与林瑾虞的约定。
　　温云澄离开休息室，最后一场比赛是不需要抽签的。一天的休息后，这场青年赛的决赛就要到来。
　　其实不仅是覆亲王，不少人都对温云澄抛出了橄榄枝，他们诚意满满，甚至想把自家闺女、门内优秀姑娘介绍给温云澄的人都不少，只不过温云澄都婉拒了。
　　应付得来的便婉拒，应付不来的便由晏陵出面。
　　在温云澄战胜易辉后，大皇女便表了态，不仅再次给温云澄送了一百万的星石，还替她解决了那些试图拉拢她的皇室成员与大部分贵族。
　　“当然，我可不会多管他们想要与你联姻的请求。”大皇女调笑道，“不过我八皇妹如今十八岁，与你一般大，你也可以考虑考虑。”
　　温云澄吓得连连摆手，卫清羽也没恼，毕竟她也知道温云澄和林瑾虞之间似乎有点什么。
　　“第一，有几成把握？”她问。
　　温云澄笑了一下，道：“不管几成把握，我肯定会是第一。”
　　……
　　青年赛最后一场比赛，帝都全程戒严。三大护国联手布下结界，绝不会让任何因素影响到决赛的举行。不过在当天太阳还未升起时，一队千余人的龙虎卫便悄悄出城。
　　有人发现几个鬼祟地下组织的行动，那些都是小组织，远没有“伏”出名，不过他们怕“伏”隐藏其中，于是派出龙虎卫进行清剿。
　　斗战馆，擂台。
　　“其实我没想到会进入最后一战，也没想到对手是你。”言风兮挠了挠头，说。他想过很多种战斗，比如说与三大护国之子激战，又或者与各门派精英激战，但万万没想到，最后他居然与温云澄走到了决赛，而温云澄更是战胜了两个护国之子。
　　“我也没想到，不过既然遇到了，尽力一战不留遗憾就好。”
　　“说得也是。”言风兮大笑着应道，便活动起筋骨，为待会战斗作准备。
　　赛前准备时间很快过去，裁判看着台上的两位年轻人，心中诸多感慨。他沉声道：“比赛开始！”
　　“轰！”
　　言风兮在开始的瞬间将浑身星力爆发开，他一脚重重跺下，狂暴的星力能量瞬间由他为中心朝四周席卷开。温云澄则是在这瞬间召出一号、二号，借由机械翼升入空中。
　　就在她升空的瞬间，言风兮却是借由那力量猛地朝空中冲来，那玄阶的大锤子高高举起，直接朝才升入空中的温云澄砸下。
　　――这家伙，算定了自己肯定会升空？
　　犹豫一瞬，温云澄并未挪移，而是反手以山河玺应敌。她右手持山河玺与言风兮对上，左手则是将震撼弹掷出。山河玺与锤子撞击在一块，爆发的巨力令温云澄直接后退了三米，若不是机械翼奋力催动，怕还要退得更远。不过震撼弹击中了言风兮，这人后招便没能使用出来，整个人直接掉下去。当机立断！温云澄命一号发射烈焰弹，二号使用冲锋技能，自己则是趁着这震撼时间飞速将g-3捕食者凝结出来。
　　要不要趁二号靠近时与二号换位使用浮空铲？
　　……先看看言风兮还有什么没出的手段。
　　温云澄让自己保持在空中，抬手用星辰手炮不断发出攻击。
　　言风兮反应过来时，二号离他已非常之近，躲闪已经来不及了！他大喝一声，身上肌肉爆发出白玉般光泽，身子猛地一沉，双手伸出，二号撞着他只让他往后挪移半米左右距离便再无法将他撼动！
　　他硬接下了冲锋？！
　　在这瞬间，温云澄对一些修行者的身体素质有了新的认知。
　　玄阶大锤猛地砸出，二号被言风兮大力一击砸得倒飞出去，幽蓝海晶的躯体甚至肉眼可见凹陷下一点。一号在这时也使用冲锋技能，温云澄控制机械翼落在擂台中央，六只小机械飞速朝言风兮飞去，一架毒蛇炮瞬间在擂台中心建成。
　　连续不断的星力炮朝着言风兮射去，他当即大喝一声，甩出一面刻有狂狮纹路的大盾直接挡下星力炮后撤，他身法运转不断闪躲起来，那面大盾在这时却不断缩小，悬浮至他头顶，将捕食者攻击挡下。
　　“真是……”这些人，怎么都有针对捕食者的防御灵宝啊。温云澄有些无奈，但也早料到这结果。随意做出一个追击者留在台上，温云澄将火焰爆炸器掷出过去，捕食者瞬间化为旋雷者，在一号靠近言风兮的瞬间，她的身形与一号迅速交换。浮空铲！
　　言风兮愣了一瞬，他没想到温云澄居然敢就这样直接与他近战！头顶的小机械直接消失了，言风兮先被温云澄身前不断旋转的三个小机械砰砰砰砸了一脸，然后整个人就浮空起来。
　　――他居然真的浮空起来了？！就算是一般的星主三层都不可能让他轻易浮空！温云澄这瘦弱的小子怎么可能！
　　不敢相信，可没办法不相信。早就听闻温云澄手段诡异，但言风兮没想到这么诡异，这根本无法用常识去解释。
　　不过，温云澄很快感到棘手起来。虽然言风兮浮空，但他身上白玉化效果并未消失，也就是说――防太厚了。厚到毒蛇炮突突突言风兮面无表情，厚到三个手雷瞬间爆炸他也只是轻伤而已。
　　“哈哈，你在给我挠痒痒吗？”言风兮感觉自己就要落地，他忍不住大笑起来，那玄阶的锤子被他握在手中，直接朝温云澄挥去。
　　温云澄后撤一步以山河玺怼上去，只是打偏卸力并未硬接。使徒进化技能对一号使出，温云澄下一秒就感应到一号获得敏捷buff提升。冲刺！
　　一号速度在瞬间爆发，直直撞上言风兮去，言风兮锤子攻势一收，狠狠砸上一号躯体。
　　山河玺消失，一道黑影倏地窜出缠上言风兮身体，温云澄一个刺踢将靠近她的言风兮踢得倒退两步，旋雷者在这时猛地发出一道激光！感电效果！
　　言风兮皱了下眉，他浑身酥麻一时竟使不出什么力气，这又是什么鬼情况？
　　温云澄可不知道他如何作想，此时的她意识专注全力输出，飞天梭以迅雷不及掩耳之势猛地窜出，由于两人距离足够近，飞天梭直接撞上言风兮眉心！
　　进阶・机械主宰的效果，让温云澄获得20精神力加成。她的精神力本就高于常人，两世为人意识更是强大，在被动加成下，飞天梭的全力一击，直接让言风兮瞬间失去意识。
　　他眼瞳在一瞬间溃散开，眼、鼻、口、耳全出渗出粘稠的血液来。甚至没有任何挣扎的，言风兮倒了下去。


第94章 九十四颗小星星
　　裁判第一时间出手护住言风兮, 替他梳理体内失控的星力并蕴养他的精神力。而后才宣布：“温云澄胜！”
　　青年赛冠军, 决出了。
　　[完成任务：青年赛（五）]
　　[任务奖励：10000经验 500积分]
　　急救之下, 言风兮并未出现什么大的问题，只是温云澄这精神攻击他怎么都要好好休息几天才能恢复了。
　　接下来便是冠军奖励的发放与荣誉授予。帝国这边夸奖了她一番，学院那边也特意办了个仪式给温云澄庆祝。
　　帝国奖励的具体内容并没有在仪式上颁发下去，仪式的最后, 是护国楚寒的勉励演讲。等到一切结束, 温云澄去选取了作为奖励的三件玄阶灵宝。
　　三件玄阶灵宝, 都是防御型的。一面小盾牌, 平时只有拇指大小，可以别在胸口当胸针挂件，关键时候用星力催动最大可变为一人大。装备模板里这盾牌叫蓝华盾。
　　还有一块圆形玉石, 名称为防御之玉。可抵御星王的全力一击，是消耗品, 这玉石以前的主人用过几次, 温云澄拿到手中时就只能使用三次了。
　　最后一件温云澄犹豫着要不要选取一件贴身甲胄, 不过还是放弃了。她如今有了星石, 抽空把机械战铠换为幽蓝海晶材质的, 虽然防御力也提升不了多少, 但聊胜于无吧。于是，最后一件温云澄选取了一根束发带，这发带平平无奇, 装备模板显示出的作用却极为不凡。
　　精神束带：减免10精神伤害。
　　只要对方对她用精神攻击, 甭管多强, 统统减免10。在温云澄用飞天梭一击秒杀言风兮后，她便觉得这意识类精神攻击过于bug，添个魔抗的束带也不错。
　　这束带是简单的黑色，尾部有红色花纹，简约而不失美观，温云澄还是很满意的。
　　花了一百积分将装备栏扩充到五个，温云澄还想继续扩充，发现下一步是扩充到八个，花费三百积分。
　　增加三个格子，三百积分？这打包购买就算了，怎么还涨价啊！温云澄很是无奈，但手上这些装备也没有想舍弃的，咬咬牙还是付了。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：18
　　职业：机械主宰
　　等级：41
　　经验：15529000
　　积分：2552
　　获得冠军，大皇女个人再次资助她五百万星石，温云澄一跃成为千万富翁。星石一多，她便膨胀，直接花了五百万星石去买了幽蓝海晶，毕竟她身上的装备材质都该更新一番了。
　　林瑾虞已经进入流云派的试炼，是以温云澄没有联系上她。温云澄也不知道小冰山试炼持续多久，只能祈祷林瑾虞能在兽潮前出来。
　　……对温云澄而言，每年的秋季兽潮已经变成固定的、与林瑾虞一块儿的二人秋游。
　　当温云澄每日继续在斗角场练习，偶尔与一号、二号一块儿拼拼星辰炮时，晏陵突然警告了她：不要离开帝都。
　　温云澄这时候还没明白什么意思，等到了六月初，她才知道发生了什么：有个小宗派被灭门了。
　　依旧是血祭，龙虎卫赶到时已无一人活口。那宗派后院的水井里甚至都被堆满了残肢，龙虎卫还在那儿找到了属于婴儿的尸体碎块。
　　三大护国全部都出动了，在了解到“伏”可能出没于凌峰山时，三人一齐出手，直接将凌峰山夷为平地！山内来不及逃跑的一些成员全部伏诛，龙虎卫一拥而上活捉了不少成员。正当帝国满意于此次收获时，一声龙吟从天陵海域那传来！
　　除了帝国高层与三大护国，几乎没有人知道当初魔兽森林里那条龙去了哪里。但当三大护国夷平凌峰山的同一时间，几乎整个大陆都知道那条龙被囚禁在哪儿。
　　声东击西，以凌峰山的巢穴为诱饵，“伏”舍弃了一部分、可能还是很大一部分普通成员，将那些星级低的成员当作了炮灰将他们送给了帝国。而争取到的时间，他们强行攻入天陵海域底的实验室，将那条龙给放了出来――
　　不能算释放，或者用抢夺更为准确。毕竟那条龙并未获得自由，只是从一个牢笼转向另一牢笼罢了。
　　大陆震惊。帝国震怒。
　　不少在偏僻地区的小宗派试图投靠较大的宗派，或是向帝国申请迁移。尤其是被灭门那小宗派周边的城镇，在一个月内，能跑的人几乎都跑光了。
　　这一桩桩事牵扯在一块儿，简直是把帝国的脸面按在地上摩擦。本来，帝国派出三大护国以雷霆手段直接夷平凌峰山，铲除“伏”隐藏巢穴，等这事件结束稍加宣传一下，完全可以安抚因青年赛期间小村庄被屠而惶恐的民众，还能提振士气、重振帝国威严。结果呢？结果这边刚动手，龙就被“伏”抢走了。
　　原本的“功”转眼就变了味，变成了“伏”特意设下的陷阱，而帝国完全中招。
　　“伏也太嚣张了吧……”温云澄看着这些新闻很是诧异，她以前可从未听过这势力。自从玄黄墓府那事之后，这势力似乎彻底复苏，不断在帝国境内生事。“难道另一位面联系他们了？”
　　[没那么快，不然“伏”也不会进行血祭了。]1947说。[也许信息的传达成功让他们膨胀起来。]
　　……也有这个可能。
　　[你最近注意点。]1947认真道，[青年赛第一，又是星力异变，“伏”组织有不少疯子，他们可能对你很感兴趣――跟对龙族感兴趣一样。]
　　“我一直待在学院里，应该不会有事。他们总不能强行攻入帝都的学院把我掠走吧？”温云澄自我安慰道，她当然也意识到自己风头可能过盛，吸引了不少人的注意。“你说我这三架星辰炮能轰死星灵级么？”
　　[清醒点，别人可不会站着任你打。]
　　温云澄叹了口气，转头就让一号、二号再拼快些。
　　时间又过去一个星期，狄风从落星山中带会一具龙族的骨骸――被伏抢走的那条龙。这段时间三大护国都在帝国境内四处警戒，狄风在靠近落星山时感应到星力波动。狄风当时远远一巴掌拍下去，那人硬生生受了一掌，重伤逃离，狄风没能留下那家伙。等他来到那山洞内时，眼前就只有被人特意毁坏的阵法和残留在阵中心还没来得及收走的龙族骨骸。
　　像是不甘心，又或是单纯的挑衅而已，狄风回到帝都的第二天，东南边的一个小城镇被再次受到伏的袭击。不过这次楚寒与莫定天很快赶赴过去，诛杀了三个星王级的孽障，歼灭“伏”星王以下的成员十余人。
　　可惜的是，在两位护国赶到前，小城镇已经伤亡过百。当天守城的卫兵共二十八人，无一生还。
　　帝国在经受一段时间的被动之后，很快与宗派建立起一套特殊的通讯网。龙虎卫、帝国精兵很快前往各个城镇驻守，只要在某个地方发现“伏”或任意低劣组织的身影，便会在第一时间在通讯网中通知下去，离事件中心最近的宗派和士兵务必在第一时间赶赴现场。
　　几个大宗派联手建立了诛伏会，与三大护国一起行动。
　　直到温云澄听到又一个小城镇遭到袭击的消息后，想到了圣星城。那小城镇与圣星城毗邻，温云澄虽然不在意温家，但听到消息时还是愣了一下，忍不住关注起来。
　　温家这么久没找过她，哪怕她青年赛第一他们都没找上来，这很不寻常。正常来说，不提温家族长，她那便宜爹娘肯定会过来找她要星石的，但他们什么消息都没传来。温云澄也猜到老师可能帮她做了什么。不过这次温家的请求很不一样，晏陵也了解到那小城镇可能遭遇袭击，以温家整个家族成员的修为，估计是抵抗不住“伏”的袭击的。
　　“他们想迁移？来内城生活？想让我求个皇室许可？”温云澄有点无语，内城哪里那么容易置办家业，温家虽然不是个大家族，但人口也挺多了，在圣星城内可占了不少地，光各个院子都有上十个。“老师，你这些年给了他们多少星石？”
　　“也没多少。就第一年给了二十万星石，第二年打断了过来几个人的腿，后来他们就安生了。”
　　温云澄沉默一瞬，抬手取出自己的星石卡，将空白的星石卡与自己的挨了一下，意识控制着输入一百二十万星石过去，交给晏陵。“给他们一百万星石，温家跟我再没任何关系。”
　　“至于迁族，让他们自己想办法。”温云澄说，“我又不欠他们的，如果他们再找上来，您可以直接告诉我。我把他们全都打回去。”
　　此间事过，温云澄埋头拼起星辰炮来。她如今对斗角场不是特别上心，主要是收益过少。虽然每日依旧去打卡，但大部分时间都花在拼装星辰炮上。
　　星辰炮的威力是炮台的一倍有余，每架星辰炮内都置有能源核心。温云澄特意给它们全部喷上金色喷漆，显得极为富贵。为了放置星辰炮，温云澄特意购入两枚一百立方的储物戒指。这段时间奢侈的购物令温云澄资金大缩水，在青年赛得到大皇女资助的星石全部花光不说，她还倒贴了不少星石。
　　温云澄：“唉，星石真是一点都不禁花。”


第95章 九十五颗小星星
　　在六月底, 帝国陆陆续续揪出“伏”组织四个聚集点, 将他们清理了一通。七月初的时候清理了几个暗地里的组织, 虽然跟“伏”以及阴谋没关系，但这些组织也是喜欢煽风点火，想让帝国倒台的。
　　狠狠整治一通后，“伏”似乎又沉寂下来, 没再发生屠杀事件。当然, 了解阴谋的温云澄知道, “伏”是不可能放弃作死的, 他们只是暂时没有动静而已。
　　温家最后还是没有迁族，不过温云澄的一百万星石他们收下了。在七月中旬，温云澄悄悄去了一趟圣星城, 见温家发展得很好后便坚定了此后与温家毫无关系的想法。
　　“林瑾虞……还没出来吗？”温云澄略有担心，这么久没有消息, 也不知道林瑾虞的试炼成不成功。不过林瑾虞那是成为下一任掌门的试炼, 如果成功的话, 消息应该会第一时间发散开吧。担心完林瑾虞, 温云澄开始思考自己毕业后要干嘛？留在学院当导师？……不, 她没有这份心。
　　她得不断战斗, 不断历练才行啊……她目前才星主一，而虽然在同龄人中她已经在天才的行列，但距离能接触到“伏”组织却还有很长的路要走。加入龙虎卫？……但并不是所有龙虎卫成员都能出任务的, 而且温云澄不太想体验军队生活。
　　再开学她便是四年生, 即将毕业。可她现在对未来一点具体的规划都没有。她不可能一辈子都在斗角场对战, 温云澄也没打算成为职业对战者。
　　真是难办啊……
　　[或许你可以接任务。帝国也颁布悬赏令，你可以接悬赏去猎杀别人。]1947兴奋起来，温云澄一直以来都没杀过人，这倒是个很好的练手机会。不过它有点担心穿越过来的崽子会适应不了……
　　啊，但这是异世大陆，不敢杀人是不行的！
　　温云澄想了想，这样似乎也行。“用我自己的身份去猎杀吗？那样太张扬了吧？”
　　[只要确保你接取的人物对象死亡你就不会暴露啊！]1947顿了一顿，忽然想到，[你可以女装暗杀，这样还能施展美人计……]
　　温云澄沉默一瞬，这系统有没有举报按钮来着？
　　[玩笑，玩笑。你不是一直想变回来吗？]
　　“倒也没有……”不过1947说的也不是不能试试。
　　帝都城内是没有悬赏大厅的，不过帝都临近的城镇内设有悬赏大厅，路程不远。既然想到这个，温云澄便打算去那儿看看是怎么个流程。
　　帝国悬赏大厅内接取悬赏暗杀是正规合法的，发布悬赏也必须列出被悬赏者的罪状或恩怨给人参考。接取悬赏也是要做登记的，虽然不用暴露真实身份，但需要起一个固定的代号。而且想要获得任务目标的具体信息还要另付星石打探情报。
　　温云澄看了看榜单列表，都是些没听说过的人。其中有一个悬赏很有意思：“张浩，男，三十一岁，星师三层，嗜赌成性。悬赏三千星石请人打他一顿。”
　　还有因前男友劈腿而花星石悬赏那对男女，请人把两个人一起揍一顿的。
　　这悬赏大厅的悬赏范围……挺广啊。
　　还有人悬赏一个星石请人暴揍护国狄风一顿，说看那狄疯子就不顺眼。这种悬赏就完全是玩笑性质的了。
　　温云澄认真筛选了一下悬赏对象的星级，她暂且将范围定在星师与星主级之间，然后找到一个请人清剿小镇附近匪寨的悬赏，悬赏星石不多……对温云澄而言不多，只有两万星石。但这个悬赏让温云澄很想接下来。
　　那匪寨不大，一共也就十几个人。经常抢劫附近乡镇，他们一般也不敢弄出太多人命，但欺压、殴打、勒索等等行为十分常见。他们人少，跑得也快，有风声就躲进山里藏起来，大城的守卫也不可能整日守在小乡镇，守卫走了他们就又来，而且会变本加厉欺压乡镇内普通人。
　　温云澄越看越气，看到那些个山匪最高也才星主一层，便决定为民除害了。
　　[我给你把屏蔽暂时取消，这样他们就能查探到你是女生。]1947说着便操作起来。等它说完成之后，温云澄便去大厅登记，她看着代号思考一阵，在“小冰山”与“1947”代号之间犹豫一会儿，填上个1948的代号。
　　这样一来，交接任务时别人感应到温云澄是女生，而交接这种悬赏只需要把人头带过来就好。这样别人不知道她的手段，也不会把悬赏大厅的1948与青年赛第一的星力异变温云澄联系在一起。像那种揍一顿的悬赏就麻烦些，温云澄也容易暴露，毕竟那种需要用特殊晶石录视频佐证。
　　接下来就是领取任务了。
　　花费二十星石了解到匪寨的具体位置，温云澄给晏陵打了个通讯，告诉老师自己最近兼职一下悬赏令，暂时不回学院。打过招呼后，温云澄便直接去了飞行驿站，乘坐咕咕鸟赶往岁金镇。
　　因为那乡镇过于偏僻，在抵达岁金镇后温云澄便直接用机械翼赶路，在周围树木越来越繁茂之际，终于看到了那被山匪骚扰的乡镇。温云澄并没有进去歇脚，毕竟她觉得这样的乡镇里肯定有山匪的眼线，不然那些守卫不可能每次都无功而返。温云澄直接绕开乡镇，往能够看见的山林飞去。
　　“1947，查探一下周围，看看匪寨在哪。”温云澄尽量低空飞行，以免被发现引起山匪警觉。她飞行速度极快，蓝量消耗过多便直接买一瓶新手药剂喝下，这个便宜又实惠，对她也有效果。
　　当然，商城如今更新出了初级h药剂，每支20积分。初级虽然效果更好，但温云澄暂时还是选择新手版的便宜货用着。
　　[南边有星力波动。]
　　温云澄便迅速往南飞去，果然发现几个插在土里的旗帜。那旗子上的图案都有些褪色了，上面写着一个大大的“勇”字，叫温云澄觉得很是讽刺。
　　再往前，温云澄已经能看到似乎是在放哨的山匪。不过放哨的那两个山匪很是懒散，其中一个人甚至在打瞌睡。
　　这是一峰不太高的山，想来匪寨就在这山顶上。温云澄控制机械翼落地，快速凝聚出g-3捕食者出来。就在她准备发起进攻时，被1947叫住了。
　　[不留活口。]1947忍不住强调道，[你要不再做一下心理准备？你待会必须杀了他们，到时候手软是不行的。]
　　我知道。温云澄在心里回话，我没想留手。
　　[真的？可你要是……]1947还是不太放心，之前的绑定的龙傲天它都不会有这样的担心，但温崽怎么说都才十八岁，还是个姑娘家。1947想到它之前忍辱负重向玛丽苏系统请教，结果玛丽苏系统嘲讽“那小姑娘被你绑定真是倒了八辈子血霉”的事来，愈发犹豫了，[要不你再缓缓？]
　　温云澄没搭理1947，她的注意力都放在那两个放哨的山匪身上了。她得做到一击必杀才行，不然惊动上头的山匪，他们跑了自己可就再难以找到他们了。
　　温云澄将歼敌者一个个全部取出，命它们小心掩藏起来，然后给每一只歼敌者都配上一组冰冻弹……六十二只歼敌者，124积分瞬间蒸发。铺天盖地的冰冻弹在瞬间倾泻而下，温云澄还没放出捕食者，那两个放哨人连挣扎的余地都没有就变成了两尊冰雕。
　　这，六十二组冰冻弹的杀伤力貌似有点大啊。每尊冰雕上方都盘旋上三只小机械，激光直接穿透冰块击上这两人身体。他们慌忙运转星力震碎冰屑，然而刚一挣脱，温云澄已经贴近他们弹出机械护腕的钢刺，将钢刺插入他们脖间。
　　收起歼敌者，温云澄继续上走。
　　在以震撼弹、旋雷者激光又杀死两个放哨的星士级山匪后，温云澄皱了皱眉：这些山匪的警戒心也太低了吧？是太膨胀还是太畅快？真以为没人能治得了他们？
　　就在温云澄想潜入山寨内部时，听到那边有人吼了一声：“都收拾收拾家伙清醒一下，该去收星石了！”
　　“嗯？寨子里怎么混进来个小老鼠？”这是另一个声音。
　　温云澄一惊，难道她被发现了？！
　　一股星力波动瞬间朝她逼来，温云澄倒退两步，就看到一个赤膊大汉猛地落在她身前，正上下打量着她，那眼神要多轻浮有多轻浮。“倒是个水灵的小娘们儿，怎么，是来投奔哥哥来的？嘿嘿，不如让……”
　　旋雷者瞬间转为捕食者，六个小机械直接盘上这星主一的脑袋。温云澄抬手摆出十座星辰炮，然后使用毒蛇炮技能，随着她一声令下，一颗颗可怕的星辰能量炮倾盆而下――
　　歼敌者、炮台随之摆出，弹药、星力炮不要钱地砸下去，温云澄怕自己被能量波及，特意用机械翼升入空中。然后，她就看到，在一连串炮火的洗礼下，别说那刚刚耍流氓的山匪老大躺在坑底一动不动，原本的山寨设施都给轰得破破烂烂起来。
　　所有的山匪都惊慌起来！
　　不能让他们逃跑。
　　温云澄抛出一号、二号拦截那些试图逃跑的山匪，然后控制着歼敌者逐个追击炮轰。手雷、火焰爆炸器、震撼弹齐出，这接连不断的爆炸一直持续了一个小时。温云澄一直等到差不多了，才操纵机械翼下落，用钢刺挨个结果了这些山匪的性命。


第96章 九十六颗小星星
　　腾出一个空的储物戒指装人头，温云澄挨个将山匪人头清点。然后将尸体堆在一起火化掉。温云澄在他们大本营这儿翻了翻财宝, 看起来贵重的东西啊、看起来有点值钱的兵器啊、用箱子装满的星石等等, 温云澄特意用另一戒指打包装好。这些东西她可以给晏陵卖掉, 至于星石则可以去让人帮忙充值到星石卡中。
　　将歼敌者都收回，温云澄用炮台与星辰炮再次轰炸了一番匪寨, 整个山顶都被星力轰炸得乱七八糟。温云澄再三确认匪寨被星力摧毁得没留下任何其余痕迹才放心下来。那些火化后的尸体残骸如今也与泥土混在一起，看不出来了。
　　一切结束后, 温云澄升起机械翼绕路离开这里, 在岁金镇外郊区无人处降落, 步行进入岁金镇。乘坐咕咕鸟回到悬赏大厅交接任务。
　　这任务全程她虽扮作男装, 但别人星力探测之下能轻易感知到她是女子。等到将装满人头的戒指交出去后，温云澄特意用一张空卡领取星石, 然后离开悬赏大厅。她特意走进商业区，让自己被人流淹没, 然后令1947再开启屏蔽。
　　虽然, 也未必会有人特意跟踪她查探她的身份就是，温云澄这样只是有备无患。
　　山匪一共十三人, 温云澄得到了650经验和十三积分。她发现这种剿灭匪寨的任务来经验比擂台快多了。星辰炮一轰, 星主以下毫无抵抗力, 全部化为经验了。
　　[你都不害怕啊。]
　　“利器切肉的手感很恶心，取人头也很恶心。”温云澄如实说，“但咬咬牙也不是不能忍。”一想到这些渣滓做的事情，温云澄觉得克服一下心理障碍也不是什么大事。
　　人命啊……
　　温云澄叹了口气，以前在她的印象里, 人命、死亡之类都只是冰冷的字眼，或者是一串数字。而今天她自己灭掉那小匪寨后，想到处理尸体时的感觉，想到十三具尸体的视觉效果，然后再去想帝国公布“伏”屠杀的村落、城镇甚至宗派，想到每次报道中简单带过的“百余人死亡”、“守城的卫兵共二十八人，无一生还”这些时，才更觉得震撼与愤怒。
　　她该去买个面具了。
　　毕竟，像这样的悬赏，温云澄觉得她绝对不会是最后一次接取。
　　[发布任务：诛伏]
　　[任务要求：作为星空大陆星辰帝国的一员，有义务帮助帝国清理蛀虫！]
　　[任务奖励：每击杀一位“伏”成员，获得被击杀者等级*10经验]
　　新任务？诛伏？1947，刚刚杀山匪你都没发布任务呢。
　　[山匪那种层次的对手配不上任务。]1947骄傲道，[发布这个任务也是方便你知道你杀的人的身份。毕竟有部分“伏”成员平时与普通修炼者没有任何区别。]
　　好叭。反正有新任务是好事。温云澄想着，对1947说：我这段时间打算多接一些这种类似的悬赏，等到开学再回学院。
　　[嗯……好。]
　　[激活限时任务：除恶]
　　[任务要求：作为星辰帝国的一份子，为帝国出力清扫罪恶是你义不容辞的责任。（九月结束）]
　　[任务奖励：每完成一次悬赏，获得200经验及50积分]
　　抽空去买了个小白狐狸面具，然后回学院与晏陵报备之后，温云澄便开始了清理各地小型山匪的悬赏之旅。倒不是她不想接稍大型山寨那种，只是那样的……她可能做不到完全清场。不是下不去手，而是怕人逃走。
　　星辰炮全力轰击之下，让几个小山贼重伤甚至死亡也不是问题。只是温云澄星辰炮数量有限，结束后挨个需要补充的能量也过于庞大，所以还是控制输出保存下一定的能量，再手动结果他们，取下脑袋作佐证比较好。为了方便，温云澄还特意去买了一柄锋利的匕首。当然，最后一定不能忘记毁尸灭迹。
　　温云澄接悬赏倒是不在意获得多少星石的奖励，像前往目的地她都是乘坐咕咕鸟全力赶路。
　　完成悬赏和查找悬赏需要花费的时间不多，温云澄大部分时间都花在了往来奔波上。像这种悬赏机构是不会为某个执行者宣传战果的，是以温云澄并未出名。那些小山寨被清理干净的消息也没被爆出来，这种悬赏的发布者一般都是联合几个乡镇一起凑星石出的悬赏，如今就算被完成，他们也会害怕山匪并没全部死完，害怕如果被人走漏风声会被报复，所以不会大肆声张。毕竟……山匪清除后得到的安宁，他们自己体会到了就足够了。
　　悬赏中心的人倒是眼熟了温云澄，倒不是有别的感慨，而是单纯对一个星主级的女性居然超高效率去清理各个小山寨这种事感到十分新奇。他们也不知道温云澄的具体年龄，只是从气血上感觉到温云澄应该是个年轻人。
　　等到九月开学，温云澄意犹未尽收手时，她已清剿了十六个小匪寨，并拥有十九座星辰炮。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：18
　　职业：机械主宰
　　等级：41
　　经验：21505/29000
　　积分：3553
　　在后面的悬赏中，温云澄特意放慢了频率，将更多的时间拿去拼装星辰炮或在斗角场对练。免得一到九月她就不去领悬赏任务，悬赏大厅的工作人员会猜出什么。
　　回到学院，温云澄本来去见见林瑾虞，结果林瑾虞居然还没有来。这让温云澄担心极了，问了晏陵才知道，林瑾虞试炼成功了。
　　“试炼成功了，她突破到星主二层了。”晏陵说，“林瑾虞要准备接收流云派，林掌门有很多东西要教给她、传给她。加上突破不久，她需要巩固境界，锤炼剑意，已经请假晚一段时间来报道了。”
　　“……这样啊。”温云澄有点丧气，不过想来也是正常，既然林瑾虞提前去接手责任，那么……比以往更忙是很正常的事啊。
　　知道林瑾虞没事温云澄就放心了，她想着过了试炼就突破到星主二层的林瑾虞，觉得自己也得更努力升级才行。
　　她正打算跟晏陵告别去斗角场，晏陵办公室门就被敲响了。
　　是秋绯？温云澄愣了一下，回头看了看自家导师，又看了看秋绯，觉得自己不该待在这儿打扰到她们，刚一想走，就被秋绯叫住了。
　　“跑什么呢？我来找你的。”秋绯从戒指里取出一块令牌来，“流云派客卿长老的令牌，瑾虞给你的。”
　　“！”温云澄双手接过，这令牌似乎是由什么特殊古木制成的，上面隐藏着星力阵纹。令牌正面就“客卿”二字，背面则勾勒着几朵云朵图纹。“林瑾虞还好么？”
　　“还行，就是忙，一时过不来。”秋绯淡淡道，她对这个跟自家徒弟关系稀里糊涂的小子撑不出什么臭脸色。这温云澄明明是喜欢她徒弟的，结果两人还做什么朋友。要是林瑾虞真拿温云澄当朋友也还好，可偏偏她那徒弟在这方面单纯得要命，还为对温云澄的特殊感觉而感到苦恼，觉得是自身的问题，听得秋绯只能劝导这都是正常的――这臭小子表个白不就没事了吗？喜欢不能说出来吗？！秋绯越想越气，不过她大概也能猜到温云澄在顾虑什么，当年解除婚约都是林瑾虞上门解除的……唉。
　　秋绯摆摆手，“你有事就去忙吧，我就替我小徒弟给你送个东西而已。”
　　“好的，谢谢老师！”温云澄鞠了个躬，捏着令牌离开晏陵办公室。
　　温云澄指腹摸着这令牌，怎么看怎么欢喜。温云澄甚至觉得林瑾虞是一接手事务就迫不及待把这个交给秋绯，让秋绯转交自己，这样想来也许有点自恋。但管他呢，温云澄乐意这样自恋。
　　不过，给流云派找一个还在学院学习的，只不过是个星主级的客卿长老，真的没事吗？欣喜过后，温云澄便担忧起来。在她眼里，林掌门可是个极为可怕的古板存在，林掌门同意林瑾虞这样做吗？客卿令牌啊，小冰山应该不是偷出来的吧？啊，林瑾虞也不是那样的人。
　　[你就安心吧，再怎么晚，林瑾虞都会参加兽潮的。到时候你问她本人岂不更好？]1947忍不住出声道，[你已经40级了，也进阶了。属于你机械的路已经正式开始，战斗力也得到了很大的提升。在同龄人中，你已经足够优秀，或许你可以尝试着表白试试？]
　　不不不不不――前面听着还好，一听到“表白”二字，温云澄就吓得连连摇头。她说：我要真是个男生，我肯定就表白了，可我不是啊。
　　[星空大陆实力为尊，只要你够强，没人会介意这种事的！]
　　可我还不够强啊。温云澄在心里小声反驳，我才41级啊，换算成星级，也才星主一层。
　　[你不受瓶颈束缚啊，只要给你时间，你妥妥就是星帝星圣，你……]
　　可我现在还不是啊。
　　[……好吧，好吧。]老父亲败下阵来，它忍不住问：[可你就不怕等你星级那么高以后，林瑾虞已经有喜欢的人了，到时候你再去争已经晚了啊。]
　　可是，温云澄说，如果林瑾虞那时候有了喜欢的人，我也不会去破坏她的感情啊。
　　[？]1947缓缓打出一个问号，对比往届龙傲天选手，1947突然觉得温云澄居然很有做“男二”的潜质？假的吧！[死崽子你给我清醒一点啊！！！]
　　作者有话要说：感谢在2020-05-16 20:02:12~2020-05-17 16:16:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：十三山水 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：长命、杯子、wl、合午、西泠印社、慕河、捌壹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坑 80瓶；机智如我168 20瓶；负笈° 12瓶；卖蠢的稻子、wl 10瓶；今天作者日更了吗 4瓶；梦回 2瓶；时光、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 九十七颗小星星
　　“好啦好啦, 我就说说而已。”快步离开办公楼, 温云澄朝校外走去。未来如何谁知道呢？她现在只能尽力过好当下而已，如果、如果有机会, 或者她实在忍不住了，说漏嘴或被林瑾虞看出来也不是不可能的事情啊。
　　温云澄有点迫不及待想见到林瑾虞了，小冰山繁忙, 她也不好意思直接去流云派叨扰，也只能在斗角场继续日常, 拼拼星辰炮武装自己。然后与周旋他们一块儿偶尔聚餐, 等新生开学后看了看今年新生们的测试战，时间就这么一点点过去。
　　她已经是四年生了, 作为s班成员, 也不需要考虑可能被扔到z班留级的事。未来的话……温云澄看了看帝都的房价，还挺高。不过她一个人, 对房子要求不大，以她如今的资产完全负担得起。不过温云澄并没有立刻决定，她打算等毕业后再做打算。
　　……
　　一直到秋季兽潮开始，林瑾虞才从流云派回到学院。
　　通过试炼的林瑾虞已经可以开始接手流云派掌门权利事务，只要她想，毕业之后就能成为新一任掌门。不过显然, 林瑾虞暂时还没有这个想法, 她在修炼一道上天赋卓绝, 林掌门也希望她能不断修炼, 更进一步。
　　至于一通过试炼就迫不及待给温云澄客卿长老的名额？林掌门并未过问这些, 只是嘱咐她将心放在修炼上，只说她们两人都尚且年幼，其余的……过些年再想不迟。
　　与温家割裂，独自前往星辰求学，如今青年赛第一……很显然，林掌门对温云澄稍有改观。
　　在林瑾虞看来，自己爹爹应是误会了什么的。但温云澄是女孩的事也只有她一人知晓，她便没多说什么，一如既往的保持沉默。
　　急着赶赴学院，林瑾虞用的是兽潮的托辞。请示时那林掌门默默盯了她好一会儿，摆摆手就放她离开了。只是她并不知道，在她离开之后，林掌门叹息一声对身侧长老问：“如今这般，当初退婚……”
　　“儿孙自有儿孙福，兴许若是不曾退婚，她们也凑不到一处。”那长老是如此回答的。
　　林掌门便没再多言，想着近来不少宗派上门提出联姻的请求，又想着从未踏足过流云派境内的温家小子，心里有些不是滋味。
　　“起码，要进阶星王级……”如今的林瑾虞还是很弱啊，林掌门想，星主级就接手门派事宜太早了。她才十九岁，还有无限的可能去成长，让其余的事情牵绊住她修炼的步伐实在不好。
　　那温家小子自始至终都未明言，也不曾来流云派提亲或是卖个脸熟，林掌门有心煞煞“他”威风也找不到机会，实在可恶。
　　“那温家眼光太过短浅，放跑自家出来的天才，如今也成了各家眼中的笑话。”那长老感慨道，不过温家本就在一偏僻小城，这些大地方的人说是笑话他们，倒不如说是嫉妒更多：为何我家没出这样的天才呢？“若是小姐喜欢，与温云澄结姻也是美事一桩。”
　　“过些年再说。”林掌门摆摆手，不再谈论这种话题。
　　……
　　温云澄如愿见到了林瑾虞，接近半年的时间不见，再看到林瑾虞时，温云澄只觉得林瑾虞更加漂亮也更有气质了。
　　只是远远看着，便觉得林瑾虞像柄锋利的剑，那冷冽清寒的剑意在她周身萦绕，配上面无表情的一张绝世冰山脸，百分百击中温云澄的审美，直叫温云澄心头小鹿快要撞晕过去。
　　“林瑾虞！”温云澄忍不住走上去叫了一声，林瑾虞便停了脚步朝温云澄看来。
　　温云澄想，林瑾虞其实与林掌门也有点像的。林瑾虞时时刻刻似乎都是紧绷着的，她没有慵懒随意的一面，无论什么时候都是严肃而认真的，不会玩笑……当然也可能是没人敢与她玩笑。但是，就是这样无论什么时候都正经认真得可爱的林瑾虞，叫温云澄一颗心全陷进去，捞不回了。
　　“我好想你。”温云澄低声抱怨一句，林瑾虞周身那气势便弱下去，走至温云澄身前，林瑾虞才回应：“我也想你。”
　　“你收到令牌了么？”林瑾虞紧接着问，她看着温云澄，有几分纠结之色，“你愿意做流云派的客卿长老吗？”虽说温云澄当初答应了，但当初是当初，如今是如今，如果温云澄不愿意了，她这样就有些强人所难。
　　“当然愿意，令牌也收到了，喏。”温云澄将令牌取出，给林瑾虞展示一下。提到这个，她便想到自己关心的事情，“林掌门同意你让我当客卿长老么？他没责罚你？”
　　“爹爹是讲规矩的人，我通过试炼，自然有权力做这些，他同意的。”林瑾虞顿了一下，补充道，“也没有责罚我。”
　　小冰山现在才后知后觉，温云澄似乎很怕她爹爹。不过认真一想，大概是那次兽潮留下的阴影。林瑾虞对林掌门说不上有多亲近，只是那到底是她爹爹，也是流云派掌门，她也只是做她该做的一些事情罢了。“客卿长老……你是我引入的，不用听掌门调遣。”
　　“这样啊……”温云澄挠了挠头，这事情放下，她便记起其余的事来。林瑾虞与她分别太久，温云澄也有很多事情想与她分享：“青年赛的三件奖励，我领取了三件防御型的玄阶灵宝，都很不错！”
　　“这次假期我外出游历了一番，增长了不少见识。星空大陆很大，我觉得我以后可以慢慢踏足大陆的每一个角落。山上日出挺好看的，有些地方还有萤火，你知道成南山吗？那儿有个大湖，十分清透，夜晚在湖边扎营，天上星月倒映在湖面上，你进入湖中，就好像泡在星空一样。”
　　温云澄絮絮叨叨的挑选一些能说的与林瑾虞分享。至于悬赏的事儿，倒不是怕林瑾虞泄密或者如何，她只是单纯不想告诉林瑾虞自己杀人的事情。而且，十六个匪寨，每个匪寨都至少有十几个山匪，她手上沾了不少血。
　　温云澄不知道林瑾虞会不会介意这些，但她不想让林瑾虞知道这些。
　　小冰山很乖巧地听着，与温云澄在校园里随意散步，等温云澄说完，她便简单说了说试炼的事，因为她才星主，所以对应的试炼难度也有一定降低，大体也是考察星力控制、身法、攻击手段、悟性能力的，然后还有一关考察心性，毕竟作为掌门还是有人品要求的。
　　两人约好兽潮一块儿历练的事后，林瑾虞对温云澄提到宗派之间掌握的一些秘境来：“有一些适合星主级的秘境近年也许会开启，你想试试吗？”
　　“……这占的应该是你们流云派的名额吧？给我还是算了吧……”虽然有点心动，但温云澄觉得这样会让林瑾虞很难做。不用想也知道，这种名额肯定是有限的。客卿长老怎么都是个“客”，没加入流云派还占人流云派的秘境名额，怎么都说不太过去。
　　“我可以给你争取到。”林瑾虞认真道，“你不想去吗？”
　　“可是，秘境对我的收益……”
　　[发布任务：秘境收割者]
　　[任务要求：作为龙傲天，自然是与秘境有缘的！请宿主积极参与各种秘境，夺取机缘！]
　　[任务奖励：每进入一种秘境，获得8000经验 500积分]
　　话到嘴边，温云澄差点没咬了舌头。不过她很快反应过来，接着说：“秘境对我收益不大的。就算我想进入秘境，也不能让你难做。你才通过试炼，也没正式成为掌门，你这样做对你名声不好。”
　　林瑾虞眼底有点茫然，显然不太明显为什么会不好。不过温云澄态度坚决，她便没继续提起这个话题。收益不大么？林瑾虞想了想，也许宗派们已经掌握在手中的秘境对星主级修炼者来说能获得的东西真的很有限。尤其是这些秘境开启过太多次，传承了几百上千年，除却一些特定需要机缘才能获得的，大部分珍贵的东西可能已经被别人获取了。这样的秘境自然比不起流落在各地，随机出现的那种神秘秘境，这种秘境的优点就是安全，不会出现意外。
　　“你毕业后，来流云派吗？”这个话题揭过，林瑾虞便问起下一话题，她有些忐忑，毕竟她也知道温云澄还被大皇女与晏陵支持。而她对温云澄的作用……似乎很有限，毕竟她到现在也才开始接手流云派而已，能给出的东西实在有限不说，她刚刚提出秘境名额都被温云澄拒绝。
　　温云澄摇了摇头，倒是没多想什么：“我大概会留在帝都，不过我也不会在学院当导师。具体如何我还没想好，可能毕业后才能决定吧。”她升级要经验，而经验来源于不断的战斗与厮杀，待在流云派内显然不能满足她。与流云派看她不顺眼的弟子对战？跟林掌门叫阵？……这些都不太现实。
　　林瑾虞咬了下唇，她没想到温云澄直接就拒绝了。


第98章 九十八颗小星星
　　“不是, 我那个……我没有别意思，你知道我星力异变嘛, 在流云派话, 我可能不太能有进步, 我想一直战斗……”温云澄急忙解释起来, 只是这解释似乎怎么听都不那么“合理”，好似在说流云派坏话一样。
　　“我明白。”林瑾虞拉了一下温云澄手，她能明白温云澄意思, 但明白归明白，失落是不可避免。不过林瑾虞不想让温云澄为难, 是以她很好收敛了情绪，从小到大教育都告诉林瑾虞不能任性, 是以她并没有再继续这个话题。“你想一直在斗角场战斗？”林瑾虞想到温云澄一直沉迷斗角场, 便顺着这点将话题转开。
　　“当然不，我想……我可能会去接一些悬赏？你也知道‘伏’那个组织吧？还有屠杀村庄和普通人那些邪恶组织, 等我强大后我想去剿灭他们。”温云澄跟林瑾虞透露着自己规划, 1947给予经验是一方面, 这些势力所作所为也很令温云澄愤怒。就算没有经验, 如果温云澄碰到这些组织，她也会主动剿灭他们。
　　“这样啊。”林瑾虞点点头，这样话，温云澄要变得很强才行啊。她没有去思考温云澄说这些可行性, 在这方面, 林瑾虞很相信温云澄。“那你会想加入龙虎卫？”
　　“不、不是, 我不太喜欢被管束。”温云澄还是希望自己能够自由一点。龙虎卫虽然也会剿灭“伏”、清理各种组织，但他们不是只做这个。这些只是他们工作一部分，更何况大多数龙虎卫都会留守帝都，出任务都是精英。
　　林瑾虞正欲说来了流云派也不会有人管束她，她来去皆是自由。但这话到底是没能说出口，只是点了下头，赞同了温云澄话。
　　等与林瑾虞告别后，温云澄看了看自己目前三个没限制任务，第一个是很久之前就触发“胜者之心”，第二个要求击杀“伏”成员，第三个则是进入秘境。都是长期任务。
　　秘境……要看时机，看机缘，如今倒是没有什么新秘境出世消息。别人宗派掌控秘境温云澄实在不想让林瑾虞为难，至于皇室那边……倒是能问问大皇女。
　　晚间温云澄在宿舍床上躺着欲要休息时，突然就想到白日自己接连拒绝林瑾虞事情来。她莫名觉得有些不妙：小冰山会不会误会什么？应该不会吧，她也解释了……温云澄翻了个身，觉得林瑾虞真是太单纯太好骗了，若不是遇到自己，别人指不定要怎么占她便宜。
　　[……万一她想让你占便宜呢？]老父亲沉默良久，忽然问。
　　“……”温云澄也愣住了，认真一想，以林瑾虞性子，能够提出那些事，应该就已经想明白后果。温云澄这下也沉默下来，她忍不住把被子揉了揉，迟疑道，“是吗……但我不能那样…那样对她呀。我也真没想去流云派待着，客卿长老头衔已经足够了。”
　　另一边，林瑾虞心情低落，她一有疑惑，就会找秋绯解惑。这日也是如此，与温云澄分别，便给秋绯打了通讯，去老师办公室见她了。
　　“你是说，温云澄拒绝了秘境，毕业后也不愿意留在流云派，你觉得很难过？”秋绯听完之后，简略总结了一番，看着林瑾虞端坐在沙发上认真模样感到头疼。“嗯，你知道，作为男生，她不会想让女孩子这样……包养她，你懂吗？就是，天才自尊心。”
　　林瑾虞不太懂，但她也没说温云澄不是男生事去解释，自尊心么？
　　“好吧，乖徒弟，你跟温云澄是什么关系，她就没对你说过什么？”秋绯有些无奈，她不太想回答这些东西，便直接问林瑾虞来。这两小家伙认识这么久了，如今到底是个什么情况她都不知道。
　　“朋友。”
　　“朋友？好吧，你爹没给你弄什么联姻？”秋绯听着这回答愈发无奈了，话锋一转打算从这边切入。
　　然而林瑾虞摇了摇头，“爹爹让我一心修炼，莫作他想。”
　　“那你觉得，温云澄会喜欢哪家姑娘？”
　　“她不喜欢姑娘。”林瑾虞回答，然而回答过后才觉得失言，林瑾虞难得慌乱起来，她张了张嘴想要解释，却又不知道该从哪里下口。
　　秋绯瞪大眼睛，一时竟说不出话了。她眼神飘忽，轻咳一声，好歹定住了自己表情，没让自己显得过于、过于惊诧。“那、那她会喜欢哪家男儿？无论如何，她未来总会与另一个人结为伴侣，你觉得……”秋绯看到自家徒弟陡然皱起眉头与不算好看脸色，没再继续说下去。很显然，林瑾虞不愿意这种情况发生。
　　“她应该也是一心修炼。”
　　“那修炼到一定星级之后呢？十年、二十年之后？”
　　林瑾虞不吭声了。
　　“唉，你自己回去先想想吧。想不明白也不要紧，你也还小，如今是该一心修炼。”秋绯没多说什么，走过去拍了拍林瑾虞肩膀，如是说，“那小子不错。”
　　林瑾虞说温云澄不喜欢姑娘家话……？说不定是那小子贴近林瑾虞用计谋，毕竟温云澄看林瑾虞眼神是做不得假。
　　林瑾虞懵懵懂懂，有些恍惚离开了办公室。
　　在温云澄辗转床榻忐忑难眠时刻，林瑾虞也静静坐在床边，将温云澄送那守卫者抱在怀里，并未修炼，只是发呆。
　　再要好朋友，也不会有如此程度……独占欲吗？不愿意温云澄嫁人，想让温云澄一直陪着自己。她这样朋友未免太过自私了。林瑾虞抬手摸着怀里守卫者，想到当年第一次见到温云澄时，温云澄一直盯着她瞧，她那时只觉得这人也是不知礼数登徒子一个，瞪回去后便直言了退婚一事。
　　她以为温云澄会胡搅蛮缠，也以为这次退婚应该是困难无比。毕竟偏僻小家族，一旦有了往上爬绳索，便会紧紧攥住不愿放手。可温云澄掠过族长自己答应了，大长老故意提出十万星石补偿，这是可以再商讨，结果直接被答应了。
　　再后来，便是星辰学院门口闹剧，是测试战上连胜之战，是一步步走上去意气风发少年。再后来，炼火浴偶遇，少年原是少女。
　　热情，温柔，善良，坚定，努力……温云澄很爱笑，认识她后便这样觉得，何时何地，只要你见了她，她便会对你露出灿烂笑来。她和任何人都能快速拉进关系，只要她想，似乎没人会拒绝她。她有奇奇怪怪各种东西，身上有着许多不可说秘密。
　　林瑾虞仰倒在床榻上，她很是迷茫地盯着天花板。她与温云澄经历了很多很多，所以她才想成为温云澄人生中独一无二朋友么？……朋友？林瑾虞忽然就想到上次温云澄满面绯红模样，她指尖似乎又隐隐发热起来，当时触感似乎仍记在心中。她又想到温云澄哭泣时模样，想到抱紧温云澄时感觉。
　　林瑾虞抬手遮掩住眼睛，只觉得愈发烦躁，愈发不懂了。
　　当年退婚，当年退婚到底……到底……
　　如果没有退婚，如今会是什么模样呢？她与温云澄又会是怎样关系……
　　她对温云澄，到底是……
　　……
　　[完成特殊任务：打脸]
　　[获得奖励：经验2000、积分80、草莓100g]
　　[？？？]1947愣住，这（爆粗）是发生了什么？！这任务怎么莫名其妙就完成了？
　　温云澄本快要入睡，结果就被这任务提示惊醒。她看着这任务忽然就呆住了，林瑾虞后悔退婚了？为什么？！谁跟她说了什么吗？还是因为自己下午拒绝让林瑾虞多想了？她觉得如果没有退婚自己就会加入流云派，就不会拒绝秘境？
　　[你就不能想林瑾虞喜欢你了吗！]
　　“但是……林瑾虞不像是……对我有那种感情啊。她那么单纯，应该是胡思乱想了……你说我现在要不要去看看她再解释一下？算了，太晚了……明天，明天去吧，刚好奖励了草莓……”
　　1947听着温云澄声音越来越低，居然就这样又睡着了。
　　老父亲沉默了一会儿，还是觉得自家崽子春天应该到了。作为龙傲天，在感情一事上就应该迎难而上，越挫越勇！这样畏首畏尾啥也不敢说哪里是顶天立地龙傲天做派，简直丢人！但追求感情一事又没有可发布任务选项，1947只能叹息着在系统日志里恨铁不成钢。
　　话说，以前带龙傲天们，每换一个地图都有各种漂亮妹妹喜欢，这崽子怎么就没遇上呢？是因为还没换地图原因？1947思忖着，看了眼熟睡温云澄，没再多做什么，而是去看了看它当初观察学者那儿，瞧瞧帝国接下来会不会有什么行动。
　　崽子都星主级了，这星空大陆怎么还不再开个秘境？真是一点都不识趣！


第99章 九十九颗小星星
　　第二日, 温云澄早早起了。试探着给林瑾虞打了通讯，毕竟她不知道林瑾虞在哪儿, 得确定林瑾虞位置才行。
　　通讯石隔了好一会才被接起, 那边声音是罕见软绵沙哑：
　　――“怎么了……”
　　温云澄耳朵一烫, 差点没把这石头给摔了。她脑子有一瞬间空白, 而后放柔了声音轻声道：“你在睡觉么？”
　　林瑾虞居然会睡觉？她没有修炼？不、与其这样说，想到昨晚那任务提示完成提示，温云澄愈发内疚起来。这说明林瑾虞很在意自己答复, 而她却那么直接地拒绝了。
　　“没事哦，你可以继续睡一会儿。”
　　“嗯……”倦懒鼻音从通讯石那端传来, 然后便是一阵沉默，温云澄没舍得关掉通讯, 不过那边林瑾虞似乎很快清醒过来。她听到一阵O@声音, 然后就听到林瑾虞声音恢复了正常清冷音色：“怎么突然打过来？”
　　“想跟你一起吃早饭。”温云澄如是回答，她捏着通讯石手有点出汗, 温云澄换了只手, 将右手随意在身上擦了擦, 揪着衣服有点犹豫道, “然后，想见你。很想，现在见你。”
　　“……”通讯石另一端是沉默呼吸声，叫温云澄愈发紧张了。她将衣角揪得皱巴巴, 就在她丧气想收回话说只是开玩笑时, 林瑾虞出声了：
　　“好啊, 要来我寝室么？”
　　“好、好！我就来，你可以先洗漱，不用急……”温云澄答应下来，听到林瑾虞在那边“嗯”了一声才念念不舍挂断通讯。她看了眼被自己揪得皱巴巴衣角，决定冲个澡换身衣服再去。只要她速度快些就完全没问题！
　　[打扮得精神点！]1947说，[待会嘴放甜一点，就算林瑾虞要你干嘛你要拒绝，说话也委婉点，多犹豫一会儿，别拒绝那么快！]
　　“知道了知道了。”温云澄脱了衣服走进浴室，1947就看着自家崽子瞬间变成马赛克，它叹了口气，要是自己是攻略型系统也好啊，起码可以感测到好感度什么。不过那种系统也有bug就是了，它们数值也不能做绝对判断，只能估个大概。
　　“对了，1947，100g草莓是不是有点少啊？”温云澄沉吟片刻，觉得自己只拿着这么点草莓似乎有点过于小气。她看了眼草莓积分售价表――30积分一斤。
　　便宜！
　　下单之后，温云澄叫1947帮忙冰一下下，然后利索地换好衣服离开宿舍。
　　……
　　林瑾虞看着变成蓝色通讯石，将它收回去，而后坐在床上有些发呆。她揉了揉太阳穴：居然……睡着了啊。
　　林瑾虞看了眼手边守护者，抬手将这小机械收入储物戒里。她站起身，前往卫生间洗漱。
　　不知道为什么，她想着温云澄刚刚说得那些话，生出：“她难道对别人也这样吗？”想法。
　　她也会对别人说好想你，想见你。会对别人笑得灿烂。会约别人一块儿吃饭……吗？
　　这样念头显然不太对。林瑾虞定了定神，冷水打在自己脸上，她好歹清醒过来。看着镜子里自己，林瑾虞直视着自己，看着对面那面无表情人，忍不住想：自己身上是有哪一点吸引到温云澄了呢？
　　她分明，除了修炼，一事无成。
　　镜子里人眼神黯淡下去，林瑾虞又接了一捧水。她叹息着，完成清晨洗漱。
　　温云澄啊，她对温云澄感情……是挚友吗？还是，还是……别什么？
　　但是别？还有什么另外可能吗？
　　不知道，不知道了……谁知道啊……
　　想法一寸寸抽离，林瑾虞又恢复那冷静姿态。她换好衣服，走下宿舍去。
　　一抬眼，就看到静静站在那儿、穿着白色长袍温云澄，清晨日光洒在她身上，太过刺眼。
　　“林瑾虞！”温云澄飞奔过来，拉住了她手。温云澄很是激动样子，也带着一点点忐忑不安，林瑾虞注意力却在这瞬间集中在两人交握手上，温云澄手总是很暖……或许是因为她星力寒凉缘故，她体温比常人要低许多。林瑾虞沉默地握紧了温云澄手，分心听温云澄说去食堂吃早餐提议。
　　“我昨夜想了很久，那样直接拒绝你真对不起。我没有、没有其他意思，你真是我最重要人。”吃着早饭，温云澄忍不住开始道歉，“如果你需要我，不管我毕业了没，不管我在哪里在干什么，我肯定会第一时间回来。如果流云派有我能帮得上忙地方，我也肯定义不容辞。只是我觉得我不适合留在某个地方，我可能、可能会想去见识一下更旷阔大陆。”
　　“我知道，没有怪你。”林瑾虞认真回应，“你不用觉得不好，是我提议过于突兀了。”
　　“不、不突兀，是我不识好歹……”温云澄说完这句话又懊恼自己用词不当了，她张口想要解释，林瑾虞却抬手将星空大陆特产果汁放在了她面前。
　　“吃早餐，我明白你意思。”
　　“……好吧。”温云澄声音弱下去，认真吃起早餐来。等到吃完之后，她擦了擦嘴，从储物戒里取出1947帮忙冰镇好一盒草莓，这里一共600g，不算太多，但也够两个人吃一下了。“你尝尝这个，酸甜。”
　　林瑾虞手指纤长，皓白如雪，那草莓被她轻轻捏起一颗，温云澄一时不知是这鲜红草莓衬得林瑾虞手指叫人心动，还是那葱白手指衬得草莓愈发甘甜多汁。温云澄垂下眸子，捻了草莓吃下，酸甜汁水在舌尖爆开，刺激着每一颗味蕾。她眯了眯眼，系统出品一向精品，水果更是如此。
　　就是太贵。积分消费……温云澄一向都极为节俭。
　　等两人并肩离开食堂时，温云澄放不下心间疑问，也许是与林瑾虞一起吃饭叫她愈发心动，头脑也热乎了。她拉着林瑾虞手，不知怎忽然就问出了声：“你为什么后悔解除婚约？”
　　温云澄明显感觉林瑾虞身子一僵然后就要缩手，她本能握紧了林瑾虞手，不过又很快放开。她后知后觉自己干了什么，急得脸颊晕红：“不、不是，我就问问，我就、我胡诌吓你，我就好奇想知道你有没有后悔，这样说是想诈你……不不不，我没有别意思，也没有不好意思，我只是……”
　　“有后悔。”林瑾虞却是这样回答了。她这样一说，温云澄便说不出话了。林瑾虞看着温云澄，温云澄眼眸水润润地瞧着自己，她移开视线不与温云澄对上，说：“昨夜我在想，如果婚约未曾解除，我们现在会是什么样子。你会成为流云派人吧。”
　　“……啊，也许会？但我女扮男装与你成亲，你一定会恨我怨我，我们也不会成为……朋友吧？”温云澄心头幻象一下子破灭，不过这想法她也有考虑到过，便迟疑着回答。“我觉得我会先被林掌门弄死。”
　　“……”看来温云澄真很怕爹爹，林瑾虞想。如果没有解除婚约，她会讨厌女扮男装与自己成亲，让流云派成为笑柄人吗？如果没有解除婚约，温家那边肯定也会攀附上来，她来到星辰学院学习，温云澄会来吗？或者说，自己会帮助温云澄进入星辰学院吗？
　　这样一想，设想曾经某件事发生改变后未来也太没有意义了。变数太多，未知太多。林瑾虞想，自己真是魔怔了。
　　“抱歉。”林瑾虞开口道歉。
　　“没有，你不用道歉。我有时候也会想如果没有解除婚约会怎样，不过我觉得现在很好。能遇到你，能进入s班，能每年都跟你在一块儿，过生日也好，比赛也好，兽潮历练什么都好，跟你在一块儿我很开心。”温云澄絮絮叨叨说着，这些话是她发自内心，当然，更多话她没说出口，比如说喜欢，又比如说爱，这些朋友之间“禁忌”词汇，温云澄都避开了。
　　林瑾虞沉默着，忽然抬起手：“抱。”
　　“……！”温云澄吓了一跳，小冰山这样面无表情、声音也极为冷静说出撒娇般“抱”，做出这样举动，实在是有点、有点叫刚刚真情流露温云澄措不及防。她脸愈发红起来，故意遮掩自己心思般玩笑道：“都这么大人了，怎么还要抱呢？刚刚给你说感动啦？”温云澄觉得自己开玩笑声音都有点颤抖，她靠近林瑾虞，还未抬手，就听到林瑾虞低声说：
　　“我想抱你。”
　　没有原因。
　　温云澄脑子一嗡，抬手抱紧了林瑾虞。
　　一个简单拥抱，但它或许又没有那么简单。两个人都没开口说话，只是沉默地抱紧了对方，林瑾虞可能在验证什么，而温云澄则是感受着林瑾虞体温，心跳急促得几乎从胸腔蹦出。
　　直到突然地一声“咳”，去食堂吃早饭桃惊云院长面色复杂地出声提醒了一下这两个小家伙。
　　――就算你们要毕业了，也不能在学院里这么直接地搂搂抱抱吧？！


第100章 一百颗小星星
　　温云澄红着脸放开林瑾虞，这一大早去食堂的人极多, 她们这样确实不太好。林瑾虞似乎也恢复过来, 没提神别的, 只是说：“去采购些兽潮需要的物品？”
　　“好。”
　　……
　　兽潮的任务倒是和去年一样, 经验也没有提高。不过温云澄与林瑾虞都已是星主级, 这次她们打算稍微深入森林一些，尝试猎杀强大的魔兽。温云澄攒了不少星辰炮, 和林瑾虞一块儿越级杀星灵级的魔兽应该也不成问题。只要不遇到成群出现的星灵级魔兽就不会出意外。
　　自从上次拥抱过后, 温云澄觉得林瑾虞似乎变了，但相处起来她又觉得与之前没有区别。温云澄不太明白，问1947这些事呢，1947就一个劲叫她莽叫她冲, 说她不像个龙傲天，叫自己拿出勇气来。温云澄没搭理1947，这家伙什么都不懂。
　　“再往里走点吧？”温云澄对比着地图说, “前面一块儿区域应该是大地之熊和风雷豹的地盘，它们一般都是独行，如果遇到星灵级的我们也能应付。不过大地之熊可能会有星王级的存在……如果遇到了我们就跑，我有机械翼带着你，它应该追不上。”
　　“可以。”林瑾虞应了一声, 同意了。
　　她们进入魔兽大森林已经四五天了，温云澄一入森林便不断往里走, 她对星主以下的魔兽兴趣不大。至于口腹之欲……以她目前的积分, 满足自己和小冰山两人的口腹之欲都没问题。
　　“这是……杀人蜂？”温云澄看着一棵树上那足有外围蜂巢两倍大的黑色蜂巢迟疑道。
　　这杀人蜂不同于外围那些蜜蜂, 它是有星级的。虽然根据记录，杀人蜂目前修为最高记录只是星师一，但这不代表它们好惹。成千上万的杀人蜂就算是星灵级的魔兽都不会去招惹――除了大地之熊。
　　大地之熊的熊皮极厚，它们还能控制自己的表皮在一定时间内防御加倍。魔兽森林中的杀人蜂蜂蜜几乎八成都便宜了大地之熊。这些熊也不会去猎杀杀人蜂，只吃蜂巢而已，它们摘取蜂巢还会特意将巢内的杀人蜂“甩”出来，偷完家就跑，那些杀人蜂失了巢穴，虽记仇也无可奈何，只能散去重建家园。
　　这里出现了杀人蜂巢，这一区域肯定是被大地之熊关注的。
　　温云澄停下步子，抬头看了看那蜂巢……杀人蜂蜂巢啊，不知道这一窝杀人蜂大概是什么星级的。她温云澄放出一号、二号来，与林瑾虞小心地后退去，找了棵粗壮的大树作遮挡，然后温云澄令一号、二号靠近杀人蜂巢所在的树。
　　一只只歼敌者被温云澄放出，它们在空中分散开。
　　“待会如果大地之熊来了，你稍微拖延一下它。”温云澄低声道，她的星辰炮太大太明显了，现在直接摆出来……怕那帮杀人蜂发现，记仇得过来追她。温云澄打算用星辰炮对付大地之熊，只是其中的时间需要林瑾虞去争取一下。
　　“好。”林瑾虞点头应下，持剑看着温云澄小心翼翼地控制一号朝那蜂巢发射五颗烈焰弹。
　　“嘭”“嗡嗡嗡――”
　　蜂巢掉落了，一大片黑色的迷雾直接从地上摔落的蜂巢上升起。温云澄给一号使用进化，然而这随机buff随机的居然是力量？对着空中那团黑雾开始发射烈焰弹，一簇簇火焰爆炸开，不少黑影掉落下去。附近草地燃起烟雾时，二号便发射冰冻弹将这可能引燃的火星扑灭了。
　　“一号，捡起蜂巢，冲锋！”温云澄一边命令，一边让歼敌者下压飞行，以星力炮不断轰击那团追着一号的黑雾。
　　一号抱着蜂巢在森林里冲锋起来，直接撞断了两棵小树。那黑雾离它有了一定距离，温云澄便将一号瞬间变至自己身前。
　　一号身体表层是密密麻麻的针孔痕迹，看得温云澄鸡皮疙瘩死起。好在这种程度的损耗幽蓝海晶很快就能自我恢复过来。她抬手欲拿过那杀人蜂巢放入戒指，地面却忽然震颤起来！
　　是大地之熊在狂奔！
　　温云澄快速将蜂巢放入储物戒，然而那大地之熊显然已经闻到味儿了，直接就朝温云澄这儿奔来。
　　“就一只？”看到只有一只大熊的时，温云澄松了口气。林瑾虞玄阶长剑直接出鞘，挥手一引，几道剑芒便直接斩下。
　　那大地之熊却是停下身子直立起来，它双腿站立，身上棕色的皮毛在一瞬间发出淡金色的光，直接硬抗下剑芒斩击。这只大地之熊完全直立的情况下近三米长，宛若一座小山立在那儿。也难怪狂奔时能引得大地震动了。
　　“要速战速决！”温云澄抬手摆出一座座星辰炮瞄准按大地之熊直接开始炮轰。那堆剩下的杀人蜂们没追上一号，倒是追着二号去了。温云澄没把歼敌者调过来，而是以机械翼令自己腾空，朝那大地之熊飞去。g-2旋雷者在她手中凝聚。
　　想要快速击杀大地之熊只有一种方法，就是强行破防！不然等大地之熊天赋技时间到了自动解除，怕早就引来其余的魔兽了。
　　冰花在空中绽放开，林瑾虞星力全力催动，长剑寒芒几闪，剑势在空中瞬间交织仿若一朵冰花盛开。温云澄捏着震撼弹还没动手，在那星辰炮炮弹将大地之熊给淹没之时，她看到林瑾虞头顶上方一柄半透明的古剑隐隐凝聚。
　　剑意，剑势。
　　滑稽的一幕出现了，以身体硬抗剑气、硬抗星辰炮轰击的大地之熊忽然“嗷嗷”叫了起来，它整只熊慌忙掉了个头，四脚着地竟是要逃跑了。
　　……这？你是星灵一层的大地之熊啊，你就被林瑾虞的剑意吓成这样了？你大地之熊的面子还要不要啊！温云澄嘴角忍不住抽搐，这也太匪夷所思了吧？剑意有这么恐怖吗？
　　[大部分魔兽的精神比较弱。]1947解释道，[除了那些以精神能力为攻击手段的魔兽，像大地之熊这样追求力量和防御的魔兽，对精神类震慑的抵御并不高。你那…林瑾虞的剑意很厉害。]
　　温云澄意念一动，抬手就将震撼弹砸下去，她控制机械翼俯冲低飞，靠近那大地之熊一定距离后，旋雷者猛地发出一道激光去！
　　大地之熊没受伤，但被震撼弹震得脑袋嗡嗡不说，身体也被感电效果弄得酥酥麻麻。它逃跑的速度也就慢下来，温云澄控制机械翼快速闪开，就看到林瑾虞持剑朝那大地之熊狠狠劈下，剑意迸发，竟是将那带着金光的皮毛割裂，露出内里的血肉来。
　　温云澄抓住机会，星辰炮密集地全力炮轰过去！不过几分钟，温云澄便收获了500经验。
　　“先离开这里！”将熊尸一收，温云澄召回一号二号，然后将星辰炮一个个收回。至于歼敌者倒是能飞着跟着她，也不急在一时。温云澄抱住林瑾虞以机械翼带着她飞起，暂时离开这片区域。
　　二人就在这片区域暂时定下来，游走地打打大地之熊。小冰山剑意破防一绝，杀起大地之熊还是比较顺利的。温云澄数着经验，就看着自己经验唰唰唰上升。噢，还有风雷豹，这种星主到星灵级的魔兽是能驾驭风雷的，但其实也就是攻击附带电流，跑起来带风速度快，并不能召唤天雷攻击。遇到了也好杀，只是这豹子有时是群体捕猎、围殴大地之熊，遇到这种情况，温云澄与林瑾虞则是悄悄埋伏在一旁，等到两败俱伤之时，林瑾虞以剑阵封路，星辰炮输出，将它们一网打尽。
　　在这儿狙杀大地之熊和风雷豹一个多星期后，温云澄早已升到了42级。只是进阶之后的经验值发生变化，每一等阶的上限变成了原基础再加2000，是以她目前离星主二层还有点远。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：18
　　职业：机械主宰
　　等级：42
　　经验：1140531000
　　积分：3523
　　这日，温云澄与林瑾虞蹲在新发现的杀人蜂蜂巢旁边等待着大地之熊的自投罗网。然而就在这时，1947突然出声了。
　　[等等，好像有奇怪的波动……]
　　什么？温云澄愣了一下，她看了一眼林瑾虞，林瑾虞注意到她表情变化，便问：“怎么了？”
　　这话刚问出来，森林深处便爆发出一阵兽吼，鸟类炸毛着往外逃窜起来，走兽亦是惶恐。
　　“怎么回事？又有龙？”温云澄一头雾水，上一次这情况是龙误入森林深处，这次？那不是龙吟啊。
　　“魔兽森林深处有七大霸主，那声怒吼……像是魔化龙猿的。”森林深处都是些顶尖的魔兽，魔化龙猿实力在七大霸主中算是末尾的，但也有星尊实力。
　　“上去看看？”温云澄提议道，见林瑾虞同意，才小心翼翼将小冰山抱住，然后用机械翼升空。
　　在空中，可以看到森林深处似乎爆发了一场战斗，她能看到许多树木纷纷倒塌，一个巨大的黑色身影跃起又没入林间，似乎在与什么东西战斗。温云澄疑惑着，就看到一条青色龙尾扬起，“那、那是――”
　　“青蛟王，是蛟，不是龙。也是霸主之一。”林瑾虞觉得有些奇怪，“根据地图划分，青蛟王所在的碧水潭离魔化龙猿的岩洞极远，这是怎么――”


第101章 一零一颗小星星
　　“吼嗷！――”林瑾虞的声音被那怒吼声淹没。温云澄有些烦躁起来，这都是些什么事儿啊！都是最后一年兽潮了, 居然出这样的幺蛾子。
　　她第一次来森林就遇到龙, 第二次森林中两霸主就干架了, 都是难得一见的事件, 怎么就偏偏叫她碰上了。
　　[龙、龙傲天效应？]1947迟疑道。
　　温云澄没接话, 别人龙傲天都是有机缘有好处的，她啥也没有。不过这次是两个霸主的矛盾, 打一架应该也就没事了, 离兽潮结束还有一段时间，她离深处也远，应该是不怎么影响的……吧？“你想回去吗？还是……先找个地方躲躲，等平静以后继续狩猎？”
　　“暂时躲一下吧。”林瑾虞也不想就这样回去。
　　温云澄寻了处离这儿近的山洞, 然后就发现山洞里有只被霸主战斗吓得瑟瑟发抖的大地之熊。这棕色的大熊在山洞内缩成一个大肉团，看起来居然还有几分可爱？
　　怕星辰炮毁坏山洞，温云澄派出一号进去激怒那只熊, 想把它引出来宰掉。然而这只熊实在是害怕极了，被一号冲锋撞击、殴打都不为所动，反正一号破不了它的防御，它宁愿被“骚扰”也不愿意离开洞穴。
　　“……我来？”林瑾虞见温云澄让一号二号齐上阵，那座肉山就是一动不动, 她便体贴道。
　　温云澄摇摇头，拿出飞天梭来。这大地之熊物防高？物防高了不起啊？温云澄令一号来到山洞外, 自己则走进山洞, 操纵飞天梭全力朝着大地之熊脑袋戳去。
　　“嗷！！”大地之熊颤抖着咆哮起来, 它回过头就看到星主一的蝼蚁站在它身后，抬起熊掌便要拍下去。温云澄瞬间与一号置换位置，大地之熊一巴掌将一号拍进山洞底，然后就看到那“蝼蚁”居然跑到外头去了。它气得发出压抑的咆哮，四肢着地就冲出了洞穴。
　　在它冲出来的瞬间，林瑾虞剑阵就将它圈出，星力剑瞬间爆炸，玄阶长剑被林瑾虞握在手中，剑意迸发，长剑下斩，从大地之熊的头颅劈下。
　　这大地之熊并没有开启天赋技，显然也是没料到门外还有这一出在等着它。是以在林瑾虞蓄力一击之下，毫无抵抗力地被轻松斩杀。
　　温云澄猜测，可能是飞天梭影响了这只熊的判断力，不然它不会这样……莽撞。
　　将一号二号收起，外头摆好并没来得及用的星辰炮也收好。温云澄将歼敌者也一个个收回，只留了三架用于在洞口警戒。山洞内没什么收藏，只是刚刚一号被拍入地底留下来一个大坑。
　　就这样，一个暂时的安全区就得到了。
　　等她们暂时安定下来，温云澄便取出储物戒打算联系晏陵，林瑾虞也准备给秋绯报平安。
　　“老师，这魔兽大森林的霸主怎么打起来了？我和林瑾虞不打算退出来，我还想再杀些魔兽历练，要是能突破到星主二层就好了。”
　　晏陵此时也在森林内，看着那深处爆发的战斗很是头疼，她应道，“行，你们自己注意安全。有危机就放求救信号。至于为什么打架……我也不知道，估计吃饱了撑的。”
　　温云澄干笑两声，听出晏陵似乎也有怨气。晏陵大概也是在猎杀魔兽，深处的战斗对她估计也有影响。
　　一直到傍晚，那战斗才逐渐结束。至于双方谁输谁赢这也不是温云澄能知道的，在深处安定下来后，她便继续狩猎起大地之熊和风雷豹来。
　　这天晚上，温云澄生起篝火，在商城买了两只盐h鸡与林瑾虞分吃，吃着吃着，1947突然又出声了。[有人过来了。]
　　温云澄愣了一下，看了眼上方盘旋警戒的歼敌者，什么人？她正疑惑着，就看到一个小姑娘从树后往她们这瞧来，小姑娘穿着一身粉白的小裙子，与温云澄对视了一眼。
　　这魔兽森林中围怎么会有小孩子？哪个导师的孩子吗？
　　[……她，星王二层。]1947沉默着，说，[应该是魔兽化形，她被食物吸引来的。]老父亲想，这难道就是……温崽迟到的桃花？
　　林瑾虞显然也注意到那小姑娘，她面色一凝，见那姑娘的视线黏在她手中盐h鸡上，才明白什么。
　　温云澄咽了口唾沫，星王级？那会飞吗？会飞的话……她们可能跑不掉啊。魔兽会化形？会化形的魔兽可都是高等魔兽了，都有智慧的，这能化为人形，说不定还会说话。
　　[你给她吃东西啊，吃完她说不定就走了。]1947如此提议，当然，它想，说不定还能用盐h鸡换个小跟班呢。
　　温云澄迟疑着用积分又买下一只盐h鸡，用油纸包裹着，她起身走过去，那小姑娘歪着头站在树后看着她，也不害怕，不动也不躲。温云澄一步步走过去，慢慢将这只盐h鸡放在地上，然后看着小姑娘一步步倒退回去。
　　那小姑娘笑了一下，捡起地上包裹的鸡，转眼就消失了。
　　温云澄看到一个白芒晃过去，在向1947确认那家伙真的离开后，才逐渐放松下来。她看了看手中没吃完的盐h鸡，忍不住咋舌：这系统商城的食物未免也太bug，这种高级魔兽理应在森林深处才是，居然会被引出来？好吧，也可能人家只是路过，陡然闻见了。
　　“魔兽？”在那小姑娘消失后，林瑾虞才出声问。方才她感觉情况不对，也不敢贸然开口。
　　“是，星王二层的，不过不知道是什么种类……还好她没有杀意。”温云澄松了口气，“我们还是快些吃吧，吃完把骨头埋了。”
　　“应该只是路过，也许与白日里的战斗有关。”林瑾虞沉吟道。
　　“可能是吧？”温云澄摇摇头，反正这个山洞不安全了，明日一早她们就离开，那魔兽既然退走了，应该也不会回头袭击她们。算算时间，离兽潮结束也没多少天了，这段时间随便猎杀几个魔兽凑凑经验算了，开始往回走吧。
　　两人快速吃完收拾了场地，林瑾虞开始修炼。温云澄则召出一号、二号与她一块儿开始拼装星辰炮。
　　一边拼，温云澄一边猜想到底发生了什么。她当年也看过不少小说，觉得以自己的聪明才智也许能猜中原因。不过她想了很久也没想明白。温云澄摊开地图认真瞧了瞧，这碧水潭和魔化龙猿八竿子打不着一块儿，青蛟王怎么会与龙猿有冲突？森林深处有秘宝？有灵果成熟？可若是那样，应该是七大霸主爆发惊天混战开始抢夺才是。如果真是宝贝，帝国也会参一脚啊。
　　真是费解。温云澄叹了口气，将手上这零件拼上，突然发现警戒的歼敌者有一个与她失去了联系。1947？怎么回事？
　　[这、这我也不知道……]1947也是一脸茫然，[没电了？]
　　但其余的歼敌者还好啊，要没电也不会突然一个就……正与1947说着，温云澄就发现她又有一个歼敌者没了。真没电了？温云澄放下零件，打算出去瞧瞧是怎么回事，刚一出去，就发现警戒的最后一架歼敌者也与她失去了联系。
　　搞什么啊？全没电了？她明明记得自己昨天才充满的能量。温云澄一阵无语，打算把歼敌者找回来充能，她取出三架歼敌者，挨个充满能量后放出，而后在四周的地上找刚刚三架歼敌者。
　　[等等，不对！快离开这里！]1947突然警觉，它的机械音因急促而变得尖锐异常，温云澄还想问为什么，就发现刚刚放出去的一架歼敌者与她失去了联系。温云澄心头一寒，第一反应就是回去叫林瑾虞一块儿逃，但她的步子硬生生止住了――那未知的存在就在附近，她不能、不能回去。那样林瑾虞也会有危险。
　　该怎么做？星王级1947是能察觉出来的，那暗处的存在1947却毫无察觉，说明那人肯定精通隐匿之法，星级也许还在星王之上……
　　温云澄展开机械翼，转头就跑。她这么一动，那人果然按捺不住，一只巨大的星力掌直接拍上她的身体，温云澄胸口的玄阶小盾瞬间变大，那玉佩也发出一阵光芒来，挡下了这一击。
　　“哈。”那人似乎笑了一声，觉得有趣，见温云澄催动机械翼就要逃跑，又是一掌狠狠拍下，直接将小盾打飞，温云澄才获得的玉佩发出阵阵光芒，竟是抵不住攻击咔嚓一下碎裂开。
　　[星尊，居然是星尊――]
　　“有趣的星力，身上这么多玄阶灵宝，你是哪家宗门的精英？噢，星辰学院……”那人似乎对时事并不了解，温云澄被他轻而易举拿下，才发现这是个古怪的老人。“星力驱动，星主级就能飞行么？……不过闭关十几年，帝国就发展到这种地步了么？”他嘀嘀咕咕着，随手震碎了温云澄的机械翼。
　　“你、你是什么人？”温云澄咳出一口血，并未召回一号二号，趁着老人并未把她如何，她让一号在地上留下字迹。期望林瑾虞能发出求救信号，期望帝国能过来救援。


第102章 一零二颗小星星
　　“我？老头子可不是什么人, 我们组织早就被灭了。唉, 你小子估计没听过。”老人笑嘻嘻的, 看起来极好说话的样子, 他捏着温云澄手，查探着温云澄的年龄，“星力异变啊星力异变，是实验的好料子，嘿嘿。对了, 你知道温云澄不？老头子出关时听说帝都出了个星力异变的奇才，具体倒是不了解。”
　　温云澄只是摇头，她又咳出一口血，就见那老者露出嫌弃之色：“星主级的星力异变这么弱么？”抬手之际, 温云澄瞧见这人衣角上的“伏”字, 极浅, 却令温云澄心惊。
　　那老者还想说什么，森林深处却是传出一声怒吼。一股威势直逼这老人而来, 他嘁了一声，随手以星力护住温云澄, 拎起她就朝森林深处冲去。
　　老人速度极快, 且能御空而行。温云澄本想使用能力与一号二号交换位置, 然而这老人速度太快了！只是眨眼间就窜出千米, 温云澄技能甚至没来得及使用, 一号二号就被迫回归。
　　……一开始老者就在洞穴附近, 温云澄就算置换也难以逃脱。如今、如今却是连逃脱的机会都没有了。不过在看到老人速度这么快时, 温云澄也没了与一二号换位的心思。就算她暂时逃走，老人回头想抓她也不过是弹指的事，反而还要连累林瑾虞。
　　魔兽，森林深处，遍地魔兽。
　　在一声声深处传来的怒吼中，那些魔兽都没敢睡觉，而是走出巢穴匍匐在地，姿态一低再低，对深处的家伙表示十足的臣服。
　　老者快速在林间穿梭，直奔声音来源而去。
　　……
　　那老者一离去，林瑾虞强行让自己镇定下来，又等了一等，才拿出求助信号发出。这不算结束，她取出通讯石，开始联系林掌门。
　　林瑾虞以为自己会失控，然而她此时却格外冷静，她极为镇定地将事情叙述出来。温云澄被掠走，掠走温云澄的那人来自“伏”，是个老者，星尊级别。他带温云澄进入了森林深处，森林深处传来怒吼，可能与白日时霸主战斗有关，其中也许有什么阴谋……
　　联系流云派，联系老师，然后联系皇室。这样的事情，起码要护国出面才能行的，护国可以进入森林深处，与那几位霸主谈判。
　　一直到通讯石变为蓝色，林瑾虞坐在山洞里，看着一号留下的那些字迹，林瑾虞觉得自己好似做了个噩梦，可是这噩梦为什么还没有醒来？林瑾虞呆呆地坐在地上，直到秋绯和晏陵赶过来，焦急地询问情况。
　　当然，晏陵与秋绯也看到了一号留下的字迹。这说明什么？在帝国没有发现的情况下，“伏”与魔兽森林里那几位似乎达成了什么交易？或许还没有达成，只是正在洽商？……不论如何，这对温云澄来说不是好事。
　　哪怕是晏陵，也不得不悲观的认为温云澄已是凶多吉少。
　　“护国、护国有来吗？”林瑾虞逐渐回神，她一把抓住了秋绯的衣服，急切道。
　　秋绯从没见过林瑾虞这么的情绪外露，她其实想说时间已经过去很久了，温云澄或许已经被“伏”带走了。星力异变……伏可能对她很感兴趣，解剖？研究？那帮疯子什么都做得出来。但秋绯没敢说，林瑾虞现在很不对劲，她不愿意刺激这个弟子。“来了的，已经通知帝国皇室那边了，正在联系三大护国，他们很快就会行动。”
　　林瑾虞松开手，她想，自己果然还是太弱太没用了。如果她有能力，温云澄根本就不会……
　　“你的手？！”秋绯瞧见自己衣服上的血迹，忙捏起林瑾虞的手，她皱着眉将林瑾虞手指扒开，看到林瑾虞被刺破而血肉模糊的掌心。
　　林瑾虞却跟没感到痛一样，她站起身朝外走去，定定地看着那森林深处，一动不动。
　　……
　　温云澄难受极了，她被这人抓着也动不了，那一声声的威势令她气血翻涌，飞着飞着终于受不住又咳出两口血。这老者似乎并不在意她的感受，只是吊住她一口气而已。
　　温云澄想到之前了解到“伏”中那些疯子的实验，觉得这老者应该是觉得自己只要活着就能研究，至于是否重伤他完全不在意。
　　[能活下来就不错了，我们找机会再逃。]1947也知道事态紧急，温云澄机械翼都给这家伙折了，它也气到不行。[我打了个申请，你坚持一下。]
　　转眼间，就来到了森林深处。温云澄以前从未来过这里，此时虽然状态极为难受，身体也虚弱异常，但她还是打量了一下周围，发现这森林深处的植物都比外围高大、茂盛。
　　随着老者不断前进，突然就来到了一处较为空旷的地带。这像是个人为建造的洞府，数十人都合抱不住的大树被砍倒留下一个大的树桩，七个人围坐在树桩旁。老者一来，那些人的视线就全部集中过来。
　　在这七人身后，也有不少魔兽在偷看，有的是幼年的人类形态，有的则是魔兽本体。
　　“你故意挑起龙猿与青蛟争端，事后又引诱我幼女从森林深处离开……伏？人类帝国那边已经剿灭了你们老巢，你这样作为，却与我们说是诚心想与我们合作？”
　　“狐王勿怪，龙猿王与青蛟王实力相仿，他二人争斗，自然会引起其余霸主注意，你们自然齐聚一堂。这时候再商谈岂不妙哉？至于引诱……这可能是个误会、误会，我随身带着灵果，可能不小心叫她闻见了。”老者拱拱手，在七位魔兽的压制下也不是很害怕。只可怜了被他随手扔在一旁的温云澄，只觉得自己这假龙傲天之旅即将到头。
　　“你说误会就是误会？”那狐王冷笑一声，身边另一妖王抬手按下他肩膀，狐王才未再说什么。
　　那妖王虽安抚了狐王，却也不是好说话的，“就算是误会，也该赔偿吧？你们人类不是一向礼数周全么？至于合作，你说说你们想做什么，我们又要做什么，好处多少，我们再做商讨。”
　　那老者面色一僵，他迟疑了会儿，还是取出储物戒指来，给了青蛟王与魔化龙猿一人一枚储物戒，那两位霸主接过戒指感应一番，也不多说什么。这事暂且揭过，这老者看了眼狐王，便将那装灵果的匣子取出，双手奉上。
　　狐王面色并不算好，他侧头瞧了一眼树后的自家崽子，意念传音问她是否满意。他问时，那老者手指微动，将匣子稍微打开了些，灵果的香味顿时溢出，狐王面色愈发阴冷，然而他那不争气的崽子连口水都要流出来了，稚嫩的声音连连表示根本没什么不满意的。
　　狐王抬手将匣子接过，直接扔给那不争气的小崽子。那老者正要松一口气，那小姑娘捏着匣子却是出声了：“爹爹，我还想要地上那个人。”
　　狐王皱起眉，看了眼被老者拎来后扔在地上奄奄一息的人类，不过是个星主级，自家这丫头……“怎么？”
　　“好吃。”那小姑娘咽了口口水，“想要。”
　　狐王一阵无语，转眼看向这老者，“这人我闺女要了，你看如何？”
　　“……自然，自然。狐王不再怪罪我，认真考虑合作之事就好。”老者面色不变，到底是答应下来。他一答应，那狐王抬手一挥，温云澄便被星力包裹着漂浮起，被扔给了狐王的小闺女。
　　温云澄没能料到这样的发展，1947也是一脸懵逼。这小姑娘……很眼熟啊，不就是吃了盐h鸡的那只星王魔兽吗？居然是七霸主之一的狐王的闺女？一只盐h鸡换了一线生机？妙啊！
　　那小姑娘抬手在温云澄身上摸了摸，温云澄没忍住咳出一口血，吓得那小姑娘缩回手去。
　　“谈正事吧。”头顶有两个弯弯尖角的人形魔兽见双方暂时再无矛盾，便开口道，“伏有什么打算？”
　　“这个，各位王，要不……清场一下？毕竟这事还是知道的人越少越好。”那老者看了看后面那些幼兽，忍不住道。
　　那些霸主便各自挥挥手，将自家族类的崽子们遣散开。
　　小姑娘小心翼翼地用手碰了碰温云澄，见温云澄没再吐血才将温云澄直接扛起，蹬蹬蹬跑走了。
　　小姑娘的住处是一间树屋，温云澄以为就算是这些高级魔兽的生活应该也与普通魔兽差不多，以为它们追求自然。然而……它们貌似也挺会享受的。毕竟这床就挺软，在帝都购买估计也要花不少星石。
　　温云澄想到那些霸主提到人类帝都，便猜测帝国与这深处的魔兽应该也有协议，这些物什、衣物等可能就是协议的一部分。
　　“你要死了吗？”小狐狸姑娘戳了戳温云澄，“你身上没有伤口，为什么会吐血？那老家伙打你了？”
　　“……因为我很弱，你们的气势太强。”这小姑娘似乎极为友善，温云澄便出声解释道。她摸了摸储物戒，佯装是从储物戒拿东西，其实是在商城购买了初级h药剂，她取出药剂，仰头喝下。
　　“你喝的是药么？好喝吗？”小姑娘眼睛很大，一闪一闪的，她问这些的时候，温云澄就看到她不争气的眼泪从嘴角流下。
　　“不好喝，药没有好喝的。”温云澄低声道，“你为什么救我，你想……吃我？”
　　“想吃鸡。”小姑娘坐得端正，她刚抬手擦了擦口水，一想到温云澄晚上给她的盐h鸡，就又不争气的――咳咳。“你做得好吃，爹爹做得都没你做得好，想吃。”


第103章 一零三颗小星星
　　[哼, 那是当然！也不看看系统商城出品的食物哪有差的！]1947十分骄傲。
　　温云澄：但我积分有限啊。盐h鸡三十积分一只, 你说她一天吃几只？
　　1947一噎, 没敢吭声。
　　“可是、可是我能做的也是有限的, 我不能凭空……”
　　“我给你抓！”小姑娘突然站起来，十分激动，“你想做什么品种的？唔，西边的彩凰鸡肉质鲜嫩，用那个做吧？只是那边的叔叔太小气了, 我每次去都要给爹爹告状。”
　　温云澄沉默着，觉得小姑娘口中的“叔叔”可能是彩凰鸡一族能化形的魔兽，星级应该也是很高的。不然也不会向狐王告状。这里的魔兽……虽然都是魔兽，但该吃还是在吃的啊？
　　“我有办法做的, 不需要你去抓别人的……只是这是我的秘密, 你不能告诉别人。”温云澄低声道, “而且、而且我一天不能做很多次，我现在受了伤, 大概就只能给你做一只了。”
　　“唔……”小姑娘眼睛滴溜溜在温云澄身上打转，“先给我看看你的储物戒。全部的！”
　　“好, 不过……我可以打个通讯吗？我的……朋友很担心我。”
　　小姑娘哼唧起来：“那你万一跑了怎么办？”
　　“……”温云澄又不知道说什么了, 这小姑娘虽然看着小, 但也是实打实的星王级, 她又在人家魔兽大本营, 实在是……
　　“打吧打吧。”小狐狸皱了皱小鼻子, “你要走也行, 你得给我五十……不，一百只鸡！都要像你给我的那只那样好吃！”
　　“……”温云澄看了看自己的积分，咬咬牙答应下来，“行，如果我走了肯定给你一百只鸡。你救了我，我很感激你。”她将储物戒指褪下递给小姑娘，任由这小狐狸认认真真一个个的搜查。然后她则是拿起通讯石，联系林瑾虞。
　　―“温云澄？！你有没有事？”
　　是林瑾虞，林瑾虞很紧张的样子。温云澄听到林瑾虞的声音有点沙哑，似乎还有点哽咽，她的心一下子就酸涩起来。不过她很快调整自己，轻声说：“没事，我很好的。你不要担心我，那个老者是伏派去与霸主商谈的人，我被狐王的女儿救了下来，现在跟她在一起。她就是那个……想吃鸡的小姑娘。”温云澄解释着，简单将发生的事情理了理又说一遍，她觉得“伏”所图甚大，这事情极为重要，自然要越快阻止越好。
　　―“事情我会转达的。”林瑾虞顿了顿，声音愈发哽咽起来，她低声说：“我怎么可能不担心你。”
　　温云澄的心一下子就揪紧了，她听着小冰山这脆弱的语气，眼眶也忍不住泛红。温云澄张了张嘴，嗓子却仿佛被棉花堵住了，她不知道说什么去安慰林瑾虞，要说安慰，最好的安慰肯定是她立刻出现在林瑾虞面前，然后抱抱她。然而呢，她根本做不到。
　　―“那时候，为什么不逃？”
　　“……有想过啊，但他离洞穴太近了。后来也想，但是他速度太快了，根本逃不掉嘛。就算换回去，他追回来也就是一瞬间的事情嘛。”
　　―“他怎么会知道你回到了这里。”林瑾虞语气很是生硬，哽咽着的，却又带了点怒意。温云澄听着林瑾虞这情绪波动明显的声调，愈发心疼起来。
　　“我怕嘛。”温云澄语气愈发软下来，撒娇般哄着林瑾虞，“他是星尊啊。”
　　―“我也有门派秘宝。”
　　“对不起嘛……我当时太害怕了……”
　　―“害怕还不逃？你才星主，你被伏抓去……就算你现在没事那也是好运而已，你、你――你说你怕，可我觉得你根本不怕死。”
　　“我怕死啊，我怕得要命。”温云澄顿了顿，她吸了吸鼻子，小声道：“可我更怕你出事啊。”
　　―“……”
　　那边没了声音。温云澄努力听着，只能听见林瑾虞压抑的……抽泣声。
　　她把林瑾虞弄哭了。
　　真讨厌。
　　温云澄低下头，觉得自己也想哭了。她脚边忽然被什么蹭了蹭，低下头，发现那小姑娘消失不见，取而代之的是一只有三根尾巴通体雪白的小狐狸。那小狐狸尾巴绕着她小腿打转，仰着头与温云澄对视，那碧绿色的眸子微微闪着，极为漂亮。
　　―“你要，平安回来。”
　　“好，我会的，我保证。你不要哭，你哭得……我心疼。”重伤吐血也好，被星尊、星帝威压压迫也好，都没有此刻来得难受。这是无能为力的难受，温云澄有很多想法，在1947的帮助下，这几年其实也没经历多少挫折，仿佛早些年的经历是她所有的劫难了。可她现在才知道，那些不过是开胃小菜而已。
　　她最大的劫是林瑾虞，而她不愿意度过去。
　　又一次的，温云澄感受到自己的渺小与无力，她什么都做不到。她不知道的是，林瑾虞也是这样觉得，这样心痛。
　　“你要走了吗？”小狐狸看着温云澄打完通讯，一个起跳就落入温云澄怀中，“你欠我一百只鸡！”
　　“我知道，我不会赖账的。”温云澄对着小狐狸的投怀送抱有些手足无措，不过还是小心翼翼将它抱好了。她还想给晏陵也报个平安，不过想到林瑾虞既然知道了，晏陵大概也会知道。她现在没什么精神再去叙述一遍，还是算了。温云澄打开商城，买下一只盐h鸡，在系统操作里选取荷叶包裹，然后取出，放在桌上。
　　小狐狸瞬间从温云澄怀里跳出，变成了小姑娘模样。她迫不及待拆开荷叶包裹，在这瞬间，盐h鸡的香味便在整间屋子弥漫开~
　　金黄的表皮，鲜嫩的鸡肉，小姑娘捏着鸡腿轻轻一撕，汁水便溢了出来。她吃得极快，鸡腿往嘴里一塞，再抽出时就变成了鸡骨头。小姑娘腮帮子鼓鼓的，吃完口中的肉后将鸡骨头也放进嘴里像吃磨牙饼干般的咯吱咯吱咬碎吞咽了。然后出手去抓第二只鸡腿。
　　不过，在拿到鸡腿时，她犹豫了一下，递给了温云澄，“你也吃。”
　　这个小狐狸……很单纯啊。温云澄忍不住感慨，她可真是好运。温云澄接过鸡腿慢慢咬了一口，舌尖曼妙的感觉稍微冲散了她的难过，美食总是能改善人的心情的，温云澄想着，慢慢吃起来。等她吃完这个鸡腿时，那小姑娘已经吃掉了大部分鸡肉了。
　　她满嘴、满手都是金色的油汁，吃得极香。就在小姑娘捏起一块骨头放入嘴中时，外头出现了叫喊声：
　　“小十二，你又偷着吃什么了？好香！”
　　刹那间，温云澄就看到这小姑娘一瞬间将剩下的一点肉和骨头全部塞进嘴里，三两下吞下了肚，然后舔了舔指尖，快速地擦嘴洗手。她看了眼温云澄手里的鸡骨头，像是才想到人类不吃骨头似的，“你快收起来！”
　　温云澄慌忙把骨头扔进储物戒，就看到一个十六七岁大小的少女走进来，鼻尖微动：“好香啊，小十二，有好吃的怎么不叫姐姐？”
　　“没有了，没有了！”小姑娘连连摆手，“都吃完了，没有了！”
　　“嘿，就知道吃。”那少女哼了一声，看到小十二房中的温云澄来，“这就是刚刚那人类么？我还以为你在吃她……”
　　这少女绕着温云澄打了个转，“你吃的是她弄出的食物？”
　　“哼，才不告诉你！你前天抢了我的灵果，我才不要理你。”
　　“爹爹不是给了你一盒灵果吗？你也是的，闻到吃的居然敢跑出森林深处，你才星王级，要是被人抓去……”这少女还在说教，那小姑娘却是哼了一声，转身一屁股坐在了地上，拿后脑勺对着她，显然是什么都不听。她便也停了话，无奈道:“好吧好吧，你自己注意就是。人类帝国的护国来这儿了，可能与那人类老人有关。这些天你就不要到处乱跑，待在这里，知道吗？”
　　“哼！”
　　“……”少女叹了口气，转头看了温云澄一眼，她的瞳孔变为竖瞳，盯住温云澄，周身气势还未放出，就被小十二拉手扯过了。
　　“你不要吓唬她！我要睡觉了，你出去！”
　　还没来得及威胁、敲打这人类，就被自家妹妹无情打断。少女愈发郁闷，她还想说些什么，就被小十二嘀咕着“嗦”推出了房间。
　　赶走了可能抢她食物的姐姐，小姑娘看向温云澄，认真道：“既然你们帝国护国来了，也许明天你就要离开了……你发誓，你欠我的九十九只鸡不许赖账，不然、不然……不然我就叫我爹爹去人类城市打你屁股！”
　　“不会赖账的。我发誓。”温云澄看着小姑娘，“走之前我就把东西都给你，但你吃得完吗？”
　　[系统的食物比一般食物保质期强多了。一两个月都没事。]
　　温云澄想了想小姑娘吃鸡的速度，便放下心来。也许一百只鸡都不够她一个月吃的呢。果然，小姑娘挺了挺胸，骄傲道：“我吃得可多啦！”
　　“你们人类可弱了，你快睡觉吧，没人会打你了。”小姑娘转眼间变为白色小狐狸跳上了床，在床脚盘着身子蜷缩起来，看起来像个白色小毛球。她尾巴动了动，道。
　　温云澄迟疑地坐上床，规规矩矩仰躺上去。


第104章 一零四颗小星星
　　温云澄以为自己会睡不着, 但僵着身子躺了好一会儿, 她还是放松下来，慢慢眯了过去。
　　小狐狸说得没错, 帝国护国来与霸主谈判, 她很快就能离开这里。这次来的是两位护国――莫定天与狄风。楚寒护国坐镇帝都，并没有过来。两位护国先与那七位霸主商谈“伏”的事情, 那些霸主没说伏过来所求何事, 莫定天与狄风也没逼问，只是允诺了好处，提醒了他们与帝国定下的协议, 算是敲打一番。这些霸主都是活了几百年的老怪物了，做事也有自己的考究, 总归都是为了利益的。
　　帝国强势，他们便与帝国合作。伏强势，那便与伏合作。他们深居魔兽森林深处，与帝国并不冲突。就算是每年一次的秋季兽潮, 也是对双方都有益处的。人类拿那些低阶未开智、不会化形的魔兽练手，他们何尝又不是借那些年轻的人类磨砺魔兽们。
　　护国与霸主们和谈话进展如何温云澄不知道，但她差不多了解到七位霸主分别是什么品种的魔兽了。
　　如今排在第一的霸主是黑渊牛, 居住在森林最深处的黑水潭中。它比较懒散, 不爱动弹, 对其他事情的并不大, 所以修为最高, 如今已是星帝二层。被称作黑渊王。
　　排在第二的霸主是玄武龟, 居住在黑水潭边的山洞里。偶尔会下潭水里泡着，大多时候都在睡觉。它活了上千年，上一任霸主在时它便在了，那些霸主故去了，它依旧在。玄武龟这种族，虽是这个名字，但温云澄也不知道它与自己认知中的神兽玄武有没有关系。这玄武王也是个不喜争斗的主，对修炼兴趣也不太大，但因着活了太久太久，也是有着星帝二层的修为。
　　排在第三的霸主就有点让温云澄诧异了，这是个猞猁魔兽，因为在幼年时侥幸获得了机缘，一直以来隐忍蛰伏，后来大战不断侵略别的魔兽王地盘，一步步打了上来。这猞猁王大概也是目前七位霸主中较年轻的了，只有四百多岁。星帝一层。
　　第四的霸主便是温云澄见过的狐王，狐王品种是九尾天狐，如今已是七百余岁，他那小崽子……也就是小十二如今都接近一百岁，令温云澄很是震惊。天狐王如今也是星帝一层，也困在这境界许久了。
　　第五的霸主是青蛟王，它体内有龙族血脉，前些年进入森林深处的龙族便是被它打伤，帝国后来也给了它不少龙血。青蛟王如今星尊三层，它久久未能突破，极为懊恼，觉得应是血脉受限，很想化龙重生。
　　第六的霸主则是魔化龙猿，体内也有一丝龙族血脉。同样卡在了星尊三层，它力大无穷，催山填海对它来说也就是费费力的事。
　　第七的霸主……是小狐狸口中那个“叔叔”，彩凰鸡一族。这一族虽被小狐狸叫，但其实说是鸟也没什么。它们会飞的，只是不太喜欢飞而已。彩凰鸡一族尾羽呈七彩之色，身体上的羽毛也极为华丽，是实打实的颜值担当。彩凰王修为只有星尊二层，不过它们这一族族人极多，开智与未开智的差异极大。
　　魔兽之间的等阶划分极为残酷，那些开不了灵智魔兽的生死它们并不在意。甚至它们也会为了口腹之欲去宰杀食用那些普通魔兽。这也是它们对秋季兽潮时人类拿外围、中围那些普通魔兽历练无所谓的原因之一。
　　当然，魔兽中也有魔兽是从外围、中围一路拼杀存活下来的，修炼化形的。其中有的人觉得自己应该庇护所有魔兽，但这种想法最后还是未能实施下去。它们也不是没有魔兽觉得应该攻打人类城镇，要知道上古时候，整片大陆都是魔兽的天下，后来人类才逐渐出现。据记载，人类最开始的繁衍地只有板块东北沿海那一小块儿疙瘩地方，如今的板块都是一路打下来的。
　　魔兽们虽有心重新称霸大陆，可惜人类发展极为迅速。帝国明面上主持的护国就是三个，都是星帝级强者。那些宗派各自也有大佬闭关压阵，若是全面开战，估计是两败俱伤。魔兽们后来也就不再多想，只是与帝国定下协议，双方互不干扰，偶有交易。
　　那边，两位护国就“伏”的事情与霸主商谈完毕，而后才提到温云澄来。“那伏的人掠走我帝国英才，如今似乎在天狐王那儿，不知狐王是否能高抬贵手，将他归还帝国。”
　　那天狐王一愣，心想那人类落在自家姑娘手里，怕是早就进了肚去，哪里还有什么归还的，他那小十二极为嘴馋，怕是连骨头都吃光了。“这……实不相瞒，这人类本王已赠予本王幼女。归还之事……容本王询问一番。”
　　狄风眉头一皱，他脾气不是太好，见狐王这么一推辞，就觉得这家伙不想放人。他正要说什么，忽然感应到又一气息穿梭而来，那七位霸主也愣了一瞬，下一秒，就瞧见一白发老人踏空而来，缓缓落下。
　　狄风在那有些迷糊，不知这是人族哪一位星帝。那莫定天稍一端详，倒是认了出来，“诸位，这是我帝国流云派掌宗前辈。”
　　“哈哈，老朽冒昧来访，应该没有打扰诸位商谈吧？”老人和蔼一笑，身上没有半分星帝威势，看起来极为无害。他并未卖关子，直言道，“我有一孙女儿，天赋卓绝，年纪轻轻已通过掌门试炼……可惜她好友被伏的杂碎掠去。唉，那丫头日渐消沉，长此下去怕于修行有碍。老朽便冒昧来访，请求狐王允许老朽那小家伙带回去，给个交代。”
　　狐王沉默了。他以为那是个普通人类，顶多天赋好点。没想到引出这么多星帝过来要人。这不是什么大事，他对那人类也没兴趣，只是他家小十二……
　　希望还没下口吧。
　　狐王想着小十二流口水的傻样，在心里叹了口气。起身行礼，答应下来。
　　……
　　温云澄是完全懵逼的。她能想到自己会安全离开，但没想到会是这样一个情形。
　　七位霸主，两位护国，一个不认识的星帝老者……十个大佬级别的人物来到了小狐狸的木屋外，然后像打量稀奇物品似地盯着她瞧。
　　七位魔兽森林的霸主完全就是看稀奇，一边看一边猜测这小子有什么厉害的地方，居然让人类那边那么重视。
　　两位护国则是看温云澄这活蹦乱跳的模样猜想她是怎么做到的，他们还看了看那一脸茫然的小狐狸，感慨高级魔兽的血脉果然厉害，在幼年期不用怎么努力修炼都会自然而然地成长到一定境界。据说青蛟王的崽子一破壳最低都是星主级，只是随着年岁成长，成熟期一到就是星王，连瓶颈都没有。
　　老者……则是认真打量温云澄。林瑾虞对这小子那么看重，他又听镇云那小子提到曾经婚约和解除的事情来，便猜测两小辈虽然互有好感，但碍于林镇云曾经那糊涂事不敢开口。快要十九的年轻人，星主一层，青年赛第一，虽然星力异变，但潜力十足。性格也好，人品也不错，虽然与皇室那边的大皇女有点交情，但也不碍事，主要是瑾虞喜欢。
　　林家掌宗，林瑾虞爷爷，前任流云派掌门。他在将流云派交给林镇云后便不再过问宗派之事，闲云野鹤好不自在，若不是这儿这事林镇云求到他这来，他也不会掺和。
　　“挺好的，挺好。”老爷子笑着拍了拍温云澄肩膀，“后生可畏啊。”
　　温云澄被拍得一愣一愣的，也不敢动。她不知道这位是谁，这老爷子收了一身的威压，但星帝的威严还是在的，温云澄也能感觉到这人的不同寻常。
　　“不错，不错，瑾虞眼光不错。”老爷子笑着说出林瑾虞的名字，温云澄才恍然大悟。老爷子看了眼那七位霸主，“既然这样，这小子我就先带回去了？”
　　狐王点了下头，正要开口，就听到自家小十二弱弱地开口了：“我的鸡……九十九只……”狐王眉头一挑，拉过小十二说道：“胡说什么呢！”
　　“呜呜呜我还有九十九只鸡……比彩凰鸡还要好吃的……”小丫头一边哭一边咽口水，看得那彩凰王一脸黑线，不过他还是开口安慰道：
　　“小十二，叔叔明日给你带彩凰鸡。”
　　温云澄忙打开商城，说不心疼是假的，说不犹豫也是假的。但她还是咬咬牙，直接下单一百只，全部选择用荷叶打包，然后直接装进空置的储物戒中。她慌忙行了一礼，双手奉上戒指：“这是我与你的约定，我没想赖账的。”温云澄说完，又看着周围的大佬们还是心有戚戚，不知该如何称呼、如何说话，“给诸位前辈添麻烦了。”
　　那狐王见自家崽子盯着那戒指眼睛都直了，这崽子眼泪不流口水流，真是万分丢人。他抬手将戒指取来，往崽子手里一塞，小崽子顿时喜笑颜开。
　　这一事毕，那几位霸主也不留人。温云澄便跟着两位护国与老者一同离去了。
　　……这此兽潮之旅过于玄幻，直到温云澄被拎着回到帝都，还有些恍惚。像没睡醒似的。


第105章 一零五颗小星星
　　温云澄刚回帝都, 平安的消息便传了出去。只不过她直接被请入皇宫, 无论是“伏”的事情，还是她的遭遇、她传递消息的手段与森林深处那些霸主的事情, 都是大事。帝国自然是要按例询问她一番的, 该保密的事情也会提醒温云澄叫她不要乱说。
　　毕竟，“伏”这种毒瘤掠走天才的事情过于劲爆。一旦传播开会让一些普通人和修炼者惶恐害怕, 帝国并不想看到这些, 或者说，目前还不希望让大部分人知道这些。
　　“伏”被剿灭过，在剿灭之前, 这组织的恶名可是连三岁小孩儿都知晓的。帝国还需要时间做准备，温云澄也不会去打乱帝国的部署。
　　至于帝国询问那老者的相貌姿态星级, 温云澄也都如实相告。也说了自己星力异变产生的一些效果，和传达消息的方式。至于森林深处的所见所闻，温云澄也如实相告。
　　这么一耽搁，她离开皇宫便已是傍晚了。
　　……
　　那边, 送走帝国的人。七位霸主却未散去，他们你看看我，我看看你, 谁也没谈帝国与“伏”的事情。他们是魔兽, 自然只为魔兽讨利益, 两边谁给的好处多就为哪边出力。
　　那青蛟王沉吟片刻倒是开口了：“伏那边愿意为我提供龙血, 我怕是要为伏做点事情。不过诸位放心, 其中尺度我自会把握, 我也不会逼得帝国与我魔兽森林死战，如果出了大错，我与魔兽森林脱离就是。”
　　“你心里有数就行。伏也不是什么好玩意，那势力早些年时，屠戮魔兽不少，偷抢过不少高级魔兽化人子嗣，都被做了什么实验。”那玄武王点了下头，他活得年岁极久，对“伏”也算了解。要他说，自然是帝国更符合他们胃口，大部分都与他们交易协议，有事也会摆在明面商谈。
　　“呵，那老家伙代表伏来商议，却还敢我小十二的主意。”天狐王面色阴冷，显然是记仇至极的。他不打算与伏联络什么，“诸位，青蛟，你们就算与伏联络，也不得与他们勾搭残害、引诱我族小辈，否则休怪我翻脸。”
　　“狐王这是说得什么话？我决不会如此做的。”青蛟王一惊，连忙表态道。他一开口，其余几个霸主也表态了，他们都有自家族人，也有自己的子嗣，自然不愿意发生这种事情。
　　黑渊王便开口道，“人族有句话，叫非我族类，其心必异。对我们而言也是如此。”
　　其余霸主便连连应声。他们各自想要修炼、想要突破不假，也能理解青蛟王的选择，但若是为了利益危害到自家族人，他们肯定是要翻脸的。他们这些霸主和一些高级魔兽都生活在森林深处，跟外围比起来，他们自成天地，平日相处也算和谐，虽有矛盾，但大体还是对外的。
　　正事谈完，他们便都放松下来。那彩凰王笑着拍了拍天狐王的肩膀：“狐王，你家小十二居然连我族彩凰鸡都看不上了，怎么？那人类小子给了她什么东西？不给我们见识见识？”
　　其余诸王也好奇起来，毕竟天狐王家那嘴馋的小十二名声太大，天狐王极为宠爱她，也对她极为头疼。彩凰王更是三天两头找天狐王告状――那小十二星王之后，三天两头偷跑去他境内，逮住没有灵智的彩凰鸡就跑。彩凰王为此还特意开了片专门供给天狐王的牧场，令自家小辈出行都以人形，以免被小十二误伤。
　　天狐王沉默了会儿，不过他也好奇极了。便没推辞，邀请众人去了自家小十二那儿，还未靠近树屋，老远就闻到一股香味……
　　“这味道……”
　　天狐王鼻子动了动，竟也心动起来。那彩凰王便笑起来：“原来那人类小子有这一手！哈哈，也是，说到吃，他们人类最是讲究……狐王啊，下次协议，或许你可让帝国送几个人类厨子来。”
　　天狐王没吭声，他一言不发悄悄摸过去，将门开了个小缝，那香味立刻扑鼻而来！天狐王看着自家崽子一脸享受地啃着桌上那金黄的鸡肉，吃得满嘴流油。
　　“小十二。”天狐王叫了一声，还没让小十二分享，就看到这崽子转头看过来，一脸震惊。他笑了笑，直接推开门来，后面几位霸主也笑呵呵的，极为和善。他正要开口，就看到小十二动作一下子加速了。
　　骨肉塞进嘴里，似乎生怕自己抢食似的，桌上那剩下半只鸡被她三两下硬塞下去，转眼就没了。天狐王第一次知道什么叫风卷残云。
　　众霸主：……
　　天狐王，天狐王没眼看了。
　　很快，他以实力强行拿过了那储物戒指，也发现了里面剩下的九十九只鸡。他看了眼其余几位霸主，又瞧了眼一脸痛苦抓着他衣角一副快死了模样的小十二，直接抽了四十只盐h鸡当作“孝敬”，又与其余六位一人分了两只，潇洒离去。
　　别说，这人类做的食物还挺好吃。或许下次真的该向帝国讨要几个厨子了。
　　……
　　安全归来，总归是好的。温云澄看了眼自己的积分，很好，只剩463了。
　　她走出皇宫，打了个哈欠准备回学院宿舍睡觉。虽然她现在就想去见小冰山，但这么晚的，她还是不打扰林瑾虞算了。这时候的林瑾虞大概在修炼吧？不知道是不是在炼火浴……
　　温云澄有一搭没一搭地想着，忽然看到皇宫外站着的人影。在星石驱动的路灯下站着，身姿如玉树一般挺拔。
　　“……林、林瑾虞？”温云澄迟疑着唤了一声，那人抬起头来，温云澄心间被狠狠一撞，她跑过去，被林瑾虞扑了个满怀。
　　“我、我没事，真没事。我好好的呢，你不要难过，林瑾虞……”温云澄手忙脚乱的安慰着，林瑾虞抱紧了她，叫温云澄又是欣喜又是心疼，她拍着林瑾虞的背，听到林瑾虞压抑的抽泣声，愈发慌乱了。“你、你不要哭……”
　　温云澄轻轻拍着林瑾虞的背，她知道这些安慰都是虚的，但她不可能无动于衷。只能不断说着自己很好，完全没受伤的事情。她抱紧了林瑾虞……害怕？担忧？恐惧？温云澄都是有的，只是她压住了，忍住了，事情发展的是很顺利，她也真的没有事。但面对那些霸主，面对“伏”的古怪老人，哪怕是后来见到帝国的人，在一堆星帝之间，她也是怕的。
　　但她没有表现出来，温云澄表现得比她自己想象中还要稳，她甚至回到帝都后都没放松，而是直接去了皇宫，没有慌乱也没有紧张，有条不紊地讲述了发生的事情。
　　然而呢，看到林瑾虞以后，被林瑾虞紧紧抱住以后，那些压抑的情绪仿佛在瞬间被打开闸口，温云澄鼻子酸涩的，同样哽咽起来。
　　[叮！申请批复，置换为新・成就奖励：2000积分]
　　[达成成就：大难不死]
　　按理说，龙傲天成长系统是不会对这些挫折磨难予以帮助的，也不会申请什么补偿奖励。但1947就是去申请了，那主系统考量许久，在1947的强烈要求下，还是意思意思的发放了个鼓励。然后警告1947下不为例。
　　温云澄吸了吸气，情绪稳定了些。她在心里对1947道了谢，老父亲没多说什么，只是安慰了她一番。
　　一直到林瑾虞逐渐平复下来，温云澄才轻声简单说了自己的经历，她也没提被震得吐血的事，轻描淡写揭过被老头拎着去了深处的事情，而是诙谐地说了说那只嘴馋又单纯的小狐狸。
　　林瑾虞安静听完，她没有像温云澄那样去庆幸一只盐h鸡带去的生机，只是握紧了温云澄的手，低声道：“不会再……发生这样的事了。”
　　这次有好运，谁能保证下次也有这样的运气？一切都是误打误撞。林瑾虞无法想象如果温云澄再次被“伏”的家伙掠去，还能好运地脱困。也不觉得这次帝国派出护国，她爷爷也出山走了一圈，下次护国们还会动身，她爷爷……还能收到消息。
　　林瑾虞其实对爷爷的记忆不深，自从她爹成为掌门之后，几年见不到她爷爷一面都是正常的事情。星帝级别的老爷，他想去哪儿也没什么人能拦住。这次林掌门发出消息，难得打通林爷爷的通讯石，说到底也是运气而已。这不，把温云澄送到帝都，林家老爷子又消失不见了，也不知去了哪。
　　她还不够强啊。林瑾虞如此想到，从温云澄被掠走到归来，较真算的话也就一天而已，然而这一天对林瑾虞来说却是真的度日如年。
　　如果温云澄真的出事，林瑾虞不能想象她会做出什么。她也许会隐忍下来，更加拼命的修炼，变得强大……直到、直到能够为温云澄报仇。铲除“伏”，她也许连魔兽都不会放过。林瑾虞脑海中有很多假设，她从未这样在意过一个人，从未这样害怕惶恐过。
　　她的情绪第一次为一个人轻易地牵动，偏生她不觉得有任何不妥。她对温云澄的感情……可能、可能不仅是挚友而已。
　　“温云澄……”
　　“不管发生什么，不要再抛下我了……”


第106章 一零六颗小星星
　　温云澄低着头, 没答应下来。她能感觉到林瑾虞握住她手的用力, 但是……但是这种事情，就算再发生一次，她的行为也不会有任何的改变。
　　退一步说，她还有1947啊, 虽然1947并不是很靠谱, 但林瑾虞有什么呢？伏的人是冲着她来的，冲着星力异变来的, 她不可能把与此事无关的小冰山牵扯进去呀。温云澄回话, 只是捏着林瑾虞手指不吭声, 小冰山眼睛红红的, 看起来可怜极了，她心软得一塌糊涂, 但到底不愿意骗林瑾虞。
　　温云澄默不作声, 林瑾虞眼中水光便又蓄起了，温云澄在心里叹了声, 牵着林瑾虞的手往外走。她以为林瑾虞会不愿意动，但林瑾虞憋着泪还是跟着她走了。
　　远离了皇宫, 温云澄也没回学院。她牵着林瑾虞往外走, 在无人的街道停下。温云澄看着林瑾虞的眼睛，握紧了小冰山的手，她低声道：“对不起, 但我不想骗你。要是再来一次, 我还是不会与一号换位。太危险了, 我赌不起。”
　　“林瑾虞，我喜欢你。”
　　温云澄咬了下唇，没有退缩，依旧紧握着林瑾虞的手，只是没敢看林瑾虞的表情，她微低着头，看着两人交握的手，再次说：“我喜欢你，不止是作为朋友而已。”
　　温云澄的心不住地狂跳，一鼓作气说出来的她低着头久久未动。这一晚似乎极为安静，安静极了，温云澄只能听见自己的心跳声，她紧张得发抖，一秒、两秒，林瑾虞却一直没有回应。
　　林瑾虞……难得恍惚了。她愣愣地看着温云澄，分明上一秒还在为温云澄的回答难过，下一秒却听到温云澄这样说……
　　“你、你是不是觉得……我很恶心？”
　　她反应过来，温云澄已经是要哭了的模样，林瑾虞脸色有些发红，“不，我…我也喜欢你。”
　　“想要你加入流云派，想一直跟你在一起。”林瑾虞眼神逐渐坚定起来，她认真道，“很喜欢。”
　　这样的发展，是温云澄从未想过的。
　　[快回应啊 ！发什么呆啊！！！]1947急得恨不得在温云澄脑袋里敲锣打鼓，但它又怕毁了此刻的气氛，只能急吼吼地催促。
　　“我、我好开心！”温云澄有些不会说话了，准确来说是她现在思考的速度都慢了下来。她想着林瑾虞的话，觉得自己果然是在做梦吧？
　　[不是做梦！！！你快点a上去啊a上去啊！]
　　1947的咆哮令温云澄定了定神，她觉得这时候她应该说些什么，送出什么，但摸了摸身上发现她好像没什么可送的。至于说什么、说什么……她也想不到了。
　　“可、可我是女孩子，你不介意的吗？”欣喜过后，温云澄忍不住问，她知道这样的话很煞风景，但她不想林瑾虞是为了安慰她而委屈自己说出这些来。
　　“为什么要介意？”林瑾虞反问道，她顿了一顿，又说，“你介意……我不是男生？”
　　“没有！没有的事！我只是觉得…觉得……”
　　林瑾虞想到温云澄害怕她爹爹的事来，又想到当初婚约解除，以为温云澄顾虑这些，便安抚道，“爹爹那边我会去说，等我日后强大了，他不会管我情感上的事情。至于婚约，如果你想再定，也是可以的。”林瑾虞从储物戒找出当年的玉佩，递给温云澄。
　　温云澄有些没反应过来，她一直困扰的性别问题，在林瑾虞心里不算是问题么？
　　温云澄不知道的是，林瑾虞确实没觉得有什么不对的。林父给她灌输的都是要努力上进、专注修炼的理念，秋绯教导的都是与朋友有关，后来又点化了一下她，让她自己想明白她对温云澄的感觉。
　　这一天里，林瑾虞显然是想明白了。在温云澄没有表露出来的时候，林瑾虞也不会主动说起自己的这种心思。但温云澄告白了啊！
　　看着一脸认真的林瑾虞，温云澄慌忙找出自己那玉佩来。说起来，这玉佩是温云澄爷爷与林瑾虞她爹交换的信物，又传给温云澄与林瑾虞。后来因为退婚双方交换回来，没想到如今再度作为信物交换。温云澄还记得那时候宛若瓷娃娃般可爱的小冰山，转眼间就过去四年了。
　　做完这些，两人站在街边一时竟不知该说什么。一切发生的太过突然，温云澄也是脑子一热，但、但她们就这样确定了关系？温云澄忍不住抓住林瑾虞的手，捏了捏林瑾虞指腹，她脸有些红：“那、那我们就是情侣了？”
　　“嗯。”林瑾虞点了下头，一板一眼的样子有点可爱，耳尖粉红，“不过，婚礼之类要等到我成为掌门之后才能大办。”
　　“……不、不急的，我现在太弱了，等变得更强以后我会上流云派提亲！你爹爹不同意，我就打败他！”温云澄没料到这才刚确定恋爱关系林瑾虞就想到婚礼，她握了握拳，励志道。
　　“提亲？”林瑾虞眨了下眼睛，“你要一直扮男装么？”
　　“也可以不这样啦，你喜欢的话我明天穿裙子给你看呀。不过我想变得更强是真的。”女扮男装？龙傲天？这些都无所谓，温云澄对自己穿什么完全没想法，别人怎么看待她也没什么想法，如果林瑾虞喜欢，坦白就坦白嘛！就是晏陵老师可能会大吃一惊……
　　[……]1947缓缓打出一个问号，只觉得自己的意见完全被崽子抛之脑后了。
　　大悲大喜，大起大落。
　　温云澄悄悄掐了把自己大腿，疼得她一激灵，然后就忍不住傻笑起来。两个人在街边手牵手傻站了好一会儿，温云澄才像刚醒过来似的，提议找个地方坐坐。其实，这么晚了，她也很累，是想睡觉休息的，但刚刚才确定关系，温云澄舍不得就这样跟林瑾虞分开。
　　最后还是林瑾虞见温云澄困得打哈欠，两个手牵手在街边晃的小情侣才在宿舍楼下分别。
　　第二天一早温云澄便清醒过来，她看了眼枕边的玉佩，还未起床就傻乐起来。连1947都看不过眼。
　　[你干什么呢？还不快起床？]
　　“起，就起，起了就可以看到小冰山啦~林瑾虞好可爱啊，手也好好摸，腰也好细……”温云澄嘀嘀咕咕着，将玉佩小心收好，一个鲤鱼打挺就爬起来，冲进浴室。
　　[……]
　　温云澄给林瑾虞打了个通讯，然后与林瑾虞相约在食堂一起吃早饭。明明这几年两人经常一块儿吃早饭，这天也没有发生什么别的事情，可温云澄就觉得这一餐格外不同。
　　林瑾虞倒是与平常没有什么大的不同，她不像温云澄那样激动忐忑，这令温云澄有一点点的失落。不过，在林瑾虞极为平常地拉过她的手与她牵手离开食堂时，这么点失落瞬间就消失不见。
　　两个小家伙出了食堂，还没来得及约会。晏陵就“杀”了过来，后头跟着看热闹的秋绯。
　　晏陵有点郁闷，温云澄出事，没给她打通讯她理解，可温云澄回来以后怎么也没想起联系她？晏陵左等右等等不来温云澄的通讯，一大早去宿舍堵徒弟，结果发现温云澄居然早起出来吃早饭了。这么赶过来，就看到温云澄和林瑾虞手牵手走在学院内，周身都是粉红泡泡。
　　行，有了心上人就忘了老师，这很可以。晏陵勉强挤出一个微笑，虽然为自家徒弟终于抱得美人归感到高兴，但那么些不爽还是有点的。毕竟她也是跟着担心了一整天。
　　温云澄被“伏”绑架的事情帝国严令下去不许泄露，是以知道内情的除了秋绯晏陵以及林瑾虞和林瑾虞那边的长者，就是帝国高层了。天才被绑架可是大新闻，被爆出来帝国实在不好收场，好在温云澄没事，不然帝国还得急忙补救。不过这事情也不是要一直瞒着，帝国会在一个合适的时机宣布出来，然后将重点放在帝国反应及时，护国将温云澄安全救出来上，好好宣传一番。
　　如此下来，这次事件好像就真的告一段落。温云澄并未出事，只是受了些惊吓。而这次最大的收获则是与林瑾虞互表心意，温云澄知道林瑾虞对自己是极为特殊的，她对林瑾虞的感情一直不敢暴露出来，不想林瑾虞为难，不想给林瑾虞添麻烦。但这次之后，她知道，对林瑾虞而言，她也是特殊的。
　　越与林瑾虞相处，温云澄便越觉得林瑾虞可爱。小冰山虽然表面是冰山，但冰山下掩藏的却都是宝藏！
　　林瑾虞每日都要修炼，温云澄每天也回去斗角场做日常，两个人都是很忙的。不过再忙，她们也默契地定了个约定：虽然谁都没说，但每个星期温云澄与林瑾虞都会一块儿外出一次。也许是在周边的郊外躺着看星星，也许是乘咕咕鸟去某个地方露营然后看日出，温云澄在暑假看到过的美景她都想与林瑾虞分享。
　　她们之间的相处与之前没有特别大的变化，但两人相处的感觉又似乎完全变了。


第107章 一零七颗小星星
　　[但你们也就是牵手拥抱……]1947吃了一个月的狗粮, 却又不满足起来。
　　温云澄拼星辰炮的手一抖, 她羞赧道：“这不是、这不是没有好的时机吗……”
　　[屁嘞，你周末跟她看日出对视的时候怎么不亲上去？]
　　“林瑾虞太好看了，我没想到这茬。”温云澄脸色绯红，低头将注意力分散, 继续拼着手头的星辰炮来。
　　[你到底是不是龙傲天？你是不是龙傲天？！]
　　我不是我不是我不是！温云澄回答得理直气壮。
　　1947骂了声淦, 对崽子无奈了。
　　温云澄虽然嘴上拒绝了1947，但要说不心动也是假的。她拼着星辰炮, 心里却是想到十二月的生日来……生日的话, 林瑾虞会送她什么呢？而林瑾虞一月的生日, 她又该送什么？
　　……
　　十二月初, 帝国公开了星辰学院优秀学院在兽潮中被“伏”绑架的事。被“伏”绑去一夜，第二日就被护国救回。关于这件事帝国并没有大肆宣传, 只是简略叙述, 然后重点夸赞了一下护国的能力。后面则重点宣传了龙虎卫清剿“伏”一个隐藏点的好消息！
　　那隐藏点本来是不容易暴露的，不过帝国探查到帝都一位商人的行程有些不对, 似乎与“伏”有点联系，帝国派暗卫深入调查、悄悄监视了那商人整整两年, 记录了商人身份下星石卡的每一笔支出, 发现商人和“伏”内部一位成员有所往来。帝国没有打草惊蛇，一直到今年十一月才大肆出手，没有丝毫预兆直接将那隐匿点一锅端了。
　　至于那与“伏”勾结的商人……帝国下了狠令, 夷三族, 抄家！并将这叛徒的事迹也一并贴在了公告上, 以作警告。
　　温云澄自然也看到了这则公告。公告发出来的时候，她就知道，自己最近要更加小心了。虽然帝国没有点出名讳，但被绑架人是她的消息应该也会被人知道，毕竟这不是秘密。思索时，温云澄忽然想到，也许帝国私下也掌握了一部分“伏”的隐藏点，只是并未惊动他们。毕竟，在眼皮子底下掌控着，总比打草惊蛇后失去踪迹要来得好。
　　这公告发出的第二天，温云澄就收到不少关心慰问，毕业了的姚牧他们纷纷关心起来。周旋更是红着眼睛控诉她：这么大的事情居然也不告诉我？
　　当然了，这些可以用“帝国有安排，不能随意透露”解释过去。温云澄又反复强调了自己真没事，夸赞了一下帝国的行动速度，才让小伙伴们放心下来。
　　不过，温云澄仍记得，周旋在听完她的安慰后侧了侧头，面色复杂地看着她，说：“我可能这辈子都超不过你了。不过平庸也有平庸的好处，你经历的这些我这辈子怕是都不可能体会到，但是……我真的很嫉妒你，听到你青年赛冠军的时候，我虽然为你庆贺，但心里还是不甘心的。”
　　“但是现在不了，温云澄，我希望你能平安活下去。”周旋自嘲一笑，“也许是因为我们背景相似吧，我也没有强大的靠山。总觉得你能做到的我也能做到，但我发现就算我再怎么努力，顶多也是从g班到b班而已……我认了。温云澄，你是我认识最牛x的同龄人，低调点吧。”
　　“伏真的很可怕……伏绑架了你一次，对你肯定是有兴趣的。他们都是疯子，帝国这样宣传，他们就算对你没兴趣恐怕都会为了打脸帝国而去暗杀你！”
　　“我知道的，但这样的事情……帝国藏着掖着不公告也不行啊，毕竟这消息不是秘密，迟早会暴露的。”与其被动暴露令全大陆惶恐，不如由帝国主动掌控。为了淡化温云澄在这事件中存在感，帝国已经很尽力了，甚至特意令龙虎卫歼灭一个隐藏点也可能是为了她。
　　危机？肯定是有的。反正就算没这回事，以伏那老头儿的语气，那个组织也是对自己很感兴趣，都开始悬赏她了。躲是躲不掉的。不过温云澄收到周旋的好意，这就足够了。
　　……
　　临到生日那天，温云澄一大清早就收到了林瑾虞送的花束。
　　她听到敲门声，还有些迷糊，就接到林瑾虞打来的通讯石。温云澄接通之后，那边林瑾虞只说了“开门”二字。她一打开门，就看到林瑾虞捧着一大束星空大陆的烈阳花站在门外。
　　“生日快乐。”小冰山如此说。
　　生日这天从睁眼开始，温云澄的行程就被林瑾虞安排好了。她跟着林瑾虞出了学院，在帝都美食街吃了早饭，然后乘坐咕咕鸟去了临近城镇的郊外看瀑布，在瀑布旁野餐，最后乘坐咕咕鸟去了北方著名的白头山看雪，在雪山山顶与林瑾虞躺在雪堆里聊天。
　　“生日快乐。”星辰在天空闪烁，林瑾虞吐出一口冷气，在雪山，“我喜欢你。”
　　温云澄没吭声，抱紧了林瑾虞。她的身体素质比四年前好了不知多少倍，如果放在四年前，冬天来北方的雪山顶约会她恐怕会冻死。送花也好，规划行程也好，这都不像是林瑾虞会做出的事情，这样认真又笨拙的林瑾虞，可爱极了。
　　小冰山眉眼弯弯，不由分说塞给感动中的温云澄一副轴卷：“生日礼物。”
　　“这轴卷可抵下星尊的一击，就算是星帝的攻击也能抵消许多。”
　　温云澄几乎要被林瑾虞的大手笔惊呆了，这种类型的轴卷哪家宗派不是作为压箱底收着啊，要么就是给自家传承的小辈防身。一般的宗派可都没能抵御星尊攻击的轴卷，就算是拍卖……拍卖行一般都不会出现这个，除非是某个人杀了人家小辈劫到了这轴卷，为了脱手才进行匿名拍卖。
　　“这不会是林掌门给你防身的吧？你给我干什么。”温云澄不愿意要，林瑾虞倒退两步就面无表情盯着她了，也不肯再接这轴卷。“我真没事，我又不出帝都，我……”
　　“这是生日礼物。”
　　“……”温云澄开始考虑一月份把礼物送回去的可能性。
　　“不要让我担心你，好不好？”林瑾虞咬了下唇，低声道，“你不愿意来流云派，不愿意进秘境，连我送的礼物也不愿意接受吗？”
　　太贵重也太珍稀了，这种保命的东西林瑾虞能毫不犹豫送给她，可温云澄也不会就这么坦然接受啊。“那你用什么防身？”
　　“我在流云派内，不会有事。”
　　温云澄眉头愈发皱了，她们僵持许久，温云澄最终还是败在林瑾虞的注视下。她捏着轴卷觉得眼泪都要被这该死的冬天冻出来了。她嘀咕着“哪有人像你这样给人过生日的……”，然后吸了吸鼻子将轴卷收入戒指里。
　　看她收下，林瑾虞才靠近来，与温云澄牵手。
　　林瑾虞比了个让温云澄安静的手势，而后闭目认真在酝酿什么，温云澄有些茫然，心想这生日惊喜居然还灭结束吗？就看到林瑾虞周身气势一点点绽放开，淡淡的白色光芒洒在她身上，很浅的一层星光。
　　温云澄愣了一瞬，忙抬起头去，看到星空中无数璀璨的星星中，有一颗比较小的、比较黯淡的，周围也出现了一圈淡淡的白光，从星空洒下，落在林瑾虞身上。
　　牵引，感悟。那颗……是林瑾虞的星星。
　　温云澄仰头痴痴地看中空中那颗此时并不算明亮也不算璀璨的星星，刚刚压下的泪意终究还是涌现出来。
　　星空大陆中，每个修炼者都有一颗属于她自己的星星。每个人都能感应到那颗星星，但如果想引发异象，让别人看到哪一颗星星属于你，是需要不断地感悟、不断地练习的。
　　林瑾虞这个笨蛋，用手指指一下的事情……非要弄得这样麻烦……
　　林瑾虞睁开眼睛，浅淡的星光洒在她身上，绮丽极了。温云澄甚至不敢开口，好像她一出声惊动了林瑾虞，林瑾虞就会飞升消失一样。林瑾虞眼睛里晕开一片星河，她看着温云澄，笑着开口：“我想让你看到我的星星。”
　　“看到了，很漂亮的星星。比所有的星星都要漂亮。”温云澄定定道，旋即有些丧气起来，她有些懊悔地：“我……对不起，我星力异变……没有星星给你看。”
　　林瑾虞愣住了，她笑意瞬间僵住，然后以肉眼可见的慌乱起来：“抱歉，我、我不知道……”
　　以往那些星力异变的人，也都是有星星的。温云澄从未说过，林瑾虞根本无从得知。林瑾虞觉得自己完全搞砸了，本来给伴侣看自己的星星在星空大陆是一件浪漫的事情，林瑾虞还特意调查过，这件事在浪漫排行榜上排到了第三名！
　　温云澄却笑起来，凑近林瑾虞认真道：“我其实喜欢你很久很久了，也许从第一次见面我就被你吸引……我很早之前就知道自己不可能拥有星星，我为此难过过，也可能有过自卑吧。”
　　“但你不知道的是，遇见你以后，我就不会为此烦恼了。”
　　“林瑾虞，你就是我的星星。”
　　温云澄鼻尖蹭着林瑾虞的，虔诚而认真的更加靠近她，抱紧她。
　　一朵雪花味的吻，落了下去。


第108章 一零八颗小星星
　　毋容置疑, 这是个难忘的生日。
　　生日过后，温云澄便开始为林瑾虞生日发愁。这是她们在一起的第一个生日, 自然得格外用心。
　　当温云澄紧锣密鼓地准备礼物和惊喜时, 1947感应到了秘境出世的波动。
　　[又有秘境可能出世了！]1947兴奋道，[不知道这次是哪一种秘境！]
　　“哪一种都好啦，反正不要一月出世就行……”温云澄倒是显得极为淡定。她想了想上次玄黄墓府开启的事，1947也是提前好久就感应到。但秘境出世后也需要过一段时间才会正式开启。
　　秘境、墓府、机缘、独立空间……曾经有人将这些随机出现的秘境称作“流落在时空的星星”。
　　1947应该是最先感应到的吧，接下来就只需要看那秘境会出现在哪里了。
　　温云澄低头看着这些从系统商城购买的针线布料, 认认真真缝制香囊起来。她本来想做围巾, 但林瑾虞似乎不太需要的样子，最后想了想，还是做个香囊吧，反正系统商城里也是有香料的。只是这香囊到底绣什么图案……
　　[甭管什么图案, 问题是你绣出来的林瑾虞能看懂是什么？]1947对温云澄绣功很是怀疑。
　　温云澄沉默了，这似乎确实是个问题。
　　日子一天天过去, 在生日过去一个星期后，温云澄终于再次升级。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：19
　　职业：机械主宰
　　等级：43
　　经验：533000
　　积分：2474
　　看着经验槽需要三万三的经验, 温云澄叹了口气, 对那即将出现的秘境倒是期待起来。毕竟只要她能混进去, 就有八千的经验值啊！到时候如果有什么变故，1947还会发布相应的任务。
　　说不定里面还会混入“伏”的人，她要是不小心杀了, 那又是一笔不错的经验收入。
　　温云澄犹豫了会儿, 倒是给林瑾虞打了个通讯, 告诉了她未来可能有秘境开启的事情，可以关注一下。毕竟对宗派来说，得到秘境开启的第一手消息很重要。
　　林瑾虞应下来，也没问她为什么知道、怎么知道的，也没质疑是不是真的。反而让温云澄不要到处跟人说。
　　“我知道呀，我只告诉你。”温云澄不由失笑，林瑾虞听到秘境消息后的第一反应居然是担心自己乱说出事，这真是……
　　一月初的时候，帝都戒严了。
　　好吧，也不能说是戒严。只是温云澄能感觉到帝都卫兵巡逻更加频繁了，而且巡逻的卫兵换了一批，星级比以前高了一个大星级。人们出入城市倒是没有多余的盘查，只是单纯加强了巡逻。
　　温云澄特意打听了下，似乎别的城市也加强了巡逻。她明白这是因为什么，对“伏”愈发厌恶起来。温云澄其实想不通那帮疯子到底是为了什么，别的位面的强者隐匿在“伏”中有所图谋就算了，那家伙是自私，是想回家。但“伏”其他的成员可是土生土长的星空大陆人！在那强者还没因为空间乱流流落到星空大陆之前，“伏”就已经烂透了。
　　[对于一部分人，是不能用平常的思维去猜测他们想法的。]1947忍不住说。[也许他们真的发现了什么也不一定？另一大陆的存在让他们觉得他们可以操纵星空大陆？也许是为了权势，也可能是为了实力，又或是对神明的探索。]
　　[在我所处的高维度中，曾经出现过一个天才。]1947思索着，说，[是真的天才，神童。他从小时候就受到我那个维度很多大佬的关注，大家都全力去培养他，觉得他未来可以帮助我们攻克很多困难，他的思维极为广阔，可以说是文明史上第一人。但他最后疯了。]
　　[是二十万年前记载的历史了，但我们一直保存了关于他的记载。他不仅疯了，甚至在秘密研究一种超能武器……可以直接毁掉一个星域的那种武器。]1947说，[那武器其实已经成功大半了，只是他不满足，他想要毁灭整个维度、整个时空的武器。他真的疯了，他说他要亲手创造出新的世界，自称创世神。这么多年过去，每个银河季的大能都试图了解他到底在想什么，但没人知道。]
　　“真是玄乎的说辞。”温云澄感慨一声，她想，如果她能真正意义上明白疯子的思维，要么她也是疯子，要么她比疯子更疯。
　　“对了，你们那个维度是什么样子的？”温云澄忍不住好奇道。
　　[哈哈，很普通的模样。不要好奇，也不要了解。]1947没有解答这些，温云澄知道太多它们维度的情况对温云澄来说并不算好事。即使是1947，也没有随意向被绑定宿主透露自身维度详情的权限。
　　[你想要的放映机械我帮你弄到了，使用时耗费积分。五秒一个积分的消耗，你真要用？]
　　“用！你保存了那么多小冰山的影像，不就是一点积分么？”温云澄坚定道。她当初离开魔兽森林三千积分都一口气花了，还怕现在这点积分？那两千成就奖励是1947申请的补偿，在温云澄心里跟白送似的。
　　[你在涉及林瑾虞的时候还真是大方。]老父亲忍不住感慨。
　　“不，我只是将积分花在该花的地方。”在某些地方扣扣索索觉得不算必要，但在某些时候大方果断，不是很正常的事情吗？只是每个人对“重要”“值得”的定义不一样而已。温云澄简单回复1947后，便迫不及待试了试放映机的效果。这放映机跟温云澄想象中曾经世界的放映机不一样，说是放映机械，其实更像是一种能量团。
　　一个巴掌大的棉花团，握在手心，以意念就可以催动它将影像投影出去。投影出来的居然还是1:1真实还原。
　　万事俱备，温云澄便期待着林瑾虞生日时的表情了。她想，这次应该也能趁机再亲亲小冰山吧？
　　小冰山的唇冰冰软软的，像在亲软软的冰淇淋，一下化开，晕在舌尖都是甘甜。
　　啊……温云澄摸了摸鼻尖，没发现有鼻血才安心下来。她缓缓吐出一口气，握了握拳：要更努力升级！要配得上小冰山！早日拳打林掌门，将小冰山抱回家！
　　说起来，林掌门四年前才星灵二层，这天赋也不怎么样嘛。没继承到林瑾虞爷爷的星帝天赋啊。
　　[这个啊……这就要说到你爷爷为了救林掌门牺牲的事情了。]
　　“怎么……？”
　　[林掌门二十岁时被确认为流云派下一任掌门，当时林掌门的爷爷只是星尊一层，那时候的林掌门刚刚晋级星主一层。]
　　“伏袭击？”
　　[不是伏，我查查。]1947翻了翻搜集来的资料，继续解释，[是一个大门派，林掌门和那门派的继承人同时喜欢上了林瑾虞她娘，但林瑾虞她娘最后选择了林掌门。那位继承人心有不甘，鬼迷心窍联络了一些见不得人的组织，花大价钱截杀林掌门。]
　　[当时正好有一个小型秘境开放了，林掌门进入其中寻找机缘，你爷爷当时似乎也进入其中想为家族找一些资源。他们二人应该是结伴而行了，林掌门刚出秘境就被袭杀，那帮人偷袭之下直接重伤了林掌门。然后你爷爷挺身而出带着林掌门逃亡，也身负重伤。林掌门身上也有爆发手段，只是没抵过那组织的一直追杀，最后是你爷爷引走那帮人，给了林掌门死里逃生的机会。]
　　温云澄沉默许久，倒是没想到居然是一段这样的往事。“林掌门……受伤很重，伤了根基，所以一直……修炼难以突破？”
　　[是的。他在林瑾虞身上寄托了太多属于他自己的期望了。]
　　“这可不是什么好行为，也不能为他作为一个失职父亲开脱什么。”温云澄哼了一声，虽然林掌门也可怜，但她更心疼小冰山。林瑾虞也是个活生生的人，凭什么你把你自己没可能办到的压在林瑾虞肩上？还用难产的林母迁怒林瑾虞……“对了，他现在还是星灵二层嘛？”
　　[星灵三层。]
　　那还好，没到星王，还是能为林瑾虞小小地出个气的。温云澄盘算着再过两三年打上流云派的事情，又想到故事中的组织和那情敌来，“那个组织呢？还有那门派？”
　　[林瑾虞爷爷突破星帝后，把悬赏的那人宰了。在那门派晃悠了一个月，那门派吓得解散了。至于那组织，也被林瑾虞爷爷剿灭了，帝国还宣传过。]
　　温云澄叹了口气，上一代的事情就这样结束了么？林掌门，应该是个非常矛盾的人。也许是这些年的经历，也许是大半辈子的颓废与打击，又或是他本可登山山巅，如今却寸步难进的绝境，让他变成了这个样子。
　　人类真是一种复杂的动物。
　　“我会保护好林瑾虞的。”温云澄喃喃道，林瑾虞是天才，优秀又努力的天才，她就应该站在山顶，就该成为最璀璨的星。“秘境……秘境啊……新的秘境里有没有东西能让林瑾虞突破到星主三层啊？不知道我能不能努努力让小冰山成为最年轻的星灵级。”


第109章 一零九颗小星星
　　1947很是无语, 心想你自己等级都不高，还惦记养成这回事呢？养个啥养啊, 现在林瑾虞比你星级还高呢, 净做梦。
　　不过1947没说出来，这打击崽子积极性也不太行。温云澄想要林瑾虞快速晋级，那就需要资源，资源怎么来？争，抢！小崽子在秘境里都不爱惹事的, 这一有了目标, 肯定有炮灰凑上来找不自在，打脸的机会不就来了么？
　　……
　　一月十三日。
　　温云澄四点不到就爬了起来，不过她在磨磨蹭蹭到了六点还没出去。她看着衣柜里的女仆装陷入沉思，经过良久的沉默和斗争后, 她深吸一口气，视死如归地在三件中随意挑了一件, 换在身上。
　　[我给你解除屏蔽了。]1947十分贴心。[很好看，真的。]
　　毕竟温云澄在女生中本来就是高高瘦瘦的类型, 肤色又白得发光。男装的时候看她不顺眼的都是骂她“娘娘腔”、“小白脸”, 仔细说来这也能算是另类的一种肯定吧。
　　温云澄就是自己有点不适应, 毕竟来到这星空大陆就没穿过裙子，如今却直接整了个女仆蓬蓬裙，温云澄多少有些不自在。她看着镜子里的自己, 恍惚着都不敢相信这人真的是狂霸炫酷拽的龙傲天。
　　[……]这话1947没法接。毕竟以往也没龙傲天是温云澄这样的, 不过老父亲早已看开, 便催促温云澄出门去，[快走吧，给林瑾虞一个惊喜。不过出宿舍你跑快点儿，别被人瞧见了。]
　　温云澄储物戒里就一个白狐狸面具，但这面具是她悬赏用的，此时用这个遮掩不太妥当。但如果随意用布料挡一挡好像又过于刻意了。无奈，温云澄深呼吸做了会儿心理建设，然后猛地推开门，一手捂住脸飞快跑出宿舍楼。
　　因为约好在学院外碰面，所以……温云澄直接冲到了学院门口。
　　……林瑾虞好早。
　　温云澄放下手，轻手轻脚走过去，她本来还想吓一吓林瑾虞，然而她一靠过去林瑾虞就转头看过来，发现她了。
　　嗯，星空大陆的修炼者就这一点不好，不容易被吓到。
　　温云澄刚有点无奈，就发现林瑾虞呆呆地盯着她……
　　温云澄脸唰地就红了个彻底，她有些羞赧道：“这样很怪异吗？”
　　“不，很好看。”林瑾虞回过神来，耳尖就忍不住染红了。“很好看。”她又重复了一遍。
　　虽然依旧觉得难为情极了，但得到林瑾虞的肯定，温云澄还是松了口气。“你下午要回流云派么？”
　　“嗯，你也可以跟我一起回去。”林瑾虞有点期待。
　　“咳咳，等我变强以后我会去流云派的，但现在还是算了吧。”等她升到五十级她就去流云派踢馆试试，毕竟50级还会解锁新的c系列图纸。“不过，晚上我去流云派外找你，你偷偷溜出来，我有东西给你看。”现在是白天，温云澄觉得放映的惊喜还是晚上再放比较好。
　　林瑾虞想到如果带温云澄去，在她去祠堂的时候温云澄怕是只能一个人在流云派内转悠，说不定还会被她爹叫过去，便也打消了主意。温云澄带着林瑾虞去了帝都酒楼，然后给林瑾虞下了碗长寿面去。星空大陆其实没有这样的讲究，不过温云澄想这样做，林瑾虞也挺开心。
　　长寿面，生日蛋糕，许愿，吹蜡烛。温云澄把自己琢磨了一个月的香囊放在林瑾虞手心，“礼物。”
　　“嗯？”林瑾虞愣了一下，香囊么？这香囊上绣着一座蓝色小冰山，冰山角有一条小鱼摆尾，灵动可爱。她想到温云澄以前与姚牧、程江流聊天说错嘴把她叫成小冰山的事情，忍不住笑了笑。……当然，温云澄应该不知道她知道，毕竟这是赵秋雨悄悄告诉她的。“谢谢。”她手指指腹蹭着那冰山和小鱼，“怎么不在冰山旁再绣一朵小云？”
　　“为什么要绣……”温云澄猛地止住嘴，反应过后她无奈道：“我没想到嘛~要不，你绣上去？”香囊内部用的香料其实也不算常规意义上的香料，而是商城里1947特意采购的灵草，香味有静心凝神的功效，对修炼有帮助。
　　“好啊。”林瑾虞应下来，虽然她不会，但学一下也不碍事。温云澄凑过去帮着林瑾虞将香囊在腰间系上，而后低声道：“没有别的礼物了哦，你会生气吗？”
　　“为什么生气？”林瑾虞抬手捏了下温云澄的脸，然后摸了摸温云澄这身女仆装，“你已经……让我很惊喜了。”
　　……
　　“你跟温家那小子……到哪一步了？”在林瑾虞准备走进祠堂前，难得被林镇云叫住，流云派掌门面色复杂，到底还是开口问了。
　　“互表心意。”林瑾虞停下步子，站得笔直。她转身看向林掌门，“她不是温家小子。而且，接任掌门后，我会与她结姻。”
　　“非他不可？”
　　“是。非她不可。”
　　“这些事情我不会多问，不过修炼不可落下，你明白么？”
　　“知道了。”
　　林镇云看着林瑾虞的模样，倒是想起年轻时候的自己来。他摆摆手，没再多说什么，让林瑾虞进祠堂了。
　　既然林瑾虞已经决定……那些联姻的请求是该彻底拒绝了。以往林镇云都是以林瑾虞年岁小、专心修炼为托辞挡下，现在倒是可以直接拒绝掉，也不需要考虑其他。只是温家那小子，一直到现在都没敢来流云派见自己……林掌门冷哼一声，略感不满。
　　毕竟，他是怎么都想不到温云澄的打算是等到星灵以后直接打上流云派，单挑他的。
　　林瑾虞跪在祠堂内，看着上面的宗祠牌，沉默良久后却是认真开口，与已逝的母亲以及林家的列祖列宗说起温云澄的存在来。
　　“……等接手流云派后，我便带她来给您看看。”
　　“她是个很好也很独特的人，您应该会喜欢的。”
　　……
　　温云澄没敢给林瑾虞打通讯，算着时间，她便坐咕咕鸟去了流云派山脚下。这流云派应该也有护派大阵一类的东西，她也没敢偷摸着混进去，而是安安静静在山脚下等着。与1947一起看着这四年来的各种速拍片段。
　　按理说，上次生日初吻的照片应该特别有纪念意义，温云澄一开始就想让这照片被放映出来。结果1947磨磨蹭蹭极为不好意思的放出来，她们脑袋居然变成了一团马赛克！什么唯美、浪漫、纪念意义都没了！1947拍着胸脯保证尝试去除马赛克修复一下，然而至今尚未完成。
　　[这个……高维度的规则我也没办法啊，我没权限啊！]1947心里苦，它也不想的啊，它可都是成年系统了，这规则要保护宿主，1947一开始也没想到宿主接吻也被划分到里面去了。
　　最后，温云澄不得不忍痛舍弃了这张照片。
　　[来了来了！]感应到林瑾虞的瞬间，1947便连忙提醒起来。
　　温云澄从地上站起，她已换回原本的衣服，那种蓬蓬裙到底还是不怎么方便。明明才分开一个下午而已，再见林瑾虞温云澄还是不可抑制地激动。她跑过去一把抱住林瑾虞，两个人抱了好一会儿才分开，温云澄拉着林瑾虞走到一旁的空地上，“有想我吗？我好想你！”
　　“……想。”虽然温云澄经常说这样的话，但林瑾虞每次听到还是会觉得害羞。她面色不变，耳尖悄悄变红，回应一句。
　　温云澄笑起来：“快闭上眼睛，我给你表演一个魔法！”
　　“魔法？”
　　噢，这里是没有魔法的概念的。温云澄不知道怎么解释，只是眨着眼睛撒娇道：“你闭上眼睛就是了，生日礼物嘛，要惊喜的。”
　　林瑾虞没多问，乖乖闭上眼。
　　眼睛闭上后，其余感官却更加敏感了。她能感觉到温云澄似乎在偷看她，凑得极近。林瑾虞能感觉到温云澄呼吸，然后她的手被温云澄拉起，掰开手指，温云澄将一个软绵小球样的东西放进她手中，然后握住了她的手。
　　凑近，温云澄飞快在林瑾虞唇上啄了一下，“好了！”
　　睁开眼，林瑾虞发现什么都没有变，她看向温云澄，“什么……”
　　刚开口，对面空地上就突然出现一副场景。
　　当年上门解除婚约，温云澄视角看到的林瑾虞。那时候林瑾虞还十分稚嫩，表情也没有如今这样冰冷，看起来像个故作成熟的小大人，极为可爱。
　　“当时我就觉得你好漂亮，像个瓷娃娃一样。”
　　林瑾虞瞪大眼睛，耳根完全红了。跟温云澄一起去看四年前的她……林瑾虞实在是害羞极了。紧接着，那画面逐渐变幻，全部都是温云澄视角中的林瑾虞。
　　在两人没有什么交集时的相遇，包括林瑾虞比赛时的特写……炼火浴的照片没有，据1947说也是被屏蔽了。
　　一切的转折，在两人相伴的兽潮之行。在那次相处之后，两人似乎才成为了朋友。林瑾虞逐渐对温云澄敞开心扉。


第110章 一一零颗小星星
　　温云澄第一次生日, 林瑾虞站在门外的样子，以及她送出礼物的模样。
　　林瑾虞第一次生日时, 乖巧吃蛋糕的模样。
　　在那以后, 出现的照片便不仅仅是温云澄眼中林瑾虞的样子，还有两个人在一起的样子。并肩而行、共同战斗。或是闲聊，或是一块儿吃饭……
　　在一张张照片里，能够清晰看出两个人之间关系的进步。直到……
　　帝国皇宫外的街道上，突然至极的告白。
　　街道的灯光下, 两个人紧紧相拥。
　　至此定格。
　　温云澄, 有很多秘密。林瑾虞没有去问过，但温云澄也没有特意遮掩。
　　“……我很喜欢。”林瑾虞低声道，声音有些沙哑，她侧身抱着温云澄, 蹭了蹭温云澄脸颊，没再说话。
　　温云澄抬手圈住林瑾虞腰身, 她有些手足无措，又怕林瑾虞是感动哭了。
　　“你有好多秘密。”林瑾虞侧了侧脸, 嘴唇蹭着温云澄脸颊滑过, 她退了一步, 从放开温云澄，“小心点，不要老这样暴露。”
　　“你又不会告诉别人。”温云澄忍不住反驳, “你不好奇吗？”
　　“等你想告诉我的时候就会告诉我吧？”好奇是好奇, 不过林瑾虞也有一些猜测。温云澄展现的一些可以用星力异变解释, 但星力异变不能解释全部。
　　“唔，其实也不是我想不想的问题……”温云澄认真道，“我不能说。”
　　林瑾虞抬手揉了揉温云澄脑袋，“知道了。”
　　两人在流云派山脚腻歪了一阵，温云澄瞧了瞧上头的建筑，忍不住问：“林掌门有为难你吗？”
　　“没有，不过他提到了你。”
　　“啊？”
　　“问我跟你到哪一步了。”林瑾虞顿了一下，而后继续道，“我说，等我成为掌门就和你结姻。”
　　“他真的没什么反应吗？”
　　“他让我专心修炼。”
　　温云澄愣了愣，这跟她想象中的不一样啊。她以为……林掌门会棒打鸳鸯呢？等等，那林瑾虞现在偷跑出来岂不是也被林掌门发现了？……嗯，没反应应该就是同意了吧？
　　腻腻歪歪的，温云澄都有点舍不得离开了。只是当林瑾虞提议带她去流云派时，温云澄还是拒绝了。她第一次去流云派一定要正大光明地打上去，凭本事进去！
　　一直到两人分开。林瑾虞默默回到流云派内，林掌门才继续闭目修炼。
　　……
　　逐渐临近毕业，晏陵问了问温云澄的打算，在知道温云澄没有留校的意思后，便给了温云澄一枚星辰拍卖行的代理令。这算是管理层的令牌，温云澄要是用这个去拍卖行收购物品，不仅有第一优先权，而且拍卖行不会抽取任何提成。
　　至于毕业后的住处……晏陵给了温云澄一枚钥匙，帝都中心区的房子，意思意思每个月收她五千星石就行，毕业第一年可以给她免费。
　　她还没有毕业，晏陵就把这些都准备好了。温云澄忍不住感慨自家老师还是好啊。温云澄一脸感动的接过钥匙，就听到晏陵继续说了：
　　“几大拍卖行联合举办了一场比赛，虽说只是活动而已，但比赛结果很影响拍卖行的名望。”
　　“我明白了！比赛什么时候开始？”
　　晏陵递给温云澄一个“你真识趣”的眼神，然后才继续道，“不急，六月份才开始。”
　　[激活任务：拍卖联谊赛]
　　[任务要求：在拍卖联谊赛上为星辰拍卖行争光出气，碾压对战选手！]
　　[任务奖励：15000经验]
　　“老师放心，我绝对碾压他们！”温云澄拍着胸脯保证道，反正那任务要求也是碾压，那比赛如果不硬性规定，她就直接上星辰炮伺候。如果有规定，就用技能上。
　　“行，等着你碾压。”
　　……
　　二月初，秘境出世，四方震惊。
　　[这次出现的是化生秘境，星王级以下可入。]
　　秘境一出，各方便都接到消息。此次秘境出现在落星山附近。这落星山上一次出名还是狄风从那儿拿回了龙族尸骨，没想到这次秘境出世居然也落在了那儿。
　　[想要进入秘境现在就得动身了，化生秘境开启时间不定，一段时间过后就会关闭，变为只能出不能进秘境。]
　　星王以下都可以进入？那林瑾虞她爹岂不是也能进去？！温云澄表情逐渐僵硬。
　　[秘境内自成小世界，且进入后位置完全随机，你能不能遇到林瑾虞都是问题。]1947淡淡道。如果不是这样，林镇云当初也不会落单，更不会被人偷袭重伤了。
　　“悖我这不是龙傲天嘛？遇到小冰山还不是轻轻松松的事儿。”
　　[……你怎么总在这种时候才记得你是个龙傲天？]老父亲觉得自己愈发苍老了。
　　在1947这儿了解到情报，温云澄转头就跑去给林瑾虞分享了。说完化生秘境的事，她便关心起林瑾虞星级来：“你觉得这次秘境，你获得一些机缘能够晋级吗？”
　　“晋级？”林瑾虞摇了摇头，“我从星主一层进入星主二层之间时间太短，如今都在巩固境界。”
　　“……这样啊。”不过这也不碍事，巩固境界是必须的，不然境界虚浮对未来晋级会很不利。至于机缘嘛，就算不用来晋级，用来巩固也是好的，多多益善。温云澄想到当初进入皇室那小秘境时发现的修炼池子，如果这次也遇到类似作用的机缘，倒是可以记下方位告诉林瑾虞去。
　　[你在秘境里怎么知道方位？]
　　我这不是还有你吗？
　　[……]1947胸口一闷。尽管它这数据并没有胸口，但它还是闷得慌。
　　这样的秘境机缘多，危险也大。温云澄身上有林瑾虞给的那防御轴卷，林瑾虞倒是没那么担心她了，但仍旧嘱咐道：“在秘境中小心行事，伏也许会混在其中。”
　　“放心好了，我不是张扬的人。”温云澄笑着说，倒是没告诉林瑾虞她巴不得伏的王八羔子们打过来，星王以下？嘿，撑死你也就星灵三，她四十五架星辰炮一铺，看到底是谁打谁。
　　温云澄算了算，不到星王的“伏”……每人也就提供不到六百的经验，虽然看起来很少，但人数多了加起来……
　　嗯，如果她未来强大了，轰一个据点，起码能杀死几十个伏吧？1947，如果我专门端“伏”的据点，岂不是每天一级？
　　[醒醒！醒醒！]1947听温云澄越想越远，还点明cue到自己，实在是忍不住了，[崽子，你真膨胀了啊！]
　　温云澄笑了笑，便不再做梦。
　　落星山如今已被帝国暂时封锁，像这样的大型秘境都会有护国关注。确定秘境、推测出开启时间后，依旧是楚寒在那儿关注，防止出现什么大的乱子。
　　秘境的出现，让落星山周边城镇的旅游经济瞬间上涨一波，开旅店的赚得盆满钵满好不乐哉。
　　“这些老板说不定每天祈祷秘境出现在他们城镇附近。”温云澄看着那火箭般噌噌噌飞涨的房价，不住地感慨。
　　[只要是修行者，都渴望秘境。]
　　“啊，这倒也是。”晏陵如今已是星王二层，很显然进不去这秘境了。这可把老师气得――这秘境早几年出来她也能凑个热闹啊！
　　温云澄是与林瑾虞一块儿来的。到了落星山附近，林瑾虞便去与流云派汇合，温云澄则在城内等着秘境开放。
　　城外街道上极为热闹，不少人摆起地摊来，各种药草、丹药琳琅满目，不少炼丹师和商人趁着秘境的热度想赚一波。
　　“七品回春丸！七品回春丸啊！走过路过不要错过，这可是秘境必备啊！”
　　“七品补气散！这可是恢复星力的佳品，各位想想，在秘境里却不能缺的就是星力啊！储物戒里没有百来瓶补气散，你还想得到什么机缘？”
　　“新鲜出炉用上好玄铁打造的兵器啦！与黄阶灵宝不相上下！各位千万不要错过啊！”
　　……
　　各种各样的叫卖声涌入耳中，温云澄挠了挠头，上次那玄黄墓府倒也没这么热闹啊。也许是因为玄黄墓府落在了荒漠地区的缘故？温云澄看了会儿热闹，也差不多感觉出来秘境碰运气人的星级来。
　　当然，有的也许只是这城镇原本的居民。但那些风尘仆仆赶来、在丹药位上认真挑选的应该是要进入秘境的。
　　“星士级居然也敢来碰运气啊……”温云澄忍不住感慨，而且这些想进入秘境的人年龄跨度也挺大的。有像她一样的年轻人，也有四五十岁的中年人，头发花白的老者都一大堆。
　　[这可是秘境啊。]1947感慨。
　　也是……对被瓶颈限制难以长进的人来说，秘境里的机缘就是救命稻草。更别提接近大限的老者，他们当然想要活下去，但活下去的希望就都在机缘上。
　　三日后，秘境星力震动。几乎是震动的下一秒，落星山便围满了人。楚寒护国默默看着，大家争抢想快速进入秘境是正常的，他来这儿只是为了防止有人趁机作乱而已。
　　“开了开了！秘境开了！――”随着一不知名修士的爆喝，落星山上所有人星力瞬间爆发，一道道星力残影留在了原地。
　　不过是眨眼功夫，这落星山的人就消失了大半。
　　刚用机械翼升入空中准备瞧瞧情况再进去的温云澄吓了一跳：这、大家都这么拼的吗？


第111章 一一一颗小星星
　　温云澄没着急, 她观察了一下后来赶来的人。也看到许多宗派之人与一些熟面孔。
　　像青年赛出现过的天骄几乎都到了，包括已经毕业的学姐学长也来了。各个门派……温云澄找了找, 看到流云派的位置, 他们似乎也没急着进去。
　　温云澄等了一等，一直到流云派都进入秘境后，她才操纵机械翼进入秘境。
　　一入秘境，温云澄失神一瞬，再看时自己已经身处另一方小世界了。
　　这……登天梯？温云澄发现自己直接被传送到了一处石梯前。她仰头望去, 竟是无法望到尽头。她左右打量着环境, 这似乎是某个建筑内部，这建筑也许是塔？而这是通向塔顶的梯子？
　　该踏上去吗？
　　温云澄迟疑着，登上一阶石梯，然后第二步迈出, 她双脚都站在了石梯之上。就在她全部上了石梯后，古怪的感觉瞬间席卷全身, 她瞪大眼睛：这、这是什么情况？
　　不登上顶端就不让你离开？就算禁制解除也是十天之后？！十天啊，她要是登不上这石梯顶端她就要在这破地方困十天？温云澄黑着脸, 开始向上迈步。她很快发现, 虽然这石梯不让她离开, 但这台阶与一般台阶似乎是一样的，并没有什么重力压制或其他的东西。真奇怪，难道某一层会有机关陷阱吗？
　　铃铃铃……
　　铃铛声？
　　“哇！这里是遗迹？居然有人……还好还好, 不过是个星主一层小子。”温云澄向下看去, 就见一红衣女子蹁跹而来, 见石梯上有人反而对她挑衅一笑，直接踏了上来。
　　而她踏上第二层石梯时，整个人一僵，周身星力瞬间爆发开来，不过星力爆发只有一瞬，在下一秒，爆发的星力都被这平平无奇的石梯给吸收了。
　　“可恶！这是什么鬼东西？为什么秘境里有这种……啊啊啊！你这小子居然不提醒我？！”
　　“嘿嘿，你自己非要上来，动作那么快，我也来不及提醒啊。”温云澄幸灾乐祸道，刚刚她还感慨自己倒霉呢，这下好了，有人跟她一样倒霉！温云澄挑了挑眉，便不再关注这倒霉蛋，快步往上走去。
　　“你怎么那么快？……这石梯对星主一层的威压这么弱吗？”这女子瞧温云澄眨眼间就上了三四层台阶，而她才费力地调动星力踏上一层台阶时，彻底崩溃了。
　　威压？温云澄一愣，噢，可能因为这石梯觉得她是个普通人，就没放威压吧。不过这事儿她也懒得说，快速往上走去。她得爬高一点，不然待会再来人瞧见她，怕是又要拉一波仇恨。
　　温云澄这下开始庆幸身体素质的提升了，她怕是一口气上了一百层石阶！虽然依旧望不到尽头，但她与那刚刚来的红衣女子已拉开了好一段距离。
　　这石阶必须一层层走上去，不能有任何的投机取巧。温云澄本来是想尝试能不能一次多跨几层，但是被1947制止了。
　　[这石梯，你要脚踏实地一层层走上去。]1947分析了一下这石梯，很快发现这机缘不同凡响。[会有好处的。]
　　温云澄便老老实实一直往上走。当她踏上第三百层台阶时，突然觉得身上一沉。
　　[重力压制。]1947说，[不过，它判定你是普通人，所以压制程度很低。]
　　温云澄缓了缓，在原地休息了一会儿，差不多适应这压力后，她才继续向上走。她其实能听到下面传来的咒骂的争吵声，显然是又有人来到这石梯上了，中了陷阱。
　　那个红衣女子……也没有提醒别人啊。温云澄不由失笑，当她踏上第四百层阶梯时，下面安静了好一会儿，然后听到了个大嗓门兴奋的声音，显然以为自己找到了什么机缘。没过两秒，温云澄就听到那大嗓门的咒骂声了。
　　“呼~好累。”温云澄叹息一声，这什么时候是个头啊。她抬头望去，依旧不见尽头。
　　一步、两步……
　　当温云澄挪到五百层时，那石梯上方有点点青光洒下，落在了她的身上。像雪花一般，那青光落下便消失不见，几秒过后，温云澄只觉得四肢百骸涌入一股热流，强势地冲散了所有的疲惫和酸痛！
　　这是……洗精伐髓的作用？
　　温云澄不知道那青光是什么，石梯被称作什么机缘，但是！这机缘很适合她啊！疲惫消失了，浑身都充满了力量，温云澄看了眼那不见终点的石梯，再次踏上去。
　　“唔……”压制也升级了。温云澄咬咬牙，撑着又踏上一层。
　　温云澄眼睛亮得出奇，她没再看那望不见终点的顶端，而是认真看着自己眼前每一阶石阶，一步步踏上去、踏过去。
　　汗珠滚落，滴在石梯上，消失不见。温云澄极为费力地抬手擦了把汗，倒不是她想擦，而是汗已经染进眼睛，不擦不行了。
　　八百层、九百层……
　　踏上一千层时，异象再起。上次是点点青光，而这次……
　　宛若下雨般，一滴滴青色的水滴落在了温云澄身上。这场小雨足足下了三分钟才停止。温云澄闭着眼睛，在结束后活动了下身体，对着空气用力打出一拳，居然爆了破空之声。
　　“难怪那么多人都渴望机缘……”温云澄看着自己的手，明明与之前没有任何变化。她身体也没长出多余的肌肉来，可就是不一样了。
　　如果再让她运用山河玺，是不是能爆发出更强的攻势？
　　温云澄再次看向石梯顶端，依旧是不见尽头。一千层，她已经听不到底下的声音了。
　　温云澄再次踏上石梯。
　　温云澄咬牙撑着一步步走上去，周围没有任何声音。她唯一能听到的就是自己的喘息和心跳声，一切寂静得可怕，仿佛整个世界就只剩下她一个人。
　　除却意志与耐力的考量，在这时候，石梯开始干扰温云澄的精神。
　　孤独，寂寞。温云澄只觉得自己的情绪被轻易调动起来，她咬咬牙试图摒弃那些念头，可还是受到了影响。
　　[不要受它干扰，要坚定。]
　　坚定么？
　　温云澄停下步子，她闭上眼，脑海中出现林瑾虞的模样。
　　温云澄再次往上走了。
　　她可是、她可是要和小冰山在一起的！她可是要打上流云派的！
　　一千五、两千、两千五、三千……
　　温云澄不知疲倦地往上走着，到了最后，她已经记不清自己走了多少阶了。她没有再向最上方望，她知道无论多少层，只要向上望看到的绝对是没有尽头。她只是专注于眼前的石阶，一次一次将它们踩在脚下。
　　青色的小雨从三分钟变成五分钟，又变为十分钟。小雨转中雨，中雨转大雨……
　　温云澄觉得自己已经游离在时间之外了，她不知道她踏上多少层石阶，也不知道到底过了多少天。她只知道，在她有一次踏上石梯时，一股巨大的、青色的洪流从顶端倾泻而下，她被洪流裹挟着，宛若暴风雨中海面上的木板船，直接迷失在洪流中。
　　等她清醒时，她却是躺在了一片草地上。
　　[十天到了，它把你赶出来了。不过因为你一直在坚持，所以最后的洪流是奖励。]1947解释起来，[当然，你不是被冲出来的，你是被石梯传送出来的……在你昏迷之后。]
　　“这机缘没有副作用？”温云澄捏了捏自己胳膊，发现自己确实没有任何不适才放心下来。她试探着一拳砸在草地上，轻而易举砸出一个深深的拳头大小的坑洞来。
　　这是个好机缘！
　　温云澄眼睛一亮，忙从储物戒里取出通讯石给林瑾虞分享了这事儿。至于石梯方位……
　　[秘境中偏西北方。]1947回答后，忍不住说，[就算你说了，林瑾虞怎么知道秘境西北方是哪个方向？]
　　温云澄沉默一瞬，好像……是这样啊。不过她很快假装忘记这茬。林瑾虞如果与石梯有缘自然会遇到，她告诉林瑾虞作用和“十天”的限制只是给林瑾虞一个选择而已。
　　―“我找到了一处剑冢。”林瑾虞也同样分享道，“但我不知道是在哪个方位……剑冢在地下，入口是一处石洞，需要星力催动。”
　　“很棒，是很适合你的机缘。那些对你剑意有帮助么？”
　　―“嗯，我在这观摩了几天。”
　　“不用着急，适合自己的才是最好的。”温云澄说完这句，顿了一下，然后软下声音道：“我好想你。”
　　―“……我也想你。”林瑾虞似乎没料到温云澄话题转的这么快，她声音也放软下来，“不过你还是快离开那里比较好，你说石梯的限制是十天，那么……你提到的红衣女人应该也脱离了。秘境时间有限，你可以得到更多的机缘。”
　　“好，我知道了。”温云澄笑着应下。林瑾虞这样一说她也意识到自己过于放松了。确实应该快点离开才是。
　　通讯结束。温云澄将通讯石收好，稍微活动了身体就借用机械翼升空。她打量了会儿周围环境，让194 免费最快更新无防盗无防盗报错章求书找书和书友聊书


第112章 一一二颗小星星
　　[……有人跟着你了。]
　　温云澄控制机械翼继续往前, 手放在胸口挂着的储物戒上――“伏”？路过？或者是刚刚那个……
　　“小子，你跑得真是快……机械翼？”
　　是刚刚那倒霉的红衣女人！她果然记仇了！温云澄懊恼一瞬, 早知道她就不表现得那么幸灾乐祸, 也不要吭声了。不过这女人只是星灵一层，她并不畏惧。
　　“你想做什么？”
　　“本来只是想教训你一顿……但是啊~没想到你就是温云澄……星力异变，青年赛第一，刚刚在石梯那儿得了不少机缘吧？这次可没有护国来救你了――”红衣女人一边说着一边极为随意地靠近温云澄，温云澄则不断与她拉开距离, “活捉你, 可是能换三百贡献和四百万的星石啊！”话音还未落下，女人闪电般朝温云澄扑杀而来！
　　有句话怎么说的？送上门的经验不要白不要！
　　如果是在什么狭小的建筑内温云澄可能还会头痛一点，需要与女人周旋一二。现在？温云澄催动胸口小盾放大挡下女人进攻，转眼唰唰唰将超大储物戒中的星辰炮一座座放出！温云澄取得急, 人又在空中，二十座星辰炮一座座落下, 激起一阵尘烟！一号同时也出现在地上，温云澄令二十座星辰炮同时开炮, 自己则与一号瞬间换位将一号和蓝华盾收回。
　　那红衣女人本觉得温云澄不过就是个星主一层, 蓝华盾也只能挡住她一两秒攻势而已。然而, 就是这一两秒，局势突变！
　　看着红衣女人被二十颗星力能量炮淹没，温云澄并未停下。而是催动机械翼快速后撤, 一面后撤一面在空地上摆出剩下的二十五座星辰炮。第一波能量爆发后, 第二波二十五座星辰炮对准跌落在地的她, 发射！
　　“啧，何必呢，你说你这又是何必呢。”温云澄感慨一声，将震撼弹扔了过去，她手指在手腕腕带一点，黑色虚影便瞬间缠了上去。那女人好歹也是个星灵一，温云澄虽然觉得没有威胁，但还是要防止女人爆发底牌脱困。
　　至于诈死的套路在她这儿更是行不通，温云澄一直等到任务提示，收到530经验的奖励才快速将星辰炮回收。在女人惨不忍睹的尸体上将储物戒搜刮掉，才扔出一个火焰爆炸器彻底将女人火化，随后以山河玺砸出个洞，将尸体扔进去，随意填了填土又扔出手雷令这深坑染上星力爆炸的气息，这才飞快离去。
　　这狼藉一片的，骨灰都埋在看似是攻击余波造成的大坑下，温云澄就不信还有人特意去挖出来。就算挖出来……也不可能知道这是“伏”的人，更不会知道是自己下的手。
　　妙啊。
　　温云澄一直飞了十几里地，才慢慢解除机械翼来。她看了看新得到的战利品，发现这人……出奇的穷。
　　明明都星灵一层了，星石卡里居然只有一百三十七万？温云澄在这储物戒里来来回回看了三四次，就找到个黄阶灵宝，还是一柄弯刀。丹药倒是有不少，补血的、恢复星力的、帮助修炼的……但对她也没什么用啊。温云澄在这戒指里还找到几套衣服，衣角都用特殊针法绣上一个小小的“伏”字。哦，还有个令牌，温云澄感应了一下，里面构造和星石卡有些相似，估计是记录“伏”内贡献度的。
　　温云澄只拿了丹药、星石和那柄黄阶灵宝，便将储物戒随手扔了。这里面的其他东西她拿了容易惹麻烦，这戒指上也不知道会不会有什么标记。从“伏”那儿得到的东西都得警惕点，秘境不比帝都，温云澄也不差这么个储物戒的钱。
　　伏的人……真的还混进秘境了啊。温云澄挠挠头，也是，要不是那女人自爆身份，温云澄也不能肯定这人是“伏”，除非宰了她看有没有经验。
　　“三百贡献和四百万的星石么？我身上都有七百万的星石了，‘伏’未免也太扣门。”温云澄忍不住吐槽一句，她可是青年赛第一啊。
　　[……你要不是用了星力异变的借口，伏顶多用一百贡献悬赏你，连星石都没有。]1947无奈了，伏看中温云澄什么？看中她特殊的体质，看中她的星力异变，看中她在星力异变下这么快就到了星主一层！天才？林瑾虞也是天才，护国之子也是天才，放眼整片大陆，天才还是很多的！
　　“悖我就是看伏不爽吐槽两句。他要花几千万悬赏我，我还能骂他们狗大户呢。”
　　温云澄倒也不是没想过从留活口在红衣女人嘴里撬出点“伏”的消息，但那女人怎么都是星灵一层，她不好掌控。而且……也许是膨胀了，见识过“伏”那星尊级的老头，温云澄觉得红衣女人在“伏”里地位也高不到哪去，问不出什么东西。
　　插曲过后，温云澄便继续在秘境里碰运气。那红衣女子倒是给她提了个醒，温云澄让1947帮着警戒周围，如果遇到人，温云澄就不使用机械翼而是直接步行。这机械翼太暴露身份了，那帮家伙可能不认识温云澄的脸，但绝对认得出机械翼！
　　也就那刚刚出世，没见过世面的老头不知道机械翼的存在。
　　――要是能把图纸改良一下就好了，提供给帝国批量生产，她自己用起来也就不再突兀。不过这涉及到能源转换和驱动问题，就算改良也要1947头疼完了再手把手教自己。
　　……等这次秘境结束，抽空试试能不能改吧。
　　温云澄转了两天，终于瞧见一像模像样的建筑来。她赶忙靠过去，就发现已有不少人汇集在外了。
　　温云澄打听一番，才知道这里的机缘是闯关制的。你能获得多大的好处，都得靠你自己。进入建筑大门就会出现一座铁索桥，走过去开启挑战。
　　“这位大哥，那为什么你不去试试啊？”温云澄听完后看着这么一大帮人在这儿，疑惑了。
　　“上了桥就不能回头……我想等前面进去试炼的人出来，瞧瞧情况再去。结果第一批抢着冲进去的人现在还没出来。”那大哥叹了口气，也没藏着掖着，将这些直接告诉了温云澄，“不知道危险程度，我也不敢贸然冒险啊。”
　　试炼本身的危险不谈，就看外面聚集了这么多人，万一九死一生闯了过去得到了机缘，一出来就被杀人夺宝追杀了呢？只是这话不好明说出来而已。现在大家在这还算和谐，等一有人携宝出来，可就不一定了。
　　温云澄打量了下内殿大致面积，在一瞬间摆下二十个星辰炮应该是没问题的。温云澄预想了一下可能发生的情景，她现在有三件防御性的玄阶灵宝，争取放星辰炮的时间是没问题的。至于林瑾虞送的防御轴卷温云澄就根本没考虑，如果不是生死危机，温云澄绝对会把轴卷小心收藏起来。
　　决定后，温云澄便走上铁索桥，朝对岸走去。这铁索桥极考验平衡，一旦走上去锁链摇晃，三根铁索两根在温云澄身侧，一根在脚下。这桥底本是寻常的石坑，在温云澄上桥后，那石坑内确实陡然升起熊熊烈火！这若是掉下，就算不死也要被烧掉一层皮，更别提踏上锁链后便有禁制加身，温云澄根本无法回头。
　　平衡性、控制力、速度，三者缺一不可。因为随着时间流逝，这铁索温度飞快上升！你若是磨磨蹭蹭一点点挪过去，怕是走到一半就握不住铁索了。
　　平安走到对面，温云澄抬手按在那紧闭的大门上，大门上传来一阵星力波动。眼前景色变幻，温云澄来到一处密闭空间。
　　秘境世界里的小世界？
　　[……]1947突然尴尬起来，它似乎猜到了之后的发展。
　　温云澄对面出现一个虚影，然后那虚影逐渐变为实体――变成温云澄自己的模样！
　　温云澄眨了下一眼，突然发现自己在这种没有低限制的秘境里……似乎有点过于开挂了。
　　对面“温云澄”身上没有一丝星力波动，只是身体素质与温云澄一样而已。她虽然也能用温云澄目前有的各种灵宝，但她……没有技能。
　　与自己对战，本是试炼中很有特色的一环。但在温云澄这儿完全变了味道。
　　温云澄看着对面的自己拿出山河玺，她抬手就一个震撼弹过去将冒牌货震晕，浮空铲让冒牌货起飞，刺踢拉开距离，然后三颗手雷爆发，火焰爆炸器收尾！
　　冒牌货出来不过三分钟，就消散了。
　　温云澄静静等着下一轮试炼，然而这空间像是出故障似的，一直没有变幻。唔……难道，自己操作太秀，秀出bug了？
　　[……你太快了，它还没反应过来。]这试炼虽是有自我的一套程序，但也要根据挑战者信息构造。在温云澄过铁索时试炼构造出第一关和之后的关卡，很显然，第二关还没构造完毕。
　　1947叹了口气，这种没有灵智的死板试炼果然不行啊，不会随机应变。要是它来主持这试炼还会愁关卡？什么？你太快了我没构造完下一关？既然你这么厉害，就把别人的关卡稍微改改给你凑合用吧，反正试炼者也不知道自己会遇到什么。


第113章 一一三颗小星星
　　幻境, 炼本心。
　　1947察觉到试炼波动后忍不住松了口气：还好这秘境今年才出世，若是提早一年……幻境这一关1947还真怕温云澄过不去。
　　名、利、权、色……各类。
　　第一场, 温云澄睁眼, 回到现代床上，她一脸懵逼的看着手里的手机，居然是高考成绩？750分？
　　――这试炼也太扯淡了吧？750是满分啊，鬼能考750啊！
　　场景瞬间破碎，下一秒, 温云澄手里拿着一张彩票, 电视里的人正逐步念出她手中彩票的数字……
　　“不是，未成年不能买彩票啊。你还不如编个我爸悄悄把我拉到一边，告诉我我家其实有亿万家产……”温云澄刚一吐槽，这幻境就立马给她安排上了, 只是她爸爸的脸很是模糊。这是从温云澄记忆提取的画面……温云澄已经不太记得前世的事情了。
　　真是，她又不是沉溺于过去的人, 干嘛要用前世去诱惑她啊……因为这一世自己已经不缺星石了吗？
　　幻境再次破碎。下一幕，温云澄惊恐地发现自己坐在帝国国王的王座上, 底下毕恭毕敬站着晏陵、秋绯、周旋、学长学姐以及狄元浩、楚年慕……几乎是她能记起的人都在底下。温云澄从王座上弹起, 手臂就被挽住了, “林瑾虞”一脸担忧：“怎么了？脸色这样难看……”
　　温云澄呆住了。
　　林瑾虞一直都没有特意打扮过自己，什么饰品啊、华服啊都不怎么穿。为了方便使剑，衣裳都是追求简约、宽松去的, 而且大多都是白色衣服。
　　突然看见略施淡妆一身大红衣裙的林瑾虞……这样眉目含情地注视自己, 温云澄可耻的心动了。这么一心动, 她方才清醒的脑子就迷糊起来。
　　她是……帝国新一任皇帝？林瑾虞是皇后？唔，流云派呢？她打上流云派了吗？温云澄迷迷糊糊地想着，就看到一个侍卫急急忙忙跑入大殿。
　　“陛下，龙虎卫已将流云派包围！”
　　包围了啊？那林镇云呢？我打了他么？
　　温云澄念头一出，又是一个侍卫赶来：
　　“报！――陛下，流云派掌门林镇云已被护国大人重伤擒拿！”
　　什么？！重伤了？！这可是小冰山她爹！
　　这念头一转，又是一侍卫进来在大殿跪下：“报！陛下，护国已为林镇云疗伤，林掌门并无大碍。”
　　……
　　1947是不知道温云澄到底看到了什么幻境的，但这崽子到底梦见了什么啊？居然还没出来？！这咸鱼难道还有什么别的吗？――可恶，这死抠门的崽子是不是被钱财诱惑了？绝对是的！
　　它不知道的是，在温云澄的梦里，大殿下已跪满了侍卫，林掌门被护国不断地打伤又救治，流云派被龙虎卫围了又散。温云澄只要不看“林瑾虞”，“林瑾虞”便一动不动宛若木人，她一侧头，“林瑾虞”便对她莞尔一笑……假是假了点，但耐不住好看呀。
　　不过就算是好看，这假“林瑾虞”看多了也无趣起来。听着林掌门被不断暴打，温云澄又看不到真实景象，一开始听着挺刺激，到后来也愈发无趣。这幻境根据她心念幻化，她这念头刚起，就被幻境迫不及待给踢了出去。
　　“嗯？”温云澄一个恍惚，就发现自己进入一处石室内。石室中央摆着三个箱子，分别为“金”、“银”、“铜”三种。三个箱子前方地上刻着一行小字：“只能取其一”。
　　这又是什么试炼？温云澄挠了挠头刚这样想，就听到1947的声音。
　　[你怎么在幻境里这么久，你到底梦见了什么？不过是在星石堆里起不来了吧？]
　　温云澄回忆了一下幻境，没敢吭声。她觉得被误会在星石堆里起不来也挺好的。毕竟……无论是她沉迷了会儿假小冰山的美色还是她享受了会儿林掌门被打的快乐……这样的幻境，实在说不出口。
　　做梦一时爽，清醒火葬场。
　　温云澄立马岔开话题：“这就是试炼的奖励啊？随意挑一个吗？这箱子能一起带走吗？”
　　明显感觉到温云澄生硬的转折但没有办法的1947：……
　　[不能。打开箱子，箱子里的才是你的。]
　　“噢，那就金箱子吧。”温云澄走上前，倒也不怎么纠结。原因无他，金箱子好看，富贵。
　　温云澄搓了搓手，以一种开盲盒的刺激心态缓慢地打开金色箱子，只是轻轻打开一条缝，就有无数金光争先恐后地从箱子里钻出来。金色传说！
　　温云澄一口气将箱子全部打开，就看到泛着金光的是薄薄的一本书？功法？
　　温云澄有些疑惑，还没伸手去碰，这书自个儿就漂浮起来，猛地朝温云澄脑袋撞去――
　　“啪”
　　温云澄被一本书打脸了。
　　“这什么啊？”
　　[……功法。]
　　那本书“啪”地掉到地上。一阵金光泛起，它又漂浮起来，像是不服气样的，朝温云澄脑袋撞去。温云澄连忙抬手挡下，这书就撞她身体：胸脯、肚子，连腿也没放过。
　　几分钟后，这本书躺回了箱子里，身上了金光都黯淡下来，很有几分生无可恋的感觉。
　　“唉，我都说我学不了了。”温云澄倒是没想到这试炼奖励的功法似乎有灵，她戳了戳功法，将它拿起，才看到封面“游龙掌”三个大字。
　　是掌法啊。林瑾虞都用不上……算了，还是给林瑾虞看看吧，如果小冰山没兴趣，就给晏陵老师。晏陵毕竟是开拍卖行的，如果晏陵也不想学，还能拿去拍卖掉。
　　温云澄弹了弹封面，将这功法收入储物戒去。如果是别的修炼者得到功法，怕是不管三七二十一直接进了你意识海，温云澄她虽然吸收不了……但这功法能被她拿在手里，也有更多的选择了。
　　奖励拿到，也该离开了。
　　温云澄感应一番，靠近试炼结束离开的传送阵，她也不知道这是把她传出去还是传回大殿。紧张地捏住储物戒，温云澄时刻准备着爆发防御性灵宝。
　　一眨眼，她出现在了大殿入口处。
　　“！！！”入口处？不跑还留着被打啊！温云澄开了机械翼立马开溜，出了大殿后放出一号朝东边冲刺，自己则朝西边飞去。她计算着距离，也听到1947告诉她有好几个人跟了出来。
　　―“跑这么快干嘛？你这小辈也太不识趣，过了试炼不如与我们几人分享一下……”后面追着的人很快赶上，只是他刚这样说完。就看到温云澄瞬间消失了。
　　他当场愣住，星力爆发感应周围良久，硬是没发现那小子去了哪儿。他身后跟着的几人慢了一步，几人面面相觑，久久无言。
　　这原理很简单，当温云澄和一号之间距离到达临界点时瞬间置换位置，温云澄置换后依旧往前冲，一号就会被自动收回。这一切发生的极快，在那些人看来就是温云澄凭空消失了。
　　置换后温云澄也没贸然停下，1947也认真查探周围有无人一直暗中跟随温云澄。
　　“秘境开启真是鱼龙混杂。”温云澄叹了口气，“那帮人也是的，有种一个个上啊。一堆人追着我，我才星主一而已啊……”
　　要是只有一两个人跟着，温云澄肯定二话不说反手放置星辰炮了。
　　[难道不是正因为你才星主一层，所以他们才追着你吗？]
　　哼唧一声，温云澄随意找了个地方探索过去。那试炼也就耽搁了她一天而已。这前后加起来，她才进入秘境十二天，就得到了两处机缘，收获颇丰。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：19
　　职业：机械主宰
　　等级：43
　　经验：1188533000
　　积分：3074
　　原来秘境里打幻象并不能得经验啊……温云澄略感失望。
　　随意找了处山洞换身衣服，温云澄开始碰运气寻找下一处机缘。
　　她刚刚使用机械翼，那些人肯定认出自己。加上她通关试炼，这消息可能会传出去。“伏”的人也会知道自己的大致方位。换一身衣服，不使用机械翼，“伏”的人应该也很难一眼认出她。
　　中途温云澄与林瑾虞也联系了一下，说了说最近的事情。也提到了那红衣女子是“伏”组织成员。
　　―“在秘境中，不要掉以轻心。”
　　“我知道的，以后不会了。”温云澄自知理亏，她那时候一出石梯就只记着与林瑾虞分享这事儿了。被红衣女子追上后，她便认真起来。
　　说完这个，温云澄便提到游龙掌的事来：“我得了本《游龙掌》的功法，这本书有灵，还会发金光，应该不是凡品。等遇到你你试试能不能学，不行的话我就交给晏陵算了。”
　　―“有灵？这种功法应是传承性的，它没进你意识海？”
　　“……我特殊嘛。”
　　林瑾虞便没再问下去，她想了想，道，“你可以把功法内容记载下来，拓印或雕刻记录，复制本给我一份研习就好。原本功法你还是交给晏陵老师吧。”
　　？！
　　温云澄眼睛一亮，应了下来。对呀，还能拓印的呀！这拓印下来可以卖好多星石呢！可惜不能复制太多，那样就不值钱了。


第114章 一一四颗小星星
　　也不知道是不是因为get到了新的赚星石技巧, 温云澄晃悠了三天都没碰到新的机缘。她在没找到机缘前都让1947取消了屏蔽，这样别人看她就只会以为她是个女扮男装的小姑娘了。当然……这是事实。
　　在这期间, 她也发现有不少人暗中打听她的消息。她知道这个是因为有个星主二层的憨批修士问到她头上来了, 不仅问她见没见过温云澄，还说如果自己知道，他愿意出五百星石购买消息。
　　呵，五百星石。
　　也许是她的表情过于明显，那修士有点恼羞成怒：“五百星石就不错了, 我转手消息也只能得到八百星石而已！”
　　在这一刻, 温云澄深深体会到了自己的廉价。
　　于是温云澄爽快的指了指方向，说自己昨天晚上在前面山坡那儿准备修炼时，有看到一个用机械翼的人往南方赶去了。
　　五百星石得手，温云澄默默离开, 深藏功与名。
　　……
　　温云澄本是随意乱晃，在踏足某一地点时眼前景色陡然一转。原本的平原变为了树林, 而且还是果树林！
　　十几棵果树被一根黑色的、仿佛树根般的木头圈住。温云澄瞬间意识到自己又触发什么机缘了，而且这机缘……怕还是完全靠运气才能进来的。
　　在黑色树根之外, 立着一座石碑。上书“化生果”三个大字。
　　下面则写着：“凡入林者, 限取三颗。”
　　化生秘境, 化死为生。这生的关键，便在这“化生果”上。
　　[寿限将至者服用，可延寿五年。重伤濒死者服用, 可恢复巅峰。身患重病者服用, 可重获新生。活死人, 肉白骨，化死为生，是为“化生果”。]
　　温云澄呐呐地看着这一大片果林，她想，这可能就是龙傲天的牌面吧。在1947没有解说之前，温云澄觉得这“化生果”听着跟花生似的，这一大片的果林，也没觉得有多珍贵。现在……
　　“三颗倒是正好。”温云澄算了算，自己一颗，林瑾虞一颗，还有一颗给晏陵当作还情。虽是赠予……但温云澄觉得晏陵应该会万分感动，并给她一大笔星石。
　　[……你这就想好怎么处理了？你就拿三颗？]
　　“这上面写只能摘三颗啊。”温云澄语重心长道，“三颗已经够了！1947啊，做人不能太贪心！”
　　准备了一大堆说辞准备劝崽子这小财迷，结果反被教育的1947：……
　　“这摘下来怎么保存啊？”
　　[它脱离化生树后会自我封存。]
　　哟，高级。温云澄踏入黑色树根圈内，也没挑选，就在挨她最近的树上摘下一颗。这化生果只有巴掌大小，整体呈紫红色，椭圆形，上有点点金斑。只一摘下，断枝处便溢出液体，化为白光将化生果包裹，在化生果表面形成一层白膜。
　　温云澄轻轻捏了捏，软软的。她将化生果收入储物戒，然后摘了两颗离她最近的，便退出圈内。朝着那石碑鞠了一躬，“多谢前辈。”
　　接着便转身离去。
　　在温云澄离去不久，有一人踏入此地。他眼中茫然与戒备之色一闪而过，警惕地打量起周围环境。在发生化生果与那石碑后，惊喜万分。
　　他踏入林中，挑挑选选摘下三颗最大的，可看着手中这三颗，他又觉得另一颗树上的那颗才是最大的那颗。这人看着满树的化生果，眼中贪欲一闪而过，猛地爆发出浑身星力，三件防御型灵宝齐出，他探出手去，闪电般抓向离他最近的几颗化生果。
　　他只是多摘几颗，摘完立刻逃离，不会有事的。
　　然而，当第四颗化生果脱离果树的瞬间，十几棵果树却是瞬间消失了！那人手中原本的三颗化生果也一并消失，这还不算，那原本安静圈住果林的黑色树根居然缓慢移动起来。
　　那人顾不上懊悔心疼，甩出灵宝就要逃跑。可他却狠狠撞在了禁制上，他被困住了！慌乱、恐惧、悔恨，他拼命攻击禁制，然而根本无法离开这地方！
　　……也许，也许过一会儿它就会放自己离开？他忍不住希冀地想。疯狂地星力输出将他体内星力消耗一空。他只能坐下尝试恢复。然而，十分钟、二十分钟……他没有恢复一丝星力！
　　不仅如此，他感觉自己生命在不断流逝。只是一天过后，他便变成了一个白发苍苍的老头。
　　黑色树根缓缓蠕动着……
　　三日后，黑色树根圈住的区域出现一具白骨，随着时间推移，白骨化为灰飞消失。黑色树根停止了蠕动，原本消失的果林再次出现。
　　石碑上，那则“凡入林者，限取三颗”的警示似乎愈发深了。
　　……
　　得到化生果，温云澄便觉得这趟秘境算是值了。
　　因为身怀至宝，温云澄也不再用机械翼，全靠双腿丈量秘境。她也遇到过几个人围追一个人的情况，不过温云澄没去凑热闹，也没滥好心，只是默默远离争端。
　　直到她又被人跟踪了。
　　[……又有人跟着你，应该是星灵二层。]
　　“？？？”温云澄一脸茫然，她做什么了？离得到化生果已经过去十天了，她就找到个帮助修炼的水池子，然后告诉了林瑾虞大致方位而已。
　　[可能是看你实力太低，又在秘境内待了这么久。]
　　在这秘境内，有努力寻找机缘的人，自然也有努力抢夺机缘的人。
　　温云澄深沉地叹了口气，何必呢？到底是何必呢？就因为她等级才星主一层，就看起来好揉捏吗？
　　“这位阁下，你还要跟我到什么时候？”
　　没有动静。
　　温云澄无奈一笑，这人难道想一直跟去偏僻无人的地方？又或者等晚上她修炼时再下手？……可惜她不修炼。温云澄懒得与这人纠缠，只是高声道：“这位星灵二层，跟了我一路的前辈，真的不愿意现身？呵，都起了杀人夺宝的念头，还畏首畏尾……”
　　“小子，你果然身怀至宝，居然能发现我的存在……”
　　这是个灰衣老者。他从怀里取出一金毛老鼠，那老鼠吱吱叫着，眼珠子直勾勾盯着温云澄。
　　[……金财鼠。这玩意对灵果一类宝贝极为敏感。化生果虽然被储存进了储物戒，但它可能在你身上闻到了很淡的味道。]
　　“老头子也不欺负你，将储物戒双手奉上，你就可以离开了。”那老人摇头晃脑，一副“我真是善良”的姿态，看得温云澄直犯恶心。
　　温云澄翻了个白眼，抬手将山河玺用力掷出。那人惊咦一声，“玄阶灵宝？好东西啊，老头子帮你保管了！”说着，他枯木般的手猛地抓出，竟是要将山河玺直接抢去。
　　这山河玺与装备模板绑定着呢，温云澄一点儿都不担心。在老人朝山河玺攻去时，温云澄放出一号、二号，令二号向南冲锋离开，而后将星辰炮快速取出，蓄力，开炮！
　　“一号，冰冻弹。”
　　一号发射冰冻弹的瞬间，温云澄也驱动腕带将黑影放出。那老人面色剧变：“你就是温云澄？！”
　　温云澄并不吭声，毒蛇炮架起，发射！
　　震撼弹投掷过去，在星辰炮的能量海中，老人猛地逼出一口精血，自身星力全力爆发，一面星力之盾在他身前快速凝聚！他自己则是飞速后撤。
　　“咔嚓……”
　　一轮星辰炮攻击后，星力之盾直接破碎。温云澄控制星辰炮全力输出，自己则操纵机械翼升空，朝老者扔出火焰爆炸器与手雷。
　　“小子，得饶人处且……”
　　回应他的，是一号又一轮冰冻弹的袭击！
　　老人彻底怒了，“不过是个借助外力的星主一层，老夫非杀了你！――”他身子一扭，取出一血色长刀来，一口精血逼出喷在刀刃上，身法催动到极致，也不管那些星辰炮的攻击，朝温云澄直扑而来。
　　也许，他认为只要温云澄一死，那些星辰炮无人操纵，便没有威胁了？――好叭，确实是这样。
　　但温云澄等得就是他贴身。
　　在老者飞速靠近的刹那，温云澄全身心沉浸意识海中，飞天梭猛地窜出，化为一道银芒，直接没入老者眉心！老者手中血色长刀刀芒却也同时斩出。然而在飞天梭发动攻击的下一秒，温云澄与一号交换了位置，并瞬间收回了一号。
　　血色长刀从空中掉落，老者眼神空洞，在空中滞留两秒，星辰炮的攻击尽数落在他身上，他直直坠下，再无声息。
　　50点经验，1积分。没有击杀“伏”的任务提示。
　　“真是……”温云澄将老者的储物戒收入囊中，战利品待会儿再清点。她本来还想要那只金财鼠的，然而那老头居然根本没保护小老鼠，在星辰炮的火力下，小老鼠连个全尸都没了。
　　清点收益，毁尸灭迹，清理战场。温云澄将星辰炮全部收回，直接与二号置换位置，然后解除二号的召唤，瞬间消失在原地。
　　这样独行的贪婪者，只要是一个个地来，温云澄都是极为欢迎的。她摸着老人的储物戒，发现星石卡里的余额倒是不太多，只有八十万星石。然后是一些生活用品和衣物，还有一本手写的功法，温云澄瞧了一眼，这功法被星辰学院收录过，叫什么“擒天拳”，名字虽然霸气，但威力不算强。不过嘛，这大储物戒里还有个小储物戒，十个立方，只装了一半，全是灵草灵果！


第115章 一一五颗小星星
　　这家伙这么穷, 连看到玄阶灵宝都眼冒金光。肯定是没星石去买灵草灵果的。这显然就是那金财鼠带着这老家伙四处搜集得到的。
　　“1947，金财鼠贵么？”
　　[不算贵, 但能够带人去寻灵果、灵草的金财鼠都是被特训过的, 一般不会对外出售。]
　　好嘛。温云澄便不再想这茬，她将能拿的东西都拿了，然后将储物戒随手扔掉，继续晃悠起来。
　　安稳过了一个星期后，温云澄逐渐不安分起来。她算了算时间, 这次秘境估计也快要结束了, 但她就在这里杀了一位“伏”的成员――这太亏了吧？
　　秘境里有星级压制，就算潜进来的“伏”最高也就只有星灵三层，哪怕进来的是星帝级，他不要命爆发顶天了也只能是星灵三层, 除非他想在出招之前就被秘境法则压制碾碎。
　　于是温云澄开始用机械翼在秘境行动起来。
　　她一不遮掩，便开始有人打她主意了。秘境很大, 只要温云澄不在一个地方久久停留，是不会引来太多想捉她的人的。在温云澄杀了两个“伏”成员获得任务奖励的1300经验后, 1947突然感慨：
　　[“伏”觉得你才星主一层, 星灵级的想杀你一般不会与同组织人合作, 毕竟奖励是限定的。]
　　[对现在的你来说，诛杀秘境里混进来的“伏”是获得经验的最好方法！]
　　唯一不知道的就是……到底有多少“伏”的成员混进了秘境。
　　到后来，温云澄没碰到什么秘境, 倒是得了不少经验。其中有“伏”的人, 从星主级到星灵级都有, 也有人单纯觊觎她身上这段时间得到的机缘来袭杀她，但她依然过得十分潇洒。
　　唯一的缺点大概是每天不得不喝一点初级药剂补充蓝量了，毕竟星辰炮的消耗太大，不识趣的人太多，得经常补充。
　　如果有两三人一起追击，温云澄便会连歼敌者也一起放出来。只是这样一来，冰冻弹或烈焰弹会消耗她大量积分。当然，和经验与命比起来，积分不算什么。
　　又是十来天后，温云澄在秘境遇到了林瑾虞。她发现林瑾虞时，林瑾虞正在与人战斗，温云澄没有贸然出手，而是在那人露出破绽时，抬手用星辰手炮对他开了两炮，那人突然感应到别的星力波动，吓了一跳。林瑾虞便趁此机会直接斩落头颅，击杀了他。
　　“这人什么来路？”
　　“觊觎机缘罢了。”林瑾虞淡淡道，对这种袭杀反应极为平常。她看向温云澄，“你又冒险了。”
　　“啊？”温云澄愣了一瞬，便意识到林瑾虞在说她暴露行踪的事，她摸了摸鼻尖，就想到林瑾虞要她注意安全的事来。“我是有把握才这样的，他们人心不齐，大多都一个一个来送。如果有危险我也会第一时间逃窜，真的，每次遇袭我都将二号放出让它冲刺到我能置换的最远距离。”
　　“在秘境中不要托大，有些人身上是有特殊手段的。”
　　“嗯，我知道的。我每次都是全力迎战，根本不给他们爆发的机会。”温云澄笑了笑，她也知道林瑾虞是在担心自己，见林瑾虞脸色依旧冰冷，她凑上去挽住林瑾虞胳膊，撒娇道：“我们这么久没见面，你就这样给我脸色看嘛？你是不是不喜欢我了？说想我都是假的……”
　　“我没有！”林瑾虞否认道，语气里有些委屈：“连我都知道有人在秘境里悬赏你的下落，你还这样……”
　　“我有把握才会这样做的，不要生气了好不好？嗯？”温云澄想着，褪下储物戒递给林瑾虞，“你看嘛，我得到不少好东西。好几百万的星石，还有丹药、灵草、灵果、黄阶灵宝和几本功法，这都是那些人贡献的呢。”
　　林瑾虞没接戒指，将手臂从温云澄怀里抽出，走到刚刚那修士身前用长剑斩下那人手指，星力牵引将那储物戒取到手中，抛给温云澄去。
　　温云澄默默接下，跟在林瑾虞身后默默跟了好一段路，小冰山才稍微消了气，叫她过去。
　　“这秘境大概还有几天就结束，我跟你一起。”林瑾虞顿了一瞬，补充道：“引诱‘伏’。”
　　“！！！”温云澄几乎本能就想说怎么可能让你跟我一块儿涉险，不过这话她及时咽下去了，不然小冰山怕是又要生闷气。
　　她们一直待到秘境即将关闭，两人一起离开秘境。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：19
　　职业：机械主宰
　　等级：43
　　经验：1694533000
　　积分：2835
　　收获的经验不算多，毕竟“伏”数量有限。至于那些贪婪的家伙，宰了也只有五十经验加一点积分，效益很低。当然了，此行温云澄收获的并不是经验与积分，而是石梯淬体与化生果。
　　关于功法拓印……温云澄不怎么了解，于是还是将《游龙掌》给了林瑾虞，让林瑾虞帮着办。至于其他的一些功法，温云澄也给林瑾虞瞧了瞧，小冰山没瞧上眼，便作罢。
　　灵果、灵草还有丹药温云澄也打包送给林瑾虞，只留下一些自己能够服用的。包括化生果，温云澄把这个拿出来的时候，饶是林瑾虞也震惊了。
　　“这个你真的给我？”
　　“你收着就是，快些吃下炼化掉，别舍不得。”温云澄嘱咐道。林瑾虞要是舍不得吃，被人发现她持有化生果，怕都是一股混乱。
　　两人相互交换了此行的机缘，便返回帝都去了。林瑾虞将温云澄送入星辰学院，自己便回了流云派。化生果在身，服用这个她需要时间炼化闭关细细感悟，自然是在自家宗派完成最好。林瑾虞也想借此令林掌门瞧见温云澄的诚意，接纳温云澄。
　　与林瑾虞分开，温云澄便去找了晏陵，将她和林瑾虞都用不上的战利品转托晏陵挂在星辰拍卖行拍卖。
　　“这些啊，你拿着令牌去拍卖行就行，特意找我干嘛？”晏陵瞧了瞧战利品，也算丰富了。只是她分明给了温云澄管理令，这小家伙怎么不知道用啊。她接过东西，便估算出这些大致的价格来，“如今秘境刚结束，此时拍卖也许卖不出什么好价钱。如果你不急，缓一段时间再进行拍卖，稍作宣传一番，总共应该能拍出四千万星石以上。”
　　“那就麻烦老师帮忙了。”温云澄笑着道谢，而后取出化生果双手奉上，“这是我在秘境中得到，特意拿来孝敬你的。”
　　“化生果？！”晏陵一眼认出这宝物，只是却没伸手去接，而是认真道：“你若是将它作投名状赠予星帝，那星帝也会对你感激不已。”
　　“我修为低，又没背景。他们兴许不会感激，反而想剩下两枚化生果的下落。若是知道我吃了，说不定还想要炼化我的血肉。”温云澄将手里的化生果往前送了送，“老师还是快接下吃了吧，这拿出来久了，怕是会被人发现。”
　　“……”晏陵盯了会儿温云澄，抬手将化生果接下。虽然没说什么，但她已经接下这份人情。晏陵道了声谢，又想起秋绯来，温云澄这弟子当初是秋绯用人情令她破例收下，可如今……
　　“老师，我还获得了一部名为《游龙掌》的功法，这功法有灵，可融入意识海。我打算弄一些拓本拍卖，到时候恐怕也要麻烦您了。”
　　“小事而已。”晏陵应下，只是说，“你给我这枚化生果，我恐怕能借此晋入星王三层，不出三年就有望踏入星尊级别。化生果传闻能化死为生，你服用时细细感悟，对未来修行也受益无穷。”
　　“接下来我大概要闭关一段时间，若是有事，可直接使唤晏辞那小子。我会提前知会他一声，你对他不用客气。”
　　温云澄点头应下。炼化这种灵果自然是需要闭关的，林瑾虞回流云派也是为了服用化生果做准备。解决完这些事，温云澄犹豫着与晏陵说了秘境内混入“伏”成员，与那些家伙悬赏自己的事来。
　　当然，她没说系统的事，只说反杀以后搜刮储物戒时发现了“伏”内的贡献令牌。
　　“三百贡献和四百万的星石？”晏陵皱了皱眉，开出这样的价格去悬赏一个星主一层的温云澄实在是有点儿过分了。她思索片刻，便道，“毕业前你留在星辰学院，我与拍卖行长老说一声，派两个星王保护你，到时候给你他们的通讯石，有事就联系他们。”
　　“嗯。老师，我和林瑾虞在一起了。”温云澄一脸乖巧。
　　“知道，你们在学院内收敛点，桃惊云跟我吐槽老瞧见你们在学院内腻歪。”晏陵摆摆手，见温云澄一副欲言又止的样子，便道：“还有事就直说。”
　　“……嗯，我是女子。”温云澄说，“来学院是女扮男装的。”
　　“？”晏陵上下打量一下温云澄，“怎么，在秘境里遇到什么幻境试炼没过去？现在还没清醒过来？”


第116章 一一六颗小星星
　　“不是, 我是认真的。”温云澄让1947解除屏蔽，然后说：“原本只有林瑾虞知道, 但我快毕业了, 也想与林瑾虞光明正大的在一起……未来我也许会打上流云派，所以想了想，还是不想隐瞒您。”
　　晏陵没吭声，她感应一番，也发现温云澄似乎变成了女孩子。但是, 温云澄都做她徒弟三年多了, 她怎么可能现在才感应出来温云澄是女的？！“你、你在秘境里……变性了？”
　　[噗哈哈哈哈……]1947没忍住就是一个爆笑。
　　“没有！我女扮男装也有一些自己的小手段的，所以才不会被人发现。”温云澄一脸认真。
　　晏陵面无表情：“我第一次见你，你才星徒级。”
　　温云澄眼神飘忽，突然想到什么, 说起温家婚约那事，和自己从生下来就被他们伪装成男生来。
　　“哦。”晏陵依旧是面无表情的, 一副“行吧你这样说就这样说吧”的模样。
　　“我真是女生！这个、我星力异变您也是知道的，我身上没有像一般修炼者的星力, 所以我能屏蔽掉别人对我性别方面的探索……这是我自己摸索出来的手段。”温云澄一边说一边让1947再次开启屏蔽, “您看, 现在再查探我，是不是就成了男生？”
　　“如果是这样的能力，应该是你说你最近摸索出来才对。”晏陵叹了口气, 似乎是不想跟孩子闹了, 抬手拍了拍温云澄肩膀, “别玩了。”
　　得，晏陵开始误会她“男性”身份是真，“女性”是用手段形成的了。
　　温云澄欲言又止，她还能怎么说，给晏陵上手试一试吗？！温云澄深吸口气，“林瑾虞在一年生的时候就知道我是女子了，不然她也不会一直……一直跟我那么亲密。”
　　“炼火浴！老师你当初让我走后门！结果我在里面泡着遇到了林瑾虞，我、我没穿衣服！”
　　晏陵表情逐渐呆滞，然后以一种看傻子的眼神看向温云澄：“你泡炼火浴不穿衣服？你以为是在洗澡吗？”
　　“？？？”这位老师，为什么你的重点是这个？
　　“你真是个姑娘家？”晏陵反应过来，见温云澄生无可恋地点了点头，她无语起来，“你跟温家都脱离关系了，进学院为什么扮男装？上瘾了？……也是，温家在偏僻小城，你是怕女孩子会被欺负么？”
　　晏陵想起自己之前挺爱上手敲温云澄脑袋的事，她轻咳一声，心想你要早说你是个姑娘家，她也会温柔点对待的啊。非要扮成糙汉子，平白被自己嫌弃过于瘦弱。“那……林掌门？”
　　“不知道，就您和林瑾虞知道。”温云澄见晏陵终于相信，疲惫地叹了口气，她继续说：“我打算等我星灵以后，打上流云派获得林掌门的认可，然后才告诉他们。”
　　“你自己有想法就行。”晏陵抬手本想再拍拍温云澄肩膀，又觉得自己挺控制不住力道的，便只是摆摆手。这贴心天才的徒弟突然从男变女……晏陵有点恍惚，但仔细一想又觉得没什么变化，顶多她以后温柔点就行了。“也不是什么大事，放心吧。只要你实力够强，这些都不是大事。”
　　等送走温云澄之后，晏陵摸了摸下巴，心想难怪每个月都有那么几天这小子不在状态。扮男装啊……她想着温云澄的遭遇，多少也能理解这徒弟的想法。当然，她不可能知道男装是某不愿透露编号系统的执着，但结合温家那些骚操作，这些东西还是很容易脑补出解释的。
　　晏陵以前带班的时候，会去提醒一些女同学战斗时不要束手束脚，不要放不开。也会警告一些男生打架不要故意耍帅，不要有多余的动作。一切战斗只为了胜利！
　　――但温云澄似乎从一开始就明白了这一点。
　　晏陵深深地叹了口气，心想不管是谁，在看到温云澄一年生时为了赢在擂台上摸爬滚打形象全无的样子……也很难觉得这是个姑娘家吧？这样的印象确实是偏颇了，但其实晏陵在一开始也惊讶于居然有男生这样不在意形象只为了赢。
　　也许，无论性别，温云澄的操作就是……挺非同一般的。
　　……
　　接下来的一月有余，林瑾虞回了流云派闭关，晏陵也服用化生果闭关去了。
　　温云澄便泡在斗角场中，偶尔关注一下“伏”的各种消息。闲下来后，她多做了两副机械翼放入储物戒备用。至于材料则全部换为幽蓝海晶。
　　秘境一行，让温云澄赚了个盆满钵满，从百万身价进阶为千万身价，以后全部星辰炮都用幽蓝海晶做材料也不怕没钱了。
　　斗角场之余，温云澄则开始与1947一起研究怎么能让这个世界的人光用星力就催动机械翼。
　　[唉，要不算了吧。说不定等到你研究出来然后全大陆推行时，你都已经星王了。]1947叹了口气，[你星王以后也能学习飞行的技能的。]
　　“……应该不至于吧？”温云澄一脸无奈。不过这确实很麻烦，蓝量供应的路线完全是由系统――1947程序化激活就能用。转换成星力供应再激活……温云澄是一点头绪都没有。她查了查能够容纳大量星力的晶石或阵纹，觉得也许能够用上。
　　研究的路，总是寂寞且坎坷的。
　　一月后，林瑾虞回到了学院。但晏陵还未出关。
　　温云澄有些纳闷，然后才知道林瑾虞将一半化生果分给了林掌门。
　　温云澄想起林掌门旧伤的事来，她愣了一瞬，有些不好意思起来：她是真没想到林掌门这茬啊……
　　[……是，你就在幻境内能想到林掌门。]
　　温云澄：？！你怎么知道的！
　　1947翻了个白眼，崽子自己当时情绪过于波动，被它发觉了想法。
　　温云澄挠了挠头，将自己那枚拿出来，“那、那你再回去一趟？”
　　“你这是做什么。”林瑾虞让温云澄收回，“你怎么还没服下？”
　　“这个啊，我吃这个……也就只能提升身体素质。这对我晋级没用……”
　　林瑾虞想到温云澄体质的问题来，这段时间，虽然她没问温云澄身上的秘密，但温云澄的“星力异变”弊端显然很大，可能在技能、星级上没有限制，但星级的增长对温云澄本体似乎并没有增益。
　　也就是说，温云澄不会随着等级提升而延年益寿。
　　“化生果你自己吃。”林瑾虞认真道，“如果我未来成就星帝，百年对我也不算什么。”
　　温云澄愣了一下，她觉得她现在还年轻，未来……她觉得未来1947也会帮助她的。但这些林瑾虞不知道，林瑾虞在担心她……林瑾虞猜到什么了吗？
　　“半颗化生果，足够爹爹疗伤了。”
　　温云澄瘪了瘪嘴，低头应下。她有些自责：“我、我没想到过你爹……对不起。”
　　“这有什么，他对你也不甚满意。”林瑾虞说，“你又不欠他什么。”
　　“可、可是……”
　　“人情因果是需要往来的。”林瑾虞认真道，“一颗化生果已经足够珍贵了，并不是说这个东西你吃下后与别人相比没有那么大的作用，所以你就不该吃，没道理的。”
　　“你尽快将化生果吃了吧。”林瑾虞捏了着温云澄手指指腹，见温云澄乖巧的看着自己，便转了话题，“你又待在斗角场了？学院毕业有个典礼，作为s班成员能够获得学院s班毕业勋章。”
　　“我知道，火晶石做的勋章，精致且昂贵。”温云澄应了一声。
　　林瑾虞嘴角勾了勾，低笑：“是，挺值钱。”
　　“你……在笑话我？”温云澄呆住，一脸的不可置信，“你居然会笑话我？”
　　林瑾虞收敛了笑容没吭声，一言不发默默看着温云澄，然后就见温云澄大笑起来：“哈哈~这也挺好，你笑起来好看，可要多笑笑~”
　　林瑾虞反应过来，哪还不知温云澄方才故意逗她。当即松了温云澄的手，不过开没甩开就被温云澄主动勾上手指。她犹豫了下，到底是没再甩第二次。
　　“对了，你知道六月拍卖行之间交流赛是什么情况吗？秘境前老师跟我提了一嘴，后来却没再说了。”温云澄想起晏陵托付的事情来，她不太了解其中情形，连比赛形式也不知道，晏陵那老师啥也没说。林瑾虞的话……情报方面应该知道的比她多吧？
　　“只是几大拍卖行联合出的活动而已。”林瑾虞解释道，“然后邀请了各个宗派欣赏，不是什么重要的比赛。”
　　“啊，那你说我能在比赛上碾压对手吗？”
　　林瑾虞眨了下眼，浅笑道：“这比赛分为好几个赛段，每一星级推出一人，选手必须来自自家拍卖行。从星徒排到星圣，都只推出一人比赛。最后看哪家拍卖行胜场最多。”
　　“啊？排到星圣？”
　　“只是说法而已，如果拍卖行最高星级只到星尊，那星帝、星圣的场便视作弃赛。”
　　难怪晏陵不怎么把这比赛放在心上，原来她温云澄根本不是关键因素啊。她只用负责星主级的比赛就行……老师会出战星王级比赛吗？那老师那个弟弟……是星主还是星灵来着？他也会比赛吗？温云澄想着。
　　知道比赛原来是这么个样子，她反而不怎么担心了。碾压啊……星主级的对手，擂台赛？身负“越战越勇”称号的她，碾压对手岂不是轻而易举的事儿。


第117章 一一七颗小星星
　　五月初, 四年生正式毕业。
　　各个班级举办了各个班级的联谊会，a班毕业生被导师授予优秀毕业学员徽章。而温云澄与林瑾虞这两位s班毕业生则被桃惊云授予最佳毕业学员勋章。
　　嗯, 当然，g班以及f班部分学员要头疼未来进入z班的事宜。
　　s班毕业的就两人，比不得别人班热闹。授予勋章完毕后，院长说了些鼓励的话, 便放她们离开。
　　“就这样……从学院毕业了啊。”温云澄感慨着, 觉得星空大陆里学院真的与她前世世界极为不同。毕业居然这样简单
　　[……那是因为你处于s班吧。]
　　也许吧？温云澄想。从星辰学院毕业后倒是也能回学院，只要提交个申请就行。s班毕业生在学院内也是极受关注的。
　　不过就有一点，像林瑾虞啊、姚牧这些毕业生是可能被学院请来教导学生的，或者分享修炼经验或战斗经验。但温云澄就不可能有这种机会了, 就算桃惊云敢请温云澄她也不敢去。
　　“小冰山呀，我拍卖行那比赛你有时间去看么？”温云澄搓了搓手，在学院毕业后, 温云澄目前规划就只剩一个串场子的活动赛了。
　　“……会去看的。”林瑾虞耳尖红了红，还是忍不住说：“你能不要这样叫我么？……我比你大十一个月。”
　　“可是大冰山就不好听了嘛。”自从上星期林瑾虞说漏嘴，让温云澄知道林瑾虞早就知道自己私下叫她“小冰山”后，温云澄便光明正大叫了起来。
　　大十一个月？呵，要是两世加起来，你还得叫我阿姨呢！――虽然没什么值得骄傲的。温云澄这也就在心里想想。
　　不过，如果林瑾虞不喜欢小冰山这个称呼的话……
　　“小虞？”温云澄眨了眨眼睛试探道, “小瑾虞？哎呀, 听起来像小金鱼似的……”
　　“铮”地一声, 温云澄吓得退了好几步, 她颤着声音连连摆手：“别别别，别动手哈，这不是商量、商量着么？叫你虞虞好不好？……”
　　“闭嘴！”
　　“虞、虞美人？――啊啊啊我错了我错了！”看到林瑾虞抬手拟了剑阵，温云澄连声道歉，她哭唧唧撒娇起来，“你变了，你都会对我动手了，我在也不是你捧在心尖尖是小宝贝了，我……”
　　“闭嘴！”林瑾虞恼羞成怒，一挥手剑阵就把温云澄整个围住了。寒气迸发，温云澄在里头打了个喷嚏，让林瑾虞冷着一张脸收敛了点儿星力。“就算是……称呼，也要正常一点。”
　　林瑾虞还是这样脸皮薄，容易害羞。温云澄不敢再逗她，小声叫了句“虞姐姐”，就瞧见林瑾虞耳根全红了。
　　温云澄还没来得及笑出声，剑阵星力爆发，林瑾虞控制着那些寒冰之气直接将温云澄冻了起来。
　　默默旁观的1947叹了口气：你骚任你骚，人林瑾虞二话不说就把你给冻了。
　　……最后的最后，解冻之后的温云澄被林瑾虞拿剑催着去炼火浴泡了两个钟头才被放出来。
　　至于两人相互间爱称这一块……温云澄对林瑾虞称呼那是想一出是一出，只要不怕冻，叫什么都行。林瑾虞对温云澄就比较规矩，只是寻常的唤她“云澄”而已。
　　极为普通的称呼，被林瑾虞用那清冷的声线唤出来，就算林瑾虞面无表情，二字辗转发出，从温云澄耳中进入，流经血管而缠绕心尖上，只剩无边悸动。
　　在某日夜里，温云澄从床上惊醒，面色绯红而心脏急动。抬手遮掩住自己眼睛反省冷静好一会儿，在1947询问之前扔出一句“闭嘴”，然后摸去浴室淋浴。
　　“要是，林瑾虞明天就成为流云派掌门，后日就大婚……该多好啊。”
　　1947沉默地一声不吭。五月中下旬，天气逐渐燥热起来，逐渐步入初夏。崽子心里躁动，胡思乱想也是正常的，正常的……毕竟，崽子已经是成年人了。
　　……
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：19
　　职业：机械主宰
　　等级：44
　　经验：44535000
　　积分：3135
　　44级，星主二层。
　　在去为晏老师捧场之前，温云澄总算让自己的星级变为星主二层。好歹不像以前星主一层那样丢脸了。
　　唔，或许，以星主一层的实力打败其余拍卖行推出的星主三层选手，更丢脸的是他们？
　　无论如何，如今已到了六月份。温云澄将寝室搬空，也没忘记带走林瑾虞送她的女仆装，将暂时居住地挪到晏陵那市中心房子里。
　　晏陵抽调来的星王级保镖（划掉）暗卫也到位了。本来晏陵打算请两个男性星王，但知道温崽是女生以后打算换成两位女性星王。但她又想到温云澄喜欢林瑾虞，于是最后变成了一男一女两位星王。
　　两位都是被拍卖行雇佣多年的合作伙伴，暗中保护这样的任务对他们是小菜一碟。
　　暗卫一号：谭星禹，男，四十三岁，星王二层。
　　暗卫二号：陆漫风，女，四十二岁，星王三层。
　　这二位前辈除了在第一天到任时与温云澄见了一面，自我介绍一番，后来便不再露面。晏陵把温云澄楼上的房子给了他们两间，方便保护警戒。如果温云澄外出，他们也会隐匿身形远远跟着，并不会打扰到温云澄行动，假如温云澄遭遇袭击，他们也能第一时间反应过来。
　　就算袭击温云澄的是星尊，他们也能第一时间发出求援的消息，作出反应。
　　温云澄对晏陵的安排很满意。对二位前辈也很是恭敬。
　　当然，温云澄觉得自己如果以后去接悬赏任务满大陆跑，两位前辈跟着她估计要累得够呛。不过等到那时候，她想到时候再给这二位前辈一些额外的补偿。
　　各个拍卖行组织联谊比赛的消息逐渐被宣传炒热，温云澄也就是在这个时候跟着晏陵去了星辰拍卖行。
　　“这是我弟弟，晏辞，你应该见过一次。”虽然那次晏辞形象很不咋地，但没事儿，在姐姐心里，这个臭弟弟从无形象可言。晏陵拍了拍晏辞的背，忍不住用了点儿力，将穿得人模狗样的晏辞拍得一阵咳嗽，差点没缓过气来。
　　“咳、咳咳……”晏辞缓了缓，愤愤横了晏陵一眼，在晏陵再次抬手的时候慌忙移开视线。他挺直身子理了理衣裳，然后才郑重地伸出手来：“我是晏辞，以后需要什么物品，或者想出售什么物品都可以找我帮忙！”
　　“谢谢晏辞哥，以后可能要多多麻烦你了。”温云澄与晏辞握手，露出灿烂的笑来。
　　“哈哈，没事，没什么麻烦不麻烦的~你叫我一声哥，有什么事儿我肯定都给你办得妥妥帖帖！”晏辞眼睛一亮，极为高兴地笑了起来。
　　“这位是我父亲，你叫叔叔就行。”晏陵指了指坐在上座面色严肃的中年男人，对温云澄介绍完，又看了眼她爹，“爹，你能不能不要这样吓她？我带徒弟过来是熟悉拍卖行的，不是叫你板着脸使脸色的。”
　　“……”晏陵她爹这脸上神色一下子就挂不住了，他尴尬地笑笑，“这不是、这不是你第一次带男孩子回来嘛……”
　　“这是我徒弟！”晏陵无语道，“来，叫晏伯伯。”
　　“晏伯伯好！”温云澄一脸乖巧。
　　“我爹在星尊二层卡了多年……不过好歹也是个星尊。如果将来有星尊级的欺负你，可以来请我爹出手。”晏陵还没说完，那晏家老爹就忍不住了：
　　“我家囡囡哟，你老爹我都一把老骨头了……”
　　“……但也不是不能出手的。”接到晏陵看来的眼神，这话锋瞬间一转，答应了下来。晏老爹语气弱下来，胳膊肘推了推身边那气韵十足的妇人，那妇人直接拍掉那胳膊，“我家老晏就是这么个古怪脾气，你别当真。他这两年可没少向别人吹嘘晏陵收了个天才徒弟的事儿呢。”
　　“你说什么呢？谁吹嘘了？我那是吹嘘吗？我就是跟他们聊天时不小心说出口的……”晏老爹急得吹起胡子来，不过这反驳还没高声说完，在晏妈妈横眼过来时就弱了下去，“好嘛，我真不是吹嘘，我就是、炫耀一下……”
　　“这是我妈妈，你叫晏伯母就行。”晏陵见到这一幕嘴角也忍不住上扬，笑着介绍到。
　　温云澄眨了眨眼睛，发现晏老师家庭氛围是真的温馨。晏老师在自家地位是真的高，也是真的受宠。――想来也是，晏陵现在都已经是星王三层了。等化生果消化完毕，凭借着感悟一鼓作气冲击星尊也不是不可能的。
　　像秋绯老师如今依旧困在星王二层……唉。温云澄眼神飘忽，谁让她老师是晏陵呢？没办法呀。以后这二位老师再有矛盾，想来以晏老师的武力应该能完全碾压秋老师了。
　　“我爷爷如今云游四方寻找机缘感悟突破，没有大事是不回拍卖行的。今天你暂时就见不到了。”
　　温云澄乖巧地点点头。晏陵朝家人挥了挥手，便带着温云澄去认识其他人了。“星辰拍卖行有八位长老，都是拍卖行的老人了。我带你去见见他们，如果有什么事情找不到晏辞，找他们帮忙也是一样。”


第118章 一一八颗小星星
　　拍卖场的八位长老四男四女, 星级都在星王~星尊之间。
　　温云澄在晏陵的带领下一一向长老问好，每个长老看着她笑得都分外慈祥。……跟看自家孙子似的。
　　虽然这形容可能是有点怪，但确实让温云澄感受到了来自长辈的关怀。
　　差不多与拍卖行高层负责人都混了个脸熟后，晏陵便安排了房间让温云澄好好休息。
　　活动当天, 被几大拍卖行联合包下的斗角场内插满了各色旗帜, 上面都是不同拍卖行的logo。就算是斗角场外都被拉起了一大堆横幅，每一家拍卖行都在尽力宣传自身, 温云澄甚至还看到个用红底绿字做横幅的, 正宗的大红配上清亮的绿色, 简直是横幅中最刺眼的存在。
　　鸿高拍卖行这五个绿字直接绿进温云澄心里。她忍不住揉了揉眼睛没敢再看, 问了晏陵才知道这些旗子也好, 横幅也好, 各个拍卖行摆在斗角场内都是要交钱的。都是为了宣传，当然要不择手段。
　　辣入人心，也是种策略。
　　“老师，那这次比赛的彩头是什么啊？”温云澄好奇道。
　　“夺得魁首的拍卖行成员, 在其他参与比赛拍卖行中消费一律八折。”晏陵笑了笑, “重要的不是彩头，是面子和声望啊。”
　　啊, 原来对拍卖行来说, 星石是浮云，名利才是最根本的！温云澄忍不住感慨, 当然, 晏陵这样认为最本质的原因是――星辰拍卖行不缺钱。
　　不然你看, 那些小拍卖行来参加吗？根本不！他们就只能花点星石在比赛场地这儿打上自己logo做点宣传而已。
　　“参与这次活动的一共是六家拍卖行。”晏陵说了一声，“你要碾压的话，有信心当擂主吗？”
　　“当然有！”温云澄自信至极，“您放心，我只要站上去，绝对不会再下来！”
　　……
　　比赛，从星徒级开始。
　　温云澄饶有兴趣看着台上小孩子有模有样地切磋起来，莫名看出了一种“菜鸡互啄”的欢乐感。星徒、星者、星士……
　　温云澄忍不住回想自己当初在擂台上摸爬滚打……那时候的她，岂不是挺丢人的？
　　不。不，过去的事就已经过去了。只要她现在足够帅气就好。
　　温云澄定了定神，到底还是没忍住，侧头往林瑾虞那边挪了挪，凑过去耳语：“瑾虞啊，我、我当年比赛……你不是来看过嘛？那时候我是不是特别丢人啊？”
　　“没，你又没作弊。为了赢全力以赴，有什么可丢人的？”
　　温云澄便傻笑起来。那就行，别人怎么看无所谓，林瑾虞看自己一定是要戴上八百层滤镜的！
　　就这样，林瑾虞陪着温云澄看了两场比赛，才终于轮到温云澄上场一展身手。
　　几乎是裁判宣布的下一秒，温云澄直接就窜上擂台，霸住了擂主之位。她这么火急火燎的样子倒是叫晏陵觉得好笑。
　　“各位尽管上来，我全部都接下了！”温云澄拍拍胸脯，豪气万丈。
　　林瑾虞眼神在温云澄胸口盯了两秒，突然叹了口气。当然，台上的温云澄完全没意识到什么。
　　“呵，青年赛冠军又如何？让我来教育教育你什么叫人外有人，天外有天！”一长得有点显老的男人跃上擂台，温云澄猜测他估计是三十岁往上走了，但要说四十多却也不像。
　　算了，甭管多少岁，反正都是挨打的货。
　　比赛一开始，那男人便直接贴身朝温云澄扑来。手中尖枪直刺温云澄咽喉。温云澄则是先放了个毒蛇炮消耗，在男人扑过来时一个浮空铲滑过去，贴近爆发震撼弹。后紧接一个刺踢，抬手以山河玺直接朝这人脑袋砸下去！
　　咚的一下，直接给砸晕了。
　　石梯淬体又抽空服下化生果的温云澄，早已不是当初秘境之前的温云澄了！
　　据1947说，虽然化生果的能量没给她升级，但对身体素质的强化可以比得上再来一次完整的石梯机缘不说，更大大，也就是感觉自己生命力更强了。她才十九岁，对延寿的感觉不大。
　　轻而易举撂倒第一个不自量力的对手，温云澄再对决下一人时，便得到5机械伤害的加成。这些对手里，肯定也有想等别人消耗她，然后等到最后坐收渔翁之利的。但是啊，他们怎么可能想到，最后一人才可能是输得最惨的那个呢？仔细算下来，等到第五个对手时，温云澄的机械伤害大约就能发挥134的效果啊！
　　第一局没用一号、二号，温云澄只是想借此试试自己身体强化到了哪一步，是否能完全发挥山河玺的威能。结局很明确，看那被一章子盖晕的倒霉蛋就知道了。
　　接下来的比赛倒也没多大难度，温云澄想获胜靠的就是“浮空铲、震撼弹、旋雷者激光”和不确定刺踢这些技能带来的控制效果，只要技能一击中对手，这胜负立分。
　　说是碾压，还真没骗人。
　　一直到最后一位对手黑着脸慢吞吞挪上擂台，比赛开始的瞬间温云澄就一点腕带，令黑影瞬间冒出去缠上对手。然后以浮空铲逼近投掷震撼弹，反手将飞天梭射出――对手一击立倒！
　　各个拍卖行的高层面色复杂。这星主级的比赛，可真是开赛以来结束得最快的了。
　　“星辰拍卖行倒是招揽了一位了不得的年轻人呐……”诸多情绪，最终也就化为一声感慨，让其余五个拍卖行叹息着。
　　当然，这只是开始而已。等他们看到星王级出战的是晏陵，且晏陵居然突破到星王三层时，那才是真正的羡慕嫉妒恨！毕竟，晏陵是晏家自己人啊！
　　比赛结束，温云澄圆满完成任务，15000经验也收入系统，令她离45级更进一步。
　　余下的比赛温云澄依旧留在这儿看了，林瑾虞也留下陪着她看比赛。
　　“你宗派最近不忙么？”温云澄好奇道，如今林瑾虞已是少掌门，难道不需要操持门中事务吗？
　　“近日没什么大的活动。就算有，长老与护法也会分担。爹爹教我日后如何规划管理门派，我都铭记在心。他还未退位，我自然也不用拘在流云派内。”林瑾虞解释道，“再说，流云派若是离了掌门就运转不下去，未免太过无能。”
　　“这样啊~”温云澄尾音上扬，笑道，“那等这比赛结束，我们出去玩两天好不好？”
　　“……随你。”林瑾虞回了一句，而后便岔开话题，“你不是在研究机械翼推广么？如今有头绪了吗？”
　　温云澄笑了笑，觉得林瑾虞有种像以前好学生被哄骗着放学不回家出去玩的感觉。不过她也没戳穿，毕竟能跟林瑾虞出去玩两天约约会才是最重要的，于是顺着林瑾虞的话头回答道：“有的，我买了许多能储存星力的石头，也买了阵纹，在思考如何将机械翼转换成以星力驱动。不过就算成功，做出来的机械翼星力消耗也比我用起来大得多。”
　　“消耗多不算什么，只要能飞，就能推广。”林瑾虞顿了顿，说，“或许你可以与大皇女沟通一二，毕竟如果想在帝国推广，少不得皇室的助力。如果有人疑惑为何看你使用机械翼极为轻松，大可推至星力异变上，就说你的星力储量远超常人。”
　　嗨呀，这星力异变真是个好借口，哪儿有需要往哪儿扔，偏生别人还不能质疑什么。温云澄点点头：“你说得对，是该这样。与大皇女沟通，她说不定还能派几个研究人员过来帮帮我，这样机械翼也能更快改造，更快推广。”
　　“若是推广，对星辰学院、皇室、星辰拍卖行和流云派可用内部优惠价，这些我与大皇女商谈，她应该也不会拒绝。毕竟都是送出去的人情，她怎么都不亏的。”温云澄琢磨着这些事，至于好处？她与这四方拉好关系，其余的机械翼销售以星石分成就行。她总归不怎么缺星石的，有星辰拍卖行的支持，温云澄需要的锻造材料目前也不缺。至于那特别稀少的……那也不单单是星石的问题了，而是有没有人拍卖的问题。
　　现阶段，幽蓝海晶足够了。至于系统商城里的陨星石？那玩意虽然比幽蓝海晶更坚硬，防御性也更高，但没有幽蓝海晶能自我恢复的特性。陨星石毕竟不是生物矿，温云澄这个懒家伙……还是觉得能自我修复的生物矿更让人省心。
　　两人在观众席上交头接耳就这样聊起了别的事情，底下比赛倒是打得火热。晏陵看了眼自家徒弟不知道在跟林瑾虞说些什么，那笑得叫一个灿烂，叫一个没眼看。她默默移开目光，到底是没让温云澄注意仪态。
　　待这比赛一落幕，温云澄朝晏辞预定了一批幽蓝海晶后便与林瑾虞去了飞行驿站。倒不是去皇室找大皇女，而是单纯外出游玩。
　　毕竟人大皇女整天都在帝都也跑不掉，现在不与小冰山多玩两天看看风景，小冰山就要回流云派了呢！


第119章 一一九颗小星星
　　说是约会，其实也就是四处旅游散散心。温云澄一直觉得林瑾虞修炼拼命, 如今成了少掌门, 肩上的责任自然也就更重了。虽然小冰山面对自己时几乎不会提到修炼和宗派事务, 连烦恼也不会提及, 但是温云澄还是心疼的，想方设法带着林瑾虞“任性”，带着她四处走走。
　　在外玩了两日，温云澄便将林瑾虞送回流云派去。她依旧没登上流云派，只是在山脚目送林瑾虞消失, 而后去到飞行驿站回到帝都。
　　在这之后，她便进皇宫拜见了大皇女。手持令牌，见到大皇女不是什么难事，她简单提了提机械翼的改造，大皇女便拨了几个科研性质的学者给她, 至于研究资金更是没设上限, 让她直接拿着令牌去报销就行。
　　“殿下，如果做出了机械翼……可以对皇室、星辰学院、星辰拍卖行及流云派都推出优惠, 以成本价售卖么？”谈完必要的事情, 温云澄便开始询问研究之后的推广了，“有这几个势力先展示效果, 也有利于推广, 而且也算是一种人情。”
　　“可以。机械翼称为云澄机械翼售卖都无妨。……至于你方才担心的星力消耗可能对一般修炼者来说太大？这也没事, 使用机械翼, 大部分人只是追求星王级以下战斗的空中优势, 与星力消耗在一起如何取舍，这是他们自己的事情。”大皇女摆摆手，觉得这都是小事，温云澄愿意分享机械翼图纸，愿意让帝国推广出售，就足够了。在小事上，大皇女也不会与温云澄为难。至于温云澄担心的影响？……星王以下都能升空了，消耗多不也是正常？
　　“大皇女这样说，我就放心了！”
　　温云澄就这样离开了皇宫，第二天，四个学者便找到了她住处敲门。温云澄与四位老先生一一问好，然后便将她那半成品机械翼奉给这几位看，还附带自己改善后的设计图纸。
　　“用的是这种能源晶啊……也是，若是要推广，自然要考虑成本。”
　　“星力转换能源……运用能量转换阵纹吗？这阵纹质量不行，你别是找的免费的低阶阵纹师凑合的吧？”
　　“这研究方向是对的，但接下来还是要……”
　　……
　　几乎是看到半成品与设计图后，四位学者便进入了研究模式，认真探讨起来。
　　别的还好，温云澄知道凭着自己一个人努力，加上1947这个半吊子，做到这个地步已经不错了。但听到免费阵纹师的时候，她面色一僵，旋即握紧拳头！
　　淦！那阵纹师要了她八十万星石！
　　当然，等温云澄想找那阵纹师算账时，发现那家伙早就跑了。留下的名字都是假的，据说还戴了人皮面具，为的就是逃跑。温云澄还得知，自己不是唯一一个受骗的，那三皇子找那人设计了一个静音的大型阵纹，花了三百万星石，结果就静音了两天，两天后阵纹中心那阵眼都炸了，三皇子气得想杀人，那人就是在这之前跑的。
　　温云澄：没想到再次听闻三皇子事迹，竟是在受害者汇总里。
　　但没有惺惺相惜或可怜三皇子的意思，温云澄甚至觉得幸灾乐祸，觉得自己被坑八十万星石也没什么大不了的了。
　　机械翼研究进行得如火如荼，温云澄依旧抽空去斗角场混混经验，每日抽空与小冰山通一次通讯分享每日见闻。她这住处，除了拍卖行派来的两位星王暗中保护，皇室也派了八人龙虎卫护送并保护四位学者。
　　两个月后，机械翼研究获得突破性进展！星力灌注进入可以催动机械翼带人升空了！
　　只是这能量转换效率太低，流失、溢出能量过多，星主级使用这机械翼，升空五分钟，恢复两小时。消耗过于恐怖。
　　接下来，就是机械翼的不断改良与测试了，这测试温云澄也帮不上忙。将需要的东西打包给四位学者，温云澄便坐等出结果后投入试用。
　　等正式推广机械翼，估计至少还要一两年的时间。温云澄也不急。能够投入试用的时候就能宣传一波，等到正式发行……就单凭这机械翼可以让人靠星力升空飞行这特点，有能力的家庭人手一个不是轻轻松松？根据材料和阵纹的不同，这机械翼也可以分为普通款和豪华款，争取不放过任何一个潜在消费者！温云澄在其中能获得30纯利润的分成，到时候也不知道能不能拥有亿万身价。
　　机械翼的事情脱手以后，温云澄便不想靠斗角场枯燥地升级了。她戳了戳1947，让它赶紧想想弄出个新任务来。
　　[这最近没有秘境发布啊！那你去悬赏？]
　　我现在身边跟着两星王，去接悬赏真的好吗？那我身份不就暴露了？
　　[那你先跟晏陵坦白，然后让晏陵对那二位前辈说明。]1947说，[总归是保护你的人，而不是‘伏’。只要确认可信，保护你接几个悬赏又有什么，哪个修炼者不杀人啊？]
　　这倒也是……当初她悬赏也跟晏陵知会过，就是没明说而已。
　　温云澄动作极快，决定下来后便与晏陵说了这事儿，晏陵便告诉她这二位前辈是绝对可信的。然后也对那二位星王嘱咐了接下来的任务。
　　一切办好后，温云澄与林瑾虞见了一面，说了这事儿。
　　“那也正好，宗派秘境快开启了，我得带队进入秘境一探。”说到宗派秘境，林瑾虞想到温云澄的拒绝就无奈，在某些事情上，温云澄也是真的倔。
　　“在秘境内注意安全，以自身安危为重。”温云澄嘱咐一声，随后道，“如果遇到机缘，能晋级就晋级吧。你巩固这么久，又有化生果加持，踏入星灵级应该也不会有大碍。”
　　“我心里有数。”林瑾虞点了下头，但此时踏入星灵，以她的年纪，还是太引人注目了。对剑意的感悟，对生死的感悟令她受益良多，就算不进入星灵阶层，爆发之下她也不是不能击败星灵一层的修士。“倒是你，修炼不要急躁。我能有今日，也都是你的帮助……”
　　“尽说胡话，你要是没那么拼命、没这么努力，就算我将机缘奉上，你也到不了这个地步。也不看看那些万年家族传承，他们缺资源？缺机缘？气运固然重要，但自身的努力也不可缺少。”温云澄难得严肃地反驳回去，她可不愿意林瑾虞把所有功劳都归结于自己身上，她给的都是外物，修行啊，感悟啊，重要的还是自身。
　　如果林瑾虞因为这些看轻了自己的努力，温云澄才不乐意呢。
　　两人在流云派山脚依依惜别，温云澄一想到林瑾虞要进秘境，就算她悬赏有空也见不到小冰山，便愈发不舍起来。搂搂抱抱不说，温云澄撒娇地黏在林瑾虞身上，硬是讨了几个吻才罢休。
　　“云澄……”分别之际，林瑾虞脸色仍带绯红，眼神闪动，欲言又止。温云澄认真专注盯着她，猜测林瑾虞可能是要深情表白，心绪愈发激动，双眸亮晶晶的，空中星河都倒映进去。
　　“日后，若与人切磋，别再捶胸了。”
　　温云澄：？？？
　　这么一句话留下，林瑾虞留下一道星力残影，本人早已离开。
　　温云澄在原地发呆半晌，低头看了看自己那扎实平坦的胸脯，刚刚还未消下的粉红“腾”地又回来了。她愤愤跺了下脚，也不知是该气还是该笑――这小冰山，是与自己学坏了吗？
　　一直到回到住处，温云澄都仍感恍惚。她冲了个澡，冲澡时看着……，忍不住问1947：小冰山……她是介意吗？
　　被马赛克糊一脸的1947叹了口气，它万万没想到，自己除了龙傲天的实力成长问题外，居然会有一天还要去考虑龙傲天的身体成长问题！
　　1947看着商城里的水果，给崽子分类打包了个“成长食品集”，看了眼自身权限，给上级系统发了个申请，请求以八折积分售出。
　　崽儿啊，老父亲能为你做的，可都做了啊！剩下的，你只能自己努力了。
　　……
　　除恶任务再次激活！
　　[激活任务：除恶（限时）]
　　[任务要求：作为星辰帝国的一份子，为帝国出力清扫罪恶是你义不容辞的责任。]
　　[任务奖励：每完成一次悬赏，获得250经验及50积分]
　　虽然依旧有限时字样，但1947这次没标注截止日期。而且奖励的经验也提升了50点。
　　温云澄在接取、完成任务时依旧戴着面具不暴露身份。对悬赏任务的接取倒是不局限于小山寨上了，像刺杀什么恶徒啊，帮人解决私仇恩怨――揍一顿人这样的任务，她也不挑剔。看着地点还能一次性接取两三个任务同时完成，加快效率。
　　只是要想不暴露身份，揍人任务就得搞偷袭，时机很重要，也必须等目标处于无人处。有机会后直接用飞天梭击晕，或者用震撼弹炸晕，趁人恍惚时拿上特制麻袋一套，就可以锻炼一下近战技巧了。


第120章 一二零颗小星星
　　九月中旬。
　　将近两个月的时间, 温云澄完成了33单悬赏任务, 加上清剿山匪和击败得到的胜者之心任务加成, 累积获得20250经验！
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：19
　　职业：机械主宰
　　等级：45
　　经验：69537000
　　积分：4795
　　现如今, 辛辛苦苦奔波劳累近两月，也才升一级啊。温云澄叹了口气，不过就算这样算, 明年她也铁定能进入星灵级。这样一想, 进度又变得夸张起来。
　　就在温云澄打算再接悬赏令时, 忽闻魔兽森林兽潮暴动提前，九月便有魔兽大肆攻城，宛若疯魔。
　　这一波未平，帝国堪堪派兵前往镇守, 就听闻北边大地震动，西漠竟还发了滔天洪水, 直接将去年那玄黄墓府出世时附近的城镇给淹了。
　　看似天灾，实则……
　　温云澄听到消息的第一反应就是：“这绝对是伏的阴谋！”
　　但问题就是, “伏”搞出这么大声势做什么, 大地震动应该容易，可滔天洪水他们是如何办到的？把沙漠给淹了，他们也想得出来。
　　魔兽森林兽潮暴动提前, 事态猛烈。西漠与北境又出现这样的灾祸……温云澄忍不住想：难道“伏”就是想牵扯帝国精力, 转移注意力？这是阳谋啊。“伏”是想做什么？弄出这么大声势, 他们所图……
　　所图为何, 温云澄很快就知道了。
　　温云澄被大皇女叫了过去, 大皇女让她最近这段时间不要到处乱跑，安安分分留在帝都就行。
　　“大殿下，是出了什么事么？”
　　大皇女本不想多说，但想到去年兽潮温云澄就接触过“伏”，思忖片刻便还是说了：“帝都只有楚寒护国留守，其余二位护国已赶往龙岛。”
　　“龙、龙岛？！伏在大陆这边搞出这么大声势，是为了去龙岛？！”
　　“龙岛向来与我帝国井水不犯河水，暂时保持和平，龙族亦不出龙岛。但龙族与人族并不是毫无矛盾。”大皇女慨叹一声，道，“龙族浑身是宝，龙岛上无论白天黑夜星力浓度都极高，更是修炼圣地。龙族天生强大无比，说甘心世世代代在一方龙岛生活而对整片大陆毫无兴趣，也是假的。”
　　“在上古时代，龙族不只出现在龙岛，大陆各地也有他们的身影。不然龙猿、青蛟这类似的魔兽也不可能在魔兽森林里出现。”大皇女平缓地说着，就好像在讲故事一般，“人族逐渐发展，逐渐强盛。虽不必龙族那千年寿命，但论潜力与繁衍，龙族是比不过人族的。”
　　温云澄点点头，在众多小说的设定中，龙族都是繁衍困难。虽然实力强盛，但龙数少。
　　“人族逐渐变强，一路将大陆版图打下，逼得魔兽一退再退，后形成魔兽大森林。至于龙族，先祖最先是供奉龙族，与龙族交好，后来新诞生的龙王野心勃勃，想让人族彻底臣服变为龙族的奴隶，争霸大陆，便爆发了一场大战。三十几位星帝陨落，杀了龙族几大长老，斩龙王首。”
　　“双方都元气大伤，也就各退一步。龙族退回龙岛，人族掌控大陆。”大皇女看了眼听得津津有味的温云澄，道：“也就是如今这局面。”
　　“那这是一个平衡的局面，以伏的实力应该不足以打破这个平衡――”温云澄话刚出口，就反应到“伏”的打算。是，以他们自身的实力自然不可能打破人族（帝国）与龙族（龙岛）的平衡，毕竟他们大本营都被帝国给铲了，一直都是东躲西藏宛若阴沟老鼠。但是，如果涉及到位面呢？
　　――龙族应该不傻吧？别的位面进入自身位面，那别的位面就是侵略者、是敌人，是全大陆生灵要一起抵御的！不然……侵略之下，焉有完卵？
　　温云澄想到这里，也能明白帝国派星帝去龙岛的举措了。可能还不仅仅是两位护国，一些宗派都有隐世的星帝强者，只是这些强者年纪大了，大多都不理俗事。在面对大陆事件时，他们很可能协同护国一齐去了龙岛。
　　帝国发展这么久，真的没人达到星圣级别吗？也许是有的，只是没暴露出来吧。
　　大部分强者去了龙岛，那么……如果温云澄到处跑。对她感兴趣的“伏”成员很可能会趁乱动手将她……绑去？
　　如果“伏”组织其他小喽想要作乱，这时候也是最佳时机。
　　离开皇宫，温云澄觉得心头沉闷。倒不是因为无法外出做悬赏任务，也不是自己又要在斗角场内升级。她看着晴空万里的蓝天，莫名就有了暴风雨将至的窒息压迫感觉。
　　另一位面是座大山，玄黄墓府后，温云澄虽然依旧升级，但并没有时刻警醒自己、提醒自己这样的威胁。她不是个喜欢被压迫的性子，也不喜欢巨大压力将她压迫得无法喘息的这种感觉。她尽量不去在意这些事，却也只能获得一时的自由，当“伏”再次展露出阴谋的苗头，有些事情就算不去想，该来的也是会来的。
　　长叹一声，温云澄关注了一下各地灾难的详情，便转身去了斗角场。等林瑾虞出了秘境，大概也会知道这些事情吧……
　　目前的她，能做的有什么？能为这个大陆做的有什么？升级么？十九岁，星主二层，放眼整片大陆，也没人能说她这个星级没有付出过努力，也不能不承认她的天赋。
　　[停，停！]1947明显感觉到崽子情绪不对了，它在温云澄脑子里叫了两声，见温云澄浑浑噩噩让一号将对手撞下擂台，然后就进了休息室，没再说下一场比赛的事情。老父亲叹了口气，在数据库里翻找一通，终于找出上次保存的唢呐音频，给崽子来了一曲。
　　“你在干什么！！！”休息室里的温云澄差点没被1947这操作直接送走。
　　[机遇也好，危机也罢，真正来临的时候是完全不给你机会准备的。你能做的呢，也只是尽力而为。当你弱小时，你就做简单的事情。当你强大时，你就做强者的事。]1947劝慰道，[你要相信护国、相信帝国啊。大皇女给你说这些不是让你颓废的，她愿意告诉你“伏”的事情，但没告诉你另一个大陆的存在，也就是让你以“伏”为目标，而不是将更大更远的任务加给你。]
　　[每个人在这一生的不同阶段都有不同的责任，你现在只需要背负起你需要承担的就足够了。在护国眼里，你是年轻人，是帝国未来的希望，你需要做的就是不断变强，不断成长，然后……活下去就足够了。]
　　温云澄沉默着，没在吭声。只是默默继续报名了下一场比赛。
　　大陆混乱起来，灾祸四起。龙虎卫、各地守卫及宗派纷纷出力救援，安置民众。说没损失是骗人的，不少学院的学生也自发组织了救援、资助活动。
　　温云澄看了看自己的星石卡，给帝国救援机构捐赠了一千万星石币，也算是尽了点绵薄之力。
　　护国楚寒这段时间则是忙得脚不沾地，既要关注帝都安危，周边城镇的动乱也需要他出面安抚。
　　这次秋季兽潮，学院与宗派的青年弟子完全没有参加。魔兽大森林陷入混乱，帝国也不会拿未来的栋梁去冒险。
　　十月中旬，大陆忽降暴雨。至夜，星辰陨落数颗，划破天际，消失于虚无。大陆民众惶恐万分，楚寒出面安抚，讲明“伏”的作乱与龙岛纷争。声明帝国星帝强者皆赶赴龙岛，处理危机。
　　林瑾虞也是这时候出了秘境。
　　林瑾虞完全没料到，只是一段在秘境修炼的时间，大陆形势一下子就又紧张起来。
　　“我会再闭关一段时间，消化感悟，尝试突破星灵级。”从秘境出来，林瑾虞稍作巩固，知道了这段时间发生的事情后，便迫不及待来到帝都与温云澄见面，并简单说了她接下来的打算，“若有危机，可以来流云派内。无论如何，我流云派的护派大阵还是不那么容易被攻破的。”
　　想着危机，林瑾虞第一反应就是为温云澄寻后路。温云澄这段时间咬着牙在斗角场过夜，整个人都清瘦不少，叫林瑾虞担心极了：“修炼不要过于拼命。变强是徐徐渐进的过程，不可一蹴而就。”
　　“帝国没有那么势弱，也不只有三大护国而已。护国是轮换的，上一任护国可都没死。前辈们会将机会让给年轻人，帝国很强。就算是大型宗派也有不少星帝级强者坐镇，只是前辈们不常露面而已。”
　　“如果龙族与魔兽真的那么容易与帝国开战，也不可能和平相处这么久了。就算有‘伏’的搅和，局势也不是一朝一夕就彻底改变的。”
　　温云澄应了一声，“你说得我明白，我也会注意劳逸结合的，毕竟……就算再怎么急。我也不可能一日星帝呀。反倒是你，强行突破到星灵不会有后遗症么？”
　　“此次也只是尽力突破，如果不能便算了，只当巩固境界。”林瑾虞解释道，“你也不用过于担心，许是过几日，那些前辈就回归了。”
　　“多年的和平生活，双方都不会乐于打破的。也许有冲突、有牺牲，但彻底对立……还没这么容易。”
　　如林瑾虞所说。十一月底，狄风、莫定天二位护国回归，带回四具龙族尸身。大陆震惊，帝国设宴，为之庆贺。


第121章 一二一颗小星星
　　“原先的和平协议延续么？”温云澄听到这个消息时, 一颗心到底是踏实许多。只是那四具龙尸显然也不是白得来的从十月中旬的星辰坠落就能知道, 其中肯定是有帝国强者陨落。
　　双方……都没占到什么便宜。但如果彻底撕破脸皮, 龙族也不好受，这也是龙族愿意将四具龙尸给帝国带回来的原因之一。而具体的伤亡情况，帝国不说, 龙族远在龙岛, 也不可能宣扬。
　　温云澄思索着可能出现的局面, 如今另一个位面显然还没有大动作，就算有动作也是几年后了。没有任何预兆的事情, “伏”口说无凭, 龙族也不会全部相信, 自然也不会为了这事儿与人族撕破脸皮。但龙族还是与帝国去的强者们打了一场……能带回四具龙尸，那么龙族死去的龙肯定不止四个了。
　　试探么？如果帝国这边实力没有当年那么强盛，龙族可能就会借着“伏”的借口撕破协定。但发现吃不下帝国后, 便延续了协定, 并赔偿四具龙尸给帝国带回。而“伏”说的事情也在帝国与龙族之间埋下一颗定时炸弹。
　　如果真的演变为位面之战，那……龙族也好, 帝国也罢, 强者是选择抗争到底还是归降求生, 又或是在其中浑水摸鱼搏出机遇与前程？毕竟, 如果真的发生, 就是大乱。
　　“如果大乱真的来临, 我起码也得升到六十级吧……”最起码, 她要能自己飞。温云澄叹了口气, 如今这发展真是……如果龙族没有与帝国打起来还好，这一打起来，不就说原先的协定已经满足不了龙族了么？“伏”弄出来的灾祸也不可小觑，能引发地震，还能让洪水淹西漠，包括魔兽森林暴乱……
　　等等，这些该不会跟那七个霸主有关吧？洪水淹西漠，该不会跟青蛟王有关吧？地震的话，龙猿似乎能弄出这么大动静。兽潮动乱就更简单了，随意哪位霸主在深处吼一嗓子，中、外围那些魔兽都哆哆嗦嗦跟疯了似的。
　　温云澄越想越觉得是这么回事，这想法在她隔天去见大皇女，得知两位护国去了魔兽森林深处，暂时还未回来，让她等几天再出去乱跑时得到了验证。
　　……
　　青蛟王与龙猿在得知帝国护国带回了四具龙尸时，整个兽都不好了！
　　这、这要知道这个结果，它们还跟“伏”合作什么啊？那么点儿龙血……要是提前给帝国告个密，然后暗中帮持点儿，或是也许下什么人情诺言，帝国都有四具龙尸了，给他们点龙血显然也不是问题了！当然，如果没有他们从中扰乱，事情会不会这样发展就不得而知的。
　　但后悔是真的，尤其是那二位护国又来到深处拜访时，他们真的后悔极了。
　　“这……不如我与龙猿暂时离开森林深处？”青蛟王一脸苦色，它倒想赔偿点自己的精血与鳞片，但人帝国现在或许不稀罕了。龙猿能赔偿什么？毛？
　　“那二位护国前来，便不是要与我们开战的意思。”黑渊王淡淡道，“灵果、灵草，立下血誓的出手帮助机会，你们自己协商便是。”
　　青蛟王与龙猿王对视一眼，连声应下。
　　待护国抵达，便让这二位与那边直接商谈去了。
　　……
　　这次风波过去，大陆仿佛又恢复最初的平静。温云澄又接取悬赏任务来，随着星辰炮的增多，温云澄开始选取势力中等的山寨来。与二位星王请求一声，他们也会出手保证无人逃脱。
　　这样的山寨中，鲜少出现星灵三层以上的强者，就算是山老大也未必达到星王级。毕竟如果真能修炼到那个程度，且不提帝国那边会不会直接清剿了你，你能到星王级别，做个小宗派的客卿长老他不香吗？
　　这样一次次悬赏下来，每次任务时间耗费虽然多了些，但获得的经验收益也增加了。多一个人头便多50经验外加一点积分。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：19
　　职业：机械主宰
　　等级：46
　　经验：13945/39000
　　积分：5575
　　这段时间悬赏加上之前斗角场中获得的经验，如此算下收益尚可。如果全大陆的山匪都等着温云澄一个人去剿灭，努力一下倒也不是不能冲击星灵级了。至于那积分，攻占山匪冰冻弹消耗极多，如今星辰炮也增添到六十九座，每座都是需要三十积分的能源核心，这便又是一笔开销。
　　眼看生辰将近，温云澄今年却是没那么激动了。也许是她已从学院毕业，又或是近来发生的事情太多？再或者是……当年因玄黄墓府意外得知了阴谋，如今才恍然这阴谋离自己愈来愈近？无论是哪种原因，都叫温云澄有了股危机感。
　　尽管护国会说“天塌下来，自有强者顶上”。尽管大皇女、晏陵老师也是宽慰她，觉得她仍旧年少，这些事不该是她烦恼的。但是……这又哪里是说不烦恼就不烦恼的呢？
　　林瑾虞如今也在努力修炼，想要变强去承担作为一位掌门的责任，还想要去庇护自己……哪怕在这个世界林瑾虞差不多比她大了一岁，但、但是好歹是活过两世的人，即使上一世只是个高中生，可温云澄心里仍不是滋味。
　　“机械翼如今可以进行试用，如今暂时在皇室与……流云派内进行试用测试吧。”温云澄提议道，“如果可以，机械翼的试用发放可以在一月十三日送上流云派么？”
　　“哟，哄小女友开心呢？”大皇女揶揄一声，抬手应允。这是温云澄拿出的设计图，研发阶段温云澄也是忙前忙后出了不少力，这点要求大皇女自然不会为难她。“我也送你一份礼吧，你生日那天我便不凑合了。我给你那令牌你还收着吧？抽空拿着它，可以进我皇室秘境一次，不过只能待一天，好好把握。”
　　温云澄本被揶揄得还有些不好意思，但听到大皇女说得这礼物，眼睛一亮。一天？一秒都没问题啊！她进秘境能得到8000经验和500积分啊。“多谢大殿下！”温云澄道谢后，忍不住问：“殿下，皇室掌握了多少秘境啊？”
　　“小秘境有十几个吧，大秘境就很少了。你问这个干嘛？”
　　温云澄脑海自动换算：经验就十几万吧，积分凑合也能上万。温云澄眨了下眼睛，“那、那进入秘境需要什么贡献吗？时间不重要，我主要就是想长长见识，看看秘境与秘境之间到底有什么不同。哪怕进去半天也行的。”
　　“你这小子……”大皇女失笑，“大秘境你就别想了，不过小秘境倒也不是很难……听说你上次在秘境里杀了‘伏’成员？下次你杀人后记得收集一下尸体，或者身份特征，这样能来换取功勋。你有了功勋有了贡献度，每个小秘境都去逛一圈的不成问题的。”
　　“我明白了，多谢殿下！”温云澄高声道，认认真真鞠了一躬。
　　伏啊伏，伏是摇钱树，伏是经验海啊。
　　临近生日，温云澄还没联系上林瑾虞。林瑾虞如今闭关突破，虽然小冰山嘴上说尽力而为，就试试。但温云澄觉得林瑾虞那性子……她的尽力不就是全力吗？说试试就肯定是想突破的。
　　温云澄叹了口气，等到十七日那天，林瑾虞果然毫无消息。她打听了一下，小冰山果然还未出关。
　　不过在这日中午，她倒是收到流云派弟子送来的信笺，和一个小瓷瓶。
　　“若你收到这封信，就说明我尚未出关，不能为你过今年的生辰了。人虽未至，心意却不能不至。云澄，祝你生辰吉乐。”
　　“至于心中情意，信笺太薄难以承载十之一二。上次一别，发觉你心思沉重，思绪烦闷，也未想出开解之法。闭关前夕，依着丹师典籍做出几枚糖丸，烦杂之余你可以服下解闷。修行一途不可操之过急，我们未来仍长，不急在一时。”
　　“待我出关一定寻你一叙，思万千，念万千。万望珍重。”
　　林瑾虞的书信……一板一眼，倒是有趣。温云澄看完整篇，既感动又无奈。小冰山倒是怕自己依旧难受啊，什么思万千念万千的，直说“吻你万千”不就好了，她还能回个“还吻万千”呢。将信纸翻来覆去，温云澄忍不住拿起闻了闻，倒是没闻到什么特别的味道，只有淡淡的纸墨香味。
　　至于糖丸……温云澄打开小瓷瓶，里面有几颗绿色的圆球。这大概就是林瑾虞做的糖丸了吧？参考丹药典籍么？又说这是糖丸，该不是受了“曼妥思”的启发吧？
　　温云澄捻起一颗放入嘴中，外边一层清凉的糖衣，舔化开后，内里的甜味便在口腔晕开，带着一股子清凉，细品之下还能尝到草药的轻微苦涩味，但小冰山显然是很用心在除去这种味道了。
　　温云澄眉眼弯弯，心中郁燥果真散去不少。她将礼物珍而重之地收好，舌尖舔着口腔糖丸，迈步朝悬赏大厅走去了。


第122章 一二二颗小星星
　　温云澄抽空用令牌去了一处皇室的小秘境, 这秘境与当初青年赛奖励的秘境相似, 一日的功夫，倒也得不到许多有用的机缘。不过对别人来说, 在小秘境中修炼都是难得的机缘, 可惜温云澄不需要这些。她零零碎碎得了些丹药, 离了秘境就挂拍卖行去了。
　　八千经验与五百积分到手，温云澄的积分储存直接冲破六千大关。当初魔兽森林一百只盐h鸡换了一命，现在她就是有两条命在身的人啊！温云澄从秘境出来后整个人都畅快了, 这叫一个意气风发呀。
　　然而还没离开皇宫, 就被侍卫拦下了。
　　“不、不是？你看这令牌，是大皇女让我进秘境的，你们昨天不也同意了吗？！”温云澄急得声音都提高了一个调。
　　“不不不，您误会了。有霸主来访，护国命属下再次等候, 等您出秘境后便带您过去。”
　　霸主？护国？这都是什么跟什么啊……温云澄一头雾水, 她默默跟着侍卫往大殿走，在心里敲起小鼓来：这霸主是魔兽森林的霸主？哪位啊？魔兽森林来赔礼道歉的？这跟她有什么关系？
　　……温云澄面色一僵，难道是那天狐王垂涎她那盐h鸡, 提出了交易的念头？护国请自己过去就是商讨生意的？这赔本买卖谁爱做谁做，她肯定不做！好歹是人族的地盘, 就算拒绝了应该也不会被打死吧？
　　走入大殿内，就见里边立着的二位大人物。一位是护国楚寒, 一位是穿着白色大氅的天狐王。那大氅领子边还镶了白毛, 也不知……是不是白狐狸毛。
　　天狐王怀里抱着一只三尾小白狐狸, 那小狐狸见到温云澄时抬起脑袋就朝温云澄看去。温云澄硬是从那碧色的眸子里看出了馋意。
　　这、这？
　　“不必慌张，天狐王此次前来，是想让他的子嗣跟随你。”楚寒与天狐王身上并没有任何威势露出，楚寒笑了笑，很是和善道。
　　“对，小十二这不省心的……今日就麻烦你多多照顾。小十二虽然贪食，但天资极佳。她虽是我最小的女儿，但却是最先进化出三尾的天狐，假以时日，定能成为九尾天狐。”天狐王揉着怀里小狐狸的脑袋，将那一直往温云澄这儿看的小脑袋一下又一下摁下去，他见自家崽子如此……胳膊肘往外拐，也是无奈至极。
　　与帝国协议，本是在所有霸主的看中的子嗣里随机选取一个送给帝国这边。这就有点质子的意思了，毕竟霸主们最看中的子嗣都是极有希望继承他们衣钵的。结果他这不争气的崽子，一听到能去帝国眼睛都直了，自告奋勇说什么也要去。
　　天狐王没办法，拴不住这崽子。几位霸主商议一番，给了天狐王不少补偿，甚至让天狐王扩大了一番地盘，就定下了这件事。
　　“小十二，就托付给你了。保她一命就好，未来也许能成为你的助力呢？”天狐王叹息一声，将怀里小狐狸送过去。这时候的他，倒不像是那个森林霸主了，也完全没有星帝的样子。
　　温云澄呆呆愣愣，完全没料到这么个发展。她看了眼那小狐狸，虽然这是个星王级的助力，但她……吞积分啊。
　　小狐狸舔了舔天狐王手指，脑袋在天狐王手上蹭了蹭，便跃入温云澄怀里，叫温云澄手忙脚乱地接住。
　　这就……得了个星王级的狐狸？
　　……
　　“他们说要在霸主最中意子嗣里选一个送到人族来，我特别积极地说我来！打败了一众竞争者才抢到这个机会呢！你不给我一只盐h鸡吃吃吗？”一出皇宫，小狐狸的尾巴就勾着温云澄手臂蹭起来，她眼睛发光，嘴边皮毛略带晶莹，“你知道吗，我可想你了！你当初留下的一百只鸡，结果被我爹爹抢去一大半！”
　　温云澄瞥了这小狐狸一眼，狐狸都是狡猾的，这小狐狸虽然爱吃，但为了吃到东西肯定什么话都说。“我带你去酒楼吃午饭，别用兽身说话，我们要低调，知道吗？”
　　“为什么要低调？我可是九尾天狐！你看呀，你抱着我，好多小姑娘都看你了呢。”这小十二叽叽喳喳说个没完，一双碧色的眸子四处打量着，“你们人族世界真热闹呀，好多人呀。”
　　“你乖一些。人族内有好人也有坏人，你也知道你九尾天狐的血脉，就不怕‘伏’的人把你带走做研究，把你做成狐狸干吗？”
　　小十二便不吭声了，上次她被灵果诱走后便被天狐王好一顿训斥，自然也是知道“伏”是什么，对魔兽做过什么了。她乖巧地趴在温云澄怀里，一对耳朵立起着，只一双眸子灵动地四处瞧着。
　　温云澄带着小狐狸去了酒楼，她如今不缺星石，便将酒楼内能做的鸡全点了一遍，然后给自己简单点了一荤一素一份汤。
　　……
　　“这里的鸡没有你做的好吃。”小狐狸变为人形坐在凳子上，双手抓着一份烤鸡撕开往嘴里塞，面前的盘子已空了七七八八，却如是感慨。“不过，比我爹爹做得味道好些，可惜这鸡只是普通的鸡，如果是彩凰鸡就更好吃了。”
　　温云澄一时不能想象天狐王做的鸡到底是有多难吃，她瞧着小狐狸又咕噜噜喝了碗鸡汤，把里头的鸡块连骨头吞下肚去，又吃了份蜜汁鸡翅。终于忍不住道：“你吃这么多真的没关系吗？”
　　“我…嗝…可是九尾天狐！怎么……嗝怎么可能会吃不下？”
　　温云澄：……
　　温云澄结了账，再抱起变为狐狸形态的小十二时，明显能感觉她肚子鼓了一圈儿。无奈之下，她买了些山楂糖给小狐狸解腻助消化。
　　从今日起，她就又多了一位星王级的保镖了。
　　一月初，林瑾虞终于出关了。不过她刚刚步入星灵一层，还没来得及巩固，倒是不好乱跑。
　　“你送的礼物我很喜欢，我也很想你~等你生日那天会有人把礼物送上流云派的，希望你能开心。”温云澄笑着宽慰道，“你好好在门派内巩固自身，不要急躁。我们见面也不急于一时嘛~”
　　“我知道的，我也很想你。”林瑾虞应了一声，又问，“你状态好些了吗？”
　　“嗯，吃了你做的糖后，什么烦恼都没有了~”温云澄说着，看了眼在一边吃鸡肉的狐狸，也给林瑾虞提了提这事儿，“你闭关之后发生的事情，你都知道了吗？那灾祸估计与七位霸主有关，龙岛与帝国协议延续后，护国便去与他们谈判了。天狐王将他的闺女，就那只贪吃的小狐狸给了我，是个星王级的助力。就是吃得有点多。”
　　“我吃得才不多！”小十二耳朵一动，立马反驳道。
　　温云澄没搭理她，继续与林瑾虞说着最近的事情：“我最近接了不少悬赏，清剿了许多山匪寨，大概离星主三层也快了。”
　　“星王级的魔兽，还是天狐王后裔，好好待她，以后肯定是能帮上你的。”林瑾虞如是说，“你接了悬赏令啊，清剿山匪寨……你会感到不适么？”
　　不适？温云澄愣了愣，反应过来林瑾虞说的是什么，“好像没有。我一想到那些人做过的恶事，除掉他们后心里只有畅快，就没有恶心和惧怕之类的情绪了。”温云澄老老实实回答，而后忍不住担忧道，“你会觉得我这样过于冷血么？”
　　那边林瑾虞低笑了一声，说：“论起这个，该是我的血液比你冷上几分才对。”
　　这话题，也就揭过去了。两人腻歪一阵，便挂断了通讯。温云澄捏着通讯石目光坚定：如今林瑾虞已经踏入星灵一层，就算需要巩固好一段时间，她与林瑾虞之间的差距已经拉大了。
　　虽然这是她期望的，也是她一手促成的……温云澄看了眼仍在埋头苦吃的小十二，催促道：“快点吃，吃完要继续接悬赏了！”
　　等到林瑾虞生辰那日，流云派便接到了皇室送去的机械翼试用装。虽然只是试用，未来还会改良，但机械翼在流云派的试点还是引发了不小的轰动。就算是林掌门，也不得不夸上温云澄两句。
　　一些大人物对机械翼并不是不关注，但他们为什么没有提议让温云澄公布设计图呢？星力异变难以共通是原因之一，但更多的原因是他们知道机械翼是温云澄现阶段的优势，具有唯一性。
　　看温云澄那么多场比赛，机械翼在其中发挥的作用也不必多说。大人物不催，也是觉得温云澄就算公布，也会是在她星王级后，自己本身就能御空后才会公布。毕竟，这个一旦公布，飞行就不是温云澄在同阶级对手中独一无二的优势了。温云澄居然真的公布了，而且还是皇室派人研发改良过，试用都发行了！
　　“那小子……不错，什么时候让他来流云派一趟。吃顿便饭。”在林瑾虞对林掌门说自己要下山一趟时，林掌门沉默许久，说了这么段话。
　　林瑾虞愣了下，才道：“她、她说她要自己凭实力打上流云派。”
　　林镇云眉头一挑，到底没说什么，摆摆手让自家闺女离开了。打上流云派？这小子……踢馆了还想娶他闺女？


第123章 一二三颗小星星
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：20
　　职业：机械主宰
　　等级：47
　　经验：1654541000
　　积分：7127
　　二十四单悬赏……除却星辰炮的开销, 小十二每周都要吃一两只盐h鸡解馋。温云澄倒也用其余的烤全鸡、蜜汁鸡、叫花鸡、花雕鸡替换过, 只是这积分价格就没有低于30积分的。若是用鸡翅、鸡腿代替，换一个这小狐狸才不买账，毕竟她在吃方面一点都不蠢。
　　按照这样的进度, 50级也不是很难了。
　　温云澄在流云派山下与林瑾虞见面，将狐狸形态的小十二献宝似的递给林瑾虞怠！吧日快乐~”
　　“谢谢你, 不过机械翼推广下去, 真的没问题吗？”温云澄的优势林瑾虞也很清楚，现在就试点，离推行推广也不远了。也许一开始只是小范围推广，但一两年后, 覆盖全大陆也不是不可能。
　　“没有问题的。而且就算是改良后的机械翼, 星力消耗对你们来说也大得多。”温云澄看着林瑾虞揉着小狐狸脑袋，又从脖子摸到尾巴, 那小十二美滋滋地趴在林瑾虞怀里，好像被档檬娣过头了。虽然是自己递过去的, 但看到小十二这副模样, 她又不太舒服起来――林瑾虞都没这样倒自己呢。
　　“这样啊……我很喜欢这份礼物。”
　　“嗯！以后推行的话，对流云派出售也是以成本价出售的。大皇女已经答应下来, 对皇室、星辰拍卖行、星辰学院和流云派都以成本价出售。”温云澄说, “当然，出售后的成品不得二次转手销售, 购买也需要登记, 可能麻烦一些。”不过操作实行下去, 估计只有星辰拍卖行占不到什么便宜，如果不能二次销售的话，拍卖行对机械翼的需求也就不太高了。
　　“没什么麻烦的，能以成本价购买、成本价出售给宗派子弟，就算是登记也没人会抱怨什么。”林瑾虞宽慰一句，登记能起到一个限购的效果，毕竟皇室推广机械翼也不是完全做慈善，星石还是要赚的。林瑾虞捏了捏怀里小狐狸的三根尾巴，“你以后要养着她了么？”
　　“大概是的，天狐王把这小狐狸送到人族估计是当质子的。就是魔兽森林递过来的梯子，算是诚意了。我也没想到护国会把这小狐狸给我。”温云澄顿了顿，苦笑道，“好吧，估计是这小狐狸非要找我，她可能吃了，一口气吃十只鸡都不带喘气的。”
　　“你瞎说，我哪里吃过十只鸡了！我可是星王，我可帮你拦下不少人，那些人想逃跑也躲不过我的鼻子！我吃多点怎么了？”提到吃得多，小狐狸就不乐意了，呲牙反驳道。
　　不过她刚抬起脑袋，就被林瑾虞用手摁下去，轻巧地捏了捏她脖子，勾手挠着她下巴，把小狐狸撸出呼噜声。
　　温云澄看小十二的眼神逐渐不善。
　　“只是多花费星石而已，有星王贴身护着你，还是安全许多。”林瑾虞说着，揶揄道，“晏老师给了你两位星王，这小十二算是帝国给的，那我是不是也该请出护法保护你才对？”
　　“……什么呀，我哪里要那么多人跟着，多麻烦呀。”温云澄无奈了，“那二位前辈跟着我四处奔波已经很辛苦了，如今有三位星王跟着我，就算再遇到那星尊老头儿，他估计也不敢对我出手了。”温云澄说着，靠过去捏着小狐狸后颈就将它拎了起来，“你要不也摸摸我？”
　　林瑾虞刹那间红了脸，连问温云澄干嘛的心思都没了。不过她很快明白温云澄在想设么，便抬手捏了下温云澄脸颊，“她是你放进我怀里的。”
　　“你都没这样摸过我。”温云澄随手将小狐狸扔在地上，蹭进林瑾虞怀里哼唧道。
　　小十二被扔下地，一瞬间就炸了毛。不过它一抬眼就看到这腻歪的两人，炸起的毛又贴了回去，她把自己团成一团，三根尾巴挡住了自己脑袋：看不见，她什么都看不见，她只是一只小狐狸……
　　亲热一阵，温云澄便目送林瑾虞回了流云派。她愈发坚定自己要快点变强的念头，捞起地上的小十二就往飞行驿站走。
　　这插曲过去，便又是接取悬赏的日子了。不过在温云澄高效率的完成下，悬赏大厅内符合温云澄抉择范围内的中等山匪寨已所剩无几，温云澄无奈接了几个教训某些城镇内“权贵子弟”的任务，套麻袋打人的期间，连带着小厮和侍卫也没放过，一起都揍了。拿被套麻袋的权贵子弟做人质，那些小厮与侍卫也不敢反抗，温云澄用拳头挨个揍一顿，不暴露身份也赚取到胜者之心那任务经验。
　　这日，做完悬赏的温云澄在旅店休息，忽然收到一份通讯。她原以为是林瑾虞有事找她，结果翻出石头才发现居然是程江流的？
　　……怎么，都毕业两年了，该不会还惦记打造装备的事儿吧？温云澄心中忐忑，接取了通讯。
　　―“温学弟近来可好啊？我这儿有事缺几个人手，不知温师弟有无兴趣，报酬都好说。”
　　“人手？学长不妨说说要干嘛？”
　　―“噢噢，是这样的。我跟秋雨在一块儿毕业旅行，秋雨她那脾气……在偏僻小城里管了闲事。后来我们遭到暗杀，我们暗杀那人储物戒里发现‘伏’的令牌。于是我们猜测这里可能多少与‘伏’有点关系。”程江流简单说了一遍事情，然后说，“本来这事儿上报帝国最好，但这势力好像忒弱了点，帝国才刚刚平复下来，我们就打算自己干了算了。如果真发现大鱼……我们定制了信号枪，也联络了专员，到时候可以立刻通知到帝国方面。”
　　―“这事情可能是有点危险吧，但做出点什么功勋低不了，放在以后也是一份很好的投名状。我想了想，学弟实力没得话说，手段也多，机械翼研发的事情我们也听说了，所以……”
　　“程大哥，不用多说了。报上地点，我马上过去！能为帝国做贡献是我的荣幸，别提报酬不报酬的，你愿意跟我分享这信息，我还能要你的报酬吗？”温云澄一脸正色，“至于机械翼我也给你们带一些过去，不过这个只是试用发放的，还需要不断改良，效果肯定是没以后推广的好，只能暂时用用。”
　　那边程江流似乎愣了一瞬，然后叹了口气：“好，好的，多谢学弟了。只是这报酬还是得给的，我也不能让你冒着危险白来不是？这样，等你来了，我给你打三百万星石过去。好了，不多说了，你来跃兰镇就行。”
　　温云澄看着变为蓝色的通讯石，心中百感交集。这是多么巧的事情呀，她刚刚才为无山匪可剿只能套麻袋揍人而头痛，转眼程江流就送上来“伏”的消息。小势力？就是小势力才妙呀，大势力她温云澄也吃不下。
　　如果是大势力，程江流他们可能早就禀报帝国了，也不可能想自己吃下这功劳。
　　三位星王相伴，她怕什么？不虚的！得去趟皇宫，让大皇女批一波试用的机械翼下来，温云澄也摸不清程江流找了几个人，反正先拿十副凑合吧。
　　“小十二别睡了，来了单大生意！听我说，这一票干妥，十只特制盐h鸡。”温云澄二话不说给趴在床上蜷成团的白团子就一阵搓揉，搓得小十二炸毛呲牙不说，还发出威胁地呼噜声。不过当听到十只特制盐h鸡时，小十二瞬间就乖巧下来。
　　“好的，走吧，保证完成任务！”
　　温云澄乐呵呵的，退了房就去飞行驿站赶回帝都去了，她得先去拿到机械翼，然后再去那什么跃兰镇。虽然这个小城她听都没听说过，还是翻了大陆地图才知道是靠东边的一座小镇，据说那里夜色极美，遍地花开。
　　……等等，她好像是听漏了什么东西？秋雨？毕业旅行？
　　坐在咕咕鸟身上赶赴帝都的温云澄面色一僵：这、这程江流跟赵秋雨在一块儿去了？还进行了毕业旅行？我可信了他们的邪，谁家毕业旅行毕业两年了还在旅行啊？！该不会上次青年赛结束他们就走了吧？
　　带好机械翼，温云澄坐上飞往跃兰镇的咕咕鸟。然后与林瑾虞通了个讯，简单说了说这事儿。林瑾虞对此倒是没什么意见，赵秋雨也给她打过通讯联系过她。只是林瑾虞晋入星灵级不稳，不适合乱跑，所以婉拒了。林瑾虞嘱咐了温云澄一通，让她注意安全，如果遇到危机不要舍不得用防御轴卷，有时候犹豫一秒钟都可能有生命危险。
　　“知道啦，我的命肯定是最值钱的嘛。”对于林瑾虞特意嘱咐防御轴卷的事情，温云澄感到十分无奈。
　　一路转乘咕咕鸟来到跃兰镇，温云澄一把将盯着咕咕鸟流口水的小狐狸捞在怀里，走出飞行驿站。
　　经验、积分，我来了。


第124章 一二四颗小星星
　　走出驿站, 温云澄便与程江流打了通讯。没等多久，就见程江流与赵秋雨前来接她去旅店休息。
　　两年过去, 程江流与赵秋雨相貌倒是都没太大改变, 只是赵秋雨似乎晒黑了点儿, 也不知是不是这毕业旅行在外行走太久，没做好防晒。
　　“这是……星王级魔兽？”程江流看着温云澄怀里的白狐狸目瞪口呆，反应过来便给温云澄竖了个大拇指, “温学弟真厉害, 都有星王级魔兽做宠物了。”
　　温云澄呆愣一瞬，立马开始解释这小十二的来历。什么星王级的魔兽做宠物啊, 她连星灵都不是呢，哪里有那么膨胀。
　　三人边走边聊, 温云澄便问起那小势力的情况来。原来这只是个小势力，在小镇里跟地头蛇差不多。这矛盾也滑稽, 程江流与赵秋雨来这儿本来是看花海的, 结果那小势力的什么少爷看中赵秋雨, 也不知道是不是脑袋不太好使，程江流与赵秋雨两人都是星灵级，那少爷也敢有心思。
　　被赵秋雨用锤子捶了一顿还没清醒, 还让背后势力给他们一个教训。结果派来的星灵三层被两人反杀了不说，还搜出储物戒里“伏”的贡献令牌。
　　温云澄沉默了，她怎么觉得这是她龙傲天才该获得的戏份呢？无脑的炮灰贴着脸让你打, 你刚被迫打脸完――哦豁？牵扯出更层次的东西了？牵扯出你仇人了？然后继续一波打脸。
　　“可知道那家族势力应该没用吧, 伏是暗地里的组织……”
　　“我们杀了伏的人, 他们肯定会派人来灭口。”程江流笑道，“我与秋雨还找了几位朋友。既然你来了，那我们明天就可以围了那憨批的家，你不是要有炮台么？用那个直接将建筑都轰平。”
　　“我查过了，这家族手脏得很，从上到下全是黑的。但凡有无辜的人，进了他们府上也活不了几天，要么同流合污，要么被欺辱而死。”赵秋雨解释道，“这家族里的人……都是变态。”
　　温云澄摸了下自己鼻尖，点头应下。程江流与赵秋雨在这点上也不至于骗她。然而，去了旅店后，温云澄看到赵秋雨搜集来的事迹，还是出离愤怒了。
　　这何止是变态啊！变态简直都凑一窝了！兴许是“伏”组织的影响，这家族的人都特不把人当人，小镇偏僻，大人物都不会在这里停留，哪怕路过也不是居民能接触到的。都是由这家族派人接待。虽然小镇花海有名，但镇上几乎全是这家族的耳目，就连周围的小城镇也有勾连。居民世代无法离开不说，但凡想对外来者透露些什么，还未说出话暗中就有人将居民叫走，甚至连累全家。这家族在这里就像是土皇帝，几乎集齐了人性黑暗面的所有特点。
　　“因为好奇孕妇肚子是什么样的，所以直接剖开怀孕八个月孕妇的肚子取出婴儿把玩？”
　　“在古书上瞧见有一物叫人皮灯笼，心向往之。在街上随意抓了路人，说路人冲撞自己，于是扒了皮做了灯笼……”
　　强抢民女之类的罪状在这纸上都显得过于平淡了。
　　“灭满门而已。”温云澄没能忍心看完，她将这些还给赵秋雨，咬牙切齿：“夷九族都便宜了他们。”
　　“学姐，这些罪状……等这里事毕回到帝都，最好给皇室呈上一份。既然跃兰镇有这样的事情，别的偏僻地方谁知道会藏纳着什么污垢。”温云澄咬着牙道，帝国发展帝都最为繁华，这偏远的地方总是次上许多。但现在她觉得，可能也不是这些地方的民众不愿意努力上进，只是……他们的生活根本就毫无希望、毫无盼头。
　　跃兰镇，一个名不经传、要不是程江流说出来恐怕在地图上都找不到的小镇。
　　“温学弟有星王级魔兽在手，明日的行动显然就更稳妥了。你只管轰炸便是，我们会护着你的。”程江流拍了拍温云澄肩膀宽慰道，然后挨个敲了敲房门，叫出他与赵秋雨的友人们。
　　“这两位是我自幼一起长大的好友。这位是齐年，长我五岁，是我大哥，如今在星灵三层。这位是我二哥岳奇，长我三岁，也是星灵三层。”
　　“你小子非得这么介绍吗！”齐年听着这介绍脸都绿了，什么叫也是星灵三层？他一巴掌拍在程江流脑袋上，程江流哈哈一笑，也不恼怒。
　　“这是我姐，赵阮月，星王一层。”
　　温云澄一一见过这几位哥哥姐姐。他们嘻嘻哈哈倒是没什么架子，赵阮月应该是赵秋雨亲姐姐，她们两人眉眼间倒是有几分相似。唯一的不同大概是赵阮月不像赵秋雨那般娇小。
　　“我本还想叫上姚牧那小子，唉。结果他居然给我说他要闭关晋级了，还在冲击星灵。我给他说林学妹都已经星灵一层了，你到星灵级也就那样，不如过来给我搭把手。豁，直接给我挂了。”程江流说着挠了挠头，还有几分无辜的样子。
　　温云澄：得亏通讯石没有拉黑功能，不然你怕是还得进黑名单呢。
　　“他们都没有想逃的意思？”温云澄觉得自己满头问号，伏刺杀被反杀了，这家族居然还稳稳当当留在这里？没脑子的吗？
　　“可能是太膨胀了，也许与‘伏’的联系给了他们不少底气。”程江流耸耸肩，“我们四处走动时也有人跟着，这旅店也只是住着，我们吃得都是自带的干粮。”
　　“离暗杀你过去几天了？”
　　“跟你通讯那天反杀的。”
　　温云澄愣了下，那程江流想得倒是真快。反杀之后立马联系了友人过来宰一波，还做了两手准备。“不是，这里人不知道通讯石吗？你早把消息都散布出去了啊！”
　　“我也不是很懂这些变态的想法。”程江流迟疑地说，“他们好像……不怕帝国，就是……不怎么把帝国放在眼里。”
　　这伏的底层组织怎么跟传销似的，给人洗脑洗成脑残了？温云澄觉得自己就算想破脑袋也想不到这些人到底在想什么。她叹了口气，“那就休息一夜吧，明天一早就行动。对了，这是机械翼，你们试试效果……这机械翼星力耗费极大，难以支撑持久战斗。”
　　“没事，能飞就行。我们明日还能一起弄个简单的困阵出来，免得有漏网之鱼。”程江流摩拳擦掌十分激动。
　　……
　　一夜过去，温云澄心里有事，其实没怎么睡。但她精神很好，是以早早就起来洗漱。准备妥当后一出门，才发现程江流他们也都准备好了。
　　“温学弟不用害怕，只管用你那炮台轰就是了，将府邸夷为平地。”
　　“没问题。”
　　在这偏僻小城里，那家族的府邸宅院是真的大，也是真的壮观。几乎都不用费心辨别哪个是哪个。
　　温云澄抬手摸上脖间戒指，八十四座星辰炮直接把将这府邸围了一半。
　　“我记得温学弟当初炮台没这么大，也不是金色的啊。”程江流忍不住嘀咕，然后被赵秋雨拍了下手臂，催促道：
　　“管那么多呢你，快点布阵。”
　　几人拿出储能石，以此为阵眼，协力布置下没什么技术含量的困阵。虽然这阵质量不太行，但范围将这一整片全部包围进去，费了不少力。
　　“呵，我们还没要你们的命，你们倒是上赶着送来了？”那府邸上方一人腾空而立，双手负在身后，一脸桀骜。
　　“星王三层……”赵阮月面色凝重，取出一对流星锤，也是御空而立。
　　温云澄操纵星辰炮全部蓄力对建筑开炮。她的任务就是弄出声势来，把这家族夷为平地。那星王在空中装x？就看他挡不挡星辰炮咯，不挡家没了，挡……这八十四颗炮弹，看他能一口气挡下多少。
　　温云澄反手将毒蛇炮也弄一个放在地上，这是技能，不用白不用。她戳了戳肩上扔在打瞌睡的小狐狸，“醒醒，看到空中那人了吗？你去牵制他。”
　　“咕唔…困……”小狐狸三只尾巴两根挡住耳朵，一根挡住眼睛，嘀咕道。
　　温云澄直接兑换出一只盐h鸡，甚至还没拉开荷叶包装，那小狐狸便弹了起来。若不是她快速将鸡收入了储物戒，这狐狸恐怕直接叼走了。“干活，不做事哪里有吃的？”
　　“嘤…”小狐狸呜咽一声，身子一蹿踏空往上奔去，那呜咽声旋即转化为一声不怎么凶狠的怒吼，嘤嘤吼着，原本宠物大小的狐狸一下子暴涨至两米之长，三根白尾在身后扬起，身子在空中低伏做出欲要扑杀的姿态。
　　“魔兽？……呵呵，你们都是帝国精英吧？宰了你们……不知道能换多少贡献。尤其是，居然在这里能抓住温云澄……哈哈哈！”那星王竟是不慌，反而肆意笑了起来。他话音刚落，身后便噌噌噌窜出几名穿着“伏”特制服饰的人来，星级在星灵一层到星灵三层不等，还有两位星王二层的强者，总共九人，加上他便是十人。
　　难怪他这般有恃无恐。
　　[激活任务：败敌]
　　[任务要求：与队友一同击溃“伏”的成员，覆灭罪恶的家族]
　　[任务奖励：12000经验 500积分]
　　战斗，一触即发。


第125章 一二五颗小星星
　　星辰炮如雨轰下, 那几人纷纷联手将炮弹全部挡下。温云澄也不急，只让星辰炮随意轰炸就是。她唤出一号、二号来, 抬手将之前剩下的五十八只歼敌者、三十八座炮台也都召唤出来, 暂时不用积分换取特殊子弹, 只用星力炮轰击！
　　温云澄拿出通讯石来，联系上陆漫风前辈：“前辈，您与谭星禹前辈中, 现身一人帮忙抵御一下, 然后一人继续隐匿，看‘伏’是否有后手, 若是他们想跑，也能打个措手不及。”
　　通讯石那边的星王低声应允, 下一秒，星王二层的谭星禹破空而出, 抬手掷出六颗黑色棋子, 直接封向那星王三对手四周！小十二眼前一亮, 猛地扑了上去，巨大的狐尾裹挟着星力直接砸过去，这攻势来得又快又急, “伏”这首领竟一时竟难以抵挡。他咬牙直接祭出一面古镜，将那镜子与六颗黑棋撞去，转身硬撼狐狸尾巴！
　　镜子在一瞬间碎裂迸发开, 碎裂爆发的星力能量抵住黑色棋子攻势的瞬间, 碎裂的镜片朝着谭星禹飞射而去。
　　居然直接破碎了一面黄阶灵宝……
　　“星王三交给谭前辈和小狐狸！”温云澄大喝一声, 控制着星辰炮不断轰炸。伏的人不愿这片府邸化为废墟，那么就得分出两人抵御星辰炮攻势。赵阮月能限制住一名星王，程江流那二位兄弟也能牵制住一名星王。温云澄令一号、二号牵制住一名星灵一层的成员。剩余的星灵级则交给程江流与赵秋雨，他们两人对付四人着实过于困难了，好在歼敌者与炮台从旁协助不断骚扰，令他们也不至于败落。
　　局面似乎僵持了起来？不。
　　一号、二号夹击那星灵一层时，温云澄看准机会直接与一号置换，一个浮空铲将这人铲飞起来。震撼弹紧随其后，温云澄没再用别的攻击，而是双手托起山河玺重重砸下，意念分心控制飞天梭，双重攻势！
　　轰！――
　　星灵一层的成员被山河玺砸得不断喋血，偏生意识被飞天梭打得刺痛，难以进行防御。温云澄一个刺踢踹上这人胸口，机械护臂弹出钢刺直接刺入这人咽喉！
　　首杀！
　　大概在场人都没有想到，第一个完成首杀的居然是星主三层的温云澄吧……
　　510 50经验到手，温云澄忙往回跑，眼看浮空铲时间到了，还用了个浮空铲当位移，一直到跑回自己星辰炮堆里才松了口气。这种战场，她要是用机械翼上天那岂不就成了活靶子？
　　对方减员一人，一号、二号过去帮助程江流他们，这战局的形势便慢慢改变了。
　　“该死！”一声暴喝，那星王三层成员万分恼怒，奈何他的对手是一位星王二层和一位星王一层，哪怕他能勉强与这一人一兽战个平手，也是被缠着无法脱身。“你们在干什么？！还不去毁了炮台，抓住那小子！”他一看到那两个星灵级居然一板一眼认认真真用各种手段和灵宝挡下星辰炮攻击，没有丝毫去截断源头的意思，就气到不行。
　　被猛地吼了一声，那两人才如梦初醒般反应过来：对啊，在这拦炮火得拦到什么时候去啊？
　　“还都留什么后手？连这帮小崽子都解决不了，别说贡献了，丢脸都要丢到姥姥家了！”
　　“嘿，你们‘伏’臭名昭著的，脸皮都没有，还怕丢脸？”齐年这一口刚呸出去，就瞧见他对上那星王猛地祭出一玄阶古塔来，直接轰断了他宝贝长戟，若不是岳奇反应快，猛地爆发星力牵涉住那星王，齐年怕是都要被挨一下。
　　轰轰轰――
　　星辰炮终于砸上这府邸建筑上，轰得瓦砾四溅，府邸内传来一阵阵惊慌吵闹的叫声，只见一颗珠子从里升起，形成一薄膜，将整座府邸暂时护住了。
　　两位星灵飞速朝温云澄掠来，他们看也不看身边的星辰炮与炮台。然而，当他们路过炮台时，“轰隆”的巨大爆炸直接将他们席卷吞没！
　　能源核心，是能爆炸的。储存的能量越满，爆炸效果就越好。曾经的温云澄穷，也没遇到这种对手，她还没用过这种氪金自爆流打法，但现在？
　　三十个积分不过就是一只盐h鸡的事情，更何况这些炮台如今已被星辰炮取代，炸！炸死星灵赚翻天！
　　烈焰弹就位，116积分瞬间蒸发，空中的歼敌者在这瞬间同时对爆炸中心的那二位星王发射烈焰弹！巨大的热潮与爆炸再次将他们湮没。
　　还没有经验传来？
　　温云澄意念一动，星辰炮炮口转移，全部对准那爆炸中心开炮，她借着机械翼腾空而起，山河玺再次催动――
　　“轰”地巨响，大地仿佛都颤动一瞬。510 50、520 50，经验到手。
　　温云澄快速解除机械翼落地，走到那些因离两位星灵太远没自爆的炮台边，将炮台一个个收回。
　　“竖子！――”
　　“温云澄！”
　　空间扭曲，竟还有“伏”埋伏其中？星王三层，又是个星王三层的lyb！
　　意念一动，蓝华盾瞬间变大催动到极致，防御之玉腾空而起！然而那人大手一抓，防御之玉周身细纹密布，倏地化为粉末。
　　要不要用防御轴卷？温云澄这念头一闪而过，旋即打消。那能抵挡星尊的一击，给这星王三用？给他脸了？腕带黑影闪现，却被轻易击溃。温云澄在心底冷笑一声，蓝华盾光芒大盛，那人一拳击在蓝华盾上，星力还未爆发开，这盾牌却是被温云澄瞬间收回。
　　与二号置换位置！收回二号！
　　星辰炮，爆！
　　方才温云澄是在星辰炮的大本营，那人直冲过来欲要活捉她……十二座星辰炮瞬间爆炸！这巨大的爆炸直接将所有人的目光吸引了过去。星辰炮爆炸的威势比炮台爆炸大了数倍不止。
　　不仅是十二座星辰炮，那些没被温云澄控制的星辰炮也受到了爆炸得冲击，金漆破碎、海晶大块大块消失，甚至挨得近的星辰炮只留下一颗被薄薄金漆包裹着的能源核心掉落在原地。
　　……嘶。温云澄眼睛都红了，她与二号换了位置，瞬间就对上与赵秋雨程江流缠斗的三位星灵级。温云澄眼睛赤红，抬手山河玺便狠狠砸了下去。翻手震撼弹出手，手雷、火焰爆炸器紧随其后，给一号抛了个使徒进化，随机到力量buff？
　　冲刺！
　　亏了亏了，这星辰炮爆炸威力怎么这么大啊，她真的亏大了！千算万算，没想到自己竟是亏在了自己手里！
　　那星王三虽然没贡献出经验，但也没了动静，估计不是重伤就是昏迷，反正失去了战斗能力。
　　温云澄恨恨盯着对面三个星灵，“学姐学长，我有控制能力，你们配合我……”
　　那三位星灵三一听，顿时警觉起来，也不像刚刚那样急匆匆贴身打了，见到温云澄冲来拿山河玺砸下犹豫了一下三个人居然都选择了闪躲？一号猛地冲刺过去，直接撞上一人，那人星力爆发本想将一号震飞出去，然而没想到星力还没调动，身体就被一股巨力撞飞――
　　这、这机器人刚刚没这么大力气的啊？！
　　温云澄可不管他，见这人失控，飞天梭猛射过去，她回身以山河玺阻了一下欲要拦截的另外两人，程江流便已接过攻势，几拳星力爆出，喷出一口精血，硬生生拦下两人！
　　赵秋雨则是在那落单星灵被飞天梭击中时远远将手中流星锤扔了一个砸过去，而后以机械翼腾空猛地以剩下的流星锤砸上夹击程江流的星灵级对手。
　　被飞天梭击中意识海震动，又被流星锤砸得喋血不断。温云澄没忍心让他这样痛苦，以机械翼快速贴近，弹出钢刺给了他一个痛快。
　　560 50经验到手，温云澄没再耽搁，抬手凝聚捕食者，将那两星灵头上各围上三枚小机械，而后放下毒蛇炮，找准机会一个浮空铲过去，刺踢！
　　三对二，这两名星灵很快败落，温云澄宰了其中一人，另一人被赵秋雨一锤子震碎了内脏，直接咽气。
　　温云澄飞至自己星辰炮堆，令其余星辰炮继续轰击府邸，那空中小珠子也坚持不了多久，几番过去就碎成一片光沫。她则是在爆炸残骸区结束那星王性命，也没来得及翻找战利品或清点损失，机械翼腾空朝其余“伏”成员靠过去。她如今星主三层，技能伤害可能不算太高，但控制技能一流，加上飞天梭干扰，有她加入战局，很快就能改变僵持局势。
　　该死的，栽了。那星王三层的首领只觉得气血翻涌，竟是被气得喷出血来。他愤恨地一击拍在谭星禹胸口，自身却是飞速倒退，“撤！撤退！此地，放弃！”
　　撤？来都来了，走个什么？
　　之前设下的困阵如今便发挥了作用，虽然只能拦截一时，但是――
　　就是这一瞬间的凝滞，陆漫风悍然出手，星力爆发之下一刀斩飞此人头颅！


第126章 一二六颗小星星
　　谭星禹爆喝一声：“杀！”飞身掠进那被这变故吓得心寒胆颤的星王身边，亦是八枚棋子疾射而出。赵阮月精神一震, 在对手抵挡棋子之际, 流星锤脱手而出, 两个大锤子飞驰旋转着砸上那人脊背，在那人腑脏翻腾之际贴身而上, 双手星力灌入，手掌呈玉色, 猛地将脖子勾住。只听得咔嚓一声, 这人便再无气息。
　　瞬息之间, 两位星王陨落。剩下的“伏”成员愈发慌乱, 加上首领已经大喝“撤退”的命令，他们便不再与人僵持, 全力向外逃去。
　　……逃？
　　陆漫风一刀斩杀那星王三后，便持刀御空而立。但凡有人妄图离开困阵范围, 尽被她一刀斩落。
　　解决完对手的谭星禹、赵阮月他们便返回帮助其他人, 不过须臾，战斗便已结束。温云澄的星辰炮将那小珠子击碎, 炮火落在建筑上时, 那府邸内的人终是待不住了, 纷纷往外逃窜。
　　歼敌者，冰冻弹，发射！
　　炮火过后，这片府邸完全沦为废墟。在星辰炮的全力轰击之下，大部分想要逃窜的人被冰冻弹袭击一阻, 便永远被埋在废墟下。
　　[完成任务：败敌]
　　[获得奖励：12000经验 500积分]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：20
　　职业：机械主宰
　　等级：47
　　经验：33375/41000
　　积分：7495
　　温云澄略微估算了一下，发现被星辰炮轰死的人也计入胜者之心任务，奖励了50经验过来。至于积分，虽然500任务奖励已是不错，但是无论是烈焰弹还是冰冻弹使用都耗费极高。
　　战斗结束，温云澄看着自己只剩下十八座的炮台和七十二座星辰炮，心中一阵绞痛。
　　爆了二十座炮台十二座星辰炮，材料的星石消耗不提，光能源核心就爆了960积分。而她那七十二座剩下的星辰炮中，完好无损的只有五十八座，这些都是离得远受到波及不多，生物矿能自我恢复。但那被炸得只剩一层金漆包裹核心的星辰炮……这要不重做，等恢复得等到猴年马月啊。
　　战斗结束，接下来便是打扫战场、分战利品的过程了。这家族府邸给轰平，侥幸没死的人也都给绑了起来。程江流本来是想宰了这些渣滓的，但转念一想总得有几个活口给皇室送过去，到时候皇室惩戒的时候还能拿这几个渣滓下刀。
　　几人清点了一下储物戒指，平均分掉了星石。除了小狐狸没分，两位星王前辈这次出力良多，也跟着一块儿分了星石。至于唯一一个玄阶灵宝和几个黄阶灵宝，温云澄没参与分配，她选择拿了她杀掉的那几个“伏”成员的贡献牌，打算拿这个去换功勋，进皇室的小秘境混经验。
　　炮台炸两星灵，星辰炮炸星王……如果能混到两个秘境，温云澄就不亏。两个以上就是赚。想到这里，温云澄那绞痛的心便舒缓许多。
　　温云澄摸着下巴，她这剩下七十二座星辰炮要是堆在一起瞬间爆炸……不知道能不能炸死星尊？不过这机会不大，一座星辰炮太大了，全堆在一起……那得多显眼啊。星尊还会飞，难炸。要是歼敌者能有核心就好了，唉。
　　陆漫风与谭星禹处理了一下战斗痕迹和尸体，程江流他们则是在原地服了写丹药疗伤、恢复。暂且恢复得差不多后，程江流便道：“回帝都吧，大家以后外出得注意些了，这次覆灭了‘伏’勾结的家族，未来也许会有危机。”
　　“无碍，伏与我等本就势不两立。”齐年与岳奇笑了笑，道，“杀了‘伏’内成员，够我们吹嘘一阵了。”
　　赵阮月立在赵秋雨身侧，倒是没说什么，只看了程江流一眼，道：“你何时登门拜访？”
　　“姐！”这话刚问出，赵秋雨就扯了赵阮月手臂。那程江流忙笑道，“拜访的，这次回了帝都通知我爹娘，我立刻上门拜访叔叔阿姨。”
　　温云澄默默听着，盗嘶忱锊话卜值暮狸两把，明明她什么都没吃，却觉得肚子有点撑。
　　几人没怎么耽搁，便去了飞行驿站，往帝都飞去。温云澄翻出一空的储物戒指，犹豫了下，买了五只盐h鸡放进去。加上之前诱惑狐狸那只，一共六只，将储物戒递给这小狐狸。
　　“程学长，如果下次还有这样的行动，一定要叫上我啊！”驿站分别，温云澄挥了挥手，向皇室报告这件事她就不想参与了，她只要给大皇女看看令牌，然后混几个小秘境就行。盘算了这次的经验收获，温云澄看程江流的目光都热切了起来，希望程学长与赵学姐的毕业旅行在之后还能继续，最好再“碰巧”撞上几个关于“伏”的小势力，让她还能再来混一波。
　　“哈哈，放心！温学弟这次出力这么多，如果有下次，我肯定记着你的。”如果这次没叫温云澄，没有温云澄带来的几位星王，他们还真是只能在第一时间通知帝国来收场，是得不到战利品和这么多功勋的，顶多得到个报告位置的奖励。
　　温云澄没立刻去找大皇女，这一波战斗，加上赶回帝都路途奔波，他们都没敢休息。温云澄直接回到住处瘫软在床上，差不多放松了会儿调整了下心情，她便取出通讯石，给林瑾虞报平安。
　　“小冰山~我回到帝都了，我跟你说，那家族跟‘伏’牵扯挺大的，引出不少星王来。我炸了我十几个星辰炮，炸死了个星王三！”
　　―“？？？”林瑾虞那面接到通讯时嘴角的笑容逐渐凝固，她自己都没发现自己面色冷凝下来，语调压抑，“你们遇到了星王级？还有星王三？星王三要杀你……防御轴卷用了么？”
　　“悖杀个星王三而已，要什么防御轴卷啊！”温云澄没察觉什么不对，笑道，“虽然那边人多，但我也有两位星王前辈护着呀，还有小狐狸呢。我现在还觉得，把我剩下七十二座星辰炮炸了，说不定还能炸死个星尊呢！”
　　林瑾虞一口气憋在心里，吐出来不是，咽下去也不是。她沉默了会儿，移开通讯石叹了口气，然后才调整了状态道，“不要莽撞，你才星主级，你、你……”
　　“嗯嗯，我知道的。我也只是想想而已，我可舍不得我的星辰炮呢。”温云澄低笑道，这星辰炮她攒了这么久，如果不是生死危机，谁会没事儿炸着玩啊。“我可想你了，不过明天我要去皇室，看能不能用功勋换几个秘境进去。”
　　“接下来的话，我大概还是会去搞悬赏。冲一冲，想冲到星灵级去。”
　　“……你想进秘境？”林瑾虞咬了下唇，“那你……”林瑾虞到底没说出来，只是在心底叹了口气，为温云澄有时候的固执感到无奈。不过，说到机械翼推广的事情……
　　―“我爹很高兴你对流云派的资助。无论是试点还是机械翼未来购买的优惠。”
　　“啊，这个？我又不是为他弄得，你开心就好了嘛。”
　　“……”林瑾虞眨了眨眼，道：“我们流云派也主掌了两个小秘境，我爹愿意把名额给你一份。”
　　“林掌门有这么好？……好呀，不过还是等我打上流云派以后再说。”温云澄欣然答应，这一万六经验以后再收也不迟。
　　一直到通讯结束，林瑾虞挂断通讯，回头就瞧见自家爹爹路过，留下一声冷哼：“我什么时候说愿意了？”
　　林瑾虞并不慌乱，只是道：“温云澄作为流云派客卿长老，又对流云派有如此贡献。我为她求两次秘境名额，只要能进入秘境，时长一天也行，您觉得呢？”
　　“你是少掌门了，这种事情自己做主就是。”林掌门摆摆手，转身离去，边走边道，“一天时间太短，难免落人口舌。”
　　“是。我知道了。”
　　……
　　温云澄可不知道林瑾虞那边的后续，她简单洗浴一番，便放松地睡了一觉。
　　在别的地方可不如帝都安全，睡觉都只能是浅眠。
　　第二日，温云澄清清爽爽去了皇宫，再次拜见大皇女，奉上那几枚令牌来。
　　“这事你也参与了，怎的昨日不见你？”大皇女看着那令牌笑了，跃兰镇这事真是又给了帝国一巴掌，那些偏僻的地方确实不好弄。偶尔巡查也被假象糊弄获过去，那些在控制之下生活的民众很惨，却也没胆子向外界透露信息。甚至于随着时间的延长，他们变得麻木、变得堕落，甚至觉得身处环境中发生的一切都是正常的了。
　　“那不是我发现的，我只是去帮了学长他们一下，自然不好意思来的。”温云澄嘻嘻一笑，道，“现在来，也不过是为了殿下曾经允诺的小秘境奖励呀。”
　　“你真是……”温云澄的“直率”令大皇女失笑，她也没为难温云澄，只是问：“你上次说你想进入多个秘境见识见识？如果你想进入一个小秘境修炼，我可以批准你在里面修炼两个星期。”
　　“不，我想进入多个秘境。”
　　“……行吧，开启秘境可是很麻烦的。”大皇女捏着那些令牌，思索片刻便道，“你才星主三层，获得了星灵级和星王级的令牌……既然这样，三个秘境是没问题的。你可进入三种秘境各三天。”
　　“那我如果只进去一天呢？还能再多点秘境吗？”
　　“……”大皇女瞟了温云澄一眼，似乎无语极了。但到底还是说了，“开启秘境让人进入耗费的资源，比维持秘境开启的资源多得多。”
　　温云澄一脸乖巧：“那我……贴点星石？”
　　“四种秘境，各修行两天。再有异议，别怪我叫零把你扔出去。”
　　“谢谢大殿下！殿下您真是个大好人！”


第127章 一二七颗小星星
　　四个小秘境，三万二的经验, 两千点积分, 八天时间。
　　温云澄虽然不知道大皇女给她开的是什么秘境, 但这秘境似乎过于菜了。她本来还打算在里头碰碰运气看能不能得到些玄阶灵宝防身，结果啥也没有。毕竟她那防御玉石碎了, 装备栏就空了一个出来。蓝华盾也裂了，看样子下次再为难它它也得碎给自己看。只有发带安好无恙, 根本没工作过。
　　温云澄深深地叹气, 最后只能在秘境把星辰炮、炮台还有歼敌者一个个充能。直接把自己彻底掏空, 每天在秘境都过着头重脚轻的贫蓝生活。她倒是也能用MP药剂补充, 只是不在战斗中，她没必要也不舍得把积分花在这上面。
　　系统商城如今还解锁了中级MP/HP药剂。HP效果不清楚, 毕竟温云澄也没濒死过，中级MP药剂一瓶就能把她从贫蓝状态拉满！就是积分又涨价了, 一瓶要60积分。
　　至于损坏的星辰炮……温云澄倒也想趁着这八天给补回来。可惜制造模板零件制造效率在那儿摆着, 就算是一号二号等着拼零件，也得有零件给它们拼啊。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：20
　　职业：机械主宰
　　等级：48
　　经验：24375/43000
　　积分：9345
　　……
　　从秘境出来, 温云澄便继续接了悬赏做着。大陆接下来的一段时间并没有出现什么事故, 在覆灭那偏僻家族后, 帝国隐蔽地巡查了不少城镇，暗中搜集了不少资料。
　　一直到七月初，帝国才悍然出手。龙虎卫秘密行动，三大护国随行，围剿了好几个家族。这次雷霆行动过后, 帝国才正式宣布了那些家族的罪状，包括最初由程江流他们发现的家族也在其中。
　　在七月十三日这天，帝都行刑台开启，连斩一百四十七人。每斩一批，便宣读这些人所在家族犯下的罪行，以影像晶石记录，大量复刻，在三天之内传到帝国管辖下所有城镇乡村管理者手中，命他们召集居民一起观看。这一月，又被人称为“帝国清算月”。
　　帝国弄出了这么大的声势，“伏”组织却没有任何动静，似乎再次蛰伏了下来，仿佛在等待下一次出手的时机。
　　……
　　近四个月的时间，五十一单悬赏。
　　将损坏的星辰炮重新拼装修复，并继续拼装制作新的星辰炮。一个星期喂小十二吃一、两只鸡……
　　在近四个月无休的奔波中，温云澄踏入49级，并离50级只有四千经验的差距。积分，过万。
　　温云澄回到悬赏大厅交了任务，就发现没什么任务可接的了。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：20
　　职业：机械主宰
　　等级：49
　　经验：41375/45000
　　积分：11555
　　帝国这一波清算，吓得许多大型山匪都就地解散，温云澄想接任务都没人发布了。她叹了口气，从悬赏大厅走出，一时竟不知道差的这3625经验去哪里混。斗角场？那得打上73场战斗，怎么都要一个星期了。秘境倒是快，可她最近没遇到“伏”的袭击，也没有功勋向大皇女请求。
　　至于小冰山那边说的两个名额？……没打败林掌门之前，温云澄是不愿意占便宜的。不过，她听小冰山说林掌门近来突破到了星王一层，这打脸的困难度似乎又上升了些。
　　温云澄暂时在斗角场内混着，然后就是问林掌门最近状态如何，暗伤之类完全好了吗？对战起来实力能全部发挥吗？是正常的星王一层实力吗？
　　杂七杂八的，这些问题过于明显，林瑾虞想装不明白都难。是以，林瑾虞便问出来了：“你快要晋级了吗？”
　　“啊，嗯，是啊。”温云澄耳尖有点发烫，“我这不是……也想早点去流云派见你嘛。”
　　“爹爹如今星王一层，旧伤已经完全恢复了。星级也在巩固，与一般的星王一层是差不多的。”林瑾虞轻声道，“星灵级打不过星王级也是正常，你也……不是非要打上流云派才行的。”
　　“不，你不懂的。”温云澄语气严肃，固执异常。实力是一方面，态度是一方面。林掌门如今觉得温云澄是男子，所以知道温云澄做出的种种成绩越看她越顺眼，也对她越来越满意。但如果他知道温云澄是女子呢？态度会不会再次改变？
　　林瑾虞也没有与温云澄在这方面争执，转而问她如今在帝都干什么，关于突破有没有什么需要她帮忙的。
　　“我大概在帝都休息一个星期。”温云澄没好意思说自己又混斗角场了，“突破不需要什么别的东西……不过我倒是有些好奇，‘伏’近来真的什么动作都没有了么？他们在干什么？被帝国铲除了不少附庸，他们应该十分恼火才对。”
　　“也许在谋划更深层次的东西吧。”与要谋划的事情相比，被铲除附庸根本不值一提，所以“伏”也没有大的反应。
　　“……倒也是。”
　　一周后。
　　温云澄从斗角场回到住处，随手给小狐狸塞了只盐h鸡免得这小家伙吵闹打扰自己，然后才打开系统面板。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：20
　　职业：机械主宰
　　等级：50
　　经验：25/47000
　　积分：11596
　　泪目。终于，50级了！
　　温云澄深吸口气，看了眼咯吱咯吱吃鸡的小狐狸，用零头买了三只盐h鸡放桌子上。然后才继续看星灵级出现的新技能与收获。
　　G-磁力弹：召唤柯罗纳，发射磁力弹。对命中的敌人造成多段伤害，同时将敌人吸附到地面标记的特定位置，利用磁铁同性相斥性质，使敌人浮空。冷却时间：10分钟
　　伪装：以最尖端伪装技术隐藏自身和附近机械，使敌人无法看见伪装状态的角色。（如进行攻击，则会解除伪装状态）持续时间：30分钟 冷却时间：5分钟
　　空战机械・狂风：召唤出空中战斗机器人狂风协助自身攻击敌人。持续时间：30分钟冷却时间：10分钟
　　被动・机械改良（二）：使50级及以下所有机械类技能释放时间缩短百分之五十，伤害提升百分之十。
　　解锁了四种技能，每个技能学习花费200积分。温云澄一一学习后，看回“组装・机械使徒”这个技能，果然又可以再升一级。只是这第三级的积分花费提高到了500而已。这样一来，三号使徒也能制作了。
　　温云澄并没有立刻急着制作，看着机械使徒这技能升到满级，她转眼看了看解锁的两张图纸。一张是机械师图纸，一张C系列图纸，分别是机械屏障图纸和C-03空翼号制作图纸。都是五百积分一张。
　　这样一来，升级后的学习就一共花费了2300积分。
　　机械屏障效果跟名字一样，就是个防御手段，以机械零件搭建一个小型机械座台，以机械亲和控制，可以令座台激发能源，形成一面浅蓝色的能量屏障，附带感电电流效果，且需要能源核心（改）作为支撑。唯一不足的是，这感电电流效果……对温云澄也有效。这些图纸产品不同于技能，对温云澄可没有什么特殊照顾。
　　至于C-03空翼号……也许是听到温云澄吐槽C-02歼敌者无法自爆的遗憾，这空翼号就不同了，它需要两种核心支撑。一种是原先的能源核心，一种是改良版的能源核心（改）。
　　温云澄忙打开商城，瞧了眼因解锁图纸而解锁出的能源核心（改）。好家伙，不过拳头大的核心，居然要价50积分？
　　[能源核心（改）：运用尖端压缩技术，大大减少了能源核心的体积，便于应用在各种机械上。]1947贴心地附上注释，[你看，空翼号一出，你炸星尊的梦想也能实现了！~]
　　爆十个就八百积分了，而且这空翼号体积可不小，跟星辰炮差不多大了。飞天上不显眼才怪！因为能源核心的使用，空翼号也得喷漆，这一喷漆……人星尊是傻子才等着你这么大团疙瘩给你撞上来自爆啊？
　　温云澄没搭理1947，这要真遇到这么傻的星尊，说不定星辰炮都能炸死他呢。清点了一下新收获，温云澄看了眼制造模板里正在制造的星辰炮零件进度，倒也没直接停下来。这一波结束，她就先做四个机械屏障用着，这屏障听着就像消耗品。还有空翼号……1947，这制造模板什么时候能升级多个位置啊？
　　[让我瞧瞧机械师培养指南。]1947将龙傲天成长手册扔到一边，开始翻找不知道什么时候扔不见的机械师培养指南来。
　　过了好一会儿，1947发出心虚的声音：[找到了，进阶机械主宰时就能解锁一个图纸制造位了。]
　　温云澄：？
　　[承惠一千五积分~]
　　温云澄无语片刻，除了在心里安慰自己：“1947本来就是这样的不靠谱”还有什么别的办法呢？也怪她自己没想到这一茬，可能是需要制造的东西种类不多吧？她确认支付后，便解锁了新的制造页。温云澄将机械屏障的图纸拖进去，然后将戒指里幽蓝海晶倒入，看着这新的制造页也哼哧哼哧的忙碌起来。
　　林掌门啊，大概是个很好的练手对象吧？


第128章 一二八颗小星星
　　林掌门还不知道自己即将面对什么。
　　对于曾经听到的――关于“温云澄想打上流云派”这件事, 他完全没有与自己联系到一块儿过。小年轻，要面子，要自尊。不愿意入赘, 所以打上流云派，以踢馆的方式迎娶林瑾虞嘛这心态他懂，虽然对流云派而言不算好。假使踢馆成功，流云派多少有点没面子。踢馆失败？那闺女嫁是不嫁？多少有点尴尬。
　　但温云澄有这个想法并要这样做, 林掌门也没什么异议。往好的方面想, 踢馆成功了还能体现他女婿厉害呢。
　　……
　　温云澄并没有立刻去往流云派，而是等自己制造并拼装好两个机械屏障与一架空翼号后才准备动身。
　　温云澄给空翼号喷的是浅灰色的喷漆，她觉得这样在空中也许不是那么显眼。……好叭, 假的。主要是喷金漆在天上飞实在太过晃眼。
　　七月二十四日下午, 温云澄动身前往飞行驿站。在晚上抵达流云派附近的城镇, 在旅店暂时住下休息。
　　第二天一早, 温云澄整理了一下形象。用防意识攻击的发带扎了个高马尾, 让1947解除屏蔽后，朝流云派走去。
　　星空大陆上，踢馆宗派正儿八经的流程是什么？当然是要敲宗派山脚设下的那面落地大鼓。
　　大鼓设有禁制, 敲一下, 声音传遍整座宗派。
　　温云澄深吸口气, 拿起鼓槌酝酿了好一会儿，重重敲上去。她一连敲了三次！第一次, 她要挑战宗派优秀子弟。第二次, 她要挑战林掌门。第三次, 她要迎娶小冰山。
　　当然，这是她自己的想法。当流云派弟子听到三响鼓声时，一个个都怀疑是别的宗派全部打上来了。
　　林瑾虞从修炼室走出，倒是一如既往的平静。她安静走去对战擂台那儿，在少掌门的观战座坐下。
　　林镇云与几位长老也纷纷走出。
　　“何人挑战我流云派？”林掌门心中虽有答案，但并不显露，反而负手立在半空，询问下去。
　　“禀报掌门……是、是位年轻女子。”
　　林镇云：？
　　什、什么玩意？
　　林掌门回头瞧了一眼坐得端庄笔直、喜怒不显于色的林瑾虞，当下轻咳一声：也许不是温云澄那小子。他抬手正准备让弟子将人迎上来，瞧瞧是哪个门派的子弟这么膨胀。然而还未开口，就听得那狂妄小儿大放厥词：
　　“流云派精英弟子，可敢与我一战？！”
　　那少女一步步踏入流云派，周边被流云弟子围个水泄不通也未露出半分怯意。她宛如闲庭散步地走来，眉眼间尽是自信张扬。
　　“不知姑娘师从哪门哪派，何故挑衅我流云？”旁的弟子并不敢出列问询，到底是流云派掌门嫡传出了面。林掌门座下二弟子，林郑柯先是行了一礼，而后问道。
　　他们自然能察觉这姑娘星灵一层的修为，也不敢唐突轻慢了。
　　“无门无派。”温云澄笑着一拂衣，“这位师兄，还请先带我去贵派擂台吧。”
　　“……请。”
　　……
　　“林瑾虞，这人到底是……”林掌门面色阴晴不定，他一开始以为是巧合。可哪有这么多巧合？细看那女子容貌，与温云澄那厮分明一模一样。他可没听说温云澄还有个双胞胎妹妹。
　　“是早就放言要打上流云派的温云澄。”林瑾虞目光始终落在被二师兄带着走上擂台的姑娘身上，那姑娘恍若察觉什么，抬眸与她对视，灿烂一笑。林瑾虞耳尖微红，移开视线。只是这嘴角的浅笑却是压不下去了。
　　林镇云这下还有什么不明白的？温云澄那小子――呸！那混蛋居然是个女子？自始至终都是女子？
　　“你是如何想的，你与她只是好友？”
　　“她是我挚爱之人。”林瑾虞面色冷肃下来，她答得斩钉截铁，毫不迟疑，“纵使爹爹不满，我不会有丝毫改变。”
　　“你――”林镇云只觉胸腔气血翻腾，一时眼红竟欲要抬手。林瑾虞却是直视着他，未有丝毫退却。
　　“我是温云澄！”温云澄急急喝道，“今日特来流云派讨教！”
　　“我愿以连胜，求娶林瑾虞！”
　　――“什么？她说什么？！”
　　“我听错了吗？她说她是温云澄？”
　　“这不是重点，她不是女子吗？她居然妄图求娶少掌门？”
　　“这、这人是疯了吗？”
　　流云派弟子满脸不解，尤其是方才对温云澄脸红的年轻弟子，如今更是一副怀疑人生的模样。
　　温云澄并没有直接挑战林掌门。她想要赢，自然也不吝啬于用点小手段――比如说，越战越勇的buff。
　　林镇云到底放下手去，他目光在林瑾虞与温云澄二人身上打了个转儿，忽然叹息一声。飘身在掌门之座上落下，“林郑柯。”
　　“弟子在！”
　　“上台，迎战。”
　　“弟子遵令！”
　　……
　　温云澄安静在台上等着，这林郑柯明显是比她还要大几岁的，不过如今也是星灵二层的修为，相差不大。
　　“温姑娘何必激怒林掌门……”林郑柯欲要说什么，就看见温云澄笑着摆了摆手，他也不再多说什么，略一拱手，道，“姑娘若是真想求娶林师妹，我可不会有任何放水。”
　　“开始吧。”温云澄不愿多说，抬手直接扔出磁力弹。技能使用的瞬间，一股肉眼可见的蓝色电流直接冲上林郑柯面门，林郑柯被感电状态麻痹难以动弹，还未解除危机，身形忽然就被一股巨力拉扯着来到磁力弹标记落地位置，磁力爆发之下他直接浮空起来！
　　飞天梭以迅雷不及掩耳之势一点林郑柯眉心，温云澄控制着意念攻击，只令人昏厥而已。
　　从战斗开始到结束，只过去两三秒时间。甚至大家都没反应过来――二师兄上一秒还在谦让，下一瞬就不省人事了。
　　“承让了。”温云澄拱拱手，看向林掌门：“不知下一位是谁？”
　　“这、这不作数！她是偷袭！二师兄根本没准备好！”
　　“就是，她是偷袭的！胜之不武！”
　　“她那是什么手段，我都不曾见过……”
　　“温云澄……她居然真的是温云澄，温云澄居然是女子？！她就是那个青年赛冠军啊！”
　　“什么？竟然是她？”
　　……
　　人群沸腾起来。林镇云冷着脸，喝了一声“肃静”。那些声音便立刻消失了。
　　他与温云澄对视，这位年轻人仰着头与他目光相对，毫不退缩。
　　“林溯杰。”
　　“弟子领命。”人群中走出一人，他看起来十分低调，也无什么锐气。但却是林掌门大弟子，也是流云派大师兄。他走上擂台，对温云澄行了一礼，“请。”
　　温云澄回了一礼，“请。”
　　比赛便再次开始。
　　比赛一开始，林溯杰便施展身法与温云澄拉开距离，祭出长剑接连斩出几道剑气。
　　温云澄但笑不语，磁力弹仍在冷却，她也没打算用这个。她抬手扔出机械屏障并以意念激活，一道蓝色的、两米高、一米宽的蓝色电流光幕便在温云澄身前立起。那剑气斩上光幕，竟有一种斩上水面的感觉，击起一阵涟漪！
　　温云澄站在屏障后，将磁力弹能力留下的柯罗纳转化为捕食者，直接朝林溯杰笼罩去。这擂比规则极为宽泛，林掌门没说，温云澄也没解除上一场攻击留下的招式。毕竟这种车轮战，流云派也不好意思规定太多。
　　抬手唤出一号，冲锋靠近过去。温云澄见那大师兄捏起剑诀斩向捕食者的小机械就不由失笑：这些人呐，老关在门派内不接触新事物可不行呀。居然都不知道这是无法被攻击的，消息落伍了啊。
　　剑招击空，捕食者的激光流直接射到大师兄身上，他一时慌乱，就被温云澄抓住时机！一号，置换！
　　浮空铲！震撼弹！刺踢！
　　机械护臂发动，钢刺弹出。温云澄以钢刺轻轻一点林溯杰咽喉，便收回了。她拱了拱手，“侥幸，承让了。”
　　林溯杰晃了晃脑袋，身子还未从方才状态走出。不过他极为平和，对着温云澄行了一礼，走下擂台。
　　“大师兄……大师兄输了？”
　　“不是吧？”
　　“大师兄是他没料到这温云澄的攻击方式上，温云澄星力异变，手段也怪异得很。没看她弄出的小东西大师兄剑招都无法攻击到吗？”
　　“也是，大师兄是被打了个措手不及……”
　　……
　　一片嘈杂中，林珏目瞪口呆地看着台上的温云澄。他怎么可能忍不住这人？这曾是他憎恨的情敌，在刚入星辰学院时，他立志要将这人踩在脚底。结果随着时间推移，自己却是被她一步步落下。青年赛冠军……到如今，她都能打败大师兄了。
　　林珏抬手给了自己一巴掌，转身离开这里。看什么热闹？有什么好看的，有这时间不如努力修炼！
　　林镇云看着台上意气风发的温云澄，在心底叹气：如此优秀的后辈，这要是男儿该多好？
　　不过这样的想法也只是一瞬而已，他看向林瑾虞，再次叹息。林瑾虞可能自己都不曾发觉，她看向温云澄时的眼神是多么灵动，又是多么的深情。林掌门恍惚间从林瑾虞身上看到故去夫人的影子，当年……她也是那样看着自己的。
　　罢了，罢了。林掌门闭了闭眼，心绪杂乱，他再度叹息一声，便有了决定。
　　林镇云从观战座离席，御空而立。“温云澄，你胜了。至于求娶之事，我――”应允二字还未说出，那台上的姑娘却是鞠躬下来，高声道：
　　“晚辈温云澄，请求与林掌门一战！”


第129章 一二九颗小星星
　　林掌门怀疑自己听错了。
　　但无论是寂静后又沸腾的门派弟子，还是温云澄那小子鞠躬不变的动作, 都在提醒着他是真的。
　　他看好的女婿变成了姑娘家不说, 这姑娘家在他妥协后, 居然提出了要与自己对战的请求？
　　林掌门没有第一时间回话。
　　温云澄一直保持九十度鞠躬的模样。
　　时间好像暂停了。这气氛很不妙, 那些沸腾噪杂的声音也再次消失。流云派弟子们一个个噤若寒蝉, 连呼吸都一再放轻。
　　“你执意如此，那就来吧。”林镇云凝视温云澄许久，对这个年轻人的勇气与决心予以肯定。虽然略有不爽, 但他还是负手落在擂台上, “你可以休息一会儿，做些准备。”
　　“多谢林掌门。”温云澄终于站直身体, 她转头看了一眼林瑾虞，而后才看了看自己技能冷却时间。磁力弹是差不多了……刚刚耽搁这么几分钟, 震撼弹浮空铲的冷却也结束了。蓝量嘛，已经回满了，毕竟刚刚她也没用什么技能。“我已经准备好了。请林掌门赐教。”
　　一旁的长老们一个个也是面色复杂, 没想到会是这么个发展。以他们的能耐，哪里不知道林镇云心里已经松口，只是面上一如既往地端着架子而已。结果……就成了这般模样。
　　比赛开始, 温云澄不敢托大，直接将一、二、三号都召唤出来。三号的制作材料也是幽蓝海晶喷漆依旧是黑、红、白三色，只是棱角被温云澄用金色喷漆略微点缀。
　　林掌门并未立刻出手, 显然是有心让招的。
　　既如此……温云澄便释放空战机械・狂风来, 狂风有两种攻击方式, 分别是机枪与榴弹。因着技能的缘故，这两种攻击方式都是星力伤害形式，并不会留下子弹残骸。狂风是有血条、能被攻击到的，是以当狂风持续时间快到时或残血时，它会自动冲向敌人自爆，最后造成一次伤害。
　　狂风一出来，便开始自动索敌攻击。它瞄准擂台上的林镇云，机枪和榴弹炮就一齐射出了。
　　林镇云身形一动，踏步上前。明明只是踏出一步，但原地只留下一道星力残影，下一秒长剑直逼温云澄而来！
　　几乎是一瞬间，温云澄与一号换位，她感觉发带传来一股温热的暖意，似乎在驱散方才直面的剑势。
　　二号、三号冰冻弹！一号冲锋！
　　意念一动，温云澄放置毒蛇炮，反手将手雷扔出去。林掌门剑气扫来，将手雷提前引爆。他抬手又祭出两柄长剑，都是玄阶灵宝。只以意念驱动，一心两用，引剑斩向空中狂风。他本人则持剑前冲，朝温云澄逼近。
　　――磁力弹！
　　一股电流袭出，在击中林掌门的瞬间将他拉至磁力弹标记地点，浮空！温云澄瞬间祭出飞天梭与山河玺，然而背后一凉！她脑中警铃大作，几乎是本能驱使，令自己与二号瞬间换位。在换位的下一秒，她看到林掌门抬手拍在二号身上，星力爆发直接将二号拍飞出去。
　　“反应不错。”林镇云称赞一声，身法运转再次逼近。
　　温云澄将磁力弹留下的柯罗纳转化为捕食者，驱使小机械朝林掌门攻去。至于那磁力弹牵引的“林掌门”？如今都只是一片星力残影了。
　　温云澄没想明白这是什么功法，替身？分身？她磁力弹攻击到的是什么东西？
　　[星力分身。]1947贴心解答，[分身御剑从前方攻击你，林掌门真身以身法快速转移到你身后，只以掌伤你。]
　　[这功法应当是流云派的七星化影术。]
　　林掌门随意一挥手，一尊白玉小鼎便漂浮在自己头顶，挡下机械翼攻击。他召回那两柄玄阶长剑，牵引它们朝温云澄攻去。
　　七星化影？听起来还挺高端……不过温云澄根本没心思吐槽这个了，这林镇云身法怎么这么快啊！他旧伤未愈没能突破修炼就只练身法了是吗！温云澄给二号甩了个进化，结果随机到敏捷buff……
　　二号，冲锋！
　　“嘭”的一声爆炸，狂风冲向那两柄剑自爆了。温云澄欲哭无泪，这30分钟的持续时间你怎么这么快就支持不住了？！她以机械翼暂时腾空一瞬，就见林掌门轻而易举躲过冰冻弹的射击与二号冲锋。她借着二号擦过林掌门身侧的瞬间置换位置使用浮空铲，然而林掌门居然瞬间腾空？！
　　“攻击方式要多变，不然很容易被破解。”
　　曾经的对手都不会飞，自然无从破解。但林镇云是星王啊！
　　温云澄反应的瞬间便将震撼弹向空中掷去，自身以机械翼腾空，将捕食者转化为旋雷者。
　　可恶，她好想不管三七二十一用星辰炮轰啊！可这要是轰了，估计就娶不到小冰山了。温云澄有点憋屈，大半技能进入冷却期，却没伤到林掌门分毫。这林镇云滑溜得跟个泥鳅似的，哪有掌门这样不要脸的躲星灵级的攻击？有种对着我的技能刚啊！
　　温云澄憋闷得不行，在那帮弟子看来却不是这样。在他们看来，自家掌门游刃有余，切磋之余不忘指导。而温云澄也与掌门打得有来有回，这两人似乎真的是在单纯的交流切磋。甚至那些弟子都觉得林掌门是在给温云澄喂招。
　　林掌门此时也无奈极了，他如何看不出这温云澄是想打败自己的？可要真被打败了，他岂不丢人？而他如果全力以赴下杀手，也是不可能的。这丫头招式手法诡谲，一直与她保持距离以剑气攻击最佳，只要她靠自己、或是她那什么机器人靠近自己，定是不妙，一定要第一时间拉开距离。
　　温云澄扔出两座机械屏障座台，两面屏障便在自己身前升起，挡下林掌门的剑气。另外两柄玄阶长剑攻来，温云澄抬手以山河玺镇压，反手掷出蓝华盾，将攻击尽数挡下。
　　要不要使用空翼号？要不要……放星辰炮？
　　可若是用了，这些外力加持，就算胜了也是胜之不武。可再僵持下去……
　　算了。温云澄指使一、二、三号全部冲锋，以三个方向包抄林掌门。她抡起山河玺将一柄玄阶长剑砸飞，以机械翼腾空朝那边飞去。面对冲锋，林掌门果然御空躲避，温云澄当即发出旋雷者激光，蓝色激光直接命中林掌门胸膛！那白玉小鼎晃了一晃，一层白色光晕荡出，温云澄直接将山河玺脱手砸去，直接砸中按方玉鼎。
　　一点腕带，黑影窜出。飞天梭全力疾射而出――成败？
　　“呵！”一声大喝，林镇云抬手在虚空一抓，星力快速凝为一柄长剑斩出。他头顶浮现一柄白玉小剑虚影，在飞天梭靠近之时，那虚影猛地震颤开，小剑竟是迎上了飞天梭。温云澄神情恍惚一瞬，飞天梭被击落。
　　“小友，到此……”为止吧……
　　话未说完，两枚手雷砸下，爆炸声直接打断了林掌门的话语。趁着爆炸，温云澄飞快逼近林掌门。一阵冰冻弹射向空中，林掌门身形一闪，残影被冰冻弹击碎！
　　又是身后！
　　温云澄回头便是一个刺踢，命一号、二号冲锋，下一秒将这两个使徒同时转移至自己身前。
　　“轰”
　　星力爆发。
　　长剑凌冽一闪斩下，直接斩断了一号半边身子，差点触及一号核心。林掌门一脚踹上二号身体，借力御空，三柄长剑牵引将温云澄围住，只手朝温云澄抓去。
　　……与三号置换。
　　温云澄站在台上，向林掌门再次鞠躬：“多谢林掌门指教。”
　　到底，还是没敢炮轰林岳父。
　　温云澄叹了口气，不过林瑾虞如今也不是掌门。离她说的大婚也还早，她再努努力，60级说不定就能打败林掌门迎娶小冰山了。
　　[……不是，你也不用这样执着于暴打林掌门吧？]1947迟疑地劝道，[你这样打岳父，你觉得林掌门甘心把小冰山嫁给你？你要是有个女儿，你女婿暴揍你一顿，你觉得你还会……]
　　温云澄：……啊。好像有点道理？
　　温云澄看了看林掌门脸色，不过看不出喜怒来。林镇云横了这丫头一眼，到底还是开口赞了一声“后生可畏”。而后，拂袖而去。
　　等等、等等？林掌门咋就走了？生气了？温云澄一脸慌乱，她有些无措地站在台上不知下一步该怎么做。毕竟按照她的计划，是打上流云派后狠狠教训一顿林掌门，然后再霸气宣誓，与小冰山订婚。
　　“都散了吧。”长老出面了，他挥了挥手，道，“一个个的还在这里干嘛？看看别人，年纪轻轻就成为星灵级强者。还是上一届青年赛冠军，甚至还有时间研究制作出机械翼，你们呢？还看热闹。有这时间不如多练习下功法。”
　　围着的弟子们一愣：哦，是哦。温云澄打不过林掌门不是很正常吗？她与林掌门差着辈呢，真正与她比较的是他们这些弟子才对。这一比……算了，回去修炼吧。
　　围观的弟子准备散去，不过还没来得及行动。就看到他们的“女神”少掌门从座位上站起，走上擂台拉住那温云澄的手说些什么。
　　两个都是漂亮的姑娘，挨在一块儿说悄悄话的场景分明很好看才是。却还是让不少人心碎一地。
　　散了吧，散了吧，他们什么都没有。


第130章 一三零颗小星星
　　“对不起, 我本来想揍一顿林掌门给你出气的。”温云澄小声嘀咕, “他现在知道我是女孩子, 刚刚又那个态度, 他……他会不会对你不好？”
　　“我如今是少掌门了, 他不会再像之前那般训斥我。爹爹在恩情上分得很开。你赠予我化生果，又有机械翼推广的事情放在这里, 加上你本来就优秀, 他自然不会阻碍什么。”林瑾虞感觉温云澄的手似乎有点发抖，她不免失笑：都结束了怎么反而后怕起来？林瑾虞捏了捏温云澄手指给她放松，继续道, “就算有意见，也没什么的。”
　　林瑾虞看待这些似乎都看得很淡了，或者说过去的事情，在她遇到温云澄以后就慢慢变淡了。是变淡了，算了，过去了。
　　说没有丝毫怨过, 那也是假的。只是到了现在，如今她突破星灵级，成为了少掌门, 行为举止没有丝毫不妥……林掌门似乎也开始满意起来, 觉得孩子已经长大了，开始把她放在一个稍微平等的位置上。
　　至于以前的种种, 哪怕她如今去问林掌门怎么想的, 为什么要那样, 想必也是得不到她期望的结果的。
　　林瑾虞拉着温云澄的手让她环住自己腰身，而后抱住温云澄，“没打赢也够了，我很开心。”
　　多年罚跪也好，祠堂反省也好，被逼着修炼、练功也好。没有朋友、没有童年……其实也都算不上什么，起码对如今的林瑾虞来说，曾经的一切都不算什么了。她已经得到了如今她想要的，曾经失去的东西不可能弥补，弥补了也不是当初的味道，也就不必强求了。她将曾经放过了，但温云澄没有轻易放下。
　　明明是另一个人，也没有体会过她所经受的一切，却固执地努力要为她出气。
　　“等我星王级以后，我就不信干不过林掌门。”温云澄小声嘀咕一句，然后忍不住抱怨，“为什么林掌门和你的身法都那么快？林掌门居然还有分身的秘法，你也学了这个吗？”
　　“七星化影术么？这个星灵以后才能开始学习，我还未吃透。”星力分身的功法对星力储备、控制和凝练都有很高的要求，不是说想学就能学的。“爹爹凝聚剑意还是多亏了你那化生果给了他感悟，若放在以前，你说不定真的能打败他……”
　　“悖别多想嘛。化生果是我给你的，你怎么用都行。这冥冥中自有天意，只能说现在的我无法打败林掌门而已。”温云澄害怕小冰山瞎想，忙宽慰道。她拉着林瑾虞的手走下擂台，“我现在要去拜访林掌门吗？对了，你们流云派的秘境什么时候开启呀？”
　　“你现在这休息一日，我与爹爹知会一声，做些准备，明日就能开启。”林瑾虞如是回答，“至于拜访，你刚刚也见过他了。他自己拂袖离去，可能心中气闷，此时就不要去了。”
　　“好吧，那我能去你房间看看么？”
　　“嗯，不过我不怎么在房中歇息，摆设都很简单。”
　　两人边走边聊，便朝林瑾虞的房间走去了。
　　与此同时。
　　“她们还在擂台上？”林掌门一等再等，终于忍不住问出声。
　　“少掌门带着温姑娘回房了。”长老在一旁笑道，“少掌门的意思是：您可能尚在气头上，就不来碍你的眼了。”
　　林镇云一阵胸闷，他坐下喝了杯茶，缓过后竟是笑了，“罢了，小辈的事就让她们自己定夺吧。”婚约之事，他不过问就是。
　　“大长老，你看那温云澄如何？”
　　“很好。”大长老笑着回答，“若不是少掌门捷足先登，我都想让我那些个不成器的孙子试试了。”
　　林掌门瞅了大长老一眼，低头喝茶不说话了。
　　……
　　在流云派混了16000经验和1000积分后，温云澄与林瑾虞的恋情也就正式曝光，得到了林掌门的默许。
　　温云澄是女子的消息也随着与林瑾虞恋情曝光而跟着传扬出去。当然，这些八卦传闻中自然也少不了温云澄击鼓三响，连败林掌门门下大弟子、二弟子，最后甚至请林掌门赐教指点的事。
　　晏陵还好，早有准备。
　　大皇女在皇宫听到这八卦的时候，第一反应是哪个人这么无聊居然编排到温云澄身上了。那小子跟她相处这么久，她又不是瞎的。
　　不过这消息彻底传散开，流云派也没有任何否认的意思时，大皇女开始怀疑人生了：难道温云澄真是个姑娘家？她一直都看走眼了？
　　大皇女一直等了半月，温云澄才回到帝都。几乎人刚一下咕咕鸟，她就把人召进来了。
　　――还真是女的。
　　“……你这是什么手段，还能隐藏性别的？”
　　“小手段，都是不入流的小手段。”温云澄干笑道，这确实不好解释，除了装傻蒙混过关别无他法。
　　大皇女一看温云澄这样就知道问不出什么，不过她这么急吼吼把人叫过来也就是想看看传闻到底是不是真的，如今看到了，倒也没别的什么想法。便挥手把温云澄赶放走了。
　　连大皇女都是如此，温云澄曾经的那些小伙伴们一个个更是大跌眼镜。消息刚传出的时候，温云澄人还在流云派，通讯石那是从来没这么闪过。
　　姚牧、程江流、赵秋雨、周旋……一个个的全部都过来表示了震惊。一开始他们都是带着调笑意味的，大体都是这样“你知道不？最近有消息说你是个姑娘家？哈哈哈哈哈……虽说你是阴柔俊美了些，可也不至于这样编排你吧？你这除了得罪伏还得罪谁了啊？林瑾虞也不出来帮你解释解释？”
　　温云澄：“消息是真的，我是姑娘家。”
　　“哈哈哈――哈？你说什么？！你你你居然真的是……？不可能吧？”
　　一个个的从幸灾乐祸到震惊，然后到怀疑人生，最后不得不接受现实。
　　人生呐，有时候就是得加点戏剧性。
　　手上事情一点点解决后，温云澄继续刷起经验来。在流云派那儿露过脸，她倒也不用每次跟林瑾虞在流云派山脚下约会了，可以直接去流云派里头找人。加上她有客卿长老令，一来二去的，整个流云派上下的人都认识了她。
　　――也认识了一只一餐能吃下十只鸡的狐狸。
　　随手接了几个简单的悬赏任务，温云澄灯鹈飨栽擦艘蝗Φ男∈二，忍不住发愁：“小十二啊，你这样……天狐王下次见你怕是都认不出你是他崽子了吧？”
　　“不会的，他感应得到我体内血脉。”小十二瘫在温云澄怀里一动也懒得动，自信道。
　　“……”
　　一月后。
　　温云澄与林瑾虞手牵手躺在草地上看着天上的星星，小十二把自己团吧团吧缩在两人中间睡觉。
　　“我在想今年兽潮要不要把小十二送魔兽森林给天狐王叙叙旧。”温云澄犹豫道，“只是，天狐王如果想来看小十二，他自己也会过来看，森林深处我还是不敢去的。”
　　“你带着小十二进入魔兽森林，天狐王就会有感应。他如果有意，自然就会过来。如果他不找过来，你也不用特意去深处拜访。”
　　“说得也是。”温云澄点了下头，坐起身子瞧了瞧中间那睡得跟死猪似的小十二，挪了挪身子站起，在跑到林瑾虞另一边坐下，俯身就在小冰山脸上亲了一口，“以前别人以为我是男孩子的时候都没人看到我脸红，如今倒是变了。前些日子我去学院找了趟晏陵导师，路上遇上好些学弟学妹，一个个盯着我瞧。”
　　“你可是风云人物。”机械翼推广已经不是秘密，如今倒是没什么人抓着温云澄星力异变没有潜力的事情不放了。毕竟绝大多数人就算有潜力都无法在二十岁时到达星灵级呢。林瑾虞抬手捏了捏温云澄的脸，“少对别人笑。”
　　“没有，对别人的都是假笑，是礼貌性的。就只有对你是发自内心的笑。”温云澄说着便又笑起来，林瑾虞捏她脸的力道忍不住加大了些，温云澄便讨饶呼痛，等林瑾虞松开手，温云澄整个人贴着林瑾虞躺下不说，还侧了侧身子，连腿都压上来。
　　“你也不嫌腻……”
　　“小冰山香香软软的，叫我爱不释手才对。”温云澄笑着应答。想要跟小冰山腻乎乎的亲热，脸皮薄是显然不行的。
　　1947只恨自己屏蔽不了声音，只能在系统空间里当狗。
　　――“轰隆”
　　温云澄抬眼就看到天边一道紫色闪电闪过，她愣了一瞬：“要下雨了？”
　　林瑾虞坐起身子，看向那闪电的方向，也是一脸困惑。温云澄等了一等，并没有下雨的征兆，她瞅了眼依旧在睡的白团子，给林瑾虞使了个眼神，无语道：“这真是个白狐狸猪，能吃还能睡。”
　　[……那个好像，不是普通的惊雷。]1947感觉到那边隐隐透过来的气息，迟疑道，[这好像……时空裂缝啊。]
　　温云澄抬头看去，在放在惊雷的地方，骇然留有一条极为细微、甚至认真去看也很容易忽略的紫色痕迹。
　　一股股强大的气息在或近或远处爆发，温云澄感觉似乎有不少人向那地方赶去了。


第131章 一三一颗小星星
　　虚惊一场。
　　确实是时空裂缝不假, 也确实是另一个大陆做的手脚。不过, 这似乎只是一种浅层次的试探。如1947所说, 位面与位面之间想要传送……是很困难的。
　　无论是惊雷还是时空裂缝, 都只是幻灵大陆进行的一次尝试而已。只不过这次尝试被星空大陆感应到了, 引起了大家的注意。
　　小的缝隙暂且不谈，光是如何将军队从缝隙安全传送到另一片大陆就是另一个难关了。这次缝隙可能是对星空大陆的定位, 又或是将一些不重要的生灵从缝隙扔过来的失败实验。
　　总之, 那裂缝下方在短短几息之内陆陆续续汇聚了不少星帝强者。更有许多在暗中查探，并未现身。
　　在这之前，也许还有人对另一大陆的野心持迟疑态度, 对学者们破译的内容也持质疑态度。但这次之后……想来会改变许多人的态度。
　　龙族的态度，魔兽森林霸主的态度，伏的态度……帝国境内各个势力的态度。当然，在短时间内，一些并不会有太大的改变。随着另一个大陆的存在感慢慢增强，一些人的态度也许就会潜移默化发生改变。
　　没平静多久, 大概又要起风波了。
　　虽然对温云澄而言，乱起来意味着更多的经验，更快的成长。但于私心来看, 她还是希望帝国一直维持和平的。
　　时空裂缝在几个小时后就消失了。但它的出现带来的影响却不可能这么快消失, 反而快速发酵。
　　帝国也不再将学者解析出来的消息藏着掖着，虽然广告天下还为时过早, 但通知几个大门派的掌门和幕后隐世的几位星帝是必须的。毕竟时空裂缝动静太大, 想瞒过那些老怪物几乎是不可能的, 与其让强者陷入未知的慌乱，不如直接告诉他们前因后果。
　　按理说林瑾虞只是少掌门，是掺和不到这些事情的。
　　但温云澄知道其中内情，便对林瑾虞说了些许。当林瑾虞回到流云派瞧见林镇云脸上的愁云时，心中也有了计较。
　　各地城防再次加强起来。
　　其实，“伏”组织内也不是没有星帝，只是他们都藏得很深很深。毕竟一旦暴露出来，帝国大概会集全大陆之力送他们好走。这也是“伏”自始至终都没有固定的、明面上据点的原因之一。
　　但“伏”私下是有好几套交易网和情报网的，毕竟他们的成员也需要资源，需要修炼。伪装是一部分，私下成员的交流、资源的购买又是另一回事。对接伏高星级成员的人必须得到“伏”的信任，但强者还是少数，成员内更多的是处于中低星级的……那么就有一些单纯为了赚取星石的人与“伏”接触。这部分人自诩“中立”，其实就是二道贩子。他们拿到东西的渠道也不怎么光明，销售去向也就没那么多讲究。
　　温云澄思索良久，打算从二道贩子入手。
　　她个人，是有诛“伏”任务的。与其等着“伏”的人对她进行暗杀袭击，倒不如主动出击。“伪装”技能一出，无论是用作逃跑还是跟踪，效果都万分惊人。
　　如果逮到小鱼她可以自己吃掉，如果逮住大鱼……那就提交帝国换取微薄功勋。
　　这样的事情，温云澄还是要给林瑾虞说一声的。在给小冰山展示过“伪装”技能后，小冰山并没有阻止温云澄的这个决定。只是说如果是“小鱼”记得通知她一声，她也会过来跟着。
　　因为要隐藏自身的缘故，小狐狸温云澄就不能带着了。她将小狐狸寄存在了流云派，反正流云派伙食也挺好，小十二还挺满意。两位星王也暂时没再跟着她，只是在地下交易场外等着。
　　帝国是知道地下交易场这种地方的，但黑市势力错综复杂，帝国也没办法把一切清楚。与其让部分人偷偷摸摸，不如睁一只眼闭一只眼，起码黑市还是在帝国境内，大致动向帝国也能察觉。
　　1947啊，你觉得这行动能顺利吗？温云澄其实并不是特别有底气，她依旧作男装打扮，让1947开了屏蔽。戴上那白狐狸面具不说，还披了个大黑斗篷，将自己整个遮掩住。
　　[能吧，大皇女给你的消息呢。]
　　是的，既然可能需要帝国帮忙，温云澄自然也不会对大皇女隐藏什么，多少也透露了点自己的想法。大皇女便给了她一个消息，一个二道贩子的信息。
　　那二道贩子可能与“伏”成员做过不少交易，具体的证据没有，但帝国多少有所察觉，也只是持怀疑态度。大皇女听了温云澄想法，便给了这条信息让温云澄过去试试。
　　还附送一块记录声音的晶石。如果能抓到那二道贩子与“伏”交易的证据，大皇女许诺再给她开个秘境。
　　与单纯为皇室做事不同，如果温云澄效忠皇室，虽然以后可能会接护国的班，但并不会像现在这样得到许多私下的好处。而跟大皇女合作嘛，好处显而易见，卫清羽还没亏待过她。
　　毕竟，如果是为皇室做事，得到更多的就是皇室的支持以及在民众中的声望与威望。简而言之就是名气。但为大皇女做事……显然没有为帝国做事显得大义，名气之类少得可怜。毕竟大皇女都不会特意为自己宣扬什么，更别提为温云澄宣扬事迹了。
　　温云澄拢了拢斗篷，直接找上一负责人，说出自己的需求――龙血。
　　龙血这东西，如今只有两种势力手上有。一是帝国，毕竟护国从龙岛归来带回四具龙尸的事情天下皆知。二嘛，自然是抢过帝国研究所的“伏”组织了。
　　再想伏组织与龙族似乎勾搭过，有没有讨得利益……旁人也不知道嘛。
　　“只要能拿到货，星石不是问题。”
　　黑市负责人看了温云澄一眼，见温云澄警惕至极的样子，便道，“放心，我们做事，不会向外透露任何信息的。您要的货我马上联系。”
　　“明天我会再来的。”温云澄扔出一张星石卡，“这是定金。”
　　言罢，匆匆离去。
　　那负责人眯了眯眼，结果星石卡查探一番，是一千万星石，作为定金倒是大手笔了。他“啧”了一声，想来是遇到了大客户。龙血啊，是真不好弄到……这客人还格外警惕，星石卡无任何归属也查不到任何痕迹，那人也没留下任何联系方式，显然就是要单线联络。
　　越是这样，越是可信。不过……涉及龙血，还是再观望几天吧。
　　……
　　温云澄心在滴血，虽然对如今的她而言，一千万星石其实不算什么。但骤然这么扔出去当作诱饵，心里也分外不好受。
　　舍不得孩子套不着狼，拿一千万当定金打水漂，希望那边能相信吧。
　　第二日去依旧没什么消息。温云澄并没有多说什么，了解到后便离开了。
　　到第三天，温云澄才催促了声。“我需要龙血，多少钱都行。你们手中肯定有，可以让中间商跟我联系，但我不想跟卖主有任何交集。”
　　“当然，当然，我们肯定不会向卖家透露您的消息的。”那负责人笑着应答，心想您这遮挡着这么严实，还没出黑市人一晃就不见了。他们倒是想让人跟着摸摸底，可也摸不着啊。
　　他们当然无法跟踪，毕竟温云澄往人多地方一蹿直接开启“伪装”技能，然后才离开的黑市。
　　“这东西说珍贵…其实也不是特别珍贵。但很难弄到您也是知道的，毕竟这东西也就只有那两个势力有。”那负责人没有明说，而是给了温云澄一个“你懂的”眼神。“上头手里的不好弄，暗里那个倒是有货，但联系上，一个不好暴露了……”
　　“我不跟那边交接，跟我没关系。我也不知道谁手里有货，我只在你们这里买。”
　　“呵呵…这位客人，这我们也是有风险的……”
　　“等我看到货、或者看到你们中间交易人再谈这些。”温云澄不耐地打断了话，“定金你们黑市收着，到时候购买龙血我会再出价。”
　　“好的，不过我们需要时间准备。大概三天后……”
　　温云澄点了下头，拢了拢斗篷再次离开。那负责人眯着眼看着黑袍人的背影消失在黑市里，不过几分钟后，一道黑影出现在他身前，对他摇了摇头。
　　“这位客人可真是警惕啊。”负责人眯了眯眼，听声音像是个年轻人，但八成是伪装的。毕竟好几个星王都无法捕捉到他踪迹，哪怕雇佣星尊也跟丢了……星帝级？不太可能。他摇摇头，放弃追寻这人身份。既然这么有手段又如此警惕，显然也不是什么好惹的家伙。行事警惕，不愿惹上任何麻烦……黑市还是挺喜欢这样的买家的。
　　“通知阿七，客人靠谱。三日后交易。”
　　……
　　三十分钟的伪装，足够温云澄彻底离开黑市了。
　　她在一小巷子里脱去黑袍及面具，而后才解除伪装从中出来。“黑市是一直这么警惕，还是因为特殊物品的持有者属于‘伏’或‘帝国’才这么警惕？”
　　[大概一直都这样警惕，涉及到危险程度大的交易，就格外警惕。]
　　“要真是怕，他们才不会组建黑市。”温云澄嗤笑一声，走出巷子。三日后么？等她接触那二道贩子，在他身上弄个监视者……计划也就能顺利进行下去了。
　　卖龙血的无论是帝国研究所内的“内鬼”或“蛀虫”，还是“伏”组织那边的成员，这钓出来的都是大鱼。
　　反正，大皇女允诺的秘境是有了。


第132章 一三二颗小星星
　　“客人, 这位便是阿七, 他手里有您想要的货物。”那负责人将温云澄引至一隐蔽小棚，给温云澄介绍了带着一鬼面的人。
　　温云澄点了下头, 也未与人握手或是自我介绍, 她径自在沙发一端坐下：“你有多少货？”
　　虽是表现成这样, 但温云澄第一时间打开了大皇女给她的录音晶石, 并将监视者设置在这人身上。
　　“你需要多少？”
　　“两桶左右即可。”温云澄想了想, 她自己也是需要龙血锻体的, 如果真能买到……还能给小冰山一份。她要来纸笔, 简单写下一般木桶的长宽高。“星石不是问题。”
　　“……”那被称作阿七的中间商惊呆了, 他忍不住多看了这斗篷人两眼, “一桶龙血……已经是极限了。”
　　温云澄将身子后仰靠在沙发上，“我说了，星石不是问题。”
　　“当然，我们不是质疑您的意思……只是，龙血是真的不好弄。就算从那边购入, 数额也是有限的。”阿七端坐着认真解释, 这位客户显然不是什么可以随意糊弄过去的，黑市负责人进行过把关, 连星尊都无法探测到这人的踪迹，他可不想引来这人的怒火。“如果太大数额……那么, 伏那边必须掌握您的资料。”
　　“……”温云澄沉默起来, 似在沉思。阿七看着温云澄那白狐狸面具, 心里忍不住打起鼓来, 忐忑至极。
　　而实际上呢？温云澄则是为录到这人不小心脱口而出的“伏”感到狂喜。稳了稳了，秘境稳了！
　　“那就一桶。多少星石，什么时候可以给我？”
　　“一星期后，依旧在这交易。”阿七道，“至于星石，您知道龙血的价值的。整整一桶龙血，最低也要八千万星石。”
　　温云澄点了下头，拢了拢斗篷直接离开。
　　……
　　将晶石交给大皇女，换取一次秘境机会。温云澄并没有立刻进入秘境，而是时刻观察着阿七的动向。在1947的推荐下，她特意购买了影像显示器，用来连接监视者的视角。
　　当然，如果涉及什么不该看到的视角，这显示器也会自动打上马赛克。
　　阿七没让温云澄久等，第二天黄昏时分，他一个人默默出城，在郊外偏僻地方的一处大树下静静等候。温云澄猜测这是他与“伏”成员的交易地点。
　　因为是实时直播，所以温云澄眯着眼睛打量了那交易地点许久，发现那地点似乎就在黑市所在的城镇外。
　　温云澄立刻动身赶往城外，为了盯着阿七，温云澄在将晶石交给大皇女后就又赶了回来，在这附近的旅店住下。
　　差不多靠近区域后，温云澄直接开启伪装技能。使用机械翼升空寻找，然后逼近他们。温云澄小心收敛着气息，在快靠近时给那貌似是“伏”组织内交易员也安了个监视者。
　　妙啊。
　　两人小心交接了储物戒，而后各自分开。温云澄犹豫一下并没有管“伏”组织那成员，而是跟在阿七身后。在1947提示“伏”成员彻底远离后，温云澄全力驱使飞天梭直接给阿七脑袋来了一下！温云澄完全没放松警惕，随后使用磁力弹 震撼弹，一直到阿七躺在地上一动不动，才过去“摸尸”。
　　好多储物戒啊。温云澄快速转移赃物，把阿七身上能带走的全都拿走。至于被他烙下血契的灵宝温云澄倒是没动，毕竟这痕迹解除十分麻烦。温云澄没多待，抢完直接再次开启“伪装”使用机械翼离开。
　　她没有直接回城，而是以机械翼在空中飞行。一面飞行一面清点赃物，将物品转移到自己的储物戒，扔掉阿七用来储存的储物戒。
　　一桶龙血被单独封存放在储物戒里。还有的零零碎碎的物什，大概也不是什么太珍贵的，大概是以后需要的交易物品？温云澄认真翻了翻，倒是找到个无主的玄阶灵宝，是一尊白玉三足鼎。
　　行了，也是我的了。温云澄给这小鼎扔进装备模板里，这个她目前倒是不能用得太明显，毕竟是抢来的，容易暴露。不过如果遇上危险……命都要没了还怕什么暴露不暴露的？
　　零碎的还有一些灵草，估计是某个炼丹师需要的吧？温云澄不懂这些，只等有空都给晏陵处置就好。
　　阿七身上好东西不多。不过也是，谁会没事带着所有重要的交易物品到处跑呢？刚刚做完交易，阿七估计还给了伏成员八千万左右的星石吧？温云澄终于翻到这人的星石卡，居然足足有三张？
　　第一张里头只有两百万星石，第二张里面倒是有四千五百万左右的样子。温云澄翻出第三张，这张里边是两千四百万。一共七千一百万星石，温云澄全给转入自己卡里，然后将这三张星石卡一折，随手扔下。
　　如今，她也是千万富翁了啊。黑市里的人生意真好做呀。
　　……
　　阿七醒来时脑袋仍旧疼得厉害，他挣扎着从地上爬起，终于意识到发生了什么。他慌张地摸了摸身上，一颗心差点吓得直接停止。
　　完了。全完了。
　　他的全身家当，他的龙血，他为客人代购的玄阶灵宝还有灵草……什么都没有了。
　　是谁、是谁干的？伏出尔反尔？不、不可能啊，他们都合作这么多次了……难道是因为这次的龙血？他的踪迹不可能暴露，哪怕是负责人也不知道他的踪迹。阿七星级虽然不高，但精通隐匿反追踪之法，如果有人暗中跟随他不可能不知道。“伏”的家伙也不可能有反应！
　　可恶，那帮家伙……居然欺到自己头上了吗？
　　储物戒，对，他还能感应一下自己的储物戒……
　　等他费力感应着与储物戒的联系，摸索着终于在郊区找到储物戒后，彻底绝望了……空空如也。
　　黑市负责人会杀了他的，客户也会……尤其是那位想要购买龙血的神秘人……丢失龙血，最低八千万星石的损失。他全身星石都没了，如今也补不上这个空缺……
　　是“伏”的人抢劫了他。不管是不是，如今都要是。
　　阿七狠狠心，运起星力抬手直接给了自己一掌。他喷出几口血，而后撕毁掉自己的衣服，给自己身上划出伤口。没有趁手的兵器，他就直接用手狠狠刺穿自己肚子，而后用手捂住伤口，踉跄地往回赶去。
　　不、还不逼真……
　　阿七咬咬牙，一直赶到城门外，然后才直接震碎了自己大半经脉。剧痛之下，他直接陷入昏阙。
　　……
　　温云澄可不知道自己离开后发生了什么。收获巨大的她美滋滋回了帝都睡了一觉。第二天再看影像显示器就发现一直停留在一个角度――还是天花板。
　　阿七在睡觉？气晕了？一直没醒？温云澄嘀咕着，她不会把人打成植物人了吧？别介啊，她留着阿七就是为了定位他然后拉出更多的鱼啊。
　　温云澄叹了口气，没再看阿七，而是转头看了看昨天交易的那“伏”成员。
　　入目一片阴暗潮湿，镜头下移，温云澄就看到了这人身上的锁链。
　　……被、被抓了？这是帝国的监牢还是伏组织内的？不要这么倒霉吧？她才弄上的两个棋子，都废了？温云澄沉默着看了看地图，结合右上视角的定位，判断了一下伏成员的位置――不是帝国监狱。
　　也许是伏组织内部审讯的地方？等等，该不会阿七认为是“伏”打晕他抢劫了龙血吧？于是黑市与伏闹翻了，为了求个结果，所以交易员被审讯？
　　温云澄猜测着可能发生了什么，顺手根据指示在地图上将那“伏”交易员的位置标出。她卷起地图，打算去找一趟大皇女，问问这个据点在不在帝国的掌控之中。
　　如果不在，她想向大皇女借几个保镖，去端了这据点。嗯，还可以叫上小冰山一起历练一番。林瑾虞似乎还没杀过人呢。
　　不过，这些也要等她与黑市那边见完面，讨到补偿再说。
　　……
　　“这位客人，实在抱歉，这次的货出了点问题。我们这边正在协商解决，不知……您能不能再宽限几天？”
　　“我看起来很闲吗？”温云澄语气冷冽，极为不耐，似乎在压抑着怒火，“我需要龙血，你们也知道龙血的用途――是怕我给不出晶石？放心，你开价到一亿我也能付得起。”
　　“不不不、我们没有这个意思……”
　　“那是什么意思？想让我多现身几次好摸透我的身份吗？第一次是好几位星王，后来是星尊，怎么，这次结束要派星帝了吗？”
　　负责人冷汗当场就下来了，居然察觉到了？居然被察觉到了！这人……黑市里的星王也好星尊也罢，都是极善于追踪的高手，这人居然……
　　他当然不知道，在1947专心地反侦察下，差距到这些人跟踪并不算是难事。
　　“实在抱歉，实在抱歉。我们没有这个意思，这次真的是意外，绝对是意外！一个星期……不、五天，五天内，我们一定将龙血奉上。”负责人一面如此说着，大脑飞速运转猜测着这人身份。他们用过检测仪，但检测仪却显示这只是个普通人――开玩笑，哪里有这样的普通人！“五千万晶石，这次的交易是我们疏忽。我们只收取五千万晶石，其中的优惠算是给您的补偿。”
　　“我难道会缺这么一点星石？”
　　“当然、当然不会，这是我们单方面对您的补偿，以此表达我们的歉意……”
　　“哼，五天。”温云澄拢了拢黑袍，低声道，“五天后再看不到龙血，就不必交易了。”


第133章 一三三颗小星星
　　五天后, 温云澄如愿拿到了龙血, 并支付了五千万星石。
　　如此，龙血和其余的收益不计，光星石都净赚一千万。
　　这来钱也太快了吧？温云澄摇摇头让自己清醒一点, 这种事可不能多干, 一次还是意外, 如果有了第二次……黑市肯定会怀疑自己的。
　　不过黑市这次这么笃定的认为是“伏”的手笔――嘿嘿, 伏组织名声是有多烂啊, 唯一愿意跟他们交易的黑市居然也会不信任他们？嘿，不过这两个都算不上是什么好东西，狗咬狗一嘴毛也好。
　　温云澄乐呵呵地想着，这次她的收获很大。只可惜两颗棋子都废了，想再做一次就得重新布置。这样一来起码得再浪费一个月……毕竟想要确定交易人员，温云澄就得时刻注意影像, 也就不能去做悬赏或是别的什么获取经验。
　　真是麻烦啊……温云澄将希望放到地图上标注的地点上，希望到时候她随意抽一个幸运“伏”成员就能抽中能联系上大组织的。这样她还可能有意想不到的收获。
　　这事儿倒是能给大皇女打个招呼……黑市那边，阿七废了，那个监视者就暂时取消掉。至于监狱里那个……打过去的话, 暂时还是不要取消得好, 除非他被“伏”组织杀死。
　　唉，以前用不上监视者的时候，温云澄觉得这个技能鸡肋极了, 居然还设置了最多只能同时存在三个的上限――温云澄觉得自己一个都用不上。但现在, , 真香。
　　“拿到龙血了？”大皇女看着温云澄打趣，“这种事偷摸着做一两次就行了，再多了被人知道了，我可保不住你。”
　　“不会了不会了，毕竟没有您的信息，我也不能知道谁可能跟伏有关系嘛。”温云澄干笑着摇头，“那……我说的事情？”
　　“秘境看你时间，至于那处老巢……护国楚寒跟你走一趟，到时候封闭那一片区域，一个活口不留。”
　　“不不等下！留点活口吧，我看能不能摸到‘伏’其他的聚集地或交易地点？”温云澄愣了一瞬，连忙道，“而且，居然让星帝去吗？”那她还有什么动手的余地？她还能捞到多少经验？
　　“……那你自己带人，护国暗中跟着。”大皇女瞥了眼温云澄，“得了不少好东西吧？具体的你自己跟护国沟通，这方面就不需要我付账了吧？”
　　“……好的殿下。”
　　温云澄出了皇宫，转头就去拜访了护国楚寒。楚护国脾气很好，看起来总是有一种温润如玉的君子风范。在听完温云澄来意后，便答应下来，至于温云澄说要送的龙血，楚寒倒是没有收下。
　　“既然是你弄到的，还是自己用吧。”若是以往，楚寒也许还会摸摸这优秀后辈的脑袋，不过他记起温云澄是个姑娘家，到底还是没动。只是笑着将人送出。
　　此间事毕，温云澄去了趟拍卖行将不需要的灵草和杂七杂八的小物什给了晏陵，等拍卖行运作拍卖换成星石，然后联系上之前保护她的二位星王前辈，简单说了说接下来与帝国合作的事情。一切安排好后，温云澄没多耽搁，转头就去了流云派。一面去流云派，一面联系程江流、赵秋雨还有姚牧，问他们对捣毁据点感不感兴趣。
　　见到林瑾虞，温云澄便迫不及待将储物戒递过去，“给，你可以用这个锻体，效果肯定比炼火浴好。”
　　刚见面呢，连这么久没见的相思之情都没抒发，林瑾虞就被塞了一手的戒指。她看着温云澄又翻出几个戒指，絮絮叨叨地说：“这个里面是一些丹药，我也不太懂，反正你看能用就用，没用的哪天有空也扔给老师。……或许可以奖励给你们门派弟子？”
　　“打劫黑市啦？”
　　“……哪能呢。”温云澄眨了眨眼睛，“我哪有那么大的胆子嘛，我打劫了个黑市的二道贩子，他跟伏勾结嘛。”温云澄简单说了下事情，然后摆出新的地图，她瞧了瞧，对照监视者位置做了个标记，“这里有个据点，我们一起去吧。我还叫上了程江流他们，还有两位星王级前辈护航。对了，小十二也带上，她太胖了，得干点活了。”
　　林瑾虞想到白毛团子，小十二确实……处于幸福肥阶段，是该减减肥了。“需要我再带上星尊么？”
　　“不了，护国楚寒会暗中保护我们。本来是他出手的，但我觉得我们需要实战历练。”
　　林瑾虞点了下头，与林掌门简单报备一下，便与温云澄一同离开。
　　照理说，“伏”的这种据点隐藏很深，也不可能经常迁移。但在解决完手头上事情并召集小伙伴们后，温云澄开始担心迟则生变，所以并没有耽搁多久。在第三日在帝都与小伙伴们汇合。
　　这次姚牧也来了，他已经成功进入星灵一层并巩固了修为，正在努力突破星灵二层。他一露面，程江流就忍不住打趣他：“有些人呐，上次不要功勋非得突破星灵一层。哎呀，结果跟学妹们一块儿踏入星灵一层啧啧啧。”
　　硬了硬了，姚牧的拳头瞬间硬了。他一把勾住程江流脖子，狠狠捶了两下这家伙的背，“你懂什么？你懂什么？你星王了吗？你没有！”
　　两人打闹一番，程江流侧身给姚牧介绍了一下自家兄弟，赵秋雨也介绍了一下自己的姐姐。这次他们的阵容与上次一样，有了上次一起合作的基础，大家都可以相互信任，战斗时也能省去更多的磨合时间。
　　姚牧几人也见过拍卖行那两位星王前辈，各自都打过招呼、彼此熟悉后，便乘坐咕咕鸟赶往离据点最近的城镇。
　　护国楚寒暗中跟随，这几人也是知道的。但不好多说，姚牧其实心里很激动，刚到帝都的时候还频频对虚空行礼。毕竟在帝国内很多人心里，三大护国都是偶像般的存在。护国，在大众心里就是帝国的支柱。
　　在城镇落脚，白日里出发，现在已是下午。温云澄瞧了瞧标记，并没任何挪动。她在房间以影像显示器又瞧了瞧，很好，没咽气，还是有人给这倒霉催的交易员上刑。这就说明伏的人并没有撤离，也没有察觉到任何异样。
　　“大家可以暂时休息一会儿，我们晚上行动。”
　　……
　　有诗说得好，月黑杀人夜，风高放火天。虽然这是形容盗匪的，但耐不住字面义应景啊。
　　一众人隐匿身形悄悄朝那地方摸过去。两位星王前辈拿出晶石作为阵眼，结下大型困阵。温云澄看着这片山谷，看着离自己很近的小点，猜测据点在山内或者地底。她抬手将空翼号都放出来，数量不是很多，她一共攒下二十三架，如今全部放出来。
　　至于星辰炮，温云澄没急着放出来，毕竟伏成员都没冒头，如果需要转移就很麻烦。
　　准备好后，温云澄悄悄看了眼天际，希望楚护国也准备好了。小冰山捏了捏温云澄手指，两人对视一眼，温云澄便打出个手势，“大家散开，我先弄出一点轰动。待会冒出来的……能杀的都杀掉吧。”
　　如果“伏”遇袭后发现对象只是一群年轻人，而且星级最高的只是一只星王级魔兽……也许不会吓得立马逃跑，而会决定战斗。
　　一旦战斗打响，那藏在暗中的两位星王前辈就能出手了。当然，如果勾出了星尊或星帝级别的大鱼，那么久需要楚寒护国出手了。
　　温云澄觉得自己这次行动真是安全到没边，还能一步步勾出“伏”组织，先卸下他们心防。如果他们亮出后手，温云澄她们也就亮出后手。如果伏找来高星级支援――真巧，我们也找了护国的支援。温云澄想到这里忍不住笑了笑，觉得自己真是够谨慎了。
　　[是啊，像别的龙傲天呐，一天天出生入死以命相搏。你呢？偷袭别人老巢还要找星帝级别的后盾撑着。]
　　温云澄见众人分散开，林瑾虞也握紧长剑做好了准备，她抬手控制了十座空翼号开始对这座山开始狂轰乱炸！
　　能量？不怕能量浪费！不就是几支药剂的事情吗？她嗑得起！
　　轰隆隆――
　　一阵阵星力波动爆炸开来，将山上树木炸得树根翻飞。这么大的动静几乎一瞬间就惊扰到了藏在地下的组织。
　　下一瞬，唰唰唰几个人直接冲了上来。好家伙，居然有四位星王？这据点还真有点东西……
　　“还以为是帝国来袭，没想到是几个不长眼的小辈。”其中一个星王面色仍旧有些发白，似乎是刚刚被吓得。他冲得最快，差点就直接冲破困阵逃窜了，好在他停留了一瞬感应了一下。不然可就太丢脸了。
　　这些高星级成员在察觉到不对劲的第一反应就是逃窜，他们不会管其余成员的死活，也不在意据点被端掉会怎样。毕竟什么都没有他们自身的命重要。
　　“……还是快走吧，我们暴露，帝国那边估计很快就会收到消息。”一位伏星王面露迟疑之色。
　　“怕什么？就算收到消息，护国还能来？别说你不心动，你看看天上那些东西。”另一位星王取出一卷画像，看了两眼后指了指温云澄，“这家伙价值一千贡献点，星石两千万！”


第134章 一三四颗小星星
　　涨价了啊。
　　这是温云澄的第一个念头。
　　第二个则是：果然啊, 反派是不能随意立fg的, 这一立……就是惨啊。护国他，还真的来了。
　　温云澄不知道楚寒护国在听到这帮星王这样说之后是什么个反应，反正她自己挺乐呵的。差点都没维持住表面惊恐的神色。
　　“不要跟其他人纠缠, 抓住温云澄就撤！”那星王如此说了一声, 飞身就朝温云澄攻去。然而据点后面迟了一步跑出来的星灵级们听见了这话：“温云澄？哪里有温云澄？……居然真的是温云澄！”
　　四位星王, 七位星灵。一名星主级的气息探了探头, 又缩了回去。
　　“我们…还跑吗？”另一星主级犹豫着问。
　　“跑啊！他们打起来了，这据点肯定就暴露了。现在不跑等帝国来剿灭我们啊！”他的伙伴狠狠拍了一下他脑袋, 没敢从这边出去, 直接朝另一个出口跑了。
　　温云澄将监视者扔在显得最怂的那名星王身上，这家伙都听见她的名字了还是没多大战意的样子, 如果有不对肯定跑得最快。至于那朝自己扑来的星王？
　　小十二低吼一声，猛地扑了过去, 腾空显出原形，对着那冲过来的星王就是一爪子。
　　温云澄退了两步, 运起机械翼开始在这附近布下星辰炮。她腾空的时候也与“伏”拉开距离, 小心地将通讯石捏在手中：“护国大人……看情况放那名最没有战意的星王离开。”
　　最没有战意的？楚寒默默打量一圈，“好。”
　　七十八座星辰炮一座座落下，温云澄找出一、二、三号，令他们去牵扯星灵级强者。如今她50级突破星灵，机械使徒也得到了相应提升。三只在一块儿牵制星灵级也不会担心被轻松打爆了。
　　“铮”地一声剑鸣, 林瑾虞头顶虚影凝聚一柄长剑悬空。她手持玄阶灵宝, 身法运转之下直接贴近一名星灵三层的对手。
　　温云澄凝出捕食者, 驱使小机械去干扰林瑾虞的对手。而后唤出毒蛇炮与空战机械・狂风，毒蛇炮随机炮轰空中的星王，狂风则被她驱使着去轰炸歼灭那些想要逃离这里的伏成员。
　　程江流他们也纷纷出手，程江流与赵秋雨牵制下一名星王，齐年与岳奇也牵制住一名星王。姚牧与一名星灵二层的成员缠斗起来，赵阮月则牵制住最后一名星王――也就是最没有战意的那位。
　　“小十二，去战星灵级，这个给我！”温云澄喊了一声，她打算把这名星王引开，“你不是想要我的贡献值？那就看看你能不能抓住我了！”温云澄控制星辰炮开始轰击山石，她这次特意用机械翼将星辰炮分散开，就是为了防止一爆爆一群的惨案发生。
　　“竖子狂妄！”那星王级果然震怒，抬手祭出一杆长枪朝温云澄刺出，他手腕翻转长枪连点，几点寒芒星力爆发点射后，他身法运转御空极速贴近温云澄，一枪直逼温云澄咽喉。
　　星王级的压迫！
　　温云澄抬手甩出三块机械屏障底座，瞬息三张蓝色屏障立起。那长枪点射出的星力能量直接击碎了屏障，三张屏障瞬间被击溃，能量涌动，又有新的屏障缓慢生成。然而这时候，那星王已经逼近了过来――他甚至将长枪偏移，毕竟他还是想要活捉温云澄的。带回去一具尸体……能获得的贡献值可大大降低了。
　　然而，温云澄忽然对他一笑，下一瞬，长枪指向处的人却消失不见。他脑子警铃大作，前所未有的危机感席卷而来，他本能要驱动防御灵宝，然而堪堪祭出，狂暴的能量便将他尽数吞没！
　　三尊星辰炮、三座机械屏障的自爆。所有星辰炮 空翼号以能量轰炸星王位置。
　　可能炸不死。温云澄与一号换位直接躲过这一击，她侧头看了眼正在与二号、三号缠斗的星灵，抬手就将山河玺镇压下去。一号被她暂时收回，待会再放出来吧，不过这星灵的命她就暂时收下了。
　　磁力弹瞬间爆发，温云澄以浮空铲迅速贴近，手雷瞬间爆炸的同时一个上旋踢攻击利落起身，接刺踢后弹出机械护臂钢刺，利落地解决战斗。
　　530 50经验到手，温云澄使用机械翼快速往回赶去。她刚刚的位置已变成一片深坑，温云澄令空翼号继续与狂风一同拦截那些想要击破困阵逃离的低星级伏成员，自己则向废墟扔下一颗震撼弹，飞天梭与蓝华盾护在身前，温云澄看下去，果然瞧见被炸得血肉模糊但仍试图挣扎的星王。不过刚刚震撼弹干扰，他似乎有些恍惚，温云澄没耽搁时间，直接以飞天梭击碎这人意识，再次以钢刺结束这人性命。
　　获得680 50经验。
　　一股剑意突然爆发，那凌冽的杀意叫温云澄打了个寒颤，她一抬眼，就瞧见林瑾虞一剑斩下星灵三层对手的头颅。血液飞溅下，没有一滴沾染到林瑾虞的白袍。
　　斩落敌人的林瑾虞身形在原地化为一道星力残影，温云澄一眨眼，就瞧见林瑾虞几道剑气冲向了正与小十二纠缠的星灵三层，那星灵慌忙闪躲，小十二趁机一口咬断这人持戟的手臂，尾巴一卷将这人身体困住！一阵令人牙酸的骨骼碎裂声瞬间爆出，林瑾虞却没耽搁，身形一转已出现在正与姚牧激斗的星灵级身后……
　　妈耶，流云派这身法，真是绝了。
　　温云澄没忍住咽了口唾沫，这哪里是剑客啊，这分明比刺客还刺客。这流云派的特色哪里是什么剑意剑法，这么牛批的身法怎么没人去夸夸？！难怪自己打不过林掌门，这种可怕的身法还配上开挂般的剑意、剑法……温云澄甩了甩脑袋没让自己多想，收回几座星辰炮后御空朝狂风那边去了。那些低星级的伏成员才是她的经验来源。
　　几个星灵星王一共才多少经验？比得上十几个星主、几十个星师吗？肯定比不上啊！
　　与狂风一汇合，温云澄将几座星辰炮布置下，毒蛇炮架起，从储物戒里将歼敌者全部放出！――碾压，轰炸！星灵级的她，一个火焰爆炸器都能要了星师级的半条命，这帮人不会飞。在两次机械改良的被动下，温云澄制作rx-78追击者几乎都不需要时间了。捕食者黏上哪个倒霉蛋，这倒霉蛋半条命就去了。等一号冷却时间一过，温云澄再度将一号召出，吓得这帮低星级“伏”成员哭爹喊娘以泪横流。
　　经验、经验……
　　“诛伏”任务不断被完成，伴随着那清脆悦耳的提示音，温云澄越战越勇。她上头地灌了七八瓶中级药剂将几个星辰炮和空翼号的能量补充到最佳，没有任何限制……所有的机械火力全开！
　　什么叫机械师？这就是啊！温云澄几乎不用动手，只需要注意机械们的能量，这些被困在困阵内的“伏”成员，没有一个人能活过她这恐怖的炮轰！
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：20
　　职业：机械主宰
　　等级：50
　　经验：4251547000
　　积分：8516
　　升级的希望就在眼前！
　　温云澄兴奋地灌下又一瓶中级药剂，在这种赚取积分的时刻，60积分算什么？星辰炮和机械屏障她都爆了，还差这60积分？
　　1947没忍住笑出声，这崽子扣门起来是真的一毛不拔，在某些时候花钱也真是毫不心疼。它笑了笑，正要再说什么，忽然捕捉到一股星力波动。[有人赶来了！星尊级别！――]
　　十座机械屏障全部甩出，温云澄祭出蓝华盾来。那星尊一来便强势地击碎了困阵，手化成爪直朝温云澄抓去。
　　“砰砰砰砰砰――”
　　屏障全被击碎，温云澄直接引爆机械屏障，蓝华盾被星尊大手一抓直接化为粉末，温云澄又一件灵宝破碎。在那星尊再要更进一步时，谭星禹与陆漫风两位前辈联袂杀出，全力爆发下直接逼得那星尊御空倒退几步，喷出一口淤血。
　　大鱼，来了。困阵一破，这里的动静便引起不少人的注意。星尊威压爆发之下，倒是没多少看热闹的家伙能够过来。
　　“区区几个小辈，也敢来剿我‘伏’据点……”那星尊将嘴边血迹抹去，远处又一阵星力波动爆发，又是一人赶来。这人温云澄还有些面熟，正是上次将她掠去魔兽森林的老者！
　　“是你？！”那老者也认出温云澄，甚至认出了远处和众人合力击杀星王的小十二。那边的战斗快要进入尾声，“伏”据点这里几乎没有留下多少活口，那些低星级的成员本能逃脱，但大部分都被温云澄……“小子，杀心真重。我们来晚了。”
　　“不晚，将这小子带回去，损失一个据点几个星王而已……”另一星尊看着御空而立的陆漫风与谭星禹，笑了，“还能宰两个星王呢。”
　　“倒也是。”那老者点了下头，却发觉温云澄神色不对，“怎么，你上次坑骗了我叫我放走了你，如今你可是插翅也难逃了。”他以为温云澄在算计逃离的办法，“算了，懒得与你多说，等到帝国那边反应过来就不好了。”他轻慢地说着，抬手就要抓向温云澄。


第135章 一三五颗小星星
　　“楚前辈, 可以了。”温云澄并不慌乱，只是这么淡淡说了一句。
　　那老者觉得好笑, 楚前辈？哪来的楚前辈？不过他这笑意还未绽开就凝固在脸上。无他，星帝的威压倾泻而下, 别说是他, 就是另一位星尊顿时也难以动弹。
　　何为尊？何为帝？这两个星级之中的差距，用鸿沟来形容也未尝不可。
　　在感受到星帝威压的瞬间，什么悬赏？什么贡献？抓温云澄？
　　那想要抓住温云澄的老者只恨自己手快，现在掉头逃跑都落了那龟孙中年人一截！
　　逃！除了逃，他们没有任何的想法。如果说一定要有的话，那就是――“护国，你去抓他啊！”
　　楚护国同时满足了两个人的愿望。巨大的星力化掌自上而下压下, 直接将两个人全部镇压下。楚寒并不急切, 两个星尊落在他手里跟玩儿似的。他抬手祭出一根金色锁链, 这锁链仿若有灵, 下一瞬就将两人捆在了一起。
　　“好了。”楚寒看向温云澄，“你们解决一下战斗，清点一下战利品。‘伏’不会再有人来了。”要是再来, 起码得来两个星帝。但现在这据点完全暴露, 他都现身了，“伏”的人再蠢也能意识到这是个陷阱，再来都是送的份。
　　“前辈, 得把那个星王放出去。”
　　“这简单。”楚寒隐蔽地弹出一股星力, 一下子扰乱了赵阮月的攻势。那星王早八百年就想逃了, 忽然感觉到一股星力波动震荡，二话不说直接燃烧精血破空逃离。
　　温云澄看着监视者显示着家伙一口气冲出这片山区速度也没有丝毫减弱，显然是怕到了极致。
　　……居然这么果断地燃烧精血逃窜啊。
　　温云澄简单清理了这边几个剩余的成员，而后收起空翼号与星辰炮往回飞去。
　　“……抱歉，我放跑了一位星王。”赵阮月显得很是愧疚，尤其是其他人都出色完成了歼灭，就她的对手逃离了。
　　“不不不，是我没有说过。主要是怕你们让他看出来……那名星王逃跑了，我们才可能获得下一次机会。”温云澄笑着安抚道，她来到林瑾虞身侧，看了看小冰山的状态，给她递过去一瓶中级h药剂，“喝一点？”
　　“我没有受伤。”林瑾虞看了一眼药剂，这东西温云澄曾经给她喝过，具体效果她也知道。“反倒是你，又去冒险了。”
　　“抓住了两位星尊呢。”温云澄笑起来，她拉住林瑾虞的手，“我没事，那蓝华盾本来就破损了，我可以去买新的玄阶灵宝。”
　　有足够的星石，是能够买下玄阶灵宝的。当然，地阶和天阶就要碰运气了。
　　“我会担心你。”林瑾虞说，“虽然你没事，但我还是担心。”
　　“我知道。”温云澄声音软下来，“我知道，我没有再冒险了。”她准备了充分的后手，没有再独自一人去做什么。伪装技能的学习大大提高了她的生存能力。当然，就算是这样，林瑾虞也会担心。就像温云澄在战斗之余也会不由自主去看林瑾虞的情况，担心林瑾虞一样。
　　林瑾虞没再说什么，只是握紧温云澄的手，与她十指相扣。
　　战斗结束了，帝队过来接手地底的据点，获取“伏”残留的资料。
　　至于战利品，自然是温云澄他们几个一起分了。星石是平均分的，然后就是储物戒里其他的东西。至于功勋，帝国自有评判发放的标准。
　　温云澄损失了一面蓝华盾，获得了一面护心镜。也是玄阶防御性灵宝，还算不错。至于丹药或灵草，又或是其他的功法、秘籍、手札，温云澄都不太感兴趣，也就没掺和分配。程江流他们分了分东西，觉得占了温云澄便宜，又匀出不少星石贴给她。
　　此次行动，收获颇为丰富。
　　只是这次行动到底是惊动了黑市那边，他们开始怀疑这会不会一开始就是帝国下的套。不过怀疑也没用，他们没有证据，就算有证据――
　　黑市跟伏勾结，帝国睁一只眼闭一只眼没搭理他们就不错了，他们哪来的胆子去质问帝国？那负责人倒是心有余悸，总怀疑温云澄假扮的黑袍人是某个星帝假扮的。
　　――难怪，难怪能轻易察觉星王、星尊的跟踪。
　　他不住地擦着冷汗，庆幸自己没有得罪那位神秘黑袍人。也庆幸那黑袍人完全没有跟黑市算账的意思。
　　这是个美妙的误会，不过温云澄也不可能去澄清什么了。毕竟她自己都不知道负责人把她脑补成了某位神秘的星帝。
　　温云澄和小伙伴们一起回了帝都，不日后帝国便公布了这次剿灭“伏”的行动。当然，没有透露这帮年轻人的身份，只是给予了他们鼓励、功勋及奖励。
　　每个人都去帝国宝库里拿选取了一件物品带走。
　　温云澄选了一个银色的圆环手镯，然后花费500积分扩充了两个格子。
　　这装备模板的扩充愈发贵了，到现在居然两百五十积分一个格子……温云澄怀念起当初50积分一格的日子。
　　形意镯：可以意念控制，随意改变大小。
　　林瑾虞选取的是一具剑鞘，这剑鞘不知道是什么剑的剑鞘，但这玄阶的剑鞘单独出来也极为不凡。林瑾虞选取这个，只是因为从剑鞘上感应到了剑意的波动。
　　此次行动，收获颇丰。
　　帝国抓获“伏”内两位星尊，能不能从中得到“伏”的信息暂且不谈，这两人如果不配合，那么帝国也不是不能用“禁术”去强行提取搜刮他们的记忆来获得信息，只是这样的办法到底过于邪恶，如果不是万不得已帝国也不会轻易动用。
　　这次行动的关键在于温云澄。为此，三大护国和皇帝一齐召见了温云澄，对于温云澄想尝试各种秘境的请求也全部答应下来。
　　“你没去过的小秘境还有十二种。因为捕获了两位星尊，所以父皇、护国及皇室高层商议过后，同意了你的请求。”大皇女说，“不过每个秘境你只有三天的修炼时间。”
　　“足够了，多谢殿下！”温云澄对卫清羽鞠了一躬，要不是大皇女一开始对她的信任与支持，温云澄也不可能轻易接触到那二道贩子，也不可能获得楚寒的帮助，后面一系列的收获就也都是浮云。
　　“如果想感谢我的话，就努努力修炼到星帝吧。”大皇女淡然一笑，“……也许你有所察觉，大陆啊，可能平静不了多久了。我对你的投资，也只是为了以后更好的生活而已。”
　　“我会尽力的。”温云澄答应下来，她直视大皇女的眼睛，坚定无比：“就算您日后想要成为女帝，只要我能帮上忙，我也会竭尽全力。”
　　“……别在皇宫瞎说话。”卫清羽忍不住扶额，她摆摆手，“走走走，心意我心领了。你有这份心就好。”
　　温云澄眉眼弯弯，她本来想再给卫清羽发张好人卡，不过看大皇女的脸色，她怕自己被侍卫扔出去，便没说什么。老老实实开始准备接下来秘境的打卡观光。
　　这次……她倒不想只是观光了，温云澄想碰碰运气，万一能在秘境里找到玄阶灵宝甚至地阶灵宝呢？她装备栏还有个空位呢。
　　温云澄从皇宫出来，刚准备给林瑾虞说自己大概要去秘境修炼一段时间，就接到林瑾虞的通讯来。
　　小冰山说她炼化了剑鞘，获得了前辈的剑意感悟，似乎还能领悟招式，需要回流云派闭关修炼一段时间。
　　“这样啊，那你回去记得用龙血锻体。”温云澄提醒一句，怕林瑾虞忘记了这事。她自己倒是不急，准备从秘境出来再使用龙血。
　　两个月后。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：21
　　职业：机械主宰
　　等级：52
　　经验：4338553000
　　积分：14456
　　这年的生日并没有什么太大的惊喜。或者是因为两人的关系十分稳定，加上温云澄在秘境修炼，林瑾虞在消化感悟突破星灵二层，多方面原因综合起来。两人只是在当天见了面，简单吃了顿饭，然后晚上一起手牵手看了会儿星星，生日就这样过去。
　　“伏”一下子损失一个据点、两尊星王，可谓是元气大伤。楚寒的出手大概是伏从未想到的，毕竟……以前剿灭据点，大多都是龙虎卫出手。
　　在温云澄秘境打卡，观光寻找灵宝的两个月里，“伏”也难得平静下来。没再掀起丝毫的风波，低调的暂时退出大众视线。
　　不过，就算他们蛰伏了，温云澄也不会放过这些“经验副本”。
　　结束秘境打卡后，温云澄找到晏陵，讨到一处修炼的密室。在里面闭关用龙血锻体，强化自身。
　　1947啊，我这样靠外物获得的身体素质，跟别人星力不断改善的还是有区别啊。
　　[这也是没办法的事情。毕竟机械师本就不擅长近战。]1947诚实道，[不过寿命方面你可以放心，等你等级再提升一些，就能限定解锁延年益寿的药剂了。]
　　温云澄点了点头，安心炼化龙血来。等这次闭关结束，她就可以去瞧瞧那放跑的星王怎么样了，那家伙似乎在某个地方停留了很久，那也许是另一处据点。
　　嗯，准确来说，那也许是另一处经验副本。


第136章 一三六颗小星星
　　温云澄闭关结束时, 林瑾虞还未突破至星灵二层。林瑾虞觉得她是缺少了实战感悟。
　　实战感悟啊？温云澄略作思忖，便拉着林瑾虞去买了副黑狐狸面具，然后让林瑾虞去悬赏大厅注册了个代号，温云澄与林瑾虞绑定组队，一起接取悬赏任务。
　　当然，她是有私心的, 她想蹭林瑾虞的悬赏任务。对，你没听错！她就是想白嫖那250经验的悬赏奖励！
　　小冰山当然没有拒绝她。温云澄发现林瑾虞很宠她, 除了在她做危险的事情或遇到危险时会格外生气甚至发怒以外, 小冰山在别的事情上都十分顺着她来。
　　“你先一个人完成悬赏任务, 交任务的时候让我也蹭蹭任务就行。”温云澄有点不好意思地搓搓手，“我最近想去一个地方看看, 等我回来再找你一起。”
　　“伪装只有三十分钟，你要注意时间，不要有任何冒险的举动。”明明温云澄没有说自己要去哪里想做什么, 但林瑾虞似乎已经猜到了。她冷着一张脸极为严肃地再三强调, 在温云澄想笑的时候一个眼神甩过去，“我很认真在跟你说这些。”
　　温云澄立马收了笑，她严肃且郑重地点了点头, “我知道, 我不会冒险的。就算多用几次伪装、多耗费几天也没关系，我知道的。”
　　“而且, 我还有很多事情没做呢, 才不舍得就这样死掉。”温云澄凑过去, 见林瑾虞脸上的冷色稍有缓解，才抬手抱住林瑾虞，侧头在林瑾虞肩膀蹭了蹭，“我不会冒险的，就算那里真的是据点，我也会像上次那样确保万无一失才开始行动的呀。瑾虞~你要再冷脸，我就亲你了。”
　　“……”林瑾虞叹了口气，抬手拍了拍温云澄的背，“我只是担心你。”
　　温云澄轻声应了声“嗯”，转头吻上林瑾虞唇角，她眉眼弯弯，一口亲上就要跳开，然而林瑾虞揽住她腰身没让她跑掉，只是抬手勾起温云澄下巴，咬上温云澄唇瓣。
　　“嘶――”可能是报复，也可能对温云澄一直以来作出的冒险举动感到恼火，又可能是觉得温云澄这次又在冒险，总之，林瑾虞是真的咬了上去。温云澄疼得泪花都出来了，也没敢用力推开小冰山，唇瓣渗出血珠来，又被林瑾虞轻巧地用舌尖勾去。
　　等分开时，温云澄捂着自己可能肿起的唇，瞪向小冰山。然而林瑾虞表情依旧淡漠，眉眼间还带上一丝笑意，就这样盯着温云澄。温云澄看着林瑾虞粉色的耳尖，倒也知道小冰山不似面上这般冷静，她哼了一声，要不是怕擦枪走火，她真恨不得一口咬上林瑾虞耳垂，看小冰山是否还能保持这样淡定的姿态。
　　唔，自从成为了少掌门，小冰山愈发稳重也愈发不喜形于色了。就算是接吻也没有以前那娇羞慌乱的姿态，真是……可惜啊。温云澄在心底叹息一声，再三保证绝不会以身涉险后，叫林瑾虞安心。
　　“你那追踪之法……若每次绑定在围剿时逃脱之人身上，恐怕很容易被发现。”谈完关于温云澄自身安危的事情，林瑾虞便提起温云澄追踪伏踪迹的方法来。
　　“这倒也是……我这次去踩点，便尝试锁定伏内部高星级人员，这样他们说不定会离开据点，到时候也不会暴露。”温云澄点了点头，难免感慨监视者三个真的不够用。不过这种bug般的监视器……三个其实也不少了，只是人难免会贪心。
　　两人没有过多腻歪。分别之后，小冰山简单去接悬赏练手，她则是朝着监视者标记的地方赶去。
　　……
　　“1947，你确定……伪装之下，只要我不动用技能不用装备模板没有攻击举动，就算是星帝也看不到我？”
　　[是的。不过你要控制住你的呼吸和心跳，如果你情绪过于激烈，星帝就算看不到你也能感知到你的存在。]1947贴心提醒。
　　温云澄深吸口气，看着地图上的标记，又低头看了眼悬崖下的湖面，这次的据点……在湖面之下么？温云澄装作随意看风景的模样在这坐了一会儿，便转身离开。走远后再找了处无人的地方取出显示器，认真瞧了瞧那星王。
　　他似乎在与人讨论什么，虽然听不见声音但两人气氛似乎极为和谐。然后温云澄看见对面那人取出一储物戒指说了什么，这名星王便取出了星石卡。噢，原来在交易啊。
　　确定了该星王的确在这处据点后，温云澄开启伪装，使用机械翼重新回到湖边。她小心翼翼地缓慢往湖底探去，憋着气努力下潜，直到感应到阵法。
　　阵法？！
　　温云澄犹豫要不要放弃，毕竟找到大致位置也行。但是，新的标记者涉及到经验副本的可持续发展，温云澄从储物戒指里取出令牌来――那是她收获的“伏”的贡献令牌。她上交了大半，但也留了一两个自己备用。
　　令牌触及到阵法，没有任何反应。
　　[通过了。]
　　温云澄放心下来，小心翼翼地穿过阵法，就瞧见大开的洞府。一入阵法，便仿佛进入了另一方天地一般，也不似在湖底不能呼吸了。温云澄缓慢地控制着自己呼吸的频率，自我调节好一会儿才迈步往里走去。
　　……还有十九分钟，差不多十分钟后，她得赶紧跑出来。
　　得找到那家伙的位置，那个星王……
　　温云澄快速朝里走去，在遇到人时会特意放慢步伐屏息凝神。她四处查探着，发现这个据点里正在行动的“伏”成员不算多，不过这里似乎有很多闭关室，多数的成员都在据点这里修炼。
　　少数，这里也有比斗台之类的设施，有人在上面切磋。也有人在单独的密室里练习功法。这里有点像是石室，设施不是特别齐全。温云澄绕过一扇大门，推开后发现了许多带着面具和黑斗篷的伏成员各自占据一处地方似乎在摆摊，而一些成员就在四处逛着。这里是交易区？
　　温云澄看着离自己越来越近的光点，顿时明白那星王在做什么。她随意将剩下两个监视者随机扔向两个摆摊的伏成员，而后便往回走去。她得快点离开这里了。
　　“……”忽然有人茫然地朝后看去，他有些迷惑地挠了挠头，他身边的同伴便看过来：“怎么了？”
　　那人没说话，摸了摸自己的面具，低声道：“没有，刚刚觉得……好像有什么过去了一样。”但什么都没有。他摇摇头，当作是自己的错觉，与同伴一起朝交易区走去。
　　……听说今天来了许多货，他可缺修炼的资源了。自从上次黑市与组织的交易出事，还泄露了据点，“伏”组织与黑市的交易愈发严苛起来，事件爆发的一个多月里甚至一度中止了与黑市的合作关系。现在虽然正在恢复，但黑市的安全性大大降低，“伏”内据点里的交易区便发展起来，上层也鼓励大家进行内部的安全交易。
　　是的。“伏”组织认为据点泄露、引来护国这些事情，全是被黑市中的有心人给泄露了。他们严密排查并再次对合作对象进行了筛选，毕竟“伏”组织的特性决定了他们需要依靠黑市交换一些被帝国限制的资源。
　　温云澄缓慢地浮上湖面，尽量没让湖水有太大的波澜，她小心翼翼地爬上去，然后就以机械翼腾空飞离这里。
　　这次的据点，明显比上次的还要大、还要重要。毕竟看入口的阵法就能看出了。这是条大鱼。
　　1947啊，你有没有察觉到星尊或者星帝的星力波动？
　　[没有，那些人都没有爆发星力。不过在修炼室里似乎有星尊级在闭关。]
　　温云澄点了下头，这些大鱼她显然是吃不下的。小伙伴们来了也可能啃不动，有星尊的话……果然还是需要护国出手。算了，提供地点给帝国吧。也许再过一段时间，那些进行交易的成员会前往其他据点也说不定。
　　等等……湖边岸上到湖底的距离……
　　温云澄摸着下巴思忖，她好像……能够搞点事？但搞事可能会有点危险……不过，换位完全可以让她立刻逃跑。伪装在身的话，应该不会有事吧？
　　小冰山要是知道，一定会生气吧。温云澄心虚地想到，不过她很快拍了拍胸脯安慰自己：没事的，小冰山不知道。
　　温云澄暂时先回了趟帝都，将那据点的位置描出交给大皇女。因为那据点她暂时啃不动，于是大皇女便代她问了问帝国的意思。
　　帝国表示会关注那据点，但暂时不会派兵去剿灭。如果温云澄哪天有了想法，护国和龙虎卫都可以给她帮忙。
　　温云澄再一次，感受到了帝国对自己的重视和迁就。她忍不住想：这难道就是天才的待遇吗！
　　[你有手段能找到“伏”隐藏的据点，潜力无限不说，还心向帝国，帝国肯定要为你撑腰庇护你啊。]194 ,：


第137章 一三七颗小星星
　　温云澄愣了下, 旋即释然。毕竟她展示了这么多价值，不被重视也不可能啊。
　　帝国表态后，这据点暂时就保留下来。等温云澄实力达到一定程度时可随时回来取用。
　　温云澄则开始了她的搞事之旅。
　　机械使徒是没有时间限制的，这意味着温云澄就算在里头暴露了也能第一时间离开。
　　她来到高处，将一二三号全部放出，然后自己开启隐身潜入湖底。在抵达交易区后, 温云澄先是自己行走，确认使徒与自己的联系范围, 然而令一号、二号、三号排队一点点向外移动, 探测最远距离。
　　在小心试验因距离原因让一号、二号回归后, 温云澄直接与没敢动弹的三号置换位置并收回三号。置换后温云澄没有动，她蹲下在草底下留下痕迹, 将一点幽蓝海晶埋了一半在泥里，作为标志。
　　为了隐蔽，温云澄忍痛将三只使徒全部喷涂绿漆, 这样在草地上就不会被人轻易看出异常。做好准备后, 温云澄先回旅店休息了一日，第二日才正式动手。
　　她将三号留在标记点边，然后将二号留在悬崖边与标记中间, 一号留在悬崖边。这样她无论如何都能够瞬间转移！
　　准备就绪, 温云澄披上斗篷带上白狐狸面具，开启伪装技能拿着令牌潜入湖底。
　　她轻车熟路地走到交易区, 多次测试踩点, 温云澄对这里已经比较熟悉了。
　　有的摊位是摆着个牌子, 上面写着自己有的东西和自己需要的东西，不怎么重要的贩卖物品则放在摊位上。温云澄就打算顺手牵羊顺走一些东西。
　　当然，不能太明显。
　　温云澄悄悄靠近一人，那人正在摊位上犹豫要不要购买物品。抬起手正准备拿起一块玉石，温云澄眼睛一亮，快速出手将那玉石拿住，收入储物戒中。
　　她没敢耽搁，屏息退了两步，然后才观察别的摊位。
　　“东西怎么不见了？”那客人一愣。
　　“什么不见了？你刚不是把它收储物戒了？你给我装傻？给钱！”
　　“给钱？给什么啊，我都没拿到东西！”那人顿时急了。
　　“放屁！我刚亲眼看见你拿走的！”那摊主也不乐意了，“你给我看你的储物戒！”
　　“我的储物戒凭什么给你看？”这人估计是有什么宝贝的，自然不愿意暴露出来。两人彻底杠上了。
　　温云澄没敢吱声，她看了眼伪装剩余的时间，也没心思挑什么，趁着其余摊主看热闹似的盯着那边时，她悄悄随意在几个摊位上摸了点东西塞进储物戒，然后与三号置换位置的瞬间收回三号。
　　温云澄抹了把汗，将一号二号都收回。趁着伪装技能还没消失，赶紧用机械翼让自己回到城镇。
　　……好刺激，太刺激了。她要是再多呆一会儿，心跳声可能就会暴露了。温云澄回到旅馆揉了揉自己的脸，叹息道：“我真是愈发没出息了。”
　　要是有志气的龙傲天，哪里会做这种小偷小摸的事情。不过占的是“伏”的便宜，还能引起“伏”内混乱，温云澄还是很满意的。
　　想必过不了多久，交易区就会混乱起来。据点内有成员偷自家的东西……这事说大不大说小不小，主要是“伏”查不出凶手，这就很乱了。
　　温云澄回帝都斗角场混了几天，将得到的赃物给了晏陵贩卖。她没摸到什么有用的东西，那玉石倒是个打造灵宝的胚子，可惜温云澄不是锻造师。看了看经验，温云澄发现林瑾虞已经完成了四单悬赏了，这效率……真快呀。
　　地图上标记的交易员有一个仍在那基地，但另一个却去了别的地方。温云澄没急着去探究，而是再次潜入湖底据点。
　　交易区这次戒严了许多，也多了巡查的人。在交易区门口，还坐着一位星王在那儿闭目修炼。不过虽是修炼，有任何动静他也能第一时间反应过来。
　　温云澄屏息凝神走进交易区，轻车熟路地再次重复了上次的操作。这次那买家与卖家刚刚有了口舌之争，便反应过来。星王第一时间赶来，直接封锁了交易区。
　　“所有人不得离开，双手举起，不得有任何动作。搜身！”
　　这命令……妙啊。
　　温云澄屏息凝神，轻手轻脚走过一个个摊位。也许是上次物品失窃的缘故，现在摊位上摆着的东西愈发不怎么值钱了。不过温云澄也没客气，挑着不太显眼的物品都收入储物戒。
　　不过在走过一摊位时，她看到了一柄黄阶的弯刀。
　　温云澄暗自记下，在别的摊位光顾一圈儿后，回到这里，抬手将弯刀放入储物戒的瞬间，与三号换位，召回所有使徒。
　　不能见识到交易区的混乱固然可惜，但是安全脱身更为重要。温云澄回到帝都再次将东西都交给晏陵，其余材料还好，这黄阶的弯刀倒是不太能立刻拍卖，不然就暴露了。温云澄便暂时没想脱手，存放在自己储物戒里。
　　毕竟，万一哪天她也能用得上呢？
　　浪了半个月，温云澄带着两位拍卖行前辈一块儿便去找林瑾虞汇合一块儿接悬赏了。因为伪装不能隐藏小十二，所以小十二都是跟着林瑾虞一块儿的，毕竟它好歹也是个星王，是个不错的保镖。现在两位星王级前辈护道，温云澄便打起了大型山匪寨的主意。
　　接下来的时间，温云澄与林瑾虞一起剿灭各地山匪寨。搜集关于这方面的悬赏，然后一一罗列出来，选择接取。
　　林瑾虞需要对战升级，温云澄便让林瑾虞去对付山匪寨里的老大，给林瑾虞越级战斗的机会，小十二从旁协助确保不会出现意外。如果有人想逃，那么两位星王前辈会出手拦下那些山匪。
　　温云澄则负责以星辰炮与空翼号轰炸、摧毁山寨，然后解决一些侥幸活下来的小山匪们。
　　这一行动，便又是三个月过去。
　　等温云澄回过神来时，才恍然发现自己手上似乎沾满了鲜血。当然，温云澄觉得自己的立场应当是“正义”的，无论是诛伏还是剿匪，她并不觉得有任何自责。只是突然想到杀人这点时，温云澄才有些后知后觉自己有点过于冷漠了。
　　不过，某种程度来说，是不定。
　　频繁的战斗与杀戮令林瑾虞的剑意沾染上血腥味与杀气，比起曾经那冷冽锋利的剑意，这包含杀意的剑意似乎更强大了。林瑾虞对战斗的理解也更上一层楼。
　　有人说人生有三种境界，一层是看山是山，看水是水。二层是看山不是山，看水不是水。三层则是看山仍是山，看水仍是水。剑道境界与之似乎也有几分相通。
　　在林瑾虞一剑斩落星灵三层寨主脑袋时，冰冷的气息冻住那血液，长剑收入剑鞘，尸体倒下，一滴血也不曾涌出。而那剑意爆发之下一闪而过的森寒杀意，叫温云澄开始担心林瑾虞会不会生出心魔。
　　“……没事。”林瑾虞是这样回答的，她看向温云澄时便收敛了周身的气息。“是我控制剑意，不是剑意去操纵我。”
　　“……好叭。”温云澄抬手去摸林瑾虞握剑的手，战斗结束她们应该快速打扫战场才是，但随着林瑾虞剑意逐渐成熟，温云澄担心林瑾虞状态，便顾不得许多了。林瑾虞将长剑收入储物戒里，牵住温云澄的手。
　　温云澄的手一向都是暖的，令她心安。
　　两人默默牵了会儿手，温云澄便开始打扫战场。小十二帮她们收集了储物戒后没好意思去看腻歪的两人，便故作深沉地席地而坐，看着那两位星王前辈发呆。
　　等收了戒指再将头颅收集，温云澄简单处理了尸体。便与林瑾虞返回悬赏大厅。
　　三个月的悬赏暂时告一段落，林瑾虞心境提升，如今最好回流云派细细感悟体会，然后再次闭关。
　　而温云澄？
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：21
　　职业：机械主宰
　　等级：53
　　经验：3918556000
　　积分：15806
　　她看了眼自己的信息，又看了看监视者所在的位置。将一直停留在湖底不动弹的伏成员身上的监视者解除掉，腾出一个位置来。她打算去瞧瞧那离开了这处据点的另一个成员去了哪儿。
　　万一，那是个她能吃下的小据点呢？
　　先过去踩踩点，如果是据点的话……先将地图绘制交给大皇女，然后她再进入其中查探具体情况吧。温云澄想，“伏”潜藏得可真够深，也真够细碎的啊。而且目前暴露出的据点都与那异世界来客无关。
　　如果想找到那样的据点……是不是……至少得将监视者装在星尊身上，甚至星帝？他们会隐藏在哪里？山林、湖泊、地下？甚至是海底么？温云澄思索着，忍不住摸了摸白狐狸面具。总之，一定是个极为隐秘的地方，而且绝对布置了各种各样的阵法……这些，对目前的她来说还是有点远了。温云澄低笑一声，将面具戴上。
　　不管怎样，星空大陆还有时间，她也有时间。


第138章 一三八颗小星星
　　就在温云澄赶往监视者记录的地点时，那人居然再次移动了。犹豫着, 温云澄跟着那家伙的轨迹开始移动。
　　那家伙似乎目的明确, 没怎么停下歇脚。温云澄也乐于见到这样的情形，不远不近地缀在那人身后，靠着监视者的图标跟着他一直行动。
　　直到……那人居然来到一座城镇, 走进了城主府。
　　又是一个与“伏”勾结的么？勾结？效忠？又或者只是单纯的利益牵扯。不过无所谓了, 温云澄沉默一瞬, 找了个偏僻的小巷子将一号放出, 给一号喷上黑漆, 叫一号委屈地蹲在垃圾桶旁边。而后她自己则穿好斗篷戴好面具, 开启伪装技能走进城主府。
　　她快速走过前厅，绕过大厅，七弯八绕才找到这两人谈话的房间。
　　“额外支付我交易额10的星石, 不然我没法做。”
　　“这也太多了，这本来就卖不到多少星石……”
　　“黑市严打，交易区遭了贼，你的东西没那么好脱手。”第一次出声的那人冷笑一声，“别跟我提成本，你杀人越货得到的东西，除了我这里，你敢拿拍卖行吗？不经查吧。”
　　温云澄在门外听了听, 她推门太容易被发现, 也就只能这样听听墙角。
　　――原来是交易啊。跟伏内的交易员交易, 出手来源不太光彩的货物。温云澄看着手里录音的晶石, 有点失望。
　　“……行，要尽快脱手。如果出现意外，你不能供出我。”
　　“放心。合作愉快。”
　　两人似乎达成一致，开始交易了。温云澄摸了摸下巴，这样的关系……好像并不足以判这城主死刑。算了，把晶石交给大皇女，随帝国那边怎么处理吧。温云澄暗自点了下头，1947突然惊叫起来。
　　[有星尊快速逼近了！不止一位星尊！]
　　什么？什么鬼？！温云澄看了一眼自己伪装技能的剩余时间，还好还好，还有十几分钟呢。她松了口气，下一瞬就感觉到星尊无差别倾泻而下的威压，她在要不要立刻置换上犹豫了一瞬，没有动作。
　　她想看看是怎么回事，来的星尊……是帝国的？如果是帝国来人，她没必要跑。
　　温云澄在门外挨着墙边挪了挪，门突然就被推开了，那伏的交易员和城主赶出来，一脸震惊。
　　“……大人？大人您怎么、怎么来了这里？”伏的交易员一下子认出那星尊来，毕竟来者毫不掩饰。
　　那星尊狞笑一声：“我为什么来？那就要问你了！说，你用的什么手段，居然敢在交易区行窃……”他目光移向那吓得不轻的城主，“是跟这家伙合作？还是找他销赃……”
　　这发展？温云澄愣住了。她脑子一激灵，忽然就想到储物戒那黄阶弯刀来，难道那上面被人做了记号？
　　温云澄猜对了。……不过因着弯刀被放入储物戒，温云澄又没有使用，所以感应不是很强。那据点内的人多番猜测，锁定了好几个离开交易区的交易员，一点点感应然后一点点地排查，最后顺着感应和信息查到了这来到城主府的交易员身上。
　　温云澄忍不住咽了口唾沫，这……好险。
　　难怪把灵宝放在摊位上，原来是诱饵么。温云澄沉默一瞬，看了眼那打开的门，一点点挪了进去。她屏息凝神，取出一空置的储物戒来，快速将弯刀取出又放入。然后看着屋内的摆设，发现桌上那精致的小盒子。温云澄打开盒子，将里头的星石卡取出，把储物戒郑重地放进去。
　　这星石卡是刚刚准备交易的？温云澄没多想，往自己卡上一划，然后将这星石卡放置在储物戒下放，小心地合上盒子。
　　1947！你都不给我警戒了吗！
　　[……你收储物戒里收得太快，后来也没取出来过，我怎么查探啊。]1947委屈，1947要说。
　　这倒也是……
　　危机暂时解除，温云澄悄悄挪了出去。就看到那交易员已经跪倒在地，不断申辩。那城主亦是一脸惶恐，两股战战。
　　“你来，使用秘法，感应那黄阶灵宝的位置！”星尊嘴角带着冷笑，抬手让另一被斗篷遮掩住身形的交易员上前。那交易员走出列来，闭目凝神开始感应，星力激发之下，一口精血喷出，他睁开眼，回身对着星尊半跪下：“大人，东西在屋子里。”
　　“哈哈哈你在胡说什么？这不可能。大人，您只管去看，屋子里绝对没有任何东西！我是清白的！”
　　温云澄没忍住暗想：虽然你是清白的，但我不清白，所以……
　　那交易员进了屋子，略微扫视一周，便看到了桌上那盒子。他走过去打开，拿起那储物戒略一感应，便慌忙走出来，双手奉给御空的星尊。
　　两位星尊对视一眼，其中一人抬手以星力牵引将那储物戒拿在手中。他略一感应，便将储物戒猛地掷向面色惨白大感不妙的交易员身上，星力的撞击直接将那交易员砸得喋血不断。
　　“不、我…什么都…不知道……”
　　温云澄看了眼自己伪装剩余时间，发现时间已经不多了。她没在继续看热闹，解除那倒霉背锅员身上的监视者，将监视者放置在一边默不作声的星尊身上，然后与一号置换将一号收回。
　　没在巷子里过多停留，脱下斗篷与面具，后现身走出，进入飞行驿站返回帝都。
　　做了坏事的温云澄有点心虚，但因为坑的是“伏”，温云澄又觉得没什么了。
　　一回到帝都，温云澄就听说“伏”袭击了某城镇城主府的事情。作为知情人之一，温云澄没耽搁什么，快步朝皇宫走去。
　　然后……将录音晶石交给了大皇女，简单说了下自己此次的发现。
　　大皇女一阵无语，也不知道如果伏知道最近的混乱都是温云澄的手笔，会不会后悔当初特意针对温云澄发布一系列悬赏。不过伏就算知道，估计也只会后悔一开始没直接将温云澄扼杀掉吧。
　　“你别一天天到处跑了，静下心来好好修炼。”卫清羽没忍住提醒道，“知道你天赋好，星力异变未来也不是不可能达到星尊、星帝的高度的，你要是达到了，就是千年来第一人了。”
　　温云澄当然不可能说自己搞事就是为了升级，她只是点了点头，“我只是想进入更多的秘境而已。”
　　“你在秘境修炼也不老实，一个秘境混两三天能收获什么？”卫清羽话音落，就见温云澄傻笑着敷衍自己想蒙混过去，她翻了个白眼，往沙发一靠，也没什么仪态不仪态的了。“林瑾虞知道你做这事儿吗？去伏据点里偷东西，还拿到了别人定位的灵宝，差点就被星尊逮住。”
　　温云澄的笑容僵住了。
　　卫清羽便坐直身子笑起来，她手指轻轻在桌面点了点，“零，我最近有什么事务需要处理么？帮我安排拜访流云派的时间。”
　　“大殿下！”温云澄吓得忙站起来，“不了不了，我不搞事了，我就记录地点，不会再冒险了！”
　　置身于阴影中的零缓步走出，她立在大皇女身侧，静静地看着自家殿下。
　　“不会，再冒险了啊？”卫清羽抬眸看着温云澄，“伏确实可恶，但如果你想剿灭伏、剿灭伏的据点。起码，到星王级再做冒险之事。”
　　温云澄低声应了。心里却想，等到自己星王级了，你们这些人估计又要说等到星尊级再说。
　　别的龙傲天都是置死地而后生，不断冒险不断作死不断骚操作，只要骚不死，就往死里骚。她怎么、怎么就小小地想弄点小操作，就被后盾教育了。
　　大皇女都多大的人了？都三十了吧，怎么还用给小冰山告状这等低劣的招数？
　　温云澄高高兴兴进宫，蔫头耷脑地出去，别提多丧了。
　　问题是这次就戏耍了一下“伏”组织的星尊，就得了个乐呵，什么经验都没捞着。
　　算了，温云澄叹了口气，老老实实继续做悬赏了。
　　至于那星尊？那倒霉家伙回到了之前的据点，似乎是镇守在那边的，小地图上的红点很久没移动过了。
　　温云澄的三个监视者都黏在了一起，星王、随机监视员，还有星尊，全窝在那据点了。这让她想有点别的进展也不行。
　　“1947，颁布点任务啊。再这样下去，日子可没法儿过了。”温云澄看着经验栏发愁，靠悬赏得经验也太慢了吧。就没有什么一键满级、立定升天的任务吗？
　　[你也没遭遇什么啊。]1947无奈道，它看了看自己的权限，[我给你提前发布以后的任务？比如阻止幻灵大陆入侵、击杀幻灵生物的任务？或者给你发个屠龙任务玩玩？]
　　“……”这要发了，那还就真是看着玩玩了。温云澄叹了口气，继续奔波在悬赏的路上。只是偶尔瞧一瞧自己标记的三个棋子……
　　伏最近彻底蛰伏下来，温云澄标记的三人也就没有任何动静。
　　直到一场暴雨倾泻而下，一连下了一周，将夜空洗了个透彻，使得夜空星辰愈发璀璨。
　　连绵的阴雨，其实很难让人心情舒畅。这场雨对温云澄没有任何影响，但星空大陆的修炼者却发现，在这场雨后，他们吸纳星辰之力似乎越来越容易了。他们与星辰的连接、与星辰的距离，似乎也变近了。


第139章 一三九颗小星星
　　暴雨过后，温云澄看向夜空, 心里有了猜测。
　　作为被攻击的一方, 位面之灵本能地，会在战争开始前，尽力提升位面内生物的实力, 以此保存自己。
　　“我得快点升级了, 秘境……宗派内的秘境, 我能通过踢馆获取名额吗？哪怕支付星石。”温云澄思考着这做法的可行性, 她对秘境要求不高, 只要是秘境就行。星空大陆极大, 被掌控的小秘境还是很多的，就是要看宗派们愿不愿意为她开启秘境。
　　[激活任务：无敌之道]
　　[任务要求：作为龙傲天，应当踏上无敌之路, 扫清阻碍修行的一切障碍！开启无敌之道吧！]
　　[任务奖励：每击溃一方势力的年轻一辈，获得势力大部分意志认同，即可获得8000经验]
　　这个道……挺眼熟啊。
　　胜者之心配无敌之道……难道是龙傲天成长必备？不过比起1947开玩笑般说出的任务，这无敌之道任务的奖励确实不错。
　　就是实行起来可能不会太顺利。
　　温云澄简单做完手头的悬赏，交付任务后再次回到了帝都。
　　然后再次拜访大皇女。
　　“你怎么又来了？去伏据点了？”
　　“不不不，没有，真没去。我是去做悬赏了，不过那场大雨过后, 您应该也察觉到大家与星辰沟通的距离变近了吧？”温云澄其实不太明白那是什么感觉, 不过也能猜想出来。被别的位面攻击, 位面之灵发力期望自身位面内的生物能够变强。这跟位面遭遇危机时发生进化一样……唔, 就好似前世的末世小说里描写的？
　　“修炼么？需要什么帮助？”大皇女问。温云澄说的异象帝国已经讨论过一轮了，护国他们脸色都很难看。这异象的出现仿佛不是机缘，而是未来某种危机的征兆。而那具体的危机……却是不好向温云澄透露的。毕竟，除了自己和二皇弟，其余的皇弟皇妹可都不知道具体消息。
　　“我想走无敌之道。”既然大皇女直接说了，温云澄便也不再遮掩，“我想走新的无敌之道、战斗之道。”
　　“所以？”
　　“我想挑战各个势力的年轻一辈，获得他们的认可。”
　　“很好的想法，但你要知道，这是很得罪人的。”昔年也不是没有人通过不断的踢馆去走无敌之道，去积蓄自己的势，让自己不断感悟，从而一路突破。
　　但无敌二字容不下任何失败，一旦失败，之前所有积蓄的“势”会全部化为乌有。而且，无敌之道是踩着各方势力的精英后辈走着……
　　“我知道，我打算从小势力开始，一步步打上去。所以想请大皇女为我搜集各个宗派的排行及具体位置。”
　　“可以。需要护道者么？”大皇女思索起自己门下的各个强者来，不过……如果温云澄去踢馆，势必会引起多方注意。“具体我会与三位护国提议，这几天你暂时留在帝都，有结果我会通知你的。”
　　“多谢殿下。”
　　“对了。一些小宗派，是没有为踢馆者准备的鼓的。”
　　温云澄愣了一瞬，没鼓敲？没事，她又给大皇女行了一礼，笑道：“多谢殿下提醒。”
　　“……？”大皇女没懂温云澄在想什么，摆摆手让她退下了。
　　温云澄离开皇宫，便匆匆赶去了星辰拍卖行。她找上晏辞，便说了自己的需求：“我要买一面大鼓，最好是灵宝，玄阶最妙。当然，黄阶的也行。”
　　“要…鼓？”晏辞挠了挠头，“我会帮你注意的，待会发个悬赏下去，尽力帮你买到。”
　　“那就谢谢晏哥了！”温云澄欢快地道了谢，取出两张星石卡碰了一下，意念一动，分出星石来。她将其中一张星石卡递给晏辞，“我也不知道具体价值……这是两千万星石，麻烦晏哥了。”
　　[你确定……大皇女的意思是让你自备鼓去踢馆小宗派？]
　　温云澄：没事，不管是不是，现在都是了。
　　一周后。
　　温云澄再次前往皇宫，得到了大皇女整理出的名列。
　　帝国将各个宗派分为三级，第一大类便是血煞门、天凌宗、流云派、逢梦乡、朝言阁、争夕楼这些大宗派。第二大类则是类似于天门宗那样的存在，中等规模，说大不大，但也有些名气。第二大类的宗派有很多，温云澄接连翻过好几页纸才看到她的目标――第三大类的宗派。
　　这些宗派就是连踢馆鼓都不设的小宗派，大多都是在某个地区比较有名，跟地头蛇有点类似的。有的虽然顶着宗派的名字，但跟地方武馆也差不多了。
　　“行踪不要太规律，以免被埋伏。这珠子你带着，有危险震碎它，里头有楚寒的意念，可唤出他的分身。”大皇女将一颗小白珠子递给温云澄，“至于路上其余的保护……你让林瑾虞那边派人跟随你也许，让你老师那边派人也行。帝国就不掺和了。”
　　“好，谢谢殿下。”温云澄小心地收起小珠子，这样一来，她便又有保障了。
　　鼓还没到手，晏辞那边说是有了消息，但仍在交涉，想来还需要一顿时间。温云澄便趁这时间去了趟流云派，给林瑾虞说了自己的想法。
　　“……无敌之道？”作为流云派少掌门，林瑾虞也是知道早年间有不少天骄想走这条道路的。各个宗派下交流踢馆的大鼓也是为此而设。但她没想到温云澄居然也想走这条道……难道是上次踢馆流云派踢上瘾了？
　　“是。”温云澄取出大皇女给她的宗派名录递给林瑾虞，又说了楚寒护国的那颗珠子，“不用担心我的安危，他们给了我这颗珠子，就算遇到星帝也能拖延一二，到时候护国便会赶来。况且，我还有你的防御轴卷。”
　　林瑾虞点了点头，翻着这名录来，这上面许多宗派她都没听说过，也许是新兴的？她看向温云澄：“你要从哪里开始挑战？”
　　“无敌之路，自然要先易后难。”温云澄将名录直接翻至最后一页，“就从这个……钟易武楼开始吧。”
　　“……”林瑾虞觉得温云澄是在欺负人。不过因为是温云澄，是以她并没有说出来，只是默默点了下头。或许这样也好，并不会遇到什么危险。“这样的宗派，也许没有鼓。”
　　“我有在收购了，晏辞在帮忙。等拿到鼓以后我就出发。”温云澄笑道，“对了，小十二呢？你最近闭关，我想把她带上。”
　　“兴许在食堂吧。”林瑾虞看了眼天色，道，“走时将她抱来就是。”
　　“前段时间暴雨，异象过后，你修炼如何了？”
　　“很好，大概不日就能突破星灵二层。”林瑾虞轻声道，“我将剑意凝聚，如今操控得愈发得心应手，如臂使指。”林瑾虞这般说着，略微凝神，气息冷肃下来的瞬间，头顶便有长剑虚影凝聚。
　　温云澄那束带便又传来一股股温和的能量，将剑意带给她的压迫不但削弱。温云澄抬手摸了摸自己的束发带，下一瞬便前扑上去，勾住林瑾虞脖子，“别用剑意压我……”
　　“……只是展示一下。”被温云澄这么一撒娇，林瑾虞你长剑虚影便散了去。她抬手搂住温云澄腰身，低声解释。
　　……
　　温云澄在流云派待了两天，第三天林瑾虞便有了感悟准备突破了。正巧这时候收到晏辞说事情办妥的消息，只等她来拍卖行将鼓拿走就行。
　　温云澄乖巧坐在闭关室外面等着林瑾虞突破出来，林瑾虞这次突破完全是水到渠成，倒不怕需要太长时间。就是在外头等时会看到林掌门，叫温云澄没敢放松，一直规规矩矩地坐着。
　　林掌门跟她聊了会儿天，态度还算不错。夸奖了她端掉“伏”据点的事情，然后便宽慰了她一番。说她还年轻，目前重要的是修炼。伏组织存在了很久，不是短时间能彻底铲除干净的。
　　温云澄全都乖巧应下。
　　傍晚时分，林瑾虞便从闭关室出来了。修为也稳定在星灵二层。
　　林瑾虞突破成功，温云澄第二天便离开了流云派。回帝都找晏辞拿上晏辞寻来的玄阶大鼓，又随意买了一对鼓槌，便前往飞行驿站，赶往她无敌之道的第一站。
　　钟易武楼？也不知道这楼主是叫钟易还是钟易武。
　　……
　　钟易武楼是个小宗派，他们在帝国那登了记，挂了名。这武楼建起也不过二十年，其实跟地方武馆差不多，楼主钟易如今只有星灵一层。但在开阳县这种小地方，钟易武楼是十分有名的，当地不少家族子弟都想进入其中学习。
　　这日清晨，武楼里的弟子一如既往地早早起身洗漱，用过早饭后便开始对练。武楼的师傅负手不断走动，打量着学员姿势，并及时予以纠正。
　　――直到，他们被一声巨响惊住。
　　一个年轻人带着一面大鼓堵在他们武楼门口，咚咚咚便敲响起来。那些师傅们慌忙安抚住弟子，便与楼主一同出去一瞧。
　　星灵一层的年轻人，将标有“无敌之道”的旗子插在了他们武馆门口，说：“请诸位赐教。”


第140章 一四零颗小星星
　　“赐、赐教……？”那老楼主看着这年轻人, 他们这武馆……就他一个星灵一层, 这是、这是来找老头子的？
　　“是！”温云澄拔出旗子挥舞一下, “我要走无敌之道, 自然要挑战各个势力的年轻一辈！”
　　老楼主听清了“年轻”二字, 他松了口气，毕竟这一把老骨头还真不好折腾。不过他松了口气, 那些师傅和看热闹偷听的弟子们面色却是一变：什么？！年轻一辈？！
　　你一个星灵级的挑战我们？！他们武楼最厉害的大师兄如今也才刚刚突破星主级而已！而且大师兄都二十七岁了, 也不知道能不能算作年轻一辈……
　　温云澄：算！都算！来者是客！
　　“我们、我们就是一地方小武馆……”
　　“没事, 我这不是自己带了鼓么？”温云澄笑了笑，“而且我也不太拘泥那些。各位放心, 切磋而已，点到为止。”
　　那楼主无可奈何，只能将温云澄迎进门。只是往擂台走时还是没忍住问：“一般的无敌之道，不是要挑战大门大派吗？”
　　“是, 但挑战一事, 还是从易到难，逐步积累得好。”温云澄低头摸了摸鼻尖，眉眼弯弯的模样还有几分温和纯良，她说, “毕竟我也不是什么大宗派弟子，还是需要积累的。”
　　“……”星灵一层的年轻人跟他说要积累, 老楼主心口窒息，他侧头连忙摁了摁自己人中，才缓过气来。“还不知你的名字……？”
　　“噢, 我叫温云澄。无门无派。”
　　“……”老楼主盯着这笑得一脸谦逊无辜的年轻人，他一开始还以为是哪个厚脸皮的家族子弟，没想到就是那个……青年赛冠军。听说还是个姑娘家，要与流云派少掌门结姻的。
　　温云澄佯装没感觉到这些人的目光，直接跃上擂台，接受八方注视。
　　面子重要吗？重要。但和经验一比，这算得了什么？当年她连中二台词都能咬牙说出口，现在只是被盯着看两眼而已！
　　像小十二就不行了，死活不愿意跟自己一道进来，非要在外头等着。她用盐h鸡都诱惑不了，唉。面子值多少钱？靠面子能吃上盐h鸡？这小狐狸一看就缺少社会的毒打。
　　“请诸位指教，我会点到为止的。”
　　温云澄立在台上，底下弟子们嘀嘀咕咕，温云澄听到“无耻”、“欺负人”之类的字样，不过这些话她都不放在心上。只是抬手指了指那骂自己无耻的年轻弟子，再一拱手：“这位大哥，请赐教。”
　　被称作大哥的弟子脸都绿了。一瞬间就成为了众人的焦点。他如今才星师二层而已，上去、上去被虐吗？
　　他咬咬牙，到底是上去了。
　　刚一宣布比赛开始，温云澄便用山河玺将人砸下了擂台。她根本没用技能。
　　如此随意点了几人后，这武馆的大师兄终于忍不住上了台。“温…温姑娘，我是钟易武楼大师兄，不若就以我们之间的输赢作这次切磋的结果吧。武馆内的年轻一辈……都不是你的对手。”
　　温云澄也不想将人得罪得太过，便点了点头，“今日是我多有冒犯，不过也是想积累无敌之势，还望各位海涵。”温云澄说着便朝台下鞠了一躬，而后看向大师兄，“请出招吧。”
　　星主一层啊。
　　温云澄抬手发出磁力弹，再以山河玺镇压。轻松赢下这一局。
　　她其实挺想把武馆内弟子挨个揍一遍的，虽然胜者之心那50经验不算多，但积累下来数目也很可观了。不过她到底是怕被人套麻袋，只能忍痛放弃这想法。
　　打败大师兄后，8000经验便到了手。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：21
　　职业：机械主宰
　　等级：53
　　经验：51935/56000
　　积分：16256
　　温云澄眼前浮现“钟易武馆”的字样，然后一柄大砍刀猛地将这四个字劈碎！任务模板弹出，这被斩断的字便融入无敌之道那任务详情中，记下了这第一个“认可”温云澄的势力。
　　……
　　一月后。
　　帝国接到了小宗派……也就是第三级宗派联名的投诉。
　　不过温云澄无敌之道这事他们也是知道的，虽然温云澄先从这些小势力开始……但都开始了，他们就不会阻碍她。甚至还会暗中予以保护，免得有心人想要断掉她的道路。
　　是以，帝国接待这些联名者也只是假模假样附和他们两句，骂温云澄这小辈不懂规矩、欺人太甚之类。却不会有任何的干预。
　　帝国不管。
　　这下子，那些小宗派都彻底无奈了，就算他们没有鼓，温云澄那厮也自带鼓在他们门口敲，敲得整座城的人都能听见。可恶啊，那还是玄阶大鼓！玄阶灵宝就被她这样糟蹋……就算宗派闭门不见，也完全没用。不见？温云澄敲到你见。
　　但凡是名录上记载的，温云澄一个都不会放过。她没按顺序来，而是每天早上随意挑一个顺眼的去，打完了在后头打个勾。温云澄踢馆踢得多了，小十二也没那么怕没面子了。毕竟消息传得快，无耻之徒带着无耻的狐狸一起踢馆的消息早就传遍整个帝国，小十二就算在宗派门口蹲着装作普通的小狐狸也没人信。还会在外头被人围观。
　　第三类宗派从愤怒到惊慌担忧，再到躺平任嘲，只经过了短短一月。那些还没被找上的宗派一个个的都做好了被上门打脸的准备，毕竟逃是逃不掉的。只希望打脸能快点来，早打完打了事，不然还要一直想着温云澄哪天上门。悖这样一来，倒是有几个宗派羡慕起钟易武楼了，毕竟那是温云澄找上的第一个宗派呢。
　　第二类宗派则是有着淡淡的担忧，这无敌之道一直走下去，估计也是要轮到他们的。不过眼下还远，他们倒是不怎么着急，反而还能借此激励门中子弟积极修炼。
　　第一类宗派则感到无语。他们不知道温云澄抽得什么风，不过如果温云澄踢馆他们……嗯，想想流云派那次，估计也挺难办的。不过时间还早，目前依旧能把温云澄当作弟子们努力的目标，激励他们。
　　也有不少精英见温云澄这般而蠢蠢欲动，他们也想走无敌之道！不过他们没好意思从第三类开始。一时间，第一类宗派的战鼓倒是频频被敲响。
　　伏的人看温云澄不爽，是有人想围堵她的。但星王出手没用，星尊又怕有护国暗中庇护。他们虽然关注着温云澄的行踪，但到底是犹豫着没用行动。
　　至于提前埋伏着……他们研究了温云澄的行程，硬是没摸出温云澄选择小宗派的规律。他们也不是没有提前暗中埋伏，但都押错了地方，他们在这儿等着温云澄上门，结果不一会儿听说温云澄踢馆了另一个宗派，他们就白等了。
　　说起来，在第三类宗派联名请帝国主持公道时，帝国也不是没有想让温云澄适可而止一点――不要盯着小宗派欺负啊！谁家无敌之道是欺负弱小的？
　　只是他们很快得知温云澄在战斗后成功突破星灵二层的事情，略作商议，便将小宗派们都敷衍过去，全力支持温云澄了。
　　一个多月的踢馆，令温云澄经验飞速上涨着。她经验就从来没涨得这么快过，说是真正的暴富也不为过。
　　唯一的缺点嘛，就是名声臭了点。
　　当初青年赛冠军，后来又推出了机械翼，温云澄俨然有成为年轻一辈领军人的趋势。在她踢馆前，“伏”有多想抓住她，大陆青年人就有多崇拜她。――现在？
　　现在伏有多想弄死她，大陆年轻一辈就有多鄙视她。
　　就连程江流他们都奇怪温云澄怎么突然来了这样的骚操作。虽然温云澄在他们心中形象不至于被贬低，但好奇也是有的。温云澄给他们解释了一下自己想走的道，又说了一下自从踢馆以来自身的感悟和突破，小伙伴们便站到了她这一边。
　　……只是她小伙伴们不多，名声该臭还是得臭。
　　等到第二个月时，不少人暗中下注猜测温云澄下一个踢馆的倒霉宗派是哪一个了。就因为温云澄开始走无敌之道，帝国这两个月来没收到任何小宗派的登记。
　　等到温云澄再次踢馆成功，欺负了小宗派拿下8000经验美滋滋时，收到了林瑾虞的通讯。
　　小冰山在那端十分委婉地问她，需不需要流云派为她宣传一下，挽救一下她的名声。
　　“啊，不用麻烦了，我不在意这个。”温云澄挠了挠头，“说就说嘛，又不会少块肉。我已经星灵二层了哦，无敌之道很适合我，我觉得我不久就能突破到星灵三层了！”
　　“那……”林瑾虞顿了一下，问，“我也去挑战？”
　　“你挑战什么？”温云澄愣了一瞬，反应过来林瑾虞也许是想给自己分担火力？“别、别。跟小宗派对战的话，你是得不到什么感悟的。不过你要是想，倒是可以踢馆大门派，比如说血煞门。以前玄黄墓府的事情我还记着呢，看这门派老不爽了。你要是想的话，可以暴打他们少主一顿。”
　　“好，我知道了。”林瑾虞点了下头，将血煞门少主记下。
　　作者有话要说：　　血煞门少主：？


第141章 一四一颗小星星
　　这次通讯后, 温云澄又走了两个小宗派, 就听说林瑾虞打上血煞门的事来。……并且真的揍了血煞门少主一顿。
　　这事把温云澄这段时间的风头都抢了过去。原因嘛……自然是林瑾虞爆发的剑意了。那血煞门少主直面林瑾虞剑意, 本身星级就不如林瑾虞, 实力还被剑意压制得只发挥了八成。这也就算了, 他动用了玄阶的长戟，结果那长戟居然被林瑾虞以剑招斩断了？！
　　重要的是, 林瑾虞可没有什么星力异变。一时间, 不少宗派都羡慕起林掌门来：他得到了两个年轻一代的精英啊！
　　温云澄听着最近的消息只觉得好笑, 玄黄墓府的事儿啊……其实现在想来，那少主也没怎么得罪她。当时也只是想转移小冰山注意力而已, 毕竟温云澄对那些大门派认识得不多，唯一印象较深的就是血煞门了。谁知道小冰山居然还真踢馆去了，甚至斩断了人家的玄阶灵宝――也不知道能不能修复。
　　虽然没想到，但……
　　管他呢！谁让当初血煞门的家伙先得罪自己的！这可能就是风水轮流转吧~
　　温云澄没有任何心理负担, 她取出名录表简单翻了翻, 决定了下一站。
　　然后，她发现这武馆居然改名了？没事，改名也不放过……
　　这鼓刚敲了两下，武馆大门就被打开了。
　　“温姑娘, 我们已在帝国那注销宗派了，如今只是个普通的地方武馆而已。”这武馆的主人指了指他们连夜赶制的新招牌。
　　“……？！”温云澄目瞪口呆, 完全没料到居然还有这等操作。
　　等等，不是，我就友情切磋一下而已啊！为什么直接就去注销登记了？！这操作也太不对了吧？温云澄与武馆主人对视许久, 只能遗憾转身。
　　好在虽然浪费两天，但温云澄之后选择的小宗派并没有再做出这样的操作。毕竟在帝国那儿登记以后会有许多便利，在地方也会更为正规。如果不登记的话，每年还得上交更多的税款。她就只踢馆一次，也不知道这武馆主人发得什么疯……大概富家子弟不愁星石？又或者是……士可杀，不可辱？
　　温云澄摸不着头脑，好在帝国登记上的宗派多，她也不缺这一个。唉，主要是，连帝国那儿都没登记，规模还小得可怜的武馆，根本就算不上1947发布任务中的“势力”，就算强行踢馆也没有经验拿。
　　……
　　一个半月后。
　　温云澄一共踢馆了12家小宗派，第三类宗派名录上没有注销的小宗派她也就全部打了一遍。而她也进阶到星灵三层。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：21
　　职业：机械主宰
　　等级：57
　　经验：15435/65000
　　积分：16588
　　这等迅速的进阶效率惊呆了帝国内一大群人的下巴：无敌之道有这么厉害吗？昔年那些天骄精英四处踢馆切磋是真的有帮助的？可这道不是逐渐没落下来，没人走了吗！
　　逐渐没落、无人问津的无敌之道，在温云澄这一番骚操作踢馆之下，居然又有了兴起的苗头。
　　各个宗派培养的精英、护国的子女……年轻一辈能叫得上名字的人，全都想试试这无敌之道了。又因为有人自己踢馆并没有得到什么感悟，是以他们完全照搬温云澄的路线，从钟易武楼开局，每一步都循着温云澄的轨迹进行。
　　在某种程度上，温云澄再次引领了年轻一辈的潮流。
　　当然，林瑾虞没掺和这潮流。她上血煞门踢馆了一次后，便回流云派继续安心修炼了。虽然温云澄没有明说，但已经暗示了她这样做得到的感悟别人是得不到的。林瑾虞知道温云澄身上藏着许多秘密，星力异变？但温云澄本身经脉破碎，没有任何星力，一切的能力来源不得而知……温云澄说不能说出来，林瑾虞也就不问。
　　这次的事情，温云澄既然告诉她就算她一起去走无敌之道也不会有额外的收获，林瑾虞自然不会浪费时间。正巧宗派联合又要开启秘境，林瑾虞与温云澄知会一声，便进去修炼了。
　　……
　　某处据点。
　　“温云澄……星灵三层了？无敌之道……”某位星尊沉吟着，直觉来看，这家伙很可能是下一任护国。最重要的是，这家伙才二十一岁，前途无限……
　　“温云澄，林瑾虞……”这两人都是帝国这一时代精英，林瑾虞隶属流云派，与帝国是合作关系。这倒还好，等大人与另一个大陆的人联系上后，局势改变，这些宗派未必不能拉拢。但温云澄这家伙……
　　与大皇女关系密切，受到星辰拍卖行关照。若她单纯与拍卖行交好也罢，可她明显属于大皇女一系，隶属皇室。而且，温云澄被他们通缉过，后来与人剿灭了伏底下的一个附庸家族，后来又捣毁了一处据点，引得两位星尊被帝国抓获。那次，楚寒居然还在暗中看护。
　　这家伙与帝国关系密切，与“伏”更是结下死仇，如何也化解不了。如今，这小辈居然步入星灵三层……二十一岁的星灵三层啊！曾经谣言说温云澄星力异变，只是短时间的崛起，日后绝对会止步于星师、星主、星灵级，结果呢？她从星灵二层提升到星灵三层才用了多久？就算根基不稳，但也是提升成功了啊。这样的仇敌，不能留。
　　“要怪，只能怪你过于显眼……”星尊拿起通讯石，打算向上层大人请示。林瑾虞剑碎玄阶灵宝一事本吸引了大人们的注意，但如今……温云澄过于耀眼了。这家伙，再放任下去，等她到了星王级就更不好击杀了。
　　踢馆么？确实不好捕捉她的踪迹，但那又如何。
　　牺牲部分暗线……或许也是值得的。
　　通讯很快接通，星尊恭敬地说了温云澄近来的踪迹，又简单说了自己的担忧。那边大人沉吟片刻，开口了：“这次出手，务必确保万无一失。”
　　……
　　六日后。
　　温云澄美滋滋的从宗派出来，这是她踢馆的第三个第二类宗派了。年轻一辈里依旧都不是她的对手，没有什么是一发磁力弹解决不了的。如果有，那就再加个震撼弹。
　　温云澄抱着小十二直接走去飞行驿站。下一个幸运的宗派，会是哪个呢？
　　坐上咕咕鸟，怀里的小十二不安分地动了动，身上的毛有些炸起。温云澄给它抚顺，“怎么了？又饿了？”这小十二最近可没少吃盐h鸡！她零零碎碎靠胜者之心得到的积分都进了小十二的肚子！
　　因为四处奔波，空翼号与星辰炮的拼装便搁置起来。只有每天晚上在温云澄睡觉时，一二三号会坐在一旁费劲地拼装。虽然拼装的进度慢了，但温云澄没放松制造模板零件的获取。是以，她如今的储物戒里倒是有不少空翼号与星辰炮的零件。
　　“感觉…有危险，很不对。”九尾天狐这类魔兽的预感极强，尽管小十二如今才三尾，但血脉摆在那儿，她说感觉不太对、有危险，那就可能真有什么。
　　温云澄面色一凝，她现在坐在咕咕鸟上飞行，难道还有人跟踪她？就算是跟踪……那起码也是星王以上了。1947？
　　[……如果真有人跟踪，那人实力一定很强。]1947费力感应一番，并无收获。
　　温云澄的心一点点沉下来，是“伏”吗？也对，她这么得意忘形，伏很难没有动作。温云澄并未表现出不同来，她只是小心地从储物戒中将楚寒那珠子捏在手心，而手则缩入袖中，放在小十二身前。她装作什么都没察觉到一般抚着小十二皮毛，脑中则飞快开始计划逃生路线。
　　……如果是伏的人，他们一定想等到自己远离大城镇再动手。如果急切，那就是离开这座城市后立刻动手。星王以上……这城内城主也只是星王一层，守城强者倒是有几个星灵，不过这样的配置，就算感到不对也很难帮到自己什么。让咕咕鸟飞回去？可就算这样，那些人说不定会一狠心直接在城内动手……
　　温云澄有点后悔带上小十二了，毕竟她有各种保命的东西，还有伪装技能。这小狐狸有什么？她揉着小十二脑袋，“一有不对，你立刻逃跑，不必管我，我自有脱身之法。”
　　小十二低头舔了下温云澄手指，没说什么。
　　……
　　出城不久，一股暴虐的星力席卷而来。温云澄瞧见一擎天大手猛地下压砸来，她猛地捏碎楚寒给的珠子并甩出，虚影凝聚，楚寒身形出现，抬掌对上空中落下的巨掌――下一瞬，分身碎！
　　星帝？！靠，伏这次玩得大啊，居然来了星帝？！
　　温云澄一把将小十二抛出去，不必多说什么，小十二直接化为原形全力逃窜。一星尊出现在小十二身侧，抬掌就要击毙她，星力爆开，炸得小十二皮开肉绽！小十二额间浮现一九尾狐的虚影，下一瞬，天狐王分身出现，巨大的九尾天狐直接扑杀上那星尊！小十二顾不得伤痛，奋力逃亡。
　　那星尊暗骂一声晦气，没料到天狐王居然在这送出去的子嗣上留了禁制。只能暂且退回，放了小十二。
　　小十二逃出生天，温云澄可就没那么容易了。这还是她第一次直面星帝！她的束发带不断提供暖意驱散威压，但效果微弱。那星帝冷嗤一声，见星尊放跑了小十二，低骂一句“废物”。
　　作者有话要说：　　星尊：？
　　……
　　感谢在2020-06-11 19:23:46~2020-06-12 19:45:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北洛 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：洛师两只的糖葫芦、慕、Deeplove、慕河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NF赛高 121瓶；弋阳 35瓶；梦幻的星空 28瓶；忍冬、伊宁 20瓶；拾贰 12瓶；咸鱼不想翻身、41616017、无情邪心 10瓶；陌上君哀 5瓶；墨染倾城 3瓶；我叫啊啊埃 2瓶；九日、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 一四二颗小星星
　　楚寒分身被击溃, 他估计很快就能赶来……不能再耽搁了, 就算不能活捉，也要击毙这温云澄。
　　他这样想着，温云澄却是飞快扔出林瑾虞给她的防御轴卷, 并将一二三号全部放出！空中的她有机械翼, 但一二三号可没有，这一放出就自由落体直接下坠！
　　轴卷光芒四起, 在一瞬间包裹住温云澄, 星帝第二次攻击并未使出全力，显然是存了活捉温云澄的意思, 可却被这轴卷挡住了！轴卷光芒弱下一瞬，却没破碎！
　　真是麻烦――那星帝眼底杀意一闪而过，活捉/击毙一个星灵三层，他居然失手两次？！这简直奇耻大辱！他身形一动, 不再故弄玄虚自恃身份，直接朝温云澄袭去。
　　无数威压尽数逼近，他一掌拍出，轻易击碎了温云澄身前的屏障, 就在屏障破碎的一瞬间，温云澄抬手甩出自己所有的机械屏障，在置换的瞬间引爆它们！
　　二十多个机械屏障来不及展开直接爆开，温云澄先是与一号置换收回一号，那返回的星尊便朝她攻来，她瞬间与二号置换收回二号, 回身扔出一个磁力弹去。甚至没时间看击中与否，意念一动，使三号冲刺。她并没有立刻置换，因为那星尊已朝三号那儿冲去堵着她了，星帝直逼过来……
　　不破不立。千金散尽…还复来！
　　几乎没有任何思索的时间，温云澄抬手将戒指里的空翼号全部一股脑取出，星帝的攻击已经袭来，只是招式威压而已，甚至攻击还没落到她身上，温云澄就觉得五脏六腑被震荡得钝痛！
　　不敢分心，爆炸！置换！伪装！
　　三个操作的顺序不能有丝毫改变，而且行动一定要快，不能有任何犹豫！
　　积分？对现在的她来说，积分已经不那么重要了。
　　伪装开启，后温云澄才收回三号。她死死紧闭着嘴巴，将涌上喉头的血液咽下去，毕竟血腥味是会暴露的。这一刻温云澄无比庆幸自己没有外伤。而后她便使用机械翼缓慢地升空，因为过快可能引起周围空气波动，从而令星帝发觉。
　　温云澄没敢立刻跑远，刚刚空翼号发出的巨大爆炸将星帝席卷进去，她心中是有一丝丝期待的。可…当看到星帝只是衣服略有损坏，面色难看之外没有任何不适，甚至连口血都没吐时，还是不免绝望――她一个弱小无助可怜的星灵三层，“伏”居然出动星帝星尊一起来抓她？
　　而且，如果再有下次……很显然的，“伏”肯定不会想活捉她了。
　　……
　　“该死的，人呢？”星帝只觉得自己被狠狠羞辱了，他看向拦截那机械的星尊，“你没看到她吗！”
　　“并没有……机械是直接消失的……”星尊脸色也异常难看，温云澄只是星灵三层而已，居然……他与星帝一同出手，并没有活捉住她，甚至…没杀死她？！
　　那星帝面色阴沉至极，早知如此……他一开始就不会留手，直接击毙那家伙！但温云澄价值很高，组织内的其他大人对她这种星力异变很感兴趣，如能活捉自然是最好。可……“撤、退。”咬牙吐出这两个字，这星帝彻底记恨上温云澄。此次行动，完全是将他的脸面摁在地上摩擦。分明是他随手一击就能杀死的星灵级，居然……
　　“是！”这星尊立马应声，毕竟这动静很大。温云澄一开始掷出楚寒分身，帝国那边肯定正在赶来！从他们出手到温云澄消失，一共也就过去四分钟不到而已！短短几分钟，却发生这么巨大的变化，真是――
　　“帝国国库内，似乎有随机传送轴卷。”那星帝忽然低语一声，“温云澄…帝国可真看重她。”
　　星尊不敢吭声，虽然他不知道温云澄是不是使用了随机传送轴卷逃离，但是，很显然的，这样的说法稍微能让他们接受一些。
　　“怎么来得这么快？！”那星帝惊呼一声，抬手对远处打出几掌，反手祭出一柄长刀，星力裹挟着刀势化为一道半红弯月劈去――一击后，他闪身倒退，直接破空逃离。
　　那星尊更是瞬间燃烧起精血来，紧随星帝步伐，破空逃窜。
　　赶来的正是楚寒。
　　他交付给温云澄的分身，不仅可以爆发一击，还与自己本体相连。在他感觉到自己分身被召唤出的瞬间就被击碎时，他就意识到温云澄此刻处于极度的危机之中。他甚至没来得及朝帝国报备，直接破空赶来。
　　可……
　　楚寒一贯是温和温润的，正因为他的性格，所以帝国一直推他出去处理各种事务。激励帝国青年也好，坐镇帝都也罢，楚寒可以说是三大护国中的门面担当。但这不意味着楚寒没有脾气，再怎么说他都是一名星帝。毕竟，成为护国后他所做的第一件事，就是灭了楼南宗啊……
　　十七年过去，楚寒差点都忘记愤怒是什么滋味。就在楚寒愤怒到想要返回帝国集结各个星帝给“伏”一个狠狠的教训时，他忽然感应到什么。
　　低下头，就看到温云澄一脸难受地出现在地面上。
　　“楚前辈……”
　　“不必多说，先服下丹药。”楚寒没让温云澄开口，从储物戒中直接取出九品的疗伤丹药递给温云澄，一直到温云澄服下丹药、面色逐渐红润后，他才探了探温云澄的气息，确认温云澄并无大碍。
　　他看向被狂暴星力炸出的深坑，情绪稳定后，他便发现深坑附近的幽蓝海晶碎片。转念一想，便猜到温云澄自爆了她的机械们，可就算这样……仍不足以拖延这么久。
　　“林瑾虞赠予了我一防御轴卷，可抵御星帝一击。”温云澄忍不住苦笑，这次虽然活下来，但星石和积分的损失不计其数。空翼号、机械屏障全部报废……“他们最初是想活捉我，所以才叫我钻了空子。”
　　如果不是一开始温云澄扔出楚寒的分身，这星帝与星尊就算看不到温云澄的人，恐怕也会掘地三尺将附近全部毁灭。这也是温云澄强忍伤痛都要用机械翼小心升空的原因……但他们没这样做。
　　楚寒点了下头，并未深究温云澄如何逃出生天。他守在这里等温云澄恢复了一会儿，才开口道：“先与我回帝都吧。”
　　他说着，忽然感应到什么，抬头望去。只见狄风与莫定天也匆匆赶来。
　　他们是接到陆漫风与谭星禹的求助，匆匆赶来的。这两位星王本是暗地里远远跟着温云澄，在察觉到“伏”袭击的一瞬间，便立马有了决断，联系帝国求援。
　　“此次袭击，暂时不要暴露。”楚寒说，“无敌之道暂时停一段时间。先回帝都，再做商议。”
　　……
　　护国移动极快，虽说回去不再是急着赶路，但这效率也不是咕咕鸟能够比拟的。
　　不过，温云澄在被护国拎着的半空中就察觉到储物戒闪烁起来，她猜测是晏陵知道了消息。至于小冰山那边……如果帝国不暴露的话，她是决计不愿让林瑾虞知道这事的。
　　然而并不是，她接了通讯，那边许久没有出声音。温云澄忍不住：“喂？”了一声，这通讯就断了。
　　温云澄忽然感觉不妙起来，她一看通讯石，居然是林瑾虞的？！小冰山怎么知道的这件事？……小十二？小十二逃去流云派了？温云澄脑子一片混乱，好半天才勉强冷静下来。毕竟她现在没有出事……
　　一到帝都皇宫，她暂时在大皇女那儿休息，护国们则是商议开会去了。大皇女安抚了她两句便没再多问什么。温云澄给林瑾虞打了十几个通讯，硬是没有一个被接了的。直到――
　　林瑾虞出现在温云澄眼前。
　　“你怎么来了…也不接我的通讯，我真没事的……”温云澄看到门口的小冰山时，脑子空白一瞬。她忙站起走过去，林瑾虞却定定地盯着她，温云澄瞧见林瑾虞眼里的红血丝，猜测小冰山许是哭过了。
　　她顿时心疼起来，抬手将林瑾虞抱进怀里。林瑾虞身子僵硬得很，温云澄抱住她，觉得林瑾虞身上冰凉。“我真的没事，没受伤……多亏了你送我的轴卷呢。”
　　林瑾虞没说话，她用力抱紧了温云澄，好似一放松温云澄就会消失一样。
　　大皇女沉默一瞬，看了眼角落的“零”，默默从另一处出口离开，把这大厅让给这两个小家伙。
　　温云澄任由林瑾虞抱着，她抱着小冰山拍着小冰山的背安抚，不断低声说“我没事”、“没有受伤”、“护国来得很及时”、“我有伪装技能呀”之类的话，但林瑾虞只是默默抱紧她，并没有答话。
　　小冰山身子略微颤抖起来，冰凉的湿意从肩膀处传来。温云澄所有的解释便再说不出口，她垂下眸子：“对不起。”
　　让小冰山担心了。
　　……又，让小冰山哭了。
　　温云澄的心一点点酸痛起来，胸口酸涩闷得厉害。她无法想象林瑾虞看到重伤逃回流云派的小十二是什么表情，无法想象林瑾虞听到“伏”派出星帝、星尊袭击她时是什么表情。也不知道……林瑾虞打过来那通通讯，从打来，到挂断，再赶过来，一路上是怎么来的。
　　自己，真是个混蛋啊。
　　作者有话要说：　　明天出去玩，更新时间不定(尽力八点
　　……
　　感谢在2020-06-12 19:45:53~2020-06-13 19:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ch、归溯、Deeplove、动不动就想改名怎么办、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：关乎己心 133瓶；刘亦菲 50瓶；木易 20瓶；路人甲乙丙丁戊 18瓶；小冰山受 8瓶；26672775、陌上君哀 5瓶；天仓仓 3瓶；了季秋、三日月恒夜、寻妖觅孽、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 一四三颗小星星
　　小冰山好久才冷静下来。她推开温云澄, 看到温云澄肩膀那块明显的湿濡侧了侧头，温云澄却是取出手帕给她擦了擦脸。
　　小冰山耳朵也是红红的, 温云澄低下头, 再次道歉：“对不起。”
　　林瑾虞低低“嗯”了一声。
　　两人在门口就这样对立着站了一会儿。温云澄吸了吸鼻子, 开口道：“小十二……还好吗？”
　　“受了伤，喂了丹药，在流云派疗伤。”林瑾虞低声说着, 声音有点喑哑。
　　“我又让你担心了。”温云澄自责极了，她本来就没想让林瑾虞知道这些, 谁知道小十二逃跑居然逃去了流云派……不过也是, 帝国境内这小狐狸不熟, 不是跟着自己到处跑就是在流云派养着, 逃回那里也正常。“每次你一哭，我心都要碎了。”
　　林瑾虞见温云澄这番自责本来还想劝慰, 结果又听到温云澄说这样的话。每次这家伙都是死里逃生以后说这些，结果下次该冒险还是冒险――是, 林瑾虞也知道温云澄不是故意冒险的, 可她就是生气啊。
　　无敌之道确实让温云澄实力上涨很快，但温云澄因为这个也太张扬太耀眼了，她本就是“伏”想活捉的目标，这下……
　　“你总是冒险。”林瑾虞低声道，她看向温云澄，见温云澄一副难过得快哭出来的模样，到底是心软了。毕竟……“伏”袭击与否, 温云澄也想不到。出动星帝加上星尊，更是令人匪夷所思。至于无敌之道……
　　温云澄想变强，林瑾虞也能理解。她到底没再说什么重话，现在人没事就是最好的结果。林瑾虞收拾一下情绪，才从刚才那巨大的惶恐不安中冷静下来，“你若是死了，我如今可无法给你报仇。”
　　“我知道。”温云澄拉起林瑾虞的手，小冰山看了她一眼，也没抽手。温云澄心下稍安，她轻声说：“我也了解你的性子，我如果出了事……你下半辈子可能都要被仇恨和悲伤束缚了。但我希望你是自由的，开心的……我舍不得死，也舍不得你。真的，我已经努力用了很多保命的底牌，可没料到‘伏’居然会出动星帝，不然我绝不会让自己涉险。”
　　林瑾虞沉默一会儿，忽然冷哼一声，拍开温云澄的手来：“你若出了事，谁会记你一辈子？”
　　温云澄愣了一瞬，又去拉林瑾虞的手，结果被林瑾虞躲过了。温云澄眨了眨眼睛，一把抱住林瑾虞腰身，脑袋埋进林瑾虞肩膀处，不撒手了。
　　小冰山真是……可爱啊。要不是大皇女这里，她都想亲亲林瑾虞了。
　　温云澄也是这时候才想起大皇女来，她忙一回头，发现厅内是一个人都没有了。
　　“我进来时，大殿下便出去了。”林瑾虞见温云澄脑袋都快转不过去了，拍开温云澄搂着她腰的手觉出几分好笑来。她拉着温云澄往沙发那边走去，“你的能力……标记了那星帝吗？”
　　“标记了的。”见林瑾虞问起这事，温云澄忙回到。她看了眼那星帝目前的位置，为这个，她可都把湖底那据点的交易员身上的监视者取消了呢。“我是开启伪装后脱离战斗标记的，他肯定没发现。”
　　生死关头温云澄是没心思考虑未来的，在那星帝与星尊确实没发现她时，她才使用了监视者去标记星帝。至于那星尊……温云澄不太舍得那星王和另一个星尊的标记，加上情况紧急她没来得及多想，便只标记了星帝。
　　“你不要参与这些事情，只要把地图和情报报告帝国就行。就算是踩点侦查，你也不许再去了。”
　　“好，我不去的。”温云澄说，“但无敌之道……我不想就这样放弃。”
　　“嗯，护国也许能给你做护道者。如果不行，我可以尝试联系我爷爷。”林瑾虞点了下头，她担心温云澄安危，但也知道温云澄不可能止步于此。而且无敌之道开始，也不是说能结束就结束的，虽然她不知道温云澄的无敌之道与旧时天骄所走之道有何不同，但……直接放弃，很影响修行之心。
　　温云澄心中一暖，牵着小冰山的手没再说话了。
　　……
　　温云澄在地图上绘制了那星帝目前所在的位置，将地图交给大皇女，由大皇女转交给帝国高层。
　　这时候，三位护国和帝国高层的决议也出来了。无敌之道不可贸然中断，但看温云澄走这条道路后的突破就可知道温云澄的潜力。温云澄一向与帝国亲和，虽是大皇女门下，但对帝国剿灭“伏”等行动贡献不少。最重要的是，温云澄是年轻人。
　　年轻人，有无限的可能。
　　“此后，楚寒与狄风担任温云澄的护道者，保护她进行无敌之道。”帝国决议刚出，温云澄那地图便送了过去。
　　三位护国愣了一瞬，帝国高层也想到温云澄那星力异变的能力来。那些高层在震惊过后表现得异常激动：“她、她能标记上星帝？！”
　　“看起来……是这样。”楚寒看着那地图，确认了一下方位，“至于是不是，走一趟也就知道了。”
　　“……去请上任护国出山，联系各宗派的老怪物们。如果这确实是那星帝的位置――我们可能发现了‘伏’的重要据点，说不定会是总部。”高层的老者激动得颤抖起来，他从楚寒手中接过地图，认真看了几眼，“温云澄啊，好孩子，真是个优秀的后辈……”
　　那高层与其他几位老人对视一眼，几人略作商议，便道：“让她在帝都多待一会儿，这据点的事，叫那些老家伙出力……帝国国库内是不是有个随机传送的轴卷？送给那孩子吧。”
　　帝国收藏了不少随机传送轴卷，这些轴卷极为珍贵，说是绝版也不为过。因为，这些轴卷都是昔年星力异变的前辈制作的，那前辈星力异变，意外掌控空间之力，将感悟融于轴卷，想研究出定点传送的轴卷和阵法，可惜没能成功。也许是天妒英才，这位前辈五十岁时体内生机便飞速倒退，享年五十一岁。他这一生，最后也只留下许多随机传送轴卷。
　　他的技术与感悟不是没有流传下来，只是……星空大陆上再没出现过星力异变转为空间之力的修炼者。后来的人不是不想仿制，只是仿制品极不稳定。可能使用的瞬间就会被空间裂缝撕碎，安全性大大不如那前辈留下的轴卷。
　　“楚寒，狄风。等那些老家伙出发，你们便护送温云澄继续无敌之道。”老者沉声道，“不用以温云澄为诱饵冒险勾引伏组织袭击，一切……以那孩子安危为重。”
　　……
　　温云澄并不知道帝国的打算，也不知道那倒霉的星帝即将面临什么。她在帝都和林瑾虞一块儿待了几天，楚寒护国才终于来告诉她，无敌之道可以继续走下去了。并且，两位护国将成为她的护道者，保护她一路走下去。
　　温云澄得知这消息时简直惊讶得说不出话来，甚至一度觉得楚护国在开玩笑。她知道帝国重视自己，但没想到居然直接把两位护国都派来陪她走无敌之道了……等她收到那随机传送轴卷时，才真真正正明白自己在帝国眼里的分量有多重。
　　温云澄说不上是什么心情，感动过后，她难得不好意思起来――毕竟她仍旧在踢馆第二类门派，说是虐菜也不为过。做这样的事情让两位护国保护……实在是，叫温云澄觉得有些许羞愧了。
　　不过这些许羞愧完全抵不过8000经验的诱惑！
　　有两位护国护道，林瑾虞也稍微安心下来。这次事件后，“伏”组织直接进了她的黑名单。如今是实力不够，等她突破星王，接手流云派……林瑾虞打算拉拢各个宗派一起成立剿灭“伏”组织的联盟。这不是青年赛时那宗派临时成立的联盟，而是一个长久的、专门针对“伏”的正式联盟。要彻底地与伏撕破脸去，从各个方面获取“伏”的情报，而后精准打击。
　　与温云澄分开，林瑾虞才返回流云派。一回到门派，她便得知天狐王从魔兽森林赶来了。
　　小十二的伤其实也不重，吃点丹药休养一阵就好了。但疼是真疼，疼得这小狐狸整日嘤嘤乱叫的。天狐王感应到自己禁制破碎便循着小十二的踪迹赶过来，为了不被误会，他入城时特意拜会了一下护国，才得知小十二受伤的始末。那星尊……竟是“伏”的人。
　　天狐王有些迁怒温云澄这家伙居然引得星尊与星帝出手，可自家崽子完全是倒贴上去的，他气也没用。旋即他便记恨起那星尊与星帝来，分明知道小十二是他的子嗣，却依然下了杀手！若不是自己留了道禁制，小十二怕是……
　　待他得到许可，赶到流云派后，见到缩成一团哭唧唧的小十二，一颗慈父心完全软了下来。他抱着小十二直接以星力替她恢复，将他特意带来的、装了满满一戒指的、处理好可以直接烹饪的彩凰鸡递给了小十二。
　　确认崽子真的没事后，天狐王便松了口气。然后给小十二又设下一道禁制。等他忙活完后，才突然发觉：
　　自家的崽子，怎么好像……圆了一大圈？
　　作者有话要说：　　小十二：什么圆不圆的，我这是成长期自然发育！
　　……
　　感谢在2020-06-13 19:00:58~2020-06-14 01:16:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二水争树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小熊uno 30瓶；44920419 12瓶；寒江、肃疏、陌上君哀 10瓶；二水争树 8瓶；夏冬霰、。。 5瓶；九日、颜筱白、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 一四四颗小星星
　　天狐王并没有在流云派久留, 确认小十二并无大碍后。他便回魔兽森林去了。
　　天狐王并未做出什么或发出什么声明，而是平静地继续在魔兽森林深处修炼, 只是，小十二受伤这笔账，到底是算到了“伏”的头上。等一个合适的时机……也许他就会报复回去。
　　……
　　在两大护国的陪同下, 温云澄开始了可能是有史以来最奢侈的“无敌之道”。毕竟旧时记载中走无敌之道的各个天骄……似乎也没有一位是有两位星帝共同护道的。
　　“伏”组织内星帝与星尊行动失败后, 星尊被好一顿训斥。伏内高层的大人对那星帝则非常失望。一位星帝加上一位星尊，去活捉一位星灵级, 居然失手了？这简直就是个天大的笑话。更别提“伏”内几个大人允许星帝直接杀死温云澄, 他们虽然很想研究那小子，但在目前需要蛰伏、低调, 等候异世界来援的情况下，不太想在一个星灵级星力异变者身上花费太多精力。
　　帝国看中？杀了就是。
　　然而, 这两人一个任务都没完成！简直比废物还废物！就算他们说温云澄有什么“随机传送轴卷”、“楚寒分身”、“防御轴卷”之类的宝物……但这对星帝来说不是大问题, 如果不是那星帝过于轻敌，也不至于叫温云澄逃脱！
　　温云澄……明明只是个星灵级, 却频频叫他们吃瘪……
　　这家伙……
　　在伏组织高层剧烈争论要不要再次出手抹杀温云澄时, 那出师不利的星帝所在的据点――被帝国诸多星帝出击, 直接毁灭！
　　快、准、狠。高层收到那星帝求救的信息不久，据点覆灭的消息紧接着传来。至于那星帝……被活捉俘获！
　　这下，伏的高层彻底恼火起来：“去活捉一个星灵，被护国逼退，难道就不知道清理护国留在身上的标记吗！自己找死，还暴露了‘秘-五号’据点！”
　　“幻灵大陆的存在已被证实, 那边的大人们也有帮助我们颠覆帝国的心思，也愿意助力。我们只需要蛰伏，蛰伏懂不懂！……好在五号储存的都是关于龙族血肉的研究相关……”
　　“我知道要蛰伏，但那星灵未免太过妖孽，一旦放任其成长……”
　　“妖孽？她再妖孽，能在两三年时间内进阶成为星帝吗？我们如今的目标是全力支持‘秘-一号’的研究，去帮助幻灵大陆打开位面通道，接引他们！那位大人暂时进入休眠期，我们应该全面隐匿，不再吸引帝国注意！现在仍未到时候！”一名高层拍桌怒吼，因激动而脸面通红，他脖子上青筋暴起：“我早就说不要去在意什么星力异变的年轻人，星力异变的修士哪个时代没有？就算你们想要研究，也该以大人交代的任务为重！这可是足以颠覆历史、改变整个大陆的计划！”
　　“刘泊龙，冷静些。毕竟谁也不知道那星力异变的家伙如此滑溜，不然……在第一次悬赏她时，便直接派星帝出手了。”另一名高层沉声道，“我们都想改变大陆，颠覆这一切。大家有着共同的目标，至于那星力异变的小家伙……也只是想捉来研究罢了，就跟从前许多次行动一样。你对研究没有兴趣，但也要考虑其他人……”
　　那被称为刘泊龙的高层哼了一声，没再说话。
　　“此次行动，组织损失惨重……而且，最新的消息，两位护国成为了那温云澄的护道者。如果再要行动，起码得出动四尊星帝……至于这是否是帝国故意设下的圈套，犹未可知。”
　　会议室一片沉默。
　　许久后，一高层开口：“……放弃活捉、袭击温云澄的计划。”
　　“不会等太久，幻灵大陆的支援……快到了。”
　　“附议。”“附议。”……
　　高层们沉思片刻，纷纷表态。
　　“决议通过，取消对温云澄的悬赏。组织上下全部蛰伏，不要再节外生枝了。”
　　……
　　温云澄此时还不知道“伏”组织居然放弃了击杀她，选择了蛰伏。不过在两位护国的护道下，她也不觉得伏会花太大的手笔去对付自己，毕竟……伏既不知道她的伪装能力，也不知道那些据点的位置是她提供的。
　　温云澄的消息都是提交给了大皇女，大皇女则直接转交给帝国高层几人与护国。很显然，“伏”并没有渗透到这个地步。
　　在两位护国的陪伴下，温云澄踢馆之路愈发顺遂。有了护道者，她每到一个地区，便就近将附近的能踢馆的宗派全部打上一遍，她本想借此节省赶路时间但可惜的是……帝国境内的宗派大多都没有离得太近，就算节约时间，也节约不了多少。
　　这边温云澄卖力地搜刮经验，两周后，却突然听闻林瑾虞开始不断挑战第一类宗派的事来。
　　林瑾虞……是要干嘛？温云澄有点困惑。她给小冰山打过通讯，小冰山只是说自己在为以后做准备。
　　至于具体的，却是不说了。
　　林瑾虞的想法其实很简单，她想通过踢馆的方式，建立起自己在宗派年轻子弟中的号召力。既然未来想要组建联盟，那么她就需要名声与势力，踢馆是一个很不错的积累方式。
　　如果她能击败所有一类门派中的年轻一辈，那么……等她接手流云派后，流云派的影响力也会随之扩大。
　　不过这些弯弯绕绕，林瑾虞没打算给温云澄说。
　　……
　　一个月后。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：21
　　职业：机械主宰
　　等级：59
　　经验：26935/71000
　　积分：16408
　　十七个二类宗派被踢馆，温云澄直接窜上59级。然而，在眼看再努努力就能突破60级的关头，温云澄忽然迟疑起来：她这个年龄突破60级……未免过于惹眼。
　　她需要能遮掩自身星级的灵宝。
　　温云澄看着二类宗派的名单，将名单上所有二类宗派挑战完，她是绝对能踏入星王级的。但这样就过于惹眼了……她需要星王级的技能，星王级的图纸，但……并不想要“二十一岁星王级”这样的头衔。
　　这事情……显然得求助帝国那边。而且这事不能让太多人知晓。
　　“你说…你觉得自己离星王级近了？”饶是楚寒见识过不少场面，骤然听见不久才踏入星灵三层的温云澄居然对自己说她似乎快要星王了，也是震惊出声。
　　狄风更是上下打量了一下温云澄：“你……要不多睡会儿？”
　　温云澄：……
　　她不得不再三申明，自己真的没有开玩笑，两位护国才勉强相信。
　　楚寒思忖片刻，认真回忆帝国国库内现存的灵宝――遮掩星级？应该是有的，但……想要骗过星帝的遮掩，起码得是天阶灵宝吧？在他的印象里，帝国似乎没有这种灵宝。
　　“这需要回帝都一趟，清点宝库。”楚寒道。
　　狄风也认真想了半天，听见楚寒如此说，点了下头：“我对遮掩类的灵宝不熟悉，国库内有没有也不清楚。我们可以回去为你寻找，你也可以去拍卖行问问晏丫头。”
　　温云澄反应了一秒才反应过来狄风口中的晏丫头是指“晏陵”。她点点头答应下来。便与护国们一同回了帝都，暂时停下了踢馆的步伐。
　　那些尚未被踢馆的宗派等了几天也没听见温云澄消息，一时颇为忐忑，也不知下一名受害者是谁。宗派内年轻弟子一颗心都七上八下的忐忑不已，只觉得温云澄这般拖延……根本就是在折磨他们！
　　温云澄暂时回帝都等候消息，她如今还差四万五的经验升级60，倒也不太急。若放在以前，四万五的经验恐怕要让她头秃好一阵，但现在嘛，也就是踢馆六个门派的事儿。
　　这年时间过得飞快，转眼便又是一年。温云澄忍不住感慨升级（修炼）真是让人难以注意时间变化。也难怪星空大陆很少有“过年”这种概念了。大家甚至对生辰也不怎么上心……
　　温云澄有点怀念当初在学院的生活了，那时候不用像现在这样奔波，也不会有什么危险。每天都过得十分充实，想见小冰山就能见到小冰山，两个人每年还有秋季出游（兽潮）。
　　闲来无事，温云澄便在星辰学院内转了一圈，然后才去找晏陵，问问有没有可以隐匿星级的灵宝。
　　“……有是有，但这种灵宝很鸡肋，所以数量极少。”晏陵瞥了温云澄一眼，这崽子晋级跟喝水似的，现在就星灵三了。她这老师还卡在星王三没进阶，离星尊不知还要多久呢。难道打打杀杀真的利于晋级，更能获得感悟？“一旦使用星力灵宝就会失效不说，就算你不用任何星力，也会被高于你星级的人看出来。如果想瞒过高星级，甚至瞒过星尊、星帝，这灵宝怎么也得是地阶以上了。”
　　……一般来说，没有锻造师愿意花这么大力气去打造这么鸡肋的东西。都能打造地阶、天阶灵宝了，打造攻击性、防御性的它不香吗？
　　作者有话要说：　　昨天约会很顺利，然后……
　　后天也要出门呢_(:з”∠)_
　　……
　　感谢在2020-06-14 01:16:39~2020-06-15 18:31:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：jinglebell 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove、杯子 2个；易渐夏、鹿儿酒、慕河、Z、李卡等等我、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我。 150瓶；青草 83瓶；李卡等等我 50瓶；看不见小姐 39瓶；木易 35瓶；李澈沐 14瓶；45790588、阿故里嚓擦、47125s、易渐夏、星见 10瓶；卖蠢的稻子、你爸爸的爸爸、suit、东怀渝缱、静水藏深 5瓶；十三 4瓶；寻妖觅孽、不会吹竖笛的章鱼哥 2瓶；日向.、34967625、松岗爱衣催婚协会会员、狗蛋、墨雨千寻、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 一四五颗小星星
　　不过听晏陵说的这些, 温云澄倒是对着种灵宝越来越期待了。毕竟她本身是没有任何星力的，技能发出虽然是由蓝量转换为能量, 外在显示与星力能量无异，但究其根本并不相同。
　　晏陵这边拍卖行目前是没有这种灵宝的消息的，温云澄了解后便将希望寄托在帝国那边。帝国成立了这么多年, 宝库里的收藏不计其数, 还是很有希望的。
　　等待的时间有点长，温云澄便与大皇女打了个招呼, 往流云派去了。反正也没什么事, 不如去看看小冰山亲热一番。顺便在流云派把自己的生日过掉，把小十二接回来。
　　再不去接小十二, 这小狐狸怕是要在流云派吃成猪了。每天除了睡就是吃，想去哪里都有流云派的弟子们抱着伺候, 日子过得比皇帝还滋润。
　　来到流云派, 温云澄就发现林瑾虞的星级……似乎有点想突破星灵三层的意思了？她挠了挠头，看了眼天空。上次暴雨过后, 这个位面修炼都这么容易了吗？位面之灵给开了经验加倍buff？
　　温云澄有点酸起来, 不过想到系统给自己发布的“无敌之道”buff便平衡起来。比起修炼buff, 1947专门为自己发出的无敌之道任务跟直接发经验丸差不多了。
　　“怎么没继续了？……来接小十二？”林瑾虞见温云澄过来还有点惊讶，毕竟在涉及到实力进步的事上，温云澄可没心思想别的。像在学院的时候，这家伙不就整日整日地泡在斗角场，其他学员都觉得她是个战斗疯子。
　　“想你了。”温云澄笑着过去拉上林瑾虞的手，指尖滑过林瑾虞手心, 而后与她十指相扣：“看你最近不断踢馆，怕你见多了别的门派的哥哥妹妹，就不记得我长什么样了。”
　　[……]论起睁眼说骚话，1947是服温云澄的。
　　林瑾虞没忍住多看了温云澄两眼：“谈起这个，不应该是我担心你么？”
　　温云澄愣了一瞬，好像是这样哦？她讪笑着抱住林瑾虞手臂，“可能是因为我满心满眼都是你，所以觉得那些对手都不是对手。”只是一个个经验而已。
　　“要是不信的话，你要不要摸摸我的心？”
　　“……正经点。”林瑾虞看了眼温云澄胸脯，忍不住道。
　　于是，正经下来的温云澄便给林瑾虞说了说自己目前烦恼的事情，也就是对隐匿性灵宝的需求。
　　她的实力源于等级，等级是系统赋予，是不属于这个位面的能力，但为了融入位面从而外化为星级表现，技能也是一样，是被外化为星力构成。能量构造与本质没发生改变，只是以星力的形式体现出来，可以看作是一种伪装。但无论是“看”还是“感应”或是“研究”，这个位面的人是不会觉得温云澄的能量与星力有什么不同的，因为系统所在的维度是高维度，这个位面的生物解析能量，能量能表现得与星力一样，但本质上还是高维度的能量。
　　想要遮掩星级，有这个世界的灵宝就很容易了。至于老父亲1947？它看了看自己的商城，深沉地叹了口气。早在绑定上上上个宿主的时候，它的商城里还是有不少伪装类物品的。
　　林瑾虞若有所思地点了点头，“所以说……你要突破星王了？”
　　“啊，大概……是吧，再打几个宗派的话，就能突破吧。”温云澄有点不好意思，她完全不用修炼，只是做任务升级而已。这样甩开辛辛苦苦修炼才能突破的小冰山一大段距离……“我跟你们修炼的不同，攻防手段也不同，你不用跟我比什么……”
　　“我知道。”林瑾虞知道温云澄的特殊，一直也有在调节自己心态。修炼一道急切不得，她可不想走火入魔。
　　林瑾虞想着自己大约还有多久才能突破至星王级……她想，突破以后她就要接手流云派。到时候便与温云澄大婚。这家伙近日风头极盛，哪怕是流云派门内，都有不少弟子对温云澄崇拜仰慕至极。
　　在温云澄通过无敌之道直接升到星灵三层后，那些骂她无耻的人也渐渐息了声音。倒是不少人夸她魄力不小，在一片骂声中也坚持自己的道心毫不动摇。
　　明明大家也都知道温云澄是个姑娘家了，也知道温云澄与自己关系密切。但……
　　钦慕温云澄的人，是真的越来越多了！
　　帝都是有专门的八卦社的，一些小道消息和八卦都是这些组织传出来的。在一次调研中，温云澄居然成了大部分年轻人最渴望成为的对象！并且，许多人在调研中毫不掩饰自己对温云澄的好感，不仅是男生，女生也有不少。
　　如今温云澄居然快要星王了……就算温云澄不打算暴露，但以后肯定还是会暴露出来的。到时候……林瑾虞看着身侧温云澄的笑脸，冷哼一声，将手臂抽出。
　　她一定要、绝对要在那之前就成为星王。
　　温云澄愣了一瞬，她刚刚在给林瑾虞讲最近踢馆途中发生的一些趣事，小冰山明明也听得很认真。结果……怎么就突然生气了？1947，我刚讲了什么不对的吗？
　　[嗯……因为你说有小妹妹在擂台下对你表白了？]
　　可我说出来是觉得好笑啊！你要知道之前这些小妹妹恨不得给我扔臭鸡蛋的啊！温云澄满腹委屈，她不是炫耀的嘛……不过小冰山这是吃醋了吗？温云澄又蹭上去，觉得吃醋的林瑾虞也可爱极了。
　　……
　　温云澄在流云派休息了一个多星期，生日当天与林瑾虞一起在帝都的酒楼里吃了顿饭，算是“外出约会庆生”。等护国那边传来消息，温云澄便抱着小十二回了帝都，林瑾虞则准备闭关突破星灵三层。
　　楚寒将好不容易找到的、可以隐匿星级的地阶灵宝交给温云澄，这灵宝被做成胸针模样，是一只展翅欲飞的蝴蝶，可以当作饰品别在胸前。
　　“虽然是地阶灵宝，但如果使用星力还是会失效。”楚寒将胸针递给温云澄，“不过隐匿方面很出色，可以瞒过星帝。你可以结契后试试。”
　　温云澄双手接过胸针，朝楚寒鞠了一躬道谢：“麻烦护国了。”
　　“不客气……你是个优秀的后辈，如果对此感到感激，等你强大后多提携帝国其他的优秀后辈就行了。”
　　温云澄点了点头，“我会的。”她不仅要提携后辈，还要拯救大陆呢！
　　谢过护国后，温云澄便回到帝都的房子。她将一二三号召唤出来，然后将空翼号零件取出，让它们拼装。自己则将胸针放入装备模板，然后调出属性。
　　幻梦：地阶灵宝。可随意调整自身星级气息（不可高于自身）。运转星力时灵宝失效。最高可完全抵御星尊级查探。【可改造】
　　温云澄看着这信息，还没来得及吐槽楚寒说可以瞒过星帝结果信息显示只能抵御住星尊的查探……唔，也许楚寒说的瞒过并不是完全抵御，而是略有漏洞？温云澄没多想，她的注意力全被那“可改造”吸引过去。
　　[高维度有这方面知识。]1947说，[曾经的商城里是有隐匿等级的道具贩卖的，但自从整改以后……就没有了。不过技术系统有备案，这个道具提供了底子，我们能够在此基础上略作修改。]
　　“直接报积分就好。”温云澄看着自己一万六的积分余额，财大气粗道。
　　[亲亲，诚惠2000积分~]
　　支付过后，温云澄手中的蝴蝶胸针便消失了。
　　三日后，温云澄入手“幻梦・改”，并准备继续无敌之道的踢馆之旅。
　　幻梦・改：可随意调整自身星级气息（不可高于自身）。运转星力时灵宝失效，使用技能不限。可完全抵御星尊及以下查探。【强化：每分钟花费20积分，可完全抵御星帝级查探】
　　温云澄觉得自己可能有点亏，她瞅着改造后多出的一个强化使用方法，觉得1947在故意让她氪金。
　　[冤枉啊！强化这个就是让灵宝发挥出百分之两百的能力，积分的支出是为了维持灵宝不会因为过度使用而自我崩坏。]
　　温云澄假装没瞧见1947的解释，去找到护国楚寒，继续无敌之旅。
　　第二类宗派可挑战名录一点点减少，当温云澄踢馆完第六个，获得大部分意志认可后……幻梦・改瞬间激活强化，温云澄面不改色看着积分流逝，与寻常一样向这宗派的掌门行礼道谢。彬彬有礼地离开。
　　一直到离开宗派，来到飞行驿站时，温云澄才解除了强化加持。
　　“幻梦・改”自从装备上以后，都是使用中的状态。只是刚刚晋级瞬间，温云澄怕露馅，才开启了强化以防万一。等到平稳后，自然不需要时刻开启强化。
　　这一解除，楚寒与狄风便感觉有些不对。他们对视一眼，盯着温云澄瞧了会儿，然后才认真查探她的星级，这一查探――？！
　　居然，星王级了？！这小家伙怎么一点都不激动，表现得这么平常？要不是他们感觉到温云澄气息似乎变强了一点，又不是很确定才特意查探一番，根本就发现不了啊！
　　作者有话要说：　　抱歉啊抱歉，迟到了
　　悖马上开启新副本，差不多可以开始了！
　　……
　　感谢在2020-06-15 18:31:32~2020-06-16 20:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：jinglebell 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：慕河、Deeplove 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿儿酒、柯南 30瓶；琨、新保佑里 20瓶；陌上君哀、EalyVia 10瓶；弗谖、° 8瓶；夏冬霰 5瓶；辛小娅 3瓶；最爱吃小甜饼、狗蛋、松岗爱衣催婚协会会员、?的信仰_忻、寻妖觅孽、穿换 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 一四六颗小星星
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：60
　　经验：6835/74000
　　积分：13558
　　升级，完成！
　　温云澄是不知道两位护国的想法的, 反正护国知道了也就知道了。其余人……？哪有那么多星帝路过嘛。骤然回帝都停止踢馆可能会叫人怀疑什么, 温云澄并没有作任何停留, 翻开名录看了看剩下几个二类宗派, 随意选了一个，前往地点。
　　等二类宗派都挑战完毕, 温云澄大概会休息一段时间，然后准备踢馆第一类宗派。第一类宗派怎么都是大门大派, 年轻一辈中可不都是与她同龄的人，相差个五六岁也是同辈。不过踢馆算是擂台赛，温云澄有buff在身, 应该是不会翻车的。毕竟……小冰山与各个宗派交流切磋……不也进行得挺顺利么？
　　在咕咕鸟上, 温云澄便开始查看自己60级解锁的技能与图纸。
　　[商城解锁了延年益寿的药剂，60级限购一瓶。]1947见温云澄正要打开技能，提醒了一句。
　　星王级就解锁了？温云澄打开商城，这药剂不贵，一支50积分, 显然是作为绑定者的福利。她直接买下，就见这药剂图案灰了下去。温云澄拿在手中端详片刻, 感觉跟mp/hp药剂差不多。温云澄一口饮下，只觉得清凉的液体滑入喉中，并没有什么特别的味道。
　　她等了等，也没感觉到什么“一股暖流从丹田升起，流入四肢百骸”这样的感觉, 也没觉得浑身暖洋洋的。就好像跟普通的喝了一杯冰水没什么区别。
　　[……改善体质的药剂，又不是什么天地灵宝那样的补品，效果在就好了。]1947听到温云澄的吐槽有些无奈，[商城里的都是精品，以后你就看得到效果了。]
　　温云澄点点头，反正这药剂有没有效果她都喝了，如果未来大限将至结果发现药剂没用――1947估计都解绑跑掉了，她又不能找1947说理去。
　　[？？？真的是真的啊！]
　　是是是，我就随便一想。温云澄安抚道，然后打开技能模板，看了看星王级能学的技能。
　　空投支援：召唤出轰炸机，在指定位置投下银色破坏者，造成爆炸伤害。空投数量：20个 冷却时间：20分钟
　　浮空磁盘：浮空，飞行。（可受到伪装加持，不消耗MP）随意取出或收回。
　　精神烙印：对敌人种下精神烙印，所有机械会击中攻击标记敌人，并获得10%火力加持与30%攻击速度加持。（图纸制作机械同样享受加持）（烙印只可存在一枚）
　　被动・G系列扩张：提升G系列机械性能，减少组装时间。使用G系列对敌人造成伤害时，有1%概率随机附加“致盲、冰冻、灼烧、中毒、混乱”中一种负面效果。
　　花费八百积分，温云澄将技能全部学下。星王级的技能中攻击型技能只有一种，其余都是功能型技能。浮空磁盘就是1947说过的飞行，精神烙印……这个就有点厉害了。30%的攻速加成啊！
　　就是学完之后，有点索然无味。觉得手段少了些，温云澄还以为星王级能出什么必杀杀招呢。学完技能，温云澄便看向这次解锁的图纸――机械王座？
　　机械王座：（唯一）当机械主宰坐在王座上时，自动激活“鏖战”buff，覆盖以王座为中心，五百平方米内所有机械。
　　（鏖战：所有机械火力+30%，攻速+30%，防御+10%，可与其他buff叠加）
　　注：机械王座可配合浮空磁盘进行浮空移动。
　　这…这哪里是王座，这分明就是战旗啊！
　　温云澄这下才有了“机械师一人就是一个军队”的意识，看看，这机械师专属战旗都解锁了啊！
　　这图纸需要500积分，温云澄直接解锁。等制造栏中的空翼号零件制作完毕后，她就可以将图纸放进去，制作王座了。
　　机械主宰……机械王座，可真帅呀。温云澄忍不住想了一下自己坐在王座上指挥机械攻击的情景，真是妙呀。
　　不过这些短时间内是不能暴露出来的。星王级新获得的技能与物品里面，大概就只有被动和精神烙印能够使用而不被发现。
　　温云澄一直把剩下六家二类宗派全部挑战完才返回帝都休息了几天。机械王座制作完毕，内里嵌了三颗机械核心提供能量。两颗大的核心位于王座底部，一颗“改”的小核心位于王座靠背。温云澄给机械王座喷上金漆，整个王座便变得华贵无比。她只要使用这个坐在战场之中，准保任何人第一眼都是看到她！
　　温云澄在帝都停留的几天都用来拼装空翼号，上次星帝袭击，她的空翼号全部报废。这些天疲于踢馆，都是一二三号在夜晚睡觉时为她拼装，效率不高，零件都攒下了十几件了。第二类宗派挑战完毕，趁着休息的空档正好清理一下零件，将空翼号都拼装出来。
　　只是这么一拼装，温云澄就发现自己的积分真是越来越少了。还有点入不敷出的意味。想来也是，她目前积分的收入只靠胜者之心，踢馆一次也就得个十几点，还不够一个能源核心的量。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：60
　　经验：45685/74000
　　积分：11285
　　温云澄看着自己这似乎快要保不住五位数的积分叹了口气，不过这个就算坐吃山空也能吃一会儿，倒是不急。眼下还是将一类宗派都踢馆一遍吧。
　　帝国境内一类门派中最出名的便是：血煞门、天凌宗、流云派、逢梦乡、朝言阁、争夕楼这六大派，这六个门派倒是没分出什么强弱，实力应该是差不多的。不过流云派出了一个剑道天才林瑾虞，隐隐压了其他门派一头。
　　若是没有温云澄的存在，其余门派大概是很乐意与流云派联姻的。可惜那朵冰花叫人捷足先登，偏生其余门派的天骄都比不过温云澄……
　　也不是没人直呼可惜的，但这些话都是私下里感慨抱怨，没人敢当着正主的面说出来。
　　温云澄看了看六大门派，又看了看余下几个虽在一类名录内，帝国传说却不配有他们姓名的可怜门派。犹豫了瞬，决定先从血煞门开刀，然后再随机抽取，最后以流云派结束，完美。
　　温云澄一直留到一月十三日，与林瑾虞约会给小冰山庆生。第二天，她就从飞行驿站去了血煞门，“咚咚咚”敲响了血煞门外的大鼓。
　　已到星王级的温云澄被迎进血煞门，她直接跃上擂台，没有半分不好意思，朝台下一拱手，道：“弟子温云澄，为无敌之道特来拜会！还请血煞门诸位师兄师姐赐教！”
　　“不少人说你是年轻一辈第一人，我年长你两岁，却才踏入星灵而已。虽知不敌，但还是想见识见识温姑娘的手段！”台下一弟子很快跃上擂台，他长得有些显老，也许是因为胡子没刮的原因。温云澄听他说只长自己两岁还有些诧异。
　　不过才入星灵级是真的，至于年龄……随便吧，你说两岁就两岁。温云澄不作多想，微微拱手行礼，便做好了比赛开始的准备。
　　比赛开始的瞬间，温云澄抬手一发磁力弹将人浮空放倒，山河玺翻转砸下，形意镯抛出。手镯直接放大将这有勇气的师兄给捆了起来，然后山河玺狠狠砸下，直接将人砸晕过去。
　　温云澄意念一动，两件灵宝就收回装备模板。她看向台下的弟子露出一个和善的笑容：“那么，下一位呢？”
　　血煞门众弟子：……
　　踢馆的收尾，是血煞门少主。
　　血煞门少主其实一点都不想上台，但没办法，他是少主。当初林瑾虞踢馆，二话不说爆发剑意压着他处处打不说，还直接斩断了他的灵宝。结果没过多久，这温云澄也打了上来……
　　少主打算混混样子，也不打算使用什么灵宝了。要是再被打碎一个……他得心疼死。反正也打不赢，意思意思就过去了。
　　温云澄可不知道他的想法。她还打算好好跟少主打一场呢，比赛一开始，就将精神烙印给人挂上了。然后放置毒蛇炮，凝聚G-3捕食者。
　　那少主愣了一瞬，他都做好被磁力弹打中失败的打算了，结果温云澄没放磁力弹？！他反应过后立马祭出长戟，星力爆发朝温云澄斩下。
　　温云澄借浮空铲位移躲开攻击，毒蛇炮的炮火便直直朝少主砸去。这少主长戟一横奋力舞动，星力密布形成屏障，将一颗颗炮弹挡下。下一瞬，捕食者的六个小机械便朝他头顶飞来。少主心知不能拖延，身法一转就要贴近温云澄。
　　温云澄简单放了个追击者和自爆者，在少主扑来时随手将火焰爆炸器扔过去。这些技能她已经不常用了，这时候使用也是想看看10%火力加持的效果如何。毕竟……这种投掷类和自爆类机械是没用攻速一说的。
　　少主低喝一声，星力外化放出，一股星力能量直接涤荡开，他猛一蹬地就要越过这些机械朝温云澄攻去，然而他刚刚升入半空，眼前陡然一黑。少主心神大乱，直接从空中摔落――“我、我的眼睛？！……为什么？我看不见了！”
　　温云澄看着少主头顶似乎只有自己看得见的一团黑雾，沉默了。
　　作者有话要说：　　血煞门少主：实惨。
　　……
　　感谢在2020-06-16 20:14:53~2020-06-17 00:14:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜜汁冷场王 20瓶；41616017、木易 10瓶；陌上君哀、Iris773 5瓶；夏冬霰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 一四七颗小星星
　　这少主……是太非还是太欧呢？温云澄看着因“致盲”效果而惊恐无比、捂着双眼趴在擂台上甚至吓得脸色惨白的少主，心中居然有了一丝丝的愧疚。不过这么多人注视着……
　　温云澄露出茫然无措的表情, 也没有进一步追击。只是站在擂台上, 显出几分局促不安来。台下的弟子也炸开了锅，他们也没看到温云澄用出什么阴损招式啊, 少主怎么突然说自己看不见了？
　　血煞门长老飞上擂台一把扶起那少主，这场比赛已经算是温云澄获胜了。这长老以星力为少主检查了一遍，露出茫然的神色：“这……少主，您真的看不见了？温小友，你看这是什么手段？能否为少主……”
　　温云澄还没来得及说话，那少主却揉着眼睛惊喜出声：“我看见了，我又看见了！”
　　那长老脸色瞬间古怪起来, 台下弟子们也沉默了。
　　少主头上的黑雾消散，他满脸惊喜――刚刚他还真以为自己突然瞎了, 想到刚刚突然看不见任何东西, 他现在都还心有余悸。然而他也发觉四周的沉默与安静来, 抬头看了一圈, 最后对上长老那恨铁不成钢、欲言又止的眼神，少主心里咯噔一下：“我、我……我刚是真突然看不见了。”
　　“少主也许有低血压吧，骤然起身或活动, 是会有这样的反应的。”温云澄还记着自己星灵级的人设, 贸然暴露之前没有的能力显然不行。再说这1%的几率就算说出去别人也要奇怪，毕竟这个大陆实力发挥可没有说百分之多少发挥什么效果这个概念。
　　长老看血煞门少主的眼神愈发不善了，底下弟子瞧向自家少主的眼神多多少少也带了点……咳。
　　主要是，无论是因为身体原因暂时性失明, 还是因为……怯战故意输掉找的借口，都不怎么光彩。至于这是温云澄做的手段？
　　悖温云澄踢馆比赛这么多场，这次用的招式大家都熟悉，以前都没人有这一出，怎么刚好到了你少主这儿，就能把人整失明了？有的血煞门弟子已经感到尴尬了，没一个人吭声的。
　　在一片沉默中，温云澄收到了踢馆所得8000经验。
　　温云澄也觉得自己这样做有些不好，可没想出什么好办法来。她沉默了一会儿从商城买了袋无标签和信息的混合口味水果糖，递了过去：“冒昧打扰，我就先走了。这是一点小零嘴，少主无聊时可吃一颗。”
　　给出赔礼，温云澄匆匆离去。
　　接下来的踢馆中，温云澄很少使用G系列技能。就算使用了，也没有第二个倒霉蛋触发debuff。
　　经过血煞门少主惨案事件，温云澄特意认真反思了一阵：G-磁力弹温云澄都是当强控技能来用，毕竟自带浮空特效。磁力弹虽说是多段攻击，但一发攻击次数其实不怎么高，1%几率也没那么容易中。说G-1柯罗纳星力能量炮攻击有间隔，其实也不是很容易击中敌人。触发效率就更小。G-2是近战，蓄力的激光波更是只有一发。G-3就不一样了，捕食者是粘上人脑袋一直不间断地发出激光攻击，而且是一阵阵的伤害，短频高效输出。这样一来……捕食者相对来说就很容易触发那1%的概率了。
　　但是，人要是欧的话，百发百中也不是做梦。人要是非的话……几万次不中也不是没可能的。
　　这1%触发原因只可能有两个：一，自己欧皇。二，少主非酋。
　　温云澄这样想着，凝聚出捕食者来，小机械们快速飞至对面弟子头上开始攻击。温云澄一面祭出山河玺和形意镯，一面观察对手头顶有没有出现什么奇怪的符号――
　　将人镇压后用形意镯捆着扔下台去，温云澄朝下方施了一礼，心想：大概，那血煞门门主就是单纯的倒霉吧。
　　温云澄老老实实继续踢馆，因为这次是第一类宗派的踢馆。她没有像赶场子一样到处跑，而在每次踢馆的中间留了天休息时间，给予大门大派足够的尊重。休息的这天时间，她就能安心与使徒们一起拼拼零件增进感情（？），投喂一下胖狐狸。还能坐咕咕鸟赶往流云派去瞧瞧小冰山最近过得咋样。
　　在温云澄挨个将那些名气不大的宗派踢馆完毕，又拜访上争夕楼、朝言阁后，她忽然就听闻晏陵老师要突破星尊了。
　　温云澄愣了一瞬，倒也不是特别诧异。毕竟晏陵是吃过化生果的，这灵果带给人的收益可不是一时的，对未来修炼都有帮助。她只是想到了秋绯老师……
　　曾经，这两个老师在修炼上针锋相对。结果现在，秋绯老师上个月才辛辛苦苦突破到星王三层勉强追上晏陵老师的脚步，结果转眼晏老师就星尊了？温云澄没多想，特意抽空回学院祝贺了晏陵一番。
　　对于温云澄的祝贺，晏陵沉默一阵，道：“只要你突破慢点，别叫我这个做老师的最后还没你星级高就好。”
　　温云澄干笑两声，虽然如今升级所需经验已到七万以上，但……如果另一个大陆真的来临，任务奖励估计又能让她暴富一波。超过晏陵……是迟早的事。
　　祝贺过后，温云澄便去拜访了天凌宗。这宗派她有点耳熟，但她好像跟这宗派没什么摩擦。温云澄在路上想了好久也没记起来，直到敲鼓之后被引入宗派时，瞧见了众弟子中的便宜情敌周亚泽。
　　温云澄眨了眨眼，要不是这次见到了，她都忘记这个人了呢。
　　都过去这么久了，如今还有修炼加持，这便宜情敌怎么才星师三啊？温云澄心里有些不得劲，觉得欺负起来都没多少意思。不过想是这样想，她还是十分有礼貌地对下方的周同学作出一个“请”的姿势：“周学弟如此渴求地看着我，我要是拒绝与你切磋，不愿意指导你一二未免太不近人情。学弟不用羞涩，上台吧。”
　　周亚泽：？
　　羞涩？渴求？周亚泽气得眼前发黑，当年他就觉得温云澄这小子对林瑾虞――呸，结果温云澄不是个小子，是个姑娘。但结果没差，这家伙硬是跟林瑾虞在一起了。当初兽潮若不是这家伙再三破坏自己与林学姐的“偶遇”，周亚泽觉得现在抱得美人归的一定就是自己了！如果他与林瑾虞结姻，如今天凌宗的少宗主之位他也不是没有能力去争取一二，就算不能争取，做个大弟子也是没问题的。
　　“这怎么好浪费温学姐时间？学姐来此是为了与我派精英切磋，若是被我耽搁，实在是……”
　　“学弟放心，耽搁不了多久。”温云澄摆摆手，如愿瞧见周亚泽青红交替表情莫名的脸色，她忍不住想：这届情敌不行啊，实力菜就算了，表情管理还这么差劲。虽然她现在欺负人是有点过分了，但是……过分就过分吧，她就是善心大发想指点学弟一二不行吗？
　　战斗开始，温云澄特意用上捕食者，想看看会不会触发别的debuff，可惜一直到周亚泽被她打晕送下台去，什么都没发生。
　　……
　　大雨夜中。
　　温云澄在旅店席地而坐，对着三只使徒一块拼着零件，她膝盖上盘着一大团白色团子。拼着拼着，温云澄听见隔壁房间传来嘈杂的惊呼声，她起初并没在意，然而过了一会儿，整个旅店都吵闹起来。外面的街道也叽叽喳喳不知在说些什么。
　　温云澄放下零件，将睡得死沉的“小”十二抱起放在床上，而后打开窗子往外看去。
　　雨仍在下，只是从暴雨转为小雨。天空原本是漆黑的墨色为底，点缀满天星辰，但此时……
　　深紫、深蓝样的颜色混合着，好似被人打翻的颜料板。温云澄仿佛看到了前世绚丽的宇宙星辰图，她在窗边震惊住，这才明白为何有人惊呼。
　　不、不止如此……
　　无数星辰发出微光，微光从天空洒落，天上的小雨都带上了微光的颜色，是浅白的、淡金的，朦胧而模糊的小光团……温云澄抬手接了几滴雨水，雨水和光团混合着在她掌心晕开，雨水留下了湿意，光团消融了。
　　隔壁房间忽然有星力爆发，温云澄吓了一跳，本能祭出白玉鼎保护自己。然而并没有发生任何乱斗事件。
　　[隔壁的，好像晋级了？]
　　又是一场机缘？温云澄有点羡慕了。不过这羡慕还没保持一会儿，温云澄就听到1947凝重的声音：
　　[位面通道……被撕开了。]
　　[这边大陆有阵法在接应，给了定位。另一个大陆的气息越来越重了。]
　　一抹银白自空中划过，如画笔在天际路过。温云澄仿若瞧见了银河，这景色是极美的，如果……
　　没有黑色的不明生物从银白痕迹中挤出，落入星空大陆的话。
　　绚丽至极的绝美景色，竟是另一个大陆吹起侵略号角的开始。
　　作者有话要说：　　大家！快看我今天更新的字数！！好巧！
　　……
　　感谢在2020-06-17 00:14:42~2020-06-18 19:26:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Deeplove 2个；罗大泡、慕河、TANG 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不谢 50瓶；浪里小白猪 39瓶；TANG 15瓶；逐流、面瘫的猫、感觉自己萌萌哒~、罗大泡 10瓶；37 9瓶；werty、十三 4瓶；穿换、最爱吃小甜饼 2瓶；夜羽痕、寻妖觅孽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 一四八颗小星星
　　“待在这里别出去。”楚寒护国现身嘱咐温云澄一句, 便与狄风匆匆离去。
　　“所有人待在家中不要移动！如果对自身实力有把握的强者, 庇佑一下身侧的普通人。”
　　……
　　温云澄慌忙取出通讯石给林瑾虞打去, 她不知道天上落下的另一大陆的怪物会落在何处, 但出现了这样的危机, 温云澄第一反应就是确认林瑾虞的安危。
　　“你看到天空了吗？”
　　“嗯，门派弟子已经全部警戒起来。”林瑾虞此刻正在警戒，那生物有一只落在了流云派, 不过……“那生物, 来到这里时，已经重伤了。”
　　弟子们是惶恐而害怕的, 直接围攻上去，结果那生物根本没爆发出什么实力，直接被斩杀了。林瑾虞过来看到尸体，才发现这生物身上本来就有许多深邃的伤口。
　　[他们技术还不纯熟！]1947略带激动地分析，[这估计是派来测试的炮灰而已，他们只是在实验能不能来到这里，通道稳不稳定而已！]
　　温云澄也想到这里了，她便给林瑾虞说了这些想法, 然后才说：“既然是试探, 帝国反应迅速应该会很快解决的。你在流云派内就不要离开了, 等今夜过去看看情况。如果暂时安全的话, 我最近会加快速度把剩下的宗派都拜访掉。”就算打过来，温云澄最需要的也是升级而不是其他。
　　温云澄其实不怎么担忧，等踢馆结束经验都到手后, 她估计还会隐匿地去接悬赏赚积分回血。这段时间积分收入不足，空翼号、星辰炮、机械屏障之类需要的能源核心太多，哪怕没给小十二吃盐h鸡，这积分消耗得也有些快了。
　　“你也注意安全，这次过后……伏大概会更低调地等待另一个位面行动。”林瑾虞应了一声，在心里算了算温云澄还没拜访过的宗派，又问：“还来流云派么？”
　　“来的，流云派得有牌面呀。我打算最后挑战你们，作大轴嘛。”温云澄笑着回答，不过这次她就不会再挑战林掌门了，毕竟在别的门派都没这样，再揍林掌门就过于突兀了。
　　“那，要挑战我么？”
　　“还是不要了。”温云澄摸了摸鼻尖，低声道，“你身法太灵活了，又有剑意，不用全力的话我觉得顶多跟你两败俱伤。”而且……磁力弹这些技能啊，打在林瑾虞身上挺不好看的。
　　没看她在别的宗派去踢馆，那些宗派里的小姐姐大多都不愿意跟她切磋。
　　林瑾虞那边似乎笑了一声，温云澄耳朵一烫，也不知是不是幻听。她没好意思问，就听到林瑾虞又说话了，“踢馆结束，如果没有变故，陪我去个秘境吧。”
　　“好。剩下这几场也挺快的，变故大概不会这么快。”答应下之后要做的事情，温云澄又安抚了林瑾虞两句，表明自己现在十分安全，有两位护国守着也不会出事后，才念念不舍结束了通讯。
　　看着石头变为蓝色，温云澄将它收入储物戒。她看着窗外那紫蓝交汇的绚烂夜空，之前出现的银白痕迹已经逐渐淡化了。也许是因为这镇子有点偏僻的缘故，温云澄也没瞧见异世生物在这里落下。温云澄想了想，又给晏陵老师打通讯过去问了问情况，报了个平安。然后关心了一下远在帝都皇室的大皇女，问她这些是怎么回事。
　　温云澄在试探皇室对这件事的态度，是依旧藏着掖着不宣布当初学者研究出来的事情，还是……要做准备动员了。
　　虽然这次是实验，过来的生物据林瑾虞说实力低下、来到这里都是重伤濒死。甚至可能有更多的生物根本没通过位面通道，直接死在了路上……但无论如何，这都给帝国敲响了警钟。也让什么都不知道的民众惶恐起来。
　　“……”卫清羽听着温云澄的问话沉默了一阵，“你那边没危险吧？护国应该去处理这件事了，你不要慌张，也不要乱跑。”
　　“没有危险，那怪物没到我这边，我都没瞧见那东西的样子。殿下，这到底是怎么回事？天罚灭世么？”
　　“不是天罚。”大皇女一时语塞，她又沉默了一会儿，直到温云澄催“殿下你还在不？”她才回应了一声。
　　“不是天罚灭世，是另一个世界的……侵略，伏组织谋划的就是这个。具体很复杂……”大皇女还是说了，“这件事帝国之后会宣布，莫护国也为专为此事作宣讲。”
　　温云澄便明白帝国这是要公布了。卫清羽明显没有想多说的意思，温云澄也没有追问。毕竟这个大陆可能没有第二个人比她更懂这一切的来龙去脉。
　　等到护国归来，带上了那怪物的尸体，温云澄才看清这是什么生物。
　　有点像猩猩，但有着长长的黄色獠牙。浑身皮毛为深褐色，这“猩猩”防御力应是极高的。但这尸体身上密布细碎的伤口，皮肉翻出，涌出鲜红的血。
　　幻灵大陆……与星空大陆的区别真的不大。不然当初那异世流浪者也不会那么容易就融入星空大陆，还混成了伏组织高层。
　　“暂时回一趟帝都处理这些，你是在这里休整一日，还是一同回帝国？”楚寒任温云澄观察这尸体，他没将这个收入储物戒就是给温云澄瞧的。
　　“我在这里休息就行，不到处跑了。”温云澄回答道，“方才大殿下跟我说了这些事情，护国近两日应该很忙。还是回去吧，至于剩下的门派踢馆……”
　　“这通道没有成功，伏不敢轻举妄动。”楚寒沉吟片刻，看向狄风，“疯子，你护着她继续无敌之道，我回帝都一趟。”
　　“行。”狄风看了温云澄一眼，应下来，“你回帝都去看一眼我家那两臭小子，让他们最近安分些。”
　　两位护国一言一语便直接决定下来，温云澄便也没多说。毕竟她也想快点踢馆结束把经验都拿到手算了。
　　星空大陆如果乱起来，估计也就不会有什么新的宗派去登记了。事件真的爆发以后，她如果还踢馆就是拎不清，别人估计也没心思应付她的。在大乱之前将能拿到的积分都拿到才是正理。
　　……
　　踢馆、踢馆、再踢馆。
　　在狄风的守护下，温云澄将剩下的几个宗派全部拜访了一遍。这段时间“伏”果真没敢有任何动静，低调得不能再低调。
　　反而是帝国布置了一系列操作。一开始是莫定天护国的宣讲，简述帝国开始察觉到“伏”组织的阴谋，细细探究，然后逐步发现“伏”与另一个大陆谋划的事情。
　　异世界侵略，“伏”组织就是星空大陆中的人奸，是叛徒。
　　宣讲过后，帝国迅速出手，拔除了好几个帝国掌握住的伏组织据点。异世界侵略的步伐不会停止，现在就算彻底将“伏”剿灭其实也无济于事了，从玄黄墓府开始、从那信息传递出去的时候，这一切就很难改变了。“伏”组织内不断的研究和发送信息，也只是加速这个过程而已。
　　至于那些被送过来的炮灰，帝国也进行了解剖及研究，他们发现幻灵大陆生物与星空大陆也有不同，星空大陆内生灵吸收的是“星力”，是“星辰能量”，而幻灵大陆那边使用的不是这种能量。具体是什么帝国并不知道，不过暂时将它称作“灵力”。
　　这送来的炮灰智商低下，哪怕有活捉的也无法与人交流。帝国方面得不到更多有用的消息，也只能默默戒备着，等待幻灵大陆下一步的动作。
　　……
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：61
　　经验：49035/77000
　　积分：10346
　　温云澄看了眼自己快要不足五位数的积分，开始期待与林瑾虞一块儿进秘境的事了。
　　攒了这么久，温云澄已有三十一架空翼号、九十三座星辰炮了。就算是机械屏障她也攒了十四座，关键时候不仅能防御还能爆炸，十分管用。
　　可惜机械王座唯一性物品，制作出一座后便不能再制作。不然温云澄还是想多做两个存着的。
　　整理了一下这段时间的收获，温云澄便乘坐咕咕鸟去往此行的最后一站：流云派。
　　温云澄有提前告诉林瑾虞，是以当温云澄刚下咕咕鸟，才离开驿站，就看到早已等候多时的小冰山来。
　　“等了多久？累不累啊？”温云澄心中欢喜，一面低声问着一面跑过去抱住林瑾虞，碍着林瑾虞身后还跟着流云派的长老，她也没多腻歪什么，拥抱过后便只是捏着林瑾虞手指没再做别的，“对了，我最近在历城吃到一款小食十分清爽！”温云澄想到最近在这大陆看到的牛奶小方，她当时看的时候还以为这是有人穿越过了，不过认真看来似乎是这里自然发展发明的吃食。因为这个，温云澄在商城里特意搜索了一番，也找出了这个。
　　她一边说着，一边从商城直接买了一份以琉璃盏盛着的奶白小方，以叉子叉起一个就要喂给林瑾虞。
　　林瑾虞耳尖又红起来，她没想到温云澄今天这么热情。但温云澄这样热切地看着她，迫不及待与她分享吃食……林瑾虞咬下那一块小方，冰凉触感在口腔化开，随之而来便是一股浓郁香醇的奶味，清甜无比。“很好吃。”林瑾虞夸了一句，然后才拉下温云澄的手，“先回流云派吧，无敌之道……有始有终。”
　　“好，那就先去与流云派的师兄师姐们切磋一番。”温云澄笑着应下，又喂了林瑾虞一块，然后极为自然地自己叉起一块，吃下了。
　　作者有话要说：　　晋江有了个新的抽奖的功能，我打算搞一个看看！
　　全订的大佬们赏个脸，一起玩一下？看看谁是锦鲤呀。
　　（反正我就试试，玩个稀奇）
　　【十点后】人工反馈来了！
　　《当金手指遇上男装大佬》2020-06-19 22:00:00中奖数据展示
　　客户号获取晋江币金额
　　19142308226
　　19958491274
　　35605409450
　　说明：晋江币抽奖,系统扣除5%手续费后再发送给中奖读者
　　然后23点本章抽50个读者20个jjb。（悖这抽奖好自动）
　　……
　　感谢在2020-06-18 19:26:57~2020-06-19 19:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、Deeplove、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：腹黑的商人 50瓶；日暮苍生 32瓶；弥鲲 22瓶；离散型随机变量、赤雪、湛卢 10瓶；听夜 4瓶；三月的麒麟 2瓶；夏冬霰、穿换、?的信仰_忻、溺水的狼、松岗爱衣催婚协会会员、最爱吃小甜饼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 一四九颗小星星
　　流云派山脚的鼓, 又被敲响了。
　　流云派弟子们被这鼓声震得一抖, 他们可没听说最近有什么人来踢馆他们门派……难道是因为少掌门踢馆其余门派, 那些人也打过来了？
　　疑惑间, 就瞧见少掌门与温云澄一块儿走了进来。
　　一些赶过来看热闹的弟子们面露迟疑之色, 机灵点的已经一拍脑门：“哎呀，我今天还没修炼了，先回去了！”直接溜走。
　　那曾经踢馆过他们流云派, 且抢走了少掌门的温姑娘, 又一次站上了流云派的擂台。
　　底下弟子你看看我，我看看你, 开始有人迅速离开……
　　“流云派的大师兄呢？”温云澄见他们要跑，都没人想上台的，忍不住问道，她看向林瑾虞，可怜巴巴地撒娇：“瑾虞？”
　　“……我派人通知他们。”林瑾虞沉默一瞬，如此回答。
　　听闻温云澄又来踢馆，于是躲在修炼室不肯出来的众师兄：……
　　温云澄如愿在擂台上与众位师兄再次切磋，获得成功踢馆流云派的标记。
　　简单的切磋交流后, 温云澄便去见了见林掌门, 打过招呼后, 她便跟着林瑾虞回了房。
　　“你要去什么秘境啊？”温云澄极为自觉地直接坐上林瑾虞的床, 林瑾虞现在虽然一直都住在流云派，但这房间的摆设还是十分简单，她觉得小冰山可能都没怎么回来睡过, 都是修炼去了。
　　“帝国与宗派联合掌管的大秘境。”林瑾虞说，“那个世界的事情帝国公布开来，自然要为年轻一辈精英提供快速修炼的场地。”
　　“诶？为什么大皇女没跟我说？”温云澄挠了挠头，既然这事是帝国和宗派双方达成的，她怎么收不到消息？
　　“你总归是要来找我的，大皇女便没告诉你。”林瑾虞顿了一下，补充道，“如果你没来流云派，直接去了帝都，大皇女也许会特意告知你。”
　　温云澄一想也是，便不再纠结。而是问起那秘境的详情来，她从商城里又买了一碗牛奶小方，叉起喂到林瑾虞嘴边：“那秘境要去多少天？”既然林瑾虞让自己陪着她，温云澄就打算在秘境里专心拼装制作机械了。毕竟她在里头不能修炼，至于宝贝……
　　唉，这样的秘境啊，传承了不知多少代。里面的宝贝已经不是那么容易获得的了。――除非帝国和宗派有特意在里头放东西。
　　“一个月。”
　　“那便好。我大概会去帝都一趟，去拍卖行购买些材料。”温云澄点了下头，又戳起一块喂给林瑾虞。小冰山乖巧吃东西的样子真是可爱极了，这样投喂让温云澄十分满足。她盯着林瑾虞的薄唇，心神一动，软声道：“小冰山，你不喂我也吃一个么？”
　　“……？”林瑾虞愣了一下，便抬手要接温云澄手上的琉璃盏，然而温云澄翻手将东西收入了储物戒里。她又见温云澄抬手指了指唇，当下便明白过来。“你真是……”
　　感慨一声，林瑾虞靠过去，吻上温云澄唇角。清甜的牛奶香味便传递过来，带着一丝冰凉，在唇齿间漾开、融化。
　　气息逐渐暖了起来，温云澄舔咬着这块奶白的牛奶小方，这奶白的小方却逐渐变成了粉色，仿若成了樱花味的了。馥郁的清淡香味在鼻尖萦绕，与方才的奶味混杂在一起……冰凉的小方逐渐融化，只余下清甜在舌尖回味。
　　温云澄觉得自己在云端了，她抱着这块冰凉的、柔软的牛奶小方，手指划过小方的系带，一点点钻了进去，就在她要直接碰上这小方时，陡然被推开了。
　　“你……”林瑾虞面若桃花，面上的冷然镇定已难以维持，她只这样说了一句，却也没说出别的什么话来，只是红着耳朵低头整理衣服。
　　温云澄被推下床，倒也没摔伤什么。她喉头有点干涩，抬手摸了摸鼻尖没摸出什么湿意才放松下来，“我刚刚是、是情不自禁……”
　　[……]突然被马赛克糊脸又突然被放出的老父亲心情复杂。
　　“……”
　　“不不、是我一时失了分寸，我、我……”温云澄搓了搓手，虽然没碰到关键地方，但指尖细腻的触感还是挺……挺让人回味的。温云澄脸色酡红，脑子里冒出“意乱情迷”的解释来。
　　[你就是馋她身子！]
　　温云澄：嘿嘿嘿。
　　“……是我反应激动了。”林瑾虞平复下来，将温云澄拉至床边坐下。她想，情侣之间这样的亲昵应该算是正常的，只是……她与温云澄还没这样过。
　　“不不不，毕竟我们还没有成亲呀。”温云澄抓着林瑾虞手指低声道，她现下也有些害羞，不过瞧着林瑾虞也一样害羞的反应，她便又大胆起来，“瑾虞，我好喜欢你。”
　　“你害羞的样子也好可爱，你为什么这么可爱啊。”温云澄忍不住道，她见林瑾虞耳朵愈发红了，便更加激动，她捏着林瑾虞手指玩着，凑过去在林瑾虞脸上亲了一口：“瑾虞啊……”
　　“闭嘴。”林瑾虞抬手推开温云澄的脸。
　　“为什么啊，你在紧张吗？刚刚我真的不是故意的，我也不知道为什么就想摸摸你……”温云澄锲而不舍地蹭过去，“你还想吃吗？”
　　“闭嘴。”
　　小冰山似乎有点恼羞成怒的趋势了，温云澄便老实闭嘴，手动做了个拉链的动作，在床上坐着不再挪动。只是没过一会儿，她又忍不住了，看着林瑾虞的侧脸眨眼睛：“你想听听我的心吗？”小冰山视线停在地板上，地板上可是什么都没有的。林瑾虞这样子真是……格外可爱。
　　“闭嘴。”
　　“好叭。”温云澄拉过林瑾虞放在腿上的手，按在自己的心脏处，“可是你听，它说它好爱你。”
　　“……”林瑾虞感觉到手心的柔软触感，本能就要抽回手来，可温云澄按住她，林瑾虞犹豫了下，假如自己反应剧烈……可能伤到温云澄的心，她咬了下唇，“我知道，我也爱你。但……”
　　“那晚上我可以抱着你睡觉么？”温云澄期待道，“我不想住客房了，我可以睡在你这里吗？或者……你修炼也行。”
　　“……”林瑾虞盯着温云澄看了一会儿，最终要是点了下头，“好。”
　　她想，温云澄近来…倒是越来越不怕害羞了。
　　……
　　在流云派休息了两日，温云澄又抽空去帝都星辰拍卖行购买了一批幽蓝海晶，补充了一些必需品。等一切准备就绪后，她便将小十二继续扔去流云派，自己则与林瑾虞一起去了逢梦乡，从那儿进入大型秘境。
　　她与林瑾虞到时，已有许多人在了。温云澄看见了狄元浩与楚年慕，也发现了他们身边的莫汶笙。护国的孩子估计是都到了，温云澄没去打招呼，只是看着他们身侧的人有点疑惑，问了一下林瑾虞，然后才得知狄风护国的长子狄元临、楚寒护国的长女楚弦月和莫定天护国的长女莫歌初也都来了。
　　“……这秘境，没什么星级限制么？”温云澄忍不住小声问。
　　“限制年龄。”林瑾虞回答，“三十以下皆可入内。这秘境中星辰能量极为浓厚，在里面修炼事半功倍。”
　　温云澄恍然，没再多问。
　　除了护国的子女，进入秘境的还有各个门派的精英。像老熟人血煞门少主就也在这儿，温云澄刚瞧见他，这少主就连忙侧过脸去，快步走远了，生怕温云澄过去找他似的。
　　温云澄无语极了：我也就打了你一次，至于么？
　　来这儿的宗派子弟温云澄大部分都切磋过，虽然不记得名字，但多少还是有点印象。
　　“温姑娘近来可是声名显赫，无敌之道吸引了不少青年子弟效仿呢。”温云澄没去找护国的子女，楚寒护国的长女却是特意走了过来。那楚年慕跟在楚弦月身后，也是极为端庄地给温云澄与林瑾虞打了个招呼，尽显君子风范。
　　“不过是投机取巧，走着前人的路罢了。”温云澄摆摆手，笑道，“这无敌之道与我契合，再加上几分幸运，我才顺利突破……至于那些人跟风效仿，还是耽误了他们。”
　　那楚弦月听后也只是淡然一笑，也不知是信了还是没信。她又看向林瑾虞，“流云少掌门的剑意也愈发精湛了，倒让我忍不住想找机会讨教一二。”
　　“若有机会，切磋一二也无妨。”
　　简单聊了两句，楚弦月便离开了。也许是楚弦月的搭讪让其他人心动，倒是有不少人走过来与温云澄、林瑾虞搭话。与温云澄搭话的无非是请教“无敌之道”，又或是夸赞“机械翼”的实用性。而与林瑾虞搭讪的，大多都是请教剑法剑招，又或是剑意感悟的了。
　　她们在逢梦乡客房暂时休息一夜，第二日便与众人来到了传送阵前。温云澄与林瑾虞收好传送令牌，按顺序一块儿进入秘境。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：61
　　经验：63535/77000
　　积分：10836
　　一入秘境，8000经验与500积分便到了手中。温云澄拉着林瑾虞的小手心情激动，深深吸了口秘境内极为清新的空气，“接下来去哪儿？”
　　“先找处山顶吧。”林瑾虞感应了一下，轻声道，“然后找个星力充裕的地方修炼。”
　　作者有话要说：　　今日本章评论区继续抽50个，设定23点开。
　　中奖的名单挺长的，你们要是想看我明天可以复制一下。
　　……
　　感谢在2020-06-19 19:49:52~2020-06-20 19:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：7 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：bey神北北、夏冬霰、枫亭、空白格、花胖子(s3t)、25463450、鹿儿酒、Deeplove、竹生措.、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：面包 149瓶；五选一、inuyasha、南、、陈酒 20瓶；墨羽枫 18瓶；糖糖、克莱恩 15瓶；墨迹、昂、空白格、bey神北北、25463450、我家的佐藤、suria、那些年，；那些事、枫亭 10瓶；30939578 6瓶；陌上君哀、予安、君邑 5瓶；十三 4瓶；炀杨啊、夏冬霰、笛六、二两、穿换、狗蛋、燕幽篁、寻妖觅孽、了季秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 一五零颗小星星
　　一入秘境, 大家很快都分散开。这种主要是为修炼而设置的秘境倒是不会起什么夺宝争端, 而且进来的人在年轻一辈都比较有名，大家都互相认识, 自然也不会为了修炼地发生什么冲突。
　　温云澄召唤出浮空磁盘，这磁盘外壳是透明材质, 可以看见内里的部分机械构造。周边一圈据说是能发光的，甚至光线能随着温云澄意念改变――不过这过于骚包, 加上白天亮起来也不显眼, 温云澄便没启用这功能。
　　这浮空磁盘放大, 勉强是能站住两人的。温云澄拉着林瑾虞一块儿上了磁盘后, 便驱动磁盘迅速升高, 来到一处山顶，让林瑾虞感应附近修炼宝地。
　　“这就是你星王级的飞行功能？”林瑾虞检测了一下周围, 并没发现人后, 才出声问。
　　“对，没什么消耗的, 随时都可以用，很方便。”温云澄笑道，这浮空磁盘还是挺方便的。技能介绍说它能配合机械王座移动，让王座拥有浮空功能, 温云澄认真看了, 王座底下设计了机关，浮空磁盘可以刚好卡在底部。……但其实嘛，星辰炮这些也能放在这磁盘上, 只要飞行速度稳定，星辰炮也不会掉下去。
　　可惜这技能只有一个盘，不然她的星辰炮都可以跟空翼号一样了。
　　虽然不能直接御空而行，但磁盘也很炫酷的嘛。站在这上头还有几分御剑飞行的感觉。
　　林瑾虞感应一阵，温云澄便带着人开始往星力浓郁的地方飞去了。别的门派要么是以身法快速行进，要么是用机械翼，但这两种消耗肯定都大，而且速度还没浮空磁盘快。
　　等到修炼地，温云澄便在林瑾虞身侧坐下，小冰山开始吸纳星力修炼，她便召出三个使徒，与他们一起坐成个圈，将零件都堆成几堆放在中间，开始拼装。
　　温云澄忽然就有了当年跟林瑾虞一起在兽潮历练的感觉。那段时间的夜晚，她也是这样坐在林瑾虞身边默默拼装零件。
　　……一个月啊。
　　生日那天林瑾虞便闭关了准备突破星灵三层，但一直没能突破。温云澄此时坐在林瑾虞身侧，感受到林瑾虞体内星力的凝聚，这附近的星力也都被她不断吸纳……
　　在她回忆兽潮时，林瑾虞身上的星力能量波动一瞬，就那么水到渠成地直接步入了星灵三层。
　　温云澄：……刚刚，小冰山突破了？
　　[好像是的。]1947回答，[不过她本来就只差一点点。特意在秘境里突破，大概是为了更好的稳固星级，这样之后突破星王也会方便很多。]
　　打基础嘛，温云澄了解。她拿着零件忍不住多瞧了瞧小冰山，小冰山气息平稳，似乎早就料到自己要突破。突破成功后也没立刻停止修炼。
　　温云澄在旁边守了一会儿，确认没什么事后便继续埋头拼装机械。
　　她看了眼自己金色的空翼号，想了想又拿出之前买过的银白喷漆，给新组装好的空翼号换了个颜色。
　　一组高调奢华，一组低调有内涵，也是很不错的嘛。
　　……
　　秘境修炼并没有出现什么意外，唯一的缺点大概就是与外界不通，无法得知帝国最近有没有发生什么事情。
　　在林瑾虞突破后不久，倒是也有人找到这地方来。不过他们一看到温云澄在这儿，便识趣地绕道离开。秘境很大，好的修炼之地也不少，没必要为了一个地方与人起冲突。
　　就这样，林瑾虞在秘境中达到星灵三层，并巩固了星级，甚至在月末时林瑾虞还谨慎地尝试冲击了一下突破星王级。当然，结果是失败了。不过也让林瑾虞收获了不少经验。
　　温云澄则是积攒了不少机械屏障和低调空翼号，毕竟如果幻灵大陆真的进攻过来，她坐在机械王座上没有百八十个机械部队怎么能行？当然，温云澄现在还不敢想万儿八千这种数量，只是定了个一百架的小目标。
　　从秘境出来时，温云澄已拥有五十四架空翼号与三十四座机械屏障。当然，她的积分也只剩下8396了。
　　乘坐咕咕鸟返回流云派，温云澄刚到山脚，余光就瞥见一坨白芒直愣愣朝自己扑来，她吓得倒退两步，白玉小鼎直接就祭出了！小十二一头撞上白玉小鼎，撞得这鼎晃了晃，小狐狸也晕乎乎直接仰倒在地。
　　“……小十二？你还好吗？”虽然温云澄也知道小十二是看到自己激动，特意过来迎接。但是……但是你已经不是当初那小巧可爱的小狐狸了，你这样扑过来……
　　温云澄觉得自己会被扑得跟小十二一起在地上打滚。
　　林瑾虞弯腰将小十二抱起，她掂了掂小十二的重量，然后揉了揉小十二撞到的脑袋。小十二发出“嘤嘤嘤”的哭诉叫唤。温云澄急忙补救，从商城买下一只热乎乎的烤鸡，揪下一只鸡腿探到小十二的嘴边。
　　“嘤嘤…（咬）咯吱咯吱…嘤……咯吱……”小十二试着边吃边嘤嘤嘤，然而她很快发现嘤嘤嘤太浪费时间。于是咬着鸡腿大口吃起来，不再哭诉。
　　悖当初第一次魔兽森林里见到小十二的人形，多么可爱乖巧一娃娃呀，现在都变成圆滚滚肉嘟嘟的娃娃了，跟女福娃似的。
　　温云澄盗税研∈二的脑袋，“过几天我出去接悬赏做，你跟着我好好锻炼――你就不要跟我一起坐咕咕鸟了，你自己飞吧。”
　　小十二：？？！
　　“又要做悬赏？”
　　“嗯，做几十单吧。那个大陆既然能送炮灰过来，而且还成功了，离真正的开战应该不远了。”温云澄解释道，“现在不做，以后也未必有这些悬赏。毕竟到时候会是什么形式也没人知道。”
　　林瑾虞点了点头，“那我与你一起吧。”秘境修炼了一个月，用实战去消化这个月的体悟显然是再好不过。而且，与温云澄一块儿……就算出了什么事，林瑾虞也不用一个人在流云派干担心。
　　如此，行程便暂时定了下来。两人先是与林掌门打了个招呼，然后回帝都与晏陵和大皇女那边也打过招呼。
　　自从那次夜空撕开空间通道让异世界炮灰侵略后，大陆氛围一度紧张至极。这年兽潮都让三位护国去那边坐镇，以免那些霸主中有兽起了别的心思。帝国内也请了上任护国和一些不再入世的星帝去注意龙岛的动静。
　　侵略啊……
　　温云澄没再多想，戴上面具披上斗篷后，与抱着小十二的林瑾虞一起去了悬赏大厅，开始挑选任务。
　　剿匪除恶的任务在温云澄第一志愿中，然后一些比较容易的任务――例如送信、送物品，又或是保护商队护送一段路这种，温云澄也会挑选顺路的任务领取。
　　然后，温云澄又瞧见这样一则任务――“教训狄风护国之子，狄元浩一顿。需要全程录像！”
　　说实话，温云澄有点心动。但人家狄风护国保护了她这么久，温云澄实在不好意思下这个黑手，便只能忍痛拒绝。她想，狄元浩那家伙估计还是一如既往的狂傲自负，他性格挺招人恨的，有人想教训他也正常。
　　温云澄翻了翻，居然找到一则请人来教训她一顿的悬赏？什么玩意？！温云澄认真看了看这悬赏，过分的是揍她一顿的星石只有五千而已，五千？你在开什么玩笑？她温云澄好歹也是千万身价！温云澄当即撸起袖子，差点就要撕下这悬赏找大厅人员算账了。五千星石，这是瞧不起谁呢？
　　“……只是发布得好玩的悬赏，不要在意。”林瑾虞按住温云澄手腕，把人拽着离开了悬赏栏，她低声劝道，“你想啊，揍护国一顿都只出一个星石呢。”
　　“他要只出一个星石我也不会生气了。”这五千星石，给人一种认真又玩笑的感觉，不上不下。
　　略过这个悬赏，温云澄来了兴致：她倒要看看年轻一辈里有多少人被悬赏了！嘿，其中要是有跟她有过过节的……嘻嘻。
　　温云澄费力翻找，居然找到暴揍三皇子一顿的悬赏。她如获至宝地快速撕下揣进怀里，然后继续翻找――像什么周亚泽啊、昆易啊、血煞门少主啊，哪怕别人悬赏一个星石，温云澄也很乐意为人解气。
　　最后还是温云澄在这找悬赏单耽搁太久，别的想接任务的人不太乐意了。加上林瑾虞从温云澄怀里拿出悬赏三皇子那单子知道了这家伙在这折腾什么，十分无奈地将人给拉走了。
　　“你怎么……这么记仇啊。”林瑾虞看着那暴打三皇子的悬赏单。三皇子？这都是多少年前的仇怨了，当初那三皇子都被罚了一年禁足啊，后来也完全没来招惹她们。
　　“不是！不是的！我没有故意找他麻烦，这是我不小心找到的，我看……这任务挺简单的嘛。”温云澄脸色微红，但被面具遮住了，并不会暴露什么，她理不直气也壮地辩解，“这悬赏单有点黏，是粘在我手上不小心下来的，我心想这撕都撕了，任务也不难……”
　　“哦，那这份暴打血煞门少主的……”
　　“……”温云澄眼神闪躲，她沉默一瞬，轻咳一声，“好吧，我坦白了，我就是记仇。”
　　“我还想揍周亚泽、昆易呢，林珏那小子就算了，他这几年挺识趣的。”
　　作者有话要说：　　少主：？
　　周亚泽：？？
　　三皇子：？？？
　　林珏：我可谢谢您啊。
　　……
　　今天本章评论区抽100个，依旧是20币（到手19币）。因为有读者追文半夜看文，所以明天早上八点开吧，久一点。（2020-6-22 8:00 开）
　　抽一百个！评论一共也就200多而已，差不多二分之一的概率了！
　　中奖的小伙伴应该是受到站短的，前两章的幸运小伙伴可以冒个泡。中奖的我看到的只是读者号而已，这两天中奖的读者名单我都放微博了，大家要是好奇可以去看一眼。
　　如果评论了但无事发生的小可爱……那么，就是没中奖（嘿嘿）
　　……
　　感谢在2020-06-20 19:57:05~2020-06-21 19:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、Deeplove、江鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊月千寻 136瓶；困于鲸吞 50瓶；三五共盈盈、百合文里挣扎的萌新 29瓶；sacrifice 20瓶；宝儿姐埋了你哦 19瓶；你丑没事我瞎 16瓶；月白非白、紫丶不语、段欣I、one、咸鱼不想翻身、14700416 10瓶；拾遗作业、 8瓶；花胖子(s3t)、该用户已下线、墨墨、神龟n号 5瓶；33 3瓶；炀杨啊、今朝十步、此人梦游中~~~、天仓仓、三流文人、狗蛋、木余、葳蕤、All is well、黑白、燕幽篁、夏冬霰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 一五一颗小星星
　　林瑾虞欲言又止, 到底还是没再说什么。林珏识趣？那三皇子不也挺识趣的么，都多少年没找过你麻烦了, 结果你还惦记着他们。
　　林瑾虞再次认知到温云澄的醋劲和记仇。她想，如果温云澄不暴露身份去揍一顿三皇子, 三皇子说不定都不会怀疑到她身上去。
　　感慨归感慨, 对于温云澄已经撕下的悬赏，林瑾虞没说什么。只是温云澄还想继续去翻找悬赏时，被林瑾虞按着去直接拉去做接取登记了，登记完便拽着人离开悬赏大厅。
　　她们首先顺路完成了送信和护送任务，然后端了人家山脉。温云澄进攻山脉时放出机械王座, 她舒舒服服地坐在王座上, 看着星辰炮与空翼号火力全开, 直接将这山都轰矮了一截。有想要逃走的山匪，都被林瑾虞挨个解决, 没留下一个活口。
　　等这清剿结束, 温云澄收起自己的机械们, 然后随手施展“空投支援”，见识了一下空投超大强化般的追击者机械……哦不, 这机械叫做破坏者了。二十只银色破坏者砸下直接爆炸, 一阵阵剧烈而狂暴的星力在这山头波动着, 看得温云澄一阵唏嘘。如果能控制住敌人然后投下这技能, 如果敌人是星王级别，说不定都要重伤垂死了。至于星尊级别就不知道了，如果敌人没有防御灵宝的话, 也许……也能重伤？
　　温云澄激动地搓搓手，得亏林瑾虞不知道温云澄在盘算炸死星尊的可能性，不然估计又要气闷。
　　明明星级越高以后越难越级战斗，可温云澄完全就不受星级限制影响，也算是星空大陆第一人了。
　　做完顺道能做掉的任务后，温云澄买了不少录像星石，开始找机会教训“故人”。
　　血煞门少主还好，他落单的时机比较多。在他一个人的时候用伪装技能贴近，以震撼弹和飞天梭击晕他，拿麻袋套住拖进无人巷子里，然后架好录像晶石，戴上面具再扔掉麻袋，隐匿住气息将星级调为星徒，然后用手一顿揍就行。揍完人伪装冷却也好了，收了东西直接就走，一丝信息都不给留下。
　　至于三皇子就有点麻烦，倒不是他厉害，这么多年过去了，这家伙也才星主二层而已，没什么天赋的。只是卫坤这小子走到哪儿都带着护卫，有护卫就不好下手。
　　对于这种情况，温云澄也很无奈。不过她是个优秀的任务者，那两位护卫也都是星主三层而已……就当是赠品吧。――依旧伪装贴近，然后磁力弹+震撼弹爆发，山河玺出手瞬间镇压，飞天梭击晕。
　　一套熟练的连招操作后，温云澄拖着三个麻袋钻进无人小巷，车轻熟路地戴上面具将隐匿灵宝的星级修为调整到星徒级，调整好晶石的位置。扔个震撼弹下去再将这三人从麻袋里拖出来，撸起袖子开揍。
　　就这样，温云澄开始了接悬赏赚取积分和经验的日常。揍人的活儿她没好意思让小冰山一起，去各地剿匪或护送商队之类的任务倒是可以一块儿。如果悬赏时间没有限制，她与小冰山还能在各地停留一阵，权当旅游放松了。
　　这样差不多边玩边做悬赏过了一个月，温云澄接一悬赏给帝都的某位家族人士送信时，才听说“狂妄星徒暴揍血煞门少主及三皇子”的影像已经彻底火了。
　　据说复制的影像晶石一枚都被炒到了五千星石一枚，还有不断上涨的趋势！三皇子气急败坏带着护卫在各个商店、拍卖行扫荡，强制要求下架了这些晶石。然而，这一操作不仅没有令晶石消失，反而让这些录像在黑市也火爆起来。
　　再次引领帝都潮流的温云澄：……
　　温崽没敢吱声，去星辰拍卖行再次收购幽蓝海晶时，碰巧遇到了晏辞。她听晏辞感慨：“不知道是哪位能人这么大手笔，绑了人揍人不说，居然还特意让个星徒级的去揍……唉。”
　　单纯只是为了掩藏身份的温云澄憨笑两声，收到晏辞狐疑的目光后笑道：“实不相瞒，我挺讨厌那三皇子的，看见他被揍真是太开心了。你是拿到晶石了么？我能看一眼吗？”
　　“能啊，随便看，我还有血煞门少主被打的那份呢！”晏辞一听温云澄感兴趣，立马献宝似的拿出两块晶石，“我下手快，一开始三百星石就买下来了，还是打包的！”这种复制录像的晶石要再继续复制也不是不可以，只是复制品像素会降低许多。如果晏辞想，他也是能够继续复制一批卖钱的。
　　为了不被怀疑，温云澄“被迫”再次欣赏了一次三皇子与少主的惨状。然后才与晏辞告别，继续悬赏之旅。
　　――还好拍卖行里的是晏辞而不是晏陵。不然……以晏陵对她的了解，怕是很容易就会看出这是温云澄的手笔。
　　温云澄这次就算来了帝都也没好意思去给大皇女打招呼，她觉得大皇女听说完这件事后肯定也怀疑她了。别说揍人的是星徒级，毕竟她的幻梦还是宝库里搜出来的呢。
　　日子一天天过去，温云澄与林瑾虞一直在外做着悬赏历练。两人并不着急任务，边做边玩，好不轻松。这一晃便是半年过去，转眼就到了每年的秋季兽潮期。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：62
　　经验：39835/80000
　　积分：13016
　　在等级方面并没有太大变化，不过积分成功再次积攒上万。温云澄对此感到十分满意。在这半年内，她的星辰炮已积攒至120座，温云澄暂时不打算再生产星辰炮了。至于空翼号，如今也积攒到了78架，机械屏障更是屯了45座。
　　温云澄对此十分满意，如今的她坐上机械王座，已有几分率领机械大军攻城略地的风范了。
　　小冰山在这半年里也有不少感悟，如今已能进阶星王级。只是为了晋级顺利，林瑾虞回了流云派，打算在流云派内的秘境中晋级，这样也能更好的稳固境界。
　　忙碌半年，温云澄也没继续悬赏。她跟着林瑾虞一块儿回了流云派，打算与林掌门一起商量一下林瑾虞星王级后接手掌门之位及……两人婚约事宜。
　　只可惜，计划总归赶不上变化。
　　温云澄在流云派留宿的第一个夜里，林瑾虞也才刚刚进入秘境修炼而已。就是这么一个可以说是极为平凡的夜晚，天幕被悄悄撕开几个角落，数以万计的异世生物从各个通道投放下来……
　　上次被当作炮灰投放的獠牙猿也在此列。在通道被改善稳固后，大部分被投放生物都没受伤，这让它们的战斗力完全发挥了出来。上次被轻而易举杀死的獠牙猿也爆发出惊人的防御力，让不少小镇的守卫们难以招架。
　　帝国在反应过来的瞬间，立刻派遣现有的星帝前往各个通道口去破坏这空间通道，并剿灭从通道出投放下来的生物。可这通道是完全随机产生，数量极多，一时也难以全部肃清。
　　温云澄是在睡梦中被叫醒的。1947在她脑子里吹起了唢呐，差点把她直接从梦里送走。温云澄吓得一哆嗦，从床上弹起，连带着睡在她肚子上的小狐狸也吓得弹起两米高，一下子摔下了床，将三个围成一圈认真拼装机械的使徒们身前那一堆堆零件打翻。
　　“怎么了怎么了？！”小十二吓得不轻，从零件堆直接化为人形爬起，看向温云澄。
　　温云澄此时也在戳1947，听见小十二叫唤，便习惯性地买了只盐h鸡去堵这小崽子的嘴。只是刚喂过去，温云澄便感到了些许愧疚：小十二的横向发展，没有一只盐h鸡是无辜的！
　　窗外似乎也传来嘈杂声，温云澄简单理好衣服，收了一地零件，便带着三只使徒出门。她边快步走着出去看情况，边听1947的解释。
　　[多个通道开启，幻灵大陆那边又投放生物了。这次通道很稳固，恐怕下次就不是魔兽被投放过来，而是军队和强者了。]
　　情况确实紧急。
　　[激活任务：守卫星空大作战！]
　　[任务要求：作为星空大陆的一份子，面对幻灵大陆的入侵时，一定要迎难而上，为大陆出血出力！]
　　[任务奖励：每守护星空大陆度过一个阶段，便可获得一阶段奖励。]
　　[激活任务：击杀入侵者。]
　　[任务要求：面对幻灵大陆的恶意入侵，千万不要有任何犹豫。当你心软时，丢掉的也许是你自己的性命。]
　　[任务奖励：每次击杀幻灵生物都可获得50经验、1积分。]
　　[注：越级挑战翻倍。当击杀数达到100、200、500、1000等档次时，额外获得10000经验、500积分补贴。]
　　任务，发布了。
　　温云澄刚出房间，就看到一道黑影朝自己扑来，没有任何犹豫地，温云澄一发磁力弹直接击中这黑影。然后祭出山河玺狠狠镇压下，飞天梭迅速出击，猛地戳中这生物头颅。在一瞬间做完这些反应后，温云澄并未罢休，抬手甩出形意镯将这黑影圈住，才借着月色认真看清这是个什么玩意……
　　有点像狼。可能是幻灵大陆的狼类魔兽吧。
　　作者有话要说：　　幻灵狼：出师未捷…身先死……嗷呜。
　　今天抽五个100晋江币的欧皇，中奖的明天可以炫耀了（不是）。
　　依旧明日八点开。我看了一下，昨天到现在也就三百评论，就三百来算吧，那也是三分之一的概率了！昨天真不低了！
　　今天才是真正的测试欧皇（？）
　　……
　　感谢在2020-06-21 19:43:44~2020-06-22 19:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无他 2个；罗大泡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HAM 66瓶；硫酸钡、今天也要划水 40瓶；kimjjx 28瓶；度日 22瓶；小Α⒚嫣钡拿ā⒐卤 20瓶；洛水之舟、闭眼/看虚伪、提剑入你心、无风无月、暗示哦、李四 10瓶；结城友奈是百合 8瓶；风清衍、吴、陌上君哀、?的信仰_忻、我家的佐藤 5瓶；EalyVia 4瓶；H、41213935 2瓶；浮生六记、狗蛋、爱吃包子的糯米粽、重山、梦回、炀杨啊、寻妖觅孽、夜羽痕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 一五二颗小星星
　　温云澄认真打量了一下这只狼, 发现跟星空大陆内的狼类魔兽也没什么大的外表区别。唯一的区别大概就是这只狼身上没有星力波动吧。温云澄不再耽搁，用钢刺结果这只狼的性命, 然后快步往外走去。
　　流云派并未大乱，门中弟子或三五人一组, 或七八人一组, 合力围剿着落入门派内的魔兽。温云澄不仅瞧见了刚刚那样的狼类，还有上次护国杀死的獠牙猿类……各种各样的魔兽种类，幻灵大陆那边可能将魔兽都当作冲锋陷阵的炮灰，将它们全部扔过来送死了。
　　温云澄快速混进战场，山河玺与飞天梭齐出, 又召唤出空战机械・狂风和毒蛇炮, 三位使徒紧跟在她身后, 开始肆意杀戮。
　　温云澄对战利品倒是不感兴趣，等流云派内的入侵物种全部死亡后, 她才看向将长剑收入剑鞘的林掌门：“林掌门, 如果……大陆将乱, 流云派会如何抉择？”
　　林镇云看了一眼温云澄，笑了：“那就看瑾虞是如何想的了。”
　　温云澄点了下头, 无论是另一个大陆还是伏组织……都不是什么好玩意啊。幻灵大陆应该也没到快要灭绝的地步吧？就那大陆快要毁灭了, 也不该这般肆意地侵略别人的家园啊。
　　当然, 这是立场不同带来的想法。如果温云澄死后再次醒来是在幻灵大陆, 她可能也会应征成为侵略的一份子也说不定。温云澄叹了口气，这些假设都没什么意义。
　　如今需要考虑的是，星空大陆魔兽的想法、龙岛的想法, 大陆也有极大的海域。海底的那些魔兽与陆地魔兽不能混为一谈，一向也与帝国井水不犯河水，但如今异世侵略，也不知道海中那些霸主是什么想法。
　　通道投放并未结束，帝国境内的大部分空间通道都被星帝暂时锁定并封印。至于那些已经被投放下来的魔兽，在帝国境内的，也被快速肃清。
　　帝国民众有所伤亡，但好在帝国反应迅速，伤亡不大。这夜过去，第二日楚寒便代表帝国为出现伤亡的民众送去了补贴与慰问，并坚定地表达出帝国的主战想法。面对侵略，帝国不会有任何退缩，只会全力迎敌。
　　也正是这一天，那异世忽然在星空大陆投放了投影，极为嚣张地说明了他们大陆是“幻灵大陆”，他们让星空大陆的生物牢记住这个大陆的名字，因为……星空大陆很快就会成为幻灵大陆的附属大陆。当然，投影中的人也说了只要效忠幻灵大陆就能活下去，他们不会对已投诚的奴隶出手，星空大陆中强大的生物也可以向他们投诚，如果足够强大，他们愿意将强者接去幻灵大陆生活。
　　意思是这么个意思，但不知道是不是因为语言并不相通的缘故，这人的言辞十分尖锐犀利，言语间那种高傲与轻蔑几乎可以凝为实质。哪怕一些伏组织中赞成这个计划的强者听得都很是不舒服――“奴隶”？他们不是合作伙伴吗？
　　“听听就过去了，只要颠覆帝国开创新的纪元，我们就是先锋者。至于另一个大陆……他们毕竟不属于这里，不可能时刻管着我们。”一位伏内高层安抚着另一位面露不忿之色的伙伴。
　　“是，我们在做极为伟大的事情。一点言语上的屈辱而已，没什么大不了的。”那伙伴很快调整了神色，恢复平静，“那位说幻灵大陆很快会派出使者与我们联络，然后决定下一步的动作。差不多该开始了……”
　　“魔兽那边，还有龙岛那边。帝国内有几个已投靠我们的家族也可以利用，先把舆论煽动起来吧。”
　　“黑市那边是什么想法？”
　　“他们似乎正在犹豫。帝国接下来肯定会有大动作。”
　　“那就让他们犹豫吧，等我们正式行动后，他们很快就会知道到底谁才是真正的赢家。对了，那些宗派……也开始准备吧。等世人看到幻灵大陆的强大后，等他们明白反抗即死，归顺则生时，他们会知道最正确的选择是什么。”
　　……
　　各方都在行动。
　　投影过后，帝国第一时间安抚民众，然后与第一类宗派们一起开会，联络二、三类宗派。第一类宗派可以单独守卫一片地域，但二、三类宗派因实力原因则需要联合起来，并与各城镇城主及守卫们一同合作。
　　帝国培养的精锐军队已经开拔前往各地，龙虎卫则处于警戒状态随时都能接受调令。
　　直到幻灵大陆再次开启通道，真正派遣了军队及将领前来。
　　他们极为自负地只开启了一个通道，几乎是在那将领刚冒头时，早已等候多时的十二位星帝一齐杀出，直接将这人打成重伤。只见那将领疯狂呕血倒退，通道内的军队才开始传送――当然，出来的都被第一时间灭杀了。
　　在一旁准备接应的伏成员：“这幻灵大陆的……是不是有点……脑残？”
　　其余成员：“好像是不太聪明的亚子。”
　　面对十二位星帝联合出手，伏成员并没敢第一时间露面，毕竟他们也想看看这将领的实力。结果……就这么一瞬间被打成了重伤？闹呢？既然不能碾压，你就不能悄悄来吗？
　　幻灵大陆首战大败，那将领直接燃烧秘术，硬生生逃回了通道。只是他被废掉了一只手臂，背部也被星力炸得血肉模糊，惨到极致。
　　伏这边对幻灵大陆失望之极，幻灵大陆也对伏组织和他们流落在星空大陆的族人失望之极、愤怒之极！
　　“说有援军，说有接引，结果什么都没有？！淮离大将一过去，就被十二人围攻了！他们个个都有幻帝修为！”幻灵大陆的大将军十分恼火，同时心有余悸――毕竟如果不是淮离大将毛遂自荐，如今跑过去被揍得差点废了的就是自己了。
　　“不是说星空大陆资源丰富、物种繁多，但这上面主宰的人类生物发展极弱。实力与我幻灵大陆完全比不得吗？不是说幻灵铁骑压境，轻而易举就能攻占这大陆吗！该死的……”这将军骂骂咧咧极为愤怒，他觉得自己被蒙骗了。当然，他有想过被时空乱流卷过去的倒霉蛋没说实话，但……但实力这部分，差得也太远了吧？
　　不是说这个大陆的势力一共也就只有三位幻帝等阶的强者吗？！放屁呢？！难道几年的时间这星空大陆就多培养出了九名幻帝强者？该死的该死的……他们在这上面投入了大量的人力物力，用作实验的魔兽和自愿为实验牺牲的人类都不知死了多少，到了这一步，已经不是简单说放弃就能放弃的了。
　　幻灵大陆分为两个派系，一种是节能制约咸鱼型，幻灵大陆上资源越来越少，他们则希望大家一起节约资源节约能源，比如说给各地规定个名额。每年只允许有多少人修炼，每个势力每年只允许有多少人突破这样。而另一种则觉得不该因资源而限制自身的发展。也就是这位将军这一派系，就在他们无法提出实际措施而被节能派逼迫得快要解散时，接收到了那消失了几十年、他们已经早就死了的发明系天才的异界来信。
　　――星空大陆，就像是一座没有任何保护措施的宝藏，直接呈现在他们眼前。
　　一个资源丰富，实力低微，且没有位面之主的无主宝藏，多么美妙啊。这大陆简直就像为他们幻灵大陆量身定制的礼物！
　　结果呢？原来这礼物不是这么容易就能收下的。将军面色黑沉，他回忆起昨日投影的宣告，眉头愈发拧起了。这一次，是他们太过自负了。应该低调地先调查清楚这大陆形势的，可恶啊，果真是被胜利迷了眼，便得意忘形了么？
　　“重新制定作战计划。”将军沉声道，“所有大将，立刻集合。”
　　……
　　在幻灵那边生气的时候，伏内强者们也忙得不行。因为幻灵那狂妄至极的演讲，他们不得不为那次投影擦屁股――比如说联系森林深处与他们有合作意向的青蛟王等人，又或是去龙岛与跟他们也有合作意图的龙王赔罪。
　　“幻灵大陆……那个大陆的语言与我们不同……”
　　“是的是的，他们不明白奴隶是什么意思，他们以为是下属……”
　　“哦不不、是合作者、合作者……但他们那边大陆的人难免有些傲慢，自然觉得我们这个大陆的都是他们的下属……”
　　“对对、是的，是……实力决定一切，实力越强地位越高……”
　　大概，就是这样解释的。
　　不过，尽管这样，还是让更多之前有意向合作的人改变了想法，暂时选择观望起来。
　　无论如何，已经付出了诸多资源、精力、人力物力的幻灵大陆已经不能回头。更别提侵略派系已经大肆在大陆中宣传了星空大陆的富有，为民众画下大饼，借此将节约派系一再打压。哪怕这次征战将损失巨大，也不是这么轻易就能放弃的了。到嘴的肥肉，如果一口都不敢咬，他们就不会全力筹备侵略计划了。
　　作者有话要说：　　今日休息，无抽奖。
　　本章算过渡章。
　　……
　　感谢在2020-06-22 19:54:59~2020-06-23 19:41:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：HAM 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：HAM 2个；鹿儿酒、江鱼、Deeplove、合午、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一夜无孟 70瓶；左圆是个大帅哥 68瓶；巴咔巴咔 30瓶；sacrifice、暗示哦、竹生措.、是FEI啊 10瓶；三日月恒夜 9瓶；月光下的恶狼 7瓶；面瘫的猫 6瓶；山间四时、咸鱼不想翻身、该用户已下线、青x、陌上君哀 5瓶；流光喵 2瓶；狗蛋、33839234、重山、葳蕤、炀杨啊、寻妖觅孽、爱吃包子的糯米粽、三流文人、度日、吴、拂逆十三、夏冬霰、我有戴萌你有病、(☆_☆)、此人梦游中~~~、云淡风轻、穿换 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 一五三颗小星星
　　帝国这边, 大肆宣传了幻灵大陆第一次进攻的失败。当然，十二位星帝一齐出手, 居然没直接杀死那人，幻灵大陆的实力还是十分令人震惊的。他们推测, 幻灵被打成重伤的那人估计有半步星圣的实力, 离星圣级也不远了。
　　不知道幻灵那边有多少这个实力的存在，如果太多，帝国这边也感到棘手。还好这通道并不能让他们一股脑攻过来，倒不是毫无赢面。而且，从幻灵的操作来看, 他们的首脑似乎也不太懂谋略, 也许位面给了他们强大的实力, 就会剥夺他们一部分的智力吧？
　　帝国这边星帝三层的离突破星圣只有一步之遥，但这一步跨了几十年都没跨过去的老古董也有, 都是国宝级的大佬们了。如果幻灵那边真的很强, 怕是要请这些老古董出山了。
　　至于当初突破到星圣级的那位大人……帝国也不知如何联系上他。幻灵大陆声势浩大, 那位大人也没现身，帝国便没对那位大人报以什么希望。
　　在那次开玩笑般的滑稽进攻后, 第二次侵略开始了。
　　先是在各个远离帝都等中心城区的大陆边缘开启通道进行传送。伏组织应该是给他们提供了地图和最佳地点供他们选择。通道开启在西部荒漠地带、魔兽森林内部以及北沿海城市及龙岛。开启时间都是半夜, 而且每个通道距离极远, 可以说是在大陆板块各个边缘了, 这样的操作令帝国不能在短时间内摧毁各个通道拦截传送。
　　龙岛那边的通道被龙王帮忙掩护起来，是以帝国并未察觉。
　　“他们来了六个半步星圣的将领。”
　　三处地方都有护国和星帝强者赶去，他们也只是堪堪跟对方打成平手而已。幻灵大陆这次做足了准备, 星帝们甚至不知道他们是怎么做到的，眨眼间便建起一座座明显不属于星空大陆的堡垒建筑来，以这些带有明显幻灵特色的建筑为据点，幻灵传来的将领与军队半步不离据点，只是一味防守几位星帝的夹击。星帝们的攻击被两位将领联手挡下，他们幻灵大陆使用的法宝和战斗方式帝国这边也极不熟悉，而幻灵大陆那边却对他们有一定了解。
　　战斗僵持了下来。
　　西部、南部、北部的城镇居民开始往内地迁移，军队和强者则前往这三处地方驻扎。帝国研究室这边也开始全力研究捕捉位面通道的仪器，这样不知道什么时候幻灵就给他们大陆开了个口子的日子实在过于被动，他们起码得了解敌人的动向。
　　“龙岛那边……估计也出了状况。”上任护国低语道，他讽刺般地笑起来：“龙族那帮蠢货，总想侵占大陆，觉得他们才是真正的主宰。甚至跟异世界的人混在一起……嘿，你以为他们把你当合作伙伴？也许别人就把你当成条虫子，还是坐骑呢。”
　　“慎言，具体情况仍不知晓。”另一位上任护国眼神闪烁，“暂时不要去查探，就算半步星圣级前往，起码也要三人以上结伴。”
　　局势瞬息万变。
　　从第一次出击到如今，也只过了一个星期而已。
　　温云澄在等林瑾虞出关，她拿着地图瞧了许久，每天都在打听战况。听说异世界那帮人窝在自建的小城里不出来，她乐了：这还不简单？只要护国他们能保证自己的安全，她在后方往机械王座上一坐，各种机械直接轰城又有什么不可以的？经验，都是经验啊！温云澄最中意的便是魔兽森林那附近的堡垒，她把小十二带上，森林深处的霸主多少也会给她点面子吧，轰幻灵军队的时候还能轰点魔兽蹭点经验，简直一举多得。
　　等到林瑾虞突破到星王级并稳定下来出秘境时，温云澄已迫不及待带着快要被她翻烂的地图冲向秘境门口，一把抱住林瑾虞：“你终于出来啦！”
　　“……怎么了？”林瑾虞一脸茫然，她只是闭关了十天左右而已，温云澄怎么……这样激动的？虽然不懂，但她还是回抱住温云澄腰身，结果她一抱，温云澄就直接挂在她身上了。
　　“你肯定想不到这短短十天里到底发生了什么！”温云澄觉得好笑，每次林瑾虞闭关出来大陆总是发生一些翻天覆地的变化，感觉就像穿越了似的。温云澄在林瑾虞身上挂了一会儿，也没好意思叫林瑾虞一直这样抱着她，便又跳了下来，认真给小冰山讲最近发生的事情。
　　听完之后的林瑾虞：我是谁我在哪我在做什么？
　　林瑾虞确实没想到这十天里居然会发生这么多事，尤其没想到这些事都是在她闭关时发生的。不过，林瑾虞听完这些事的第一反应居然是：那她现在星王级了，就算现在能接手流云派，也不能与温云澄风光大婚了啊。
　　温云澄不知道林瑾虞怎么听着听着突然又生气起来，她回忆了一下自己说的内容，感到困惑。不过林瑾虞似乎不是对她生气：“你说，想去魔兽森林那边帮忙杀敌？”
　　“……你要是不喜欢的话，不去也……”
　　“去，今日容我修整一日，明日启程。”林瑾虞意外地果断，她决定下来，便立刻去见林掌门了。
　　温云澄摸了摸鼻尖，她果然还是没有搞懂小冰山的心思啊……
　　将小十二抱着盗艘欢伲看着小十二又变成福娃人形一副气鼓鼓的模样，温云澄没忍住又捏了捏那肉嘟嘟的脸：“小十二，明日我们去魔兽森林那边杀几个侵略的异世军队。如果你爹来找你，你帮我问问你爹是什么想法呗？异世界的人到底不是本世界的人，跟他们合作无异于与虎谋皮，不划算的。”温云澄一边说着，一边买了对卤过的无骨鸡爪递给小十二。
　　“好叭，既然你这样说了~”小十二愉快地接受投喂，连温云澄戳了戳她正在咀嚼的腮帮子也没有任何不满了，“不过我也不喜欢幻灵大陆的人，他们说话太轻蔑了，而且让魔兽为他们试探通道的稳定性……根本不把我们魔兽的性命当回事。”温云澄了解消息的时候并没有瞒着小十二，是以小十二知道的也不少，她也有自己的考量。
　　再如何，小十二也是九尾天狐，是魔兽一族。她看到另一个大陆的人居然让魔兽送死，如此不把兽族的命当命，她对那些人便没了任何好感。他们魔兽内部弱肉强食是一回事，你们欺负魔兽则是另一回事了。在某些方面，小十二也极为双标。
　　而且，从投影宣言的什么“奴隶”之词看，小十二也极为厌恶这些。她跟着温云澄，温云澄都没有怎么欺负、驱使过她，每天都是好吃的好喝的伺候着，哪怕遇到强敌，温云澄也让她先跑自己殿后，这令小十二十分感动。这样一对比，那幻灵大陆便更显面目可憎了。小十二想，如果真的见到她爹，一定不能让她爹跟着幻灵大陆混，那是没前途的。到时候幻灵大陆失败了拍拍屁股就溜了，他们怎么办？
　　像伏那种人人喊打，被帝国通缉、厌恶、追杀的组织，自然巴不得天下大乱，死人跟他们没什么关系。帝国覆灭了更好，最好这大陆上所有强者都死翘翘，就他们最厉害。然后他们就能够称王称霸，能够光明正大的行动起来，到时候他们就是“正义”。至于损失和危机？颠覆一切是要付出代价的嘛。新的纪元诞生，自然需要旧纪元的血液去洗涤。――反正，伏组织内部自有一套洗脑法子，让他们坚信自己所行则是正义，所有的牺牲和蛰伏都是有价值有意义的，他们做的是整个大陆史上最为伟大的事件，他们甚至获得了高级位面的帮助！
　　呃，是的。流浪者骗他们幻灵大陆是一个高级位面。幻灵大陆或许比星空大陆是高级了一丁点，但在1947眼里，这两个都是半斤八两的低级位面。
　　……
　　一夜休整，温云澄、林瑾虞加上小十二，一起出发了。
　　等来到魔兽森林外的城镇时，温云澄才恍然发觉自己似乎已经很长时间没来过这儿了。她看着城门口的空地，想到当初她和林瑾虞就是乘坐咕咕鸟在这落地，然后看到林掌门……
　　如今的城镇，已经没有了居民。热闹的摊贩街道也消失不见，只看到守卫在城内休息，大家都是十分疲劳的样子。
　　温云澄一落地，在这镇守的护国楚寒便赶了过来：“你们来这干嘛？”
　　“历练，我们也想出力对付那些军队。”温云澄认真道，“有护国你们在，他们那边的强者肯定不会出手嘛。兵对兵，王对王，我们混在士兵里就好。”
　　“也行。”楚寒沉吟片刻，答应了。温云澄说得没错，他们在最开始与那两位将领交手数次，结果发现都是平手，便各自坐镇一边了。如果幻灵那边对士兵出手，他们自然也会出手。
　　至于，为何不立刻让那些闭关的前辈出山，自然是为了提防龙族背刺。如果所有的力量都显露出来，就太过被动了。
　　“去吧，不要太过招摇。”
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者KY（ID：4235490）的深水打赏，加更奉上！
　　温云澄：不招摇？你是瞧不起我金灿灿的机械王座吗？
　　……
　　感谢在2020-06-23 19:41:34~2020-06-24 00:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：KY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：try一try 30瓶；Z 20瓶；幕幕幕七 10瓶；Knight. 8瓶；逐流 3瓶；濯锐、夏冬霰、狗蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 一五四颗小星星
　　温云澄一时不能确定自己那么多的机械和金灿灿的机械王座算不算招摇，她干笑两声, 答应下来。如果……如果金色太招摇的话, 大不了她改成银色嘛, 或者涂成土色也是一样。
　　只要能安全地获取经验，有什么做不得的？她现在面对那些大佬确实是比较弱, 低调些、暂避锋芒, 这才是龙傲天的生存之道嘛。
　　[……？是么？]1947疑惑起来，它翻出龙傲天成长手册, 并没有发现这条生存之道。
　　温云澄：不管是不是，反正现在是了。
　　“待会我们低调地先混入军队, 你不要冲太前，那就太招摇了。身法用多了星力消耗也大。”温云澄絮絮叨叨地嘱咐林瑾虞, 她说, “你就在靠后的位置放剑气与剑阵吧，我们都低调点。护国都说了不能太招摇。”
　　“好。”林瑾虞答应下来，就看见温云澄从怀里摸出几瓶红色的药剂, 一股脑都塞给了自己。
　　“这些是恢复伤口的, 受伤了立刻就喝，不要舍不得。”温云澄犹豫了一瞬，又拿出MP恢复药剂来, 她不知道这个对林瑾虞有没有用, 毕竟MP是蓝量，林瑾虞的是星力。“这个……我不知道能不能恢复你的星力，你要是消耗太大可以喝一下试试。不行就吃丹药。”
　　林瑾虞将药剂都接过收好, 便与温云澄一块儿从城门离开。魔兽森林外围还是外围，但如今已经乱了许多，空气中都弥漫着一股浓重的血腥味。有星空大陆士兵的，也有幻灵大陆士兵的，还有魔兽森林外围魔兽的。
　　温云澄最后盗艘话研∈二的脑袋，小十二化为小狐狸状态跟在她身边并不敢乱跑，她显然也感觉到幻灵那边压阵的两位半步幻帝。不过那两个人显然不会特意去注意她们，星王级在他们眼里根本不算什么。
　　温云澄与林瑾虞快速往战斗方向赶去，在路上她们看到不少受伤喋血的士兵被人搀扶着回到城门附近，被后勤人员喂下丹药、包扎伤口。
　　远远瞧见前方的混战区，温云澄犹豫一瞬，让林瑾虞先过去，她打算升空瞧一眼情况。温云澄开启伪装技能后以浮空磁盘升空，隐匿灵宝强化开启，留了个一号守在原地，她则往那堡垒飞去。在空中，温云澄能更好得看清战况及两军分布。在看到堡垒的瞬间，温云澄也算明白了什么叫做幻灵审美――
　　就，十分梦幻、浪漫的那种配色。你能想象在战场上，幻灵那边堡垒的建筑居然是樱粉色与天蓝色构成的吗？就、就还挺梦幻……少女的。
　　温云澄忍不住想，这难道就是传说中的反差不敢萌？
　　与一号置换回来，温云澄召唤出二号，然后令二号冲锋回到城门口等着。她待会要出出风头，如果那边动手……温云澄怕楚护国不给力，还是自己留点后手的好。她抬手抚上储物戒，开始取出空翼号。
　　温云澄靠近混战区，将一个个机械屏障布下，蓝色电流形成一张张幕布，一座座机械屏障连在一块儿，人工布置了一条隔离带。温云澄在隔离带后开始挨个放星辰炮，等一百二十座星辰炮分为三排放置完毕，温云澄才取出机械王座，自己潇洒地坐上这金色王座顶端，并让浮空磁盘卡在座底。她没敢让王座浮空，那样就太太太招摇了，还容易被集火，虐菜的话――像屠匪寨温云澄可以这样装逼，这里就算了。
　　在城门上观察战况的楚寒右眼皮不受控地跳动起来，与此同时，他身侧另一过来守城的星帝忍不住疑惑道：“刚刚来的那两个小家伙，你没提醒他们……不要乱出风头吗？”这星帝隐居多时，是最近才被帝国叫出来的，按辈分算，大概是星辰学院的上任院长的老师。
　　“嗯？那些是什么稀奇的玩意？……噢我知道了，这就是他们说最近踢馆我逢梦乡的那两个小家伙啊。”另一位出声的星帝是来自逢梦乡的前辈，他眯着眼睛瞅了会，恍然大悟，“一个是温云澄，一个便是林瑾虞吧？可得看紧她们。”
　　这两位星帝这么一说，倒是聊了起来。旁边两位也是大宗派出来的，一个是天凌宗的，一个是争夕楼的，自家宗派都被踢馆过，这话题一起，大家倒是都能感慨两句。好在这里没有血煞门的人，不然就有点好玩了。
　　楚寒听着这几位星帝聊了几句，看着战场中几位显眼的金色王座和那一排排飞的机械和地上的机械。哦，还有地上那一条泛蓝光的线，楚寒开始怀疑自己给温云澄说得到底是不是“不要太过招摇”了，他不会告诉温云澄的是“尽力去招摇”吧？
　　楚护国抿了抿唇，认命地腾空而起，往战场贴近，在战局外立定。也不散发任何气势，只是默默看着。
　　[楚护国来给你掠阵了。]1947说，[噢，还有四位星帝也来了。]
　　温云澄靠在王座上的身子一僵，她连忙改换坐姿，端正地坐直起来。混战区她是不好让机械随意轰炸的，毕竟炸伤自己人就尴尬了。温云澄瞧着混战区再靠后、靠近壁垒那一块儿区域，先是操纵星辰炮调整炮口高度与角度，然后试探着发出一发炮弹。不断改进找到能攻击到后方的角度与高度后，温云澄便不再犹豫――“开火！”
　　120座星辰炮，或金色或银色，它们调整同一个高度，然后在同一时间蓄力，发出120颗星力炮弹！
　　这剧烈而密集的能量波动在瞬间就被坐镇的两位将领捕捉，他们面色一凝，正想要出手挡下，就瞧见对面空中盯着他们的五位星帝。显然，只要他们已出手，星空那边坐镇的星帝也会拼命动手牵制。
　　空中的空翼号也开始在飞行中开火，星力炮和激光射线不断往下轰炸，激烈交战区靠幻灵堡垒那边的地区全部被星力能量覆盖。
　　因为是群战，所以温云澄没有特意用精神烙印标注某个小兵，毕竟如果她所有的机械集火过去……附近的自己人恐怕也会够呛。至于那两位将领，温云澄才不会傻到贸然对两位半步星圣出手。在机械王座“火力+30%，攻速+30%，防御+10%”的可怕加持下，星辰炮与空翼号的全力轰炸几乎可以用“恐怖”二字来形容！
　　经验飞速上涨！
　　毕竟温云澄攻击的是靠后方的区域，那部分大多数都是受伤要退下疗伤、或暂时休息的士兵，并没有第一时间靠近激战区域，她的炮火甚至都砸到堡垒门前了！
　　――“你们在干什么？！突围，去宰了那坐在……奇怪座位上的人！”一名将领压抑着怒火道，他不是不想出手，只是他与另一位都被对面那五人给锁定了。在互相都奈何不了的情况下，他们暂时不想有多余的交战。毕竟……他们这个程度的激战，只是余波也可能摧毁周围不少建筑。
　　底下的幻灵士兵们一个激灵，愈发努力拼杀起来。然而，就在他们战意被激起的瞬间，星空大陆这边……一柄虚化小剑陡然凝聚升起，在一瞬间，那凌冽而霸道的剑意直接摧枯拉朽般将幻灵大陆士兵刚刚升起的战意给击碎了。
　　击得粉碎。
　　温云澄感应到林瑾虞剑意，就瞧见林瑾虞剑意凝形的瞬间，分出几十柄星力长剑来，这些长剑被她驱使着一瞬间击向周围所有的幻灵士兵――林瑾虞没想用这些长剑伤人，在贴近的一瞬间，那些士兵们抬起兵器就要抵挡长剑斩击，然而这长剑却直接贴着他们爆炸了。
　　温云澄眼中带笑，她戳了戳1947，令1947给她播放了遍寻常打仗的战鼓音乐。她认真听了两遍，差不多会了节奏，便祭出自己那玄阶大鼓，她从王座上站起，将大鼓放置在王座上，用力敲响起来！
　　1947给温云澄实时播放视频，让温云澄尽量不要跑调。这战鼓如何敲也是一门学问，好在这玄阶大鼓十分给力，配合上林瑾虞的剑意，这“咚咚咚”的声音一出来就给人一种战意盎然的感觉。
　　乱了，乱了。局势不对了。
　　那将领面色凝重，他不明白，为什么前几日都是僵持的，双方都有损失，谁也算不上占便宜。他们这样僵持，只是在等待援军，等到大人下一步的计划，在尽力拖延时间而已，可、可今日这奇奇怪怪的年轻人们加入，局势一下就乱了。
　　该死的机械，不能再等了！再等下去，他们非大败不可。今日的损失已经够多了。这将领面色阴沉，直接出手拦下又一波星力炮，他身形刚动，楚寒他们瞬间也动了，五人呈包围姿态迅速朝他们靠近，星力波动极为明显。
　　温云澄感应到上面战斗的波动，也顾不得许多。既然星帝都开打起来，她绝对要让这帮幻灵士兵全部入土！
　　浮空磁盘驱动机械王座动起来，温云澄收了大鼓，她看了一眼堡垒，想到听说这帮幻灵的家伙们都执意保存堡垒、固守的事来，固守？呵。


第155章 一五五颗小星星
　　温云澄将小十二扔下去, 小狐狸在一瞬间变成大狐狸, 一入军队群众便开始大肆厮杀起来。她则控制着五座空翼号直接朝那堡垒冲去, 抬手唤出狂风机械, 一梭子炮弹便倾泻而下――
　　[叮！击杀数达到100，额外获得10000经验, 500积分！]
　　一低头，温云澄便瞧见林瑾虞以剑阵将好几个幻灵士兵给困住了，她顺手扔下一颗震撼弹, 令那些正要合力突围的家伙们眩晕一瞬, 然后砸下手雷及火焰爆炸器，直接炸死了两人。至于其余重伤的家伙，林瑾虞轻易便收割下来。
　　“嘭！――”剧烈的星力爆炸令那两位被星帝们牵制的将领大惊失色，其中一人瞬间使出全力，硬拼着被两位星帝打中，也要一掌直接击中楚寒胸膛，将楚护国直接打得喋血不止。楚寒吐出口中血液, 抬手服下几颗丹药，便又战上去。
　　“堡垒、堡垒！”那两位将领露出焦急之色，竟是想一人当下五位星帝, 然后另一人赶过去。
　　“拦住他们！”楚寒猛地催动自身精血，全力爆发下, 硬生生挡下那想回援的将领。
　　五架空翼号的爆炸使那堡垒出现大片裂痕，摇摇欲坠。幻灵的士兵们愈发慌乱，不少人想要回援修筑堡垒, 他们很清楚堡垒意味着什么――这是据点！这种以特殊材料制作，并用以压缩技术方便携带的堡垒他们幻灵大陆如今生产的也只有三座而已，这也是除却龙岛之外，为什么他们选取星空大陆极为僻远的三个地方开启通道的原因之一。
　　“该死！”将领大怒。
　　该撤退了，温云澄无比清醒的意识到这一点。她快速回到星辰炮区域，将自己的星辰炮和机械屏障一个个收回。至于空翼号能移动，倒是不急。温云澄身形快速移动着，机械王座也被她收了回去。
　　“瑾虞，准备后退！”温云澄大喝一声，她话音刚落，空中的楚寒护国也下了“全军撤退”的命令。
　　她以浮空磁盘低空飞行，全速朝那堡垒逼近。
　　“拦住那家伙！！杀了她！”两位将领已杀红了眼，甚至宁愿以伤换取赶回堡垒处，然而那星辰学院曾经的老师二话不说直接以星力全力注入自己的地阶灵宝之中，这灵宝是个银色小碗，在全力催动下，算是额外激发它所有潜力了，这种过度使用时这银色小碗开始出现裂缝。但他并未停手，直接以小碗朝一位将领盖下：“不要有任何留手，不能放他们离开这！”
　　“我们知道。”宗派的星帝前辈们气息运转吞服下一颗颗丹药，他们开始燃烧精血作战。
　　“竖子尔敢！”
　　一声声怒吼从温云澄身后响起，温云澄分心确认了一下二号的安好，安全起见她令二号往战场这边靠近了一点点。此时，她已靠近梦幻色彩的堡垒――
　　空投支援！
　　温云澄没放心，她咬牙直接扔出三座机械屏障砸出去引爆，瞬间释放G-14手雷和火焰爆炸器技能，在这些技能使用出去的瞬间，她与二号猛地置换位置并收回二号！
　　在温云澄消失的瞬间，二十个银色破坏者已从空中落下在堡垒上爆炸开来。一个接一个的破坏者炸成一片，星力爆炸中，还有三个机械屏障爆炸引起的空气乱流！手雷、火焰爆炸器也都落下爆炸开――堡垒上的裂纹被炸得不断扩大、不断扩大！
　　“什么？！”紧急要来阻止并击杀温云澄的幻灵强者击了个空，因为温云澄消失不见了！
　　空中的将领发出一声怒吼，幻灵残余的士兵和一些在城内的强者一个个都震惊地看着他们的堡垒裂痕不断扩大不断延伸，然后――轰的一下，倒塌了。
　　“啊啊啊！――”幻灵的将领几欲发狂，他猛地喷出一口精血，一拳砸碎了困住他的银碗。然而他才出来，就见楚寒全身星力集中于一指上，全力朝他点下。
　　逢梦乡的星帝抬手发出一串信号，他们谁都没料到温云澄这家伙虽然招摇了些，但……居然真打碎了那堡垒。
　　当然，这与幻灵人的骄傲与自负的分不开的。
　　……
　　温云澄置换后便回到了城门下，刚好瞧见撤回的林瑾虞。她还未说什么，林瑾虞就过来抱住了她，然后认真给她检查了一下身体，确认她没受伤后才松了口气。
　　“安心，我这次是有后手的。”温云澄笑道，她远远看着那边还没回来的空翼号们，让空翼号们再次对堡垒残骸发动一次星力轰击，便令它们返回。至于机械狂风技能，温云澄就不打算取消了。
　　毕竟，血线太低的话，狂风还能自爆呢。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：62
　　经验：58335/83000
　　积分：13621
　　温云澄看着自己的经验和积分，她离200人任务档也就差十几个了。不过今日显然没什么机会……不过这事也不急，幻灵一日不退，温云澄就一日不愁经验。
　　温云澄没在这方面多想，她将回来的空翼号一个个收起，这些她待会还得给它们挨个充能，恐怕又要喝不少MP药剂了。不过这也不是现在急的，温云澄牵着林瑾虞的手，与士兵们一块儿先返回城内休息。
　　“你们是这个！”为首的士兵笑得极为爽朗，他衣服上沾了不少血，有他自己的也有敌人的。这人将左臂递给医师让医师上药、包扎伤口，右手却对着温云澄竖起大拇指来。
　　“是啊，我们跟那帮家伙僵持了好久，没想到你这么厉害！”
　　“哈哈哈，毕竟是走无敌之道的人呀。不过你们上战场还是不要这样招摇得好，幻灵那边会集火你们的。”
　　“是啊，像护国他们的子女也是。就算在战场上战斗也得低调再低调的……”
　　你一言我一语的，这些受了伤的士兵们聊了起来。嬉嬉笑笑着，被上药也浑不在意，仿若早就习惯了一样。
　　温云澄干笑两声，她觉得就算她把所有的机械涂成泥巴色也低调不起来。她是机械师啊，特征太明显了。不过她还是与林瑾虞在这坐着陪聊了会儿，这些人对她的善意十分明显，也都是帝国培养的精兵。没有龙虎卫那般强悍，但都是为帝国牺牲都不会有二话的。
　　然而温云澄没坐多久，突然感应到自己的狂风机械爆了，同一时间，她听到来自那幻灵将领的怒吼。她没忍住侧头瞧了瞧那边的战场区域，但距离太远，实在看不到什么。这……怒吼应该，跟她没关系吧？
　　其实还真有点关系。
　　堡垒被摧毁，这帮星空大陆的家伙又发了求援信号，这两个将领哪怕气到吐血、哪怕对此次行动失败的惩罚感到恐惧，也不能继续在这耽搁下去了。他们得撤退了。
　　用储备的资源反向开启通道让士兵们先逃回去，然后他们也从通道返回。将情况汇报后再做决议，只是在撤退时……一名将领看着空中对他士兵们傻乎乎不断发着攻击的飞行机械，陡然出手了。他是半步幻圣，对付这种程度的机械，一巴掌就能拍碎的。只是，他万万没想到，这一巴掌拍下去，这机械没有化为碎片，却是陡然爆炸开来，爆炸过来只余下一股星力能量？！
　　这根本就不是机械！他又被耍了！
　　狂风的爆炸对他没造成任何实质伤害，但却在他脸上狠狠打了一巴掌！可恶、可恶，他居然被耍了！居然被一个实力低微的年轻人给耍了……
　　为什么没有任何关于这个年轻人的资料？！伏的那帮蠢蛋到底给他们提供了什么资料，连这样的存在也没提及过！
　　如果温云澄在这位半步幻圣身前，哪怕拼着被重伤，这位幻帝怕是都要杀了她。分明……只是一个蝼蚁般的存在，却给这次战局带来了太多变故。最可恶的是，那家伙已经跑了！没人知道她的怎么跑掉、怎么消失的，可她就是不见了！如果用一个词去形容这位幻帝的心情，大概“无能狂怒”是极为贴切的了。
　　无能狂怒的半步幻圣察觉到星空帝国这边有星帝赶来的气息，并没有过多耽搁，直接进入通道离开。
　　这里的据点，被摧毁了！
　　……
　　“幻灵的堡垒被摧毁了。”魔兽森林深处，几位霸主再度聚首，“你们都是什么想法？”
　　问这话的是天狐王，他坐在石凳上，宽大的尾巴搭在自己腿上，他顺着自己的尾巴毛，仿若闲谈般问出了这个问题，“星空，还是幻灵？”
　　各位霸主沉默了。
　　深渊王打量过诸位魔兽王，在心底叹了口气：“我虽持观望中立态度，但终究还是站在星空大陆这边的。”
　　让别的大陆圣灵主宰自家的大陆，实在不是一个好的选择。
　　“幻灵大陆是一方，帝国、伏、龙岛、魔兽森林，又是一方。”天狐王低声道，“我的小十二在帝国那儿，我也许要离开这里了。”
　　如果要站队，自然要越快越好。


第156章 一五六颗小星星
　　“我与伏组织达成了合作。”青蛟王站出来道, 如果不是与伏达成了合作, 幻灵那壁垒也不会在他们魔兽森林外围了。
　　龙猿王十分纠结, 他一面为伏带来的利益心动, 但又畏惧帝国和龙岛……伏那边虽然说龙岛是支持他们的，但龙岛那边临头翻脸也不是一次两次的事了。不过, 他到底还是为伏带来的丰厚利益打动了，“我也与伏组织达成合作意向。”
　　毕竟，伏不仅承诺了龙族精血, 还给他们承诺了龙骨龙骸作为报酬。他们这种混血的魔兽天赋是有上限的, 星帝即止步不是说说而已。如今的他们修炼已经十分困难了，必须有外界的帮助。
　　他们开口后，猞猁王摸了摸下巴，笑起来：“我对幻灵大陆比较有兴趣，大概会与他们暂时合作一段时间。”
　　彩凰王与天狐王一贯交好，也不怎么喜爱争斗。他本是想要中立的，但看天狐王要与帝国投诚……他想了想小十二, 便也决定与帝国接洽一番。
　　玄武王见这些个霸主都有了决议，他叹了口气，“老夫一把年纪, 动弹不得了。大概会在黑水潭下沉眠百年吧。”玄武龟一族还有特有的龟息术，就算有人来到黑水潭附近, 也很难查探到沉眠的玄武王的。
　　“既然大家都有了决议，便将自家领地的族人安置好再离开吧。”黑渊王沉声道，“我也会在此沉眠。”
　　……
　　魔兽森林战区的堡垒被摧毁, 这不仅是幻灵大陆那边没想到的，帝国同样没想到。因为他们的打算都是暂时拖着、对峙着。帝国这边同样需要时间去研究、搜集幻灵的资料，需要去试探幻灵的大致实力和可能投入的力量，然后去试探龙岛的态度，去研究帝国之前没在意过的位面通道。不过，帝国这边是惊喜，毕竟减少了一个对峙战区，他们的目前已暴露的力量就能更好的分配。
　　至于幻灵那边……则是气疯了。
　　他们怎么都没想到，明明就是个跟小兵差不多的年轻人，就算是星空大陆培养的精锐又怎么样？年龄和实力摆在那里，结果居然真的炸了他们的堡垒？……更为重要的是，那人用是手段完全不是资料上星空大陆人正常的战斗手段！
　　这消息传入“伏”组织耳中，伏中高层也一阵无语。他们怎么都想不到，以前温云澄骚扰他们伏据点，现在居然直接炸了幻灵特制的堡垒。
　　“哈，你们当初说蛰伏蛰伏，不要管那年轻人……我就说要把她扼杀在摇篮中！”
　　“这次是意外。幻灵人过于自负。”另一人脸色有点难看，但还是如是说，“但凡他们能认真对待战斗，也不至于直接被人炸了堡垒才反应过来。”
　　伏组织内部又有了争执，不过这争执没怎么吵起来。毕竟是已经发生过的事情了。他们面对幻灵的迁怒也十分无语，最后还是忍了下去……毕竟他们还要靠幻灵大陆颠覆帝国。伏组织内迅速将之前搜集的温云澄资料交付过去，以及他们目前知道的温云澄的各种技能。至于温云澄这次战斗中展示的“机械王座”、“空投支援”等，他们其实也不太清楚，加上也没有看到现场，便只是说这是温云澄最近学习的能力。
　　“温云澄……这家伙，她现在星王级了吗？”整理资料时，一名高层忍不住疑惑起来。
　　“应该不会，听消息还是星灵三层才对。”另一成员回答，“不过保险起见，还是让人去看看吧。”
　　……
　　温云澄虽然不知道幻灵和伏那边还有什么动作，但她也知道，就凭她炸了人家堡垒，以后再想这样炸堡垒就不可能这么简单了。她肯定也会被幻灵和伏的人再次盯上。
　　浪呀浪，浪总是要付出点代价的。她的机械过于显眼，从使用星辰炮和空翼号加上机械王座开始，她就很难低调了。
　　几位星帝暂时留在魔兽森林这边处理战争后遗留的东西，并且保护帝国派来的学者来到那位面通道曾经存在的位置搜集数据信息用以更好的研究破解。
　　顺便，这些星帝还可以拜访一下魔兽森林深处。
　　温云澄与林瑾虞在这城镇休息了一天便回了帝都。在路上，小十二有些没精打采的，她明明都感觉到天狐王的气息了，但天狐王根本没来看她。小十二缩成一个大团子，觉得那老狐狸肯定又背着她生了新狐狸，最受宠的不是小十二而是小十三了。
　　温云澄发现了小十二情绪不佳，她抱着小团子揉了揉那肉乎乎的肚子，安慰道：“天狐王也许是不好出面呢？毕竟魔兽森林现在并没有表态，他贸然来找你，也许会别误会的。”
　　小十二深沉地叹了口气，依旧怏怏不乐。
　　温云澄买了一盒卤鸡爪取出，两手拿着盒子在小十二上方揭开，腿上的小十二鼻子动了动，一下子便精神起来。
　　果然，对吃货来说，千言万语的安慰是比不过一顿美食的。
　　“接下来你要去别的地方吗？”林瑾虞问，“但你这次这样招摇，他们下次肯定就认得你了。”也不会再给温云澄炸堡垒的机会了吧？
　　“不要紧，我还有几个地点呢。”温云澄其实有点懊悔，当初轰炸的时候她觉得那些士兵都要死的，就没浪费监视者。结果后来形势过于紧迫，生死之下她又忘了这一回事。不然她还想看看监视者能不能跟着进入位面通道，前往另一个大陆呢。
　　接下来不能太招摇地去幻灵那边晃了，但伏在帝国境内还是有不少据点的。帝国掌握的一些小据点其实已经没什么用了，温云澄倒是能从大皇女那申请来地图自己带人去讨伐掉。
　　这些小据点的成员实力都不是很强，厉害的估计也就两三个星王吧，对现在温云澄来说不是什么大问题。不过就算她和林瑾虞一起，如果那些人全力逃跑，她们未必能全部逮住。所以还是得找几个帮手比较保险。
　　可惜，小伙伴们都好忙啊……
　　因为幻灵大陆的入侵，程江流他们加入了他们各自当地组建的自卫队，也算是帝国各个城内自发的军队了。姚牧那小子则是不顾家族阻止，申请了帝国龙虎卫的考核，如今也是脱不开身的。温云澄摸着下巴犹豫，难道要从流云派找人吗？
　　拍卖行那两位前辈不知道能不能雇来一起，话说回来，晏老师如今也快星尊了吧？秋绯老师也是星王级……要不，把两位老师拉来试试？诛伏这种事嘛，她要的是经验和积分，据点内的一些灵宝、资源她不怎么需要，倒是能给她们分去，也不算打白工。
　　幻灵的入侵让帝国乱了，对伏组织这些不太重要的小据点来说，哪里又不是乱呢？
　　而且，温云澄还有了新的想法。不过这想法暂时不能给林瑾虞分享，温云澄只是自己琢磨。――堡垒战区那边，并不是不间断一直都在战斗的，中间是有短暂的双方休息期的。唯一不能有片刻放松的是双方的将领，因为一旦有个放松，一旦高等级的人出手，损失会十分惨重。
　　炸了一座堡垒后，温云澄就开始琢磨自己伪装技能+幻梦・改的强化如果一直开启，下狠心直接用能源核心作炸弹，十个一组。放出即爆炸的同时放个空投支援，就这两个动作，做完立刻置换，置换完立刻就跑，不要有任何犹豫――毕竟温云澄觉得气懵的幻灵将领可能不管不顾也要追杀她。当然，这种行动还需要星帝们的配合，具体如何操作也需要好好谋划。
　　温云澄刚从大皇女那儿拿到的好几副地图，她眼睛虽然在看地图上的据点，心却飞到堡垒那去了。
　　“你在想什么？”林瑾虞从温云澄手中抽过一张地图看了看。伏组织的据点可真是无处不在啊……
　　“在……在想一些不太成熟的想法。”温云澄不知为何有点发虚，她说出一个“在”字时就发现自己声音不对，立马调整了一下，才恢复过来。
　　“既然不成熟，就不要想了。”林瑾虞瞥了一眼温云澄，见温云澄看着自己傻笑，她侧了侧头，捏着地图的手指有点用力。她觉得温云澄肯定又在想什么危险的事情，这家伙……林瑾虞想到温云澄在魔兽战区那边上战场时还让自己低调、注意安全，结果全程就温云澄一个人最突出。“说好了，先捣毁伏的据点的。”
　　“嗯嗯，当然。”温云澄乖巧点头，林瑾虞刚刚瞥她那一眼，让温云澄怀疑林瑾虞是不是猜到自己的想法。她没敢说什么，认真看起地图来。这些据点的难度和危险都不大，但是一笔不错的经验收入，应该能让她升到63级。“据点的事情，我想邀请晏老师和秋老师一起。你觉得呢？”
　　“可以问问。”林瑾虞想了想，同意道。虽然她觉得这样在某种程度上可能会打击到二位老师，不过既然温云澄提出了，试试也可以。毕竟，剿灭伏据点也是一种荣耀。如今伏组织搅和幻灵大陆，这时候打击伏据点也能激励到如今努力反抗、战斗的人。
　　作者有话要说：　　昨日（6.25）欧皇名单：
　　11295804斯无邪L
　　13120709七七七姑娘丶
　　19921861爱吃包子的糯米粽
　　今日抽一位欧皇独享1000晋江币叭，算是请欧皇免费看文了！明天十二点截止~
　　（让我瞧瞧这百里挑一的欧皇是谁）
　　……
　　感谢在2020-06-25 19:26:16~2020-06-26 19:35:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：存在感薄弱的小数字、47125s、罗大泡、bey神北北 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌玖 104瓶；靳如练 91瓶；墨玖 45瓶；来呀造作呀、ycyhszd 30瓶；百合老司机 20瓶；L 15瓶；度日 11瓶；黑白、月光下的恶狼、hsdh04、存在感薄弱的小数字 10瓶；隼人、洛水之舟 5瓶；汤不圆 3瓶；夏冬霰、苦三 2瓶；王某某的人、松岗爱衣催婚协会会员、狗蛋、爱吃包子的糯米粽、炀杨啊、墨殇、栀酒、少少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 一五七颗小星星
　　二位老师很好说话, 直接答应下来。毕竟, 就算温云澄不说这些, 她们也打算去交战区看看情况。
　　幻灵大陆这样设置堡垒作为据点一味防守, 明显就是在拖延时间。但是……帝国这边需要时间很好理解，他们到底在谋划什么？这么明显的布置, 谁都察觉到不对。这是明显的阳谋，而谋划的关键……很大程度可能是自从幻灵打开通道后，就没让帝国星帝上过龙岛的龙族了。
　　龙岛的事情帝国一直在商量对策, 他们不断地想找到星圣级的那位前辈, 但找遍整个大陆，却依旧没有这位前辈的身影。……除非是他不愿意出现，又或是被什么绊住了步伐，无法出现。
　　这些，都是帝国头疼的事情。
　　在二位老师同意讨伐伏据点事宜后，温云澄厚着脸皮提出了以她自己收割为主，其余人拦截、保护她为辅的方针策略。林瑾虞猜到温云澄的特殊性, 对这个自然是没有异议。秋绯与晏陵顶多是有点无语：“你要表现……那就表现好了。”
　　温云澄欲言又止，她真的不是想要表现！她不是要出风头，她只是、只是想让队友把人头都送给她而已……
　　[……这解释跟没解释一样吧？]1947忍不住吐槽道, [这次据点你要先去踩踩点吗？]
　　踩点啊……虽然有详尽的地图，但果然还是混进去瞧瞧伏组织内部的结构之后才能更好的封锁他们逃跑路线、收割人头呢。唉, 要是她的Ez-8自爆者能做千百八个，并且是定时爆炸不是倒计时，也不会有时间限制就好了。这样的话……
　　[你会被举报的。]1947一脸无语, [你不觉得你在同等阶里已经够变态了吗？]
　　温云澄随意嗯嗯两声敷衍过去，转头就与林瑾虞和两位老师一起出发了。她们四位星王级强者加一位星王级魔兽出手，歼灭小据点而已，如果那小据点只有一位星王的话，还真是大材小用了。
　　“帮你牵制，但如果你三十分钟解决不了全部战斗，我们就出手。”晏陵约定了个时间限制，毕竟要是温云澄轰炸三天才能全部杀死那帮成员，她们总不能也跟着锁定区域三天吧？弄出这样大的动静诛灭伏据点，结果过了那么久还没结束，就算有路过的星王、星尊瞧见了也会鄙夷她们的。
　　嗯，虽然这个时局，应该没有清闲到能路过的星王级以上强者。
　　到达目标城镇后，温云澄便与林瑾虞说了自己准备去踩踩点的事情。并拜托林瑾虞守在她放出的一号使徒附近保护一下。
　　当然，温云澄心里是想这样让林瑾虞也有参与感，小冰山担心归担心，但也不会那么生气了。效果……好像是挺不错的，起码林瑾虞没放冷气冻她，也没冷脸。
　　温云澄开着伪装去地图上的据点逛了一圈。这里头的成员数量不是特别说，估摸着也就三四十个人，星王级好像就一个。这据点外设了个隐藏气息的阵法，可能是为了不被人发现。内里也没有交易区或什么设施，不过有修炼室。也许是因为幻灵大陆的缘故，这些伏成员都显得忧心忡忡的。温云澄还偷听了一下这些成员聊天时的抱怨，才发现并不是所有伏成员都渴望幻灵大陆过来掀翻帝国，攻占星空大陆的。
　　“……不知道上面到底在想什么，他们老说等幻灵大陆颠覆帝国以后我们可以如何如何，可到时候幻灵大陆如果把剑尖指向我们呢？”
　　“以前我还敢出据点到处逛逛，现在大家都不敢穿组织的衣服了，甚至连令牌有的人都不敢带在身上。”
　　“上面说让我们待在这等待通知，我觉得肯定是他们认为我们这帮连星灵级都不是的成员就是拖累，已经放弃我们了。”
　　“是啊，我听说大型据点那边的都开始转移了……”
　　温云澄听着这些人的抱怨，沉默起来。这帮家伙……是没被洗脑得那么严重吗？不过从本质来说，也是因为他们是被“抛弃”的一部分，并且在伏组织接下的行动中得承受比之前更大的危险且得不到太多收益的缘故吧。温云澄有点同情他们，但更多的是觉得这些人活该。
　　踩点结束，温云澄与一号交换位置，并收回一号。回到林瑾虞身边。“没什么人，只有一位星王级，明天的战斗应该会比较轻松。”温云澄说，“然后我还听到他们抱怨了，真是……明明做坏事的时候都没有丝毫后悔想要退出组织的一帮人。”
　　“伏组织放置这些据点没管了？他们被抛弃了？”林瑾虞很快猜到温云澄听到了什么，她说：“这很正常。”
　　“是啊，很正常……他们都不敢出据点呢。这样也好，明天看我把他们都轰死。”温云澄哼了一声，在心里算了算能获得的经验，感觉这次收获应该也不错。不过要是杀伏组织成员也能得到杀幻灵人一样的经验就好了，可惜呀~
　　第二日，两位老师联手直接布下困阵。温云澄放出空翼号进行轰炸，自己则坐在被浮空磁盘托起的机械王座上，好不威风。
　　那唯一的星王发现据点被攻击，第一反应便是逃窜。然而他刚冲出来，林瑾虞的剑意便锁定了他，玄阶长剑爆发，裹挟着冰霜之气一剑斩下这人右臂。当然，这还是林瑾虞控制了剑招的情况下。毕竟她是在那星王逃窜时偷袭，配合流云派那刺客般鬼魅的身法，一剑斩下这人头颅也是可以的。
　　温云澄赶忙过来放了个磁力弹，然后以钢刺刺入这人咽喉，收刮积分。
　　640+50经验，这人才刚到星王二层啊？难怪这么菜。
　　温云澄操纵着王座在空中看着情况，令空翼号瞄准轰炸。她回忆着昨天看到的内部位置，在上方放了个空投支援，吓得一大波人匆匆屁滚尿流地逃出来，然后被空翼号无情轰炸。
　　两位老师也十分给力，只是维持阵法困住那些想要逃窜的成员，并没有出手击杀。将人头都让给了温云澄。温云澄召唤出狂风来锁定攻击，然后挨个给看到的成员设下精神烙印。一般被精神烙印标记的不幸成员几秒钟后就会被无尽的火力湮没，死无全尸。
　　一共37位成员。
　　一名星王二层，十二个星灵级，二十一个星主级，三个星师级。诛伏任务获得11850经验，加上胜者之心任务，一共获得经验13700。
　　收益一般吧。
　　确认没有活口后，几人便开始清理痕迹收缴战利品，然后将这处据点的坐标传给帝国那边，会有人过来接收这据点残骸。
　　温云澄便开启了肆无忌惮地横扫据点之旅。帝国境内掌控的伏据点被一个个端起，偏生一个活口都没有，消息也没能传出去。是以其余据点都没料到帝国在幻灵进攻时端了一波据点清算之后，居然还会有人来攻击他们。
　　晏陵与秋绯任劳任怨地为弟子结着困阵。林瑾虞还能出手帮温云澄去打败星王级敌人然后将人头留给温云澄，但这两位导师则是彻底沦为结阵、不让敌人跑掉的工具人。
　　工具晏和工具秋对视一眼，从对方眼里都看出了几分无奈。曾几何时，两个小家伙都是跟在她们屁股后面修炼的。结果毕业后进步神速，如今都要赶上她们了。
　　秋绯想到当初什么都不懂的林瑾虞整日问自己友谊（情感）问题时的单纯，再看现在全心全意为温云澄服务，战斗之余目光都锁定在温云澄身上的弟子，叹了口气。真是的，既然这样……你们怎么还不结婚啊。
　　“桃惊云还在学院吗？”闲着也是闲着，两位工具人开始聊天了。
　　“嗯，毕竟是个院长。交战区的事情，她爷爷出战了，她自然不用去。”晏陵回答道。
　　“这样啊。”秋绯叹了口气，她家族只有一个星尊，暂时还没被召过去。
　　“如果需要什么，可以直接去拍卖行找晏辞那小子。”晏陵低声道，“我下个月准备进阶星尊，会消失一段时间。”
　　“？？？”秋绯直直地看着晏陵，觉得这家伙在说笑。然而晏陵看着她露出一个极为放肆的笑容后……秋绯握紧拳头，单方面中断了闲聊。可恶啊，明明她们修炼都是你来我往的，结果现在她修为快要被徒弟压制了不说，还要被晏陵压制。难道――晏陵是大器晚成型？
　　……
　　一处处据点清剿，如今帝国掌握在手中的境内小据点也不是很多。温云澄一连端了九个据点，心满意足。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：64
　　经验：31835/89000
　　积分：13785
　　星王二，达成！
　　当然，温云澄的幻梦一直带着。是以晋级并没有被同是星王的老师们知道。温云澄并不想刺激这两位老师，毕竟没有积分。
　　事情结束，两位老师便暂时回了帝都，晏陵需要突破星尊，突破星尊后她打算去战区看看情况。秋绯则是打算跟学院请个假，与自家家族的星尊一起去战区看看。
　　温云澄也打算去其他的交战区了。她笑着看向林瑾虞，对上林瑾虞认真的眼睛，还没开口说自己的计划，就听小冰山斩钉截铁道：
　　“不许用伪装靠近堡垒。”
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者KY（ID：4235490）的深水打赏，加更奉上！
　　感谢大佬，大家晚安！~
　　……
　　感谢在2020-06-26 19:35:06~2020-06-27 00:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：KY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、cream(偷渡欧洲被赶出、归溯、Aaron、顾客好几还没、你与风月皆入怀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：HAN 62瓶；司徒、拉倒 60瓶；40681888 34瓶；颜 30瓶；KY 21瓶；A呀！、焓熵、墨墨、白凉、吴焱陈、Gn0121 20瓶；老吴257 15瓶；黑提的小小、九七、ch、20781187、陈酒 10瓶；青风 8瓶；夏冬霰 6瓶；我家的佐藤、斯无邪L、洛水之舟、王子杰的饼不错 5瓶；为什么一定要昵称呢 3瓶；H 2瓶；爱吃包子的糯米粽、闲君、炀杨啊、九日、濯锐、~、哈哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 一五八颗小星星
　　“……”温云澄目瞪口呆, 她明明什么都还没说！为什么！
　　[可能你在林瑾虞心中的形象太深刻了。]1947感慨道, [毕竟你不是第一次仗着伪装横行无忌了。]
　　温云澄表示抗议, 横行无忌不是这样用的！她可没有依仗暴力, 毫无顾忌地干坏事，她做的都是替天行道的好事！
　　温云澄看向林瑾虞, 眼底一片真挚：“瑾虞~你知道的，堡垒对幻灵那边来说有多么重要。”
　　“幻灵大陆入侵我们，没有利用通道不断打击我们, 而是建立了堡垒, 设立据点跟帝国僵持，这已经很不对了。他们看起来像是在拖延，我不知道他们在准备什么，也不知道帝国为什么没有直接派出前辈们击溃堡垒……也许帝国也想保存底牌吧。但我已经暴露出来了。”温云澄满眼都是认真，她抓住林瑾虞的手，“瑾虞……我想去试试。将堡垒炸毁，可能会打乱幻灵那边侵略的节奏, 让他们不得不提前显露一些东西，这对帝国是有利的。”
　　“你才星王级。”林瑾虞盯着温云澄，“随便一个幻灵将领都能轻松捏死你。”
　　“我有后手的, 我能置换位置，我可以把一二三号都放出去。我不会恋战的, 真的。”
　　“……”林瑾虞看着温云澄，这家伙现在浪死了，死后都不能名正言顺地进她流云派的墓。林瑾虞愈发后悔, “我真想把你绑回去。”
　　温云澄脸色一变，她震惊地看着林瑾虞，小冰山是怎么了？她居然会从小冰山嘴里听到这样的话？！这、这……“捆绑……py？”
　　“什么？”林瑾虞一脸茫然，然后有点恼火起来。明明她在跟温云澄说很重要的事情，但温云澄却说出莫名其妙的话来。
　　“啊，没有，是我想错了。”温云澄摆摆手，然后才认真道，“就算绑我回去，我说不定还会偷跑啊。瑾虞，我是个胆小的人，不会把自己的命不当一回事的。”
　　如此僵持了好一会儿，温云澄又是撒娇又是乱蹭的，但态度很是坚决。林瑾虞有时候觉得温云澄真是倔得厉害，认准什么事情怎么都劝不住，最后自己反而叫温云澄缠着她缠到没脾气了。
　　“……去。安全回来就行，我也会看着你的，如果你死了，我也不会逃跑。”被磨到没有办法，林瑾虞在心底叹了口气，还是松口下来。她想，温云澄以前战斗惯是没皮没脸，现在跟她撒起娇来也是一样，偏生她还吃这一套，被温云澄吃得死死的。
　　“不会的不会的，你放心就好。”温云澄连声道，她一边说着一边抱着林瑾虞腰身，“那你还生我气吗？”
　　“……要是一直生你气，我怕早就被气死了。”
　　温云澄没想到小冰山居然也能说出这样的话，显然是被她气得无奈极了。温云澄有几分不好意思，她其实也不想这样，但堡垒一事……显然她就是变数。“那，你是不生气了？”
　　“是，松开些吧。”林瑾虞拍了拍温云澄的背，叫温云澄松手。既然温云澄决定完这些，自然是要好好商议，起码要与那边的星帝达成一致。
　　“那你再亲亲我，亲我两口我就松开。”
　　“……”
　　……
　　炸堡垒这事儿，自然是要与帝国商议的。温云澄的实力和特殊都已经暴露，这力量倒是不用遮掩什么。温云澄能星力极为特殊，明明是星王级，但能发挥的作用却远超一般星王级。
　　因为上次堡垒已成功炸毁，所以帝国高层并不担心温云澄的能力，只是由于幻灵那边和伏恐怕不会再让温云澄这般轻易得手。这堡垒……怕不是那么好炸的。一个据点镇守有五位星帝，如果要好好保护温云澄的话，这似乎是不太够的。
　　魔兽森林镇守的五位星帝本有新的任务，帝国本来是想派他们加上一部分星帝强者去龙岛交涉。不过温云澄提出了炸堡垒的想法，帝国高层统一开了个会议商议了一下，决定让那五位星帝跟着保护温云澄。
　　至于龙岛那边……
　　帝国已做好了最坏的打算。
　　龙族啊，高傲且自大的家伙，也不知道幻灵那边怎么能让它们同意合作。也是，毕竟幻灵大陆是另一个大陆，那边的奇珍异石对龙族而言也许是巨大的诱惑。再加上……帝国覆灭，龙族也能侵占大陆了。
　　其实，幻灵利用伏、利用龙岛，龙岛和伏何尝也不是在将幻灵当枪使呢？这几方，可都不是什么好相与的货色。
　　话分两头，温云澄这边得了帝国的支持，林瑾虞便也安心许多。
　　温云澄看了看跟着自己的护国楚寒，说起来，这位护国可保护、帮助了她许多次。可惜温云澄商城里没有什么能当作礼物的东西送给这位护国，只送食物的话，又好像太过小气。
　　温云澄将恩情记在心里，现在报答不了，以后总有机会的。等她厉害了，说不定就是她去保护护国楚寒了呢？温云澄这般想着，一一向五位星帝道谢。而后她看了看地图，打算先前往西边荒漠那处的堡垒。
　　“荒漠那边环境恶劣，还是先解决那边的吧。”温云澄对林瑾虞说，“你的剑阵在群战对抗里发挥的效果很大，或许你可以尝试最大程度的以寒冰剑气控制住那些幻灵士兵，然后再爆发剑意袭杀。”
　　温云澄觉得林瑾虞真是绝了，那股寒冰剑气可以说是极为不错的控制、干扰能力，而她还有着可爆发的剑意，两者配合在一起，简直就是越级杀人的利器。
　　嗯，如果小冰山愿意只用寒冰剑气，将人头都留给自己收割就再好不过了。不过因为是战场，温云澄不会说这样的话，她怕林瑾虞真的这样做，如果她没有及时收割，让林瑾虞陷入危险就不好了。
　　……
　　“据点……都被歼灭了？无一活口么？”因为想捕捉到温云澄行踪，所以伏内部联系了埋藏在帝国境内的一些据点，结果发现根本联系不上。他们后来派人查探，才发现据点已经被帝国清剿了。
　　“……不对，帝国如果要清剿他们，不会留到现在。而且，那些星帝的行踪都很明显。星尊？星王？……”负责这事的伏首领有些纳闷，他琢磨一会儿，又想到温云澄已好久没有消息，而根据与那些据点失去联系的时间来看，正好是温云澄炸毁堡垒之后。“该不会……又是温云澄？”
　　这人越想越觉得温云澄嫌疑大。他脸色逐渐难看起来――这家伙果然就是个祸害！该死的，得紧急去联系其余的一些据点提高警惕，如果有变故，暂时逃窜到边境也行。
　　不过，他这消息传出去没几天，就收到温云澄出现在西漠城镇的消息。
　　那家伙……端完据点又去打堡垒的主意了？！
　　伏组织与温云澄积怨已久。之前是为了幻灵大陆而选择蛰伏隐忍，如今幻灵攻势已起，并用据点暂时牵制住了帝国，伏组织看这个三番几次挑衅他们的年轻修炼者越来越不爽，再加上温云澄最近的所作所为……
　　伏高层商议一番，派出三位星帝对温云澄出手。其中一人就是在第一次会议中一力想说服他们先解决温云澄的刘泊龙高层。这位高层已是星帝三层修为，虽然还没摸到星圣的门槛，但在伏组织内已经算修为极高的了。
　　他选择自己动手，就是为了确保此次行动万无一失。
　　那五位星帝牵制住幻灵的将领又如何？那年轻人要是看到伏组织居然派出三位星帝擒拿/击杀她，不知会不会觉得异常荣幸呢！
　　这边，温云澄并不知道伏也开始了行动。不过就算知道了她也不会太在意，毕竟她如今是有五位星帝做保镖的重要人物了。
　　等级暂时才60+又如何？她有80+的保镖！还是五个！
　　在前往西漠的路上，温云澄忍不住好奇问了楚寒不少问题，比如说传说中的“星圣级别”到底是怎么回事，她在星空大陆修炼了这么久，帝国似乎没有透露任何关于星圣级的东西。虽然这个等级在星空大陆极为稀少，但在温云澄这也才是90级而已，还没到一百的满级。
　　温云澄问的这些，林瑾虞也想知道。是以，两个年轻人十分认真乖巧地看向了一向和善的楚寒护国，渴望得到解答。
　　“星圣级啊……”楚寒笑了笑，这告诉这两个小家伙也没什么，毕竟她们天赋都不错，年纪轻轻就已是星王。四十岁前达到星帝也不是不可能发生的。“我们星空大陆是有一位星圣的，但他行踪不明，我们帝国也无法联系上他。他已经……失踪很久了。”
　　在幻灵大陆那边发动攻势前，帝国这边偶尔还是能收到那位前辈的消息的。但现在，无论如何也找不到那位前辈了。帝国方面对这个也有所猜测，但也只是猜测而已，也不敢确定。
　　“星圣级的层次与星帝截然不同，我们星帝对星力能量已经能随心所欲运用，甚至爆发出更强的威力。可以轻松与星辰感应，借用星辰之力。但星圣那个层次……可能就不是借用星辰之力了吧。”饶是楚寒护国，说起这些也忍不住面露憧憬。根据那位大人透露的一些信息，星圣级是可以随意与属于自己的星辰联系，甚至可以用星辰作战。这样的说法十分梦幻，但令无数星帝向往。
　　可惜，这连接不是那么容易建立的。不然帝国这边也不会有这么多星帝，却只有一位星圣级了。
　　作者有话要说：　　昨日的超级欧皇得主是读者号为“22182560”的“资深读者”！
　　让我们恭喜她！~
　　然后今天依旧抽三个小欧皇获得100币~
　　……
　　感谢在2020-06-27 00:52:14~2020-06-27 20:02:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、HAN 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：箫声墨雅、CHIBIES 20瓶；duxksha 11瓶；阿司、做好事呀不留名 10瓶；不良的言语随处可见 5瓶；ann 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 一五九颗小星星
　　“星辰之力啊……”不知道为什么, 听楚寒护国这样说, 她却莫名想到前世玩的游戏里“铸星龙王”那个角色。不知道为什么，楚寒一说用星辰攻击，温云澄脑海里就浮现出星辰环绕身边，挥手便掷出万千星辰的景象。
　　[……不可能这么夸张啦！]高维度系统1947忍不住大声道，[这种力量才不可能出现在星空大陆这个等级的位面中。你们护国说的使用星辰之力，是与借用相对应的“使用”。]
　　温云澄琢磨了一下, 差不多明白过来。大概就是……属于自己的那颗星星，与它的联系不再是借用、向它吸取力量，而是自己成为星辰的主人？
　　[这个意思……也差不多吧。]1947琢磨了一下，没再说话。
　　温云澄自己是不可能有星星的, 也产生不了联系。不过林瑾虞可以啊，这些感悟或许对林瑾虞很有用。温云澄便把自己刚刚的感悟告诉了小冰山, 护国楚寒在一边听着, 也没提出什么别的意见，想来应该是觉得温云澄说得没错。
　　“幻灵大陆有没有幻圣啊？如果幻圣通过位面通道来到星空大陆的话……我们抵御不住吧？”温云澄担忧起来。
　　“幻灵大陆就算有幻圣，暂时也不可能通过位面通道来到星空大陆。”楚寒听到这个倒是轻笑起来, 帝国之前也是有这样的担忧的。但搜集那位面通道数据研究之后, 他们便有了新的发现。虽然定位通道、通道屏蔽之类的研究还没有什么进程，但幻灵那通道他们已经了解了。
　　“幻灵的通道是用特殊的空间能源石配合空间能量开启的, 他们那边应该是有精通空间的强者，而且应该是幻帝巅峰级别。”楚寒解释道，“那样的通道，是承受不了幻圣通过的。而且, 大学士猜测开启位面通道似乎还需要付出别的代价，幻灵那边应该也会承受位面压制。”
　　温云澄点点头，知道幻圣没这么容易来她就放心了。至于开启通道的代价？压制？有是有，但肯定不太多。毕竟星空大陆是没有位面之子守护的，没有守护的大陆……压制力可不是很强啊。
　　等等……唯一的星圣，在幻灵大陆进攻时不见了？然后没有位面之子……温云澄倒是没有想星圣逃跑了或是如何，毕竟就星空大陆这边对空间的发展，是没有破开虚空、穿梭位面的能力的。她想，星圣是不是……被位面意识吸引去了？
　　[……]1947沉默起来，它查了查低位面遭到侵袭的详例，倒是也搜索出一种这样的情况，[虽然达不到位面之子的要求，但是是大陆最强的生灵。位面意识会主动吸引这生灵……用以帮助抵御位面侵略对位面意识的削弱及影响。]
　　温云澄挠了挠头，这样说来……那星圣也未必是不想回应帝国，而是……他可能被位面意识强行拉去做工具人了？
　　工具人、暂时替代品、消耗品……之类的，总之，如果位面意识在这段时间内培养出了属于自己的位面之子，那么那位星圣大概就能被放回来了。
　　[位面之子和位面意识的关系中，一开始是位面意识起引导、辅助作用，位面之子为主导。但如果那星圣真的被位面意识拉去，那么他就是被位面意识无限压榨、完全服从于位面意识的。]1947察觉到温云澄的想法，忍不住附和一声，[真惨啊。]
　　一人一统唏嘘的想着，殊不知在特殊空间中，浅白色半透明的一个小人忽然疑惑起来：它怎么觉得，有人在想它？奇怪。
　　而且，还不是那想要吃掉它的坏人。
　　小人一脸的疑惑，不过它没有多想。在这处特殊空间外，肉眼可见一层淡灰色的雾气不断在外徘徊，试图将这里的空间包裹、吞噬，但毫无办法。小人看着外面的黑雾，没忍住让自己抓来的工具人努力干活，将压制反弹回去。然后自己则是俯视着星空大陆上的生灵叹气――
　　它一开始定下的位面之子，怎么突然就没了呢？
　　……
　　一望无垠的沙漠。哪怕是飞行，也仿佛看不到边际。
　　温云澄一行人十分低调的进入帝国这边据点的营帐内，也见到了在此地镇守的五位星帝。
　　在这里镇守的护国是狄风，然后是薄风学院、玄承学院、耀星学院曾经的院长们。这三位前前任院长也是星帝级别。而最后一位来自宗派的星帝，则是血煞门。
　　这位血煞门星帝看到温云澄便露出一副无奈之色，“温小友，我在这战场尽力保护你。你以后就不要故意找我家那小少主的麻烦了吧。”
　　温云澄一脸无辜：“晚辈不知前辈在说什么，我与血煞门少主是战友，也是竞争者，可不是什么仇人。我以后绝对不会故意找他麻烦。”
　　这话，温云澄也不知这位血煞门前辈信了没有。反正这位前辈笑了笑，也没再多说什么，看样子是没问题的。
　　“将对将，兵对兵。幻灵打的是这个主意，而温云澄虽然才星王级，却拥有可以炸毁堡垒的实力。帝国考虑过了，虽然我们也需要时间，但一味被幻灵牵制节奏极为不妙。温云澄的行动则可以很好的打乱节奏，让我们窥得幻灵的阴谋。”楚寒直接说明了帝国讨论后的决议，“我们五人暗中保护温云澄，不会直接出手。你们只需要尽力牵制住那两位将领，不要有任何留手。”
　　“毕竟，温云澄已经炸毁了一座堡垒，幻灵他们肯定会留有后手。”
　　“我们知道其中的关键，你放心吧。”那玄承学院的星帝笑道，“我极擅长防御，虽然攻伐上逊色许多，也许根本就破不开那两个将领的防御。但若是单打独斗，他们同样也只能让我轻伤而已。”
　　“是，我们都是一把老骨头啦，孰重孰轻还是能分辨的。”其余星帝纷纷应和。
　　那血煞门的星帝也不免失笑道：“年轻一辈的争端，我一个老头子可不会为了小辈出气故意在帝国大事上犯糊涂。”
　　这里的星帝都表了态，温云澄便开始与大家说自己的打算和计划，并展示了一下她的能力。
　　这次以炸毁堡垒为主，温云澄自然要舍弃击杀幻灵士兵的经验。不过这次她不会那么小气，直接用能源核心炸的话，她不会像炸空翼号之类的那样心疼。保险起见，她打算直接先炸个900积分的能源核心，这样说不定能直接炸死在堡垒附近的不少士兵，便又能收割一波经验，好运的话直接能完成200档任务。
　　这么一商议，计划便敲定下来。
　　温云澄为了能让自己炸堡垒的时候多带走几个幻灵伤员，特意将出手时机选择在战斗快要结束后。而林瑾虞则是混在战斗队伍里一起出去，通过战场对战简单练练手。
　　……
　　幻灵那边和伏都打起精神准备搞死温云澄了，然而第二天一开战，他们没瞧见温云澄。
　　“不是说看见她进营帐了吗？今日没有出战？”这边的人百思不得其解，不过打仗还是要打。两位将领全程低气压冷着个脸，看着帝国这边的军队，结果硬是没发现温云澄。
　　倒是发现了一个杀人挺猛的一小姑娘，剑意也凌冽得吓人。不过那两位将领没因为这个打草惊蛇，他们的主要目标还是温云澄。
　　结果，这一等，激战区换了两拨人他们都没等来温云澄。暗处伏组织过来埋伏的三位星帝也是满脸怒火：那林瑾虞都出手了，温云澄怎么就是没出手？难道作战还带轮流来的？
　　眼看今日战斗又要结束，重回僵持对峙局面。那三位星帝也是心情复杂，他们只能安慰自己：没事没事，今天林瑾虞大开杀戒，明天肯定就是温云澄来了。毕竟这两个小家伙也许是觉得轮流休息着来更能发挥实力。
　　然而，就在他们放松准备离开时，变故陡生。
　　一个人影，不知为什么突然就出现在堡垒上方的空中！！！与此同时，据点这边的五位星帝陡然出手直接，缠住了那两位将领。甚至说，那两位将领是被五位星帝缠住之后才反应过来到底发生了什么！
　　温云澄、温云澄那家伙，怎么就突然出现在他们堡垒那了？！
　　“出手！所有人击杀温――”一名将领的命令还没说完，就被直接开启血魔变的狄风缠住了。开启血魔变后，任何伤势都无法影响狄风作战，而且还会不断提高狄风的实力。甚至于，为了一开始就能超常发挥实力，狄风甚至自己给了自己一掌，喷出的大片血液化为红色星力缠绕在他周围，供他更好的作战。
　　这个据点的五位星帝可以说是最难缠的，狄风是不要命的绝对攻击，玄承那位星帝则是防御满点。加上三个能力较为均衡的星帝，这两位半步幻圣的首领在五位星帝的围攻下一直都讨不得什么好处。
　　帝级的战斗骤然爆发，早有预料的林瑾虞直接带着帝国的军队们开始有序地边打边撤。她的剑意全面压制开，那半透明的小剑在她头顶不断凝实。寒冰剑气被玄阶灵宝最大程度的发挥出，林瑾虞在军队里完全成了指挥、首领般的存在。
　　温云澄在显出身形的瞬间使用了两个技能，一是空投支援，二是空战机械・狂风。她没打算收回狂风，只希望在自己置换回去后狂风能够最大程度的杀几个人。技能使用后，温云澄便直接将30个能源核心扔出，扔出的瞬间她立刻置换离开。
　　监视者？真没时间放的。
　　没有空翼号等东西的遮掩，能源核心只要被人看到就会自爆。温云澄自己都无法控制，她要是慢上一拍，自己都要被炸到。
　　不过，在她伪装+幻梦・改强化贴近那堡垒的时候，她随意给两个小兵安上了监视者，然后给一个看起来像是小队长的家伙也安上了。半步幻圣实力太强，温云澄并不想被提前发觉不对，便没有冒险。
　　作者有话要说：　　昨日抽奖的三位幸运读者分别是：
　　16262373kick
　　34057474五口
　　39516410夏^
　　让我们对这三位幸运读者送上掌声~
　　今日一如既往抽取三名幸运读者，开奖时间与晋江币数量不变。
　　……
　　感谢在2020-06-27 20:02:03~2020-06-28 19:46:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七姑娘丶、昵称、五选一、左饵爱 20瓶；昂、查无此人、陌上君哀、A呀！ 10瓶；那些花儿 7瓶；沉桓 6瓶；洛水之舟、duxksha、阿司、31862014 5瓶；云悠 4瓶；夏冬霰、知趣、41741321、三流文人、爱吃包子的糯米粽、我有戴萌你有病 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 一六零颗小星星
　　置换到战场后方, 温云澄还没松口气, 伏组织那三位星帝同时出手了！
　　就在他们爆发的一瞬间，温云澄与自己放在城门另一边的二号置换了！温云澄拍着胸口心有余悸，那三个星帝倒是没让她把第三次置换用掉。原因很简单――楚寒他们出手了。
　　五打三，直接围住那三个星帝。
　　温云澄没敢靠近战场，不过她犹豫着把一个小兵的监视者取消，给随意给了伏过来的一名星帝。――只是赌一下而已, 毕竟，温云澄也不知道五打三会不会把这三个星帝全杀死活捉。
　　30个能源核心瞬间爆炸开的伤害将那一片堡垒全部炸成碎末！靠近的伤员和因离堡垒近想阻止温云澄温云澄一些士兵全部被一波带走。温云澄的经验飞速涨着，200杀阶段直接达成。
　　空战机械・狂风依旧在交战场上浑水摸鱼。不过也正是因为它的浑水摸鱼，才让林瑾虞和帝国士兵撤离得那么顺利。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：64
　　经验：50635/89000
　　积分：13576
　　这一波, 直接炸死五十多人，空投支援和狂风一块儿补刀差不多杀了三十幻灵人, 温云澄经验也涨到了五万。
　　“伏组织的大鱼, 都被引出来了。”温云澄看着空中被五人围殴艰难抵御，试图逃跑的三位伏星帝。幻灵的两位将领也被五位星帝牵制住。不过，他们还没有宣布撤退。
　　“真是大手笔。”与士兵们一同撤回城门下的林瑾虞低声应道, 她的视线顺着温云澄的看去――幻灵那些气红了眼的士兵们, 不仅没退，反而追杀过来。
　　想要攻城吗？
　　温云澄让三号暂时进入城门内等候。她看向林瑾虞, “稍微~帮我拖延一下时间，两分钟就好。”
　　这些追过来的士兵们，显然是没受过星辰炮和空翼号的毒打的！
　　……
　　“真是的……还是差一点啊。”温云澄看着狼狈逃跑的幻灵士兵忍不住感慨。在伏出来的三位星帝被帝国这边的五位星帝牵制住的时候，幻灵那边的两位将领就已经心生退意。在发现伏派来的三位星帝自身都难保时, 他们便顶着被狄风这疯子不要命的打法也要逃了。
　　将领那边一开始退，幻灵的士兵便也心生退意。可惜第一队士兵冲得太快，林瑾虞用剑阵拖延了一会儿，温云澄的星辰炮便架好了。还有空翼号形成空中压制，直接又收割一波。
　　帝国这边的士兵不是不想帮忙，只是被温云澄拒绝了。星辰炮这些特容易误伤，士兵们上去了反而不利于她轰炸。
　　温云澄站在城门下看着逃窜远去的幻灵士兵们忍不住叹气，要是她能抵御住半步幻圣的袭击，又或是星帝级别的攻击，她绝对不会放跑这么多经验的。啊……不过如果温云澄真有那么厉害的话，她连幻圣都敢打爆呢。
　　幻灵的将领一跑，据点的五位星帝便立刻来支援楚寒了。狄风一边吐血一边快速跑来：“分我一个！快点，再不给我血魔变就要结束了！”
　　“都重伤成这样了，还是快取消掉功法养伤吧。”幻灵那边全部撤离，楚寒也稍微放松下来。他腾出手分心给狄风掷去一瓶丹药，没有分人的意思。
　　伏组织那三位星王连挣扎的想法都没了，就算把重伤的狄风去掉，现在是九位星帝围攻他们啊！他们只是普通的星帝而已，最高的也就星帝三层，并没有感悟到星圣级啊。
　　“我祭出防御灵宝将这附近都封镇了。他们就算是自爆灵宝也跑不了。”玄承学院的星帝结了个复杂的印，将自己那破破烂烂快要碎掉的小碗直接掷出。小碗“咔嚓”一下崩碎成万千碎片散开，却诡异地被星力牵连着，固定在四周，形成封闭镇压之阵。
　　“哟，这么舍得啊？”另一位星帝忍不住打趣。
　　“都破成那样了，还不如重新炼制个。”玄承星帝哈哈一笑，“反正是帝国掏钱。”
　　嘻嘻哈哈的，帝国星帝间洋溢着快活的空气。只有被围住的三位伏成员面如土色，笑不出来。
　　温云澄看着那三个伏组织的星帝被帝国捕获，心中郁闷。早知道她就不取消监视者了，可恶啊……更要命的是，之前标记了两个点，居然还死了一个。
　　嗯，似乎还是被自己炸死的。但死掉的那个是她标记的小队长，活下去的是小兵。温云澄看着属于监视者的小地图点不断淡化，然后浮现“无法确切定位”的字样来，叹了口气。
　　果然，跨位面是不行的么？
　　[你要是去了幻灵大陆就能重新激活这个点。]1947解释道，[还是有用的。]
　　温云澄：？
　　去幻灵大陆？她？等她能跨越位面去幻灵找场子，不说满级起码也有九十级了吧？那得几年啊？战争说不定都结束了。再说了，她要真去了幻灵大陆，定位个小兵有屁的用。
　　1947被一阵好怼，一时系统运转失灵，竟没想出什么反驳的话来。等它再想反驳时，这死崽子却是牵着林瑾虞又去找护国问接下来的行程了。
　　“我们先将这三个家伙押回帝都。”楚寒看着温云澄说，那三名星帝都被特殊灵宝捆住，已没了任何反抗能力。毕竟这三个家伙身上的储物戒、灵宝都被他们收缴了，身上就剩下遮体的衣服，再没别的东西。“你们放心，他们要是想逃，我们会直接击毙他们。如果回到帝都他们没有什么利用价值，我们也不会让他们有任何活着走出帝都的机会。”
　　“我觉得我们应该立刻赶往最后一处据点。”温云澄说着自己的想法，“这样可以打他们一个措手不及。如果时间过长，他们肯定又会商议做出什么。毕竟现在只剩下最后一个据点了。”
　　“那就让狄风他们带着那三人回帝都。”楚寒很快做出决议，“我们明日直接出发。你们是御空赶路还是……？”
　　如果赶时间的话，咕咕鸟的速度就不太能看了。
　　温云澄想了想自己浮空磁盘的消耗，说：“御空赶路吧。”再说了，就算她没有磁盘，她还有小狐狸啊。
　　小十二现在这么胖，变大以后也肉嘟嘟的，坐起来可舒服了。可惜小十二死活不肯当坐骑，还说什么九尾天狐一族根本就没给人当过坐骑。就算没当过又怎么样？你就不能当第一个坐骑狐狸吗！
　　想到小十二，温云澄才记起这家伙还在飞行驿站里跟咕咕鸟睡觉呢。
　　与楚寒决定了明日一早立刻出发后，温云澄便急忙和林瑾虞一块儿赶去了飞行驿站――小十二那家伙万一醒来饿了，把驿站的咕咕鸟吃了就不好了。
　　……
　　在前往最后一处堡垒途中，五位星帝御空而行，保持着与温云澄浮空磁盘一样的速度。途中，楚寒看了眼被林瑾虞抱在怀里的小十二，像刚想起来似的，忽然道：“天狐王去帝都了。”
　　“什么？”温云澄愣了一瞬，还以为是两侧风大的幻听。她与林瑾虞是一块儿在浮空磁盘上的，虽然温云澄一开始在站位上犹豫了好一会儿。终于在被林瑾虞抱着但是要抱小十二和抱着林瑾虞但不能被林瑾虞抱的两难选择中选出一个，从后头将林瑾虞揽入怀中。
　　“天狐王、彩凰王，他们表态了。向帝国示好了，带了许多化形的小魔兽。不过帝国现在没有多余的精力去安置他们，便将他们都安置去了星辰学院里。”楚寒解释着说，“如今大乱，许多学生都不在学院内，学院很是冷情。正好给那二位和他们的族人居住。”
　　居然……表态投靠帝国了么？温云澄沉默下来，她抱紧林瑾虞，将下巴搁在林瑾虞肩膀，看了眼林瑾虞怀里明显也激动起来的白毛团子，道：“就两位霸主么？”
　　“看样子是的。”楚寒道，“黑渊王与玄武王并不想被卷入这些，不过也正常。以他们的种族属性，靠沉眠就能避过这些争端。”
　　“……什么嘛，要是帝国真的输了，他们才避不开。”温云澄无语极了，这不就是随遇而安么？可幻灵真要成功攻占星空大陆，伏组织又掺和在其中，他们可没那么容易脱身。“这次堡垒如果顺利结束，就回帝都吧。小十二应该很想她老爹了。”
　　“不想。”小十二往林瑾虞怀里钻了钻，“老狐狸不找我，我才不找他。”
　　“……！你往哪里蹭？你给我――”然而，温云澄的心神完全被小十二的动作吸引去，她的手从林瑾虞腰侧穿过就要把这只死狐狸拉过来，然而小十二却扒住林瑾虞胳膊不肯撒手，“嘤嘤嘤”叫得凄惨。
　　林瑾虞耳尖微红，一面安抚小十二不要炸毛，一面又要去安抚温云澄不要乱动，然而并没有效果。反而温云澄的手还会碰到不该碰的地方。最终，林瑾虞终于没忍住自己御空离开这浮空磁盘，将小十二塞进温云澄怀里，红着耳朵自己赶路了。
　　“诶？！”温云澄一脸失落，“瑾虞？你御空多累啊，跟我一起嘛，瑾虞？”她无奈看着小冰山的背影，哪里还不知道林瑾虞害羞了。温云澄双手按住小十二脑袋就是一顿狠搓，“都怪你，你这个色胚狐狸。”
　　作者有话要说：　　小十二：到底谁是色胚？你凭什么污狐清白？


第161章 一六一颗小星星
　　小十二气得想咬死温云澄这家伙, 然而她被温云澄搓得脑袋上的毛都乱了不说, 脑袋也晕晕乎乎的。一口没咬到温云澄，反而被温云澄弹了个脑瓜崩。
　　小十二哭唧唧地不再动弹，这时候她终于想起天狐王的好了，要是天狐王在这里，温云澄肯定不能这样邓脑袋。
　　得亏天狐王不知道小十二的想法，要是他知道小十二“有事天狐王, 没事老狐狸”，说不定连夜带着彩凰王回魔兽森林深处一起去沉个眠。
　　温云澄底判∈二肉嘟嘟的背，令浮空磁盘加速了些，试图追上林瑾虞。然而她一加速林瑾虞也跟着加速, 为了不让小冰山拼命赶路导致透支，温云澄只好放慢速度。林瑾虞居然这么容易害羞啊, 难道是因为有五个星帝跟着的原因？啊, 估计是了。小冰山脸皮薄，肯定是不乐意在这么多外人面前打情骂俏的。
　　温云澄大感失策，有心给小冰山道歉赔罪, 然而林瑾虞根本就不给她追上的机会。温云澄底藕狸想了想, 从储物戒里掏出通讯石来。反正这浮空磁盘是她意念控制，方便又简单, 不需要花费什么心力。林瑾虞不在，温云澄干脆就坐在了磁盘上，将小十二放在脚边，只要不掉下去就行。
　　温云澄开始通过通讯石联系林瑾虞。
　　然而……根本不接。
　　温云澄一边不断联系, 一边看着前面林瑾虞的动作。林瑾虞明显是摸了储物戒指拿出什么东西了的，但这边还是没接。
　　楚寒和几位星帝在后方远远缀着，几人对视不免一笑：“果然还是年轻人会玩啊。”
　　楚寒一听笑了：“我当初追我家妻子可也废了不少力气，如今瞧见她们，倒是觉着仿佛看到我年轻时候。”
　　“哈哈！那倒也是，当年谁不知道楚护国三进秘境，就是为了摘一朵花啊。”
　　后头的星帝们瞧见温云澄与林瑾虞的相处，倒是忍不住聊起当年的事迹来。前头温云澄坐在浮空磁盘上不断给林瑾虞打着通讯，可林瑾虞根本不接。
　　――“你要干嘛。”
　　终于接了！温云澄忙握紧了石头，“我想你嘛，你御空飞行消耗好大的。回来嘛，我刚刚是看不过眼这臭狐狸占你便宜――嘶！”这话一出口，小十二一口咬上温云澄小腿，疼得温云澄猛一吸气，差点没灌一肚子风。
　　――“……”
　　那边又没了声息，温云澄还没来得及失落，就瞧见林瑾虞御空靠了过来。她看了看温云澄被咬的小腿，小十二显然是注意了的，连皮都没破。
　　“不要在外面……不成体统的……这些。”林瑾虞语焉不详地说。
　　不过温云澄轻易就懂了林瑾虞的意思，她连连点头，一副乖巧至极的模样。“我真不是故意的。”
　　林瑾虞瞥她一眼，没搭话。是不是故意的，有什么区别么？不过到底也是没再计较，她刚刚离开，也不过是受不住在外这般亲热，生气……也不至于。
　　毕竟，终究是要成婚的啊。
　　林瑾虞抬手捏了一把温云澄的脸，“不要再闹了。”
　　“……好嘛。”
　　……
　　虽然路上发生了一点小小的插曲，但完全没影响她们赶去最后一处堡垒的速度。
　　感觉到气温逐渐变低，一个恍惚间，不知什么时候天空就开始飘雪。温云澄往下看去，脚下的城市被雪白覆盖。
　　说起来，这年她在外也经历了很多。马上，就又要长一岁了啊。二十二岁的她是星王，那么……二十三岁的她，起码得混到星尊吧？温云澄看着经验槽如此想到，这真是个艰难的任务。
　　起码目前来说，是挺艰难的。
　　[炸了第三个堡垒，有惊喜哦~]1947听到温云澄如此想，忍不住N瑟道。
　　惊喜？温云澄想不到有什么可惊喜的。堡垒全没了的惊喜？――第一阶段？守护星空大作战的第一阶段么？
　　守护星空大作战这个任务名字中二，任务详情也说得极为模糊。奖励更是只说了每度过一个阶段就会有一次奖励，可具体什么都没提。温云澄此时听1947这样一说，立马就联系上去。
　　摧毁所有堡垒会令幻灵的某些阴谋或者说拖延失败，打破僵持局面，从而就进入了第二阶段……这样么？
　　[差不多是的！所以加油吧！~]
　　温云澄深吸口气：这奖励，她拿定了！
　　作为加速第一阶段转向第二阶段的推动者，也许还会有额外奖励也说不定。温云澄满怀期待，瞬间充满斗志。
　　“前辈，我待会直接伪装加入战场，直接炸了那堡垒。那将领第一时间肯定反应不过来，我们这边据点的星帝估计也反应不过来――我的小命可全都交付给诸位前辈了啊！”眼看快要靠近据点，温云澄想到上次战场上“伏”的埋伏，猜测自己的行踪可能被一些暗地里还没拔出的伏探子锁定了。
　　她们来到这儿的时间正是激战时刻，如果要布置，也许是明天。毕竟消息再快，那些人也需要计划吧？
　　“瑾虞，我待会把斗篷给一号披上，你跟它一起在城门口等我。不要让任何人揭开斗篷。”温云澄嘱咐道，她能跟机械换位置的能力早就被发现了。不然那伏组织那三个星帝也不会在她置换后立刻就锁定了她的位置。一号……披个斗篷吧，林瑾虞也得披个斗篷。
　　计划很简单，没什么难度。温云澄觉得自己做这种事情也越来越得心应手了。伪装技能……说是神技也不为过啊！完完全全就是bug，开挂般的存在。就算是那些半步幻圣的家伙，不全力探知、一寸寸探知，都不可能发现她。
　　[这当然，这可是最尖端的伪装技术。]1947骄傲道，而且这个“尖端”可不是星空大陆这些低等位面中的尖端。
　　温云澄先将一号召唤出来，给林瑾虞和一号都披好斗篷，然后便使用了伪装技能，她没让伪装覆盖在一号上，只是覆盖上浮空磁盘。这样一来，在外人看来就是林瑾虞和一号两个黑袍人御空飞行了。
　　将小冰山和一号在城门下放下，镇守的五位星帝仿佛感应到什么，看了过来。楚寒悄悄给莫定天打了个招呼，莫定天便明白过来。他拉着其余四位星帝没再看向城门，而是低声道：“各位，准备好。待会会有变故了。”
　　“变故？”几位星帝虽然不解，不过也没有多问。各自面上都保持着一副轻松悠闲的模样看着两军对战，实则暗自调动星力，时刻准备出手。
　　林瑾虞是看不到伪装状态的温云澄的，是以她只是站在一号身边，对着空气低声说了句“小心”。然后，她就听到身前传来属于温云澄的一声低笑，“马上就回。”
　　等待的时间是漫长的，也是磨人的。无论是楚寒他们五位星帝还是林瑾虞，在温云澄行动时的神经都是无比紧绷的。原因无他，伪装一开，队友也瞧不见温云澄。因为看不到，也就不知道温云澄什么时候会开始。
　　温云澄朝堡垒摸去，她走得极为小心。收敛了全身气息，唯恐露出半分破绽。上次30个能源核心的爆炸效果很好，这次也一样吧。
　　温云澄随意给一个看起来不会被炮灰的小兵和一个队长套上监视者，浮空磁盘托起她的身体令她来到堡垒上方。
　　空投支援，空战机械・狂风！
　　然后就是――30个能源核心抛出！在能源核心脱手的瞬间，温云澄与一号置换，并收回一号！
　　温云澄踩在了一号落下的斗篷上，在这瞬间，堡垒那边响起剧烈的爆炸！
　　“怎么回事――”是那边将领的怒吼。
　　此时的温云澄笑盈盈地捡起斗篷收入戒指，拉着林瑾虞快步入城。如果是以前，温云澄肯定会舍不得离开，还要用空翼号多赚一点经验，但现在嘛~
　　[任务：守卫星空大作战之第一阶段（已完成）]
　　[任务奖励：50000经验 1000积分]
　　[检测到第一阶段推动数据――]
　　[追加奖励：摧毁三座堡垒，获得30000经验，1500积分！]
　　[追加奖励：吸引幻灵大陆仇恨，获得10000经验，500积分]
　　[追加奖励：打乱幻灵大陆进攻节奏，获得8000经验 300积分]
　　[追加奖励：拉拢魔兽森林两位霸主守护星空，获得20000经验.1000积分]
　　追加奖励仿若无穷无尽，温云澄一时沉迷在系统优美的提示音里。她进城门的瞬间，楚寒等五人和据点本来的五位星帝瞬间出手，拦下了抓狂的两位半步幻圣。
　　――“我有一柄天阶灵宝，今日碎了它，也要斩下这将领头颅！”莫定天猛地祭出一柄长戟，这长戟通体玉色，隐隐泛着一层红芒，只一出现，哪怕是白日，空中亦有星辰光芒闪烁。浅淡的星辰白光洒下，属于莫定天的那颗星辰与他瞬间达成联系。
　　“杀！――”其余星帝纷纷大喝，这是最好的时机。十名星帝，围杀对方两名半步幻圣！天阶灵宝？碎吧，灵宝还能再有。但现在的星空大陆，现在的帝国，需要用幻灵半步幻圣的血液去振奋士气！
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者喵了个咪的（ID：277885）的深水打赏，加更奉上！
　　各位晚安啦~
　　……
　　感谢在2020-06-29 19:53:19~2020-06-29 23:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水 20瓶；25482321 15瓶；世界の空梦、L 10瓶；夏冬霰 7瓶；静水藏深 5瓶；兔角 3瓶；濯锐、炀杨啊、颜筱白、狗蛋、H踢踢、爱吃包子的糯米粽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 一六二颗小星星
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：66
　　经验：9035/95000
　　积分：17075
　　温云澄算了算经验, 这样说来, 空投支援和能源核心的爆炸应该炸了八十多个人头。
　　她居然就这样直接到66级了？一连窜两级，是真的舒服。过了65级的坎，就感觉离70级是一点都不远了。
　　好想收割幻灵将领的人头啊，不过星帝级的战斗她插不进去。就算她参与了，那两个将领肯定拼死也要拉自己垫背……在拉仇恨这种事上，温云澄从不怀疑自己的能力。
　　“收获很大？”看到温云澄没留在外头混人头, 林瑾虞便猜到什么，问。
　　“嗯……大概是的，快要星王三层了。”温云澄有点不好意思地说，毕竟小冰山现在还是星王一层啊。机械师这个模板啊, 虽然升级都是靠任务来的，但遇到乱世任务多了, 升级就跟喝水似的容易。而林瑾虞那种呢, 稳扎稳打的修炼升级，不管怎么说都是星级越高升级越难的。像那些星帝，哪怕是刚步入星帝, 哪个不是年过半百了？只是星帝淬炼身体, 看起来没有那么老而已。
　　而那些看起来就老的……就两个原因：一是年纪太大了，生机消耗过多自然外显。这第二, 自然就是天赋没那么妖孽，突破得太晚。
　　[升级如喝水，轻轻松松温云澄。]感应到温云澄所想，1947很难不吐槽一句。
　　林瑾虞点点头, 温云澄进步神速，她很难不为温云澄高兴。只是难免多想，毕竟她那么努力也才刚入星王。等此次事毕，温云澄会成长到什么程度？星尊？星帝？而她会不会依旧还是星王级？
　　等到那时候……林瑾虞很难不怀疑以温云澄的张扬程度，在星空大陆会受到多少人的仰望和追捧。而那个时候，温云澄还会想跟她结姻吗？
　　在站到了足够的高度，拥有一切的时候……毕竟林瑾虞还记得，温云澄的成长似乎是没有瓶颈的。常人难以企及的星帝、星圣门槛，对温云澄来说根本就形同虚设。
　　哪怕是现在，林瑾虞也发现她很难跟温云澄真正意义上的并肩战斗了。当然，这与温云澄的攻击方式和伪装技能有关，但呈现的事实还是会令林瑾虞感到难过。她跟温云澄开始有差距了，而这差距在未来也许还会不断扩大，而这种差距……不是今天才开始拉开的，并且随着时间推移，林瑾虞只会越难越追上温云澄的脚步。
　　……会被抛下吗？在某一天。
　　不想让自己的情绪和难过影响到温云澄，林瑾虞抬手将温云澄抱紧了。“恭喜你呀。”
　　“哈哈，不过离星王三还差点呢，离星尊也差得远。”温云澄拍着小冰山的背说，毕竟这经验需求是越来越多的。好在现在任务的经验也相应提升了，星尊？看起来没有什么难度。“这里结束后，暂时回帝都休息几天吧！然后看看他们下一步的操作来制定新的计划……伏的那些家伙们真是不怕死，迟早得把他们在帝国内的据点全部拔除。”
　　温云澄絮絮叨叨说着自己的计划，林瑾虞手臂下移，搭在温云澄腰间，她忽然说：“温云澄。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　一个吻落在温云澄脸颊，轻浅的一触即止。温云澄愣了一瞬，惊喜之色溢于言表，“我也喜欢你，我超爱你的！”为了表达自己的喜欢比林瑾虞的还要多，温云澄急急吻上林瑾虞唇角。
　　她们脚边的小十二没敢抬头，只是趴在林瑾虞脚边缩成一团。她的三条尾巴搭在自己脑袋上，把自己捂得严严实实。
　　――真是的，难道狐狸就没有狐权吗！
　　……
　　楚寒他们分出三位星帝去阻碍一名将领，而另外七人围攻剩下那位。此刻的他们，没有任何留手，毕竟他们心中未尝没有将那两位幻灵将领全部留下的意思。
　　天阶灵宝？别说莫定天，学院那几位星帝也都祭出了天阶灵宝。“这可是我们学院镇院之宝，一代代传下来的，这要是碎了……”
　　“要是碎了，这将领的人头给你！足够你们学院再吹十几代了！”莫定天笑着，手中天阶长戟被星力灌入，颜色逐步转为玉白之色，华光溢彩！
　　“那这人头可不够分的。”其余星帝纷纷祭出自己的压箱底，哪怕是楚寒，都再次燃烧精血作战。
　　“拖住这个幻帝，不能让他们靠近位面通道！”
　　“该死的！”被七人围攻的半步幻圣双目猩红，他哪里感受不到这几人的杀意。这些人纷纷祭出的天阶灵宝其中蕴含的能量哪怕是他也不敢徒手去接。当然，除却愤怒，他心中更多的是不甘：凭什么？凭什么别的据点的半步幻圣你们都没有这样去想杀他们，凭什么你们对我就起了心思？
　　当然，这原因很简单。之前不出手，怕生变故。现在不出手……可没堡垒了。虽然不是最终一战，但这种小阶段的最后一战……帝国怎么也要给幻灵撕下块肉来。
　　“既然这样，你们都得陪……”这位半步幻圣还未放完狠话，莫定天长戟猛地穿透他留下的虚影，这位幻圣身形移动飞快，可那七人如影随形，哪怕他不断极限躲避……
　　“别给他自爆的机会。”莫定天长戟收回，整个人猛地化为残影向前冲去，长戟横扫、星力在这瞬间直接将面前的空气都割裂开！
　　“镇。”学院和宗派的星帝们陡然出手，他们的兵器在瞬间掷出，直接封锁那幻圣多处移动轨迹。在这一瞬间，天空之上隐藏的七颗星辰溢出光彩，无声无息的星辰之力不断灌注下来，被他们借用、牵引。
　　“……星辰……”那半步幻圣猛地喷出几大口血液，他双眸溢出血液来，灵宝、幻器……他所有的防御宝物都被他拼命催动，却被这七人合击的星辰之力摧毁。最后，这股力量撞到了他的身体――
　　□□的消弭是瞬间的，而神识的溃散却慢了许多。他失神地看向天空，看向这个位面，隐约之间，仿若看到无垠星空中众多星辰都在闪烁着。
　　“大家，不要放松，还有一个！一鼓作气！――”
　　半步幻圣陨落，两名。
　　星帝陨落，有星辰坠落。而幻帝？
　　十位星帝一同击杀了那两位将领，至于之前从位面通道逃走的士兵们他们并没有过多在意。不过在两名幻帝死后还没来得及逃走的士兵们嘛，自然是一个都不能活着离开了。
　　他们此战消耗颇多，每个人都是拼尽全力毫无留手地催动灵宝，去借用星辰之力。十人漂浮在空中，看着原先堡垒处只剩狼藉一片，对视着都大笑起来――
　　这才是胜利！
　　在他们准备回城时，天空却突然飘下了无数金色光团来。
　　“这是？”几位星帝惊疑不定，然而当一朵光团融入他们身体，他们发现自己消耗得七七八八的星力和伤势都在恢复时，惊讶了。
　　“击杀侵略的强者，会有天地奖励么？”
　　……
　　温云澄和林瑾虞也发现了光团，或者说，大陆上的所有生灵都发现了这些光。只是离幻帝陨落点太远的区域，只是光点而不是光团而已，但这异象仍旧在瞬间引起他们的沸腾。
　　哪怕在屋内，那光团（光点）也不受任何影响，会穿透屋檐落下，融于生物体内。
　　温云澄抬手接了一团光，这团光便消融在她体内。不知为何，温云澄对这些光团有一种莫名熟悉的感觉，她看向林瑾虞，结果发现林瑾虞站在那儿，不少光团似乎在朝她飘去？
　　……天降机缘？
　　林瑾虞此刻进入了一种极为玄妙的状态之中，她虽然依旧站在这，依旧能看到温云澄，甚至看到温云澄有点担心又怕打扰到她的小动作，但她的意识和身体似乎逐渐分开了。
　　而在这时，她听到一个怯生生的小奶音，它问自己：
　　“你想要成为大陆的主宰吗？”
　　没有惊喜，没有激动。林瑾虞在一瞬间反而极为平静了，她看不到问话的人，只是以一种近乎冷漠的口吻回答：“那你想从我这获得什么？”
　　那声音没回话，也许是惊住了，也许是离开了。
　　林瑾虞只觉得逐渐从那玄妙的状态脱离开，就在恢复的前一秒，那小奶音再次出现，它说：“我要你保护我，保护这个位面。肩负起整个位面的责任……”
　　然后？没了然后。
　　林瑾虞对上温云澄担忧的目光，她按了按太阳穴，只觉得自己脑袋有些昏涨：“我……好像吸收了很多光团。”
　　“是的，那些光团好像被你吸引了。”甚至温云澄抬手去摸那些往林瑾虞身上靠的光团时，那些光团还会蛇皮走位避开她的手。好像挺不愿意被她吸收一样。“这是机缘，是好东西……可能是护国他们杀了那两个将领的天地奖励吧？毕竟星帝死后会有星辰坠落，幻帝死亡不可能没有任何动静。”这个概念也是1947猜测的，毕竟这是星空大陆，侵略者死亡位面意识自然不可能给他安排什么祭奠。发奖励就完事儿。“我们推迟几天离开也行，你先进屋，我给你护法。你先闭关消化星力吧。”
　　温云澄看着林瑾虞难受的样子，有点心疼又有点羡慕。被奖励撑到的感觉……她其实也挺想感受一下的。
　　作者有话要说：　　昨日三位欧皇名单公示：
　　20358248t_mox
　　20878301乍醒醒
　　39098518省叁
　　今日依旧抽取三位，明早八点开奖。本章评论即可参与。
　　参与与否全属自愿，毕竟就是个抽奖活动，不影响什么。就算你没有参与抽奖的意思，留评获奖了也只是幸运而已。抽奖金额每人只有100币，也不多。喜欢潜水的一如既往潜水就行……希望大家不要有抵触。如果觉得不适，无视掉作话就好。
　　然后【关于温云澄龙傲天与否】：“不是龙傲天，是机械师”。你觉得是龙傲天就龙傲天，不是龙傲天就不是。看个人感觉，都可，随意。
　　越级可以，越大级不太可，星王杀星帝……理论上要杀，单打独斗是能杀的，但损失不少。
　　可问题是，在被帝国派出多位星帝保护的前提下，温云澄的性子怎么会去牺牲自己辛辛苦苦攒的机械搞星王杀星帝的操作嘛……
　　我笔力不行，如果要写碾压越级战斗，温云澄肯定是要损失很多机械的。她的机械都是自己拼的，时间积攒的，这样以后就需要很多时间才能回血。如果不损失机械写碾压，等温云澄星尊以后岂不是就能杀星圣了，那样我体系就崩了……我不太能写好，太菜了，把控不住。
　　可能我现在把控的也不咋地吧。
　　唉，反正，凑合一下？
　　能尽力写的我也会尽力写的，至于感情戏的意见……现在互动在加了在加了！
　　【本文不是无CP！真的！】
　　……
　　感谢在2020-06-29 23:54:09~2020-06-30 19:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：火箭队15 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：火箭队15 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宴秋 46瓶；大粽砸 24瓶；29465546 20瓶；小泰、落叶随风 15瓶；路人k、南南南南酱、暗示哦、无- 10瓶；萌松萌松的毛团子、duxksha 6瓶；夏冬霰、陌上君哀 5瓶；吃竹子的熊猫、linyi 2瓶；狗蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 一六三颗小星星
　　[奇怪，那些奖励为什么朝林瑾虞飘呢？]1947疑惑起来, 按常理说, 这种奖励应该是随机掉落的。就算飘, 也会朝那是个星帝去吧？而且1947还发现这些奖励挺抵触温云澄碰到, 明明温云澄也能吸收着写能量稍微强化一下身体呢。
　　温云澄也不知道为什么会这样，明明那光团融入身体时她还觉得挺舒服的。不过小冰山得了机缘就好，她也不太在意这个。自从开始了机械主宰模式，温云澄已经不是很想自己跟别人肉搏、单打独斗了。拿机械围殴不香吗？
　　因为林瑾虞被动吸收过多的光团导致体内星力膨胀，于是需要闭关消化休息……也就暂时耽搁了行程。几位星帝们也是头次听说这样的事, 哭笑不得之下同温云澄他们在这城镇多待了几天，顺便帮着处理了一下那堡垒遗留下的碎片，看护了一下赶过来提取信息的学者们。
　　因为林瑾虞暂时闭关, 楚寒带着几位星帝留了下来保护温云澄。莫定天则是带着消息先赶回帝都向皇室及高层简述战况和天地奖励的发现。
　　在林瑾虞闭关的这两天, 龙岛那边暂时依旧安分, 没有任何新的动向。这叫一直暗中关注龙岛的一些星帝忍不住怀疑起来：难道龙岛没有与幻灵勾结？这不可能啊。但三个据点都被端了，幻灵怎么还没开始下一步？
　　温云澄安安静静守着林瑾虞闭关, 她也有关注这些消息。毕竟楚寒还在这儿, 帝国的消息还是需要跟这些星帝沟通的。温云澄也就能从楚寒这儿拿到第一手讯息。
　　对幻灵迟迟没有动作，温云澄也是惊讶的。
　　不过她很快就释然，毕竟如果没有自己的搅和，幻灵那三个据点应该会拖延很长时间。没看追加奖励都那么多吗？她打乱了幻灵进攻步骤, 别人一时需要重新商讨部署也是正常的，这自然就需要时间。
　　不过说真的，这一直被动挨打也不是个办法啊。希望星空大陆的学者们给力点, 快点研发相关器具。最好将位面通道也研发出来――虽然没有空间能力者，但万一能研发出星力在空间方面的运用呢？
　　[别人学者这辈子估计都没你这么敢想。]1947无语极了，星力在空间方面的运用？温云澄可真会想提案，那些学者要是真能研究出这个，帝国也不会把几张随机传送轴卷视为珍宝了。
　　林瑾虞没闭关很久，第三天就出关了。当然，虽然闭关时间短，但她已经步入星王二层，且星力稳定，是完全掌控的状态。
　　温云澄瞧见小冰山突破到星王二层也没过多的惊讶。林瑾虞跟着她到处跑，实战经历了这么久，加上那光团机缘，突破一个小层次是很正常的。突破成功后，她们便一起赶往帝都去。
　　温云澄一开始还在为林瑾虞实力提升感到开心，不过后来她就觉得有点不对劲了。因为不赶时间，所以她们是一起乘坐咕咕鸟返回。在咕咕鸟上，林瑾虞虽然抱着小十二，但……好像一直在发呆。
　　一开始还不太明显，温云澄也没放在心上。毕竟走神发呆的林瑾虞意外的有点呆萌，但次数一多起来，温云澄就开始担心了。这不对劲啊！――林瑾虞该不会遇到什么麻烦了吧？修炼上的？
　　返回帝都后，帝国也只是惯例嘉奖了一下温云澄，让后叫温云澄有任何事情和任何需要都可以联系楚寒。如果以后温云澄想要有什么动作，又或是战斗，帝国这边也希望她能告知一二，帝国会派星帝去保护她。
　　优待是很明显的，温云澄欣然接受了。帝国这边倒是还愿意让她去宝库里选一两件玄阶灵宝，不过温云澄拒绝了。她觉得她可以积攒一下贡献，等以后尝试换取地阶或者天阶的灵宝。玄阶的现在对她已经不是很有用了。
　　幻灵那边还没开始搞事，温云澄便又闲下来。她把小十二扔去星辰学院找天狐王，自己则是跟林瑾虞一块儿过几天二人世界。
　　只是……林瑾虞跟她在一起的时候也开始走神了。
　　“瑾虞，你最近在修炼上遇到什么瓶颈了吗？”
　　“……没。”林瑾虞回过神来，面上有些歉意。不过她最近确实是有困扰，这困扰……好像还不能跟任何人说起。
　　林瑾虞这时候有了一点温云澄那种心怀秘密但不能提起的感觉了。她叹了口气，那小奶音告诉她的一些事情，是真的超出了她的想象。什么位面之子，位面意识……星空大陆是一个位面，幻灵大陆是另一个位面。但幻灵大陆那个位面厉害一些，位面之子已经培养起来了，那个位面的意识和位面之子想要吞噬星空位面的位面意识――也就是那小奶音。
　　被位面意识找上，被拜托承担起位面之子的责任，被要求快点成长起来……林瑾虞仍觉得迷茫。尤其是那小奶音说它早就选好了位面之子，但十二年前不知道为什么，它的位面之子突然就和它失去了连接，仿佛不属于这个位面了一样。明明它还在等待位面之子成长，结果种子刚发芽连根都被人铲没了。
　　“好吧，我确实有被一些事情困扰。”林瑾虞叹了口气，她还是不想去欺骗温云澄，而且她现在的状态她也清楚，只要是位面意识想联系她，她就会进入那种玄妙的感觉――看起来就跟走神一样。
　　唔，大概是灵魂出窍的感觉？说是走神倒也准确。
　　“啊，不可以告诉我吗？我也许能为你分担的。”温云澄有些低落道，小冰山有了要隐瞒自己的事情吗？要不是小冰山一直都在自己身边，态度也没有改变，温云澄大概会怀疑是不是又有新的情敌了呢。
　　位面意识接到自己通过天地奖励细致筛选找到的第二个位面之子的信息，它看中的第二个“主人”居然问能不能将它的这些事情告诉另外一个人？
　　位面意识震惊至极，明明它已经给她说了不可以告诉的事情啊，为什么还要再问一次？！可恶啊，到底是谁蛊惑了自己选择的第二人。位面意识没有第一时间拒绝，它直接探查下去锁定了自己新选择的位面之子，然后检测到位面之子旁边那位……似乎是位面之子要告诉的对象身上。
　　只是这对象怎么……
　　[嘀！警告，探查到特殊波动！]1947忽然警觉起来，谁？什么玩意？！
　　正在它惊讶警惕时，忽然收到一个未知通讯。1947犹豫一下，还是接通了。它倒要看看，是什么东西……
　　【可恶！该死的！你是个什么东西？？？为什么我第一次选中的位面之子会被你抢去了？你这个卑劣的异生物，你斩断了我和选定位面之子的连接，你居然还敢在我位面内逍遥！你这个强盗！可恶可恶，你给我离我第二位位面之子远点！】
　　一接通，便是气急败坏的指责。1947听着这奶凶奶凶的声音不仅没有动怒甚至还觉得好笑。不过它稍微思考了一会儿，便知道这是什么了。
　　噢，原来是位面意识啊。声音这么嫩……看来这个位面真的很年轻嘛。也是，毕竟连位面之子也没有。
　　等等，它刚刚说什么来着？位面之子？
　　以1947的运算能力，几乎是一瞬间就明白了是怎么回事。然后，理所当然的，它震惊了！原来它意外砸到的居然是这个位面的位面之子？！温云澄居然是被星空大陆位面意识一开始就选中的？噢，它不知道也是正常的，毕竟那一砸直接把一切都砸没了，1947也无法从中提取出位面意识一开始留下的印记。
　　[没想到……我还真是个龙傲天成长系统啊。]1947突然发出感慨。
　　温云澄：？
　　她怀疑1947发病了，突然发出警告又说出莫名其妙的感慨。
　　知道一切后，1947认真起来。它开始给位面意识道歉，然后解释这一切真的只是个意外。它也不知道温云澄一开始被位面意识选择了，如果它知道的话――肯定会给位面意识也申请补偿的啊！
　　但它不知道。连接一切断，位面意识只知道自己的位面之子突然没了，联系不上也无法锁定。后来它又被想吃它的别的意识盯上，更加没工夫伤感这些。1947也就不可能知道这些了。直到今天……直到这个倒霉的位面意识选择了第二个位面之子，然而这位是前任位面之子的媳妇。
　　乱了，乱死了。1947忍不住在系统空间咆哮，它一把将龙傲天成长手册撕得粉碎，这到底是怎么回事啊！它以为自己是补偿温云澄才让她变成机械师，拥有成为龙傲天的路――然而温云澄一直走偏，它安慰自己都是安慰：“意外都是这样的，如果它绑定的是真正的龙傲天，剧本是不会出错的。”然而，然而……温云澄还真是位面之子啊！
　　1947在这里崩溃，位面意识也在痛哭。它不知道自己为什么这么倒霉，那卑劣的外乡系统真是个十足十的强盗，拐走了自己的第一个位面之子不说，连第二个都不放过！
　　作者有话要说：　　1947：你听我解释……
　　位面意识：我不听我不听！你这个卑劣的……


第164章 一六四颗小星星
　　一阵鸡飞狗跳之后, 位面意识终于勉强收住泪去。1947也赶紧联系了主系统, 陈述了这个位面还有一位受害者的事, 并申请补偿。啊, 这位面意识这么弱，希望能补偿一些强化的精华吧, 不然1947怀疑这小奶音要被幻灵大陆那边的意识不断削弱。
　　位面意识如果被削弱的话, 对位面中生灵也会有有负面效果, 甚至整个位面的发展都会被压制。当然, 如果被吞噬了, 被吞噬的位面就会变成吞噬位面意识那个位面的附属, 其中的能源、资源甚至“星力”这种特有能量都会成为吞噬位面的战利品。
　　星空位面的那些龙族、伏，甚至是那些霸主魔兽, 又或是帝国内对强者位面新生向往之人, 他们是不可能知道关于位面意识的事情的。甚至他们连“位面”确切的概念都不是很清楚，更不知道“位面意识”的重要性。
　　不过就算知道，也许依旧会有一些人会把希望寄托在“幻灵大陆会把他们都接过去”这种事情上吧？人对未知的强大世界总是心生向往的。
　　说回正题, 1947安抚住位面意识后，才认真给温云澄解释了一下到底是怎么回事, 它和位面意识简单搭建起一个交流圈, 将温云澄和林瑾虞包裹进来，通过意念交流――就跟拉了个高级群聊一样。
　　星空位面意识面对温云澄还有点小别扭，虽然温云澄从来不知道星空位面意识的存在。位面意识选定位面之子并不会主动去干预“TA”的成长，只是选定之后位面会无意识地向“位面之子”倾斜机缘。简单来说就是有个气运光环。拥有气运光环的位面之子是没那么容易死亡的，也算是位面意识给位面之子提供的前期成长保障。
　　至于位面之子的选择, 其实就是在位面内选取与该位面性相最吻合、潜力值最高的存在。用1947的话来说，就是“龙傲天资质”、“成神资质”。位面之子的成长对“TA”个人是漫长的，但对位面意识来说只是弹指一挥间的事……大多数低级位面意识从诞生到成长，全部时间都在等待自己位面孕育出那位“位面之子”。
　　不是位面内当前时刻最强者，也不是历史最强者。而是从诞生到未来无数年――第一个拥有成神资质的潜力股。当然，如果第一个潜力股不幸死亡（或遭遇1947），那就只能继续等待第二个潜力股。
　　自然诞生的潜力股，位面意识会第一时间察觉。不过林瑾虞是个意外，位面意识是后来感知到位面内又出现了成神之资的，它也没懂是怎么回事。所以才利用天地奖励全大陆探查了一遍，从而发现林瑾虞。当然，现在的它已经知道是怎么回事了……
　　因为它第一个位面之子身上自带的福缘潜移默化提升了林瑾虞的资质，从而打破上限。
　　如果没有温云澄，以林瑾虞的资质，只能达到星圣而已。就跟那被抓来当苦力的星圣一样。
　　[都是误会一场，你现在也不亏嘛！~你看，现在有两个人帮你度过危机，血赚啊！]1947安慰道。
　　位面意识想了想，一时竟没觉得有什么不对。
　　【可是，她们都还在成长期……】而它可能等不到那时候了。
　　[她们成长很快的，你不要担心啊！]1947安慰道，[而且幻灵位面意识没那么容易吞噬掉你的。]位面―位面意识是一体的，如果幻灵大陆那边的生灵大幅度侵占了星空位面，那么幻灵位面意识就能快速吞噬星空意识，位面上生灵的战争和意识之间的对抗是相辅相成的。1947认真查探了一下星空意识的状态，发现这小可怜的意识领地被幻灵意识抢了不少去，不过关键区域并没有事。这也是那工具人星圣卖力抵御的成果。
　　怕小奶音再哭起来，1947赶忙在发出的申请上追加一条信息，写明这倒霉位面意识目前的状态，期望补偿快点下发。不然之后这意识可能就要进别的意识肚子了。
　　林瑾虞安安静静听着1947和位面意识讲述完前因后果，她还有些没回过神来。虽然位面意识和1947都没有说林瑾虞在之前最高潜力也就是星圣，但林瑾虞也有了这样的意识。虽说……星圣，她已经很满足了。
　　林瑾虞看向温云澄，温云澄之前，是能成神的？能成为位面之子的？
　　“你不要瞎想啊！”温云澄一下就察觉林瑾虞表情不太对了，小冰山在这方面还是很敏感的。也许是年幼的经历，又或是后来的成长过程，虽然林瑾虞有她特有的冷傲，但……敏感、不自信、极不安全等矛盾的特质在她身上也很明显能显出来。在发现林瑾虞看向自己的目光中居然有愧疚和难过时，温云澄整个人都不好了。她开始在心里埋怨起1947瞎说什么垃圾话。“预测，假定，预期的那些东西……不一定是最后能实现的。哪怕是未来的预言，在预言说出的一瞬间，真正的未来就已经变得不确定了！”
　　“没有人知道真正的世界线、真正的将来会发生的是什么。与其去想曾经的那些假如、去假设没有发生的事情，不如专注当下。假如、假设、本该和本可以都是没有意义的！”温云澄说得有些绕，毕竟一急起来，她自己脑子也乱了起来。这般有些语无伦次的，温云澄磕磕绊绊说着自己的想法。她当然也可以说自己不在意那些，但她的不在意根本影响不了林瑾虞的在意，尤其是现在的林瑾虞看起来真的很在意。
　　可恶的1947，尽惹小冰山难过！温云澄在心底暗骂着，察觉到的老父亲也没敢吱声，只是继续宽慰抽噎的星空意识。
　　“可是，这一切本应该是你的。”
　　“为什么？你也知道我很浪啊，如果没有属于机械师的伪装和置换位置能力，我早死八百次了。”
　　“可如果你没有现在的能力，你就不会去冒险了。”
　　“……”温云澄一时卡壳，林瑾虞说得好像是对的。如果她自己也没有把握的话，她是不敢冒险的。不！不对！温云澄猛地甩了甩脑袋，她怎么可以被小冰山绕进去？“为什么要专注于我所失去的？明明我现在已经得到了足够多的东西了――林瑾虞！”温云澄猛地叫了一声林瑾虞的名字，她第一次这样严肃而郑重的去叫林瑾虞。
　　“不要去想没发生的故事。没发生就是没发生，不可能就是不可能。如果要假设，人的一生会有无数次假设。就好比我离开了温家，对应的就还有一条我没有离开温家的世界线。世界线你懂吗？就是未来的一种可能性。这样的可能性是数不清的，纠结没做选择的未来是没有意义的，没有什么是本该属于我的。”
　　“我是机械师，机械主宰，以后会成为机械之灵。我已经走出了我的路，在这条路上遇到了你，并且可以和你一直走下去――你能成为位面之子，成为位面的神明，你是永恒的，而我也会被你赋予永恒。”温云澄轻轻拉起林瑾虞的手，小冰山的手一如既往的凉。林瑾虞有瑟缩一下，但温云澄没放开她，反而愈发握紧了，“……在这个世界，进入星辰学院之前，我很孤独。”
　　“我曾经一鸣惊人，后来也一落千丈。但无论是巅峰还是低谷，那时候的我都很孤独。我一开始是在意的，在意族人的看法，在意大家对我的夸赞，在意很多很多。变成废物后我又逐渐不在意了，不在意被欺辱，不在意吃什么穿什么住什么，不在意别人怎么看我。我其实……在意的真的不多。”一开始觉得龙傲天台词羞耻，但她还是会说。觉得打脸装逼的话中二，但说出来也可以。这些事她当时会尴尬，但不会在她心中留下太多的痕迹。在台上摸爬滚打什么姿态都不在意也没事，别人怎么评价她都无所谓的。
　　林瑾虞想抽回手，但温云澄固执地没松开。小冰山眼眶逐渐红起来，她想侧头闪躲，但温云澄不给她逃避的机会。林瑾虞看着温云澄，心里不知道是什么情绪，总之是酸涩而难过的，但却也不是愧疚的情绪了，或许她也不知道是为什么。
　　“我以前说过的，林瑾虞，我没有星星，你是我的星星。”温云澄脑海中闪过很多片段，却都是关于林瑾虞的。林瑾虞不像她，她是重生过的，尽管两世为人年纪都不大，但……但林瑾虞是她看着长大的。她记得当初林瑾虞来退婚，温云澄觉得林瑾虞像个冰娃娃，可爱极了。记得那冰娃娃发觉自己看她以后的皱眉，还瞪了她一眼。然后是星辰学院里的林瑾虞，测试战的林瑾虞，兽潮历练的林瑾虞，与她一起狼狈逃窜的林瑾虞，没吃过烤肉、什么美食都没吃过的林瑾虞，冷着脸表达善意的林瑾虞，闷声修炼的林瑾虞。
　　她曾无数次透过篝火去看林瑾虞的侧脸，柴火燃烧发出噼啪声。她揉着酸涩的脖子，抬头就能看见闭目修炼的林瑾虞，和林瑾虞头顶的星空。
　　作者有话要说：　　待会还有一更，算是补偿进度，这章可能水了，对不起。
　　这章其实本来没打算写太细致，我也不敢水文。不过评论一直有不同的读者以来都有一样的困惑和想法，这很明显是我的问题啊。反省了，是我没写好，该表达的没表达出来，很抱歉。于是今天努力写了……希望稍微能让困惑的读者理解到温云澄这个人的想法。
　　我会努力的。
　　昨日中奖的三位欧皇分别是：
　　30109327闪亮的星空
　　32012517人群易散，初心依然
　　34706374werty
　　（鼓掌.jpg）
　　……
　　感谢在2020-07-01 19:58:02~2020-07-02 19:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：盐树 2个；枫亭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨清一 60瓶；繁星 40瓶；soap 20瓶；文星伊我的、墨玖、33855463、21754819、无风无月 10瓶；木易 8瓶；言、感觉自己萌萌哒~、…… 5瓶；狗蛋、爱吃包子的糯米粽、濯锐、夏冬霰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 一六五颗小星星
　　她从不在意, 到在意。
　　温云澄一开始其实真的没有什么追求, 她其实都没想过满级的。能上学, 有自保的实力, 有积分买美食，衣食住行满足, 她就满足了。
　　1947发布的打脸任务让她去关注了林瑾虞, 然后被林瑾虞所吸引。温云澄从来没想过自己会喜欢上女孩子, 甚至她都没谈过恋爱。对咸鱼来说, 认真的去喜欢一个人太难也太累了……但她还是喜欢了。
　　至于龙傲天？位面之子？温云澄不知道那样的世界线是什么样的。如果她没有变成废柴, 在众星捧月的吹捧和机缘下, 也许她会一帆风顺也说不定。然后解除婚约会由她自己提出？毕竟……她大概是不愿意欺骗小姑娘的。
　　可如果是那样，她也许就不会跟林瑾虞在一起了。
　　假设这些, 有什么意义呢？太累了。
　　“……我老让你哭, 看来我是真的太差劲。”温云澄叹了口气，她刚这样说，林瑾虞就不断摇头起来, 一点冰山的架子都没了。温云澄看林瑾虞脸颊都红了，取出手帕给她擦脸, “好嘛, 小冰山都变成小花猫了。”
　　“你怎么这样……”
　　“我不好呀，我坏嘛。”温云澄轻声说着，然而她这样一说，林瑾虞的眼泪又止不住了。温云澄这时候忽然有种看到小时候林瑾虞感觉，就好像……林瑾虞保护自己的壳子完全被温云澄打碎了, 一切都没来得及重建。不是流云派少掌门，不是小冰山，不是要强的、骄傲的林瑾虞……这时候的，是林瑾虞隐藏起来的那一面。
　　软乎乎的，可爱的。可爱到明明温云澄眼睛也湿润了，却忍不住想勾起嘴角去继续逗弄的林瑾虞。
　　“你想啊，你成为位面之子多好呀。属于你的星星肯定是全大陆最亮的一颗，我一抬头就能看到。而且我可以看一辈子。”温云澄低声哄着，把哭得一塌糊涂的林瑾虞搂进怀里柔声安慰着。“我媳妇是位面之子，我不是也能沾光嘛。你又不会欺负我，对不对？”
　　“……嗯。”
　　这浓重的鼻音叫温云澄嘴角忍不住又勾起，她想，林瑾虞有时候真的是……软乎得想让人去恶劣地欺负她。可又让人无法真正狠心地去欺负她。
　　“瑾虞呀~”温云澄叹道，她如此的努力，一直以来不再随遇而安，不再容易满足，都是因为林瑾虞的存在啊。从被1947催促引诱，到发自内心想要去变强……为什么，要觉得对不起自己呢？如果要说对不起的话，也不该是林瑾虞啊。
　　[……对不起。]
　　温云澄愣了一瞬，低笑起来：那，没关系？
　　[QvQ]
　　这大概真是个特殊的日子。1947觉得它这一统生都不可能忘掉了。
　　……
　　林瑾虞缓了好一阵才恢复过来，不过恢复后她就又害羞了。还是温云澄故意委屈哭诉：“你是不是不想见到我”才让林瑾虞没扔下温云澄一个人静静。
　　1947和位面意识的事情全部都说开来，温云澄和林瑾虞之间也就再没什么秘密了。温云澄老实的连上辈子玩手机被砸死的事情也跟林瑾虞说了……虽然林瑾虞不太能想象“手机”是什么，但听说温云澄是自己太困失手砸死了自己――嗯，嗯……还是不予评价吧。
　　了解到那小奶音期盼她快点成长的原因后，林瑾虞愈发认真起来。肩负起一整个位面的责任吗？也许这很难，但她愿意试试。
　　幻灵大陆那边暂时没有新的动作，温云澄与林瑾虞便继续在帝都暂时“放松”。温云澄继续制作着机械，林瑾虞则是不断修炼。与位面意识联系上后，她与星辰的连接便愈发容易了，修炼速度也比之前快上许多。
　　差不多又待了三天后，温云澄才与林瑾虞一块儿去了趟星辰学院。拜访一下天狐王，看看小十二，然后再看看两位老师怎么样了。
　　……
　　天狐王其实是很期待看到自家宝贝十二的，作为他最小、天赋最好的闺女，天狐王一直很偏爱小十二。这让他其他子嗣都有点嫉妒。不过小十二憨得可爱，其余的狐狸崽子私心也很喜欢小十二。
　　天狐王来到星辰学院后对小十二那是一个日思夜想啊！帝国这么乱，温云澄那家伙还初生牛犊不怕虎地去炸幻灵的堡垒，他觉得自家崽子跟着温云澄一定吃了很多苦，不知道会瘦成什么样，说不定只剩骨头了，皮毛肯定也不光滑了，毛色说不定都从白色变成灰色了。
　　天狐王心疼得整夜睡不着觉，其余几个天狐哥哥姐姐也是在学院里提不起精神。尤其当他们又听到温云澄炸了堡垒时――不少狐狸都在偷偷抹泪。
　　直到他们心心念念的“小”十二来到星辰学院。
　　场面一度十分尴尬。
　　天狐王一早接到温云澄她们回到帝都的消息，帝国那莫护国让他在星辰学院门口等着，他收到消息的当天就眼巴巴守在门口了，一直等到下午才等到小十二回来。然而，当小十二出现在他面前时，天狐王和天狐哥哥姐姐们酝酿的眼泪全给憋回去了，他们甚至不敢相信自己的眼睛：“小……十二？”
　　“爹爹！爹爹我好想你啊呜呜呜……”小十二当时格外激动，直接飞扑过来。
　　她的十一个哥哥姐姐们吓得耳朵全部立起，身后的狐狸尾巴都炸毛了，一个个不断倒退。天狐王还好，天狐王没退，不过他的手都在颤抖。
　　他的小十二呢？他那娇小可爱的小十二呢？饿成皮包骨的可怜闺女呢？这、这……天狐这个种族，能胖成这样吗？有这样的先例吗？狐狸不会胖的吧！他的小十二怎么比上次见面还要胖了！？
　　小十二在天狐王怀里嘤嘤哭诉，天狐王的手机械地撸着小十二的毛，他的面色有些僵硬，旋即便是咬牙切齿：温云澄这家伙――把狐狸当猪喂吗？
　　很快，小十二就发现她哭早了。
　　过来找老狐狸哭诉就是她这辈子做的最后悔的事情，没有之一！
　　这老狐狸安慰完她以后，直接把她拎去了星辰学院的对战馆，让她十一个哥哥姐姐们轮流与她“切磋”、“交流”。晚饭甚至不让她吃饱，只给了一只鸡不说，晚上居然也被押去修炼了！
　　“晚上吸纳星辰之力，你根本不需要睡觉。小十二，你懒散太久了，我都是为了你好。你以后就知道爹爹的良苦用心了。”天狐王板着一张慈父脸，无比深沉地对哭唧唧的小十二说出这样一番话，然后毫不客气地把小十二拖进修炼室。他就坐在小十二身边，也不修炼，专门盯着这小崽子不让她分心。
　　温云澄和林瑾虞过来这天，小十二已经被折磨得肉眼瘦了一圈儿――一小圈。
　　天狐王极为热情地接待了温云澄和林瑾虞，小十二被他抱在怀里。天狐王以星力直接压制小十二没让她说话，小十二只能泪眼婆娑地以狐狸形态盯着温云澄，期望温云澄能明白她的意思――救我！
　　温云澄与小十二对视一眼，欣慰一笑：“果然还是天狐王了解小十二，几天不见，小十二愈发有狐王风采了呢！”
　　“哈哈，她还差得远呢。”这话天狐王还是挺高兴的。再一想，温云澄也不了解天狐一族嘛，不会养也正常。养胖了……这也说明温云澄对小十二上心啊！从不苛待她。这么一想，天狐王对温云澄的态度便好转起来，与两位后辈亲切地聊了聊天，提点了一下关于星力方面的运用，便目送她们离开。
　　小十二的泪打湿了脸上狐狸毛，她沉痛地闭上眼：温云澄，叛徒！
　　喂胖也好，变成福娃也好，明明都是温云澄喂的。结果、结果到了这时候，温云澄就假装不明白她的眼神，漠视她的痛苦了吗？还有可恶的老狐狸，居然这样虐待她，明明她以前都是被老狐狸捧在心尖尖上宠爱的。为什么，为什么一切都变了？啊！狐生艰难。
　　“现在跟我一起去学院跑三十圈。”天狐王捏了捏怀里胖狐狸的后颈肉，看小十二这样蔫了吧唧的样子有些无语，又补充道：“跑完吃一个鸡腿。”
　　“没问题！”
　　小十二，一如既往的记吃不记仇。
　　……
　　晏陵老师，到星尊一层了。
　　温云澄和林瑾虞此次过来还有祝贺的意思，不过林瑾虞看到秋老师时会有些不好意思。毕竟晏老师突破、反压秋绯的原因很大程度是因为化生果。
　　不过温云澄完全就不会多想什么，她捏了捏林瑾虞手指，笑着从商城里买下一箱冰镇啤酒来。1947说这是某个大陆灵麦酿造的，但温云澄不喝酒，这是她想到两位老师似乎都喜欢喝酒而特意准备的礼物。
　　“老师，恭喜你晋级星尊~也恭喜秋老师星王三层~”
　　“谢谢你。”晏陵结果这一箱子酒放在桌上，然后认真道谢。如果没有那化生果，她是不会这么快就到达星尊的。像秋绯被她刺激成这样拼命修炼，如今也才星王三层而已。外物的帮助……有时候真的很大。
　　作者有话要说：　　秋绯：硬了硬了，拳头硬了。
　　QvQ其实我是想八点更的，但没赶上。写完已经八点半了……
　　本章评论抽取三位欧皇！~希望大家看文愉快！
　　（才发现上一章六.四被屏蔽了，我完美的标题要被破坏了）
　　……
　　感谢在2020-07-02 19:38:02~2020-07-02 20:34:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：22461313 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 一六六颗小星星
　　秋绯一脸复杂, 温云澄的这个恭喜她其实不怎么想要……啊。不过想想桃惊云, 那家伙现在也才星王二层而已，虽然桃惊云是被学院事务耽误了修炼时间。但同期朋友中她不是垫底的……勉强有被安慰到。
　　“不知道接下来是什么形式啊……我们都准备去据点凑热闹的, 结果转眼就听说你把三个堡垒全炸完了。”晏陵莫名感慨, 她看了一眼秋绯，每每只要一想到温云澄这个弟子是秋绯用赌约赢下的条件让她收下的, 晏陵就有些感到好笑。
　　“幻灵那边不会沉寂多久的。”温云澄认真道, “不过暂时休息一段时间也很好。帝国这边的星帝也能休息一下，然后更多的兵力和注意会移到龙岛那边去。”
　　“天狐王也说了，魔兽森林那几位霸主大多都表了态, 虽然他不会去主动透露大家行踪和具体的几人。不过楚护国有再去魔兽森林，接下来那边已经离开的青蛟王、龙猿王还有猞猁王可能会有所行动吧。”温云澄如是说。
　　不过按着帝国境内的分布，帝都无疑是最安全的地方。那些家伙……如果真的是侵略的话，大概会在星空大陆先稳稳占下一块区域作为据点, 然后一步步蚕食吞并……
　　可惜那唯一的星圣根本不能离开星空意识空间, 不然星空意识就很难抵御住幻灵意识的侵蚀了。如果星圣可以出手, 绝对能极大程度震慑龙岛，直接将那帮将领揍回去都没问题。
　　哪里还会让星帝们如此吃力的到处奔波，想靠近龙岛又无法完全掩藏气息。龙岛直接设下阵法不让窥探，他们除了硬攻撕破脸皮就没有别的办法, 偏生境内还被三处堡垒牵制。也就是温云澄炸了堡垒后, 星帝们才更有底气去找龙岛要个说法。
　　“有行动才好，就怕他们闷声憋大动作。”晏陵摇了摇头道，当堡垒的牵制消失, 帝国要做的第一件事就是让其余的各方正式表态。自然也不会让魔兽森林那边继续模糊下去，毕竟再怎么说，几位霸主可都是星帝。青蛟王他们虽然逊色少许，但爆发的实力也不能小觑。
　　不过，与其说青蛟王和龙猿王是投靠幻灵大陆，还不如说是投靠了龙岛更为恰当。只是龙岛一向拒绝这些杂血的低劣魔兽，是看不上“蛟龙”这种虫子和“龙猿”这种猿猴的。虽然他们体内有龙族血脉，但龙族是不屑承认的。现在这个发展……温云澄也想不到那两位霸主能不能获得他们渴望的龙血龙骨，突破限制。青蛟王……追求的应该是化龙吧？龙猿应该是单纯追求实力。温云澄猜测着这些霸主的想法，她唯一不明白的是那猞猁王到底是在想什么。
　　魔兽森林里那个最年轻的霸主，年轻但实力排在第三的猞猁王，幻灵大陆那边给他开了什么价？真是想不通。
　　“老师们接下来有什么行程？”学院里学生一大半，许多老师都清闲下来。晏陵一向不爱带弟子，在学院内应该是清闲的那类导师。秋绯……似乎也是没有带新生的。
　　“你又找到伏的据点了？”晏陵意外道，“最近没有行程，你可以随时找我。”
　　“哈哈，那倒没，不过如果幻灵那边没有动静的话，我大概会去探探伏的据点。”毕竟伪装+监视者的能力不用就太可惜了。她标记了两个回到幻灵大陆的小兵，还剩一个位置呢。
　　温云澄在跟晏陵聊天，顺便确认接下来如果幻灵没有动作她去搞事的明面保镖。林瑾虞则是安安静静跟着秋绯面对面坐着。
　　“星王二层了啊。”秋绯无限感慨，自己的徒弟马上就要追上自己了怎么办？急，在线等！
　　“嗯，侥幸获得了不少机缘。”林瑾虞轻声说，“星帝他们杀了幻灵的幻圣，降下了天地奖励。我在那附近，吸收了很多光团。”
　　“那也是你基础扎实，不然就算有光团奖励也不会晋级得这么稳。”秋绯也只是感慨一瞬，便没再纠结这个。自己的徒弟变强了是好事，她就是不甘心晏陵那粗鲁的家伙比她强。以前就很难打过晏陵，现在……甚至加上未来，秋绯都觉得没什么可能了。“你跟温云澄……怎么样了？”
　　提到温云澄，林瑾虞就想到那天抱着温云澄哭的事情。她侧了侧头，露出一个浅笑：“很好。”
　　“只是……老师，我很期待我们的婚礼。在没有幻灵这件事之前就一直在计划，但现在完全被打乱了。”林瑾虞有些苦恼，也有些不确定，她知道温云澄很喜欢自己，感情和相处是做不得假的，但是……“但是，温云澄好像对这个没什么大的期望和兴趣。”
　　“……”秋绯一脸震惊，这时间过得真快，在她印象里还是个孩子的徒弟居然都开始谈婚论嫁了。“也许等一切平静以后，温云澄会给你一个惊喜呢？”
　　“惊喜？”
　　“是啊，虽然表现得不在意，但其实她可能是私下里暗自筹备呢？”秋绯一边说一边点头。这两个小家伙当年天天约会，每年还各种生日惊喜，温云澄能不在意？肯定在意啊！现在不吭声，说不定憋着惊喜呢。然而秋绯完完全全没想到，温云澄的思维里……对结姻这种事还真的没有太过在意。
　　听了秋绯的一番话，林瑾虞沉默着想了想，觉得有些道理。随后她便不好意思起来，“谢谢老师了。”
　　“这有什么？不过温云澄那家伙总爱冒险，现在都敢在半步幻圣的眼皮子底下搞小动作了，一搞还是三次……全大陆都没有她这样的人。有些事情可以冒险，但如果把握不大，你得劝住她。”
　　“我知道的。”
　　……
　　送走那两位最优秀的弟子，晏陵靠在椅子上叹了口气。她这辈子就没想过去培养什么弟子，唯一的这个她一开始也没有上心。毕竟温云澄是走后门的不说，还是秋绯用拼酒赢过自己后的赌约让自己收下的。结果，温云澄几乎每次都在给她惊喜，并且不断刷新她对“星力异变”的认知。到如今，这便宜弟子已经成长到同龄的巅峰了。
　　甚至可能不久后就会反超她。不过，想到这一点的时候，晏陵心里出现的第一感觉居然是欣慰。
　　当初她随口说“等温云澄成长到一定程度后庇护星辰拍卖行”那话……报以的期望其实不太大，本意是激励温云澄更加的努力修炼。结果，结果温云澄还没到23岁 的生日时，离能够实践这话就已经不远了。时间过得真快啊……
　　晏陵打开箱子，看着这一罐罐啤酒，抱着啤酒踹开秋绯办公室的门。“喂，喝吗？”
　　“拼酒？”秋绯瞧了晏陵一眼，哼了一声，“你又喝不过我。”
　　这语气令晏陵眉头一挑，她露出一个冷笑：“不如试试？”
　　“行啊，找惊云裁判。别你输了不认账――喝酒不许动用星力。”秋绯站起身，走进晏陵，从她抱着的巷子里拿出一罐啤酒。一拿出来，冷气凝成的水珠便挂了上去，秋绯拉开罐子仰头喝了一口，对着晏陵扬了扬下巴，笑得放肆。
　　这种挑衅……晏陵已经习惯了。她觉得自己自从收了徒弟后脾气越来越好，连看秋绯的挑衅也不怎么手痒了。她反手将箱子收入储物戒，抬手覆上秋绯拿啤酒的手，按着秋绯的手将剩下半罐啤酒喝了干净。“走？”
　　秋绯……还真没想到过这种走向。她颇受惊吓得看着晏陵，下一秒就转了话头，“晏姐姐啊~说了多少次，喝酒不能这样粗俗。你看看你，就是每次都这样，才没有人愿意跟你喝酒~”
　　“哦，所以你不是人？”
　　“……”
　　秋绯开始怀念曾经那个她几句话就能挑拨得生气狂怒的晏陵了。可恶，她已经好久没看到晏陵发飙的样子了，女暴龙这是怎么了？秋绯咬牙切齿，最不可置信的是，这两年学院里来了新的年轻老师，那些人居然都老对晏陵献殷勤――
　　变了变了，一切都变了。
　　……
　　离开学院时，温云澄又去看了看小十二。不过她没现身，就看了看小十二被天狐王训练的样子，看完后就十分欣慰地和林瑾虞手拉手回住处了。
　　希望小十二能变回最初的可爱模样！毛绒绒本体应该是毛绒绒，而不是一身肥肉！毛绒绒应该是虚的，膨胀的，不该是实打实的！
　　接着，温云澄找大皇女又申请了一下伏组织的据点，但帝国这边掌握的上次已经给温云澄剿了九成九，又听到温云澄这种请求，大皇女表示她要和几位星帝们沟通一下。于是温云澄就只能在帝都等待，而就在等待这几天里，幻灵那边有了新的动作。
　　――或者说，是温云澄发现了幻灵那边的动作。
　　她标记的那两个小兵，突然又出现在了星空大陆上！突然又可以定位到了！但是，帝国方面没有任何位面通道再开启的信息！温云澄找来地图对着监视者位置比对后，发现那两个小兵位置在同一个地方――
　　龙岛。
　　作者有话要说：　　开奖时间！昨日的三位欧皇分别是：
　　11984932未满
　　18828296惹惹惹
　　34834144缪娆
　　今日依旧评论抽取三位欧皇~
　　明八点开奖~
　　……
　　感谢在2020-07-02 20:34:19~2020-07-03 19:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Lir、卡卡的条条、等待一生的莱布尼茨、一只爱八卦的小蛇、z11、小芷鸭、合午、顾客好几还没 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：腹黑的商人 30瓶；御坂归心 15瓶；峰琉 10瓶；斯无邪L 5瓶；狗蛋、濯锐、穿换 2瓶；田寒、一只爱八卦的小蛇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 一六七颗小星星
　　这消息过于劲爆, 温云澄一时也不知道该不该立刻告诉帝国了。问题是, 就算是告诉……难道说自己的星力异变出现的能力能穿越位面一直定位吗？这未免过于变态了。
　　那两个小兵都出现在了龙岛，加上龙岛对帝国采取的种种态度，这脉络就很清晰了。龙岛那边也有幻灵大陆的位面通道，但这通道没被各个星帝感应到――也许使用了特殊的手段。
　　龙族啊，真是个神秘而棘手的对手。温云澄对龙族唯一的印象就是当初兽潮时听到的一声龙吟和龙族威压的余波。
　　温云澄犹豫着, 与林瑾虞说了此事。林瑾虞却没让她立刻与帝国说这些。如今帝国已经集结星帝令他们去探测龙岛, 如果有变故应该很快就能收到消息。
　　“你这个监视者的技能特性，还是不要让帝国知道的太多为好。至于限制和缺陷可以告诉他们。”林瑾虞认真道, 当然这不是她不相信帝国, 只是帝国高层那么多人, 她们信得过的也就是交集比较多的大皇女、楚寒这些人而已。
　　当然, 如果某天她成为了位面之子, 有了超脱位面的能力。或者温云澄等级提升到星帝以后，就不必顾忌这些了。现在幻灵大陆大敌当前, 要说帝国方面高层在这时候会忌惮温云澄那是不可能的。只怕后面战局多变, 帝国这边会有人起了别的心思。
　　毕竟，画大饼和洗脑这两个技能, 伏组织估计是点满了的。
　　温云澄点了点头，确实也不急在这一时。
　　不过对于龙岛，温云澄也是真的无语。按照星空大陆历史来看, 龙岛那个地方原本是龙族诞生地和埋葬地。那座岛屿可以说是一处风水宝地，星力充沛堪比秘境！虽说是叫龙岛，但面积一点都不小, 总体来说跟大型秘境差不多了。
　　在人族还未诞生之初，星空大陆陆地上多是各类魔兽。龙族离开龙岛四处游历，然后也与各个魔兽留下不少杂血子嗣。在那个时期，龙族就是整个大陆的霸主。当然，温云澄也看到其他传说中比较有名的魔兽，例如玄武和凤凰，但这些魔兽描绘笔墨很少。玄武的传承大概就剩下森林那只不知活了多少年的玄武王，而凤凰……彩凰鸡，彩凰王明显就继承了一点凤凰的血脉。
　　在大陆历上，更多的是去描绘人族是如何从式微处一步步崛起的。在当时以魔兽为主的时局中，龙族对人族是极为不屑的，因为人族不同于魔兽，任何人刚出生时是无比弱小的。因为一开始对修炼之道没有任何借鉴与摸索，人族一开始只能在最偏僻的地方勉强维持生存而已。
　　龙族……大抵是高傲到看不上人族的，但人族发展得实在是太快了。以至于龙族总觉得它们不过是沉眠了一小会儿，大陆局势一下就变了。甚至因为帝国的建立和更迭，人族不断的扩张，龙族只能在龙岛生存。
　　“但是，跟伏合作，跟幻灵合作……龙族是有多缺少社会的毒打啊。”温云澄忍不住再次感慨，明明都是活了千百年的老龙了，居然还会为侵略星空大陆的幻灵人提供据点和庇护。它们是觉得让幻灵人和帝国两败俱伤以后它们就能再次以碾压的姿态成为大陆霸主？是，这些生物都不知道位面意识的存在，也不知道位面与位面的战争远远不是国与国战争那么简单。但就这样直接为另一个大陆的侵略者大开方便之门……温云澄实在难以接受。
　　也许他们认为“就算幻灵那边占据了星空大陆，打败了帝国，也根本影响不到他们，只是大陆帝国的名字从星空帝国换成幻灵帝国而已”……像黑渊王和玄武王这类中立的，选择以沉眠躲避战火的生灵，大多都是这样的想法。那些推波助澜的，自然是觉得他们能在混乱中得到更多的利益。
　　“真是……”温云澄叹了口气。不管怎样，在这种时候依旧努力庇护低星修为者、庇佑平民，甚至努力维持和平秩序的帝国她是敬佩的。战争在任何时候对双方都是一种灾难。
　　温云澄继续努力拼装空翼号。如果未来要屠龙，攻上龙岛的话，星辰炮能发挥出的威力就大打折扣。相对而言，机动性更强的空翼号才是最佳选择。她的经验在这段时间并没有任何变化，不过温云澄并不急。现在的任务都是一个阶段一个阶段的，等到事件发生的时候时，她的经验就会飞速暴涨。
　　看着温云澄拼装，林瑾虞修炼之余也有了兴趣。温云澄直接把图纸给了林瑾虞，然后对着图纸上的步骤一点点去教林瑾虞如何拼装零件。“你看，这样……再这样，拼好以后注入能源核心作为驱动，空翼号就完成了！……你试试？”
　　“嗯……好。”林瑾虞记得很快，学得也很认真。她看了一遍那图纸，便能找到相应的零件快速拼装。虽然偶尔也会停下再看看图纸和零件对应，但……但这熟练的动作令温云澄大受打击。
　　她还想手把手教林瑾虞拼的呢，这个发展……
　　[你再给她多拼几天，她说不定比你都要熟练了。]1947没忍住吐槽起来，[还有啊，幻灵那边估计要有大动作了。星空意识感应到了一些东西，你警惕点。龙族是狂妄自傲，但它们是有那个资本的。]
　　“我知道，我没小瞧它们。”
　　……
　　幻灵进攻的第二阶段，显然是以龙岛为据点及中心，向外辐射的。
　　十几位星帝一齐去查探龙岛，直接爆发了大战！龙岛和幻灵联手了。
　　若不是帝国隐藏的五位半步星圣前辈奋力出手，此次帝国怕是要被埋伏得损失起码四位星帝！哪怕现在隐藏的前辈们出手了，这些星帝多多少少还是受了不小的伤。不过龙岛和幻灵那边也没讨得什么好处。狄风以重伤不怕死的代价直接撸了两条龙的龙鳞，若不是龙王怒而出手，狄风都要把那两条星帝一层的巨龙直接活撕了。
　　所有星帝中，就只有狄风受伤最重。毕竟大家重在查探，看破阴谋后便以退为主。但狄风直接爆了血魔变……
　　“你是猪吗？那是龙岛，上面有几百条龙还有幻灵的军队！你用什么血魔变？！你难道想跟两条龙同归于尽？”莫定天气得头晕，他费力地救下狄风仓皇逃窜。楚寒还有其余星帝为他们殿后。至于龙王和那些幻灵将领，则是由帝国这边半步星帝的五位前辈拦下。
　　“咳咳呵……”狄风的胸口被龙尾甩得血肉模糊，但这时候他还笑得出来。一笑便咳出不少血，看起来吓人极了，“抱歉咳咳，看见那帮畜生……没控制住……”
　　“你这性子，真是该改改了。”莫定天无语极了，“下次再这样，可没人去救你。你那两儿子也是，跟你一样疯。我说你那血魔变功法就是不行，趁早让他们改练得了。”
　　“放屁！咳咳咳…血魔变天下第一！”
　　由此为序幕，大战正式爆发。
　　帝国方面终于研究出能察觉位面通道开启的器械。学者们将它命名为“位面通道检测仪”，一旦有位面能量波动，他们就能第一时间掌控具体方位和能量大小。有了这重保障，也就不怕战斗时幻灵开位面偷袭后方。
　　哪怕与龙岛正式撕破脸皮已经宣战，但在帝国一直的宣扬和演讲下，民众们没有显得过于恐慌，而是有序撤离到相对安全的城市。龙虎卫开拔前往东面各个城市进行部署。重伤的星帝暂时退回帝都养伤，其余星帝和半步星圣则分散开迎击龙族和幻灵将领的骚扰。
　　第二阶段，开启了。
　　[激活任务：屠龙！]
　　[任务简介：作为勇士，怎能不屠龙？]
　　[任务奖励：击杀星王级龙族，获得5000经验。击杀星尊级龙族，获得15000经验。击杀星帝级龙族，获得30000经验。]
　　[特别追加任务：击杀龙王，获得150000经验。]
　　收到这个任务时，温云澄与林瑾虞在东面的华丰城落脚。她刚从咕咕鸟上下来，余光瞥见地面被阴影覆盖，一抬头，就瞧见了传说中的龙族……
　　零星的银光落下，温云澄才发现这条巨龙已是受伤状态。
　　“所有人立刻撤离这里！”一边厉喝着，一名星帝猛地出手再次与空中那条巨龙缠斗起来。
　　明明相对于巨龙那庞大的身躯来说，人类是那么的渺小。但那头巨龙可以说是被星帝压着打的，鳞片带血不断掉落。
　　“瑾虞，你说……我去抢人头的话，那位逢梦乡的前辈会不会生气啊？”温云澄收到任务的瞬间，差点没被击杀龙王后面奖励的“0”吓到。不过她心里十分清楚，龙王她暂时是接触不到的。眼前这只星帝级的龙，就很香啊。
　　林瑾虞沉默着，看了一眼空中那重伤的巨龙。“应该……不会生气吧？”
　　作者有话要说：　　昨日中奖的读者分别是：
　　30082305田寒
　　37658140不愿透露姓名的女士
　　45407055HAN
　　然后今日继续抽取三位幸运观众。
　　以及，今天迟到了！我高估自己生死时速的能力了，明明之前都能卡点更完的QvQ
　　_(:з”∠)_玩了江南百景图，有点上头。嘻嘻。
　　……
　　感谢在2020-07-03 19:53:19~2020-07-04 20:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江鱼、猫九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小恐龙冲冲冲、夏涵 10瓶；顾从心、墨迹 5瓶；苏酒与青冥 4瓶；顾客好几还没 3瓶；狗蛋、爱吃包子的糯米粽、夏冬霰、濯锐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 一六八颗小星星
　　温云澄出手了, 她看准时机, 伪装+幻梦・改强化buff加身，留下一号放在林瑾虞身侧。她操纵浮空磁盘直接升入空中。
　　磁力弹直接发出击中龙身，温云澄身形显出，她大喝一声：“前辈，我来助你！”然后直接使用空投支援技能, 反手给这重伤的龙甩上一精神烙印！在这瞬间, 温云澄能用的投掷类技能全部扔出去了，然后她将全部精神击中在飞天梭上, 直接攻击这巨龙精神！
　　那逢梦乡的星帝表情复杂, 这温云澄他当然熟得不能再熟了, 但是……你这突然窜出来把那个被他揍得只剩一口气的龙给宰了是怎么回事？这小家伙不可能看出那条龙就剩半口气了吧？
　　他看着那条龙直接被温云澄一顿操作弄得咽气, 无奈地摇摇头, 罢了罢了。
　　可他打算把龙尸留给温云澄时，这小家伙却对那炸死的龙尸没什么想法。看着因为击杀了一条龙就喜形于色的小辈, 逢梦乡星帝挠了挠头, 将龙尸收起：“我先去支援其余人了，你们在这里……不要乱跑。也不要试图一个人单挑龙族。”
　　温云澄眼睛一亮, 什么？那边还有很多龙？！“前辈！我们不会乱跑的，我可以打辅助……我是说，我可以从旁骚扰。这样的战斗能让我们有很大的体悟, 您能不能……带我们也去见识见识？”
　　一条星帝龙就是三万经验啊！这、什么骚扰不骚扰、辅助不辅助的都不重要，抢到就是赚到！
　　逢梦乡星帝露出无奈之色，现在的小辈, 不好带啊。
　　不过考虑到两人的天赋，又想了想那边的局势。应该是不会有什么大的危险，想见见世面……就见见吧。
　　毕竟是与龙族对战，这些小孩子没见过龙，好奇也是应该的。
　　也许是因为年纪比较大的缘故，逢梦乡这位九十多岁的星帝看温云澄和林瑾虞就跟看孙女样的。眼神里尽是慈祥。不然……换作是别的星帝，也许不会这么好说话。
　　交战区域战况格外激烈，地面是龙虎卫和幻灵军队的拼杀对峙，空中则是与星帝们缠斗的龙族和幻灵将领。幻灵那边的通道并不能让幻圣通过，是以局势并不是碾压态势。只是这样的拼杀下，帝国这边到底是略微不利了。
　　不过，这是在温云澄过来之前的局势了。
　　积攒的一百零六架空翼号放出，温云澄取出被她喷上低调银白色漆的机械王座，直接坐在王座之上。灵活的空翼号直接对地面的幻灵军队轰杀起来，温云澄慢条斯理地继续召唤空战机械・狂风及Ex-S毒蛇号。既然是这样的战场……
　　龙族的经验和击杀幻灵人的经验交织在一起，温云澄拥有了双倍的经验！
　　“瑾虞，你试试能不能用剑阵将幻灵的士兵尽量逼在一块儿？”
　　林瑾虞没有回话，直接开始凝出星力剑结阵。一些龙虎卫注意到温云澄和林瑾虞，便立刻转变了阵型。这些龙虎卫里有不少人是参与过堡垒据点那战役的，对温云澄和林瑾虞的攻击手段十分了解。一看到温云澄放出机械和王座，便有意地与与敌人拉开距离，将敌人尽量逼在一块儿去。
　　幻灵的将领一看到温云澄眼睛都起红了，可帝国这边的半步星圣死死缠住他，他根本无法腾出手击杀温云澄。当他看到林瑾虞凝结剑阵，六十四柄泛着寒气的蓝色星力长剑腾空而起，幻灵的士兵们本能倒退，加上龙虎卫的配合，居然还真被困在一起了。
　　“蠢货！散开！立刻散开！与他们贴身近战！立刻！――”幻灵将领分身乏术，只能怒骂，“所有人立刻――”
　　他的话还没来得及说完，温云澄的空投支援直接砸下。二十颗银色破坏者砰砰砰直接在幻灵军队中央炸开，疯狂的星力能量爆炸后，只余下一地血肉残骸。
　　[嘀！击杀入侵者。500杀档次达成！]
　　[获得10000经验、500积分。]
　　一波即退，温云澄控制浮空磁盘载着王座退回后方。她开始布置星辰炮来，那将领的怒吼她也听到了。很显然，接下来那些幻灵士兵应该不会那么容易被逼在一起了，倒是不太好弄……
　　温云澄有点气恼，没忍住给那多话的将领身上标记了“精神烙印”，标记的下一秒，她的空翼号、狂风和毒蛇炮都跟发了疯似的开始极限输出起来。密密麻麻的星力炮和弹药如暴雨般朝那将领打去。
　　“你敢？！”
　　温云澄在底下继续放星辰炮，听到这怒吼还觉得好笑。她有什么不敢的？一、二、三号都在后方摆着呢。
　　“你让狂风跟着我。”林瑾虞凝出剑意来，对温云澄道。
　　“嗯？好！”温云澄立马明白了林瑾虞的意思，“你真好，我爱死你了！”温云澄说着给林瑾虞抛去个飞吻，下一秒则令狂风跟随林瑾虞杀敌。
　　温云澄从没想到她居然也会有跟在小冰山身后收人头的一天。
　　胜者之心和击杀入侵者两个任务加成，温云澄每收割一幻灵人头就能获得100经验，2点积分。这滋味格外美妙。
　　等她将一百四十座星辰炮放出，温云澄又用机械屏障在星辰炮前面做了一道防御墙，这才解除了那幻灵将领身上的烙印，标记上空中正与星帝缠斗的巨龙。
　　那巨龙与星帝本是势均力敌，可突然间它忽然感觉到一股强烈的威胁感！它本能地运转星力开始进行防御，然而它身前的星帝却陡然燃烧精血爆发开，长戟刺过它的鳞片激出一道道火花！星力在长戟尖端爆发，炸得它血肉飞溅。
　　就是这时候，漫天的星力炮弹陡然吞没了它。
　　莫定天收回长戟迅速退开，看着温云澄机械发出的星力能量都忍不住心惊。
　　“……还没死？！”温云澄没收到经验，她看着自己的技能栏无语片刻，在机械王座和精神烙印双重buff加持下的第二轮攻击马上又砸到那巨龙身上。
　　凄厉地龙吟响起，那巨龙从空中摔落，温云澄一狠心，令一架空翼号直接朝那凄惨的巨龙飞去，在凑近的一瞬间爆炸开！
　　[任务：屠龙]
　　[叮！击杀星帝级龙族，获得30000经验！]
　　这才对嘛~八十积分换三万经验，不亏。
　　精神烙印消失，温云澄控制着浮空磁盘在战场后方不断移动的，她可不敢待在某个地方一动不动。一边移动，她一边灌着中级MP药剂，为星辰炮和空翼号补充能量。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：67
　　经验：14685/98000
　　积分：17898
　　升级了！温云澄算着经验，九万？也就是三条星帝级的龙吧……没问题！她可以！
　　一百、一百的经验不断在耳边响起，温云澄看了一眼在军队里一把剑横扫四方的林瑾虞，又看了眼跟在林瑾虞身后收人头的狂风，忽然觉得林瑾虞找到了狂风机械的正确使用方法。
　　“该死！――”其余龙族双眸赤红，愈发疯狂地攻击起了眼前的星帝。甚至有龙族不顾星帝的攻击都要朝温云澄杀去。
　　理所应当的，温云澄的目光与这只疯狂的龙族对上了。她反手一个精神烙印标记上去，操纵浮空磁盘飞速后退。星辰炮和空翼号有了烙印加成，密集的火力再次倾泻而出！
　　“真是的，我杀你一条龙你就气成这样恨不得跟我同归于尽，你们龙族杀了我帝国这么多士兵，也没有半分愧疚啊。”温云澄碎碎念着，那巨龙被星力炮火席卷包裹。莫定天和牵制住这只龙族的星帝一齐联手杀过来。温云澄这下不淡定了：人头！啊不！龙头！龙头一定是我的！――
　　那巨龙的龙尾已经露出森森白骨，身上鳞片大半都被轰炸、剥落，可就是这样，它还是被一腔怒火支撑着朝温云澄扑去。
　　磁力弹。震撼弹。
　　感电和震撼令这条龙有一瞬间的恍惚，就在这一瞬间，飞天梭和山河玺飞速朝这龙头砸去。与下一波炮火一起砸上龙首。
　　温云澄依旧靠在王座之上，她没有半分置换躲避的意思。这巨龙眼中的怒火逐渐被死气给取代，仇恨的情绪与不甘令它瞪着篮球般的大眼睛瞪着温云澄。却在温云澄身前坠落。
　　[任务：屠龙]
　　[叮！击杀星帝级龙族，获得30000经验！]
　　诚然，这其中肯定也有两位星帝不断攻击这条龙的缘故。但这视觉冲击还是极大地满足了温云澄。她靠在王座上，对机械主宰的认知更一步深入。
　　只需要坐在后方，只需要坐在王座之上。来袭的敌人会在冲到你眼前之前就被机械们轰炸至死。这种感觉……
　　真是太令人热血沸腾。
　　莫定天感应到什么，他看向温云澄，惊讶地发现温云澄居然星王三层了。当然，这没什么，但在那条龙死亡后，温云澄爆发的那一瞬间绝对自信的情绪波动，似乎令他也有所触动。
　　胜者之心，无敌之道。虽然这些都是任务名字，奖励的都是经验。但在一次次的积累和胜利中，也同样潜移默化影响了温云澄。
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者KY（ID：4235490）的深水打赏，加更奉上！
　　大家晚安~
　　……
　　感谢在2020-07-04 20:26:33~2020-07-05 00:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：KY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：洛师两只的糖葫芦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做好事呀不留名 10瓶；田寒、辛小娅 5瓶；狗蛋、少少、CCC 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 一六九颗小星星
　　“屠龙……么？”温云澄看了一眼经验栏, 操纵机械王座靠近一座座星辰炮，她一手拿着中级MP药剂不断灌下，另一只手从一座座星辰炮身拂过，给机械充能。火力全开的模式下, 只有一个能源核心的星辰炮是很吃亏的，能量消耗得太快了。
　　温云澄认命地一个个补充, 等星辰炮们都补充完毕, 空翼号差不多也要再充能一遍了。虽然火力全开的杀伤力很大，但消耗也大得吓人。温云澄有些无奈，忍不住戳了戳1947：别的机械师难道在战斗中还要这样一个个去给机械充能吗？
　　[怎么可能？放心, 等你70级会解锁机械领域，到时候你就不需要一个个地给机械充能了。]1947安抚道, [技能设计都很合理的。等你70级后也不需要花那么多储物戒装机械了。]
　　那，有安排全自动拼装机械的工厂吗？
　　[没有, 谢谢。作为机械师，拼装是和机械们培养感情的好方法呢。]
　　温云澄没忍住在心里骂骂咧咧起来，相比起节约储物戒的那什么设计，她更希望能解放双手。
　　[机械使徒不是都在帮你拼装吗？做人要知足！]
　　“……”温云澄无言以对，她分批次令空翼号也飞回补充了些能量后, 再次挑选了一头重伤的龙族扔下烙印。
　　她本人则稳坐在后方, 无论是龙族还是幻灵人想突破帝国层层防御打到她都不太可能。只可惜刚刚那两次屠龙后, 无论是龙族还是幻灵将领都有了应对之策，它们有意识地靠拢起来，不再分散。一旦盟友被标记, 它们会第一时间救援抵御。虽然会在火力和星帝的攻击下受伤……但起码不会被直接打死了。
　　对此，温云澄颇为无奈，只能将火力暂时先放在那些幻灵军队上。
　　[嘀！击杀入侵者。1000杀档次达成！]
　　[获得10000经验、500积分。]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：22
　　职业：机械主宰
　　等级：68
　　经验：6685/101000
　　积分：18258
　　升级！68级！温云澄颇为激动，不过她嗑MP药剂嗑得也多，是以积分倒是没有涨太多。不过这些都是小事。
　　这交战一直持续到傍晚，幻灵和龙族都有了退意。战线开始后移，帝国这边也没有一味追击。这座城市的今日战事暂时告一段落。
　　温云澄也开始回收自己的星辰炮、机械屏障和空翼号。她的空翼号有被小心眼的幻灵将领打爆了几个，明明那半步星圣已经很用心地缠住那家伙了，但临撤退时，那家伙居然宁愿被半步星圣击伤也要爆掉温云澄几个空翼号，这做法真是……
　　温云澄极为无语，要说这将领真的牛逼，那你怎么不于万军阵中取她首级？爆她空翼号也没敢徒手打，还是隔着老远生怕空翼号爆炸伤到了他，真没有将领风范。
　　交战暂时结束，温云澄便挨个与各位星帝问号，混个脸熟。这城镇她没见到护国楚寒，在这儿的是莫定天，虽然不熟，但这护国对她也极为友善。
　　温云澄暂时在城镇旅店住下，这里的旅店老板都已经撤退，不少房屋都是空置的。龙虎卫和星帝们都居住在此。
　　“奇怪，这里都是星帝们的战斗吗？”虽然星帝级的龙经验超多，但这种蹭人头的方法经验不太稳固啊。这里还有半步星圣守卫，显然这里是他们的主攻点，那么……或许可以去别的城镇看看。反正有浮空磁盘她移动极快，今日在这个城镇混混，明日去下个交战区蹭一波……那边也无法准确地锁定她。
　　游击战？
　　温云澄给自己的想法点了个赞，然后就与林瑾虞说了自己的想法。
　　“你离星尊还有多久？”林瑾虞没评价温云澄的想法，而是问起她的等级来。
　　“还有两级。差不多二十万经验吧。”温云澄看了眼任务栏，将自己目前能获得经验的任务说了说，“这种混乱战局对我而言是很有利的，不过老在半步幻圣的眼皮子底下我心里也不太踏实……”
　　“幻灵那边总体实力不明，但龙岛实力……每死一条龙，龙岛实力便降低一点。”龙岛和幻灵合作肯定是想从中受益，但如果它们的龙死得比幻灵的人还多，这合作……就很不稳固了。“你的监视者，去锁定龙吧。我们去屠龙。”
　　“！！！”温云澄震惊了，她没想到这样的行动计划居然是林瑾虞说的。小冰山怎么了？小冰山不是死活不愿意让自己冒险的吗？
　　“……你在想什么，我说的是星尊和星王级的龙。”林瑾虞叹了口气，温云澄的表情过于丰富，实在是太过好懂。
　　“噢，噢……好的。”温云澄挠了挠头，不过如果能找到据点……她混进去爆炸然后置换逃离，似乎也是个不错的偷袭方法。直接以能源核心去引爆的话，多少枚能源核心可以炸死一条星王级的龙呢？
　　……
　　幻灵和帝国的战线不断拉长，龙族逐渐不再出现在对战战场上。龙族开始不断偷袭帝国各个城市，虽然它们没攻击到帝都这样的中心地段，而且但其余城镇却大受其扰。宗派联盟再次激活，第一类宗派以流云派为主，开始前往各地围追堵杀那些侵入帝国境内的龙族。
　　帝国方面的主要力量抵御幻灵的大规模进攻，宗派则在境内巡查去解决龙族的骚扰和侵袭。
　　幻灵那边也尝试过耗费资源再次使用通道，不过帝国方面已经能完全捕捉到通道位置和其中的能源大小，直接令半步星圣们去位面通道处埋伏，在幻灵将领出现的一瞬间直接击杀了他，击溃通道。这么一击溃，天地又降下奖励来。
　　这次损失后，幻灵那边便知道帝国已经能锁定位面通道位置，此后便没再使用通道作奇袭，而是在原先的龙岛据点中不断补充兵力过来。
　　温云澄和林瑾虞则不断游走各地，去捕杀那些侵袭了城市后就快速逃窜的龙族。这些龙族大多都是星尊级，也有少量星王级，它们并不与人直接对战，一旦察觉不对立刻逃亡，令宗派的星尊和掌门也极为无奈。不过这对温云澄来说不是问题，只要是她看到了的龙，全部被监视者标记住。
　　等到了夜晚，温云澄就会与林瑾虞一块儿前往那龙族躲藏的地方。温云澄先以伪装技能去查探龙族躲藏地点，确认没有其他龙和帮手后，便会与林瑾虞一块儿直接围杀这龙。星尊和星王级别的巨龙对她们两人已造成不了威胁，林瑾虞的剑意可直接斩碎龙族鳞片，温云澄的空投支援和磁力弹对龙族也十分有效。
　　甚至于，在她们一块儿把巨龙打得濒死时，温云澄还尝试了一下浮空铲技能。当她发现这一铲她只是轻轻碰到巨大龙族的身体……但这整个龙居然还真的浮空起来时，温云澄自己都有点懵逼。
　　这种强制性属性……不好惹，真不好惹。她还以为面对这么巨大的敌人，特殊效果会被削弱呢，没想到啊没想到……甭管敌人多大个，该浮空时还是要浮空。于是在剩下的战斗中，温云澄开始积极使用G-3捕食者了，毕竟那些随机的负面buff，随到就是赚到啊。
　　这些能力……如果对帝级也有效的话……温云澄想，如果她欧到一定程度，不采取积分自爆法直接屠帝也不是不可能啊。
　　第二阶段的战斗显然是一个极为漫长的过程，温云澄一边不断去锁定龙族、偷袭暗杀掉它们，一边关注帝国对魔兽森林那三位下落不明的霸主消息。噢对，还有伏组织，这个组织的人……似乎很久没有出现过了。
　　要说他们没有偷摸着搞事，温云澄是不相信的。
　　就是在这样不断的追踪与袭杀间，温云澄迎来了自己23岁的生日。在现在这种局势中，特意为了生日去做什么，去放松或者约会显然是不太可能了。不过林瑾虞时时刻刻都伴随在温云澄身边，或许这就是最好的礼物。
　　“说起来，也算是愿望成真吧。”温云澄感慨道，当年林瑾虞生日时她许下的愿望，如今也是全部都实现了的。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：69
　　经验：15855/104000
　　积分：19101
　　每一条龙，都是巨额的经验。两条星尊龙就等于一条星帝龙，星王级的龙虽然才值5000经验，但耐不住它容易杀啊。
　　明明龙族都是同阶无敌的强者，可惜它们遇到的温云澄和林瑾虞这两个完全不能单纯用星级去衡量的家伙。
　　位面意识在林瑾虞身上留下了烙印，这记号令林瑾虞轻而易举地借用星辰力量战斗，星力在星辰的加持下几乎不会有透支的情况出现。虽然她才星王级，但与星辰的沟通和连接已与星帝无异。这样的加持下，林瑾虞虽然还不能硬撼星帝，但与一二层的星尊一战是没什么问题了。加上沟通和借用星辰之力的感悟，令林瑾虞的突破再没有什么瓶颈可言，只要积累到一定程度，突破便是水到渠成。


第170章 一七零颗小星星
　　林瑾虞此时正在与林掌门通讯, 述说她与温云澄最近的计划。因着那化生果的缘故，林掌门暗伤恢复后又能继续修炼，如今已突破到星王二层。此时听到温云澄感慨，她也只是浅笑一下, 一直到结束通讯后才抱了抱温云澄，算是回应。
　　“等你星尊后, 我们便去应天城吧。”林瑾虞算了算温云澄的经验, 如果她们行动顺利的话，温云澄一个月就能到达星尊级了。“我想去看看我爷爷。”
　　爷爷？温云澄想到那当初魔兽森林救出自己的老爷子来，便点头道：“好呀。”因着林爷爷行踪不定, 似乎是个极爱游山玩水的，她到如今也没正儿八经地以孙女婿的身份去拜见过呢。
　　“我早已脱离温家, 也不想与那家族扯上什么联系……所以也不必去探望他们。”温云澄挠了挠头，林瑾虞提及家人, 她想到这儿了便要解释一下，“就算日后他们找上来，你也不用理会。”
　　“我知道的。”林瑾虞笑了下，“你入学后他们是来找过你的，只是没能入学院大门。”林瑾虞当时从流云派回来, 认出门口闹事的人似乎是来自温家, 便想到这一关窍。那些人讨要了十万星石的费用, 便离开了。
　　温云澄自然也是知道这些的，尽管她一开始不知道，但后来晏陵帮她也处理过温家的事情, 这些她便都知道了。“你那时总冷着张脸，想不到暗地里帮了我许多。”
　　“……上门退婚不是什么光彩的事，你处境不好，却在那事上没作多纠缠，我觉得欠了你份人情。”林瑾虞迟疑着解释道，“那时只是还作人情而已。”
　　“……我也没说你那时候就喜欢我嘛。”温云澄有些无奈，她当然也知道林瑾虞的想法，也觉得这样的林瑾虞可爱。可如果林瑾虞不这么直白地讲出来，她也能稍微幻象一下林瑾虞是不是一开始就对自己有意思啊。不过那时候的林瑾虞，也是意外的单纯啊。
　　短暂的小插曲过后，温云澄和林瑾虞继续围杀巨龙来。只是巨龙们骚扰的频率在不断降低，并且各地开始有不少伏组织成员开始捣乱、掠走居民。
　　在温云澄她们追杀一巨龙从深山返回到附近的镇上时，就听说镇子上如今已经有不少人家失踪了。
　　“一开始失踪的人家……我们只是以为他们卖掉房子搬迁了。可后来接连不断有人家不见，就是一夜之间的事情，整户整户的失踪。马大娘她昨日还约着与我一块儿做衣裳，结果今天他们全家都没了……”
　　“失踪的人？啊，我知道镇上那童老爷，我好些天没见他出来吃茶了。我还以为他家那出息的孙子回来将他接去帝都了呢……”
　　“你问镇上消失的人？悖他们都是怕得慌，找借口想让帝国把我们迁去内城呢。哪里有什么失踪的，估计都是偷摸着连夜往帝都逃了。要我说啊，现在星尊四处巡查，龙虎卫和星帝都在交战区拼死拼活呢。我们这些在后方的还是老老实实过日子不要给帝国添乱得好。”
　　温云澄本是听说失踪的事情觉得有点蹊跷，但一问之下，才发现有不少户人家一夜之间就不见了。有人觉得那些人是因为小镇太偏守卫薄弱而害怕，是以连夜往帝都逃了。但也一些和失踪的人家关系向来密切的，他们认为失踪的人家肯定是遇难了，一时极为惊慌。上报给了镇长，镇上加派人手巡查，可没查出什么东西来。
　　温云澄打听的时候，已经有人家打包行李准备去别的城市投奔亲戚了。
　　帝国如今被幻灵战争和龙族骚扰牵制，各个城镇内发生的一些小事情反而就不那么显眼，也不容易被注意到。而且，因为战事紧张，一些偏远城镇的居民想往中心搬迁也是正常。加上失踪的都是以家庭为单位直接全家失踪……
　　打听过后，林瑾虞与温云澄一块儿回到旅店。旅店的老板亦是一脸愁容，见温云澄和林瑾虞是两个年轻姑娘，还好心劝她们这种时候就不要在外乱跑了，说这些偏僻的城镇都不大安全。
　　两人开了一间房休息，温云澄直接在地上坐下，放出一二三号让它们开始拼装。自己则琢磨起这“失踪”案件来。
　　这事情……问大皇女也不太管用。这里的居民就算投奔也很难直接搬迁到帝都去的。至于人口登记和排查确认，现在也不是那么容易做。
　　“你还记得青年赛么？”林瑾虞拍了拍温云澄的背，令弯腰坐在地上的温云澄把背挺直了，“也许是伏的手笔？”
　　“屠村事件？”林瑾虞一说，温云澄就想起当初闹得人心惶惶的事件了。那时候伏是要血祭，现在难道也是……？
　　“幻灵和龙岛都在出力，伏组织没道理低调起来。”
　　这倒也是。可就算知道了，这如何去做……也无从下手啊。
　　[触发任务：伏组织谋划]
　　[任务详情：作为龙傲天，在位面战争中无意间窥见伏组织阴谋一角……这时候，你该如何抉择？]
　　[抉择一：将发现告知帝国，尽快离开小镇。]
　　[抉择二：破除阴谋。]
　　这又是……什么新任务形式？还带抉择的？温云澄看着那“尽快离开小镇”的提示：难道……接下来会发生什么？
　　温云澄给林瑾虞说了自己激活的任务，然后问她有什么看法。
　　温云澄自己是想要留下来的，如果可以继续找伏的老巢也是一种极妙的升级方法。毕竟伏组织内的星帝都被帝国逮了不少，伏目前残余力量是有限的。至于伏组织内那个幻灵人？现在幻灵大陆都攻过来了，温云澄不信他还待在伏组织里躲躲藏藏而不是去投靠幻灵。
　　“……留在这里吧。”林瑾虞想了想道，“不过情况也要上报给帝国，再联系一下附近宗派。”
　　温云澄便选了抉择二，就看到接下来弹出破除阴谋后发放的奖励。
　　[任务奖励：100000经验 1000积分。具体发放视任务完成度而定。]
　　“！！！”温云澄没忍住捂住心脏，有时候，幸福来得就是这么简单。
　　她快速取出通讯石，给大皇女说她在这儿发现的事情来。虽然帝国现在没有多余的精力，但简单的情报搜集工作还是能做的。失踪可能不是个例，说不定有不少城镇都有失踪的人家，只是没被发现异常而已。或许已经有人发现了异常，但并没在意。
　　为了让帝国重视，温云澄提了提当年伏组织血祭的事情。居民的失踪很可能是被伏组织抓去做什么邪恶仪式了，毕竟这组织劣迹斑斑，早有前科。
　　林瑾虞也给林掌门说了一下这里的事件，让各个宗派重视一下这种相对不起眼的事件。
　　“我之前在流云派闭关，你便是忙着这些事么？”林瑾虞看向温云澄，言语里倒是没有什么怒意，语气也极为平静的，“潜入伏的据点，偷拿他们交易物品，给各个星王标记……然后像现在这样，触发任务就――”
　　“没有！真没有！我之前没触发过这样的任务，真的。我没冒险过！”温云澄高声解释道，她没等小冰山说完就迫不及待表白自己，“你闭关的时候我忙着悬赏，悬赏不危险的……只是清剿一些不入流的山匪而已，噢，还有揍人。揍人那种任务更没什么危险了！”
　　温云澄这样激动，令三个认真拼装的使徒们都不由侧头看了她一眼。三位使徒没吭声，看过之后又低下头继续琢磨手中的小零件来。
　　“……在你眼里，怕是就没有危险的任务。”
　　“这倒不是，那个杀龙王的任务我就觉得挺危险的。”温云澄摸了摸鼻尖，颇有些不好意思道。
　　林瑾虞：“……”
　　“嗯？你干嘛拿剑出来？等、等下……”温云澄瞪大眼睛，林瑾虞并未把剑出鞘，但抬手要打的动作是不会出错的。温云澄一下子就窜起来倒退几步，“我刚是开玩笑！杀龙王我就是想想……”
　　[不是，你一个星王，你居然还真对龙王有想法啊？]1947听了都感到头大。
　　“不是、我不是想杀龙王，真的，我就是想想……想蹭个龙头……”
　　每天想屁吃的温云澄终究是栽了。
　　1947幸灾乐祸地瞧着温云澄慌忙解释的模样。可惜林瑾虞就算被气得眼睛微红，等温云澄被逼入墙角束手就擒后，林瑾虞那剑鞘却也没舍得打下去。这看得1947万分无奈：你倒是打啊，你倒是打她一顿啊！
　　“我们踏踏实实升级好么？”林瑾虞见温云澄可怜巴巴地瞅着自己，语气缓和下来，“嗯？”
　　“好的。”温云澄应了一声，到底没敢说她觉得自己升级一直挺踏实的。她抬手揉了揉自己耳垂，在这种事情上，林瑾虞还是一如既往的容易生气啊。明明都陪自己杀了不少龙呢。
　　作者有话要说：　　卡点失败迟到七分钟。
　　昨日中奖三位欧皇分别是：
　　19708899我家的佐藤
　　34179168RYAM
　　36744783晓夜
　　今日评论抽15个读者发20jjb，明天名单就不一一发了。
　　……
　　感谢在2020-07-05 19:57:58~2020-07-06 20:06:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈士奇 30瓶；阿斯顿、言西早 20瓶；只当个读者 19瓶；拾贰 12瓶；水冷隐河鱼、远期 10瓶；41067496 5瓶；画慵 2瓶；老白、洛十二、狗蛋、爱吃包子的糯米粽、夏冬霰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 一七一颗小星星
　　因着失踪案件, 温云澄和林瑾虞暂时在这小镇住下。没有再标记龙, 所以温云澄的监视者便空闲下来。她通过一家一户打听失踪的事情, 给三户想搬离这小镇的主人挂上监视者。
　　毕竟, 现在镇子的人已经开始恐慌了, 如果“伏”不想过多暴露什么的话, 应该会尽量选择本就有离开意思的人家下手, 这样的人家就算失踪，帝国想查也很难查出什么。
　　当然，温云澄这也是碰运气罢了, 毕竟条件有限。如果监视者没有数量限制, 她肯定给每家每户都挂一个, 只要伏敢在这小镇下手，她绝对能知道。
　　为了低调不引人注目，温云澄特意用幻梦将自己的星级伪装成星徒三层。反正她脸嫩, 伪装成这个星级也不会被过多怀疑。至于林瑾虞，虽然没有遮掩星级的灵宝, 但她有意掩饰之下，别人也不会那么容易探查到她具体星级。
　　“等回帝都，我看看能不能用那些龙尸给你也换些灵宝。遮掩星级的, 遮掩气息的……”温云澄盘算着储物戒里龙族尸体的价值。当初那么一点龙血都宝贝得不得了, 现在嘛, 时代变了啊！
　　当然，对别人来说龙尸什么的还是很珍贵的，毕竟一般同星级的人且不说打不打得过龙族, 追上都很难了。可惜盯上龙族的是有监视者的温云澄。
　　温云澄看着戒指里的龙尸，忽然想到魔兽森林里那青蛟王和龙猿王来。如果以这些作诱惑，那两位霸主说不定还能再次叛变？
　　[龙族有秘境的，还有族葬之地。]1947毫不客气打消了温云澄的幻想，[青蛟王如果有点志气，他期望的应该是进入龙族族葬之地，为自己换血换骨，重铸龙身，突破血脉限制，一举踏入星帝行列。]
　　温云澄：……那龙猿王？
　　[龙猿这一脉嘛，想变成龙是不可能的，差得太远了。不过如果在龙族秘境有所得的话……也是能打破秘境的。对这些魔兽而言，什么都没有实力来得重要。如果你屠了龙王掌控龙岛，或者拥有什么天材地宝能让他们脱胎换骨，他们也是会为你效忠的。]
　　温云澄翻了个白眼，她要能屠了龙王，还稀罕什么青蛟王和龙猿王啊，她要有那实力，一心一意专注小机械们不香吗？懒得再与1947废话，温云澄将之后需要给小冰山准备的东西默默记下，等回帝都后她就去那宝库找找。
　　嗯，炸了三座堡垒，自己想要一件天阶灵宝应该不过分吧？温云澄现在一身玄阶，显然配不上她的档次了。如果能要两件天阶灵宝就好了，她还想给林瑾虞捞把天阶的剑。
　　……也不知道帝国宝库里有没有这么多宝贝。明面上可能没有这么多，但私底下说不定还是有的。到时候问问大皇女……说起来，这帝国下一任继任者怎么越看越像是卫清羽啊，无论帝国发生什么事情，似乎都是大皇女在协助处理。三皇子废得一批就不提了，二皇子存在感也低得吓人。其余的皇子皇女也没做过什么大事，只有大皇女要资历有资历，要功勋有功勋，要智谋有智谋……
　　嗯，大皇女如今被这样重视，自己也多少有点功劳吧？要两件天阶灵宝也不过分吧？温云澄如是想着，决定下来。
　　正在帝都开始派人搜集各个城镇居民流动情况的大皇女突然打了个喷嚏，右眼皮不住地跳动起来。
　　“大殿下？您该休息了。”隐没于大皇女影子处的零显出身形，请求道。
　　“不碍事，等看过汇总再说。”卫清羽摆摆手，自嘲一笑：“到底是星级不长进，年纪又大了。”
　　“殿下还年轻，修为一事，是您太过忙碌才没时间……”
　　“行了，我不在意这些个。你要想我快些休息，就过来帮我看完这份资料。……先去把其他暗卫叫来。”卫清羽想着温云澄说的事情，再加上“伏组织”和“血祭”这样的关键词，她想不重视都难。可惜如今高层都被幻灵牵制得焦头烂额，内部事宜却不太容易被重视。总归她闲得很，干脆接手这事处理妥当吧。
　　养了那么多暗卫，没让他们做过什么暗杀的活计，如今倒是要来帮着统计资料了。这真是……莫名喜感。
　　……
　　林瑾虞与温云澄在这小镇等了一周，温云澄监视的三户人家倒是有一家先离开了，温云澄认真看着他们行踪，发现他们安安全全进入了其他的城市，也没被劫持或是如何，温云澄便解除了监视者，将这个换了户人家安上。
　　“真是的，难道我们暴露了？伏不会对这个城镇出手了？”温云澄有些烦躁地在屋子里来回踱步，虽然这一星期里她一直在拼装机械，林瑾虞也照常修炼，也没算浪费时间。但这一个星期过去，什么消息都没有未免也太让人挫败了吧？要是屠龙的话，怎么说都能宰掉一只了。
　　“也许只是巧合。你想去别的镇上看看么？”如今她们都达到星王，不用咕咕鸟也能快速赶路。如果温云澄想去别的镇子瞧瞧情况，她们连夜御空飞行就是。
　　“啊。”温云澄终于不再转悠了，她在床边坐下，“可我又怕离开这边，伏就又有动作了嘛。”
　　“再等几日。”察觉到温云澄的犹豫，林瑾虞便直接决定下来。
　　第二日，温云澄便收到大皇女的通讯。靠近帝都的各个城镇确实是有不少居民进入，连带那些未曾登记搬迁而作为“流民”的一块儿，都不足各个偏远镇子离开居民的半数。
　　也就是说，确实是有不少居民失踪了的。
　　收到消息的当天晚上，温云澄就发现有一户人家的位置突然飞速移动起来！“来了！终于又出手了！”温云澄激动极了，不过她身边坐着的三个使徒极为平静地继续拼装着机械，似乎已经习惯了温云澄的一惊一乍。
　　“……别拼了。”温云澄无奈地收拾零件，一边将东西收入储物戒，一边对林瑾虞道，“瑾虞，等他们位置固定下来，我们便直接去瞧瞧。你现在外头守着，我伪装进去踩踩点，如果没有星帝级别的敌人，我们就直接动手，最好抓几个俘虏来。”
　　温云澄说着，又犹豫起来，万一那些居民只是暂时被关着，而没有开始血祭呢？她是需要再等等，还是依靠监视者给那边星级较高的家伙标记下？算了，等过去踩个点再看情况吧。
　　等到那位置固定下来不再移动，温云澄便拿出地图标记下来。然后她取出显示器看了眼，发现这户人家似乎被关入昏暗的地牢里了，周围还有许多被同样关住的人。
　　收回三位使徒，温云澄召出浮空磁盘，与林瑾虞一起朝那地点赶去。
　　标记的位置是个荒废的村落，温云澄在外头停下。林瑾虞打量着四周环境，对温云澄嘱咐道：“无论情况如何，在伪装消失前回来一趟。”
　　“我知道啦！”温云澄留下三位使徒，然后开启伪装技能潜入进去。
　　……
　　村内的房屋破败不堪，结了不少蛛网。这里没有一丝活人生活的痕迹，选择这样一个地方作为据点……也是挺隐秘的。
　　温云澄根据监视者标记来到一间屋子的空地，这标记处就在她脚下。看样子她还得找找哪里有机关密室……
　　[屋子里。]1947检测了一番，便直接给出答复，[你看灰尘痕迹啊！明显这里屋的灰尘较少！]
　　“……”温云澄没吭声，她确实没发现有什么不同。
　　在1947的指引下，温云澄很快找到所谓的“暗道”，这设计得极为简单，连个阵法都没有。也许这就是极致的低调？毕竟如果有阵法的话，如果阵法不是特别精妙，是有可能被路过的星帝察觉到一丝异样的。温云澄胡思乱想着，从暗道往下走去。暗道前面一段路是完全没有任何光亮的，温云澄小心翼翼一直下到底层，才看见一点烛火的光。
　　温云澄：这地方……设计的可真是复古啊。
　　温云澄快速把这地底据点逛了个遍，镇守在这儿的只有一位星王，但各个地牢里倒是关了不少人。一些星主级的伏成员在地牢口守着，他们面色并不轻松，在门口喝着酒：“这都抓了多少批了，还不够啊？”
　　“这么多人失踪，帝国那边肯定会发觉不对劲吧。不少据点突然就没了，我真怕我们也……”
　　“唉，不知道易星尊什么时候再过来，这地牢快满了，离下次交接应该不远了吧？”
　　“大人估计知道……我们只需要老实守着那些人就好了。”
　　“不知道这世上到底有没有神，我们这样干血祭的勾当……”
　　“快住嘴！你不想活了吗！”
　　……
　　星尊？交接？
　　温云澄摸了摸下巴，如果想找到血祭地点，她就得标记那星尊才行。这样的话，现在显然不能去救这些居民，现在动手就打草惊蛇了。
　　可是，如果要找血祭地点，她去晚了怎么办？
　　作者有话要说：　　昨日中奖的十五位欧皇分别是：
　　14411670孤林居士、15347848隔壁家的小倩、23437535Tsao＿、27158156颜筱白、27594974渡、28506765浮生、29156057洛十二、29336988suria、29521183纷繁、30118417忘了不吃饭、32489585舟舟、35181180长笛一声、37654167saisai、41818608我特么不想起名、41887186三日月恒夜
　　因为大家抽奖比较在意的是“欧皇”这个称呼嘛，所以还是一个个打出来吧。
　　本章评论抽10个欧皇吧！
　　……
　　感谢在2020-07-06 20:06:38~2020-07-07 20:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：姜涩琪、44978352、RYAM 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾言 40瓶；FFFFFTEAM、墨羽枫 30瓶；二两、U 10瓶；面瘫的猫 9瓶；sacrifice、罗大泡、我家的佐藤 5瓶；小泰 2瓶；九日、燕幽篁、夏冬霰、狗蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 一七二颗小星星
　　现在回去叫外援, 也不知道来不来得及。
　　温云澄看了眼地牢里的普通人, 确认他们并没有受伤之后，才松了口气。没再耽搁, 温云澄直接用置换技能回到林瑾虞身边, 并瞬间收回一号。
　　刚一站稳, 温云澄便迫不及待与林瑾虞说了她在据点里打听到的消息, 将消息说完, 温云澄才吐出自己为难之处：“那只是个关押的地方, 想知道血祭地点就得等那星尊带路。真正主持血祭，也不知道伏内星帝会不会在一旁, 总之不可能只有一位星尊的……可要等人来援, 这些居民怕也不知道能不能等得起。”
　　“我已通知附近宗派, 待会便会有前辈赶来。”林瑾虞到底是不愿冒险的，温云澄离开后，她思忖片刻，便以通讯石给林掌门说了她们已查到一处据点的事情。“你会介意么？”
　　“不会呀。说起来也是我思虑不周。”温云澄挠了挠头，她光想着自己只是踩点而不是正式行动了，等进入据点发现情况不对时, 她就立刻想到找外援的事情。林瑾虞这样做反倒是帮了她不少。就是不知道附近宗派中来的有没有星帝, 万一只是几个星王赶来，那……好像也是送菜的。不知道那接应的星尊什么时候来, 要是知道确切时间，她们也好决定到底如何去做。
　　温云澄摸着下巴想着有没有两全其美的办法。“你说，我要是混到居民那儿去……？”
　　“如果血祭的地方有星帝呢？就算没有星帝, 你如果动手就无法使用伪装，三位使徒的置换也不可能用上。如果地方狭隘，你的机械也很难布置开。”林瑾虞直接指出温云澄这“试探”的缺陷之处，“而且，就算你混进去，血祭时爆发战斗，你也很难保护住那些居民。”
　　温云澄顿时怏了下来。机械主宰这个模板吧，她当战争机械是完全没问题的，无论是攻城还是守城，只要地势宽阔，她一人就是一支军队。但要这机械军队去保护脆弱的普通人，又或是在狭小的空间中，她还真的很难发挥作用。
　　“看那星尊何时来吧。”林瑾虞抬手拂过剑鞘，看着那村落处，“你只需要在那星尊身上标记。”
　　温云澄给二号喷上绿色喷漆，令它趴在草堆里观察情况。自己则与林瑾虞退去，既然要接应来援的宗派前辈，自然不能在别人老巢外面接应，那就太明显了。
　　好在，是宗派的来援先到。
　　来援的也不是什么名不经传的小门派，这村落确实偏僻，挨得最近的大宗派便是争夕楼，因着星帝们大都去了幻灵那边，此刻紧急赶来的是三位星尊级的前辈。都是争夕楼的长老。
　　至于星帝那边，自然也是传信去了的。但赶来需要时间。骤然听闻血祭事件和伏的据点，大宗门里离这儿最近的争夕楼自然是第一时间派出门内有的最强力量了。
　　“三位前辈！”见到来援，温云澄极为有礼地向三位星尊一一问好。而后便说了那据点内的事情，以及她们的打算。
　　既然有了三位星尊来援，温云澄如今是底气十足。“我们有特殊的追踪之法，所以得让那星尊逃离。如果那星尊前来，我与林瑾虞便可，希望三位星尊到时候能前往据点制伏地牢内的星王，将居民们完好无损的救出来……对了，地牢内的伏成员要第一时间击毙，不能留一丝活口，不然就会暴露。诸位前辈，你们看……？”
　　“小事一桩。”三位长老对视一眼，笑着应下，“不过，你二人迎战星尊？”
　　“我们倒不是不信任你们，只是你们都是年轻人。说句不好听的，你们若是有什么闪失……”
　　“诸位前辈不必担心，我已星王三层，瑾虞虽是星王二层，但激活剑意全力出手之下，短时间与星尊战平也是没问题的。”温云澄自信道。
　　“伏组织所求的是低调，自然不会在这里全力与我们出手。”林瑾虞补充道，“一旦发觉不对，那星尊如果不能快速击败我们，一定会退走。”
　　“既如此，就按你们说得办吧。”
　　……
　　“也不知还需多少人，真是……”那星尊御空赶路，末了叹息一声。他现在是越来越不知道大人们在捣鼓什么玩意了。血祭？祭的是什么东西啊……
　　他远远瞧见那村落，正减缓飞行速度准备落下，忽然脑海警铃大作：“谁！”
　　没人应答，伪装+幻灵・改强化状态的温云澄操纵浮空磁盘第一时间逼近他，在他大喝警觉之时，磁力弹已然出手！
　　浮空！温云澄反手又是一颗震撼弹，就在此时，在地面酝酿剑意蓄力已久的林瑾虞御空而来，无尽的杀意裹挟着凌寒之气――玄阶长剑猛地斩下，凌冽的剑意瞬间划破虚空，直接劈上那星尊！
　　温云澄尴尬地停住准备放空投支援的手，她怎么觉得……好像有点太狠了？这星尊是不是差点被她们瞬间秒了？没道理吧，这星尊这么脆的吗？虽然她们这是偷袭，还是蓄谋已久的偷袭，但你也太弱了吧？一点警觉性都没有的？
　　这不行啊！大哥！大爷！你不能死了啊！温云澄没敢用空投支援，而是抬起山河玺直接拍上这星尊身躯，将他打远了一点儿，最后甩上监视者。那星尊胸口被剑气割裂出一大片血迹，他捂着胸口不断喋血，甚至连狠话都没敢放出，借着被山河玺镇压那股劲，飞快逃遁。
　　温云澄假模假样操纵浮空磁盘追了会儿，还用星辰手炮象征性地开了几炮，吓得那星尊连头都不敢回，忍伤祭出两件防御性灵宝，变成个小黑点消失在温云澄眼中。
　　这一切发生得太快，温云澄回到林瑾虞身边时，小冰山似乎也有一点尴尬。温云澄贴心地没多说什么，反而夸赞起来：“我们两真是天作之合！你看，以后我们都可以这样去偷袭星尊级的强者了，只要埋伏得好，我们都能瞬间爆发秒掉他！”
　　“……我没想到，毫无防备的星尊级会……这么容易被重伤。”林瑾虞那一剑特意蓄力已久，可以说是百分之一百二的爆发了，她怕的是没有第一时间重创星尊，令那星尊对温云澄出手。结果、结果那星尊离死亡也就差那么丁儿点。
　　“没事，那星尊也没想到。结果好就是好的！”温云澄表示不要在意这些小细节，“要是真不小心被秒了，也是他太菜了。我们可都是星王，他一个星尊被星王秒杀，怎么看都是他的问题。”她安抚着小冰山，实力强是好事儿，毕竟蓄力这么久全力爆发下的剑招……林瑾虞也什么机会实验，那星尊也只能说他自个儿倒霉了。
　　温云澄她们回到村落处，就看到三位星尊带着一大群面色泛黄的居民们走出来。这些居民面色蜡黄，显然伏组织没怎么给他们吃东西。温云澄从储物戒取出不少干粮分过去，三位星尊安抚着居民，对温云澄道：“都处理好了。那星王有个黄阶的防御性灵宝，你要么？”
　　“哈哈，那也是前辈们的战利品，我就不要了。”温云澄其实已经看不上什么黄阶灵宝了，像她自己的灵宝，山河玺都很少用了。飞天梭那意识攻击起码还有点特色，其余的像护心镜和鼎……她都没怎么用过。
　　为了居民们的安全，温云澄连伏成员那点经验她都放弃了，还在乎什么黄阶灵宝啊。
　　将受惊的居民们带到附近城镇暂时安置下来，接下来这些居民的去向还是需要帝国出面解决的。
　　接下来的时间里，温云澄便注意着那星尊的动向。那星尊没有在一个地方固定停留太久，不断在移动。温云澄猜测他在一边赶路一边疗伤，毕竟林瑾虞那一斩……挺可怕的。
　　温云澄默默在地图上标下这星尊的移动轨迹，然后与林瑾虞一块儿缀着这星尊身后。帝国那边的支援很快找到温云澄，来的星帝都是老熟人，像楚寒、莫定天还有逢梦乡那慈祥的老前辈，和玄承学院那星帝前辈，还有一位温云澄没想到――林瑾虞爷爷。
　　护国中的狄风没来，温云澄表示十分理解，毕竟这位护国的脾气那不是一般的暴躁，疯起来连自己都打。做这种隐秘向的任务，狄风就是个不稳定因素。
　　不过看到林瑾虞爷爷的时候，温云澄瞬间连自己该是什么表情都不知道了。她局促极了，储物戒里也没什么可以作第一次见面的见面礼的，这乍然一见到，她连跟楚寒几位前辈问好都忘了，还是林瑾虞拉着她一一问好，然后极为冷静地向爷爷介绍了温云澄。
　　“爷爷，这是温云澄。”
　　“哈哈，知道知道。当初你求我去救她，我就知道了。”林爷爷笑得开怀，抬手拍了拍温云澄的肩膀，“不叫声爷爷吗？”
　　“！！！”温云澄如梦初醒，忙叫道：“爷爷好，我是温云澄！”然后在1947友情推销下，买下商城里据说是修仙位面富含灵气的极品茶叶，双手奉上，“爷爷，我没准备什么礼物……这罐茶叶是孝敬您的。”
　　作者有话要说：　　昨日中奖的十位欧皇分别是：
　　（3210995）佑、（11063920）B612小行星、（13771078）山间四时、（18660063）腹黑的商人、（22138208）一只小浅梦、（24602671）勿言、（26253717）大佬亚太第一美、（30240827）平衡、（35309144）一树梨花压雪花、（40542610）仙辞
　　恭喜大家摆脱非酋称号~
　　今日本章评论继续揪十个小读者~
　　……
　　感谢在2020-07-07 20:02:43~2020-07-08 20:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：田野的啾啾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗大泡、彼岸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿弥陀佛么么哒 30瓶；36970855、放鹅kid 20瓶；卡卡的条条 13瓶；百合老司机、小中二 10瓶；一只废龟 6瓶；etouffee、静水藏深、二两 5瓶；夏^ 3瓶；A呀！、取名废呢QAQ 2瓶；拂逆十三、九日、少少、爱吃包子的糯米粽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 一七三颗小星星
　　林爷爷见到温云澄这副模样, 又是欣慰又是好笑。他家孙女在一旁看着, 虽然没说什么，但样子似乎也是紧张的。林爷爷便笑着接下这份礼物, 算是认可了温云澄。
　　见完家长后, 温云澄便认真起来, 她取出自己画的地图, 上面勾勒了那星尊的行踪。“我与林瑾虞偷袭之下, 他受了重伤, 如今应该是一边赶路一边疗伤。这些都是他暂时停留过的地点，我们赶去看过, 没有什么特殊之处。”温云澄指着地图上的标记说, “不过他似乎一路向北, 不知北边有什么……”
　　“断崖海。”楚寒反应极快，在温云澄提及北面时，便吐出这样一个地名，“断崖海有特殊磁场，帝国先辈曾怀疑那有某处秘境通道，但经查探后并没有特殊发现。那地方星力紊乱, 伏要是真在那边做些小动作, 确实不易被发觉。”
　　“那里啊……”玄承学院的星帝摸了摸胡茬，沉吟道, “那地方我们学院研究过，星力紊乱、磁场混杂，根基不稳的人不慎进入那边是特容易因控制不住体内星力爆体而亡。”
　　温云澄瞪大眼睛, 爆体而亡？好刺激。她戳了戳1947，担心自己去了那边也会爆。
　　[？]1947心想你都没有星力你担心个锤子，但话不能这样说，是以老父亲组织了下语言，[你没有星力，没得爆。]
　　噢……那林瑾虞呢？
　　[她根基稳得很，不会有事。]都是位面之子了，哪那么容易陨落啊。那位面意识给的光团机缘可是给把林瑾虞根基巩固得扎扎实实的。
　　温云澄彻底放心下来，继续听星帝们说了说断崖海的各种注意事项。
　　“如果真是那地方……靠近那片区域，如果你们有任何不适，一定要立刻说出来。”
　　“嗯，我们不会逞能的。”温云澄乖巧应道。因着林瑾虞爷爷在这儿，温云澄不敢皮也不敢浪了，努力表现出自己乖巧稳重的一面。
　　他们跟着踪迹一路往北赶。路上，温云澄也好奇问了问他们就这样撤回来，幻灵和伏那边难道不会发觉异样吗？
　　“没事，如果没猜错，你们应该杀了不少龙吧？”楚寒笑道，“我们不出面，那边大概会怀疑是我们回境内屠龙了。”
　　他们离开的时候，战场上的龙族跟他们对战时一个个红着眼睛恨不得生吃了他们，这番作态也委实可笑。
　　“这样啊……嘿嘿，不瞒您说，我还真有不少龙尸。精血、龙骨什么的都没提取，保存得特别好。你看我还炸了三座堡垒，我这是不是……”温云澄说着有点不好意思，“帝国是不是能随意奖赏我两柄天阶灵宝？我要个防御性的天阶灵宝就好，然后再给瑾虞一把天阶的剑？”
　　几位星帝纷纷侧目，莫定天打趣道，“是说你怎么什么要求都没提过，原是在这儿等着呢。”
　　“两个天阶灵宝，按功勋也是能换的。只是你要求的东西……等回帝都看看宝库里有没有吧。如果没有，可能要费时等一段时间，请铸造师为你定制了。”
　　“那就劳烦前辈了！”
　　……
　　如此赶路，温云澄看着那星尊位置移动，终究是到了断崖海区域。一直到那人在小范围固定下来，温云澄才将那位置在地图上标记，给几位星帝过目。
　　“这地方……似乎是海底了。”
　　“应设有阵法，倒是大手笔。”
　　“看来是个大据点。”
　　几位星帝交流一番，各自都提起精神来。
　　在进入断崖海前，楚寒与帝国方面交流了一下信息。虽然五位星帝出马就算遇上半步星圣也可一战，但谨慎起见，还是时刻与帝国保持联系得好。若有不对，帝国支援的也能快些。
　　“可有不适？”进入断崖海范围后，温云澄紧张地看向林瑾虞，见林瑾虞摇了摇头才放心下来。就算1947保证过了，但温云澄还是会担心。
　　玄承那位星帝简单结了个小型遮掩气息的阵法，一行人便朝标记处缓慢靠近。
　　断崖海最有特色的便是这断崖之处，山崖如被刀削过一样，垂直垂直的。底端便是海浪。
　　温云澄她们在顶端站立，标记的那地方显然就在海底。
　　“我先伪装下去，探探虚实。”温云澄看着那标记便决定道，“贸然出手一定会打草惊蛇。如果可以……能救人还是救人吧。”温云澄也不知道血祭进行到什么程度了，这里又有多少幸存者在。但直接出手显然不是什么明智之举。
　　“这……？”林爷爷皱了下眉，显然觉得这样过于冒险。
　　不过早已熟知温云澄能力的楚寒倒是没什么意见，他直接拿出一颗白玉珠子，“分身攻击，如果被发现，扔这个保命，先逃回来再说。”
　　莫定天随后也掏出一颗珠子，递给温云澄：“我为我家闺女也准备了几颗，不过她每次只愿意带一个。唉。”
　　“那不是你愿意给莫汶笙么？”楚寒略微挑眉道，他制作分身珠子也是为了给儿子闺女保命，随身也就会带着一两颗。
　　“那臭小子能有什么危险？他缺的就是历练。”莫定天摆摆手，又拿出一颗珠子递给林瑾虞，“一看你爷爷就不是会做分身备用的人，这个给你防身吧。”
　　林爷爷欲言又止，到底是轻咳一声，“多谢护国了。”
　　何止是林爷爷不爱弄这个，逢梦乡那前辈和玄承学院的星帝也是一脸尴尬。分身珠子制作起来不算太难，但耗费的星力和精神可不小，做一枚得修炼好久才能回复。他们顶多就做一枚给各家嫡系或重要人员带着了，哪里还会随身带好几个的。
　　林爷爷就更是……他连流云派都不怎么管，就更不会做这些了。
　　得了护身符，温云澄唤出三位使徒，自个儿则是开了伪装用浮空磁盘慢慢潜入海中了。幻梦・改强化状态直接发动，温云澄也顾不上心疼积分，朝海底沉去。
　　很快，她便找到了阵法所在，仗着自己本质是没有星力的，温云澄成功骗过阵法进入这海底据点。
　　说起来，这样的探测阵还是伏特意重金布置的，比持有令牌就能进的阵法高级了不知多少倍。哪怕是星徒级，只要触碰到阵法他们就能感应到，这阵法能第一时间察觉到危险或敌袭。可惜……这种阵法对温云澄就是形同虚设了。
　　温云澄刚摸进去，小心翼翼穿过一条走道，里面立刻就开阔起来。
　　星帝！
　　温云澄小心翼翼收敛气息，那星帝皱眉看了看身边，倒也没认真查探什么。温云澄绕过他，在他身上放了个监视者备用。
　　这似乎是个挺大的据点，比当初湖底那种据点还要大。这里就像个小型生活区似的。温云澄看着伪装技能的时间在里头转得差点迷了路，倒是摸清了这里的闭关室和饭堂。她跟着一星尊转悠了一圈儿，终于看到了那受伤的星尊来。
　　“我真不知道怎么回事。我还没靠近那里就被袭击了。”重伤那星尊一脸郁闷，“怎么就暴露了？说了要低调低调，别留痕迹，要绑就绑那些本来就有心思离开的人，绑那些失踪也不会有人怀疑的。”
　　“底下总有人想偷懒。不过他们都死了，一个活口都没留下。”过来那星尊安慰道，“你是怎么被直接重伤的？两个星王级就能重伤你了？那温云澄和林瑾虞真有那么邪乎？”
　　“你不信？你要是遇到了，说不定怎么死的都不知道。”那星尊郁闷道。“少了一批人，帝国肯定也警觉起来了。大人到底需要多少血？以前一个村落的人就可以满足，现在怎么……”
　　“慎言。”那星尊忙阻止他继续说下去，然后才压低声音道，“这次的血祭，据说是与位面有关……据说能让幻灵那边发挥出更强大的实力，开通位面通道也会容易许多。”
　　“幻灵要是真攻占了这里，我们真能统一大陆么？龙族那边可不是什么好糊弄的。……算了，我都不知道我能不能活到那时候。”组织里死了不少人，星帝都被帝国抓了不少，据点一个个被拔除。不少成员都慌得很。
　　只是上了这船，就是一根绳上的蚂蚱，不是那么好下去的。幻灵大陆已经过来了，他们除了一条道走到黑，也别无他法。
　　温云澄听了一耳朵这两星尊的心事，就是没听到血祭地点和人员关押的地点。她有些烦躁起来，看着伪装时限只剩三分钟，没再犹豫，给另外一星尊也安上监视者，她直接置换回去。
　　“据点很大，我一进去就看到一位星帝。还有两个星尊，没找到关押居民的地方和血祭的地方，我待会再去一趟。”温云澄解释了一下，从储物戒取出纸笔，在这冷却时间里简单绘制了一下据点内的区域图，她画得很是简略，只是起一个大概的分析作用。
　　等冷却过去，温云澄再次开启伪装，潜入据点。
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者KY（ID：4235490）的深水打赏，祝大佬诸事顺遂，平安喜乐。岁岁年年，万喜万般宜！生日快乐啦~
　　……
　　感谢在2020-07-08 20:06:09~2020-07-08 23:46:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：KY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只爱八卦的小蛇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝情书 10瓶；喵了个咪 9瓶；L 6瓶；25482321、二两 5瓶；夏冬霰、爱吃包子的糯米粽、九日、颜筱白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 一七四颗小星星
　　一次次的摸索, 简绘的据点内部图也逐渐明晰起来。
　　终于，温云澄找到再向下的暗道, 她看了眼伪装的剩余时间, 直接走下去。一直下到底层, 她就闻到一股腐烂的恶臭味，混杂着潮湿、阴暗的味道，温云澄差点没忍住干呕, 好在她硬是憋住了。
　　随后，她便瞧见了地牢。地牢里还有人, 也有气。温云澄凑过去看了看，里面的人却是极为麻木的状态，一个个躺在监牢内，宛若死尸。
　　她闻到的腐烂味道似乎不是来自尸体，而是地牢口溅撒的一些食物？当然, 地上那黏糊一片看不出是什么的东西被称作“食物”也许不太恰当。
　　这里是地牢，那些接下来就只需要找到血祭点了。温云澄怀疑血祭要么要地底，被阵法保护住，要么就不在据点内。
　　她忍不住多看了几眼地牢内幸存下来的人们，这些人哪怕活着被救出去, 想恢复到曾经的生活状态估计都需要很长一段时间。伏组织给他们带去的阴影……恐怕不是那么容易消弭的。
　　地牢这里没人看守。也许在伏成员看来, 这些人已经跟牲畜没什么区别, 也没有能力逃走的。
　　温云澄来到一靠在监牢栏杆上的人身边，压低声音问：“你…你还能交流吗？你知不知道他们血祭的地方？”
　　温云澄一连问了两次，这靠着的人才有了点动作。他绞在一起凝成疙瘩的头发挡住了他大半张脸, 脸上、身上也多是污垢，但可以看出这人已瘦得只剩一层皮。“……知道。”回答的声音很是嘶哑，同样是有气无力的。
　　温云澄买下一瓶初级HP药剂递进去，“先喝下这个吧，恢复的。”
　　这人动作十分缓慢，但对温云澄的话没有任何拒绝的意思。他的手一直在抖，很艰难地才拿住这药剂，拔开塞口也费了好大一番功夫。不过等药剂喝下去后，他似乎有恢复不少。
　　“血祭地点……在另一个……暗道，我知道路……我好运，两次……到我之前……人数够了……”这人说话说得很慢，也很艰涩。但他要表达的意思都十分明确地表达了出来，“救…救我们。”
　　“会的，你放心。”温云澄一直都是伪装的状态，她看了一眼伪装的剩余时间，又看了看地牢。以她的能力，自然是可以打破这地牢的，但这地牢幸存的人显然没有能力自主逃生……“你知道这里外围阵法如何取消吗？或者阵法核心位置在哪里？”
　　“……不知道。”
　　也是，这怎么可能知道。两全其美的方法……似乎很难有。温云澄叹了口气，从储物戒取出一歼敌者从监牢缝隙勉强塞进去。“这个给你。你能让大家配合吗？要冷静。如果乱起来，伏那边也许顾不上你们，你们到时候要自救。”对于这样的地牢，普通人没什么办法，但歼敌者甚至是最初的守卫者都是能轻易轰开的。“你们大概有多少人？”
　　“有几间……大约一百多人……”
　　一百多人？温云澄拿出一空着的储物戒，“你会用储物戒吗？”她见这人点了点头，便找出商城内那新手HP药剂，对普通人来说，初级HP药剂似乎是有些溢出了。新手HP药剂5积分一个，这人说有一百多人，温云澄保险起见直接购入300瓶。一股脑放进这储物戒内，“里面都是刚刚那种恢复药剂。你给其余人分发下去。”
　　“我时间不多了，先离开一趟。”
　　“我会救你们的，不要慌乱，不要放弃。冷静下来。”
　　靠在栏杆上的身影没有动，他等了好一会，才发觉那人似乎真的离开了。他低头看着手里那枚戒指，用力握着，掌心被硌得刺痛，可这样有力气、能够感受到疼痛的感觉却令他感觉自己依旧活着。
　　是……救援吗？他看向被温云澄塞进来的歼敌者，恍惚记起被抓进来之前，经常听人提及的年轻一代精英――星力异变的温云澄。
　　他费力地从地面爬起，这潮湿地牢的原本铺就的草堆都变成了烂草根，一摁便碎成泥，散发着腐烂的臭味。他没有站起来，而是从储物戒里取出一枚新手HP药剂，犹豫了下自己先喝掉了一瓶，发觉依旧是刚刚那样的效果后，才费力地站起，颤巍巍地朝那些靠在角落的人走去。
　　温云澄置换回去，将地牢的位置标记绘制出来。那要通过一个暗道，是原本据点的再下一层。血祭地点那个人知道，他可以带路。至于那人如果在欺骗她……？温云澄没有去想这种可能性，就算被骗了，那人也是想要活下去，积分花出去的药剂她也不心疼。只是，那样的话就得花费更多时间了。
　　“我试试能不能暂时把那阵法给屏蔽或者破解掉……”
　　“不用勉强，阵法如果有异动，他们专门维持阵法的人会第一时间察觉。”楚寒拒绝了这个提议，“他们对地牢疏于看管，显然对总归要死的人没有任何关注。如果真被攻入，他们也没心思去管普通人。”
　　只是战斗产生的余波到底会令地牢那些人……
　　“好吧。”温云澄叹了口气，然后开始说她看到的据点内大致情况，“里面有两位星帝，四位星尊，四位星尊中有一个是重伤的，一位星尊是在闭关室修炼。然后应该是有五位星王，十几个星灵及星灵以下的人。”
　　“找到血祭地点或遇到危险你就放分身，到时候我们会直接出手。”
　　“好。”温云澄看向林瑾虞，“瑾虞，到时候你留在外面吧……蓄力剑意，如果有伏成员逃出，就直接斩杀他们。”温云澄看着自己的三位使徒，开始放置自己的星辰炮来。
　　玄承学院那星帝也留守在外，他对阵法较为精通。设下困阵可防止伏成员逃脱，如果有星尊级逃离，他也能瞬间出手。
　　简单计划好后，温云澄便再次伪装潜入进去。她直接去了那地牢处，左右无人值守，她便直接用山河玺砸开地牢门，然后放出十只歼敌者来。这小机械完全能破开地牢门，留在这儿……如果不妙，她会远程控制这些机械破开所有的地牢门，也能稍微起到一点保护作用。至于空翼号，不是她舍不得，而是空翼号实在太大了。“你让其余人先不要动，你先带我去血祭地点。”
　　温云澄显出身形，地牢里的人并没有躁动或是如何。他们似乎很是激动，死灰般的眼神也变得有神起来，不过他们都克制住了，依旧靠在角落没有任何多余的行为。
　　“血祭祭坛在地底深处，他们一般会将入口封印，只有……才会开启。”短暂的休息后，这人似乎恢复了不少精神，说话也利索许多。他没有说“只有”具体的是指什么，但不用明说大家都心知肚明。
　　通往地底深处的暗道还在地牢之下，地牢深处是死路，看起来只是平平无奇的石墙。但这人费力地在墙上摸索着什么，终于摸到那隐秘的机关，按下去后，石墙后缩，露出一条小路来。顺着路一直往前走去，通过挪移墙上复古的火烛灯台，才开启通向地底的通道。
　　越往下走，那一股黏腻的血腥味便越明显。温云澄往下走着，甚至觉得温度都在不断降低。借着那烛火光，温云澄甚至能看到墙上有不少黑红的痕迹，这溅上的血迹都不知是多少年前的了，已看不出多少红色。
　　[无人镇守在这里，看来伏的人对这邪性的祭坛也畏惧得很啊。]1947语气嘲讽，[这里依旧有个阵法，不过对普通人无效。]
　　压抑、黑暗、潮湿，带着久久不散的浓重血腥味与尸体腐烂气息，温云澄甚至能看到被随意丢弃的白骨。伏的人显然没心情去处理或打扫这里，如1947所说，这里的环境过于诡异，那血祭的地点对任何人来说都是大凶之地。伏成员显然也不会想久久停留在此。
　　下到底层，穿过1947所说的阵法，温云澄看到了那处祭坛。
　　说是祭坛，倒不如说那是一个巨大的血池。与四周溅落的黑色血迹不同的是，血池里的血液依旧是鲜红的。大的血池四周连接着四个小的血池，小血池里已没有血液，残留的也是黑色粘稠的血液痕迹。
　　四个小血池和大血池的位置被一些金色的液体勾勒出温云澄不看懂的痕迹。温云澄利用浮空磁盘升空，令1947保存视角截图留作备用。而后通过通讯石联系林瑾虞她们：“找到血祭地点了，开始吧。”
　　温云澄等待了一会儿，感应到星力爆发之后直接甩出楚寒的分身珠，将这里交给楚寒的分身去处理、破坏。
　　自己则快速退出血祭地点，她见那带路的幸存者还在阵法外等着，想也不想拉住这人就往上头跑。“战斗开始了，护国他们肯定与伏内星帝们交手。只是余波你们也受不住……先去地牢那儿集合。”
　　存了许久的白玉鼎终于有了用武之地。温云澄直接催动这小鼎令它直接将所有人保护起来。然后扔出莫定天的分身珠，让护国的这一分身保护幸存者分批次快速离开。
　　作者有话要说：　　昨日中奖的十位欧皇分别是：
　　202323 天堂、17730207 busier、19461735 Roote、19903505 余崖、20184856 鱼香茄子、20546875 愚二、23090511 H、25463450 糖糖糖、27128876 沉桓、30381954F .长安.X
　　鼓掌.jpg
　　今日本章评论继续揪十个小欧皇~
　　……
　　感谢在2020-07-08 23:46:11~2020-07-09 20:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只爱八卦的小蛇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风起来的时光、白宝 10瓶；九日、etouffee、炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 一七五颗小星星
　　“一批一批走, 剩下的人不要怕，我在这里。”莫护国的分身护着他们一批批离开，温云澄则操纵白玉鼎保护剩下的人。因为战斗的星力余波, 这地牢上方不断有碎石落下, 一次次的震动也令人极没安全感。
　　因为要守着幸存者, 温云澄便只能远程让在外的星辰炮自由发挥。虽然她也不知道这据点内有多少人能跑出去, 反正……温云澄陆陆续续有收到少许经验。
　　等到楚寒他们来到地牢时, 伏组织那些星帝和星尊要么是被活捉，要么就已经被杀死了。莫定天倒是没料到温云澄居然用他给的分身救人, 他原以为温云澄会用这个防身, 又或者留到以后。不过, 这样的用法……莫定天也挺满意的。
　　将居民都暂时安全移到外面，温云澄和几位星帝进入了那血祭地点处。楚寒分身出现之后, 他就切断了四个小血池与中心那血池的连接, 破坏了阵法。并没有做其余什么动作, 现在本体来了, 才能更准确的感应出他们到底是在干嘛。血祭又是为了什么。
　　“……不止是人族的, 还有魔兽。”楚寒并没有伸手去碰那些血液，只是看着血池残留的粘稠黑血道，“以星空大陆生灵的生命和精血为祭，削减对幻灵大陆的排斥么？”涉及到“伏”、“星空大陆”、“幻灵大陆”, 楚寒不觉得伏组织在这个关头还会偷摸着弄什么别的血祭。
　　这种邪恶的地方……还是摧毁吧。
　　几位星帝商议一番，决定彻底摧毁这血祭地点，以及这个据点。星帝们要动手, 温云澄便置换离开，毕竟她留下也不能得到什么经验。
　　一切解决干净后，星帝们便将居民护送至最近的城镇，给幸存者们找特定的医生，给他们吃安神益气的丹药……这些人安全离开那地方后，不少人都有些崩溃，甚至有人安全后直接昏厥过去。这些是心理、精神上的压力，而非□□受到的伤害。当然，□□上他们大多都是营养不良。
　　“不过，这个据点的消息应该已经传出去了。”楚寒叹了口气，这样一来，就算有温云澄在，伏组织以后的行动只会更难捕捉。虽然伏现在剩下的人手应该越来越少了。
　　“起码他们不会再敢这么肆意地抓活人血祭。”温云澄坚定道，至于伏组织会不会对她更加忌惮？猜测出她的追踪之法或者想杀她？嘿，伏组织现在可难杀她。杀不掉她又不想被发现据点，那些被她盯上、与她打过交道的成员就得被放弃。无论伏组织如何抉择，温云澄都不亏。无论他们对自己仇恨有多大，有多想除掉自己――说得好像他们之前就没这样想过一样。
　　[完成任务：伏组织谋划之破除阴谋]
　　[获得奖励：80000经验 800积分。]
　　没有百分百完成吗？温云澄愣了一瞬，不过便释然了。毕竟这也许不是伏唯一的一个据点，不过系统判定后给了80%完成度的奖励已经是很不错了。根据这个推测一下，温云澄也能想到这次断崖海据点被捣毁对伏组织内部的打击会有多大、会造成多大的轰动。
　　就算伏组织的阴谋没有完全被破除，他们也不敢背地里大规模地搞什么动作了。
　　[完成成就：伏之据点破坏者]
　　[获得成就奖励：3000积分]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：69
　　经验：99755/104000
　　积分：22356
　　这次事情暂时告一段落，至于伏其余的据点……想来也不是那么容易找到的了。除了楚寒和莫定天外，其余的星帝包括林爷爷都暂时回到与幻灵的战场上。楚寒和莫定天要负责被救居民的安抚和恢复事宜。
　　温云澄本是想继续去宰条龙升级的，但因为居民们都是被她救下，他们对温云澄有一种天然的信任感和安全感。加上骤然被救下许多人都不太适应，温云澄便没立刻离开，而是与林瑾虞在这城镇留了几天，跟两位护国一起安置居民。
　　值得一提的是，温云澄原以为那个好运地两次被选中血祭但两次都因为血祭人数够了而幸存下来的是个哥们，结果居然是个女孩子？！
　　还是个才十六岁的姑娘家。
　　在地牢里，她真是什么都没看出来。
　　这姑娘家头发大多打了结，很难梳好，便直接剃了个光头。又洗过澡换上干净衣服，让温云澄完全没认出来。要不是这小姑娘一看到温云澄便立刻跑过来，磕磕绊绊地道谢，温云澄听着那声音有点耳熟，还真认不出这就是带路那哥们。
　　“温…温姐姐，谢谢你救了我们……我、我很崇拜你！我也想像你一样厉害！”
　　头回被叫温姐姐的温云澄心中感慨万千，她拍了拍小姑娘的肩膀，“我救你是应该的。至于像我一样厉害啊……”温云澄犹豫了一下，到底没说自己是个开挂的，不要跟自己比这种话。而是取出一张空白的星石卡，里头划了十万的星石，“那你拿着这个，等我们把幻灵大陆打回老家，你可以去学院报名，就能变得跟我一样厉害了！”
　　“天赋差一点不要紧，只要你勤奋努力，还是很有希望在三十岁前达到星士级的！”
　　林瑾虞在一旁见温云澄和人小姑娘说话本来还有点微妙的不爽，毕竟温云澄是人小姑娘救命恩人，那小姑娘看温云澄的眼神都在发光。这让林瑾虞很有危机感。结果她听到了什么？有温云澄这样去鼓励人的？
　　“现在修炼的门槛不断降低，入门也越来越容易。只要你每天晚上不睡觉努力吸纳星辰之力，三十岁成为星师级也是有希望的！”
　　林瑾虞听着温云澄一脸认真的“鼓励”，眼看那小姑娘表情逐渐呆滞，她没忍住上前两步想提醒温云澄少说两句，结果就看那姑娘一下子笑出声来：
　　“温姐姐，你说话好有趣啊~”
　　那小姑娘瞧见林瑾虞，便收敛笑容一副郑重至极的模样，对林瑾虞问好：“林姐姐好！”
　　林瑾虞心里那种微妙的不爽与危机感又出现了。她看了一眼乐呵呵继续给小姑娘灌毒鸡汤的温云澄，在温云澄身边站定。
　　那小姑娘没聊多久，便离开了。
　　“瑾虞，你怎么过来了？”温云澄送走小姑娘，转头便要去拉林瑾虞的手，“我们……”
　　“她很喜欢你。”
　　没头没尾的话，被林瑾虞冷冰冰地吐出来。
　　“我救了她嘛。”温云澄笑起来，抓住林瑾虞的手，手指勾起林瑾虞指尖：“她还觉得你好厉害呢。”
　　“我一来她就走了。”而且她过来之前，那小姑娘对温云澄笑得可开心了。
　　“因为你冷着一张脸，看起来不好接近呀。”温云澄憋笑着哄道，“你这么想跟小妹妹亲近啊？”
　　“……你跟她笑得很开心……”
　　“毕竟是小妹妹嘛，我救了她，得鼓励一下她的呀。”温云澄去挠林瑾虞掌心，林瑾虞躲开手，温云澄便一下子抱住林瑾虞胳膊去，“林姐姐~我只是关心一下刚刚死里逃生的小姑娘，鼓励一下她，我的一颗心可都在姐姐身上，日月星辰都可鉴！”
　　突然被温云澄这么软着声音撒娇喊林姐姐，林瑾虞觉得身上有点发麻。她推了推温云澄，然而温云澄身子整个软下来靠在她身上，一副没骨头的模样……她抬手还没再做什么，温云澄便又道：“林姐姐心里是不是有人了？现在连抱抱都不给我了……”
　　“你瞎说什么。”林瑾虞对温云澄一如既往地没脾气，她抬手圈住温云澄腰身，温云澄便得寸进尺搂住她脖子。神使鬼差地，林瑾虞凑近温云澄轻咬了一下她唇角。
　　温云澄瞬间愣住，这模样令林瑾虞心动。小冰山一手搂紧了温云澄腰身，抬手理了理温云澄额间碎发，在她脸颊又落下一吻。
　　林瑾虞的手微凉，温云澄抓住林瑾虞垂下的手，与小冰山十指相扣着。
　　温云澄的手总是热乎乎的，此刻被紧抓着手十指相扣，倒是令林瑾虞略微清醒过来。她手指动了动想要抽离，却被温云澄抓紧了。她揽着温云澄腰身的手放下，温云澄却贴身上来，林瑾虞本能用没被抓住的手挡了一下，手背就贴上温云澄胸口的软肉。
　　林瑾虞耳尖全红了。
　　“瑾虞……亲了我就不认账了么？”温云澄故意压低了嗓音道，她紧紧贴上去，惹得林瑾虞不断后退。
　　“……这里是街上。”
　　“明明是你先亲我的。”温云澄委屈道，“你还摸我了。”
　　这话林瑾虞没法接，她也不知道怎么去接。被温云澄这样一说，她的手背愈发烫了。至于被温云澄抓着的那只手，热度似乎要从指尖一直传遍整个小臂，她又想抽手。
　　“你还不让我牵着你！”
　　“……我没有，我……”林瑾虞的解释多少有些苍白，她到底是闭上嘴。温云澄眼睛很亮，此刻是如此的专注，又是这般的……贴近。
　　温云澄吻上林瑾虞的唇，撬开小冰山的唇齿与那羞涩的小舌交织。
　　唇分时，温云澄念念不舍地又亲了亲林瑾虞唇角，抬眸入目的便是小冰山泛红的眼尾。林瑾虞眼底氤氲的一层雾气叫温云澄心头一热，忍不住低头又亲了亲林瑾虞下巴和脸颊。
　　“瑾虞啊……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-09 20:14:51~2020-07-10 19:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：St.Cupid 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：soniiiic、蓝づ枫叶ā 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 20瓶；粤、无他 10瓶；海阔天空 5瓶；懒字当头 4瓶；月光下的恶狼、加载中...99%、二两 3瓶；王某某的人、九日、狗蛋、爱吃包子的糯米粽、炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第176章 一七六颗小星星
　　当街一时爽, 哄妻火葬场。
　　明明是林瑾虞先开的头，但最后害羞到恼羞成怒的也是林瑾虞。温云澄对此表示无奈，又觉得林瑾虞可爱到爆。
　　追着林瑾虞回了旅店, 因为温云澄在后面忍不住憋笑没成功而笑出声来, 所以林瑾虞直接把温云澄关在了门外。
　　[啧。]老父亲没围观马赛克, 不过倒是围观了温云澄笑出声的模样, [你就不知道收敛点吗？]
　　温云澄有些委屈：“我是觉得林瑾虞太可爱了才笑的啊！”她可没有别的意思。
　　……
　　林瑾虞在房里给自己脸上降温, 一直到完全恢复正常才松了口气。
　　她能感觉到温云澄还在门外，不过犹豫着并没有开门或是做什么别的动作。小冰山坐在床边从储物戒取出温云澄当年送给她的守卫者, 将小圆球放在膝盖上, 有些出神。
　　她当时是怎么了, 居然会那样子……明明都在大街上。林瑾虞想到温云澄当时的表情，忍不住按了按自己心口。
　　跳得……太快了。
　　林瑾虞想到秋绯说的惊喜, 垂眸下去：她与温云澄如今是形影不离, 别说什么惊喜了。林瑾虞甚至能够确信温云澄根本没有往这方面想过。
　　这家伙……
　　还说自己是亲了人不认账。
　　……
　　晚饭的时候, 林瑾虞还是出来了。温云澄猜测林瑾虞也许因为过于害羞所以小小的午睡了一会儿, 毕竟晚饭时候林瑾虞看样子已经完全恢复过来。她凑过去勾小冰山小手她也没有推开自己。
　　不过, 小冰山意外地很沉默。
　　一起吃完晚饭，她也没有说话。
　　温云澄有些摸不着头脑，她反思了一下自己的吻技。温云澄自我感觉还是很不错的，她也没有动手动脚, 唯一的不足大概就是在街上亲热可能被别人看去了……但这又有什么，也没人敢说闲话的嘛。
　　[林瑾虞脸皮薄？]
　　温云澄点点头，这倒是真的。是以温云澄打算让小冰山自己静静, 平复一下害羞的情绪。她回到旅店安静地开始拼装空翼号和机械屏障。说起来，她一开始是没有亲热的意思的……她一开始想跟林瑾虞说什么来着？
　　温云澄一边拼着零件一边想，噢，她是想给小冰山说她们过几天就离开这里去再杀条龙升级的事儿。她69级了，经验离升级就差几千。意思意思宰一头星尊级的龙族就行。
　　结果，被林瑾虞吃醋给打乱了。嗯……吃醋的小冰山好可爱啊，而且居然还会那么主动吗？温云澄思绪飘远，回想到亲吻的触感时，终于没忍住扔下零件躺床上滚了一遭。
　　要是……每天都能亲亲就好了。
　　不过没有借口就直接亲，小冰山会拒绝吗？早安吻和晚安吻？……唔，要是她跟小冰山睡一起就好了。
　　床下的三位使徒早已见怪不怪，半分注意力都没分给在床上打滚不知道想什么的主人。一号看了眼温云澄扔下的零件堆，将手上这份拼完后，便将温云澄那堆扒拉到自己面前，接手温云澄没拼完的那份。
　　而温云澄呢？她在床上滚了两圈，便放弃了拼装，直接睡过去。
　　温崽是被敲门声吵醒的，她揉了揉眼睛迷迷糊糊还打了个哈欠。一号拼零件之余将零件往自己这边扒拉了一下，免得被温云澄踩到。
　　推开门，就看到是绷着一张脸的林瑾虞。温云澄脑子还有点不清醒，一下就瞧见林瑾虞手里握紧的剑――没剑鞘！
　　温云澄瞬间吓清醒了，她脑子有一瞬间空白：怎么了怎么了？小冰山怎么了？为什么拔剑了？昨晚发生了什么？一连串问号侵占满她刚睡醒的脑袋，而后，她就听到林瑾虞叫了一声她的名字。
　　“温云澄。”
　　“我们结姻吧。”
　　……
　　什么？
　　什么？！
　　什么啊！
　　温云澄震惊极了，有那么一瞬间她都无法思考。“我、我们现在？现、现在嘛？”
　　“……打退幻灵以后。”林瑾虞面色冷静，声音也十分的清冷。只是那微红的耳尖透露出主人些微的心思，“好吗？”
　　“好、好啊，我、我是说我愿意。”温云澄差点没咬到舌头，勉强让自己冷静下来。小冰山是受到什么刺激了吗？为什么突然就……就这样了，“你先把剑收起来……”
　　林瑾虞握着剑柄的手指用力得有些泛白，温云澄抬手覆上去，让林瑾虞放松力道。她将长剑拿在手里，“你的剑鞘呢？”
　　“没拿出来。”长剑在手，林瑾虞更有安全感，也会更加镇定和自信。如果温云澄拒绝的话，长剑也更能发挥作用。
　　林瑾虞取出剑鞘递给温云澄，看着温云澄认真将长剑入鞘，她低声道：“你真愿意？”
　　“嗯？为什么不愿意？”温云澄被问得发愣，她将收好的剑还给林瑾虞，“嫁娶我都不在意，毕竟我孤家寡人一个~你也不用有什么负担的。如果林掌门不乐意，我就嫁进流云派嘛。”
　　“你似乎没有这种想法。”林瑾虞说，“你……”
　　“因为现在都是任务嘛，又是伏又是幻灵的。太忙了呀。我以为你会等一切结束以后再商量的……唔，好叭，我确实也对结婚这种事没有太多的执着。”温云澄挠了挠头，不知道该怎么解释，她一贯的思维和想法就是这样。“前世……我才读高中，是读书的年纪。那个世界二三十岁不结婚的也大有人在，一辈子不结婚的也有。我没谈过恋爱，对婚姻就更没想法了……在这里……这里不是修炼为主实力为尊嘛，我看也没人逼婚什么的，以为大家都是一心修炼不在意这些……”
　　“我不是不乐意，我喜欢你，爱你。当然想一辈子都跟你在一起，只是我一时脑子里没有这个概念。”温云澄双手合十，可怜巴巴地看向林瑾虞，“对不起嘛~”
　　“……你会觉得，我们现在谈婚论嫁太早了么？”
　　“没有，不早。”温云澄连连摇头，“真的！”
　　明明温云澄答应下来，可林瑾虞反而担心起温云澄本意不是这样了。明明是好的结果，但是林瑾虞却担心她勉强了温云澄。两个人的对话一下转变了，温云澄变得无比坚定，林瑾虞反而有些犹豫了。
　　直到温云澄不小心把昨晚想的说出口去：“结婚了我就可以每天想亲你就亲你想抱你就抱你，还能做更亲密的事情，我怎么可能不想跟你结姻！”
　　“……”
　　突然的关门声令一号侧了侧头，就瞧见自家主人傻愣愣地站在原地，而另一位却消失在房间里。它深沉地叹了口气，在心底默数三声后――
　　“啊！！――”温云澄抓狂了，“瑾虞，瑾虞你听我解释……我真不是馋你身子才想结姻的……”
　　虽然她是真的馋，馋脸馋身子，林瑾虞浑身上下就没有她不馋的。
　　“明明……都答应结姻了……怎么还这样害羞啊……”
　　……
　　约定下婚期后，林瑾虞对温云澄的心里话（划掉）骚话承受能力有所提升，虽然在那瞬间本能就逃了，但半个小时后她就能恢复过来了。
　　温云澄见林瑾虞并没有多想什么，便趁热打铁说了自己想杀龙升级的事儿，“我就差一点点了！我们去杀一只星尊级的龙吧？我打听到消息了，据说酸焰镇附近被巨龙骚扰过，按照行踪，应该还会有巨龙在那附近城镇出现。”
　　现在龙族过来骚扰的都是星尊级，星王级的龙都只出现在战场那边，大概是那边有强者照应。在没有温云澄捣乱的情况下，星王级的龙在那儿比较安全。
　　当然，这正合了温云澄的意。
　　“好。”林瑾虞答应下来，她原以为伏据点这次任务就能让温云澄升级的，但没想到并没有。当然，这也跟温云澄专注救人没有攻击或杀伏成员有关。“待会跟护国他们说一声吧。你要跟那些幸存的居民说么？那个小姑娘？”
　　“跟护国说就可以啦。他们知道我们要离开的。”温云澄可不想经历什么难舍难分的离别场景。至于幸存者们，她新手HP药剂也给了，星石也给了那小姑娘，虽然只是十万，但让小姑娘生存和求学完全没有问题。
　　与护国道别后，温云澄她们便赶赴酸焰镇，继续打听骚扰城镇巨龙的消息，然后通过巨龙出现的地方与频率猜测它们可能会再袭击哪个城镇。
　　真是的，打塌一大堆屋子直接就跑……这些龙真是可恶又无良。
　　追着追着，温云澄发现自己居然来到了圣星城。
　　这座城市……对她来说应该是十分熟悉的，毕竟是一切开始的地方。不过，她对这里其实也分外陌生。
　　圣星城啊……
　　温云澄在心底感慨一番，并没有去温家瞧瞧的意思。
　　温家人并没有迁移，毕竟圣星城虽说偏，但也不是那种大陆边界那种偏，大抵是处于一个不尴不尬的位置。当年晏陵那边教训了一下温家人后，他们便没再敢去找温云澄了。――找了这么多年，他们连见都没见到温云澄一眼。
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者St.Cupid（ID：4305959）的深水打赏，加更奉上！
　　昨日中奖的十位幸运欧皇分别是：
　　4194635 一夜无孟 、14411670 孤林居士 、19225058 做好事呀不留名、19972818 冰冰冰、20179265 三更有梦书当枕、20992933 小Α22704387 人恒命定、25654747 拾伍、31459270 星见、34353151 不才
　　本章评论继续揪十个欧皇，因为八点晋江崩了，这次抽奖晚发出。所以截止时间移到明日晚七点~
　　各位晚安啦！~
　　……
　　感谢在2020-07-10 19:55:17~2020-07-10 23:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴焱陈 20瓶；我家的佐藤、殿下 5瓶；九日 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 一七七颗小星星
　　他们如今在圣星城的地位也很尴尬，因为温云澄的出名, 让其余的家族对他们有所忌惮。但又因为温云澄的出名, 让其余家族和城主都不太瞧得起温家。
　　毕竟，温云澄当年也曾经是天才, 后来修为被废后的冷遇和欺压在圣星城也不是什么秘密。那个时候，谁能想到温云澄不是被废而是星力异变呢？谁又会想到温云澄居然一个人孤身去了帝都，而且真的成功入学了温家子弟做梦都不敢想的星辰学院。
　　至于温云澄后来性别如何，对温家都没有太大的震撼了。从温云澄成为青年赛冠军而丝毫没提过圣星城温家时，他们就知道，温云澄已经完全不认他们了。
　　早知如此, 早知温云澄会有如此的高度。他们当初也不会因为温云澄一时的废物而那般作态。更不会在温云澄入学星辰后一次次上帝都讨星石, 讨得最后一丝情分也烟消云散。
　　说起来, 温家人或许真的一点都不曾了解过温云澄。
　　曾经老欺负温云澄的温子钰，在听说温云澄进入星辰学院后，他不服输地也想入学耀光学院。温家费了不少星石, 到处求关系, 好不容易才给温子钰混进去。不过他很显然没有到A班, 甚至后来学院测试赛里, 也没能改变班级, 一直待在了F班。
　　到后来听说温云澄成员青年赛冠军后, 他一直期望温云澄不要回来的。毕竟他幼时做的那些事……他自己心里清楚。害怕温云澄报复，害怕温云澄报复温家，也害怕温家不再看中自己。
　　不过他很快便没了这样的想法，因为温云澄没有回来。
　　一年、两年……时间推移, 温云澄都没有回来过。
　　再然后，温云澄越来越有名了，无敌之道？踢馆各个大陆，捣毁伏据点……再过了些日子，大陆忽然就乱了。他在小小一方圣星城待着，看着帝国不断加派守卫保护每个城镇，看过路过圣星城的龙虎卫，然后听到温云澄炸毁了幻灵的堡垒。
　　温云澄和他的距离、和温家的距离，已经远得遥不可及了。
　　“温子钰，又来买酒啊？”
　　“嗯，还是老样子。”
　　温子钰将星石递给小二，拎起几坛酒准备回家。这是这店家自个儿酿的酒，滋味还算不错。
　　他余光瞥见店内两个姑娘似乎在打量他，他愣了一瞬，看过去，敏锐地发觉这两位姑娘衣裳并不简单，便没敢多看，只是善意地笑了笑，便快步离开了。
　　……
　　“温子钰，是你的堂弟？”
　　“我曾经的二伯幼子，”温云澄笑了笑，面上没有什么在意的情绪，她喝了口茶，感慨道：“变化挺大的。”
　　出来买东西居然连跟班和小厮都没有了么？……也是，毕竟现在乱得很，不同以往了。
　　温云澄都不在意这些，林瑾虞就更不会说什么了。她们等着上菜，却突然听闻外面嘈杂惊呼，林瑾虞在这瞬间也感觉到一股星力的爆发！
　　“龙。”
　　两人甚至没有过多交流，只是对视一眼便直接离席。
　　既然碰见了龙，她们自然不能坐视这巨龙捣乱了。温云澄操纵浮空磁盘直接升空，林瑾虞亦是御空而立。
　　温云澄挥手放出空战机械・狂风，林瑾虞剑意一凝，攻势还未放出，那巨龙本要捣乱一番，却突然瞧见了空中那机械，竟是掉头就跑。
　　“？？？”温云澄吓得也不弄什么空投支援了，赶快一个监视者甩上去。这巨龙是怎么回事？哪有见到她就跑的敌人啊？她不是拉足了它们的仇恨度吗，你不应该气得失去理智也要杀了她吗！
　　可恶啊，她的名气啥时候……到这种程度了？就因为血祭那个据点？还是她和林瑾虞合力差点秒杀了个伏星尊？――可秒杀那是偷袭的啊！
　　看着那倒霉星尊龙头也不回溜得不见踪影，温云澄叹了口气，看着监视者锁定的位置无奈了：你说你，跑得了和尚也跑不了庙。非得让她跟林瑾虞上门服务是为什么啊？
　　跑了……就跑了呗。温云澄回头看了一眼林瑾虞，发现小冰山似乎也有些郁闷。不过她还没说什么，底下却是爆发出一阵欢呼来。
　　“是、是温云澄？！我看到那个机械了！”
　　“持剑的就是林瑾虞吗？天呐，她们都能御空……她们都是星王级了？好年轻……”
　　“她们吓跑了巨龙，那巨龙看到她们就逃了！”
　　……
　　温云澄听了一耳朵，发现后面的走向变成给她吹彩虹屁了，吹得温云澄怪不自在的。她没好意思继续回去吃东西，只是从储物戒翻出零碎的星石抛给那店家后，便带着林瑾虞追龙去了。
　　不停留的原因当然还有，她也不想见到温家的人，无论是她那便宜父母又或是别人。毕竟……没必要嘛。
　　那龙一口气跑到郊外，没瞧见后头有人跟着才松了口气。乖乖的，它是多倒霉啊？居然碰到那两个煞星。
　　它虽然是星尊级，但绝对不冒险！没看那么多龙无声无息就没了吗？星尊级死得还少？要不是回去后能进秘境，它可不想掺和这些事情。龙族嘛，活得太久了，它就是比较佛的那类龙。
　　它不像它们龙王，也不像它们长老。龙王和长老们都有野心，想带领龙族成为至高无上的存在，它就没那份野心，所以它不是长老也不是龙王。
　　唉，此次出岛，它本来就是想借机出来见见世面，瞧瞧龙岛外的世界是什么样的。然后回去混个秘境，多美呀。谁知道外面这么危险……人族啊……
　　它一边跑一边感慨，来到一处湖泊旁，它凑过去喝了点儿水，钻进森林里找了个山洞，一尾巴将里头瑟瑟发抖的两头熊打飞出去，它自个儿盘了盘，打算先睡一觉休息会儿，明天再接着干活。
　　……当然，如果它能知道它不会有明天的话，一定不会就这么睡觉的。如果它知道温云澄盯上了它，它怕是要连夜逃回龙岛。
　　可惜温云澄没给它这个机会。
　　当她看到那个点儿不再动弹时，多次屠龙经验丰富的温云澄就知道，这条龙估计在休息了。
　　也不知道是不是龙族都喜欢这样，反正她杀那几条龙都是挺容易的。要么在休息，要么盘成一团发呆，她开个伪装摸过去，让林瑾虞在外隐藏着蓄力，先用磁力弹和震撼弹令这龙麻痹，然后直接开空投支援。等炸毁了山洞这龙族仓皇逃出时，迎面而来的就是林瑾虞蓄力已久的剑斩――
　　龙，卒。
　　这条龙也不例外，林瑾虞给了它一个痛快，没让它遭受太多痛苦。
　　[任务：屠龙]
　　[叮！击杀星尊级龙族，获得15000经验！]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：70
　　经验：10805/107000
　　积分：22217
　　终于，升级了！
　　星尊！23岁的星尊？就问还有谁？还有谁！
　　温云澄兴奋至极，她快速将龙尸收好，然后猛地扑过去抱住林瑾虞，在小冰山脸上亲了两口：“我星尊了！”
　　“恭喜。”林瑾虞也高兴，但没温云澄表现得这么外露。温云澄激动狠了，抱着林瑾虞又亲了好几口，林瑾虞终于还是没忍住，推开温云澄一个劲凑过来的脑袋，才腾出空去拿手帕擦脸上的口水。
　　温云澄一开始还是亲亲，后来就跟啃没两样了。
　　“有什么新能力？”
　　“我还没看……我们找个、找个旅店先歇下。反正先离开这里吧。”温云澄打量了一下周围道，反正这里不是什么久留的好地方。
　　林瑾虞点点头，便与温云澄一同离开这里。她们没去圣星城，去了隔壁一家小镇，随意在旅店开了房。温云澄往床榻一坐，便开始看新出的技能和图纸。
　　拦截机工厂：设置拦截机工厂后会生产出多架小型拦截机，拦截机可对一定范围内的敌人进行攻击。经过一段时间后，拦截机工厂会自爆，剩下的拦截机飞向敌人后自爆。
　　【拦截机工厂・改】：为拦截机工厂安装光反应能量模块，将拦截机相互连接，生成能量散热板。能量散热板积蓄能量并向前方发射，然后消失。
　　冷却时间：30分钟
　　G-0战争领主：将G系列机械改装为可以对敌人进行格林机枪攻击、导弹攻击、激光攻击并使敌人受到巨大魔法（星力）伤害的G-0战争领主。技能使用后，自动锁定前方敌人，并开始攻击轰炸。技能使用结束后，G-0战争领主消失。 冷却时间：60分钟
　　神赐・使徒进化二：移除与机械师最远距离限制。可独立行动。获得高智能芯片加持，提升独立思考及学习能力。（限定使用・每位使徒只可进化一次）
　　机械领域：【领域技】建立机械力场领域，覆盖以宿主为中心，五百平方米内所有机械。
　　机械领域内，所有机械能源消耗降低20%。宿主可随意与任意数量机械产生连接，远程为机械补充能源。
　　领域内，70以下技能（不包括70级技能）冷却时间缩短50%。
　　被动・机械压缩：任意通过模板生产出的机械可进行压缩储存。
　　拦截机工厂需要500积分，其余技能则都是300积分。
　　温云澄快速学习了这五个技能，拦截机工厂和G-0战争领主都是十足十的战争杀器。值得一提的是，拦截机工厂和拦截机工厂・改相当于两个技能，但使用其中一种就不能使用另一种。
　　拦截机工厂是用拦截机进行攻击，然后二段产生一个自爆的伤害。拦截机工厂・改则是短暂的蓄力后一个夸张到足有一人高的蓝色能量光柱直接发射过去。不过发射完这技能也就结束了，应该是爆发性瞬间伤害。
　　战争领主还属于G系列，温云澄觉得自己那G系列扩张的被动应该对它也有加持。这就很厉害了，虽然想要用战争领主得先有G系列其他机械在，但没关系啊。反正她都是磁力弹起手，磁力弹一出，柯罗纳就有了嘛~
　　有了这两个攻击技能，温云澄便有了单挑星尊，挑衅星帝的底气。至于那“神赐・使徒进化二”，很明显是对一二三号的改造与升级，而且还是一次性的。说实话，现在一二三号温云澄都没有怎么用于战斗，更多的是使用置换技能。这进化后的“移除与机械师最远距离限制”就很美妙，从此以后，她温云澄岂不是星空大陆任她浪？三个使徒，不就相当于三个可移动还可拼装机械的传送点？妙啊！
　　机械领域这技能更不用说，完完全全的神技，一下就弥补了温云澄要在战场挨个给机械补充能源的尴尬。从此以后，机械大军不是梦，她终于可以实现坐在王座灌蓝药就能补充机械能源的梦想了！领域内冷却缩减还减少50%，她那空投支援十分钟就能搞一次！虽说70级技能不包括在内有点可惜……不过做人要知足嘛。
　　对比起各有特色，完全升华了温云澄实力的新技能，那被动・机械压缩就显得没什么牌面了。不过温云澄摸了一下星辰炮，看着她那么大一个炮台，一下子就变成一个乒乓球大小的透明色小球时，还是忍不住惊讶了一下。嗯……她的上百机械大军，似乎可以装进一个储物戒内了。
　　小球外壳是透明的，里头则是缩小化的机械，看起来袖珍而精致，像极了收藏品。使用效果良好，温云澄给出五星好评。
　　作者有话要说：　　字超了好多，但不好删，加上迟到了……算了。
　　昨日中奖的十位幸运欧皇分别是：
　　4664235 紫胤月、11507680 焰、20524554 、21851379 恩林、27472532 国家是我对象、27727494 菜鸡儿、28640764 linyi、34834144 缪娆、39632829 、45222697 阿故里嚓擦
　　本章评论继续揪十只小欧皇~
　　……
　　感谢在2020-07-10 23:53:36~2020-07-11 20:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：归溯、纷繁、一只爱八卦的小蛇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木易 20瓶；吴焱陈、Z_xx^、拂逆十三、梦、梦想才让心跳存在 10瓶；一只废龟、查无此人 9瓶；芊芊、咸鱼不想翻身 5瓶；二两 2瓶；九日、流光喵、浮生六记 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 一七八颗小星星
　　温云澄没急着把机械全部缩小，她待会实验机械领域的时候再用这个。说不定还能领域内快捷打包呢。温云澄看向70解锁的两个图纸来, 这两份图纸都需要500积分。
　　这次升级的总消耗是2700积分, 对现在拥有巨款的温云澄来说不算什么。
　　这两份图纸分别是星辰机甲图纸和C-04机械自爆犬制作图纸。一个是星辰系列的延伸，一个是C系列的新机械。因着这两张图纸的解锁, 温云澄商城也出现了新的商品。
　　一个是机甲的专属驱动装置，售价300积分。另一个是能量聚合装置，售价70积分。
　　温云澄将那机甲的图纸拿在手里反复观看，她都不敢相信自己居然真的能有机甲了？哇……这就，很厉害啊。这种机械动力装甲可能是机械师的标配？不过看图纸，这星辰机甲似乎不是什么大型机甲？
　　小事, 小事。有机甲就不错了。温云澄接受能力良好, 等制造模板里的这一批零件制作完后, 她就要开始制作机甲了。机甲还是用幽蓝海晶吧，毕竟上色的用喷漆就好了。
　　这机甲除却专属驱动装置，还需要三个小型的能源核心作为能量源供应。这等豪华的积分需求……温云澄表示能够理解。
　　至于那机械自爆犬？要不是1947一再否认, 温云澄觉得这是1947特意为她申请的图纸。毕竟她弄爆炸也不是一次两次了, 不是爆星辰炮就是爆空翼号的, 甚至连能源核心也能直接爆。这机械自爆犬……也算是跟对主人了。
　　温云澄摸了摸下巴, 她其实觉得以自己70级星尊的牌面, 应该不会再搞那种偷摸摸爆炸就跑的事情的。嗯……不过谁说得清呢？总之先做一百个屯着吧。一只自爆犬需要70积分的能量聚合装置和30积分的能源核心, 加起来还是个整数。不过这自爆犬的材料温云澄就不打算用幽蓝海晶了，用别的便宜的铁啊什么的凑合凑合就行，反正都是要炸没的。
　　决定好新机械的用法，温云澄便迫不及待跟林瑾虞分享起来。
　　“我以后！不仅可以坐在王座上指挥机械大军, 还能开机甲近战了！”温云澄十分激动，不过林瑾虞看样子有点茫然。很显然，小冰山不知道机甲是什么。
　　“机甲是机械动力装甲，就是一种……嗯，可以看做是大型的、包裹全身的战铠吧。”温云澄比划了一阵，但效果并不太好。她挠了挠头，“……等做出来以后，你就可以看到了~”
　　“好。”林瑾虞轻声道。
　　在旅店里，也不好实验技能。温云澄便和林瑾虞又出了城，在郊外找了处空地来。温云澄先是将所有的星辰炮、空翼号还有机械屏障都放出来。开启机械领域给它们补了补能量，只要她想给哪个机械补能量，她和这机械之间就会出现一根淡蓝色的光线连接。这光线触摸不到，甚至除了温云澄自己也没有任何人能够看到。
　　至于数量……是没有限制的。只是一次性连接太多机械，温云澄会被瞬间榨干而已。
　　至于在领域里使用被动的机械压缩……？嗯，可以是可以。可机械被压缩以后也不会飞回到温云澄手上，她还是得一个个走过去捡起来收入储物戒中。怎么说呢？远程压缩好像没啥用。
　　不过捏着一个个机械球，温云澄倒是有了几分玩宠物小精灵的感觉。
　　实验完这个，温云澄对着空地放出拦截机工厂和G-1柯罗纳来。因为没有特定目标，温云澄也就看了看拦截机工厂的样子和拦截机个数，她觉得这技能伤害应该挺足的。把G-1改造成G-0战争领主后，一只超大的战争机械就凭空出世，温云澄让它对空地发动攻击，便见识到了什么叫做真正的火力轰炸。
　　这一连串攻击多得温云澄眼花，G-0消失后，原本长草的平原处就留下一个深坑，深坑附近还有些小的坑坑洼洼，这一片都留有不少溢出的星力能量。
　　……很厉害。
　　温云澄等着冷却时间过去，又用了一次拦截机工厂・改。这技能虽说要蓄力，但这蓄力的时间恐怕就一秒不到吧？相比起原先的工厂，这“改”的技能则是多了一层蓝色的半弧形光罩，想来这就是光反应能量模块了？温云澄还没来得及细细打量，一支巨大的蓝色激光就直接发射出去，那瞬间蕴含的星力能量令温云澄都忍不住心悸。
　　不过，这一发结束后，拦截机工厂便消失了，也没有自爆的二段伤害。
　　“威力……很强。”林瑾虞深吸口气，她说完这句话，便立刻看向温云澄，郑重道：“答应我，龙王那个任务，等你星帝以后再说，行吗？”
　　“……啊，好的。行。”温云澄还有些没反应过来，不过很快她就意识到林瑾虞是怕自己从此飘了。明明……她还处于兴奋状态，还没来得及膨胀呢。
　　[要是等你膨胀了那还得了？]
　　温云澄沉默一瞬，到底是没说出“我怎么可能膨胀”这样的打脸话来。
　　“虽然龙王的经验很多，但是我不会去打它的主意的。毕竟龙王肯定在龙岛上，龙岛上都是龙，还有幻灵的大本营，现在的我……虽然厉害了点儿，但我还是没有信心跟百八十个星尊、星帝单挑的……”认真思考了一下可行性，温云澄对林瑾虞如此说道。
　　“那就好……”
　　“不过，我们明天去据点吧！”龙王可以放一放，但其他的经验源她可不想放过。“让我瞧瞧地图……”幻灵和龙岛正式的军队都集中在东面，但战线倒是拉了不少城镇。东面还有不少山岭，大部分据点都是以郊外山岭为界。
　　兵对兵，将对将。按理说帝国这边所有战力出动，估计能跟龙岛打个两败俱伤还能略胜一筹。
　　如今龙岛与幻灵合作，帝国应该是完全不敌的。但很显然，龙岛不愿意有过多的伤亡，是以它们并没有派出特别多的龙，据点战的主力是幻灵的军队和将领。这也是帝国能维持住僵局，没有被步步逼退的原因之一。
　　幻灵和龙岛，都没有全力以赴。
　　至于帝国全力以赴了没有？温云澄认真想了想，帝国大部分的后手都暴露了。掩藏的半步星圣老前辈们也出山了，那些隐世的星帝也出面了。要说帝国还有什么掩藏的实力……大概就是那倒霉星圣吧？
　　不过不要紧。温云澄无比自信地想，很快，她和林瑾虞就能成为帝国的秘密武器了！还是所向披靡的那种！
　　等她去战场上虐一波菜收割一波经验，帝国压箱底的天阶灵宝应该就能给她安排上了吧？温云澄美滋滋地想着，觉得自己拿的不愧是龙傲天成长剧本，果然舒服。
　　[……]1947看了眼它新买的龙傲天成长手册，很想说这不是剧本。不过老父亲没有到底是没有吭声，算了，让崽子有这样的想法也是好的。起码她心里认为自己是个“龙傲天”，那就是了。
　　没道理龙傲天就那么几种嘛，像崽子这样的龙傲天也挺好的！
　　老父亲灵机一动，打开后台开始写起了《新版龙傲天成长手册――如何培养一个与众不同的龙傲天》来。
　　嗯，首先，你得碰上时空乱流，然后不幸地坠机，砸中一个平平无奇的位面之子，然后绑定TA！
　　……
　　通讯石联系护国问了问林爷爷在哪个城镇后，温云澄与林瑾虞休息了一夜，第二天便往那城镇赶去。
　　离交战区最近的城镇叫作“紫花镇”，据说是城镇一年四季，城外会有漫山遍野的紫色小花，因此得名。
　　不过，因为这片区域变成交战区，如今的城郊别说是紫色小花了，就算是葱翠的绿色都很难瞧见。
　　紫花镇的居民们都被帝国安排着往别的城镇迁移，只留下零星固执的老人。这些人祖祖辈辈都生活在这里，说什么都不愿意离开，哪怕死都要死在这儿。帝国无奈，也不好强行做什么，总归交战区不在城内，便放任了。
　　温云澄和林瑾虞在城外落下，城墙上原本用以装饰的紫花已经完全干枯了，萎缩成一团团的挂在墙上，徒添了些荒凉感。分明，紫花镇也曾是旅游打卡的好地方。
　　温云澄没有过多感慨，她和林瑾虞快步入城。此时正是激战时刻，她们穿过紫花镇从另一道城门出去，便看到郊外空中激战的星帝与巨龙还有幻灵将领来。这情景很是熟悉。
　　温云澄眼睛一眯，“那个，空中那只大的白色……四尾狐狸，是小十二？”气息有点熟悉啊。
　　林瑾虞感应了一下，而后又看到正与巨龙激烈交手的天狐王，点了下头：“是的，天狐王在那儿。”
　　“小十二长尾巴了啊。”温云澄感慨道，果然狐狸还是要狐狸自己去教，天狐王才带小十二多久啊，小十二就进步了。这都四尾了啊。
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者KY（ID：4235490）的深水打赏，加更奉上！
　　大家晚安！
　　……
　　感谢在2020-07-11 20:15:03~2020-07-12 01:28:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：KY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只爱八卦的小蛇 2个；二水争树、田野的啾啾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是FEI啊 10瓶；我家的佐藤 5瓶；顾客好几还没 3瓶；炀杨啊、狗蛋、燕幽篁、九日 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第179章 一七九颗小星星
　　可惜四尾的小十二还是星王三层, 温云澄还以为小十二能星尊呢。
　　[尾巴是血脉发掘、觉醒程度, 不是星力等级。]
　　这样啊。温云澄点了点头。
　　小十二才星王三层，就算变成大狐狸, 这么显眼地在空中骚扰幻灵军队、战斗也没有强者拼死去宰她。温云澄看着有点羡慕, 她要是也能这样就好了……唉。
　　“先随便找个……找条龙试手吧。”温云澄搓了搓手, 本想找个幻灵的将领试试, 不过她想到杀幻灵人的经验可远不如屠龙，立马改了口。“你看天狐王牵制的那条龙怎么样？浑身金灿灿的, 看起来膘肥体壮呢。”
　　“……去吧。”林瑾虞瞧了一眼那龙, 是条星帝级的。不过温云澄是混人头, 还有天狐王牵制，她也不怎么担心。“把你的狂风放出来, 跟着我。”
　　“好嘞~”这熟悉的套路温云澄一下就明白了，“不过等一下下，我先伪装过去偷袭一下。”温云澄说着, 开了伪装便用浮空磁盘往空中交战的一狐一龙靠过去。激战中的星帝是格外敏锐的, 但温云澄如今踏入70级, 伪装的效果自然随着等级有所提升。
　　天狐王和那星帝龙察觉到有细微的不对之处, 但并不知道是为什么。两人都觉得是对方要搞什么小动作, 一时打得更激烈了。
　　“九尾天狐，居然跟家犬一般供人族驱使, 真是叫龙耻笑。”
　　“呵，本王抽龙筋喝龙血吃龙肉可快意着呢。你们龙岛星尊级之上的龙，如今还剩多少只啊？”
　　天狐王这嘲讽一出, 那星帝龙顿时急了。毕竟它们龙族难以繁衍是真，成熟期的龙族更是死一条少一条。毕竟它们孵化率低不说，成长期还漫长。
　　温云澄伪装着摸过去，就听到这两大佬不仅手上打得火热，嘴炮也没停下。不过这嘴炮技能……感觉也不是很高级啊。算了，反正这龙都要死了。等它进天狐王肚子以后再练练嘴炮技能也是可以的。
　　[……]
　　林瑾虞还在等着她呢，温云澄也没耽搁什么。她凑近那星帝龙，精神烙印悄无声息地放上去，随后直接一发磁力弹击中龙身。突如其来的变故令这星帝龙和天狐王同时警觉，不过这星帝龙的警觉没什么用。
　　磁力弹起手，直接放出了柯罗纳。而G-1一出，温云澄直接对这星帝龙使用了G-0战争领主。她怕自己秒不掉这星帝龙叫天狐王抢了人头，立刻又放了空投支援和震撼弹。
　　战争领主是真的很大个，这是个有三四米高的大型机械，虽然面对巨龙体型上还是逊色了不少。但战场上突然冒出个这么个机械――
　　“温云澄？！――”
　　帝国这边是惊呼，幻灵和龙岛那边是咬牙切齿的仇恨。
　　“……星尊……”帝国这边的星帝面色复杂，低喃的话语轻飘飘的，毕竟他们自己都不敢相信自己的眼睛。
　　23岁星王可以理解，星王一、星王二甚至星王三层也可以理解。天赋嘛，天才，万里挑一，绝世仅有。反正他们是能够接受的。
　　但是，但是啊！23岁的星尊，他们是真的难以接受！那是星尊啊！星王若是那么容易突破到星尊级，帝国的星帝早就破百了！
　　更重要的是，星尊级的温云澄……似乎更厉害了。那超大型的机械凭空出现，无数狂暴的星力能量以各种他们没见过的攻击形式（机枪、导弹、激光等）在短短几秒时间里倾泻而下，短时间爆发的杀伤力令他们都不敢大意。
　　“天佑星空！天佑帝国！――”
　　不知是谁最先反应过来，声嘶力竭就是这么一嗓子吼了出来。交战区的帝**队瞬间被激励到，齐声大喝：
　　“天佑星空！天佑帝国！”
　　“天佑星空！天佑帝国！”
　　在这样的呼喝声中，温云澄一记飞天梭攻入这星帝龙精神。然后抬手放出拦截机工厂・改，短暂的蓄力后，这条龙便被蓝色光能笼罩――
　　[任务：屠龙]
　　[叮！击杀星帝级龙族，获得30000经验！]
　　收到经验，温云澄哈哈一笑：“狐王，这龙尸便给您打打牙祭了~我看到小十二都四尾了，果然还是您才能更好的培养她。”
　　天狐王一愣，转而大笑起来：“她？她那四尾，是吃了龙肉突然进化的。”他说着，便将龙尸收入储物戒中。另外几条被缠斗住的巨龙见此怒吼：
　　“白狐狸，温云澄！我龙族与你们不死不休！――”
　　“闭嘴吧你，我帝国还与你们龙族不死不休呢！”跟那头龙对战的是林爷爷，他听得这话，立马出言呛起来。
　　“温云澄，你有命出现……就看你还有没有命离开了！”幻灵那将领阴恻恻道，他话音一落，幻灵后方突然出现一阵明显至极的能量波动，那是――位面通道？
　　温云澄冷笑，她肯定有命啊。她把三号都扔帝都去了，让三号自个儿去她那住处待着，还给了三号一储物戒指，里头都是空翼号的零件呢。
　　温云澄将“神赐・使徒进化二”对三位使徒都使用了，现在一二三号可以看成是可以完全独立的机械人，相当于她的三个后路。别说是幻帝、半步幻圣，就算是幻圣来了――
　　好叭，幻圣她可能跑不过，毕竟那个层次她没接触过。不过就算是来了十个八个半步幻圣她也不虚啊。只要想杀她，她下一秒就遁帝都！
　　察觉到幻灵位面通道，帝国这边的星帝瞬间靠拢结了防护阵来，他们需要保护军队和一些过来杀敌的星帝血脉。结阵之余，发送求助信号。
　　看幻灵这势头，他们的半步星圣怎么也得赶过来了。
　　温云澄并不召集，她挥手直接将机械球撒下。机械领域全开！
　　星辰炮、空翼号出现，她抬手拿出机械王座，极为潇洒地坐上去。对着那幻灵将领便是一个精神烙印，下一瞬，机械军队们火力全开！
　　中级MP药剂在手，温云澄身上出现许多条淡蓝色光线，她极为悠闲地看着那将领。凝聚出G-3捕食者来，直接锁定过去。
　　双方的军队在撤退。
　　林瑾虞猛地爆发出一道剑斩，这一斩之下，她手中玄阶长剑竟是受不住星力灌输，在斩击发出的下一秒一寸寸断裂！这一斩破空而上，直逼那被炮火淹没的半步幻圣。
　　温云澄心头猛地一紧，她操纵浮空磁盘直接往林瑾虞那边赶去，不过比她更迅速的是林爷爷，星帝级的快速出手，在林瑾虞发出剑斩的下一秒，那林爷爷便直接将林瑾虞抱了回来。
　　――区区星王二，竟然也敢对他出剑？！这是那半步幻圣的内心想法，这种剑招虽然凛冽，但对上他还是不怎么够看，只要他一抬手，轻而易举就能化解。
　　这将领是这样想的。然而，当他抬起右手想要发动幻力去抵御时……
　　他居然抬起了左手？明明是想催动幻力防御，可他却散开对体内幻力的控制，放弃了防御。怎么回事？！
　　这位半步幻圣还不知道发生了什么，他的身体似乎……不受他的控制了！
　　温云澄红着眼睛仇恨地盯上那空中的半步幻圣，还没等她有什么情绪，她就看到那幻圣脑袋上出现一个……类似于提线木偶的架子，架子旁边还有几颗手绘的星星。这是……混乱？混乱debuff？
　　G系列扩张……也太给力了吧？
　　一瞬间卸下所有防御的半步幻圣慌乱起来，剑斩离他愈来愈近，在不设防的状况下他也察觉到危机感。可现在的他越想要做什么，他的身体却时时刻刻都跟他对着干、反着来！他明明是要往左闪，身体却向右动。如果能给他多一些时间，也许他会反应、适应过来，可这就是短短的几秒啊。从发生到抵御，也就是一两秒的时间而已。
　　“啊！――”血液飞溅。
　　剑斩直接在半步幻圣胸膛留下一道极深的血印，他是半步幻圣，肉体强度非同一般。在没有防御的情况下，星王二层的剑斩能对他造成这样的伤害已经是不可思议了。这位半步幻圣已经多年未曾受过伤，骤然的疼痛令他赤红了双眼，然而还未爆发情绪，下一秒他又被温云澄新一波的机械火力湮没。
　　其余的将领和龙族也都发狂般冲杀过来，被帝国这边的星帝拦下缠住。这些人身上杀意颇为浓厚，似乎是恨极了温云澄，惹得帝国这边的星帝不得不燃烧起精血来，以百分之一百二的实力奋力阻拦。
　　温云澄看着自己已经冷却完毕的空投支援，挑了十架空翼号便让它们朝位面通道处飞去。
　　天狐王发出一声厉啸，在瞬间化为巨大的九尾天狐。狠戾而霸气的狐狸凌空而立，九根尾巴在身后竖起，他猛地前扑过去，直接压倒一只星帝级的龙族，星力灌入全身，尾巴、爪子、牙齿……全都是他的攻击武器。
　　按龙族亦不示弱，发出高亢的龙吟来。龙爪一挥就要将天狐王压下，却被天狐王灵巧躲过。长长的龙尾直接扫下来，天狐王确实陡然爆发，远古天狐的图腾隐隐在他身后显现，在这一瞬间，天狐王直接压住了那星帝龙砸到地上，狐狸的尖牙直接刺入龙鳞，咬下一块血肉。
　　“嘭！――”十架空翼号爆炸，那位面空间顿时不稳起来。第一个出来的半步幻圣直接喷出一口血液，似乎被震得不轻。然后是第二位、第三位……一连走出五位半步幻圣。
　　作者有话要说：　　昨日中奖的十位幸运小读者分别是：
　　16301900 黑空、20727905 归墟如意湖、21932181 我嗑的cp都be了、25654747 拾伍、27727494 菜鸡儿、28640764 linyi、35291252 义寺心、39626505 、39717629 杨永远、42120167 林若颦
　　本章评论抽取十位幸运读者，大家随心参与即可。
　　……
　　感谢在2020-07-12 01:28:29~2020-07-12 20:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：匆匆过客、一只爱八卦的獾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第180章 一八零颗小星星
　　“走！带着小十二走！”天狐王眼睛都急红了, 完全抛却了天狐一族的高贵优雅, 此刻跟那星帝龙在地上缠斗着，像极了白毛大狗。
　　温云澄没吭声, 这个时候她依旧十分冷静。要撤退也该是林瑾虞和小十二先撤退, 毕竟只要她在这里, 这五位半步幻圣便不会对别人出手。
　　不然……突然不平衡的战力袭击, 幻灵和龙族那边也许会损失一部分人，但在场的所有军队, 包括星帝……他们可能会陨落大半。
　　真是倒霉, 她的星辰机甲的零件都没生产完。机械自爆犬手头上也只有三只而已。
　　为什么她只是从星王变成星尊, 结果面对的敌人一下子就变成了五位半步幻圣啊？没天理啊没天理……
　　“星尊以下，全部撤离！”林爷爷大喝一声, 将林瑾虞送回小镇，然后让军队撤离。
　　“不用慌张，毕竟……我们这次的目标只是这个, 温云澄而已。”那第一个走出来咳血的半步幻圣脸色有些难看, 他瞧了一眼不断后撤的帝**队, 并不在意那些蝼蚁。
　　各个驻地其实相隔不远, 只是星帝们赶过来支援, 其余地方的对峙肯定会吃亏不少。
　　“你们真能杀我？”温云澄戏谑道，“五位半步幻圣, 也真是看得起我啊~”再怎么拖延时间，拦截机工厂和G-0战争领主还是放不了的，毕竟她不可能拖一个小时。温云澄没强求这些, 她看着自己的积分，推测着半步星圣们来援的速度……
　　走肯定是要走的，这人头估计也没她什么份了。但是吧，如果走之前能够消耗这几人实力，又或者……重创他们？
　　温云澄快速移动起来，将地面上的星辰炮一架架压缩收回，然后控制着空翼号往自己这里飞来，再将它们都变为机械球回收。
　　[小心！]
　　我心里有数。
　　温云澄反手扔出磁力弹，直接收回了机械王座。五位半步幻圣在瞬间锁定了她，令她无法再继续回收星辰炮了。
　　不过也没事……温云澄令空翼号往小镇飞去，自己则在被攻击锁定的瞬间与二号置换。
　　她回到了小镇内，一狠心，直接将剩下没回收的星辰炮全部引爆！
　　“嘭――”
　　狂乱的爆炸掀起一大股气流，震得离交战区有一定距离的小镇城门都出现了裂纹。汹涌的星力气浪一层层扑来，哪怕是回到小镇内的军队都目瞪口呆。
　　林瑾虞盯着那爆炸处，她的玄阶长剑碎了，双手空空。她眼睛里尽是红色血丝，直直地盯着城外，一动也不动。
　　林瑾虞知道温云澄有后手，但、但看到温云澄居然直接引爆了她积攒多年的星辰炮……
　　身体上的感觉是麻木的，是以她无论她握拳得多用力，指尖刺入皮肉，也感觉不到疼痛。
　　想要变强，她还不够强。星王级，星王级又如何？
　　星王级她也想斩幻帝。斩尽一切该斩之敌。
　　战意与杀意交织，激得林瑾虞剑心不断颤抖。她低着头，剑意所化虚影在她身后不断凝实，杂乱肃杀的剑气直接出现在她周身，鼓得她衣袖猎猎作响。
　　掌心的血顺着指缝滴落，林瑾虞缓慢地看向城门，迈出一步――她周身气势酝酿着，瞬间踏入星王三层。
　　手中无剑，心中有剑，无剑胜有剑。
　　剑意虚影凝实的瞬间，一号赶忙上前两步，接住直挺挺倒下的林瑾虞。它心里有些焦急，才被进化不久的它也不知道该怎么办。主人那边更危险，它、它……它就只能护原地护着林瑾虞等她清醒。
　　……
　　温云澄能感应到林瑾虞那边的剑意，小冰山……又突破了？思绪转了一瞬，温云澄没细想，毕竟那些半步幻圣显然没被炸死。为了不让他们冲入镇中，温云澄开了伪装，用浮空磁盘又窜出城去。
　　城外已是一片狼藉，原本就没多少绿色的草地如今泥土被飞溅，她原本放星辰炮的地方留下好大一个深坑。她赶过去时，正巧听见那半步幻圣的怒吼：“温云澄，我必杀你！”
　　“我必杀你――”
　　还不止一个人。
　　悖何必呢？温云澄想，这可能就是机械主宰的魅力吧？那些人以为她逃了，但其实~
　　温云澄猛地靠过去，意念一动释放空投支援，随后甩出三颗小珠子――装着机械自爆犬。
　　“你们嘴上说着想杀我，倒是来杀啊~”留下一句话，温云澄快速花费3000积分买了100颗能源核心，扔出去的一瞬间直接置换回帝都，当然，不忘收回三号。
　　离开的前一秒，温云澄就看到杀心四起的五位半步幻圣朝她攻来。那一瞬间的压制和死亡威胁令回到住处的温云澄心脏不断狂跳。她捂着心脏，脸色因过于激动而变得绯红，温云澄在原地平复了好一会儿，才堪堪摆脱那心悸的感觉。
　　哇，真的是……她离死亡就差一点点啊！
　　不知道爆炸余波会不会伤到星帝他们，应该不会吧？毕竟龙族和幻灵将领十分有心地远远拦住了他们来援。这也是温云澄放心爆炸的原因之一。
　　不过……居然没炸死那些半步幻圣吗？真是，五个不知道几百岁的老头子合伙欺负她这二十三岁如花似玉的姑娘家，也不害臊。
　　温云澄看了看自己的面板，确认那五个幻帝一个没死，心里很是烦闷。她这次的损失可大了，星辰炮只收回了三十三座，炸了一百零七座啊！空翼号倒是让它们都去小镇了……半步星圣赶过去的话，她的空翼号应该无损。噢，自爆炸的那是个不算。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：70
　　经验：41855/107000
　　积分：16585
　　亏……看起来肯定是亏了。但从战略意义上讲，这波不亏。
　　温云澄没多想这些，爆就爆了吧，慢慢拼就是了。她取出通讯石联系林瑾虞来，然而……
　　无人接听？！
　　温云澄心跳猛地慢了半拍，她脸色一下子惨白起来，不断地打出通讯，然而……没有半分回应。
　　出什么事了？因为剑意？不是突破？是遇敌了？林瑾虞被幻帝抓住了？乱七八糟的念头和猜测一股脑涌进来，温云澄一时不知该如何思考。她嘴唇抿得发白，拿着通讯石的手也忍不住发抖。
　　[别急，别急……林瑾虞应该没出事，没出事的。不然位面意识肯定会急的！]1947连忙安慰道，它匆匆想与小奶音联系，然而小奶音拒接了它。
　　1947突然想起来，好像上次它写《新版龙傲天成长手册――如何培养一个与众不同的龙傲天》被小奶音看到了，然后那小崽子骂了它一通，单方面拉黑了它。
　　1947：我太难了。
　　不过，1947的话多少给了温云澄一点安慰。
　　温云澄本来准备在帝都等林瑾虞回来的，现在她一刻都坐不住了。一号好像还在那儿？不过她再过去了，短时间内不可能再置换了。温云澄咬咬牙，还是将三号放出来，三号出来后还有些迷糊，它能感觉到主人心里的焦急、恐惧与害怕，但不知道为什么。
　　温云澄没多说什么，直接与一号置换过去。下一瞬，三号就与一号对视上了。
　　两位使徒，一号在下一秒就反应过来主人过去了。于是安安静静取出储物戒里的零件开始拼装――毕竟主人的机械又毁了不少呢。
　　三号则有些在状态外，它很是茫然地看着一号。虽然想不明白发生了什么，但它很快也席地而坐，继续拼装起机械。
　　……
　　温云澄发现自己居然在一个挺偏僻的小巷子里。她有一瞬间的恍惚和焦急：难道一号没跟瑾虞在一块儿吗？――
　　不过下一秒，她就看到靠在墙边昏迷不醒的林瑾虞。温云澄瞬间什么念头都没有了，她扑过去的时候还踉跄了一下，硬生生控制着自己没倒下去。林瑾虞的样子很不好，她可不想摔到小冰山身上。
　　[好像只是脱力昏过去了。消耗太多。]1947检查了一下，安慰道。
　　这样啊……温云澄稍稍放下心来。她凑近看了看小冰山的脸色，叹了口气。
　　先，回帝都吧？怎么也得给林瑾虞弄一把天阶长剑了。她现在要不要什么防御性灵宝倒无所谓了。温云澄想着，微微用力将林瑾虞横抱起来。她看了眼交战区混乱的星力、幻力波动，半步星圣们显然也赶到了，那些个半步幻圣不知道有没有杀死……算了，等回帝都等消息也是一样，现在林瑾虞最要紧。
　　以浮空磁盘拖着机械王座，温云澄抱着林瑾虞坐在机械王座上赶路。这样赶路既平稳又方便，速度还快。如果怕有人发觉，直接开启伪装即可。虽然林瑾虞不能被掩藏住……但只要没有机械出现，温云澄不暴露，也就没什么危险。
　　一直到赶回帝都，温云澄才突然想起自己似乎还忘了些什么。……嗯，小十二？她好像忘记带走了……
　　不过天狐王在那儿，小十二也回到小镇了，应该不会有事吧？
　　作者有话要说：　　去后勤打包了食物的小十二回来面对空荡荡的巷子发出一声疑惑的狐狸叫：嘤？
　　深水加更！感谢读者喵了个咪的（ID：277885）的深水打赏，加更奉上！~
　　祝“墨羽枫”小可爱生日快乐！
　　大家晚安啦！~
　　……
　　感谢在2020-07-12 20:01:20~2020-07-13 00:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：喵了个咪的、墨羽枫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773、孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：腹黑的商人 30瓶；小芷鸭 22瓶；国家是我对象 13瓶；梦想才让心跳存在、晓夜 10瓶；三日月恒夜 9瓶；werty 5瓶；洛十二 3瓶；九日 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第181章 一八一颗小星星
　　温云澄小心翼翼把林瑾虞放在床上, 自己则寸步不离守在床边。三个使徒都挤在房内地板上拼着零件，温云澄本来也是要拼装的, 毕竟她的星辰炮没了太多, 继续补充火力。
　　嗯, 不过温云澄打算都做空翼号，毕竟空翼号机动性强。先立个做500架的小目标吧！
　　想是这样想，可惜拼装的时候温云澄总忍不住去看林瑾虞。心里惦记着, 拼装零件的效率也就低了。温云澄索性不再一心二用, 老老实实趴在床边看着林瑾虞睡颜发呆。
　　小冰山……突然突破, 可能也是受了刺激吧。
　　她就算不想浪，但现在也成了众矢之的，很难低调下去跟相同星级的人去战斗。只要她大规模做什么, 一定会被围殴, 而想要安全, 就只能搞偷袭、袭击、暗杀等, 大规模的机械战是很难的。
　　明明她能够一人抵挡一支军队, 可人家不用军队跟她对阵。毕竟谁也不是傻的，喜欢平白牺牲。
　　林瑾虞的路子和战斗方式跟她不一样。林瑾虞是星空大陆的人，功法也好、星力也好都是沿袭星空大陆的传统。当她用机械战时，林瑾虞很难跟她配合。再加上现在她是被半步幻圣（幻帝三层巅峰，离幻圣一步之遥）的人盯上, 林瑾虞很难保护她。
　　“对不起……”温云澄抬手碰了碰林瑾虞的脸，指腹触及林瑾虞微蹙的眉间。温云澄鼻子有些酸涩起来。
　　她想到当初除了修炼就是修炼的林瑾虞，无论何时何地, 林瑾虞都是冷静的、强大的。她当初以为林瑾虞会变成大冰山，不过林瑾虞仍旧是小冰山，海面上露出一个冰山的尖角，隐藏在海中的却是柔软而可爱的冰色棉花糖。
　　林瑾虞跟着她到处跑，什么都依着她顺着她。明明会担心会难过，却都不曾束缚过她。温云澄看着林瑾虞的睡颜愈发难过地想着：她在大多时候，忽视了林瑾虞的感受吧？
　　温云澄忽然想到她第一次与林瑾虞在兽潮里合作，她们合力杀了一只老虎。温云澄仍旧记得自己舍不得老虎尸体、舍不得自己的守卫者，在林瑾虞催促她离开后磨蹭了一下，然后就遇到了星师三层的翼虎。
　　林瑾虞那时候，明明已经离开了。温云澄连她的背影都看不到的，可林瑾虞最后居然回来了。
　　那时候的林瑾虞也只是个小姑娘，也不可能是星师三层翼虎的对手。她回来的时候在想什么呢？温云澄不知道，她仍记得自己的那时的感觉，因为危机，心跳得快要蹦出来。林瑾虞拉住她的手虽然微凉，确实有力而有安全感的。
　　温云澄不知道自己为什么会想起这些，可她看着林瑾虞脱力昏迷不醒的样子，这些记忆就一个劲地冒出来。她是喜欢林瑾虞的脸，但又不仅仅是这样而已。林瑾虞一直在……帮助她，迁就她，保护她。
　　温云澄压低声音抽噎着，眼前被泪水弄得模糊一片。她扬起头，泪珠依旧从眼角滚落。她总是嬉笑着、撒娇着混过林瑾虞的担心和害怕，无论是两人分开两地还是在一起，林瑾虞的担忧总是在的。温云澄去拉林瑾虞的手，却看见林瑾虞掌心的血印来，刺出的伤口依旧结痂凝固，伤口不深，只是被指甲刺破皮而已。可温云澄更难受了。
　　她只是个星尊一层，林瑾虞现在也只是星王三层。可她却惹出帝级巅峰、半步圣级的敌人要杀她，还是五个。温云澄知道自己有后路，林瑾虞也知道自己不会死，可……也就是不会死而已。小冰山突破时想的是什么？温云澄趴在床边，用脸蹭了蹭林瑾虞的手，只要一代入林瑾虞的视角，去想那种无能为力的感觉，温云澄就难受得连大口呼吸都胸口闷痛。
　　[可是……幻灵侵略，这些是没办法避免的。]
　　而为了防止这些，就得变强。变强就得冒险。而她过于突出，拉稳了幻灵、龙岛、伏组织的仇恨……
　　如1947所说，这是没法避免的。想变强，想抵御外敌就得战斗，机遇与危险并存，她没办法在安全、安逸的环境下升级。
　　林瑾虞显然也是知道这一点的。所以她选择的是陪伴，只是当危险真的逼近，而她却没有半分办法时，林瑾虞依旧会感到痛苦。
　　温云澄叹了口气，她起身去烧了热水，然后兑成温水，用毛巾轻轻地给林瑾虞将双手擦干净。然后是脸。
　　做完这一切后，她亲了亲林瑾虞额头，从储物戒里拿出换洗的干净衣服走进浴室。她也该洗个澡了。
　　……
　　林瑾虞醒来时身体还有些发软，她睁开眼睛，入目是陌生的天花板。不过，林瑾虞略微侧头，就看到将额头抵在自己肩膀处，挨着自己熟睡的温云澄了。她闭了闭眼，想起昏迷前的事情来。
　　温云澄没事就好。这里是……温云澄帝都的房子？林瑾虞小心翼翼地起身，温云澄也许是怕压着她，所以只是挨着她睡，并没有将手或腿搭在她身上，睡得很规矩。
　　温云澄……没事就好。林瑾虞再次想到。她看到地板上三个围在一堆拼零件的使徒，终于放松下来。手心的伤已经结痂了，林瑾虞还闻到一股清凉的药味，不知道温云澄从哪里找的药膏给她涂的。这种小伤……抹药再晚点，怕是都要愈合了吧。
　　林瑾虞没有过多走动，她转了一圈，又将目光放在温云澄身上。温云澄睡着了，但似乎有些不太安稳，姿势是蜷缩着的。林瑾虞凑近看，发现温云澄眼睛似乎有点肿。
　　不会哭过了吧？
　　林瑾虞抬手想摸摸温云澄眼睛，不过到底是没动。她叹了口气，还是让温云澄好好休息吧。
　　……
　　温云澄在醒来时已经是半夜了。她迷迷糊糊醒过来，一摸床边摸了个空，她一个激灵坐起来，就听到浴室传来的水声。
　　温云澄松了口气，她还以为小冰山不见了呢。
　　[林瑾虞下午醒的，看着你发了好一会儿呆。]
　　“唔，发呆么？”温云澄挠了挠头，她不知道林瑾虞在想什么。如果是之前，她还能有心情开玩笑说小冰山是沉迷她的颜值，但现在她没那种嬉笑的心情了。
　　温云澄说：“我应该给林瑾虞更多的安全感。”
　　可她不知道怎么去做。
　　许诺吗？可温云澄都不知道会不会有意外发生。
　　“主人。”一号见温云澄醒来，便交给她一个储物戒。里面装的是它们这段时间拼好的机械。
　　温云澄接过戒指，看着一号又回到地板坐下，认真拼装的样子，忍不住感慨：“做使徒也挺快乐的。”也没有什么烦恼忧愁，多好呀。
　　一号愣了一瞬，二号和三号也看向温云澄，似乎在理解温云澄这句话的意思。
　　然后，温云澄就听到一号的机械音：“是的，能与您相遇，很快乐。”
　　温云澄不知如何回应，不过一号它们也没等温云澄回应就继续低头拼装起来。温云澄心里一暖，她其实已经足够幸运了。
　　浴室的声音停了。
　　温云澄的思绪一下子又打乱了，她坐在床上，看着浴室的门被打开，林瑾虞干净的睡袍走出来。
　　“醒了？”
　　“……嗯。”温云澄抬手摸了摸鼻尖，好的，没流鼻血。说实话，她差点又要晕了。睡袍是长宽的，不过也不是特别长，温云澄觉得林瑾虞可能没穿裤子，她看着那两条大长腿觉得口舌有些干燥。“我给你擦头发吧。”
　　“嗯。”林瑾虞坐到床边，温云澄拿出干净毛巾给她擦头发。
　　水珠顺着发梢滚落，温云澄看着一滴水落入林瑾虞锁骨，她侧了侧脸，觉得耳朵和脸都烫得要命。
　　刚出浴的林瑾虞看起来很柔和，也许是水雾的缘故？温云澄不知道。
　　“我在想……我是不是拖累你了。”林瑾虞的声线一如既往的清冷，温云澄喜欢林瑾虞的声音。但林瑾虞此时说的话瞬间令温云澄心中的旖旎一扫而空。
　　“没有，怎么可能？”温云澄皱起眉头，“要说是拖累，也该是我。我总让你依着我，陪着我……”
　　林瑾虞看向温云澄，只是看了一眼，然后又移开视线，垂下头去。
　　温云澄用毛巾继续给林瑾虞擦着头发，小冰山刚刚那一眼也带了雾气，但跟洗澡可能没有关系。“很抱歉，我总让你担心。”
　　“是我太弱了。”
　　“不，你已经够强了，你还年轻。你才二十四岁而已。”温云澄皱起眉来，“你知道我的情况的，我跟星空大陆修炼者不一样。你才是最年轻的星王，也会是最年轻的星尊。”
　　“可我还是很弱。”
　　“……时间是急不来的。”温云澄叹了口气，她将毛巾收回戒指，自己则抱住坐在床边的林瑾虞，整个身子都依上去，“我很抱歉。”
　　“瑾虞，你是最优秀的。”温云澄低声喃喃道，“我好喜欢你。是我不好，总让你担心，让你难受，让你……没有安全感。”
　　作者有话要说：　　昨日中奖的十位幸运小读者分别是：
　　4235490 KY、4681 漠逸、11063920 B612小行星、20046899 无-、20345108 猫的嘟嘟、21701604 一只默默的潜水君、22860885 麻辣菜菜子、27055098 三流文人、27126372 绝、27472532 国家是我对象
　　晋江抽奖改版啦，所以这个月可能没有抽奖了。
　　让我们恭喜最后的这十位欧皇啦~
　　……
　　感谢在2020-07-13 00:01:12~2020-07-13 20:15:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白白 20瓶；扛起馒头就走 10瓶；9729 2瓶；九日 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第182章 一八二颗小星星
　　“你又没做错什么。”林瑾虞有些不知所措, 她抬手想回抱住温云澄，温云澄顺势直接在她腿上坐下, 环住了她的脖子。
　　“瑾虞……”带着低叹, 温云澄低头亲上林瑾虞的唇, “我让你不开心了。”
　　明明在最开始，她都舍不得让林瑾虞有半分为难，现在却一次次的让林瑾虞担心、难受, 害小冰山哭。
　　“这很正常。”林瑾虞环住温云澄腰身, 将她圈在怀里, “但这没什么，因为我获得的开心更多。”
　　温云澄闷闷应了一声，又亲了亲林瑾虞下巴, “瑾虞。”
　　“嗯？”
　　温云澄没有说话, 她低头亲上林瑾虞脖颈, 林瑾虞被她气息弄得有些痒, 然后就感觉到湿软舌尖的触感――
　　温云澄被林瑾虞推开了脑袋, 好在林瑾虞没把她直接推到地上去。温云澄揉了揉自己额头，委屈巴巴：“你脖子上……刚刚有水珠。”
　　林瑾虞盯着她，似乎还有让她从腿上下去的意思。
　　温云澄放软着声线，“我想亲你嘛……”
　　“你刚刚不是亲。”
　　“都是亲昵的举动，一样的。”温云澄一脸认真。要是林瑾虞想舔她, 她也乐意呀。但小冰山显然……害羞得很。
　　“……是么？”林瑾虞一脸迟疑。
　　“你也可以对我这样做呀。”温云澄环着林瑾虞脖子道。温云澄歪了歪脑袋，小冰山在某些方面似乎真的很保守……嗯，当然, 这些事情她应该完全没学过。温云澄有心与林瑾虞更进一步，却又觉得这是在欺负小冰山。“无论你对我做什么，我都……很喜欢的。”
　　林瑾虞耳根红透了，她闪躲地移开视线，“你先起来。”
　　“我很重么？”温云澄凑过去又要亲亲，林瑾虞侧过头，叫她只亲到了脸。不过温云澄下一瞬便凑上去轻咬上林瑾虞耳垂――
　　然后嘭地一声闷响，她终于和地板再次接触了。
　　三个使徒又看过来，叫温云澄脸上烧得厉害。她下一瞬便蹙起眉头来，捂着屁股哼哼。
　　“地毯是软的。”
　　“……”温云澄幽怨地看向林瑾虞，“难道我就不能娇贵一下吗？”
　　这下轮到林瑾虞沉默了，她想到当年在台上丑态百出的温云澄，抬手揉了揉刚刚被温云澄咬上的耳垂，上面还沾了点温云澄的口水。烫得吓人。
　　林瑾虞起身将温云澄横抱起来，然后放在床上。松手时温云澄抱紧了她的脖子，不放她离开。
　　“……太早了。”林瑾虞眸子微垂，她顺着温云澄的力道在她唇上印下一吻，“我和你在一起很开心，没有后悔过。你不用……这样。”
　　林瑾虞在这方面敏感而又容易多想，温云澄看到林瑾虞露出这样的表情，就知道她多想了。“林姐姐~我二十三了……”温云澄低声道，“你想嫁给我还是娶我？”
　　“都可以。”林瑾虞放松下去，“都可以。”
　　“你还想睡觉么？或者要修炼？”温云澄看着林瑾虞，她松开手坐起来，“或者……亲亲我？”
　　温云澄笑起来，她抬手按上自己衣领，“瑾虞，如果是……我想呢？”
　　“……”林瑾虞很少会觉得热，尤其是星力带上了寒冰之气以后，哪怕是炎热的夏日她也不会觉得有任何不适。但现在，明明不是夏天。
　　她与温云澄对视着，觉得自己体内仿佛有一团火在燃烧，令她的理智与冷静濒临崩溃，叫她不知所措……
　　胸口是一片灼热，心跳不受控制地加速，林瑾虞有些口干舌燥，她转身去桌上倒了杯水喝下。指尖碰着冰凉的杯壁，一股难以言喻的感情与**出现在她心中，林瑾虞本能要躲避，却又觉得难耐。
　　温云澄笑起来，林瑾虞怎么这么可爱啊？她自己本来害羞到不行，但看到林瑾虞这副样子，温云澄表示自己又可以了。她直接将三位使徒回收入空间，而后跪坐在床上，“林瑾虞。”
　　林瑾虞转头看过来，温云澄的手指从衣领滑下，解起了衣裳。
　　……
　　林瑾虞跑了。
　　温云澄的手僵在原地，她刚刚……应该没有太过分吧？只是……勾引地，宽衣而已啊。温云澄无奈地重新将衣服穿好，准备下床去找林瑾虞，就听到1947好奇道：
　　[你们这么快？]
　　温云澄：？？？
　　[噢，抱歉。我看马赛克解除了，以为你们完事了呢。打扰了。]老父亲看了一眼屋内环境，发现似乎什么都没发生，顿时失望起来。不过它察觉到温云澄似乎有想怼它的意思，快速说了一句，再次消失了。
　　温云澄刚一开门，就瞧见抬手正要开门的林瑾虞，她还没来得及说话，就听到林瑾虞认真道：“我还不会，明天我们去黑市吧。”
　　温云澄到嘴边的话一下子咽回去，她笑道：“好。”
　　“对不起……”
　　温云澄觉得自己要被林瑾虞可爱死了，她将人拉进门，“好啦，是我不好。我不该逗你的，但是你太可爱了……嘻嘻。这些有什么对不起的嘛~你先修炼吧，我刚睡醒，大概会拼装一会儿零件。”
　　“……嗯。”林瑾虞看着温云澄，有点欲言又止。不过最后她什么也没说，坐在床上闭目修炼起来。
　　小冰山不知所措害羞至极的样子确实很可爱，但逼急了就不好了呢。温云澄见林瑾虞逐渐冷静下来，进入修炼状态中，稍稍松了口气。
　　她揉了揉自己发烫的耳朵，有些无奈：不过，不会做这种事……要学习什么的，怎么想都觉得太可爱了啊。
　　温云澄觉得如果自己表现得过于孟浪好色，一定会吓到林瑾虞。所以……还是让林瑾虞主动吧。只要小冰山主动了，她也就可以无比正当的馋林瑾虞身子了吧？
　　温云澄甩了甩脑袋，没再多想。认真拼装起手头机械自爆犬的零件来。果然，面对那些级别太高的老怪物，还是用爆炸、逃跑的方案比较安全呢。C-04的图纸，来得真是恰到好处啊。
　　不过，下次再得到C系列图纸就是一百级了。一百级……真的还能再解锁图纸吗？温云澄隐隐觉得，100级那突破圣级的层次，已经完全是另一个世界了。到那时候……
　　[那时候，你就已经变成了成熟的龙傲天了！]1947笑道，[那个时候的你，就不会再需要我了。当然，各种各样的模板永远都属于你~如果过于想我的话，那时候的你完全能够与我通讯哦。]
　　啊……温云澄挠了挠头，那我如果不想你呢？
　　[……]老父亲心口一痛，它想到前几个出师的龙傲天崽子，那些崽子不找它它也懒得搭理他们，但是温云澄不一样！温云澄是它用心培养起来的！[……那我找你总行了吧。]
　　好嘛，我肯定会想你的。温云澄安抚着1947，她想：而且，一百级什么的……听起来真的太遥远了啊。
　　……
　　第二天一早，林瑾虞便带着温云澄出门了。两人披着黑斗篷戴上面具，御空去了黑市所在地。
　　“……真的要去黑市买吗？”温云澄总觉得怪怪的，“要不，要不算了吧？1947那里肯定也有……”
　　[你凭什么污统清白？！我没有！]1947瞬间炸毛了，[你知不知道什么叫做净统行动？]
　　“那，我一个人去？”
　　“不不不，一起去。”温云澄抬手摁了摁自己太阳穴，1947刚刚太激动了，机械音过于刺耳，弄得她脑仁疼，“1947那没有，它说什么净统行动，反正我也不懂。”
　　林瑾虞显然也不懂“净统行动”是什么，她点了下头，拉住温云澄的手往黑市走去。黑市的规模小了不少，如今也没什么人了。毕竟……现在这个关头，嗯。
　　其实这种资料也能从拍卖行买到，但温云澄不太好意思去。拍卖行里买这种资料需要身份证明，还要验证是否成年，这信息……如果泄露了，要是被晏陵发现，变成战时小八卦传开……温云澄觉得不太好。还是黑市里够低调。
　　黑市里这种资料有不少，什么类型的都有。温云澄和林瑾虞挑了不少纸质版的，然后挑挑拣拣选了几个精致唯美的录像晶石版，付款离开。
　　[……唉。]1947看着温云澄手里的晶石和书，叹了口气。曾几何时，没被净统行动制裁的它，也是个无所不知的系统啊。
　　等她们回到住处时，交战区的消息也传了过来。温云澄置换回去后，半步星圣很快赶来。被温云澄爆炸炸伤的那五个幻灵半圣本准备干掉几个星帝，让帝国大出血――位面通道一次性让五位半圣通过，令资源本不富裕的幻灵大陆雪上加霜，他们不愿意无功而返。
　　好在帝国那些半步星圣来得及时，不然星帝们肯定会被留下。可惜就算是这样，那里的星帝们还是受了不小的伤，林爷爷重伤需要休养，短时间内很难再动手了。天狐王也惨，它被打断了一条尾巴，不知道什么时候才能恢复。不过它在星帝龙身上吃了不少血肉，对战时根本没吃亏，尾巴是它撤离时被半圣打断的――毕竟九尾天狐的原形太大了。
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者墨羽枫（ID：21702660）的深水打赏，加更奉上！
　　……
　　感谢在2020-07-13 20:15:50~2020-07-14 00:31:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41490062 18瓶；无他 10瓶；临沐 9瓶；既白 6瓶；9729 3瓶；狗蛋、九日、时光、墨雨千寻、42245056 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第183章 一八三颗小星星
　　林爷爷受伤了, 天狐王也断了尾巴，至于小十二……消息里根本没提她。
　　温云澄与林瑾虞本打算在帝都放松几天的计划直接推翻，她们匆匆朝紫花镇赶去。
　　至于买的那些资料？很显然, 短时间它们是派不上用场了。
　　两人赶到紫花镇，见到了楚寒护国。显然，他是被调到这里来弥补空缺的。楚寒一看到温云澄，面色复杂一瞬, 御空在镇上拦下了她们：“你们……还来这干嘛？”
　　“想要历练的话，去晨星海那块儿交战区，帝国的半圣在那儿。”想到年轻人需要历练，楚寒给她们指了方位。倒不是他们嫌弃温云澄太拉仇恨，主要是温云澄一出现……就得要支援, 半圣离这儿还是有些距离的, 容易出意外。
　　“不不，我们不是来战斗的。我们听说林爷爷和天狐王都受了重伤, 是来看望他们的。”温云澄赶忙解释。
　　楚寒这才记起林星帝是林瑾虞爷爷……最近战斗太频繁，弄得他连这层关系都忘了。楚护国便指了指旅店，“他们暂时在那儿闭关养伤。林爷爷还好, 一个星期左右就能痊愈，不用过于担心。只是天狐王那尾巴怕是要一段时间才能长起来了。”
　　“多谢前辈！”温云澄点了点头，与楚寒行礼告别, 往旅店去了。
　　楚寒都已经那样说了……温云澄便打消了顺便再混一波经验的主意，虽然她跑得掉，但这样会令帝国方面很被动。温云澄想了想, 自己还是老实一会儿，去晨星海混吧。
　　来到旅店，温云澄还瞧见了别的星帝，似乎也是某个宗派的，不过她不太眼熟。只是客气地叫了声“前辈”，那星帝对她点了点头，和善一笑。然后看向林瑾虞：“是来看老林的？去吧。”
　　温云澄与林瑾虞走进房内，就瞧见坐在桌边喝茶的林爷爷，他正与天狐王聊着天。
　　林爷爷脸上气色确实没有之前好，不过瞧见温云澄和林瑾虞，他脸上的笑容是灿烂了起来。“你们来了啊。”
　　“林爷爷，天狐王。”
　　“小辈，我可是断了一根尾巴。”天狐王看了一眼温云澄，故意说。
　　温云澄取出早已准备好的高级HP药剂，这也是70级解锁的新品，一支100积分。“这是疗伤用的药剂，林爷爷、狐王，你们可以喝下试试，有助于伤势恢复。”
　　“好，好孩子。”林爷爷夸了一句，结果药剂直接饮下，没有任何犹豫的。这药剂一下肚，他便“咦”了一声――无他，只因这药效发挥得太快了。
　　林爷爷闭上眼睛凝聚星力开始修复伤势，星力波动下，他猛地咳出一口淤血。
　　“……这药，有这么神？”天狐王一脸“你在演我”的表情，他看了看手中平平无奇的红色液体，犹豫了一下也一饮而尽。很快，他就发现林爷爷没有丝毫演他的意思，他的伤势真的在加速恢复，而且这恢复速度一点都不慢！
　　药剂？这是什么药剂，居然比丹药还要有效。
　　既然有用，温云澄就放心了。她又买了四瓶高级HP药剂，一人给了两瓶，“这是我自己琢磨的一点小东西，对前辈有帮助就好。”
　　林爷爷乐呵呵地笑了笑，看向林瑾虞：“瑾虞，星王三啦？”
　　“突然有感，侥幸突破。”林瑾虞略显担忧地看着林爷爷，“您的伤？”
　　“过几天就好了，难为你们特意跑过来。不过小温啊，你这下可彻底惹恼了幻灵那边，他们再遇到你……怕不止出动五位半圣了啊。”
　　“……没事的，我不会冒险了。”温云澄乖巧回答。五位半圣和十位半圣有什么区别呢？反正她都毫无招架之力，只要他们想逮她，她就置换回帝都，怎么都不慌的。
　　除非整个大陆都被幻灵占领了，那她可能就很难逃脱。
　　与林爷爷聊了会儿天，温云澄便向天狐王问了问小十二的情况。小十二并没有出事，她跑到旅店躲了起来，一直到幻灵半圣们退走，才出来找到天狐王。
　　“多谢你把她带离战场了。”至于后来为什么扔下小十二一个人？天狐王也能想到原因，毕竟温云澄那转移位置的能力显然不能作用于别人身上，再加上温云澄自身的特殊性，小十二跟着她估计才危险。有这两层原因，天狐王觉得温云澄做得很对。
　　――毕竟他不知道温云澄是把小十二忘了。
　　林爷爷似乎想跟林瑾虞说说话，温云澄便没有在房内多待。她和天狐王离开林爷爷的房间，转头去看了看小十二。
　　小十二正在修炼，因为天狐王断了一条尾巴，这让小十二十分难受。她不想爹爹受了这么重的伤还要操心自己，便极为自觉地修炼起来。
　　嗯，当然，这自觉性是随着时间的推移逐步减少的。不过这才两三天，小十二还能保持住势头。
　　“爹爹……温云澄？！”小十二看到温云澄，瞬间激动起来，她从地上窜起，朝温云澄跑来，在靠近温云澄的瞬间变成小狐狸的模样，一个蹬地跳起，落进温云澄怀里。
　　四根毛绒绒的大尾巴扫过温云澄手臂，小十二用脑袋蹭了蹭温云澄：“我可想你的鸡了！”
　　正准备感动的温云澄：……
　　正准备黑脸的天狐王：……
　　算了，对小十二就不该有什么别的期待。温云澄掂了掂怀里的小狐狸，从重量上能轻易发现小十二瘦了不少。看她的人形就知道了，以前整个人都是圆滚滚的像个福娃，现在看着就脸上肉嘟嘟的，身上没那么胖了，肚子也没之前圆鼓了。
　　“小十二，我星尊一层了。”温云澄揉了揉小十二的脑袋，认真道：“第一次见你时，我星主一层，你星王二层。如今，我星尊一层，你星王三层。”
　　小十二摇动的尾巴一下子僵住了，她呲了呲牙，一副“再说就咬你”的模样：“这怎么能比？你和林瑾虞都是在修炼方面都是变态……我们魔兽又不一样。”不过说是这样说，小十二语气还是有点虚的。她嘤嘤了两声，还是被打击到了。
　　温云澄星主级的时候，还要靠盐h鸡贿赂自己才能活下去呢。现在才过去多久啊，怎么一转眼……这家伙就星尊级了？
　　小十二想不通。
　　炸成一团的毛又软下去，小十二有点怏了。
　　温云澄稍稍“激励”了一下小十二后，便从商城买了十只盐h鸡。她抱着小十二走到桌边，将盐h鸡一只只拿出来，这味道一出来，那怏怏不乐的小十二瞬间满血复活！
　　一直默默看着一人一狐的天狐王鼻子动了动，他的目光盯上桌上那盐h鸡，这久违的美味……他在帝国待的这些时间里，虽然吃的都不差，但比起温云澄曾经带来的盐h鸡还是差了那么些意思。如今又闻到这香味……
　　“爹爹，这是我的。你不许看。”小十二化为人形，将盐h鸡全收进储物戒里，一脸防备地盯住天狐王。
　　天狐王老脸一红，到底没因为口腹之欲抢小十二嘴边的食物。
　　温云澄又勉励了一下小十二，让她好好修炼，争取早日步入星尊。然后便不再打扰小十二修炼，退出这房间来。
　　一出旅店，温云澄就看到在外不知等了多久的林瑾虞。“你这么快就出来了？没跟爷爷多聊一会儿？”
　　“爷爷只是关心了一下我。还有你的星力异变。”林瑾虞没看到小十二，又问：“小十二不走么？”
　　“不了，她跟天狐王修炼正好。”温云澄摆摆手，“小十二瘦了不少，再跟天狐王修炼一段时间，大概等她星尊级，就能变成一只身材姣好的狐狸了。”
　　“不说她了，当初第一次见到她的时候我们才星主级，她都是星王二层。跟着我们这么久，也就知道吃吃吃的，唯一的进步就是体重变重体态变宽。我们一个星王三一个星尊一，她倒才星王三层。早该让天狐王好好督促她了。”温云澄觉得没有小十二跟着正好，还能省了盐h鸡的积分，她看了看商城，心想有这个积分每天给林瑾虞买盅鸡汤不好么？小十二跟着还是个电灯泡，想跟林瑾虞亲亲抱抱还得考虑那是个未成年的狐狸崽子。
　　林瑾虞倒是没想那么多，反正小十二没事就好。“接下来，去晨星海么？”
　　“去，肯定去。”温云澄点了点头，海域那块儿……据说是有海族魔兽的，不过这些魔兽没什么攻击性，不爱掺和陆地的事情，也不知道去那边能不能碰见。半圣都在那边聚集，如果可以的话她还是低调再低调吧，能暗杀偷袭就暗杀偷袭，伪装贴近炸人置换，决不能再浪了。“龙族应该也有不少精锐在那儿，不过大体上是半圣之间的对峙。”
　　“总之，先过去看看情况吧。”
　　“好。”林瑾虞答应下来，而后说：“机械王座，就不要放了。星辰炮也是。”
　　“……我知道的。”温云澄无奈道，“空翼号、狂风我都尽量不放。能混经验就混吧……我觉得，我大概得走一波流了。”还是打完就跑的一波流。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-14 00:31:01~2020-07-14 20:01:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午、匆匆过客、孤林居士、三更有梦书当枕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江山此夜 34瓶；墨云 6瓶；海盐焦糖小海豹 5瓶；小泰 2瓶；九日、我是小杨的小羊、颜筱白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第184章 一八四颗小星星
　　70级的新技能杀伤力巨大, 偷袭、袭杀效果极好。唯一的缺点大概就是冷却时间太长，不过影响其实不大，毕竟别人也不会给你那么多机会偷袭。
　　林瑾虞与温云澄赶至晨星海附近, 还未靠近帝国在晨星海新建的据点，林瑾虞表情忽然恍惚一下，吓得温云澄赶紧停下浮空磁盘：“怎么了？！”
　　“……位面意识，在找我。”林瑾虞揉了揉自己太阳穴, 位面意识跟她沟通，她每次都要恍惚一下。
　　“那你们先聊。”温云澄直接停下，反正晨星海附近都偏僻的很，也没个小镇。她直接落地，扶着林瑾虞找了处空地坐下。
　　[位面的补贴下来了。]1947也有点奇怪那位面意识突然找林瑾虞干嘛, 正好这时候它申请的回函到了, 1947便知道发生了什么。[给那小奶音……啊不，星空意识补贴了很大一笔通用能量。]通用能量是一种无属性的能量, 拥有可任意转化、任意吸收等优良特点，通常在各种位面之间充当交易的“货币”。
　　刚解释完，1947发现自己受到了通讯。它点开一看, 是小奶音发来的交流申请。老父亲矜傲地冷笑一声：补贴来了你就来找我？之前你还把我放黑名单呢？现在找我和好？迟了！
　　咳，虽然是这样想，但老父亲还是同意了申请。
　　【你能确定你和我的上任位面之子一定能保护林瑾虞不陨落吗？】小奶音没有多余的招呼和寒暄, 一接通便开门见山问了自己在意的问题。
　　[不能百分百保证，毕竟总会有意外。但你知道她们的关系……]1947说，[只能说, 竭尽所能。]
　　【你不会再打林瑾虞的主意吧？】小奶音的语气中充满了怀疑，【不会再有1948之类的家伙砸中林瑾虞吧？】
　　[……这个位面被我标注过了，不会再有系统前来。]1947说完这句话，又有些犹豫，它忍不住补充道：[我是因为意外，因为空间乱流而不小心坠落的！应该不会再有其他系统像我这样倒霉了。]
　　【呵，你还出了书。】
　　[……]1947想，小奶音这种冷笑就很……凶不起来。至于出书，它只是写了写自己的经历，系统的事……出书、出书又有什么？砸中位面之子什么的，这种几率难道还能复制吗？[你要做什么？]
　　【有了能量支撑，我就有空余的精力将位面之心转交给她。】小奶音说起这个，还是很轻松的。【行了，再见了您嘞。】
　　位面之心？林瑾虞现在才星王三层，这位面意识居然直接把位面之心给她？这是不合规矩的啊，不是说只有正式成为位面之子才有资格得到位面意识认可而转交的位面之心吗！那最起码也得是星帝吧？要求高的位面意识还会等到选择人触碰到大陆等级顶端才会认可。1947觉得小奶音这是不按套路出牌，而且……提前获得位面之心会怎么样，它自己都不知道。毕竟它是系统而不是位面意识，以往也没有这样的先例。
　　1947刚想问问小奶音这样做以后有什么好处或弊端，结果消息没发出去。
　　它，伟大的、不走寻常路的龙傲天成长系统，再次被星空位面意识扔进了黑名单。这用完就扔的架势……可真是顺手啊。
　　老父亲咬牙切齿，作为高维度系统，它也是有尊严的！
　　温云澄在林瑾虞身边坐着，见林瑾虞似乎突然进入了修炼状态还有些诧异。结果下一秒，风云变色。明明上一秒还是大白天，下一秒就变成了黑夜。无数星辰在夜空闪耀，林瑾虞身上忽然就蒙上一层浅淡的星光，而这星光……
　　似乎所有的星星都在与林瑾虞共鸣。温云澄抬起头，熟练地找到属于林瑾虞的那颗星星，突然的异象中，林瑾虞的那颗星星的光芒突然大盛了几秒，在那几秒内，连一只挂在夜空里那颗最大最亮的星星都比不过它的光芒。
　　那颗最大最亮的应该是星空大陆唯一一个星圣的星星。
　　这是，怎么回事？
　　[位面之心。]1947及时为温云澄解惑，[那小奶音把位面之心给林瑾虞了。这是只有成为位面之子，正式接手位面时才能获得的东西，是位面意识的认可。]
　　[但是，那小奶音居然现在就给了？]1947语气里是大大的不解，它诚恳地对温云澄说：[你能不能给林瑾虞说一下，让她转告星空意识，把我放出黑名单？]
　　“嗯？”温云澄还在等1947继续解释，结果1947突然说起了这个，“你被拉黑了？你又欺负它了？”
　　[为什么要说“又”？我什么都没干！它有不懂的东西我给它解惑了，结果答完它就断了通讯，把我拉黑了！]
　　“哦，那就是它觉得你没有利用价值了吧。”温云澄摸了摸下巴，实诚道，“下次它再有不懂的，你就会被放出来了。”
　　[……]下次？还想有下次？呸！这是它手慢，下次它绝对要那小奶音也尝尝被拉黑的滋味！
　　1947完全没有想到，就算有下次，小奶音也许根本不会发现自己被拉黑了。
　　位面之心是什么样子的呢？温云澄盯着林瑾虞，却没有发现什么奇怪的东西融入她身体，只有那朦胧的星空洒在她身上。温云澄好奇的本心逐渐歪掉，她看着林瑾虞的脸，脑子里被“小冰山怎么这么好看”的想法占满。
　　在朦胧星光的包裹下，闭目的林瑾虞令温云澄有了一种不真实的、梦幻的感觉。她抬手想碰碰林瑾虞，又怕打扰到位面之心的转交与吸收……虽然她也不知道开始了没。不过温云澄凑得很近，虽然没碰到林瑾虞，她可以看到星光下林瑾虞的毛孔，还有脸颊上细微的小绒毛。
　　想亲。
　　异象并没有维持很久，约莫十分钟后便消散了。林瑾虞身上的星光也逐渐散去。
　　温云澄想，这也是正常的。毕竟如果异象太久……引来别的人，她才刚刚星尊，想护住林瑾虞怕是有点难。
　　林瑾虞睁开眼睛，看到凑在她眼前温云澄的脸被惊了一瞬，温云澄顺势凑过去一口亲在林瑾虞脸颊：“待会儿再说，我们先离开这里。”
　　刚刚的天地异象肯定会让各方人马惊讶有惶恐，林瑾虞身上的异象倒是只有温云澄一个人看到，不过不管怎么说，还是先去到晨星海，被半圣庇护着才安全些。
　　“好。”林瑾虞应下来，她抬手擦了下脸，叫温云澄瞧见了。温云澄顿时不太乐意，凑过来硬是又亲了一口才罢休。
　　来到晨星海帝国据点，温云澄她们见到了帝国在这儿镇守的六位半圣前辈。这些前辈对温云澄那是挺熟悉的了，毕竟救温云澄的场子救得太多。温云澄也挺眼熟这几个前辈。
　　“刚刚突现异象，今天你们最好不要……吸引幻灵的注意。”一位半圣前辈认真道，“那异象应是我们大陆的，出现原因不明。也许是伏组织那阴损玩意暗中又搞了什么。”
　　温云澄乖巧应是，她可不会蠢到说这异象是为林瑾虞出现。至于半圣们不让她们今天出现也很正常，无非就是怕那异象是伏或什么人弄出的大动作。如果有了意外，他们就不能及时保护温云澄她们。
　　温云澄摇头感慨：果然，星空大陆内出了什么事情，所有人第一反应都是“伏”又做了什么。这组织做到这个份上，也算是……挺成功的。
　　就凭这份名声，帝国高层再换两拨，也还能记住这个组织。
　　两人老老实实在帝国这边休息区待着，至于经验……温云澄也不急于一时。
　　“你感觉怎么样？”温云澄眼巴巴看着林瑾虞，“有没有什么不舒服的？”
　　“有点……撑。”林瑾虞迟疑道，“位面之心是一颗会发光的圆球，可能跟星星差不多。在我的意识海里，很亮，不断溢散星力。”就是她吸收不过来，感觉有点撑。
　　撑可还行，温云澄挠了挠头，按照套路，难道不是丹田一股热流，忽然就有了醍醐灌顶的感觉吗？比如说看眼前的世界都亮了好几个度，五感愈发通透……之类的。
　　“修炼速度更快了吗？”
　　“嗯，”林瑾虞想了想措辞，“以前是主动吸取星辰之力修炼，现在是……被灌着消化。”
　　温云澄沉默了，所以，有了位面之心就是星辰主动追着你给你灌输星力，而不需要你半夜辛辛苦苦吸收星力去修炼了吗？
　　“它应该封印了一部分。”林瑾虞说，“不然我可能会爆体而亡。”
　　原来，是这样啊。温云澄差不多能理解位面之心给林瑾虞带去的修炼加速功效了。“会不舒服吗？”
　　“还好。”
　　温云澄有点羡慕，她也想什么都不干被灌满经验灌到撑。就算不是被灌到撑，每天1947死活都要塞给她几十万经验也是可以的，几万也行。
　　[？醒醒，天已经亮了。]
　　温云澄在心底哼了一声，1947连做梦都不让她做，活该被拉黑呢。她一把抱住林瑾虞，“那你……岂不是很快就能星尊了？”
　　“……大概吧。”林瑾虞感应了一下自己修为进度，用温云澄的话来说……就跟开挂差不多。位面之心啊，据说，是一个位面最重要的东西。
　　幻灵大陆位面意识想要吞噬的，也包括这个。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-14 20:01:17~2020-07-15 19:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只爱八卦的獾 3个；Iris773、45966475 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：日暮苍生 49瓶；我可能是个萝北 14瓶；三儿 9瓶；明几 5瓶；夏目家的胖喵喵、燕鸡儿、狗蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第185章 一八五颗小星星
　　驻扎各个据点的幻灵军队。
　　“异象……”
　　“怎么突然生出异象？星空大陆的那什么帝国……他们做了什么？”
　　“得禀报统领, 将这些信息传回幻灵大陆。”
　　……
　　伏组织。
　　“怎么回事？天生异象, 是幻灵那边做了什么, 还是帝国做了什么？”伏组织幸存的高层眉头紧蹙, 他们上了这贼船，是很难再下来了。可如今这天生异象……不知是好是坏，总叫人无端心慌。
　　“不是我们干的？”另一位高层一脸迟疑，“也许是血祭的缘故？”
　　“不！不可能, 血祭的作用不是这个。”那高层否认道，“血祭只是为了让幻灵人更好的融入星空大陆而已。”
　　“可血祭花费的是星空人的血……也许, 大陆有灵，神明恼怒了？”说这话的高层一脸不安, 他说完这话，立马就被其余人同时瞪了一眼, 他缩了缩脖子，声音低下来：“葛幻大人不是说, 他们幻灵大陆有神明吗？万一我们……也有呢？”
　　“……”这几人沉默一瞬，下一秒却恼火起来：
　　“不会说话就闭嘴！”
　　“神明？要真有神明，为什么不是我们一统大陆？”
　　“就是, 这么多年, 也没见帝国得到什么神明的帮助。”
　　“幻灵大陆是高级大陆，我们只是个低级大陆。怎么会有神……”
　　……
　　这些大人你说一句我说一句，对视着点点头，仿佛这样就让自己有了底气，相信自己说的是真的一样。
　　到了这个地步, 如果失败，伏组织怕是要成为星空大陆历史上的第一邪恶组织，是永久的罪人。无论有没有神明，无论……如何，这时候回头，他们就什么都没有了。曾经的努力，蛰伏已久的谋划，组织里这么多代的传承――推翻帝国，一统大陆，开创全新纪元的伟大愿景，也会彻底破灭。
　　不能怀疑，不能退缩，不能否定，不能……
　　幻灵大陆-主城-幻神阁。
　　收到星空大陆传来消息的统领急匆匆进了阁楼，偌大的阁楼十分空旷，推门进去，四周的墙壁全部点着烛火灯。这是他们供奉神明的“灵烛”，燃烧能散发异香，还能叫人更好的修炼。
　　而阁楼正中央，则是一个男子的雕像，也就是幻神像。雕像中的男子只是十分随意的站立姿势，不过……他的脸却是模糊的。
　　不是说雕刻幻神像的人偷了懒，而是神明的真颜他们无法窥探。只有被幻神认可的强者，才能看到幻神的面貌。
　　这统领并不敢直视雕像，一进门便朝着雕像行了一礼，然后双手奉上一张黄色的笺纸，上面写着星空大陆的异象和发生的事件。他躬身一直走到雕像脚下，将笺纸一角移到灵烛烛火上，燃烧掉。
　　幻神很少出现在大陆内，想要联系幻神，这是最常规的方法。
　　――“此事我已知晓。”
　　幻灵大陆的位面空间中，幻神拿着那张笺纸轻叹一声，“星空大陆的位面意识，选定位面之子了。”
　　“它早就选定了。”幻灵意识的声音是清亮的女音，它嗤笑：“它提前给了选定的位面之子位面之心，可位面之子根本无法掌控，它依旧不是我的对手。我迟早会吃掉它。”
　　“只是我想不明白，给出位面之心，并且让位面之心能够被还没成长起来的位面之子吸收……它是哪来的能量？”幻灵意识是真的困惑，明明星空意识自身难保，靠着星空大陆唯一一个星圣勉强抵御自己的蚕食……还只能勉强保存住主要部分。这样的星空意识，是哪来这么大一笔能量去做这些事的。甚至在做完这些之后，星空意识并没有任何虚弱的表现……
　　“也许是它积攒的。”
　　“怎么可能？我都没有这么多能量！”
　　“毕竟星空大陆强者有限。”幻神浅笑着。
　　“呵，距离完全吞噬掉星空意识又远了一步，你是怎么笑得出来？”幻灵意识无语了，它的语气充满了恼火，“发动位面战争已经耗费了太多资源，如果失败的话，幻灵大陆接下来很长一段时间都不可能诞生顶尖强者了！”
　　“会诞生的，他们会杀死那些老怪物。高层的人如果垄断太久，底下的人会杀死他们取而代之，然后又是一个新的循环。”幻神的声音十分轻柔，他平淡地说出残忍的大陆现实，“上次资源枯竭，不就是这样挺过来的么？”
　　“胜利，吞并星空大陆。失败，清洗幻灵强者。”幻神看着说不出话的小光团露出一个温和的笑：“无论哪种，他们做了选择，那么自然要承受选择带来的一切。”
　　“他们明明也问过你的意思……”幻灵意识语气低下去，旋即又尖锐起来，“你这个家伙！我真讨厌你这副模样，我怎么选了你这样的位面之子？！明明你一开始不是这样的！”
　　“他们问的不是我，是他们的心。”幻神静静看着小光团上蹿下跳似乎炸毛起来，这显然小光球第一次抱怨了。是以，幻神又露出他那温和的笑：“人活了太久，看透太多东西，变成这样并不奇怪。你要知道，人是最善变的。”
　　“你可真是虚伪。”
　　“承蒙夸奖。”
　　“……”幻灵意识沉默片刻，生硬地转了话题，感慨道：“其实……我还挺想吃掉星空意识的。星空能量，看起来很好吃。”
　　……
　　一个异象，让帝国和幻灵那边都紧张了几天。而后他们就发现……似乎什么都没发生。
　　直到幻灵那边收到他们幻神的指引。“异象是因为，星空大陆那边将诞生属于他们的神明。”
　　位面意识，位面之子之类的信息过于复杂，对大陆子民来说，他们只知道位面之子就是他们这个大陆的神明，唯一的神，这就够了。
　　这指引按理说是完全正确的，算是对他们的一个指引和提醒。如果他们能提前将位面之子扼杀，那么位面之心的能量就会被幻灵意识吸收，这样一来……就算星空意识再去寻找位面之子，也无法培养出真正的位面之子。除非，再过个千百年，重新凝结位面之心。
　　但幻神和幻灵意识都不知道，星空意识这边位面之子的情况有点复杂。
　　或者说，当幻神的指引传入在星空大陆的幻灵将领耳中时，他们脑海里立马将“星空未来的神”与“温云澄”画上了等号。
　　这个消息也彻底让伏组织内有些动摇的人坚定了一条路走到黑的理念。――温云澄会是星空大陆未来的神？开什么玩笑，温云澄端了他们多少据点，杀了伏多少人了？温云澄要是成了神，伏成员死后连骨灰怕是都要被扬。当然，这动摇和再次坚定的过程也没人知道，因为幻灵再次大肆进攻据点了。
　　对一切都一无所知的温云澄还不知道自己再冒头时，幻灵那些将领哪怕自爆都会要杀了她。她和林瑾虞在晨星海帝国休息点这块儿等了两天，一直到幻灵那边再次进攻据点，她们才得到半圣前辈们“可以稍微闹腾一点”的暗示，得以去往交战区。
　　“你只管去战场对战、锻炼自己消化能量就是。”温云澄表示自己会安安分分走一波人头流，“如果幻灵那边的半圣杀不到我恼羞成怒想对你动手，你就直接把莫护国的珠子扔出去，然后快点跑。帝国的半圣会保护你的，我跟他们说了。”
　　当温云澄舍弃机械主宰的优势而求稳之后，两人之间该被担心的人就变成了林瑾虞。毕竟温云澄溜了……林瑾虞与她关系亲密，难保别人不会迁怒。虽然之前那些人好像都没想到这一层，也没想到绑架林瑾虞引诱温云澄之类的戏码。
　　说实在话，这还让温云澄有点不是滋味。就算幻灵和龙岛那边没想法，为什么伏也没这样做呢？难道就因为林瑾虞属于流云派？这都打成这样了，还管什么宗派不宗派的。伏组织也真是……嗯，也许是因为伏内的星帝被抓得七七八八，他们都不敢冒险了？
　　温云澄摸了摸下巴，也想不出别的可能了。
　　“我知道。”林瑾虞点了点头，一脸认真地看着温云澄嘱咐道：“你放完技能就走，杀星尊级就可以了。如果想杀星帝，技能放完后他没死，你也得立刻置换离开。不要恋战。”
　　“好，我会的。”温云澄保证道，三号扔在帝都，一号、二号放在休息点。抢到人头她就回到休息点，等冷却时间差不多都过去后，她再伪装出去抢人头。当然，敌人中经验最多的当然就是龙族，是以，温云澄的第一选择目标就是星尊级的巨龙。当然，如果有重伤的星帝级巨龙温云澄会更开心。“你也是，不要爆发剑意了。用星力战斗，掌控住你现在的力量，加深对星力的感悟。这样你才能更快到达星尊级。”
　　小情侣你嘱咐我我嘱咐你，两个人都格外认真地手拉着手絮絮叨叨良久。在休息点镇守的半步星圣老爷子闭着眼睛没睁眼，但还是感知到了这一切。
　　他叹了口气：年轻人啊，年轻……还是好啊。
　　作者有话要说：　　半圣：挺好的，就是有点撑。
　　……
　　感谢在2020-07-15 19:55:54~2020-07-16 23:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冰岛鸭厂、江鱼、每日一学、杯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰岛鸭厂 50瓶；66 44瓶；想要拥有钞能力、inuyasha 40瓶；(``a) 36瓶；放鹅kid 15瓶；青草 10瓶；枫如一 6瓶；顾客好几还没、42616709、田寒 2瓶；小星星、星见、钟爱桶桶、一只爱八卦的獾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第186章 一八六颗小星星
　　温云澄并没有第一时间出去, 她看着林瑾虞混入军队里战斗, 又等了一等，打开幻梦・改的强化能力, 打量着空中的巨龙。
　　可以看出，也许是因为被杀得多了，这些龙之间的距离比较近，面对帝国星帝大多采取的对峙、防守, 并没有全力以赴地战斗。这样一来……星帝龙就得从温云澄的狩猎名单上划掉了。
　　而且猎杀星尊龙也有一定的风险, 因为温云澄感觉这些龙十分警觉。失算了, 看来多次的杀戮……让这些龙察觉到什么。
　　不过它们肯定不会知道温云澄想杀它们是因为经验, 它们也许会猜测温云澄看上的是它们的尸体：龙骨、龙血、龙肉、龙鳞、龙筋, 总之, 它们浑身是宝。
　　呼~那就是能, 冒一点险了。毕竟她现在秒不掉幻灵将领，而幻灵的军队们……容易误伤。不过靠后方的一部分军队应该是可以秒掉的……
　　算了, 先杀龙。龙的经验多。决定之后，温云澄闭上眼睛静心凝神, 这些龙这么警觉，她想屠龙的杀意要是被捕捉到就不太好了。温云澄平复心情, 放空自己的脑袋让自己什么都不去想。当温云澄觉得自己心如止水时, 才打开了伪装技能。操纵浮空磁盘飞出去。
　　那条躲在后方的星尊龙, 就是你了！
　　……
　　那条星尊级的龙十分害怕，放在以往，星尊级的它与帝国使者交谈都是昂首挺胸无比自傲的, 但现在……它总怀疑自己被杀掉。
　　这都是半圣的战场了！星尊龙觉得自己与这里格格不入，但它也不愿意去别的据点，因为别的据点的星尊级龙……死都死了许多条了。虽然这里大部分都是星帝级，但它躲在后方还是很安全的。要是去了别的地方，它可能死都不知道怎么死的。它可听说了，帝国那边出了个星力异变的家伙，突然出现又突然消失，半圣都逮不住她，她都这样杀了不少龙了。
　　只是……不知道为什么，它今天有种不太好的预感。那是种压抑的感觉，好像被什么盯上的危机感。可要细细去探查，却又没有任何异样。这危机感很淡，更像是它的错觉。毕竟它只要待在这战场上它就有危机感。
　　“你怎么了？”另一条星尊龙发觉了它的异样，它们都在后方摸鱼，“不舒服？”
　　“我总觉得……好像被谁盯上了。”
　　“悖这是战场。有点危机感是很正常的，你不用这样担心，毕竟我们在后方，前头有不少星帝级的前辈呢。”这条龙安慰道，就算危险，危险的也该是交战区对峙的星帝级龙呀。“你要是还觉得不太好，就再往后挪挪吧。”
　　“好，那我再往后去点。”担惊受怕的星尊龙欣然接受了这份好意。它往后退了退，心里上觉得安全不少，但不知道为什么危机感似乎加强了。
　　错觉，一定是错觉。
　　它安慰着自己，然而下一瞬，它整条龙浑身一寒，心寒的寒！
　　一个人族的姑娘家突然出现在它身前，脚下还踩着一幽蓝海晶制的圆形磁盘。它甚至没能反应过来，蓝色的激光流从那姑娘手中弹出，击中它身体的瞬间，它就发现自己无法控制身体了，这是一种……被电流拉扯住的浮空感。巨大的机械凭空出现，一座大型拦截机工厂直接落地，无数银色方块样的银色破坏者从天而降……
　　被无数狂暴的星力裹挟，一切发生在瞬息之间。在生命的最后一秒，星尊龙流下后悔的泪：它应该相信自己直觉中的危机感的！
　　“温云澄！――”
　　幻灵将领、龙族星帝在同一时间出手，然而肆虐的能量全部击了个空。空中的战争领主并未消失，一直到它释放完所有技能，才猛地锁定摔落在地的星尊巨龙，“嘭”地一下爆炸消失。
　　[任务：屠龙]
　　[叮！击杀星尊级龙族，获得15000经验！]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：70
　　经验：56905/107000
　　积分：14606
　　回到休息点的温云澄拍了拍胸脯，逐渐放松下来。她当然也听到了那些家伙的怒吼，但这种无能狂怒她是完全不在意的。
　　现在她的经验差不多能有稳定收入，只要进场和离场时间及时，经验不会缺。但是这积分……无论是幻梦・改的消耗又或是拼装机械的供能，消耗都是很大的。
　　对了，她的星辰机甲也制作好了。让她没想到的是，这机甲上身以后居然有个所受伤害减免15%的buff，很适合她。虽然温云澄也不知道15%减免的效果具体有多好，可能就是……如果原先会被打死，但穿上机甲后就只是重伤？
　　实验是不可能实验的，她要是敢浪到去故意实验星辰机甲的减伤能力，小冰山怕是要变成真的冰山冻死她了。
　　温云澄坐在休息区开始拼自爆机械犬，反正要等冷却时间，她肯定不能发呆混过去啊。其实自爆犬也能炸死星尊，但温云澄舍不得积分了。如果不是技能冷却时间不到，又或是离杀星帝只有一步之遥，温云澄是不愿意浪费自爆犬的。毕竟……太贵了。
　　她现在的积分进项又少起来，入不敷出的，天下第一惨。
　　……
　　“没攻击到她。”幻灵将领咬牙切齿，“又让她跑了。”
　　“很难攻击到她，除非是设下埋伏……但她这次跑了，估计不会再出现了。”毕竟，之前都是这样的。只要暴露之后置换离开，温云澄就不会再过来冒险。这个家伙……警惕到令他们发狂。
　　“……起码她短时间不会出现在晨星海这边了，把消息传给其他据点处，让他们注意吧。”
　　龙族和幻灵将领简略交流一番，便压抑着怒气继续与帝国方面对峙。帝国方面刚刚都没有任何救援或帮助温云澄的意思，显然是早就知道这计划――真是可恶。
　　星帝们反应不大，甚至已经见怪不怪了。他们要保护的对象是林瑾虞，包括半圣，虽然明面上是在与将领对峙，但实际上注意力也都放在林瑾虞身上。至于温云澄……这小家伙都星尊级了，手段愈发诡谲，幻灵这些人明显不能拿她怎么样。温云澄只要不浪，就这样放了技能就跑，幻灵这边如果没有追踪手段的话，八百年都杀不了她。
　　看到幻灵和龙族那压抑怒火的模样，半圣眯了眯眼睛，还觉得怪舒坦的。他开始期待温云澄再出现时的场面了。
　　……
　　贴心的温云澄没让半步星圣久等，她早已看中刚刚那条龙身边的那条星尊龙了。这个也是星尊，也是一波就能带走的。她想，如果她这样搞下去，龙族和幻灵那边再派出的主力怕都是星帝级战力了。以一己之力拉高敌方出战下限，想想还有点怪骄傲的。
　　但说实话，幻灵和龙族的帝级是真的多。伏的帝级如今还剩下的估计就一只手能数得过来的，但幻灵和龙岛仿佛没有上限似的。幻灵那个位面……这么厉害的吗？龙岛里活得久的龙多，活到星帝级也不是什么稀奇，但幻灵那边温云澄就真的纳闷。不仅帝级多，离圣级只差一点点的帝级也多，那个位面这么容易修炼的？
　　[悖所以他们资源匮乏不说，两极分化还严重。]对此，1947是能给出答案的。[这次位面战争如果失败了，幻灵那边派别和高层都要重新洗牌。]
　　“那说不定还是好事，人都死光了还要什么资源。”温云澄摸了摸下巴，如是说。反正她是站在星空大陆的角度看问题，在她眼里，幻灵人就是经验，是侵略者。别的位面的人跑到星空大陆来打他们，死了也是活该。
　　活动了下身体，温云澄准备去拿自己刚刚看中的龙头了。依旧是幻梦・改强化开启，伪装加身，浮空磁盘载着她在下一瞬冲入交战区，直逼后方龙族星尊。
　　那只星尊龙精神有些恍惚，毕竟刚刚死去的伙伴和它关系很好，它们经常聊天。在伙伴死之前，它还安慰了的，结果、结果下一秒伙伴就死了！它在后方摸鱼，很不是滋味，它很想一口龙息喷向帝国的军队，但帝国那半圣恐怕会在同时抽掉它龙筋……幻灵的人肯定不会特别出力救它，而龙族的星帝……也许拦不住。
　　当然，很快它就不用纠结了。
　　磁力弹先手，强制浮空。熟悉的超大型机械再次凭空出现，战争领主抬起机枪哒哒哒便扫射下去，然后是密集的导弹及激光攻击。然后是拦截机工厂、空投支援……温云澄还扔了个震撼弹，放出了空战机械・狂风，因为无论是龙族还是幻灵都没想到她居然又出现了，等他们反应过来攻击的时候，温云澄已经置换离开了。
　　“啊！！！――温云澄！温、云、澄！――”
　　星帝级的龙族一尾巴将空战机械・狂风扫爆，它尾巴上的鳞片被爆炸炸裂少许，疼痛使它愈发愤怒！
　　为什么只杀龙族？为什么只杀龙族！
　　幻灵那么多军队！还有幻灵的将领！你连龙尸都带不走，为什么还要杀它们龙族！就因为这里只有龙族派出了星尊级吗？你是只杀星尊级吗！
　　晨星海区域的龙族长老已经出离愤怒了。哪怕温云澄现在出现在这里，它在杀温云澄之前也绝对会愤恨地质问她：为什么针对龙族？！
　　作者有话要说：　　温云澄：这个问题……应该问1947，为什么龙族的经验那么多？
　　1947：因为，物以稀为贵。
　　……
　　感谢在2020-07-16 23:22:23~2020-07-17 19:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是我Tasa哒、U、(``a) 10瓶；赤雪、卡卡公主 5瓶；42616709 2瓶；一只爱八卦的獾、昂、小泰、狗蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第187章 一八七颗小星星
　　温云澄什么都不知道。
　　不仅不知道, 她还来了个“帽子戏法”。不过这次帽子戏法没杀龙，龙族那边警惕了，她直接对着幻灵后方军队炸的。技能放完就回来, 脑海中瞬间被密密麻麻一连串零碎的经验刷屏。
　　“感觉这样也不比屠龙的经验少太多，毕竟一个人头还附带2积分。只要炸的范围够大, 人够多……”趁着冷却时间, 温云澄认真算了算账，觉得怎么样都是可行的。
　　[刚刚那个幻灵的将领想标记你。他甚至燃烧生命，并燃烧生命精血去标记你。]1947说。
　　“……他现在知道我的位置了？”
　　[不，我帮你挡下来了。]1947的骄傲之情溢于言表，只差没有明说“快来夸我”了。
　　于是温云澄顺从地夸赞：“你真厉害！”
　　“不过, 你是要扣我的积分吗？”
　　[当然不是, 你把我想成什么人了！]
　　温云澄心虚一瞬，刚要道歉, 就听到1947说：
　　[那将领太蠢, 要是他燃烧精血是为了标记你我还不能出手。但他是想借助幻灵大陆位面之子的能力去永久定位你。]1947嗤笑道, [这种跨位面的传递, 又涉及到我绑定的宿主, 我不用申请权限就能直接就拦截。]
　　一时间，温云澄心情微妙。另一个位面的位面之子吗？幻灵大陆确定要这样子去针对她吗？可恶啊！
　　温云澄恼火一阵，她从储物戒摸出一排机械自爆犬的球球，数了十个后，拿了块布将它们包裹住。下次, 炸死那星帝龙！
　　――虽然她很想炸死幻灵将领出气，但击杀幻灵将领的经验实在是太少了。
　　[发布任务：斩首行动・幻灵（可重复）]
　　[任务详情：去吧！去击杀89级以上的幻灵大陆强者吧！（包括89级）]
　　[任务奖励：每击杀一名强者，获得10000经验100积分。]
　　这任务发得……
　　89级也就是幻帝三层，也就是……半步幻圣。
　　毕竟, 无论是三层还是巅峰的临门一脚，对模板来说，转化为经验值后，都是在同一个等级的。
　　“可1947啊，这也才一万的经验啊。还是还不如龙族一条星尊的呢。”温云澄欲言又止，试探着请求加价。毕竟……1947今天意外的好说话，又是发任务又是帮拦截的。
　　[你在想屁吃，滚！]
　　得寸进尺失败的温云澄露出失望的表情，她才刚夸1947，老父亲的更年期就发作了。诶不是，系统也会有更年期？
　　[……我听到了。]
　　温云澄：……啊。
　　尴尬的沉默中，温云澄低头挨着二号继续拼装起了机械。等一号的冷却时间结束，便将它也召唤出来。下一次置换的对象很明显就是二号了。
　　以前比赛的时候，一局下来就那么点时间，所有技能她都只能放上一遍，于是便趁着休息的五分钟等冷却，上场技能放完，对手差不多也趴下了。现在她打了就跑，等能力恢复再过去，一波技能下去收割人头，仿佛又找到了最初的快乐。
　　当温云澄第四次出现在交战区的时候，发现幻灵的军队都撤没了。她有些无语：她也没打算继续杀你们啊，撤这么快干嘛？害得小冰山都没有练手的对象了。
　　温云澄不觉得这是她的问题，这很明显就是幻灵那边的问题！才死多少人啊？就几百个。她1500档次的任务都没完成呢，这就怂了？侵略的时候咋不怂？帝国龙虎卫都死了那么多了……温云澄计较了一下她潜入敌方后营还不会被半圣察觉的概率，想了想还是没冒险。等她再升几级吧，到时候伪装的效果肯定会更好。
　　温云澄瞅上在她杀第二次星尊龙时怒吼的星帝长老龙，这家伙刚刚表现得那么愤怒，那她就成全它吧。
　　“你找死！――”在温云澄出现的那瞬间，龙族长老不仅是愤怒，甚至还有点惊喜。它觉得温云澄是来送死的，它肯定――
　　它眼前黑了。
　　磁力弹居然触发了致盲的buff？温云澄想，这可能就是天意吧。虽然有惊讶，但温云澄手上动作不停。所有技能一次性放出后，她特意包好的、装着十个自爆机械犬的包裹也扔了出去，包裹脱手的一瞬间，她置换消失。
　　赶过来的半步幻圣们再次击了个空，不会他们在瞬间感觉到浓厚的危机感：“快退！――”
　　谁都能退，包括那些慢了一拍的龙族都飞速后撤。但被攻击到，身上浮空效果没散去，致盲buff加身的龙族长老退不了。
　　只听得轰地一声巨响，十只机械犬的球瞬间爆炸。炸得离得远的帝国半圣都被一股爆炸余威波及了下……当然，余威而已。并无大碍。
　　这一次爆炸几乎把半边天都炸亮了一瞬，龙族长老被埋在深坑里。巨大的龙眼、龙嘴不断出血，浑身鳞片炸裂翻出血肉。它气若游丝：“别、别……”
　　“您放心，我们绝对不会放过温云澄的！我们绝对会为您报仇！”一个个龙族星帝眼含热泪，“我们这就回族里去请半圣，不管付出什么代价，温云澄与我龙族之仇，不共戴天！”
　　“不……”那龙族长老激动起来，本就巨大的眼珠瞪得更大了。它似乎是要说什么的，可随着这个字的吐出，血液和肉沫也被喷了出来。它被爆炸炸得不轻，显然要死了，回天无力。
　　“对，不共戴天！”
　　龙族长老彻底咽气，留下几只气到发狂，被仇恨冲昏头脑的龙族嚷嚷着“必杀温云澄”。
　　至于龙族长老到底真正想说的是什么，大概也没有人知道。到底是“别再跟帝国对峙战斗”和“不要再针对温云澄”还是如龙族余下的星帝理解的那样……这都不重要了，毕竟它已经死了。
　　[任务：屠龙]
　　[叮！击杀星帝级龙族，获得30000经验！]
　　[嘀！接收到一位星帝龙族的顶级悔恨！]
　　[在生命的最后之际，龙族长老想到了很多。它后悔的一件事就是在龙王询问意见时，因野心而选择同意跟幻灵大陆合作。]
　　[获得对龙族伤害增加1%加成，可叠加。]
　　悔恨了？置换回来的温云澄一脸懵逼。幻灵军队撤退了，但林瑾虞没有立刻退回休息点，她留在那儿一直看到温云澄再次杀了条龙才回来。一推开门，就看见温云澄呆呆愣愣的在发呆。
　　“怎么了？升级了？”
　　“啊，升级了。”温云澄回过神来。看了眼自己的面板。71级了。这进度很不错，只要龙族和幻灵头铁，只要他们研究不出新的定位自己的方法，她就可以继续浪。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：71
　　经验：15505/110000
　　积分：15321
　　“不过我刚刚想的不是升级，我触发了个……奇怪的东西。”温云澄将那顶级悔恨和效果给林瑾虞讲了讲，有些无语，“我都不知道它怎么就悔恨了。”
　　“也许是龙族死伤太多了，远远超出预期。”
　　“噢，也是。不过它们不像是会放弃的样子。”毕竟已经死了这么多了，要用个词去形容的话，是……什么来着？
　　[沉没成本？]
　　温云澄：这还有点耳熟？
　　当然，温云澄关心并不是龙族悔恨与否，她的重点在1%的加成上。虽然很少，但后面还有“可叠加”三个字。
　　温云澄想，她可能不仅要做一个屠龙勇者，还要做一个边屠龙边让龙悔恨无比的超度勇者了。这难道就是……拿起屠刀，物理式悔恨超度？听起来还挺高大上的。
　　“龙族如果损伤过多，它们可能会退出战争。向帝国臣服。”林瑾虞想了想，认真道，“毕竟龙族数量有限，虽然这么多年攒了不少龙，但……”被温云澄这样杀，龙岛那边估计是没想到的。要是正常战斗对决被杀了它们还能咽气，可温云澄杀完它们瞬间消失，它们连温云澄衣角都摸不着。这种自闭对战……搁谁谁都得悔恨吧。
　　林瑾虞稍微代入了一下龙族，忽然明白了这顶级悔恨的由来。
　　不过……“趁现在多杀点龙，不然等它们投降，可能就没有经验了。”
　　温云澄一怔，连连点头。是啊！星帝级的龙三万一条，她得多杀点，这龙族要真的悔恨完了，她升级都要慢许多。还有那龙王的15万经验她可惦记着呢。……希望龙族有点骨气，千万不要投降。
　　最起码……让她先刷到80级吧？
　　“那些龙还在么？”
　　“在的，它们好像很愤怒的样子。怒吼着不共戴天。”林瑾虞乖巧回答，她离得远，那龙族长老临死之前说的话她是没听见的，不过那些龙族的怒吼声很大。“你这样杀了帝级，它们肯定会找半圣对付你了。那龙王……可能是圣级。”
　　“圣级么？”温云澄想着那15万经验，似乎也能接受了，“它为什么不出手？因为帝国这边的星圣？奇怪，它要是圣级，小奶音为什么不把它抓去当苦力？”
　　林瑾虞反应过来，一时也无法回答。对啊，为什么……龙族那龙王不被抓去当苦力？
　　作者有话要说：　　成为苦力工代名词的星圣：惨.jpg
　　因为与龙岛龙脉等关键地带相连而逃过一劫的龙王：一无所知.jpg
　　……
　　第一遍她改了两个多小时发给我，结果还是一大堆错字。不过从随便一瞟300字里起码有六七处错误变成认真一看300字里差不多一两处错误。反正后来还是我自己改了。
　　早知道我就不花钱了。自己动手打字还快一点，耽搁了三天结果这样的，就服气。
　　哦，对，她还少给我打了一篇。我就不能理解，看着我手写的照片给我照着打有这么难吗？千字十块都不需要动脑子的！
　　今天是头秃且被气到肝疼的垃圾作者QvQ
　　……
　　感谢在2020-07-17 19:52:20~2020-07-18 23:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：asuna、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝情书 20瓶；渡 14瓶；木易、U 10瓶；归‘故里 6瓶；Iris773 5瓶；夏冬霰、43569211、萌萌哒、狗蛋、九日 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第188章 一八八颗小星星
　　两人对视一眼, 想不出答案就暂时略过它。反正小奶音总会找林瑾虞的，到时候问问就行了。
　　接下来两天里，温云澄不断运用伪装和置换能力骚扰交战区, 令幻灵军队损失惨重。可惜的是这两天温云澄只宰了两条星帝龙和一只星尊龙，这片交战区的龙族就再没出现过了。温云澄怀疑它们是连夜逃跑了。
　　当这一块可收割的经验变少之后，温云澄忽然有了个新的想法：或许她能在三处交战区分别放置一号、二号、三号，这样一来，她第一个小时可能出现在晨星海, 一小时后就会出现在紫花镇了。
　　这样一来, 就算他们做足准备想杀温云澄, 但在短时间内他们肯定是反应不过来的。而温云澄就可以趁这段时间里再刷一波经验。
　　妙啊。温云澄摸着下巴想到，这计划堪称完美！如果她有机会把使徒藏一个在龙岛内就好了，那样就能尽情屠龙了。不过很显然，这梦想离实现还有一段儿距离，起码也得等她到达帝级, 毕竟那十五万也在龙岛上。
　　接下来的一个月里, 温云澄正式实施了这个计划，每天交战时在三个交战据点随机传送。然后半夜赶路将使徒放一只到新的据点去。当然，她也不是一到冷却结束就立刻出手，有时候会故意拖延两三个小时, 以免被他们看出规律。
　　在温云澄持续一个月的随机骚扰下, 幻灵的损失翻倍增长不说，龙族最先出岛征战的龙都被屠了十几条了。这种被动的局面很显然不是幻灵他们愿意看到的，再加上无法锁定温云澄, 幻灵他们决定放手一搏。
　　在一个月后的夜晚，温云澄收到了第二阶段的奖励。
　　[任务：守卫星空大作战之第二阶段（已完成）]
　　[任务奖励：100000经验 3000积分]
　　[检测到第二阶段推动数据――]
　　[追加奖励：稳定吸引龙岛、幻灵大陆、伏组织仇恨，获得30000经验, 1500积分！]
　　[追加奖励：促使幻灵大陆提前结束第二阶段对峙攻占局势，获得15000经验，500积分]
　　[追加奖励：捣毁伏组织一处血祭据点，获得8000经验，300积分]
　　[追加奖励：使龙族立场动摇，获得8000经验，300积分]
　　[追加奖励：您的事迹开始在星空大陆及幻灵大陆流传，获得10000经验，500积分]
　　[追加奖励：保护了位面之子的安全，获得10000经验，800积分]
　　181000经验，6900积分。一夜暴富，莫过如此。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：76
　　经验：2505/125000
　　积分：21828
　　一个月的屠龙、炸军队行动，再加上今天第二阶段结束奖励的发放，令温云澄直接提升到76级。在别人眼里，就是她短短一个月从星尊一层提升到了星尊二层，这升级速度简直令人发指。
　　当然，这一个月林瑾虞也踏入星尊级，过程极为顺利，一切水到渠成。这样年纪突破到星尊级应当是极为惊艳的，但可惜有温云澄这修炼变态在先，林瑾虞就变得不那么令人注意了。
　　起码，幻灵他们都没注意到林瑾虞。便不可能针对林瑾虞这真正的位面之子再做什么，这边是最后一个追加奖励的由来。
　　不过，龙族立场动摇了？这龙族它怎么能、怎么敢动摇？温云澄摩拳擦掌起来，这可不是什么好消息，她得努努力多杀几条龙回本才行。
　　但很可惜，随着第二阶段告一段落，龙族似乎都缩回了龙岛内。帝国这边不知道龙族和幻灵又在打什么主意，便只是警惕地监视龙岛，暂时没有采取别的行动。
　　温云澄不得不闲下来，也有了时间与林瑾虞相处。
　　在那一个月里，她晚上都要趁夜色跑到其他据点放使徒，白日里更是不断的置换伪装偷袭、等冷却，伪装偷袭置换……不断重复。她这样频繁的改变位置，在每天在三个交战区不断移动，林瑾虞显然是无法跟着她一起行动的。这也令温云澄感到些许愧疚，可惜没有办法，她得升级、得变强，在不能硬撼半圣之前，温云澄都得利用自己那置换移动的能力不断发动偷袭。
　　好在两人心意相通，加上这也不是第一次分别。温云澄和林瑾虞都是在空闲的时间里去思念一下对方或者打个通讯问问情况，便又各自忙碌起来。等到第二阶段结束空闲下来，两人才再次聚在一起。
　　好不容易星尊一层的林瑾虞，就突然得知温云澄不仅是星尊二层，而且是76级的星尊二层，再升一级就变成星尊三层了。
　　近乎疯狂的杀戮，让温云澄的成长可以用神速来形容。
　　“真好啊。”林瑾虞感慨道，“只要龙族的龙足够，你升到星圣也不是问题。”
　　“……啊，那龙族可能……要灭族了。”温云澄声音拖得有点长，她盘算了一下自己到星圣的经验，觉得龙族全灭族了她也未必能升满级。除非每条龙都是龙王一样的经验。“看幻灵下一阶段要做什么吧。不知道这第三阶段会不会是最后的阶段。”
　　“这段时间，你去秘境吧。”宗派联合执掌的秘境，帝国掌管的大型秘境……林瑾虞知道温云澄的任务，现在第二阶段结束，幻灵那边显然需要酝酿一段时间，不管这时间要多久……“宗派和帝国都会同意的。你只是进去转转而已。”
　　“好，我待会儿就跟大皇女说。”温云澄答应下来，虽然那秘境收割者的本意是“请宿主积极参与各种秘境，夺取机缘！”，但奖励并没有规范什么，是以就算温云澄把它当打卡签到任务完成，也是没问题的。“那你这段时间做什么？我还以为你会让我多陪陪你呢。”
　　“修炼。”林瑾虞瞥了温云澄一眼，“去大型秘境修炼。”极速升级什么的，她虽不如温云澄那么变态，但也是能做到的。林瑾虞为温云澄的快速成长感到骄傲与开心，但这并不代表她没有超越温云澄的野心。
　　不管怎么说，有温云澄在她前面作目标，她也更有动力了。
　　温云澄眨了眨眼睛卖萌并不说话，她乖巧地看了一会儿林瑾虞，见林瑾虞移开目光才松了口气。出去给大皇女打了通讯，说了自己需要秘境的事情，还有林瑾虞也需要一个大型秘境修炼。与大皇女说完，宗派那边找林掌门就行，她如今已是星尊级，林掌门对她十分满意，是以，宗派那边秘境的申请也很快被答应下来，林掌门甚至都没和各个宗派开会商讨，一个通讯的时间就同意了。
　　明天的事情告一段落后，温云澄回屋朝林瑾虞蹭去，休息的时候她们都是在帝都的。三位使徒如今扔在三处据点休息区，等温云澄召回它们时，大概可以收获一大批机械。
　　“宝贝儿~林姐姐，怎么不看我呀？”温云澄嬉笑着凑过去，林瑾虞看了她一眼，她便猛地一口亲在林瑾虞侧脸上，“啵”地好大一声。“你都不想我吗？”
　　林瑾虞抿了下唇，稍微用力将温云澄的脑袋推开。她没有说话，只是站起身走向浴室，只是在进门前回头瞧了温云澄一眼：“一起？”
　　“……！”温云澄当场石化，脸色爆红。她在心里愤愤地想：小冰山这一个月肯定没少背着她偷偷研习资料！
　　不过，当林瑾虞转身要进去时，温云澄红着脸飞快窜下床：“等下，我来的！”
　　……
　　这是个格外燥热的秋夜。比炎夏还要燥热。
　　白色的浴袍被随意扔在地上，林瑾虞只觉得心头一团火在燃烧着，它在心底如同传说中的心魔一般叫嚣着，令林瑾虞燥热异常。她指尖触及温云澄的肌肤，低头一次次亲吻着身下眼角泛起雾气的爱人。
　　“你肯定……背着我学了不少……”温云澄抓住林瑾虞的手臂阻止她继续摸索，她微微蹙眉着抱怨道，但这声音更像是在撒娇。
　　“我想给你最好的。”林瑾虞低头亲了亲温云澄红润的唇，或许是多次亲吻的缘故，温云澄的唇不仅水润异常，还有些微肿。舌尖轻轻舔了下，林瑾虞吻着温云澄下巴、脖子，然后是锁骨，她低叹道：“无论是什么。”
　　温云澄不说话了，她微扬起身子去迎合林瑾虞的心意，抬手想抱住小冰山，又滑落下来。
　　夜色愈发深了，夜空中的星辰似乎都娇羞地藏起光芒。但这仍是很长的，留给她们的时间还有许多。
　　沉稳的老父亲坐在系统空间里，它对着工作日志沉默起来，不知道要不要记下这个特殊的日子。但如果记下后被主系统检测到它违规就说不清了，它是个正直且合格的好系统。
　　还是个经受过无数次净统行动的优质系统。
　　这夜可真长啊。1947叹息一声。它不知道的是，在位面空间的小奶音也感觉到什么，小光团哼哼两声，略有不服气的感觉，不过还是没再找1947说什么。
　　看在补偿能量的份上，看在前位面之子也很靠谱的份上。星空意识别扭地想：不就是祝福吗？我祝福她们。


第189章 一八九颗小星星
　　夜色逐渐褪去, 星空隐没，天际泛白。
　　太阳逐渐挪动着位置，一直到它移动到正当头, 房间里才有了些动静。
　　“唔……好像，中午了……”温云澄揉了揉眼睛，嗓子还有些沙哑，她侧身抱住林瑾虞，“瑾虞？”
　　“我给你拿杯水吧。”林瑾虞吻了吻温云澄脸颊, 撑着起身, 她赤脚踩在地上, 捡起昨夜胡乱扔下的浴袍，“准备起来吧。”该准备秘境的事了。
　　“唔~”温云澄发出意义不明的哼哼，她看着林瑾虞的身体，小冰山发觉她的视线后却不像原先那般害羞了，只是拿起桌上的储物戒戴上, 取出外衣披上。温云澄有些遗憾地移开视线, 看向桌上自己的储物戒指们：“我的储物戒~你都不给我穿衣服么？”
　　林瑾虞歪了下头，走过来将温云澄横抱起，抬步向浴室走去。
　　……
　　大皇女那边没有催她们，她们也不急。一直到收拾好东西换了身衣服出门吃完午饭后, 才往皇宫走去。
　　“难得你们这么晚来。”卫清羽倒也不是抱怨, 只是觉得有点奇怪，毕竟……如果是往常，温云澄怕是第二天清晨就跑过来催着她们开秘境了。
　　“啊, 这个啊……今天稍微起晚了。”温云澄面色微红地笑了笑，她与林瑾虞是手牵着手的，这样说时, 她没忍住用拇指摸了摸林瑾虞手背，小冰山侧头看了她一眼，耳尖一红，却也没说什么。
　　果然，亲密之后林瑾虞对她是越来越宠了。
　　大皇女看着两人的小动作，她有些后悔随口抱怨了这问题。眼下……她只能拿起桌上茶杯抿了口茶，才缓解了眼前两人散发的甜腻气场。真是……这两个小家伙是小别胜新婚吗？怎么每次见她们，一次比一次撑的？或许她该抽空找个小白脸养着，体会一下恋爱的味道？
　　任大皇女心思百转，面上却不显露分毫。她挂着优雅矜持的笑，“林瑾虞是需要进入星力充裕的地方修炼，幻灵那边有大动作后就立刻通知你，对吧？”
　　“是的。”
　　大皇女又看向温云澄，说：“你就又是秘境观光？现在开始的话，今天你进三个吧。明天你再去六个秘境，帝国这边掌控的秘境就都对你开放过了。”
　　“好的，您真是个大好人！”温云澄极为满意，毫不吝啬地用自己心底话夸奖了大皇女，“为您做事真的是太愉快了！”
　　卫清羽：可以……但，倒也不必。
　　大皇女沉默着摆摆手，唤来她的贴身影卫：“零，带她们……去秘境。”
　　角落的阴影处逐渐显出人形，零走了出来，对着温云澄她们行礼，“请。”
　　无论是什么时候，温云澄都对零的这种能力很感兴趣。融于阴影隐匿气息？虽然是功法作用，但能把功法修炼到这样的地步，星空大陆恐怕就她一个人了。啧，结果被大皇女逮住关皇宫内做贴身影卫，真是屈才啊。
　　有这样的能力，都能跟她一起去暗杀袭击了。
　　当然，这些话也就是想想。温云澄拉着林瑾虞手乖巧地跟在零身后，她们的第一站是林瑾虞需要去的修炼秘籍。温云澄打算在那儿陪林瑾虞一会儿，等林瑾虞入定后，她就可以开始去别的秘籍打卡了。
　　……
　　幻灵大陆。
　　“该死的，和平派那边又开始拉人宣传了。”侵略主战派系的幻圣狠狠一拳砸在桌子上，“位面通道还是不能让幻圣通过？研究院干什么吃的？每年拨给他们那么多资源，加固通道不应该很简单吗！”
　　“别气，别气。你这话叫那帮老学究听到，估计要气得找你拼命了。”另一位半圣笑着安抚道，“下次开通道我过去看看。不过听反馈来的消息，星空大陆邪乎得很，那边有个叫……叫温什么的小姑娘，使用的能力都和他们大陆的完全不一样，据说在他们那边叫星力异变。”
　　“放特娘的屁！我看他们就是为自己办事不利找借口！那温什么的一开始说她是王级，一个月后又说她是尊级――现在跟我说打不死她，早（哔哔）干嘛去了？”幻圣气到不行，他是十足十的主战派，恨不得自己立马飞到星空大陆开疆辟土，“这通道到底什么时候能让老子过去？研究院那边到底有没有在干活？”
　　“还有，说撤回停战就暂停了，这让我们主战派气势全无啊！和平派系那边的人现在一个个走路鼻子都仰到天上去了，我（哔――）。”
　　“行了行了，消消气。通道那边会研究的。只是他们攻伐不利，星空那边龙岛据说损失惨重，需要与我们修改合作内容。”
　　“那帮虫子还想狮子大开口？！”
　　“确实是损失惨重，帝级、尊级死了很多。”
　　这位幻圣极不耐烦地摆摆手：“还不是打不过别人，菜得一批也好意思抱怨。伏组织那边也是，拉不到强力的盟友。”
　　“……伏那边，损失也挺重的。”
　　“你可XX闭嘴吧！”幻圣彻底无语了，脑仁气得涨痛，“幻神那边近日有什么指引？”
　　“……星空位面还未成长的神如今进步神速，幻神提醒我们注意。”
　　“都是一帮废物！”幻圣那个恨啊，他瘫坐在靠椅上，好半天才缓过气来，“第三阶段准备好没有？”
　　“大多数魔兽部族已答应出战，各类资源也基本筹备完成。”
　　“把不答应出战的部族名单给我，我走一趟。”
　　“是！”
　　……
　　双方暂时停战期间，帝国在不断试探龙岛部署，十几位星帝结伴不断地在龙岛周围骚扰、探查信息。然后则是征召星灵级以上修炼者进入龙虎卫，征召星灵级以下修炼者组成各个城镇内的地方自卫队，并给每个城镇配发求救信号。
　　那些居民们早已撤离的空城，则被帝国加紧时间改建为战争用据点、兵营，并不断加固各城镇城防，为接下来的战斗做准备。
　　各个宗派的联合趁着这个时间倒是能短暂休息一会儿，他们筹集了些资源开了两天秘境，让温云澄把他们的秘境逛了个遍。送走温云澄后，他们则以温云澄为榜样训诫了一下门下弟子，毕竟现在这个时节……闭关是不能闭关的，只有那些实力低微暂时发挥不了什么作用的年轻小辈要抓紧一切时间努力修炼。他们这些掌门、长老护法等修为高的自然要顶在前头，给各宗派后辈提供一个安全的成长环境。
　　各个拍卖行的生意则很是萧条，他们近期倒不怎么做拍卖业务了。而是与帝国、宗派及一些家族合作，不断搜集各类资源集中出售。
　　像星辰拍卖行，就跟秋家达成了长期合作关系。
　　温云澄呢，则是花了一星期时间，观光打卡了帝国加上宗派共21个秘境，帝国的都是大秘境，宗派则是有大有小，但反正经验值都差不多，温云澄也不挑剔。等她从秘境出来，帝国那边就送来了天阶长剑和一盏天阶的小灯，长剑是林瑾虞的，那橘黄小灯则是天阶的防御性灵宝了。
　　送东西的是老熟人楚寒，楚护国只是顺带来瞧瞧温云澄在秘境修炼得怎么样了，结果差点没把他吓死――
　　只是一个星期没见而已，温云澄怎么就星尊三层了？她不是才星尊二层不久的吗！这还让不让人活了？他看重的这小辈一下子就要到帝级了？
　　饶是楚寒这种稳重冷静的人，都难免恍惚起来。他仍记得他第一次注意到温云澄是在青年赛，那时候温云澄还没有像现在这样突出，怎么……这才几年啊！是，幻灵进攻之后，他们修炼都变得简单一些了。可就算这样，温云澄进阶速度也太不可思议了吧？
　　送完东西离开，楚寒都没跟关心温云澄两句，略有失神的离开了。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：77
　　经验：45505/128000
　　积分：32328
　　对此，温云澄只是低调一笑，以乖巧姿态“萌”混过关，毕竟真要解释……她也不知道怎么解释。
　　秘境令她白升一级不说，积分更是突破三万大关！这让温云澄十分满意。在送走楚寒护国后，温云澄便去回收三位使徒手中的机械，然后给各个机械安装核心或能量聚合装置，这一大笔的积分输出，直接将温云澄鼓起的荷包又削减下去。当然，这种花销温云澄还是挺乐意的，恨不得让机械掏空自己。
　　等她忙完这些后，回了趟帝都。林瑾虞还未出关，她便去瞧了瞧老师，顺便让老师瞧瞧自己这个星尊三的徒弟。不过晏老师这天居然不在星辰拍卖行，温云澄又去了学院，转了一圈又没找到人。然后就碰到了桃院长。
　　“找你晏老师来的？”
　　“嗯，我星尊三了，想给老师分享这个好消息。”
　　桃惊云差点维持不住专属于院长的优雅微笑，她嘴角僵硬地扯了扯，“晏陵跟秋绯一起离校历练了，据说她们想屠龙来着。现在也没回来。你要是想分享消息，还是打通讯吧。”
　　闻言，温云澄分外遗憾地叹息一声：晏陵现在打不过她了。这么好的机会，晏老师居然不在啊。
　　作者有话要说：　　关于昨日后续隐藏内容，感兴趣的提取码点击昨日章节评论查看，最好直接点加精区，第一个就是了。
　　下载后图片模糊……用手机下载以后看吧，放大以后真的一点也不模糊！电脑我没试过。
　　倒着的，手机相册编辑，旋转180°，你值得拥有。
　　关于作者围脖：快乐摸鱼泗小汐
　　关于下次，大概就快完结以后大婚的时候吧。
　　应该没有其他需要解答的问题了？那就祝大家看文快乐！~
　　【我标题八.九又被屏蔽了，队形二次打乱】
　　……
　　感谢在2020-07-19 20:08:06~2020-07-20 20:13:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：匆匆过客 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆、Iris773、糖糖糖、一只爱八卦的獾、St.Cupid、墨殇、栀酒、斯文败类、狗蛋、论名字怎样才不中二、要养一只猫中王祖贤、杯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夕珏 70瓶；施小懿 34瓶；焓熵 20瓶；一介布衣、沐霜、独语、木易、我 10瓶；O(∩_∩)O 7瓶；墨殇、栀酒、666、一只爱八卦的獾 2瓶；榆琼琼啊、九日、昂、小泰、穿换、少少、狗蛋、松岗爱衣催婚协会会员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第190章 一九零颗小星星
　　温云澄叹了口气, 转头去探望小十二和天狐王，顺便以自身星级激励一下小十二让她更加努力。给小十二补充了二十只盐h鸡作为能源, 温云澄便没有继续去打击小十二了，因为天狐王好像也被她给刺激到了。
　　只是，回去路上温云澄仍旧想不通：这龙族都没了，晏老师和秋老师去哪里屠龙啊？龙岛吗？
　　温云澄左思右想觉得不太对，又担心两位老师出事：可别是被伏抓去了！她急匆匆摸出通讯石，给晏陵拨去。
　　第一次没接，温云澄锲而不舍打了三次，那边终于接了。
　　――“有事？”这声音, 还挺暴躁。
　　“老师是我，我在学院没看到你, 听说你们屠龙去了，我挺担心的。”温云澄飞快将来意全说出来，她都好久没听到晏陵这么暴躁的声音了, 明明这些年晏老师都挺平和的啊！看看时间, 这都下午了，应该也不至于打扰到她吧？
　　――“我们没事。”晏陵沉默了一下，通讯石里传来O@的杂音, 过了一小会儿, 晏陵才又开口, “你在帝都？明天我回来……你找我有什么事？”
　　温云澄干笑一声，“其实也不是什么大事，就是吧……我星尊三了，想正面告诉您，让您开心一下。”
　　――“星尊几？”
　　“星尊三。”
　　通讯挂了。
　　皮这一下，温云澄是真的开心。温云澄乐呵呵地回到住处, 桃惊云就找上门来：“晏陵让我转告你，她不回来了。让你赶紧走。”
　　桃院长过来好像就只是单纯传个话，说完她就走，温云澄也没留住她。不过温云澄对桃惊云传话内容存疑，她觉得晏陵可能是让她滚远点。
　　悖没办法，优秀的人总是遭人妒忌。这可能就是天才的烦恼吧。
　　[我发现林瑾虞不在你就皮到飞起。]不过这样的温云澄还怪熟悉的。
　　[幻灵那边的动作估计要开始了，你自己注意点。]
　　“好嘞~”
　　温云澄又放松地浪了两天，然后就思念起小冰山起来。等她去实践资料的时候，估计都是战争结束、一切平复下来的大婚了。唉，那还有好久啊。温云澄回味着林瑾虞的技术，心想小冰山可真是犯规。她得好好学学了，对了1947，你那有没有高级的资料？你以前应该涉猎挺广的吧？
　　[……没有。]
　　温云澄叹了口气，看来她不能依靠资料海速成了。
　　在温云澄胡思乱想顺便拼装机械的几天后，幻灵那边就像诈尸一样出来晃了晃，展示了一下他们的存在感。为什么是晃了晃呢？因为他们一从龙岛冒头就被龙岛外十几个星帝发现了，瞬间爆发一场短暂的大战，星帝们甚至还没认出这是幻灵哪个将领，这将领又缩回龙岛了。
　　至于强攻进去？帝国这边还没统一好意见，毕竟他们的星圣至今不见踪影，龙岛那龙王在龙岛坐镇，星帝们在这关头一旦有了大的损伤，后果不堪设想。
　　就在全大陆紧张觉得幻灵要有什么大动作时，伏行动了。
　　――剧烈的血祭阵法波动几乎稍微有点修为的人都能感觉到。但等护国他们赶到时，血祭地点已全部清空，伏成员的尸体堆满了那血祭密室。他们自尽了。
　　就像是邪教一样。
　　癫狂、执迷。
　　以这自杀式的超大型血祭为序幕，第三阶段正式开始。
　　这是全面进攻的阶段。
　　帝国研发的位面通道检测仪器在幻灵那边吹响进攻号角时彻底失灵，无他――通道太多了。
　　幻灵那边采取的随机通道，也就是只输入了星空大陆的坐标，没有准确的定位坐标。因为这样消耗的能量少。
　　这次战争的主力，是幻灵大陆的魔兽部族。他们被投放在星空大陆，收到唯一的命令就是杀戮――如果要死了，那就自爆。
　　被幻圣强制逼迫的魔兽部族，他们选出的战士全都抱着必死的决心。他们从被选出来时就知道，他们不可能活着回来了，连尸骨都不能留在幻灵大陆了。但他们是兽族战士，绝不退缩，就算是死，也会撕咬下敌人的血肉。
　　第三阶段开始，星空大陆陷入一片混乱之中。
　　“感觉这跟幻灵试探的时候有点像……”但也只是相似而已，因为那时候只是为了测试通道是否稳固，放过来的魔兽也不是什么有灵智的、强大的家，而这次……
　　温云澄打了个响指，她靠在机械王座上操纵浮空磁盘带着她快速在街道穿梭，身后一百多架空翼号紧紧跟随着。只要看到魔兽，温云澄便直接甩上精神烙印，下一秒这魔兽就会被空翼号的星力炮砸死。
　　温云澄没有留在帝都，她一路朝外赶去，沿路杀掉所有遇见的幻灵魔兽。帝都防守森严，就算没有她在也不会有太多损失，但别的城镇就不一定了。
　　反正都是能得到经验，温云澄希望她能救下更多的人，帮助到更多的人。
　　在各个城镇防守的主力是宗派联盟以及城内的自卫队们。星帝们被龙族及幻帝牵扯住，一旦他们要退走，龙岛那边就派出更多的星帝级巨龙参战，幻灵的将领就要突破城镇防守攻入内城――
　　一旦幻灵的帝级没人牵制在帝国内大肆破坏，帝国星级低的人不知道要死多少。
　　温云澄走时给大皇女发了通讯，让卫清羽在等林瑾虞出来后告诉她自己先去别的城镇救援了。
　　新手HP药剂给受伤的人用，高级MP药剂给她自己补蓝。
　　“为了幻灵！――”
　　“为了大陆！――”
　　……
　　幻灵这次派过来的魔兽战士都是不怕死的，而且战意盎然。温云澄怀疑它们全都有狂战士基因，或者是被幻灵大陆那边洗脑过了，这简直可怕极了。当然，这只是一部分，也有害怕到哭泣的魔兽战士，但它们哪怕在哭泣，也都是手握武器不断拼杀的。
　　而且，温云澄很难不怀疑幻灵那边给兽族洗了脑，不然怎么有的兽人一边狂喊着“杀死温云澄”一边又不知道她是温云澄……就，还挺无语？
　　……
　　林瑾虞出关了，她提升到了星尊二层。一出秘境，她就收到大皇女的转告，也明白了现在的形势。
　　真是麻烦啊。
　　不过这样的形势，应该很方便温云澄刷经验才是。
　　林瑾虞一边想着，给温云澄打了个通讯，那边很快便接起来。
　　――“出关了呀？”
　　“嗯，星尊二了。”
　　――“真棒！我在各个镇到处跑，你知道的，那些魔兽传送过来位置不固定。或许你可以先跟着宗派行动？星帝和半圣被幻灵和龙岛牵制住了，帝国内现在很乱。不过帝都附近应该都挺安全的。”
　　“帝国已经派兵前往附近城镇的。我先去魔兽森林那边看看。”
　　――“嗯……好吧，注意安全。记得扔莫护国的珠子。”温云澄沉吟片刻，并没有阻止林瑾虞。星尊二层的林瑾虞已经可以独立起来了，再说她自己都浪得不亦乐乎……也得让林瑾虞自己冒冒险。“还有，帝国给你的天阶长剑有了，在大皇女那里，你走的时候记得找她要。”
　　“知道了。”
　　――“嗯哼~”温云澄发出一声撒娇的鼻音，“林姐姐~我好想你呀~”
　　通讯石似乎发烫起来，林瑾虞愣了一瞬，旋即低笑道：“我也很想你。”
　　通讯结束，林瑾虞便去找了大皇女。一见面，卫清羽便将那天阶长剑递给了她：“你接下来去哪里？与温云澄汇合？”
　　“不，我去别的城镇救人。”林瑾虞道，“力量分散开比较好。”
　　“帝国内不太安稳，你要注意安全。”
　　“谢谢。”
　　也没有什么多余的寒暄，收了剑林瑾虞便离开了皇宫。她先回到温云澄在帝都的住处炼化天阶长剑与它契约，然后就直接御空赶往魔兽森林那边。谁料她一进门，就看到委屈巴巴坐在地毯上拼装机械的三号。
　　三号看见她进来还看了她一眼，然后又垂下头继续拼装。不知怎么，林瑾虞还看出几分孤独的感觉。
　　林瑾虞移开视线，认真将天阶长剑炼化完毕。只是出门时，她忍不住又看了看三号，然后就对上三号的“眼睛”――这眼睛是温云澄画上去的，但三号应该是在看她。
　　林瑾虞停顿一瞬，从储物戒取出那只会打CALL的守卫者来，小心翼翼地将守卫者放在了三号对面，随后转身离开。
　　魔兽森林――星空大陆的魔兽如果与幻灵的魔兽混在一起合作了……那可不太妙。外围的魔兽没什么灵智，如果那些叛变的霸主稍稍蛊惑……守城怕是很艰难。
　　温云澄星尊一层就能杀星帝。她星尊二层……怎么也得挡得下星帝级的攻势才行吧？
　　……
　　挂断通讯，温云澄活动了一下筋骨，“1947，标记我的人什么时候过来？”
　　[很快，现在要把标记解除吗？]
　　“再等等。”温云澄笑道，“反正三号在帝都，我有后路。就看谁先过来杀我了~我手里的机械自爆犬可多得是呢。”
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者22461313（ID：22461313）的深水打赏，加更奉上！
　　写的时候想到个小短篇，但其实跟温云澄不太有关系。只是位面战争一角而已。想了想就没有放在正文，所以花得时间有点久！
　　短篇放评论里好啦~
　　……
　　感谢在2020-07-20 20:13:59~2020-07-21 00:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：22461313 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、寒光、洛师两只的糖葫芦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22461313 89瓶；结城友奈是百合 61瓶；墨玖 13瓶；夏冬霰 6瓶；顾客好几还没 2瓶；酸辣螺蛳粉、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第191章 一九一颗小星星
　　再等等。
　　温云澄在原地未动, 又等了一会儿才让1947解除了那标记。她则开启伪装技能蛰伏起来。
　　不多时，便有人破空而来。温云澄眯着眼睛看了看，发现来的有三人, 一个幻帝, 一个星帝, 还有一个……是那猞猁王！
　　是伏组织的人。
　　“确认标记在这里就消失了？”其中的幻帝沉声问。
　　温云澄觉得他就是幻灵流浪过来的家伙，没想到还真是个帝级？不过，一次性三个帝级, 这倒不好杀啊。他们也不分散开……
　　“是的, 可能她发现标记了。”那位星帝皱眉沉声道，他侧头看了一眼猞猁王，“猞猁王, 不知你是否能感知到什么？”
　　“呵呵, 本王又不是狗。本王只会为了还葛幻一个人情而已，少指使本王。”猞猁王嫌恶地撇了下嘴，不过还是感知了一下。“有温云澄残留的味道，标记没出错。”
　　“标记消失不久, 她应该没走远。”葛幻权衡一二，咬牙道, “隐匿气息，我们分散潜入附近几座城镇查探。发现温云澄后不要贸然出手, 立刻交流坐标。”
　　温云澄可不知道三个帝级在商议什么，她伪装并收敛气息一动不动，将三只监视者公平分给三人, 等着他们下一步行动。
　　然后，这三人就离开了。而且是分散离去！
　　温云澄在心底啧了一声，如果要杀, 她的首要目标自然是幻灵那幻帝，不过从地图上看，那幻帝和猞猁王距很近……算了，幻帝留着，他以后说不定还能跟幻灵那边碰面，如果幻灵那边有人潜入帝国境内……一网打尽！
　　至于猞猁王，留着说不定能逮出青蛟王或龙猿王。
　　略做思考，温云澄便解除伪装，朝那星帝潜入的城镇走去。伪装技能持续时间有限，当然是要在等这次冷却结束后重新使用才更保险。
　　……
　　“这只是一个小城镇，我这里没有温云澄的身影。”星帝一边对着通讯石传音，一边低调地进入城镇，探知这附近的情况。这里没有星帝镇守，一个小城而已，甚至连星尊也没有，正因为这样，他才能比较肆意地查探起来。
　　“注意安全，温云澄有隐身能力。”那葛幻提醒了一句，便继续探查他的了。
　　一座小城而已，这星帝很快全部查探完毕，并没有找到任何有关温云澄的消息。显然，温云澄没来这儿。他皱了皱眉，便打算去另一座小城看看。
　　他是伪装成路人模样进来的，此刻自然也从城门离开。可谁知他刚走出城门，脑海便警铃大作，可温云澄根本没给他任何反抗的机会！
　　磁力弹+浮空铲，直接将他给强行控制住。一架空翼号猛地窜出，直接带着无法反抗的他升入空中，就在这瞬间，G-0战争领主、拦截机工厂、空投支援三个技能便集火在他身上。那架空翼号也瞬间爆炸！
　　倒不是温云澄浪费这空翼号，主要是……如果在城门处开始轰炸，那么她势必要误伤守卫，城门八成也将不复存在……一架空翼号而已，现在的温云澄完全负担得起。
　　温云澄轻笑一声，看着那星帝从空中摔落。甩手便是三颗机械自爆犬的机械球扔过去，下一秒，剧烈的爆炸升起，以那星帝掉落地点为圆心被炸出一个大坑！
　　温云澄并没久留，幻梦・改强化开启，操纵浮空磁盘瞬间离开。
　　至于战利品？都炸成那样了……那幻帝和猞猁王不瞎也不聋的，肯定往她这儿跑了。如今的温云澄已不是当初那一穷二白连老虎尸体都舍不得的小可怜了，伏组织星帝的储物戒？伏组织也很穷的啊！
　　温云澄没有用置换溜，毕竟她觉得不值得。如果那幻帝和猞猁王想过来杀她，逃杀之际她还能用机械自爆犬反杀呢！
　　葛幻与猞猁王确实很快赶到，他们破空而来，就看到操纵浮空磁盘逃离的温云澄和陷于深坑已毫无生机的伏组织星帝。
　　葛幻和猞猁王瞬间追出，然而猞猁王忽然想到什么，不仅自己停下，还强制牵扯住了葛幻。
　　“你干什么！”
　　“别追，有诈！她明明可以隐身逃离，却等到我们过来，让我们看到……”猞猁王没有多说，因为葛幻的表情一瞬间严肃下来，明显懂了他的意思。
　　“……是我鲁莽了。”差点就中计了。葛幻咬牙切齿地看了一眼温云澄离开的方向，他猜测那边说不定会有护国接应，又或者被温云澄布下机械杀阵。不愧是将来能成为神明的人，如果不杀她……等到了帝级就难了。
　　葛幻一脸沉重地回到那深坑内，将星帝的尸骨收敛。这是伏组织阁老，与他并肩作战已久，一直以来都十分信任他，然而现在却……
　　温云澄，温云澄。
　　追捕她，不可分散作战。必须时刻标记她的位置，必须禁锢住她，困住她。
　　葛幻在这瞬间想了很多很多，与温云澄交好的人？那些好捕捉的……帝都的那些人伏组织目前无法插手，但宗派呢？流云派。
　　很快，葛幻便颓然下来。如果在大战开始前针对或许还有效，但现在宗派完全联合，伏组织、幻灵、龙岛与帝国可以说是势不两立了，如果伏组织偷袭进攻流云派，其余宗派绝对会第一时间反应过来围剿他们。
　　或许，或许……尝试活捉林瑾虞？
　　葛幻与猞猁王回到潜藏的据点，他开始收集林瑾虞的信息及行踪。然而，计划真是还在规划之中，一切还未展开，他就收到林瑾虞剑斩幻灵那边派下来的帝级魔兽的消息。
　　葛幻：跟温云澄在一起的人，都是魔鬼吗？
　　……
　　这消息出现时，其实离温云澄炸死星帝过去了一个星期了。那天温云澄操纵浮空磁盘逃走，不是她不想开启伪装，而是那时候伪装技能还未冷却。她不知道这给那两位帝级带去了什么猜测，反正她后来发现那两个帝级根本没来追她，还挺纳闷的。
　　“难道……他们故意借我的手坑杀那伏组织星帝？嘶，幻灵的人果然卑鄙！”
　　很显然，他们都对对方有了一定的误会，但这“无伤大雅”。
　　温云澄在接下来的时间里，一直监视着猞猁王和那幻帝的位置，直接在地图上标注那处潜藏在海底的据点。是的，这据点居然在西边海洋区域！难怪帝国发现不了伏组织的大型据点。可惜现在星帝他们都腾不出空来，帝国境内幻灵魔兽的骚扰就让宗派头疼至极。温云澄一时竟找不到帮手。
　　“不过没有帮手也不要紧，等我达到帝级，这据点我一个人解决也没问题。”温云澄思索片刻，便没将这里上报，不给帝国多余的负担。至于眼下最急切的事情，自然是清理城镇内和郊外蛰伏或潜藏的那些魔兽战士。
　　“先帮忙清理出几个安全的城镇吧，到时候封城戒严，魔兽战士就算攻城，守卫也能抵挡一二。”温云澄叹了口气，就算宗派和帝国反应及时，各个城镇的死亡人数却是……太大了。明明每个城镇也配备了守卫，明明城防之类的也加固过，居民也有警惕心，偏僻小城的居民全部迁移了。可突然从通道涌出的魔兽战士，却还是撕碎了不少普通人以及修炼者。
　　温云澄一边打听哪里损失最重，哪里最需要救援一边不断赶路、救援、杀敌。结果一个星期时间，她就听到小冰山斩杀星帝的消息。
　　魔兽战士中的星帝。是星帝！
　　林瑾虞也逆伐帝级了？不会透支吧？会不会有什么不适？温云澄一瞬间想了很多，她快速用通讯石与林瑾虞联系，所幸很快就被接起。
　　――“我没事，那只是个星帝一层的魔兽战士。”通讯一开，林瑾虞便解释道。她很清楚温云澄为什么会打通讯，算算消息爆发的时间，这很正常。
　　“呼~你真是吓到我了。”温云澄长舒一口气，略带着抱怨，不过她很快激动起来：“恭喜你剑斩星帝！”
　　通讯石那边的林瑾虞好像轻笑声，声音很小，像根羽毛在温云澄心头掠过，痒得很。她一时有些词穷，又找话题问：“天阶长剑好用么？”
　　“很顺手，也很锋利。能斩星帝它帮了不少忙。”林瑾虞在那边回答，天阶长剑就放在她膝盖上，她一手拿着通讯石，一手用棉布擦拭剑身。“你该关心一下机械使徒，他们看起来很孤单。”
　　“唔？”温云澄愣了一瞬，不知道为什么林瑾虞突然提起这个。不过……孤单吗？温云澄反思了下，三只使徒如今二次进化，已经有了自己的意识，能感受到孤独和无聊也是很正常的。因为自己是他们的主人，所以他们不可能对自己的命令有任何迟疑……但，三位使徒每天就是在小房间里拼装机械，全年无休。
　　温云澄忽然觉得自己像个周扒皮。“是我没想到这些，我以后会注意的。”她已经很久没有带着三位使徒一起战斗了，更多的是用与他们置换的能力逃命。或许，她能让三只使徒也加入各个城镇的守卫军，杀一杀魔兽。如果受了小伤，幽蓝海晶也能快速自我恢复。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-21 00:50:02~2020-07-21 19:54:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女你的胖次掉了 41瓶；岁愿～缘 20瓶；大只 6瓶；cream(偷渡欧洲被赶出 5瓶；21691741 3瓶；小芷鸭、25758255、小泰、穿换 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第192章 一九二颗小星星
　　白天使徒们可以杀敌, 晚上可以休息或拼装机械，一切自由。如果遇到危险可以随时联系温云澄，温云澄一个意念它们就能被召回。而且……三个使徒出现在三个不同的地方, 还能吸引幻灵的注意力。
　　一旦有了新的想法, 就能顺着打开一条新思路。温云澄稍稍琢磨了一下，觉得这样很不错。“待会我就重新布置。瑾虞，你那边有很多幻灵的魔兽吗？帝级也有很多？”如果是很多很多的话……她就又开始心动了呢。
　　“嗯，而且外围魔兽也被他们驱使了。如果你过来, 我就去别的城镇救援――守城的话，你比较适合。”
　　“好, 那我过去！”温云澄当即答应下来，“伏那边的人又在追杀我了，你要注意安全。还有流云派……”好在两位老师还有大皇女都不是什么容易陷入危险的。而小冰山又是位面之子, 星空大陆的人想对付她, 应该都会被挂上debuff吧？
　　毕竟，与位面之子作对的，不是反派就是炮灰啊。
　　说完正事, 两人腻歪了一会儿, 才挂断通讯。
　　温云澄深吸口气, 然后给三只使徒下达新的命令，赋予它们更多的自由度。当然, 唯一的要求就是――一旦遇到危险, 立刻通知她, 温云澄会瞬间将它们召回。
　　使徒死亡后还能创造新的使徒，但再创造出的使徒却不是原先的使徒了。如果一号死亡、被销毁，那么就算温云澄再制作出一个使徒，他也不可能是原本的一号。
　　做完这一切后, 温云澄才操纵浮空磁盘开始朝魔兽森林那边赶去。她没有特意赶路，路途中如果遇到魔兽，她还能继续清理。
　　通过击杀魔兽，温云澄已经突破击杀幻灵生物2500的阶段，这些魔兽战士有强有弱，但提供的经验是一样的。与胜者之心配合，温云澄很满意这次的收获。
　　虽然温云澄有时候会想，胜者之心如今更像是杀戮之心，她已经收割了数不清的生命。而被她杀死的那些人，温云澄通常不会特意去想什么，这是立场决定的对立面。幻灵那边的魔兽、士兵也许都有不得已的苦衷，有本属于他们的生活，战争之下，他们也只是被利用的工具和炮灰，就跟伏组织底层被洗脑的成员一样可恨且可怜，但温云澄不会去深想，这些都没有意义。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：78
　　经验：43805/131000
　　积分：32630
　　“有时候想想，我可真冷血。”温云澄面无表情控制空翼号围上在郊外逃窜的狼族展示，将他击毙。“我这些经验等级可都是血淋淋的生命构成。”
　　[需要我的开导么？]
　　“不，我自己很明白，只是突然感慨而已。”温云澄说，“在强者为尊的世界里遇上位面战争，能活下来并崭露头角的强者，全都是踩着鲜血和尸骨变强的。”温云澄靠在机械王座上，浮空磁盘带着她很快离开这里……后方的空翼号一连串地跟着她。偶尔路过城镇，底下的居民会瞧见大片阴影，然后就会看到她，然后分外激动。
　　不知道从什么时候开始，她在星空人的心里，有了和护国一样的地位。
　　……
　　“1947，其实我不喜欢他们这样喜欢我。”温云澄操纵空翼号沿路击杀魔兽战士，她看到不少人居然跪地对她表示感激，哪怕她很快就离开，但也能听到那些人在欢呼她的名字。
　　她初心只是为了经验而已，救人……她只是想尽力救下能救的人。收获零星的感激温云澄会感到满足，但她经过越来越多的城镇，收获了太多太多的感激，这让她很不自在。如果对某个人期望过高，也许收获的只是失望而已。
　　“算了，我也不该去在意别人的想法。”温云澄很快抛开这些想法，“打跑幻灵以后迎娶小冰山才是正事。”
　　[对，想想开心的事。比如还差两级你就80级了！]1947说，[幻灵他们肯定想不到，全面战争投放的各种魔兽部族令你收获非凡。]
　　“等我满级，你说我能去往幻灵大陆吗？”
　　[如果你积分足够的话，我可以给你打申请。但你不可以屠戮幻灵的普通生灵。]
　　“放心，我只是想和那边的位面之子切磋一番。顺便找他们那主战的幻帝、幻圣谈谈心。”温云澄故作老成地说完，便憋不住笑了，“说得好像我已经满级了似的。”
　　[很快的！你成长速度已经很快了~如果你觉得赶路无聊的话，可以花费积分，我给你看几部新出的龙傲天。]1947知道温云澄这是赶路无聊了，老父亲热情地跟崽子聊着天，并推销它最近收录的畅销书来。
　　“……”温云澄陷入诡异的沉默，然后婉拒了1947。虽然但是，她觉得1947喜欢的龙傲天并不是她中意的类型。
　　[我听到你的吐槽了。]老父亲面无表情地将畅销书收起。
　　……
　　等温云澄感到魔兽森林这边的时候，林瑾虞已经离开了。
　　她刚到，就遇上了魔兽攻城。以外围的星空大陆魔兽为炮灰，幻灵那边的魔兽战士是主力，城外守卫和城门上的远程炮手、弓箭手抵御得十分吃力。
　　守城的也有星尊级，但被魔兽那边缠住了。战况很不妙，温云澄甚至觉得，自己要是来迟一些，这座城就要被攻下来了！
　　当然，温云澄并没有感觉错。这些幻灵魔兽部族的战士们酝酿了几天，他们确认斩杀星帝级的年轻女人离开后，才特意选择这一天彻底攻下城门，然后以此为魔兽据点，向外扩张――当然，也许会有星帝来源，但如果只是一两个，他们也可以自爆拼掉。
　　计划得很好，但可惜的是，赶上温云澄来了。
　　暗中埋伏的，还有伏组织派出的两名星帝。他们打算等林瑾虞出来与魔兽战士决战，等林瑾虞击退魔兽时，他们瞬间出手！――但很奇怪，林瑾虞已经两天没出过手了。他们怀疑林瑾虞走了，但林瑾虞一离开，面对魔兽的攻势，这座城很难守住。所以他们不确定林瑾虞是否真的离开了……又或是，因斩杀星帝而需要养伤？那样的话，活捉林瑾虞的计划一定会更加顺利。
　　可惜他们打错了算盘。
　　当他们看到城墙上出现浮空的机械王座，一排排星辰炮在城头架起，空中出现密密麻麻的空翼号时，两位伏组织的星帝在风中凌乱。他们一时不知道是否还要出手，林瑾虞没有出现，但温云澄出现了。
　　幻帝、猞猁王、星帝三人试图击杀温云澄，结果死了一位星帝――隐藏在附近的两位星帝对视一眼，如果他们出手也许有机会击杀温云澄，但……他们中恐怕会死一个。对视中，他们从对方的眼里都看到了浓浓的求生欲。
　　还是，再请示一下，申请支援吧。
　　……
　　“紫花镇出现了温云澄的机械但没出现温云澄……幻灵那边在盯着了。我们会配合调派人手过去……”
　　“什么？！晨星海出现了温云澄的机械？”
　　“又有消息，该不会还是温云澄的机械？你再说一遍？穗烟城？你们查探消息的能不能先自个儿整合一下再传给我？”伏组织的消息收集员忙得焦头烂额，如今温云澄的消息属于一级重要讯息，是必须第一时间收集的。可这些算什么？他一个上午的时间，听说温云澄出现在了三个地方！怎么，这星力异变还能□□了不成？
　　他郁闷无比，可发送消息的成员都坚称消息属实。他也只能如实上报上去……虽然他已经能预想到葛幻大发雷霆的模样。
　　直到他又接到一个消息，是两位星帝传来的。他们需要立刻联系葛幻大人。
　　这两个执行活捉林瑾虞任务的星帝，在魔兽森林的城镇看到了温云澄，坐在机械王座上号召机械大军肆意屠杀攻城魔兽的温云澄。他们需要星帝支援，并且请示活捉林瑾虞的任务还需不需要继续执行。
　　收集员彻底凌乱了，他麻木地将通讯移交接通葛幻，然后脑仁胀痛地瘫软在位置上。他想，温云澄可能真的是星空大陆的神明，想要杀她……简直太困难了。
　　她总能轻而易举地出现在大陆各地。
　　曾经刘泊龙大人的决策是对的，他们就应该不惜一切代价去扼杀温云澄。可惜，没有如果也没有假设。
　　……
　　[嘀！击杀入侵者。3000杀档次达成！]
　　[获得10000经验、500积分。]
　　温云澄疯狂杀戮着，她手中捏着拦截机工厂、G-0战争领主和磁力弹三个技能，其余的技能不断发出。在机械领域的覆盖下，其他投掷类技能冷却速度极短。狂风和毒蛇炮在面对无尽的兽潮时也能发挥极大的作用。
　　温云澄从来没有收割得这么爽过。
　　没有半圣的制约，没有任何顾忌，源源不断的炮灰无脑地冲过来，化为经验海灌入她的经验条中――
　　温云澄又喝下一瓶高级MP药剂，她与机械连接的线条不断变换，温云澄不断给不同的机械补充着能量。在火力全开增幅点满的情况下，低级的炮灰魔兽在一波火力覆盖后就彻底消失。只有稍强一点的幻灵魔兽战士才能坚持两波。
　　但也就只能坚持两波而已。
　　作者有话要说：　　幻灵魔兽：剑斩帝级的狠人离开了，我们欣喜若狂。却浑然不知再度接手的敌人才是真正的魔鬼。
　　……
　　感谢在2020-07-21 19:54:40~2020-07-22 20:12:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：钱包空空的阿柒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小士兵 54瓶；木易 20瓶；来呀造作呀 15瓶；44847894 2瓶；墨染倾城、九日、松岗爱衣催婚协会会员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第193章 一九三颗小星星
　　魔兽战士开始有了退意, 它们意识到当温云澄镇守一座城池时，单靠数量是无法取胜的。但降落在魔兽森林中的幻灵兽族帝级……被林瑾虞干掉一个后，就只剩一个了。
　　温云澄还在疯狂赚取经验, 而幻灵、伏、魔兽都对此一无所知。传递消息、决定计划, 派遣支援……这些都需要时间，而时间也是当下温云澄最需要的。
　　这里可是，魔兽大森林啊！星空大陆的魔兽击杀只能获得胜者之心的50经验，而击杀幻灵魔兽就是100经验。虽然一只经验很少, 但耐不住这些魔兽无穷无尽。
　　……
　　“损失太大了！无论是兽族勇士们还是本属于星空大陆的无灵智魔兽，损失太大了！”
　　“今天攻不可能攻城了……不, 只要有那魔鬼在一天，我们就不可能拿下这座城池！她根本不会疲劳！”
　　“那是星空大陆未来的神明，我们怎么可能打得过神！”
　　魔兽勇士们十分崩溃, 温云澄的存在让他们觉得没有一丝攻城的希望。如果有选择, 他们宁愿面对剑斩星帝的狠人，也不愿面对这个恶魔。
　　至于杀死温云澄？那就得迎着机械轰炸去近身！他们也都知道温云澄还有其他的爆炸手段和位移手段，这根本――根本不是他们能够做到的。
　　“！”那帝级的魔兽忽然惊叫起来, “收到消息了！马上会有人来源, 都是帝级！他们让我们拖住温云澄！”
　　“来的是谁, 靠谱么？”
　　“据说是这里魔兽森林曾经的霸主，青蛟王、龙猿王、猞猁王, 还有葛幻。”
　　“葛幻？如果不是葛幻, 我们根本不用来这里送命！”
　　“但我们必须听他的, 他让我们无论如何都要拖住温云澄，不要让她在他们赶到前觉得危险然后离开。据说他们锁定了温云澄其余的机械，等他们来了就会合力击杀温云澄，如果温云澄逃脱, 其余分散的人也能出手。”
　　“我们不要让温云澄觉得危险？什么危险，杀光我们的危险吗？”纵使满腹愤怒，可他们也无可奈何，只能用命去拖。好在这外围的魔兽没有灵智，稍微施压一下它们就愿意去送死。
　　……
　　“他们竟然还不撤退，让星空大陆魔兽来送死？”察觉到击杀入侵者任务越来越不容易完成，温云澄顿时明白这帮幻灵的魔兽在让星空的魔兽送死，是想借此消耗她的星力？可惜她的蓝量是不可能见底的。
　　[也许其他人正在围捕你。]
　　“那倒也是，不过我有……”温云澄忽然愣住，她的使徒们如今应该也在战斗，不过因为太多经验堆砌在一起她很难分辨出来而已。温云澄摸了摸下巴，怀疑自己的使徒们也被监视定位了。
　　交战区，纵使有半圣或星帝守护，如果他们早有埋伏要杀自己――幻灵、龙岛、伏组织兵分三路么？倒也不是不可能。
　　可她身上……还有一副随机传送轴卷啊。
　　温云澄靠在王座上沉吟片刻，决定看看围杀她的人是哪些再决定要不要置换。如果只是单纯为了逼迫自己置换……在帝国境内的，来的也许又是那幻帝和猞猁王。温云澄看了一眼监视者定位，发现那两个点果然在朝自己这边赶来。
　　啧，伏组织真好猜。
　　既然这样……那就趁他们来之前多杀点吧。温云澄的大招一直捏在手里没敢用过，就是为了防止有人袭杀。不过……来人的定位她看得一清二楚，完全可以估算他们到这里的时间。大招捏在手中，也能在他们出现的第一时间扔出去。
　　温云澄将后来被替代掉的炮台和歼敌者也都放了出来，至于守卫者……她犹豫了一下，还是算了。不过，幻帝级别的人要来这里……
　　温云澄从王座上离开，取出许久不用的机械翼升空进入城内，让原本守城的星尊和士兵迅速撤离。
　　“待会这里会爆发一场大战，帝级的战斗。你们留在这里也无济于事――往后撤吧。我会联系宗派支援。”
　　“帝级？可你也是星尊而已，你的命比我值钱多了，就算要撤退也该是你――”
　　“带着龙虎卫和自卫队的士兵立刻离开这座城镇，这是军令。”温云澄面无表情取出当年大皇女给她的令牌，“我有自保和逃脱的能力。”
　　那星尊欲言又止，最后低下头去。他双手握拳，似乎极为自责，不过他并未过多耽搁时间沉湎于无力的情绪中，不过几秒他就立刻转身，开始指挥军队撤离。
　　温云澄这才操纵机械翼重新回到王座，她低声嘀咕：“希望走得快些，撤离远点儿。”这座城，有她一个人就足够了。
　　无论是诱饵又或是镇守，星尊级在这里……并不能帮上她什么。
　　得抓紧时间杀戮了。
　　浮空磁盘托着机械王座移动起来，温云澄操纵王座离开城墙，直入战场。G-3捕食者在手中成型，随机朝魔兽群扑去。狂风和毒蛇炮温云澄就没停过，如今深入战场，各种投掷类技能倒是能更好地发挥出来，在机械领域和两次机械改良被动的冷却缩减下，RX-78追击者几乎没有冷却。
　　“机会！”后方的魔兽战士见温云澄深入战场，眼睛一亮。它觉得温云澄这是杀忘形了！
　　“可她有爆炸手段！”
　　“但――”
　　[嘀！击杀入侵者。3500杀档次达成！]
　　[获得10000经验、500积分。]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：79
　　经验：15955/134000
　　积分：31987
　　又升级了！但还不够，还差一点！如果她能升到星帝，说不定能直接反杀幻帝和猞猁王。
　　用技能还是――
　　温云澄看着监视者图像的小点，抬手朝魔兽群后方投掷机械自爆犬来。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一颗颗机械自爆犬的爆炸在魔兽兽潮里炸开，为温云澄收割嘀嘀嘀响不停的经验提示。温云澄没有扔太多自爆犬，她为幻帝他们留了五十颗。当手里的自爆犬只剩下50时，温云澄开始扔机械屏障然后引爆了。
　　“疯了、疯了……”
　　“爆炸，这就是她的能力，可怕。不可思议，我简直从未……”
　　“支援马上就来，后撤！让无灵智魔兽顶上，后撤！――”
　　“轰！――”
　　一片混乱。
　　魔兽森林外围，彻底变成爆炸的盛宴。
　　快点，再快点。温云澄操纵机械王座迅速移动着，她毫不心疼地引爆扔出去的机械屏障。幻灵的魔兽都在往后撤退――呵，你们可是双倍经验，跑？
　　空翼号飞速朝魔兽潮后方覆盖，星辰炮则不断轰炸前方的炮灰魔兽。温云澄机械王座立在半空不断移动，她用意念使用各类技能，右手则投掷着技能道具或机械屏障，左手拿着一瓶又一瓶高级MP药剂不断灌下肚去。
　　“嗝。”高级MP药剂不断消耗着积分，温云澄喝到又撑又想吐，但还是没有停下。
　　等升级后，希望商城出个超级MP药剂，喝一次还能多次恢复的那种……
　　[嘀！击杀入侵者。4000杀档次达成！]
　　[获得10000经验、500积分。]
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：79
　　经验：121305/134000
　　积分：34368
　　还差一点，还差――
　　监视者中的两个小点，逼近了。
　　[不是两个帝级！是四个！――]1947惊叫道。[不过发现另外两个帝级是青蛟王和龙猿王。一个星帝二层，一个星帝一层。]
　　她陷入误区了！温云澄懊恼一瞬，不过――能赌一把。
　　温云澄快速将随机传送轴卷塞入袖中，贴着自己的胳膊，这样只要她意念一动就能立刻灌入星力离开。下一瞬，天阶的小灯在温云澄头顶亮起，G-3捕食者在瞬间改造为G-0战争领主，锁定青蛟王。空投支援、拦截机工厂――
　　“救我！――”青蛟王瞪大眼睛，急急呼喝，他身体飞速后撤，猞猁王与龙猿王犹豫一瞬，一齐出手同青蛟王抵消攻击。
　　129955……
　　葛幻朝温云澄扑来，温云澄机械王座飞速移动着，她没有令空翼号和星辰炮攻击这四个帝级，依旧让它们火力全开炮轰魔兽。
　　点亮的小灯光芒摇曳一瞬，承受幻帝全力一击后黯淡少许。机械王座带着温云澄快速擦着葛幻斩击移动，一道磁力弹直接爆发――然后是五颗机械自爆犬扔出！不是温云澄不想多扔，而是她怕自己受不住余波，她没想置换离开。来都来了。
　　晋级星帝，斩四帝级为自己庆贺……似乎是个不错的主意。
　　“走！――”
　　机械王座被瞬间收回，五颗自爆犬瞬间爆炸，余波轰死一大片周围的无灵智魔兽。葛幻退得及时，只是被爆炸余波伤到，他看着爆炸中心，猜测温云澄已经置换离开，那么接下来，就可以听幻灵那边的消息了――
　　“她没走！”
　　“这是什么！”
　　青蛟王和龙猿王同时惊呼，猞猁王在这瞬间猛地朝温云澄扑去：“动手。”
　　蓝白相间的巨大机甲从魔兽堆里爬起，温云澄在机甲驾驶舱内抬起右手，意念一动，压缩的星力炮便朝猞猁王发出。
　　15%减伤的机甲，果然好用。
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者钱包空空的阿柒（ID：24126998）的深水打赏，加更奉上！
　　……
　　感谢在2020-07-22 20:12:31~2020-07-23 01:30:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：KY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：czmyk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑜久 10瓶；田寒 5瓶；小蝎虎 4瓶；瘾君子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第194章 一九四颗小星星
　　但可惜的是, 这机甲发出的星辰炮威力不是很大。大概就跟一只机械自爆犬自爆的伤害差不多。
　　也就是虐菜有余而越级不足。
　　温云澄直接扔出白玉小鼎，令它不断放大将自己包裹住。而后抬手甩出十五颗机械自爆犬，自己则控制机甲飞速后撤。白玉小鼎罩在前方, 天阶小灯贴身保护自己。这样一来，就算要碎, 碎的也是那玄阶灵宝。
　　玄阶的？碎了就碎了吧。
　　133955……
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸气浪掀翻一大堆魔兽，再次阻挡了四个帝级的攻势。葛幻他们分外恼怒：四个帝级围攻温云澄，结果还没逼得温云澄置换，温云澄这是什么意思？瞧不起他们吗？
　　而且, 看温云澄这扔爆炸物的模样……明显是非要宰一个帝级才甘心走的样子。
　　要么他们危及到温云澄生命，让温云澄退走。要么就得牺牲一个帝级, 让温云澄像之前一样杀完人就跑。爆炸掀起的尘烟逐渐消散, 葛幻看着那蓝白色机械, “我就不信她还有很多爆炸物！分散, 从四方围住她！寻找破绽攻击！”
　　葛幻他们分散的瞬间, 温云澄则是在学习新的技能和图纸。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：80
　　经验：855/137000
　　积分：34468
　　每一秒过去, 她的经验仍在上涨。不过温云澄显然不在意这个，她快速学习解锁的技能和图纸。不过她没有细看图纸，而是快速扫过新解锁的技能。
　　HS-12等离子发生器：召唤凝聚离子体的机器人――HS-12等离子发生器，对敌人造成爆炸伤害。冷却时间：40分钟
　　雷行者：采用最尖端的科技, 全身裹着齿轮。可在地面上高速回旋攻击周围的敌人！可控制雷行者位置！当雷行者持续时间结束时，会引发爆炸攻击周围敌人。
　　持续时间：1分钟 冷却时间：40分钟
　　隐・暗杀者：以最尖端伪装技术隐藏自身的机械――暗杀者。可潜行靠近目标敌人, 攻击三次。第一次攻击附带“恐吓”效果, 第二次攻击附带“虚弱”效果，第三次攻击为真实伤害，三次攻击后自爆销毁，造成爆炸伤害。若未攻击三次, 当存在时长截止时自爆销毁，造成爆炸伤害。存在时长：10分钟 冷却时间：60分钟
　　【恐吓：使目标陷入惊恐、害怕状态】
　　【虚弱：使目标移动速度降低30%，攻击力降低30%，防御力降低10%】
　　被动・机械改良（三）：使80级以下所有机械类技能冷却时间缩短百分之三十，造成伤害提升百分之十且额外附带百分之一真实伤害。
　　四个技能2000积分，加上图纸2500。温云澄来不及看图纸，她学了技能后，立马放出隐・暗杀者，锁定葛幻。
　　爆炸尘烟消弭的刹那，暗杀者已隐身而出，悄无声息贴近葛幻。
　　葛幻此时还在靠近温云澄，然而就在这时，一股死亡的威胁爆发出来，葛幻面色大变，下一秒就要后撤，他不明白为什么这突然的危机感从何而来，但身为幻帝级别的强者，他很信赖自己的直觉！
　　可就算反应过来――暗杀者的第一击也到了！机械手臂在一瞬间转变为利刃，直接朝葛幻刺去，葛幻完全不知道这个奇怪的机械人为什么突然出现在自己身前，如果不是它攻击暴露了身形，葛幻甚至不会发现它！这认知令葛幻恐慌无比，不知为什么，当他看到这暗杀者时，一丝恐慌被无尽放大，葛幻整个人都陷入无尽的恐惧与后怕中，他本能反应就是转身逃跑！――而就是这一转身，他的后背就暴露在暗杀者眼中。
　　附带“虚弱”的第二击，出手了。
　　第二击也是斩击，斩击发出后，葛幻一下就发现自己逃离速度变慢了。他不知道这是为什么，害怕到腿软？他觉得不该是这样的，不应该的。可――可暗杀者前冲的第三道直刺攻击到了！
　　锋利的右臂利刃直直刺向葛幻后背，葛幻浑身幻力爆发，试图阻止，然而当直刺碰到葛幻幻力防御的下一秒，暗杀者直接自爆！――
　　葛幻，死。
　　温云澄嗤笑一声，这幻帝连89级都没有，斩首行动的奖励都拿不到。
　　咔嚓。
　　白玉小鼎在三位魔兽帝级的夹击下直接碎裂、崩溃。温云澄对速度最快、朝自己攻来的猞猁王发出一道磁力弹，HS-12等离子发生器也在下一秒扔出。
　　发生器短暂的在空中停滞一瞬，立刻爆炸！
　　激烈的狂风席卷而来，三个巨大的齿轮机械裹挟着蓝色地电流不断回旋着朝猞猁王割裂而去。在等离子发生器爆炸的下一秒，那猞猁王重伤喋血露出兽身，浑身皮毛撕裂甚至露出白骨，然而，它连逃跑的机会都没有，就被巨大的齿轮机械连翻碾过――
　　猞猁王，陨。
　　持续时间只有一分钟的雷行者迅速朝离得最近的青蛟王逼近。
　　温云澄给青蛟王和龙猿王扔上监视者，抬下一秒召回一号，令一号冲刺朝城内狂奔，自己则操纵机甲迅速朝青蛟王逼近。龙猿王要跑？就暂且让它活两天好了，至于青蛟王，必死。
　　玄阶灵宝形意镯被温云澄扔出，阻碍青蛟王逃跑。
　　“别杀我，我投降！我――”
　　雷行者齿轮无情撞上化为青鳞龙的青蛟王身上，他显然在龙族那脱胎换骨，成就了龙身，以此突破到帝级。然而――
　　形意镯短暂禁锢，雷行者袭杀，温云澄操纵机甲发射十颗机械自爆犬的机械球砸上青蛟王龙身，下一瞬温云澄回收机甲并与逃回城内的一号置换并收回一号。
　　又一次爆炸……
　　躲在后方魔兽战士堆里的帝级魔兽战士面色如土不断颤抖，“帝、帝级了……”
　　那个魔鬼，在四位帝级的围剿之下，反杀三位，自身则踏入星帝一层。
　　太可怕了。
　　就算是在幻灵，这样的天才也是不可思议的。就算是幻神未成神之前……也没有这样无敌过。
　　星空大陆真的是资源待开发，可以被幻灵攻占下来的大陆吗？他们被派过来是来送死的吗？帝级在这里不断陨落，幻圣却无法过来……哪怕靠魔兽海，也无法碾压这个世界未成长的神――温云澄。
　　这家伙，这家伙完全……
　　“我们、我们还要攻城吗？”
　　“……撤退，先躲入魔兽森林深处。等、等那魔鬼离开后……再说。”
　　总之，他们再也不愿意与温云澄正面交锋了。
　　……
　　魔兽兽潮退去了。它们甚至没敢带上那三个陨落帝级的尸体，就退去了。
　　温云澄在城内买下新出的300积分一份的宗师级MP药剂，一管下去能让她蓝量在极速消耗的情况下维持五分钟满蓝。空翼号和星辰炮仍在不断轰炸那逃窜的魔兽，温云澄回城之后便登上城头，看着那慌忙逃窜入魔兽森林的经验们，忍不住叹了口气：这就跑了？你们这欺软怕硬的可不行啊，这完全不知道“迎难而上”四个字怎么写？
　　算了算了。都跑进森林里躲着了，温云澄也不好赶尽杀绝。她逐步给机械充能，充能结束后便回收回来。将机械们一个个回收之后，那帮森林里的魔兽也没有任何动静。
　　这场战斗，结束得比想象中还要快，一直到温云澄将机械清点完准备瞧瞧那三个帝级身上有什么好东西时，宗派的支援才姗姗来迟。
　　来的是三位星帝。
　　他们急匆匆赶来，生怕赶到这就看到被魔兽攻占的城池和无数士兵的尸体，尤其害怕温云澄出事。然而，远远靠近城池时，他们就发现这完全跟他们担心的不一样。
　　没有魔兽，没有来袭的帝级。
　　只有在城外摸尸的温云澄，而且……温云澄的星级居然，已经是帝级了。
　　星帝一层，温云澄。
　　这是在做梦吧？
　　“……那个，敌、敌袭和魔兽潮……”
　　温云澄站起身，将葛幻的储物戒收进自己的戒指里：“啊，魔兽潮好像被吓退了。来了四个星帝，青蛟王、龙猿王、猞猁王和一个幻帝，那幻帝估计是伏组织里的那位。龙猿王跑了。”
　　来援的星帝面面相觑，看着地上属于青蛟王、猞猁王和幻帝的尸体久久难以回神。“你……”
　　“侥幸突破星帝。危机关头，一下就突破了。”温云澄腼腆一笑，试图低调。
　　三位星帝彻底说不出话来，他们浑浑噩噩地就要回去，却被温云澄叫住了：“前辈，这魔兽群里还有个帝级的，不过他们也都逃入魔兽森林内了。我不会一直留在此处，还望你们调派一下人手过来守城。”
　　“啊，好、好。”三位前辈看起来都魂不守舍的，温云澄觉得他们可能需要一段时间才能恢复。她没多说什么转身快速收拾了其余三个帝级身上能搜的，“猞猁王和青蛟王的尸体麻烦前辈帮忙送给帝国大皇女，这些应该挺有用。”
　　“诸位前辈，我还有事，就先走一步了！”温云澄拱一拱手，鞠躬行礼后直接开溜。
　　毕竟，待在这儿确实是太刺激人了，她自个儿也尴尬。战利品差不多都收好了，她也是时候跟着监视者的标注去找龙猿王谈心了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-23 01:30:10~2020-07-23 19:27:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：【唐努拉】、wexc345435、cream(偷渡欧洲被赶出、嗷呜~姐姐我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：inuyasha 31瓶；小中二、25482321 20瓶；38913386、你丑没事我瞎、思忘 10瓶；NOIR 5瓶；燕幽篁、一只爱八卦的獾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第195章 一九五颗小星星
　　一边操纵浮空磁盘往龙猿王离开的方向赶, 温云澄一边取出通讯石联系林瑾虞。她才来到魔兽森林一天，一下子什么都给解决了。这么大的事情……她肯定是要让林瑾虞知道的。
　　毕竟，如果这消息让林瑾虞从别的地方听到, 那她的情况也许会有稍许不妙。
　　温云澄拿着通讯石思考了一下措辞和自己该用的语调，思忖许久才打了过去, 这通讯过了一会儿才被接起，小冰山刚刚也许正在战斗，温云澄听到她那边有点嘈杂，还有魔兽的惨叫声, 冷清的声线从杂乱的背景音中传来，莫名有一种净化心灵的感觉：“怎么了？”
　　“魔兽森林这里爆发了攻城的魔兽潮, 我猜它们是因为你离开了而已开始大举进攻。但不巧碰到了我……”温云澄巧妙地换了一下升级和遇到四位星帝的顺序, 她语调轻快：“我升级了, 80级, 星帝一层。我刚惊喜地学完了技能, 就发现幻帝还有猞猁王朝我移动来了。因为幻灵和帝国的帝级都是相互制约的, 帝国这边很难脱身，那边的也难。所以我小小的赌了一把，结果来的是四个帝级。另外两个是青蛟王和龙猿王，一个星帝二层一个星帝一层。”温云澄想, 她也没有修改太多，大致上……区别也不大嘛！
　　――“你反杀了他们？”
　　“嗯嗯！帝级的技能很厉害的, 杀他们容易到让我自己都吃了一惊, 不过龙猿王跑了。后来我休整了一下。宗派援助的三个来了之后我就离开了，现在准备去宰了龙猿王。”温云澄低笑道，“本来想给你一个惊喜，但我一想, 如果不是我给你说，等你知道了估计又要担心，还要怕我受了重伤什么的……就先打给你了。对了，我那机甲用着还不错，挺帅气的，到时候给你看。”
　　――“没事就好。”林瑾虞的语气里听不出有什么生气的情绪，不过……“冒险了就冒险了，不用说得这样轻松，我知道你有后手，身上还有随机传送轴卷的。”
　　“啊？我、我没冒险啊……我就是稍微……”
　　――“第一次听你说这么详尽。”林瑾虞语气带笑，“没事就好，你到了帝级，我也能放心了。”
　　――“你这么厉害，我也不能落下太多啊。”
　　温云澄呆愣一瞬，她张了张嘴巴，想解释自己面对四个星帝斩杀三个也不是很轻松，但这样一说就要打脸她刚才说的话了，就在温云澄不知如何是好时，林瑾虞又说：“我这边还有不少魔兽，就先不说了。就算帝级了也不要太放松，警戒之心时常有。”
　　“好，我知道的。你也要注意安全，我怕伏那边对你出手。”温云澄答应下来，然后没忍住嘱咐道。
　　“伏组织应该不剩几个星帝了，我会注意的。”
　　这……好有道理。温云澄看着重新变成蓝色的通讯石忍不住想。她“可怜”了一番伏组织后，又忍不住感慨：这世上果然没有两全其美之事。
　　嗯，各方面来说。
　　温云澄叹息一声，又看了一眼龙猿王的定位，顿时无语：这家伙怎么还在逃啊？都这么远了，你还不停下来休息会儿疗会儿伤？
　　哦，龙猿王没受伤。温云澄后知后觉地想到，顶多就是心理受了点刺激。这倒是她失策了。哀叹一声，温云澄在心底嘀咕堂堂龙猿王怎么这么胆小，随便在郊外找个地方停下来给伏发发消息交流不好么？摇了摇头，温云澄认命地追上去。
　　龙猿王很后悔，后悔极了。他就算获得龙骨、龙血也只是突破境界，不像青蛟王那样是完全性的蜕变，直接化蛟成龙了。就算在龙族秘境里修炼了一会儿，突破到了帝级，但、但这有命重要吗？没有！
　　他为什么不听老狐狸的话？那天狐王那么狡猾，他的选择肯定不会有错啊！看看帝国现在都杀了多少龙了？可恶啊。再不济，跟玄武王学啊，人家玄武王活得多久啊！可他偏生被青蛟王拐跑了，而原因大概是因为青蛟王和他身上都有龙族血脉吧。
　　因为龙猿王和青蛟王之间的血脉都和龙有点关系，所以他们两除了针锋相对经常打架想吞噬对方的血脉外，也还是有一点“同族”的亲近的。
　　但现在，龙猿王肠子都悔青了。他一刻也不敢停下，发疯般地快速逃离魔兽森林。如果老天愿意再给他一次机会，他这辈子都不想遇到温云澄！
　　龙猿王的通讯石一直在闪，但他根本不敢停下。他憋着一口气跑了两个多小时，才勉强在荒郊停下喘息，这才有功夫打开通讯石。
　　――“幻灵那边说温云澄紫花镇的使徒不见了，但温云澄没有置换过来。你们那边什么情况？葛幻大人联系不上，青蛟王和猞猁王也都联系不上！”
　　“死了，他们都死了。”龙猿王没好气道：“温云澄进入帝级了！除非半圣或者八个……不，十个帝级去围剿她，否则不可能成功。她简直……我不会再执行任何关于温云澄的任务，脱离伏组织被你们追杀都可以，被幻灵追杀、被龙岛追杀都行！不行，不能跟你扯淡，我得再逃远点……”
　　通讯挂断了。
　　龙猿王直接将通讯石扔了，他从储物戒又翻出几颗通讯石，全部都扔下。然后继续逃命。
　　那边伏组织的消息接收员对着变成蓝色的通讯石挣扎：“等等！龙猿王？龙猿王？！――”死了？都死了？不可能吧？温云澄就算升入帝级，她一个人在四个帝级的围攻下杀了三个？！龙猿王都只能狼狈逃命？
　　接收员捏着通讯石在原地呆滞，过了几秒他直接将手中的石头一扔，然后直接往外走去。
　　“咦？你不接收消息了？”
　　“突然想起来有点事。”接收员腼腆地笑着，直接离开了据点。然后将伏组织的制服、令牌等所有跟伏组织有关的东西全部扔掉，夺路而逃。
　　――开什么玩笑啊？还留着？伏组织现在（粗口）就只剩一个帝级了！留个屁啊！
　　谁爱当接收员谁当吧，他反正是受不了这个刺激了。
　　……
　　温云澄不知道这些年她陆陆续续的坑杀伏组织高层和帝级，如今伏组织内帝级被她杀得只剩下一位了。毕竟在她的印象中，伏组织的帝级、尊级似乎是无穷无尽还会刷新的，杀了一个还能来一双。
　　她也不知道，葛幻的死亡给伏组织内部带去了多大的震荡，伏组织内逃跑的不止是一个接收员，接收员只是一个开始。逃跑的开始，组织败落、覆灭的开始。
　　她唯一知道的就是――龙猿王真的太（粗口）能跑了！
　　她根本没有放龙猿王去据点钓鱼的意思，可龙猿王简直（粗口）一刻都不休息！温云澄就不知道这霸主脑子里装的都是什么，三十六计它脑子里只装了“走为上计”吗！
　　[从某种角度来说，他很警惕，也很机智。]
　　只可惜遇上的是温云澄，用监视者标记了他的温云澄。
　　三天了，整整三天了！温云澄看着越来越近的标记点，眼泪都要流下来了。她直接开了伪装迅速靠近，她不会再给龙猿王逃跑的机会了，就算龙猿王逃跑了她也不会再分心做任何事了，就算是林瑾虞打来通讯她也绝对――
　　要接的。
　　大不了就再重新追杀龙猿王三天嘛。这世界上比林瑾虞的通讯更重要的只有林瑾虞。
　　[……]一脸无趣取消掉录音动作的老父亲表示对崽子十分失望。
　　温云澄默默朝龙猿王摸去，龙猿王此刻在河边喝水，他实在是太饿也太渴了，不得不停下来休息一会儿……然后再跑。他已不打算留在大陆境内了，如果可以，他打算御空跨越海洋，去个小岛隐居十几年再回来。
　　嘘~你们看，我发现了什么？这里有一只落单的龙猿王，我们可以尝试捕捉他。瞧瞧他健硕的身躯和黑色的皮毛，噢他正在喝水，似乎还在尝试捕鱼――我们慢慢从后面接近它，小心别发出任何声音。
　　暗杀者悄无声息地潜行靠近，第一击的恐惧效果一出，龙猿王竟是一头摔进了小河！
　　温云澄没有放过他，磁力弹先手，G-0战争领主、拦截机工厂、雷行者、HS-12等离子发生器……她所有的大技能在一瞬全放出来，无情地淹没了这陷入恐惧的龙猿王。
　　河水被炸起八米高，落下的却是水雾和死去、炸得支离破碎的鱼肉碎片。温云澄瞬间进入机甲，才免于形象受损。
　　看着一地狼藉和死得凄惨的龙猿王，温云澄有一瞬间反思自己是不是太过激动了。她明明不用放这么多技能的。
　　――算了，这也算是对森林霸主的尊重吧。
　　温云澄努力地翻找出龙猿王的储物戒，下一秒便收起机甲，取出机械王座召出浮空磁盘。现在，她又可以四处找魔兽杀了，唔，再去魔兽森林逛一圈吧？如果那帮家伙老实不敢出来的话，她就可以去找幻灵那帮半圣的将领碰一碰了。
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者KY（ID：4235490）的深水打赏，加更奉上！
　　……
　　感谢在2020-07-23 19:27:13~2020-07-23 23:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773、屋罅月、匆匆过客、无风无月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KY 67瓶；担担面 27瓶；扶墙君 20瓶；匆匆过客、夏冬霰 10瓶；黄色的橘子皮 5瓶；一只爱八卦的獾、今朝十步 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第196章 一九六颗小星星
　　魔兽森林的幻灵魔兽蠢蠢欲动, 那魔鬼温云澄已经四天没出现了。应该是离开了。
　　但可惜的是，他们现在联系不到伏组织了。明明幻圣说伏组织会在星空大陆给他们接引，呵呵。现在倒好，支援来了四个星帝, 死了三个逃了一个, 逃的那个现在怎么样都不知道, 伏组织现在更是完全不与他们沟通消息, 外界现在到底怎么个回事, 幻灵那边的行动怎么了，其余城镇内的魔兽战士们有没有攻下城镇……他们都不知道。
　　就在那唯一一个帝级魔兽打算出去看看情况时, 他眼尖地发现了温云澄的机械王座――
　　那魔鬼又来了！
　　这位熊族的星帝一下子缩入魔兽森林内。
　　伏组织没有消息, 幻灵他们也联系不上……现在，现在他们该做什么呢？快要冬天了, 先冬个眠吧。
　　说起来，他都没有杀过星空大陆的人, 现在投降……还来得及吧？
　　温云澄慢悠悠地往城边一晃, 发现那帮魔兽安安分分啥事也没干。她问了问新来守城的，确认魔兽再没有攻城过才稍稍放心。
　　“幻灵的魔兽, 里头有个帝级的对吧？过几天帝国这边天狐王会过来安顿你们，如果天狐王没安顿好你们，那我就来超度你们。在星空大陆上, 都安分点，啊？”温云澄飞到森林上方敲了敲自己玄阶的鼓, 然后清了清嗓子大声道。
　　“……明、明白。”那熊族战士一脸憋屈地回应, 他一脸的不甘，却低下了高贵的帝级头颅。明明以他的实力，就算在幻灵大陆也是数一数二的, 在部族内也是长老等级的，可、可到了这里……
　　“没人听到吗？”
　　“明白！！！”熊族兽人大吼一声，积极响应。
　　兽人永不为奴，除非包吃包住。
　　……
　　暂且收拾完这堆魔兽，虽然温云澄也挺觊觎这剩下的经验的，但其中混杂的很多都是星空大陆的魔兽。她也不能把星空大陆的魔兽给灭族了啊，那以后的年轻人去哪里历练？这路，不能走窄了啊。
　　就像龙族可恶，她也不能把龙族杀得精光。起码也得给后辈们留两条活着的龙长长见识嘛。林瑾虞以后可是位面之子，这星空大陆生物多样性也得保持住啊。
　　至于现在干嘛？幻灵那几个将领和龙族那几个帝级不是成天见了她就怒吼“温云澄我必杀你”吗？来呗，是时候展现真正的技术了！
　　温云澄整顿精神，给大皇女打了个通讯，简单说了下魔兽森林的事儿，请帝国派天狐王去接手那边幻灵和星空魔兽的管理，虽然是不同位面的生物，但都是魔兽，魔兽一家亲，天狐王过去接手正好。至于天狐王接手失败怎么办？那就一个帝级，就算失败天狐王也不会有生命危险，顶多自己给天狐王一瓶宗师级HP药剂，然后“被迫”再去魔兽森林一趟收割经验呗。
　　[魔兽那么多经验，你真放了？]1947有些不敢相信。
　　“一只幻灵的100，星空的才50，喝MP药剂喝到吐，效率太低。”温云澄吐槽道，“而且这些幻灵的魔兽就像炮灰似的，智商也低。要杀他们也不急在一时，能驯化就驯化吧。魔兽森林这波他们投诚后，在各个城镇内负隅顽抗的瞧见了，也有条新的出路不是么？”
　　“帝国内先稳定下来，减少普通修炼者和居民的伤亡。幻灵他们撤走肯定也不会带上这些魔兽，等杀了幻灵将领和军队，跟龙族清算完，灭掉捣乱的伏组织――这些留在星空大陆的幻灵魔兽，想什么时候收拾他们都简单啊。”
　　[……先招安再秋后算账的手段可不太好。]
　　“悖怎么说话的呢？我招安的没错，但算账不一定要我去算啊！”帝国那么多星帝，背个锅吸引一下魔兽的仇恨怎么了？最好到时候别人打棒子她给甜枣，顺顺利利收服一波魔兽小弟。呃，算了，小弟就免了，没什么牌面。
　　[这梦做着还挺美。]1947无力吐槽，虽然它听着温云澄的话，被温云澄带着走还觉得挺有道理的。
　　计划是挺好的计划，唯一的缺点就是不做人。
　　“现在的当务之急是杀龙，没看那帮魔兽都怂了吗？我怀疑伏组织那边也要怂。我得抓紧时间杀龙赚经验值，不说了，我先去边界，然后问问情况能不能上龙岛――噢，幻灵那边还堵着呢，先轰了他们据点再说。”温云澄一边赶路一边叭叭叭，说得一溜一溜的，老父亲听了都说好。
　　[进入星帝以后，你真的膨胀了。]1947不胜唏嘘。星尊级的温云澄就不怎么把帝级放在眼里，半圣她还会多看两眼。现在见了半圣估计都不虚了。不过这样也正常，毕竟……星空大陆现在的等级上限也就卡在90级。星圣被小奶音带走了，龙王在龙岛不敢出来，这外界――已经完全是温云澄的天下了。
　　“那也没有，我也会留将领给林瑾虞练手的。对了，小冰山现在星尊三了吗？”
　　[快了，快了。位面之心的能量大着呢。]按照里的说法，林瑾虞各种buff都挂在身上点满了呢，还有天选之子这样的主角光环在身，升级速度怎么都慢不下来的。
　　“唉，我当年还在想凶恶女暴龙和她心尖上的小白脸娇夫，现在想想，这些都弱爆了啊！”温云澄回忆当年，也是不胜唏嘘，“看现在，机械主宰和她的冰山小娇妻！”
　　[？]1947缓缓打出一个问号。在这种时候，这不代表着它有问题，而是它觉得你有问题。
　　“那，龙傲天机械主宰和她的位面冰山小娇妻？”温云澄以为1947不满自己扔掉了“龙傲天”这个招牌。
　　[为什么林瑾虞是小娇妻？]
　　“因为林瑾虞软乎乎的啊。”温云澄一副理所当然的语气。
　　[你是硬邦邦的？]老父亲看著录音时长已有两分钟的系统暗自满意。
　　“到也不能这样说，你不觉得林瑾虞软乎乎的很可爱吗？一看就很想欺负她。”温云澄丝毫不知老父亲在做什么，认真探讨道，“……唉，不过好久没见到林瑾虞了，上次通话她还在忙着打怪。我的小冰山肯定累瘦了。”温云澄想到一茬是一茬，靠在王座上打开商城搜索给林瑾虞补身体的美食来。
　　老父亲看到自家崽子膨胀到飘起的状态还是有点担心的，不过它一想：温云澄难得这样，就让她放飞自我快乐一会儿吧。反正到了战斗时刻，小崽子还是很靠谱的。从杀个龙猿王居然所有技能都放了一遍就能看出来。
　　当然，如果崽子一直这么飘1947也不担心。它慢悠悠地将刚刚的录音文件保存下来，打算温云澄与林瑾虞见面以后就给林瑾虞发过去。它想，身为位面之子的林瑾虞，到时候肯定会让温云澄重新知道“脚踏实地”的感觉。
　　……
　　“楚前辈，好久不见呐~”温云澄来到了紫花镇，然后将一号放了出来。
　　已经知道温云澄踏入星帝且斩杀了三位星帝的楚寒早已过了震惊时期，是以，他能微笑着对温云澄点点头，“好久不见了。如今你已是帝级，倒是不用再叫我前辈。”
　　“等级归等级，楚前辈一直以来都在支持我、帮助我。就算我已经是帝级，您也是我的前辈。”温云澄诚恳道。就像晏陵一样，晏陵现在还是星尊呢，但温云澄见到晏陵还不是要叫一声晏老师的？开玩笑气气晏陵那归开玩笑，该有的尊重温云澄都不会少。
　　楚寒摆了摆手，看样子还是十分欣慰的。“你现在能对付将领了么？”
　　“能的，他们不是叫唤着必杀我吗？无论是半圣还是龙族，我能打死的就都包在我身上了！把他们打得退回龙岛，然后我就用我的机械大军逼攻龙岛！”温云澄想得很美，当然，是指逼攻龙岛那里。
　　一号收回来，温云澄便补充了一号手里的机械自爆犬。她挨个安装上能量装置，手中又有了二十颗机械自爆犬。等用完了以后把二号、三号也召回来回收一次，再把新的零件发下去。
　　嗯，再发几套空翼号的吧？勉强攒个三百来架空翼号也差不多了。
　　话说回来，使徒进化二其余的效果温云澄不知道，反正三个使徒现在拼装机械的效率是越来越高、越来越熟练了。
　　“哈哈，你有这个信心就好。你放心，我们会辅助你的。”温云澄说得豪气万丈，楚寒便也笑着应和。不过等真正打起来，他们这些星帝也不至于真让温云澄一个人单挑去……“如果可以，你还是跟以前一样先偷袭吧。我们会提前布置，等你暴露以后设下困阵暂时拖延住他们瞬间。”
　　“那可真是太妙了！”温云澄十分满意，“如果有龙族在，我就先杀龙族，前辈你们拖住幻灵的将领就好。龙族那边，五条之内都可以交给我！”一号就在紫花镇，机械自爆犬扔出爆炸她能置换了再回来。暗杀者能干掉一个，雷行者能干一个，等离子发生器也能干一个。只要不是半圣级别的龙，在她手上绝对活不下一回合。
　　龙族啊，当以星帝一层最佳，皮薄好杀经验多，实乃升级首选。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-23 23:45:30~2020-07-24 19:58:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：暗示哦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：cream(偷渡欧洲被赶出、Dracule 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猜不透不 50瓶；晋江大佬不是我 40瓶；30506562 20瓶；3° 15瓶；御坂归心、36970855 10瓶；42764718 7瓶；锦鸢 5瓶；炀杨啊、高频s人、一只爱八卦的獾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第197章 一九七颗小星星
　　那些龙族并不知道它们接下来会面对什么。
　　温云澄看了眼制作模板, 出发前回到休息点走到一号身前，弯腰揉了揉乖巧坐着拼机械的一号：“你先拼手上的，拼完以后给你份新的图纸，你看看能不能照着图纸拼好新的机械。”
　　“当然, 拼不好也没关系, 看看新的图纸学习一下就好。我回来再弄也行。”温云澄取出一大包零件, 都是新的, 然后将超大一张机械图纸铺在地上, 摊开来。
　　新的机械也是个限定款，只能制作一个的那种。名字有点炫酷, 叫空间穿梭器图纸。
　　但其实吧, 就是个定位传送器，而且只能在位面内传送。只需要注入地点坐标, 然后在商城新品里购入“超能晶石”给穿梭器辅以充足的能源，就可以立刻传送过去！
　　当然, 位置可能会有一丁点的小偏差, 这似乎跟传送的环境也有关系。但更详细的温云澄也不懂，反正有了这个, 这星空大陆就没有任何人能抓住她温云澄了！
　　除非整个大陆的生灵一起来抓她！――不过就算那样，现在能打得过她的人也屈指可数。
　　温云澄略带自得的想了想，又摸了摸一号光滑的脑袋, “好好学，如果拼会了……你说喜欢什么颜色, 我重新给你喷个漆！”
　　“好的。”一号郑重地点了下头, 快速拼装起手头上的机械，等把这只自爆犬拼完，他就可以研究新的图纸了。
　　拍了拍手, 温云澄理了理衣裳，眯着眼睛听着外面再次对峙交战的声音，负手走出休息区。
　　是时候了，该她出场了。
　　与此同时，紫花镇对峙的龙族齐齐打了个寒颤，它们对视一眼，巨大的龙眼中透露出大大的疑惑。
　　这种感觉、这种感觉……怎么回事啊？
　　……
　　暗杀者潜行触发，温云澄伪装操纵浮空磁盘，贴近暗杀者目标左边的一条龙。现在的龙族都长记性了，派出来的都是帝级，再没有星尊级龙族来这儿划水了。温云澄对此很满意。
　　星帝级嘛，一二三层的差距还是很大的。当然，这套层级差距不适用于她自己身上，在温云澄眼里，三层的星帝级巨龙皮厚难杀，一层最容易，二层……勉强也行。唯一不太爽的就是帝级龙统一三万经验批发价，没有什么层次感。
　　[？]1947略有不爽，[我给你改改？一层两万二层两万五三层三万，你看这样行不？有层次不？]
　　温云澄：那哪儿能麻烦您呐，还是不必了。
　　回了老父亲一嘴，温云澄便认真起来，暗杀者只要发动第一次攻击，她这伪装技能就破了。温云澄得抓住时机，在暗杀者出手的瞬间同时对其余的龙族扔技能，而是技能一定要扔准，争取在瞬间秒掉暗杀者附近的两只龙，然后再放别的技能杀远一点的龙。
　　“什――”暗杀者第一击斩出了！被击龙族瞬间陷入恐惧状态！
　　温云澄没对这只龙出手，因为她知道，暗杀者最后的自爆攻击完全可以带走这星帝一层的龙。她在暗杀者出手的瞬间对右边的龙扔出HS-12等离子发生器，然后放出雷行者并控制这三个巨大的旋转齿轮碾过旁边那条刚反应过来的巨龙身体！
　　强攻！
　　她温云澄，终于不需要控制技能起手就可以直接秒人了！难道、难道这就是碾压的快感吗！当然，这还是比不上小冰山的。
　　1947：好像有什么碾过去了。
　　[任务：屠龙]
　　[叮！击杀星帝级龙族，获得30000经验！]
　　这任务提醒一连“叮”了三次，瞬间九万经验到手！这还屠什么魔兽啊？九万经验屠魔兽得屠多久啊！
　　温云澄反手给自己灌下一瓶宗师MP药剂庆祝，她蓝条只消耗了一半不到，但没事儿，她高兴。“来啊！我温云澄就在这里，你们不是必杀我吗！”
　　“该死！――”
　　幻灵将领在这瞬间疯狂了！
　　龙族死了三个帝级！瞬间！龙族现在本来就有些动摇了，温云澄这样杀下去，联盟…联盟崩溃在即！问题是，这是温云澄专盯着龙族杀啊！龙王却不信，龙王觉得是他们幻灵军队使了诡计，害它们龙族当炮灰！
　　温云澄直接进入机甲，蓝白色的机甲包裹住她，15%免伤给了她不少安全感。“来啊！你不杀我你就不是幻灵人！”
　　“你――”幻灵将领气得发抖，却被楚寒带着五个星帝团团围住根本抽不开身。
　　“困阵已布置，你抓紧时间！”楚寒看出温云澄似乎有点上头，忙吼了一声。
　　这还是年轻人，一下就被刺激到了。有这时间跟幻灵的将领打什么嘴炮啊？打龙不好吗？
　　温云澄瞬间回神，她懊恼一下，马上将目光看向仅剩的三只帝级龙来。
　　“我去打破困阵，你们拖延一二！”
　　“不！我对阵法最为精通，破阵这种事交给我！”
　　“放屁，我实力最强，破阵我来！”
　　三只帝级龙争前恐后往龙岛方向跑，谁也不愿意落在最后拖延温云澄，三条龙差点没打起来。
　　温云澄被这景象惊呆了，这龙族不至于也这么蠢的吧？以前的狂妄劲呢？你们不是骄傲着吗？！怎么回事啊！1947，那星空意识是不是给龙族下了降智buff啊？
　　[少看点吐槽，多看看经典龙傲天。]1947无语道，[你一现身瞬间带走三个帝级龙，但凡有点智商的也不敢跟你正面刚了啊，你以为他们九条命啊？]
　　啊，原来是震慑buff。温云澄脑子转得快，手上动作可一刻不停。她一发磁力弹发出去，三条龙缠在一块儿还都是金色的，温云澄也不知道这磁力弹到底打中哪条龙――算了，不讲究，直接接G-0战争领主炸就完事！
　　“哎哟我尾巴麻了麻了！救命我要死了！――”
　　“让我去破阵，让我去破阵！”
　　“幻灵的救我们啊！――你（粗口）看什么热闹啊！――”
　　“你是跟人族勾结了吧？你把我们卖了吧？！”
　　那边三个幻灵将领气得要命，你们那么大一对龙眼长着是装饰用的？没看十八个星帝全部都在缠着他们吗？别说半圣，一般的幻帝都被缠住了，完全支援不过去！你们倒是回头打啊！死了就死了，你起码跟温云澄拼一下，把她全部实力测试出来啊！
　　拦截机工厂、空投支援……二十颗机械自爆犬……
　　温云澄置换回到休息区，看着轻而易举到手的又一次九万经验值，突然悟了。
　　“我终于知道为什么里龙族老当坐骑了。”
　　“我也终于知道为什么龙族一般都描写得神秘、高冷、难以接近了。”
　　这一接近，什么都暴露出来了，神秘也不神秘了，高冷也不高冷了，可不就得当坐骑了么？温云澄想，果然，人只有到了一定高度后再看问题，就会发现不一样的角度。
　　以前的她觉得龙族强大、神秘、可怕、霸气，甚至希望获得一只龙族当坐骑。但现在呢？她开始怀疑这样的龙族是哪来的野心称霸大陆的。难怪发展这么多年，从当初的大陆霸主变成了传闻中的龙岛霸主呢。
　　[你不去继续杀了？]1947忍不住打断温云澄的感慨，[半圣也有经验的。]
　　温云澄冷笑一声，“我是看中那么点儿经验的人？”她抬手搓了搓一号的机械脑袋，别说，幽蓝海晶还是挺光滑的，摸起来手感也不错。
　　[？]
　　“等冷却。”
　　温云澄席地而坐，看了眼一号研究着拼出的部件，与图纸比对了一下，发现居然没出错！可以啊！温云澄看向一号，眼里充满了赞叹，如果使徒们这样聪慧的话，那是不是还能帮她研发新的机械人啊？温云澄对一号给予厚望：“加油，我看好你！”
　　一号看了一眼温云澄，不明所以。它很快低下头继续对比图纸思索零件拼装，不再分心给不着调的主人。
　　温云澄见一号这么上道，也懒得头疼去参悟图纸了。她干脆站起身，一边搓着一号的脑袋一边等冷却。每当这种时候，她就分外想念小冰山。
　　“1947啊，小冰山星尊三了吗？”
　　[崽啊，我是你的绑定系统，没有绑定林瑾虞。我不知道！]
　　“？那你上次是骗我的？”
　　[悖合理分析的事儿怎么能叫骗呢？]
　　温云澄一时之间，竟无言以对。
　　她左手继续揉着一号光滑的脑袋，右手取出通讯石，打算自个儿去问。
　　――“在杀魔兽。”
　　“噢噢，那我先挂了？”温云澄犹豫着问，可那边没回话。她安安静静听着，能听到长剑破空的声音，然后又是魔兽的怒吼声，这声音有点像猛犸象的？唔，那边好像还有人在说话，温云澄没听清楚。
　　――“你刚刚说什么？”林瑾虞的声音又出现了，显然她已经解决了手头上的魔兽。“大部分城镇内的魔兽已经被镇压住了，托你镇压魔兽森林那边帝级幻灵魔兽的福，不少魔兽失去了进攻的斗志。”
　　――“再过两三个月，帝国各个城镇就能慢慢恢复正常生活。不过死去人的安置和补偿要迟许多，这也是没办法的。”
　　“这已经很好了。”温云澄说，“无论是你还是宗派，又或是帝国，在这次战争中的反应和行动，已经很好了。”温云澄以为会有人反叛，有人当细作，她怀疑过会有星帝会想杀她，怀疑过自己人会背后捅刀子，怀疑过帝国会对她产生戒备……但这些都没有发生。
　　“我星尊三层了。”林瑾虞低声道，“你现在在哪？”
　　“紫花镇。”温云澄低声道，她忍不住笑起来：“怎么？想来找我了吗？这么点时间不见，就忍不住想见我啦？”
　　通讯石那边陷入一阵沉默，但温云澄能听到林瑾虞的呼吸，以及沉默之后低低的一声“是”。
　　“我想你了。”
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者暗示哦（ID：1054222）的深水打赏，加更奉上！
　　……
　　感谢在2020-07-24 19:58:33~2020-07-25 00:37:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：31062327 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25608352 13瓶；听风落雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第198章 一九八颗小星星
　　只是听声音, 温云澄都能想象出林瑾虞的样子。明明是个不善于表达容易害羞的性子，在外也都是以冷脸示人，但总会有这样坦诚的时候。
　　“那我等你。”温云澄眉眼弯弯，说话的语调都不住地上扬, 是愉快而轻快的, 她说：“我刚把紫花镇的龙都杀了, 赚了好多经验。准备去杀更多的龙。”
　　“好, 我和你一起。”林瑾虞回答的很快, “明天见。”
　　“嗯，明天见！”温云澄顿了一瞬, 飞快对着通讯石“啵”了一口, “我也超想你的！”
　　林瑾虞眼底带笑，应了一声。两人没有过多的黏腻, 通讯结束。
　　温云澄十分激动，她拿着通讯石狠狠挥了一下：“明天！小冰山说她明天就来！”
　　“明天我肯定要好好抱抱她亲亲她！”温云澄想着有的没的, 兴奋地说了一大堆, 但老父亲左耳进右耳出，表示自己不吃这碗狗粮。
　　[差不多行了。]
　　[可以了。]
　　[我知道了。]
　　老父亲多次尝试打断, 失败。
　　直到技能冷却时间全部结束，1947便迫不及待道:[技能冷却完了，你该去找幻灵统领算账了！]
　　温云澄这才收回夸赞林瑾虞的彩虹屁, 看了一眼技能模板，果然冷却完毕。嗯, 看在那一万经验的份上, 冲！
　　然而她一出去，才发现那帮幻灵的将领全跑了。
　　“……楚前辈，你们怎么没拦着点呐？”温云澄挠了挠头, 她还打算打第二波的呢。
　　“看你老没来，他们估计也知道你攻击一波一波的，全部不要命了都要跑，我们打死了几个幻帝一层的家伙，也不算亏。”
　　温云澄欲言又止，问题是你们打死的我没经验啊！这、这不是亏不亏的问题，这是经验的问题，是尊严的问题，是机械主宰牌面的问题！
　　[适可而止啊，你跟我吼什么呢？]1947被吵得脑仁疼，你说这么激动你倒是给楚寒怼回去啊，你在人护国面前表现这么乖巧，结果就给你老父亲发脾气？1947越想越不得劲，从系统文件里找出许久没用过的唢呐乐曲录，直接给温云澄来了曲。
　　“你怎么了？怎么脸色这么难看？”楚寒一看温云澄脸色不对，仔细也没想出什么没做好的地方来，“那帮半圣有问题？”
　　温云澄艰难地摆了摆手，努力克服1947放的那嘀嘀嘀唢呐曲，“没事，没事。跑了就跑了，跑得了和尚跑不了庙，他们迟早都得落我手里。”然后化为经验。
　　“楚前辈，我暂时在这儿休息一天，明天瑾虞来找我。到时候我们再去别的据点转转，如果顺利的话，我想……可以尝试围住龙岛，进攻龙岛。”
　　“龙岛？这……”楚寒皱起眉头，“围住龙岛我们帝国也会做，但进攻……恐怕暂时还不行。帝国境内需要不少精力去安置、恢复，魔兽之类的问题你暂时解决了，但帝国还是要接手彻底镇压教化过来。还有伏组织也是个□□，进攻龙岛的话……幻灵肯定不会袖手旁观，帝国肯定要有星帝留守的。半圣起码得留两个在帝国。”
　　“顶多派出五个半圣、十多个星帝。但这样的实力是很难攻下龙岛的，你可能不知道，那龙王虽然无法出岛，但它也是――”
　　“圣级。”温云澄接了话，她对楚寒笑了笑，“您放心，我是不会冒险的。不一定要强攻进去嘛，就算没有半圣协助也无妨，只要我逃出来的时候接应我、保护一下我就好。”伪装、置换、空间穿梭器在手，这世界上就没有她温云澄去不了的地方，只要她进了龙岛，那不就如同饿狼进了羊圈？就算有个牧羊犬（龙王）在，它一发觉自己就跑，它一动手自己就溜，打的是什么？是经验啊！
　　楚寒见温云澄眼睛亮得出奇，越说越激动，显然是心里已经有了打算。他本想提醒一二，又想到温云澄这些年来的事情，和温云澄如今星帝一层的修为，劝解的话便吞回肚子里。这是个有本事也有主意的年轻人，楚寒能做的就是在她成长时尽量去保护温云澄不受外敌、强敌的干扰，在温云澄需要支持的时候帮帮忙，其余的，倒是不怎么需要了。“既然你已有了主意，我会与帝国商议的。那些半圣也很看好你，觉得你一定能成为新的星圣，突破帝级到圣级的壁垒。我想，他们会很乐意接应你。”
　　“这样啊，没想到我还挺受欢迎的。”温云澄有些不好意思地挠了挠头。
　　“……”楚寒欲言又止，他想说这是前辈对后辈的认可、看好，再说你温云澄年纪轻轻就已是星帝一层，这不是很正常的吗？但这解释十分多余，解释了反而更混乱。楚护国闭上嘴巴，转头说起别的：“你这能力后劲不足，一波打完就没有别的办法了。”
　　“瑾虞应该很快就能进入帝级，到时候我跟瑾虞一起行动，也不会冒险的。”等空间穿梭器做出来，温云澄也能带着林瑾虞一起跑，安全方面肯定是有保证的。她技能放完了林瑾虞还能战斗啊，小冰山肯定不会在意龙头的。
　　希望一号能在明天之前把空间穿梭器拼好，这样她还能给林瑾虞一个惊喜。
　　与护国简单交流了一会儿，温云澄在知道幻灵那帮家伙撤离紫花镇后便不再执着。她觉得幻灵那边估计又要提前结束第三阶段进攻了，而这进攻还是被她一人打乱的。无论是以一人守城又或是宰了伏组织四个帝级，又或是在这里轻易屠掉六只帝级龙，温云澄的战绩完全只能用“可怕”二字来形容。就算是位面之子都不带她这样开挂的。
　　就算是别人位面之子越级战斗，那也得按基本法来啊！温云澄这个完全不属于星空大陆的家伙，已经超脱大陆等级系列之外了。换言之就，就算是圣级对上温云澄，如果圣级没有第一时间秒杀掉温云澄的话――只要温云澄的攻击触发了负面buff，就算是龙王也得懵。毕竟这种模板带来的特殊效果，星空大陆修炼者可没见识过。
　　哪怕是最低级的浮空铲，只要能铲中敌人，哪怕是龙王它也得浮空。
　　技能，就是这样霸道，且不讲理。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：23
　　职业：机械主宰
　　等级：81
　　经验：44905/137000
　　积分：31450
　　温云澄看了一眼自己面板，心中暗叹：今年生日，大概不能升到82级了呢。
　　不知道明年的她能不能冲到90级。
　　……
　　第二日大清早，天都没全亮。温云澄还在休息区的房间里睡觉，一号仍旧在拼装空间穿梭器，这穿梭器已拼装大半，只差少许零件细节就已完成。
　　林瑾虞是这时候到的。她在休息区落下时就见到了楚寒护国，楚护国昨天与温云澄聊天早就知道林瑾虞要来，不过他没想到林瑾虞来这么早、这么赶。
　　“来找温云澄的吧？她在休息区第06号房间休息。……一段时间没见，你都星尊三层了啊，果然后生可畏。”楚寒看着林瑾虞不免唏嘘。以前星帝星尊不说是老头子吧，就算是天赋最好的人达到尊级，起码也都是三四十岁的叔叔阿姨们了。结果呢？现在就被二十来岁的小辈赶上了。果然是时代不一样了啊。
　　“嗯……”林瑾虞沉默地点了下头，然后看向休息区。
　　“去吧去吧。”楚寒摆了摆手，不知为何他忽然觉得有点酸。唔，不知道他家的小崽子们现在怎么样了，媳妇儿有没有想他……果然当护国就是这一点不好，太忙了。等有空把老莫或者狄疯子压在这里，他偷摸回家一趟吧？
　　林瑾虞朝楚寒鞠了一躬，便急匆匆往休息区走了。走到门口时她便不由自主放慢了脚步，然后缓缓推开门。
　　与一号对视上了。
　　“唔……你怎么来这么早……天都没亮……”温云澄嘀嘀咕咕在床上艰难地滚到床边，对林瑾虞伸出手，“过来。”
　　“蹲下点。”
　　林瑾虞默默绕过一号和零件走过去，蹲在床边，将自己下巴放在温云澄伸出的手上。
　　“……你真可爱。”温云澄低声嘀咕一句，另一只手戳了下林瑾虞脸颊，“瘦了。”
　　“没有，都没遇到很强的魔兽。”林瑾虞低声解释，她见温云澄似乎睁不开眼睛的模样，又轻声说，“再睡会？”
　　“你也上来睡，你肯定是晚上赶路的，又不睡觉。”温云澄说完这话，就想到林瑾虞经常性以修炼代替睡觉，她哼了一声，手指上移摸了摸林瑾虞眼睛，小冰山今天一如既往地软，她要摸就闭上眼睛给她摸。“每天不睡觉也没有黑眼圈，修炼真好。”
　　长长的睫毛从指腹滑过，温云澄缩回手翻了个身，拍了拍床铺，“快来！”
　　“我先去洗个澡再换个――”衣服……
　　“快点上来，再不睡觉就天亮了！天亮了我就该起来干活了……等睡醒我给你说个惊喜，你肯定会喜欢的。”温云澄抓住林瑾虞的手就把她往床上拉，明明温云澄也没用什么力气，林瑾虞却还是被拉动了。她踉跄了一下，还是褪下外衣才上来。
　　然后就被温云澄抱住了。
　　惊喜是什么，其实不太重要。
　　现在，已经够惊喜了。
　　林瑾虞抬手抱住温云澄，耳尖又烫起来。她转头盯了温云澄一会儿，整个人放松下来，迷迷糊糊也被传染得睡过去。
　　作者有话要说：　　加更排到了后天。
　　感谢各位大佬打赏！！
　　（友情提示：消费请适度，要理性消费！）
　　……
　　感谢在2020-07-25 00:37:49~2020-07-25 20:21:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：19杠110、喵了个咪的、结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Light.Sights.、【唐努拉】 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百合老司机、一位正义的路人、cream(偷渡欧洲被赶出、匆匆过客、木易 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：珂尘 30瓶；31062327 25瓶；沃 22瓶；EalyVia、匆匆过客、暗示哦、可爱DDD、过客矣 10瓶；一位正义的路人、燕鸡儿 5瓶；阮玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第199章 一九九颗小星星
　　温云澄醒过来的时候天已经微亮了, 不过林瑾虞还在睡，温云澄也就没动，跟着又眯了一会儿。两个人一直睡到中午才起来。
　　休息区没有特定的厨子, 伙食一般。醒来后两人简单洗漱一番, 林瑾虞冲了个澡换了身干净衣服, 温云澄便从商城买了份热乎乎的黄焖鸡和米饭, 又买了一盅老母鸡汤。
　　“来，多吃点！喝点汤。”温云澄招呼着小冰山，两人吃完饭后，温云澄才想起惊喜的事情。
　　她看向一号, 才发现空间穿梭器似乎拼完被一号收起来了, 一号正在拼机械自爆犬。
　　“一号，空间穿梭器先拿出来。”
　　温云澄接过一号手里的空间穿梭器，随后便说：“乖，等我实验一下, 待会就给你喷漆。颜色任你选！”
　　“要金色和银色。”一号的声音传入脑中。
　　温云澄直接应下, “没问题！”安抚好一号后，温云澄便迫不及待将超能晶石装入空间穿梭器，温云澄看向林瑾虞：“说吧，你现在想去哪里？”
　　林瑾虞本好奇地打量着这新的机械，这机械呈圆台状，比浮空磁盘还要大一点。她一开始还不知道这是干嘛的, 结果听了“空间穿梭器”和温云澄的问题，就明白了。“那，去龙岛？”
　　温云澄愣了一瞬，她忽然想到，她有了这个, 好像就可以直接传龙岛上去了啊！至于坐标，1947会提供的。不过……“不去龙岛，说好了是惊喜，去什么龙岛嘛。以后再去也是一样的。”
　　“那，去帝都皇宫外，可以么？”
　　“唔，可以是可以啦，你难道找大皇女有事吗？打通讯就行了，干嘛还主动去皇宫找她啊。”温云澄有点不太满意，她以为林瑾虞会想去哪里玩玩，放松一下呢。不过温云澄转念一想，如今幻灵入侵，魔兽把一切都搞得一团糟，许多以风景闻名的小镇都被战斗波及，美景也没了，不知道要多久才能恢复。说要去玩、去约会，现在也没有好的去处。
　　温云澄将星空大陆的地图扫描传输给1947，老父亲立刻说出一个坐标。这就是帝国皇宫外的。
　　[1000积分，给你做个智能坐标转换器。你点在地图上，立刻显示坐标的那种，做不做？]
　　温云澄思忖片刻，有点心动：几分钟交货？
　　[？]
　　[明天，要不要？]
　　温云澄在心底叹了口气，老父亲越来越不禁逗了：好，成交！
　　应付完1947，温云澄立马输入坐标，拉着林瑾虞的手站在穿梭器上。这穿梭器是唯一道具，只要做出来一个，那么就只有这一个能发挥效果。而且与温云澄有绑定关系，只要温云澄展开机械领域，就可以随时控制召出和收回。
　　只是一个恍惚，温云澄和林瑾虞就出现在了帝国皇宫外的街道上，这儿离皇宫还有一段距离。如果在皇宫门口突然出现，就算卫兵认得温云澄估计都要被吓一跳。
　　“好快。你有没有觉得哪里不舒服？”温云澄感慨一声，然后收起穿梭器关心起林瑾虞来。空间穿梭嘛，她自己没有任何不舒服的地方，毕竟她是机械师。但她不敢保证小冰山会不会有不适。
　　“没有。”林瑾虞打量着周围的景色，突然就到了帝都，这穿梭速度真的就是一瞬间的事情。踏上去，激活，下一秒她们就出现在了目标地点。
　　“那就好~”温云澄放心下来，“那走吧，我们去找大皇女。对了，你找她是要说什么事？”
　　“我不找她。”林瑾虞抓住温云澄的手，带着她走在皇宫外的街道上。林瑾虞拉着温云澄的手，走过几个路灯，这虽然是去皇宫门口的路，但林瑾虞显然不是要进皇宫的。
　　突然的，林瑾虞停下了，她依旧紧握着温云澄的手，然而回头与温云澄对视：“温云澄，我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”温云澄瞬间明白林瑾虞为什么要来这里。她甩来林瑾虞的手，一下子扑过去抱住林瑾虞：“真是的，你怎么也会这样子了。”真是犯规。
　　“我觉得你会喜欢。”林瑾虞低声道，“其实也是刚刚想到的，毕竟我也想给你惊喜。虽然……我什么都没做。”小冰山解释后面的话时似乎还有些不好意思，带着些小小的委屈和愧疚，这模样一下子就让温云澄失血了。
　　“谁说的？亲我！”
　　“……”这是外面，还是街道，甚至是皇宫门口。
　　林瑾虞面上烧红，她觉得皇宫门口的守卫已经打量她们很久了。
　　“呜，你还说你喜欢我，连个亲亲都不――”
　　皇宫的守卫们眼观鼻鼻观心，一个个连余光都不敢看过去。站在门口正准备和零去黑市买点东西的卫清羽面无表情地停在了门口，她不太想现在出去。
　　当然，她也不懂为什么这两个家伙为什么会出现在这里，还特意在皇宫门口拥吻。现在年轻的星帝谈恋爱都这么骄傲、这么张扬的吗？大皇女咬牙切齿，转身就回去了。
　　她现在就回去喝杯下午茶，她就不信了！半个小时后这两人还在皇宫门口杀狗！
　　呜汪！
　　……
　　分别后的第一次约会温云澄很满意。她跟林瑾虞腻歪结束，便直接又用穿梭器穿梭回去，给一号喷上金色和银色的高贵喷漆。金色华贵，银色低调，说实话，温云澄也不知道一号怎么就喜欢这两个颜色，也不知道像了谁。
　　[你说像谁？]
　　温云澄不说，温云澄根本没搭理1947，给一号喷完漆，她就迫不及待想去龙岛溜一圈了。
　　要是她的伪装能让林瑾虞也隐身就好了，唉。可惜伪装效果只作用在她的机械上。不过一想也是，要是还能给别人伪装，这技能开挂就太离谱了。温云澄直接将幻梦・改取下递给林瑾虞：“你先试试炼化这个，等我们去龙岛，就用这个遮掩你的气息。只要我们传送得不倒霉，不直接传人家巨龙眼皮子底下就不要紧。”
　　林瑾虞没有推拒，结果幻梦・改就立刻炼化起来。炼化的时间里，温云澄就问了问1947龙岛边缘的坐标数据，然后则开始犹豫第一次传送选在坐标系中选哪个点比较好。
　　不能太中心，太中心万一直接跟龙王大眼瞪小眼的……温云澄还没做好直面大BOSS的准备。边缘的话，她又怕遇到幻灵驻扎的军队，她不知道幻灵的人在龙岛上住哪里，只是觉得龙王应该不会把他们安置到中心吧？
　　“唉，算了。只要灭掉看到过我的活口，就没人知道是我上过龙岛。”温云澄摸了摸下巴，赌运气这事儿她还是做不来，还是靠机械说话吧。
　　超能晶石的价格不算很贵，一枚只需要100积分。也就是传送一来一回就需要200积分。一次性消耗看起来确实很亏，不过它能带人。
　　温云澄只要想到自己是和林瑾虞一起传送的，别说100积分一次，1000积分一次她都愿意！
　　“慢慢炼化，我们不急。半夜去偷袭最好了，那群龙说不定也睡觉呢。”温云澄见林瑾虞认真炼化，忍不住安慰了两句，然后就坐在一号身边，也开始拼装机械自爆犬了。
　　等今晚从龙岛溜一圈回来，她就要把其余的使徒召回来让他们团聚了，三个使徒在一块儿拼装也能聊聊天的嘛。“一号，等明天我把你两个弟弟……唔妹妹？”温云澄砸吧了一下嘴，她这机械使徒没性别啊！“等明天我把二号三号召回来，你以后可以跟他们一起聊聊天。无论可以回帝都，帝都有个大的图书馆，你们休息的时候可以去那里多看看书。现在没人不认识我温云澄，帝国内没人敢欺负你们。”温云澄说着，又从储物戒摸出两张星石卡，她转了五百万星石进入那空白不记名的星石卡里，递给一号。
　　“当然，我们也不能欺负别人。这是星石卡，你如果想买什么，就可以用这个刷。”
　　一号将手中未完成的自爆犬小心翼翼放在地上，然后接过温云澄手里的星石卡，“谢谢您。”
　　“没事儿，如果钱不够就联系我！”温云澄拍了拍胸脯，表示她的使徒她罩定了！
　　……
　　夜幕降临，星辰浮现。
　　温云澄牵着林瑾虞的手进入伪装状态，林瑾虞也激活了炼化后的幻梦・改。
　　这装备在温云澄手里运用需要花积分，但在林瑾虞这样星空大陆内的人手中使用就只是需要多花费一倍的星力驱动。装备在不同体系的人手中，被使用消耗的形式也不一样了，这倒是挺灵活的。
　　温云澄一开始还在想她该怎么给林瑾虞转积分呢，现在倒是不用想了。林瑾虞意识海里就是位面之心，缺什么她都不会缺星力，这幻梦・改的双倍消耗对她来说就不算事。
　　穿梭之前，温云澄一口气买了六颗超能晶石充入空间穿梭器中，直接将储能槽塞满。毕竟如果到时候被追杀，她可不想逃命的时候还要从商城里买晶石哆哆嗦嗦地往储能槽塞。
　　两人走上穿梭器，温云澄输入她精挑细选的一处坐标。
　　穿梭前，她们在房间里。
　　穿梭后，所处世界一片漆黑。
　　奇怪了？这是哪里呢？这脚下踩着的是什么？怎么有点像金属？温云澄与林瑾虞手拉着手，因为不知道周围情况，也不好有大规模动作。林瑾虞取出一颗照明的晶石，这是她们特意选的晶石，照明只能发出微光，不少人把它嵌在墙头当夜灯。
　　――躲在自己藏宝藏山洞里睡觉的巨龙疑惑地瞪大眼睛，看着自己堆起的稀有金属珠宝山上突然亮起了幽光，依稀还能看到一个人影在上头。
　　这……它的珠宝化形了？
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者19杠110（ID：18950546）的深水打赏，加更奉上！
　　大家晚安！~么么哒！
　　关于为什么去皇宫，因为105、106章，林槿虞在皇宫外等温云澄，后来温云澄也是在这附近表白。
　　……
　　感谢在2020-07-25 20:21:34~2020-07-26 01:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只当个读者 30瓶；风清寒 20瓶；dreamcatcher、汐、月白非白 10瓶；djsnbfj 7瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第200章 二零零颗小星星
　　[底下有条龙, 不过只有尊级。]1947查探飞快，[看起来憨憨的，估计没出过龙岛, 也想不到会有人突然出现在龙岛。这里估计是它藏宝的地方, 你们站在它的稀有金属、珠宝山上呢。]
　　温云澄：这样啊……不会很快这座山就是我的了。
　　温云澄捏了一下林瑾虞的手，她如今伪装状态，林瑾虞也是看不到她的：“我去控制, 你重伤它。尊级，不要秒了，经验给我。”
　　“好。”
　　两人交流极快，对那巨龙来说其实也就是瞬间的事情。它还在地上往上头望, 寻思自己的珠宝怎么突然就化形了呢？化形了的珠宝还是它的珠宝么？难道它以后要养珠宝了？可没听说别人龙家的珠宝也能化形啊。
　　不过, 它很快就没多余的精力去想这些了。一道幽蓝色的光直接打在它身上，巨大的龙躯一下子就不受控制起来。一个人影出现在它的面前，而山顶那人影也冲了下来, 剑气从上至下, 直接斩落。
　　“用这个。”生命的最后关头, 这只巨龙就听见这样一句话，发出剑斩的人影将手中的剑交给另一人, 然后那人举起长剑, 轻而易举带走了它的命。
　　[任务：屠龙]
　　[叮！击杀星尊级龙族，获得15000经验！]
　　“这里是洞穴内。”温云澄感慨道，这传送坐标可以记好，以后这里没有龙, 也算是个安全的地方了。
　　就是不知道这条龙死了以后会不会被发现，这山洞会不会被别的龙给霸占住。唉，她也不懂龙岛内这些龙族平日里生活、交流习惯, 也无法以此判断什么。
　　简单收好龙尸，温云澄看着小山大小的各类金属和珠宝，摸了摸下巴。这些金属大多是颜色绚丽的，要说实用性高的也有，但都混在一起，很难筛分。至于那些珠宝饰品……有的是很明显的人族产物，有的则不像人族制作的，温云澄怀疑这可能是海底的一些魔兽制作出来的。
　　“储物戒够么？”林瑾虞问。
　　“够的。”杀人越货那么多，温云澄如今最不缺的就是星石和储物戒。她以前就攒了不少储物戒，后来机械们都变成了便携小巧的机械球，那节省出的储物戒温云澄也没扔，都收着呢。
　　温云澄递给林瑾虞一枚戒指：“这里面有十几枚储物戒，有大有小，一起装。”
　　林瑾虞接过储物戒，两个人开始快速收纳这条龙的积蓄。
　　“没想到这龙才尊级，却收集了这么多宝贝。”温云澄忍不住感慨道。
　　“这些金属应该大多产于海底。”林瑾虞摸出一块幽蓝海晶道，“大概也有帝国送来的。”
　　“嗯哼，看来龙族和海族关系不错。”
　　“海族？”
　　“哦，海底魔兽。”温云澄笑道，“海族不是简单又贴切么？”
　　“不过……也不一定是关系好。”温云澄想了想又道，她将摸出来的一捧七彩鳞片收入储物戒，这有的鳞片是还有残存干涸的血污，似乎是直接从猎物上剥下来的。
　　一堆堆金属碎块被收入储物戒，林瑾虞和温云澄都会把时间浪费在筛选上，这种事情等回到帝都交给别人就好。温云澄如今是最年轻的星帝，帝国也不至于为了一点金属私吞她的。
　　海族和帝国的关系和当初魔兽森林深处与帝国的关系差不多。不过海族对陆地没什么兴趣，星空大陆很大，陆地面积大，海洋面积一样广阔。所以海族与帝国大多是合作关系，关于海底一些人类需要资源的交易，海族也会好奇人类的一些发明产品。据说，大多数海族部族都很佛系，他们自己在海底可能会争夺地盘、发生战斗，但对帝国没有敌意。不过海族很讨厌伏成员，因为伏组织曾经大肆捕捉海族魔兽进行研究――不过后来发现与魔兽森林魔兽差不多，没有获得新的发现。
　　如今幻灵进攻星空大陆，海族也没有什么动静。不过如果有幻灵的魔兽不小心随机传送进海里，只要被海族遇见了，估计也活不了。海族会把尸体或活人打包存起来，等稍微安稳后交给帝国，看看能不能交换什么新的物品。
　　“呼~这样看，这山洞还挺大的。”温云澄看着被半空的山洞，她将今天输入的坐标记下，如果不出意外，以后这里就可以成为她和林瑾虞的传送落脚点了。
　　温云澄想了想，走到山洞墙壁处，她用力在墙上摁了摁，弄出一个小凹陷来，然后将监视者放进去。这样一来，如果有人进来山洞发现什么异常，她也能知道了。
　　虽然她不能时时刻刻查看监视者画面，但楚护国肯定能找到二十四小时不间断监控这里的人才的。
　　和帝国合作，还是轻松啊。
　　“我们出去看看，踩踩点。能暗杀龙就暗杀，不能的话……暴露也离这里远一点再暴露。”温云澄与林瑾虞说完后，又在心里嘱咐老父亲：你认真点查探！要是我被龙王盯上了立刻告诉我！认真点，别偷着看了！
　　[你胡说什么呢？谁看了！]1947气呼呼地说，然后默默记下刚刚看到的章节，退出界面。[我很专心的好吗！]
　　温云澄：行，是我在看，是我不专心。
　　收拾这么久的宝藏，伪装技能冷却也结束了。温云澄直接再次进入伪装状态，牵着林瑾虞的手慢慢走出山洞。
　　一抬头，便是深邃无垠的夜空，无数星辰在头顶闪烁。
　　“这就是龙岛。”林瑾虞莫名感慨一瞬，“这里离星辰很近，不是实际距离的近。这里的星辰之力很浓郁。”
　　“龙族，真是好命啊。”出生在秘境似的龙岛内，结果一个个光长年龄和实力，不长脑子。
　　这里应该属于龙岛比较偏僻的地方，也不知道是这条龙性格孤僻还是怎么，周围并没有什么其他的龙族巢穴。
　　也许，是怕同伴抢走自己的宝藏？
　　两人趁着夜色把这一片区域附近都查探一番，并没有发现什么龙族。温云澄便猜测这地方只是那倒霉龙的藏宝点，龙族聚集地肯定不是这儿。毕竟那条龙才星尊而已，却收藏了如此丰富的宝藏，不跑远一点儿藏起来，难保别的龙不会打劫。
　　龙岛，无论是帝国还是温云澄，对龙岛的情况都不清楚。不过没关系，温云澄有很多时间，她可以慢慢把龙岛的大致地图摸索出来。
　　只是无法靠近中心地带而已，不过有1947的努力查探，只要温云澄感觉到哪里会有被龙王发现的可能性，等其余安全地方探索出来，那剩下的就是中心地带了。
　　……
　　使用空间穿梭器回到帝都，温云澄就打算去找大皇女和楚寒。不过她很快发现楚护国在留在紫花镇呢，不过这都是小事，帝国有令，楚护国很快就能赶回来。
　　温云澄不想面对帝国高层，所以她和林瑾虞一起去找了大皇女。不知道为什么，大皇女今天的心情似乎很不好，一见到她跟林瑾虞就没忍住哼了一声，眼神还在两人牵着的手上打转。
　　“殿下？”温云澄欲言又止，“您要是真那么想牵我……也不是不可以……”
　　“？！”卫清羽一口茶水差点没全喷出去，她使劲憋住了，但把自己呛到。阴影下的零瞬间显形出来，紧张地奉上手帕，然后给卫清羽顺气。“你给我闭嘴！你们找我有什么事？”
　　“是这样的，我和林瑾虞昨晚去了趟龙岛，然后杀了个星尊级的龙，缴获了它的宝藏――”
　　“停！你说什么？”
　　“我们缴获了龙族的宝藏。”温云澄一脸无辜。
　　“……上一句，你说你们昨天去了哪？！”
　　“龙岛。”温云澄露出一个微笑，“我已经星帝了，我有能力进去且不被发现。而且我只能带一个人，那个人必须满足一系列的条件，总之……”
　　“行了我知道了，反正你就只带林瑾虞。”卫清羽摆摆手，“你应该知道，龙岛有多危险，你能进入龙岛对帝国来说意味着什么……唔，这方面你是不是给楚寒说过了？”卫清羽突然反应过来，楚寒昨天似乎有提到这方面的事情，不过他作的打算是以后，而且还要召集半圣协助。
　　“嗯，是的，但这些不重要。”温云澄认真道，“你听我说，我需要一个完全值得信任的人，我在龙岛找到了一个安全屋，我得监视那个地方不被发现。这样我下次才能继续去那儿。我给你们一个机械，必须要有人一直盯着，一旦有任何异动立刻给我汇报。”
　　“这个没问题，我个人也培养了不少死士。”卫清羽也跟着严肃起来，她点了下头，“然后呢？”
　　“我还需要很多很多人，他们要精通各类金属。”温云澄点了下头，“然后，帮我筛选一下昨晚的战利品。不过你们可不能私吞我的。”
　　“……”卫清羽撇了下嘴，强忍住翻白眼的冲动，“这也算事？”
　　“各类稀有金属和珠宝，一座小山那么多。”温云澄不服气了，“这也很重要！这是后勤工作，只有后勤到位了，我今晚才能更努力去龙岛探索。难道你们不想要龙岛大致的地形图吗？你们不想确定龙族中心范围是哪里吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-26 01:38:15~2020-07-26 20:12:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：杯子、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听白 10瓶；幸运 9瓶；梦、静水藏深 5瓶；顾客好几还没 4瓶；洛师两只的糖葫芦、炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第201章 二零一颗小星星
　　卫清羽深吸口气, 这些……她们都想。下一秒，卫清羽便收敛表情立刻严肃起来，她坐直身子, 看向侧立在一旁安静的零, “这确实很重要！零，你去抽调五百侍卫。”
　　安静而忠诚的影子领命，消失在屋子里。
　　卫清羽这次又看向温云澄：“所以, 必须晚上之前筛选完吗？”
　　“那倒不急，毕竟挺多的。”温云澄笑了笑，拿出一枚储物戒指，递给了卫清羽, “都在这里面了。”
　　“这么点？”卫清羽接过戒指, 还有些不可置信，直到她探了一下里面，发现里面静静躺着一大堆戒指。好吧, 这很可以。“放心, 后勤的事情你不用管。”
　　温云澄便笑起来：“当然, 我们合作一向愉快至极~”
　　需要操心的事情都交给大皇女，温云澄也就满意了。
　　……
　　“随机传送过去的魔兽战士数量为五万, 无灵智但注入狂化药剂的魔兽十万只。”幻圣抬头看向通讯中不敢与自己对视的幻灵将领：“现在你跟我说, 这些只是造成了一时的混乱，星空帝国很快将一切平息？”
　　“是我们无能，可、可我们已经联系不到魔兽战士了，伏组织也联系不上！葛幻他……”
　　“他已经死了。”幻圣说, “葛家传来消息，葛幻的命牌已碎。”
　　“……温云澄，也就是您说过的那个星空大陆可能出现的神明, 她如今已经星帝一层了。她、据消息，她进入星帝当天在四位伏组织星帝的围攻下斩杀三位帝级，其中就有葛幻大人。而逃走的那个帝级最后也没了消息。”
　　“后来她出现在了紫花镇，一人斩杀六只帝级巨龙，没有任何人协助。当时将领们被帝国星帝纠缠，无法援助。”
　　“幻神已给出指引，你们不但没有全力截杀她，反而让她成长到这个地步？”幻圣面色平静，看向已经开始发抖的将领，似笑非笑，“你们不打算回到幻灵大陆了么？”
　　“不！不是的！大人，她、她有空间之力，她遇到危险就消失了，我们根本无法锁定她！京武他试过的，我们有试过定位她，而且还借用了幻神的力量！可根本定位给不了啊大人！”
　　那边的将领哭诉解释着，可无论他怎么说，除了让幻圣的面色越来越难看外，没有任何别的效果。
　　“她要杀你们，会靠近你们，就算她有隐身――”幻圣盯着那将领沉声道，“察觉到不对，你们不会自爆么？”
　　“研究院已有了加固位面通道的大致猜想，在这之前，拖住攻势。”
　　“会有新的帝级、尊级前往星空大陆支援你们。你们记住――”
　　“就算是死，也得死在星空大陆。”
　　通讯结束。
　　“幻圣大人，和平派那边……又怂恿幻灵人游行了。”
　　“不用管。”幻圣目光阴沉，“只要拿下星空大陆，无论和平派如何造势，都不是问题。”
　　现在，已经回不了头了。
　　如果失败，如果失败……他宁愿战死。
　　温云澄，神明？位面大势，位面意志……幻圣咬牙切齿，他不甘心啊。未成神的神，何惧之有。
　　……
　　龙王看着底下努力说服自己派出更多帝级龙送死的幻灵将领面无表情。它想，是不是这些人族都挺自以为是的，以为龙族都蠢？
　　“紫花镇一战，龙族六位帝级全部陨落，无一生还。”龙王此时是人形，他坐在黄金雕刻的龙椅上，颇有些慵懒姿态。只是谁都能感觉到这漫不经心话语下掩藏的怒火。
　　“是、是温云澄那家伙……她只杀龙族……”
　　“噢？只杀龙族啊~”龙王平静地复述了一遍，没做评价。
　　“我幻灵大陆的幻圣大人不日后就能降临星空大陆，龙王……这合作，还是可以继续下去的。”幻灵将领并未胆怯，而是直言道：“幻灵大陆也会继续派更多的帝级、尊级强者来源，军队也会有所补充。我们的诚意十足――这一战，我们付出的更多、损失的更多，也是抱着必胜的决心来的。”
　　“但如果败了，对我而言不过就是死在星空大陆而已。我们幻灵大陆还是依旧能继续发展，可你们龙族――这一战后，帝国对你们还能有几分信任？几分合作的意思？”
　　“嘁，帝国，呵。”龙王冷嗤一声，“你以为，龙族不曾与帝国战斗过？”他们的合作关系，只是相互都不好奈何对方而发展下来的“和平”关系罢了。龙岛与帝国都心知肚明。
　　“现在的形势不一样了。”幻灵将领面无表情地提醒：“星空大陆未来的神明，温云澄，她是站在帝国那一方的。”
　　龙王沉默了。
　　而且，从屠龙举动来看。龙王也不理解这个被幻灵神明确认为“星空大陆未来神明”的人类，为什么对它们龙族如此仇恨。
　　“本王会派出精锐的龙族战士参与战斗，龙岛和幻灵依旧是联盟的合作关系。”
　　“多谢龙王。”
　　……
　　温云澄和林瑾虞并未冒险，她们一到晚上便传送到龙岛，摸索地形、绘制地图，如果找到某个山洞也会潜入进去看看，有龙在就宰龙抢宝藏，没龙就直接抢宝藏，如果没有宝藏的话就只是看看。
　　探索地图这段时间，温云澄没有见到幼年期的龙。她猜测所有离开中心地带，也就是龙族聚集地的龙都是成年后的龙，而且最低都是星王级。因为在外围，她就没杀过星王以下的龙族。
　　“嘘，我听到鼾声了。”温云澄看向某个山洞，“那里肯定又有一只龙。希望它是帝级的。”她在外围，就没杀过帝级的龙，也不知道为什么。难道帝级的龙都要守在中心地带吗？出现在龙岛外围的尽是些星王和星尊，一晚上各杀一只都才20000积分，还容易暴露。
　　温云澄和林瑾虞摸到山洞口，林瑾虞开始结阵，将整个山洞覆盖住。然后温云澄使用隐・暗杀者技能，看着进入潜行状态的暗杀机械走进洞穴。
　　等待，等待。
　　伴随着一声爆炸，系统任务也弹出：
　　[任务：屠龙]
　　[叮！击杀星尊级龙族，获得15000经验！]
　　“又是尊级。”温云澄抱怨一句，“走吧，进去瞧瞧。”
　　林瑾虞点了下头，将阵法取消、散去，然后才与温云澄一起进入洞穴。
　　这也是她们摸索出的猎杀方法，因为外围洞穴里一般就一只龙，暗杀者就能解决一切，不过最后的爆炸声容易暴露她们。当然，只需要林瑾虞布一个隔音阵法就能解决一切。
　　进入洞穴，看到这只龙的收藏是什么后，温云澄十分无语。星石堆成了一座小山，看起来很是漂亮。但……这看着多，真正换算成星石卡里的数字估计也不大。
　　温云澄收了龙尸，虽然对这条龙的收藏感到失望，但她总是不亏的。
　　半个月过去，龙岛外围的地图大致上摸索的差不多了，只是细节处：比如一些龙族在外打的洞穴她们还没一一走访。温云澄看了眼自己手绘的简易版龙岛地图，不免感慨：“中心地带的范围还挺大。或者说……圣级在中心，能感应到的范围真大。”
　　“龙岛有秘境，中心地带是龙脉区域，虽说名称是龙脉，本质是星辰结晶汇聚。”从这足以看出，龙岛的中心的星力浓度比一般的大型秘境还要高。
　　两人没在龙岛多留，收拾完星石便穿梭回了帝都。这份大致的手绘图可以给帝国方面一份，然后……她们就可以试探着深入龙岛中心杀龙了。
　　如果能找到幻灵在龙岛的据点和位面通道就更好了，毕竟……只要她们在中心区杀龙，一旦战斗，暴露几率高达90%，就算龙王一时逮不住她们，也会加强戒备。更何况，半个月过去，陆陆续续失踪了一部分的龙，龙王那边应该已经有所怀疑了吧？
　　“明天，我给你下碗长寿面吧。”回到住处已是深夜，两人简单洗浴过后就要休息。连续半个月的夜间行动让她们都很疲惫。
　　“好呀，不过也不用早起，我觉得我能睡到中午……”温云澄抖开干净毛巾，走到林瑾虞身后给她擦头发，“只是个生日而已，你陪在我身边就足够了。”
　　“是嘛？”林瑾虞任由温云澄擦着头发，抬手从储物戒取出一个小剑饰，木头雕刻的，十分小巧，只有半个手掌大。剑刃被打磨得十分光滑，剑身和剑柄上都雕刻着精致的花纹。“我不知送什么好，想来想去就只能雕了个小玩意。”
　　“咦？你每天都跟我在一起，哪里腾出的时间？”温云澄有些惊喜，她抬手接过这小木剑，“哎呀，你送我这个，那你过生日我可不知道送你什么好了。”
　　“不送也可以，你陪在我身边就足够了。”林瑾虞将温云澄的话还了回去，她见温云澄一直认真看那小剑，耳尖红红地抬手想拿过来，温云澄却缩回手攥在手里了，“你……收着就好，我没怎么学过，雕得不好。”
　　“胡说，明明挺精致的了，我很喜欢。”温云澄将小木剑收好，一下子扑过去将林瑾虞压倒在床上，在小冰山怀里蹭了蹭，“你真好。”
　　“……”温云澄蹭了好一会儿，林瑾虞才拍了拍温云澄的背，“起来，头发擦干再睡觉。”
　　“唔，其实我都星帝了，就算头发不干也……”温云澄哼唧的话在抬头对上林瑾虞眼睛时戛然而止，她飞快改口，“好嘛，擦干再睡。不过我先给你擦。”
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者喵了个咪的（ID：277885）的深水打赏，加更奉上！
　　……感谢在2020-07-26 20:12:07~2020-07-27 01:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：存在感薄弱的小数字 9瓶；36970855、罗大泡 8瓶；42764718 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第202章 二零二颗小星星
　　关于这段时间搜集来的各类金属、矿石等, 帝国已经筛选细分得差不多了，里面有值钱的精贵金属，也有只是比较好看但在海底十分常见的矿石。温云澄琢磨了一下, 没改自己机械的材质，使用幽蓝海晶就已经足够了。至于这些……也可以卖给帝国, 换成幽蓝海晶。
　　龙岛的大致地图帝国也研究过了，虽然就算入侵过去, 只要通过龙岛那神秘的屏障进入就会被发现，但他们能通过地图了解到从哪里进去龙族赶来最远, 来得最迟。有了地图，如果温云澄她们在里面爆发战斗, 帝国接应也会方便许多。虽然……他们不知道温云澄是怎么做到绕过屏障进去的，但这似乎又是温云澄的能力, 就像那伪装一样。到了现在, 幻灵那边的说温云澄是星空大陆未来神明的事情已不是什么秘密，甚至帝国也有点相信了。毕竟就算是当初的星圣都没有温云澄来得这样逆天。
　　长期的合作加上大皇女和各个护国、星帝对温云澄的看好, 帝国高层并没有铺垫什么, 简单的表决后便全票通过继续全力支持温云澄。――当然, 现在已是星帝级的温云澄可能也不需要他们太多的支持了。不过帝国的态度是要表明的, 还要十分坚定、坚决地表明。
　　是以，当大皇女和护国说出温云澄那想要攻打龙岛的想法后, 帝国高层以及参与的半圣虽然看起来十分犹豫，但投票时却是全票通过。
　　也就是说，只要温云澄哪天说：“准备攻上龙岛吧。”那么帝国这边的帝级就会全数出动。
　　不过温云澄还没打算正面攻岛。毕竟岛上有个圣级的龙王。
　　温云澄琢磨了一下, 要是她偷摸摸杀龙族，龙王又逮不到她，说不定一生气就要出岛杀她。而这一出岛, 龙王就能被小奶音逮回去，虽然按照1947的分析和星空意识的透露，龙岛的龙王是不能离开太久的，不然没人镇压秘境、守护龙脉，也许会出现一些奇观，又或是开启新的秘境或能量裂缝。但这关温云澄什么事儿呢？没了这个龙王，龙族为了生存自然会诞生新的镇压者，成为新的龙王。再说了，有她温云澄夺取经验，龙族最后还能活多少都不知道呢，那些帝级、尊级的估计都够呛，王级的温云澄倒是不怎么看得上眼了。
　　温云澄有时候就忍不住膨胀地想：灭族是不可能灭族的，但星级高的龙族都成熟了，也活得够久了，完全可以收割了。
　　……
　　龙岛。
　　龙王最近察觉到一丝不对，它总觉得有小虫子在自己眼皮子底下钻过，但认真去查探却什么都没发现。龙岛大阵的驱动核心就是龙脉，龙王坐镇龙脉之上，可以确定阵法没有任何生物触动过。可――为什么总有奇怪的感觉？
　　它一开始还以为是错觉，但渐渐的，有龙族长老上报说似乎有一些龙族在龙岛内失踪了。他们甚至探查了一些龙族洞穴，发现里面都是空荡荡的。
　　这些龙爱财，喜欢搜集亮晶晶漂亮的东西，长老和龙王都是睁一只眼闭一只眼，反正你在龙岛上打洞，爱藏就藏吧，兴趣爱好。所以帝级龙不会去外围转，不会去动那些山洞，毕竟这都是龙的爱好嘛。但现在不一样了，那些喜欢在外头抱着财宝睡觉的龙消失了，连宝藏都消失得一干二净！可龙王并没有感觉到有任何龙族离开了龙岛，这是最令人震惊的。
　　一些知道消息的龙族都不敢出聚集地了，甚至有的龙连财宝都不要了。它们可听说是财宝化形，把龙吃进肚子里去了呢！一些龙编故事还编的有模有样，说什么被吃进去的龙进入了宝藏之地，那里遍地都是发光的珠宝和精贵的金属，但那里的宝藏都会化形，都有灵智。龙族就是那些宝藏的收藏品，它们会把龙精致拆分成各个小块，连骨头和鳞片都会细致分开，以此收藏。
　　这故事编的还挺是那么回事，反正不少小龙都被吓到了。龙王黑着脸声明好几次“珠宝是不会化形的”也没用。
　　这奇怪的龙族失踪案带来的连锁效应就是，温云澄在外围一只龙族都逮不到了。
　　……
　　“龙族可能察觉到了什么。”温云澄一脸严肃，“但是没办法，我别无选择。”
　　“以探索为主，尽量不要发生战斗。”林瑾虞低声道，“撤离时杀龙，不过下次再过来，龙族就会戒备了。”
　　“是的，到时候效率就慢很多。”温云澄点了下头，这些她们早就想到了，只是温云澄以为她还能在外围多逮几个落单的龙族的，没想到……唉。
　　温云澄开启伪装，林瑾虞激活幻梦・改，两人站上空间穿梭器，直接传送到龙岛中心地带之外。
　　穿梭完成后，温云澄便拉着林瑾虞的手往里面赶。
　　“控制呼吸，收敛星力。”
　　化为巨龙握在龙脉上的龙王忽然睁开眼，它皱眉感应了一会儿，又闭上眼睛。奇怪，它最近对龙岛的感知也没有异常啊，怎么总有不太好的感觉？
　　摸进中心地带的温云澄和林瑾虞也有所警觉。温云澄看了一眼地势，龙岛中心的绵延的大型山谷，越往中心靠去，星辰之力便越发浓郁。
　　“这里，就叫龙谷吧。”温云澄嘀咕了一声，“1947，能扫描附近帝级的龙么？”
　　[扫描范围过大，可能被龙王察觉异样。]1947说了一句，才继续说：[龙族似乎都在休息，往东三百里直接往下走，有帝级龙。这只龙附近的洞穴里也有龙族休息，距离不远，有帝级也有尊级。]
　　温云澄愣了一瞬，她以为帝级龙会在离中心区域。现在一想，也许对龙族而言最重要的是龙族幼崽和龙蛋。这些帝级龙在龙谷外围，也许就是做着“守卫”的工作。
　　这、这可真是太好了！温云澄激动起来，1947，注意圣级波动！
　　龙王一旦出手，她们就要立刻后撤。当然，如果只有温云澄一个人的话，温云澄还会留一留，到最后关头再溜，但林瑾虞跟她在一起，温云澄就不会冒险了。
　　不值得。
　　龙王此刻正在认真探查龙岛外围，它始终觉得不太对。它甚至把幻灵驻扎的地方也查探了一圈儿，反正在龙岛上，那幻灵将领就算发现了，有意见也得憋着。龙族在龙岛上失踪，这事情可大可小，在这种关头，龙王可不想放任任何隐患。可惜它不知道的是，外围的那两个杀龙贼，已经突入内围了。
　　不过它很快就知道了。
　　巨大的星力爆炸波动传来，隔得老远龙王也感觉到了一股滔天的剑意。外围的帝级龙族高喊着：“敌袭！”，内围的小龙们哭成一团，以为化形的珠宝要来捉它们了。
　　龙族一片混乱。爆炸声连翻响起，连幻灵的各个将领也都第一时间赶去。
　　可还是迟了。
　　龙王赶到时，只看到了两具还没被收走的帝级龙尸。他面色阴沉地立在半空，幻灵的将领后一步才赶来。
　　“是温云澄。”那幻灵的将领说，他们一脸严肃，仔细看还带了丝后怕，“温云澄登上龙岛了……大阵，龙岛的大阵，根本拿她没办法！”这意味着什么？意味着龙岛一点都不安全了。今天她是杀龙，那明天呢？万一她摸到幻灵驻扎地点，就算是半圣也没有把握在温云澄全力出手的一波攻势下全身而退。
　　最重要的是，他们根本定位不到温云澄。看不到，感知不到，也许击中精神全力感知周围能发觉异样，可这太不现实了。消耗太大了。
　　“本王知道，不用你多话！”龙王冷嗤一声，脸色更难看了。他看着周围的血迹，能够看出温云澄此行来的不是一个人，而且杀得也不只是这两条帝级龙。
　　这两只帝级龙，应该是发觉不对赶过来帮助同伴的。但被反杀了。而一切也就发生在瞬间而已。
　　“你们的幻圣和支援，什么时候才能来？”
　　各个将领对视一眼，“我们会把情况上报。”
　　太出乎意料了。
　　龙王在知道龙族失踪时也有过猜测是不是有人用什么手段绕过大阵混进了龙岛，但它万万没想到，温云澄这家伙居然是掌控空间能力。龙岛大阵对她而言形同虚设，她竟是可以来去自如？！
　　太被动了！这样太被动了。这样下去他们只会被温云澄一个消耗，这话说起来都让人觉得匪夷所思。温云澄一个人消耗了龙岛和幻灵联合起来的军队？哦，不，当然不是这样，温云澄只杀龙。
　　“本王还感觉到了剑意。”
　　“那应该是温云澄的未婚妻，林瑾虞。”幻灵那边在情报方面还是十分清楚的，“我们一开始也试图从这方入手过，但她也能尊级斩帝。再后来……就没有机会动手了。”
　　龙王想骂人，他后悔同意这个联盟了。什么狗屁的高等位面……估计跟星空大陆也是半斤八两的吧？而且因为跨位面作战，实力还削减了不少。
　　当然，如果没有温云澄的存在，幻灵和龙岛还是能合作愉快的，包括伏组织也不会早早退场。但很可惜，世界上没有如果。
　　作者有话要说：　　晚上停电了，所以更新晚了点。
　　……
　　感谢在2020-07-27 01:25:07~2020-07-27 21:16:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小Α⑼家皇腊惨萦孤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：22461313 60瓶；贝卿・alter 38瓶；萝卜很臭 27瓶；真好 10瓶；星见 5瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第203章 二零三颗小星星
　　龙王后悔了, 但现在有点迟。
　　幻灵将领再三说“支援”，提位面通道稳固技术已经正在筹备，幻圣不久后就能来到星空大陆――这些都是在加筹码。
　　他们在努力用这些绑住龙王, 让龙王心中开始有些偏移的天平倾向自己这一边。幻灵统领再三强调温云澄对龙族的敌视和屠杀，也就是想让龙王明白, 龙岛和帝国之间也许是能够保持一时的和平，但他们幻灵军队败走后, 龙岛绝对不会落得什么好下场。他就是在一遍遍的告诉龙王，就算你现在后悔了转投帝国, 帝国那边也许会暂时放过你，但等解决外敌之后呢？
　　龙王沉默着, 终究是将动摇的念头压了回去。
　　“和你们合作，也许是本王做过最对不起龙岛的事。”
　　“我想, 我们幻圣大人对此更加后悔。”
　　龙王与底下的幻灵将领对视着。但其实就算再来一次, 当时的它们还是会那样选择。因为无论是幻灵还是龙岛都有野心，有**。
　　而在龙王和幻圣眼里, 一些牺牲和损失都是正常的。如果那些帝级龙或幻灵将士都死于与帝国的拼杀中, 无论是龙王还是幻圣都不会如此愤怒甚至感到动摇。但他们死得太轻了。
　　甚至没来得及创造该创造的价值, 就那样死了。
　　而杀他们的凶手, 龙王和幻圣一时之间居然都无法拿那凶手如何。龙王不能离岛，幻圣还不能传送过来, 这才早就了这样的局面。
　　“温云澄还会偷袭龙岛的。龙王大人，你……”
　　龙王面色阴沉，想到温云澄离开的速度, “本王尽力为之。”
　　……
　　但有时候，无论你有多努力，你都无法与别人开挂相比。
　　哪怕是龙王, 做不到就是做不到。
　　他被温云澄和林瑾虞遛了一个星期了。
　　哪怕他每次都第一个赶到！但也只能看到被炸死的龙尸。
　　哪怕他让帝级的龙四五个抱团在一起，但依旧会死。只要被温云澄碰上，不管是一个还是五个，她全都招收不误。
　　唯一的区别大概就是，只碰到一条星帝龙的时候，撤走的温云澄的不会留下尸体的。但遇到三条及以上帝级龙时，会留下龙尸――因为来不及收走。
　　……
　　“呼，有点吃不消了。这龙族要是下次放十个帝级在一起，我可吃不下这么多。”与林瑾虞一起回到帝都住处的温云澄一下子倒在床上，今天穿梭过去第一次就遇到五只龙，好在她跟林瑾虞配合默契，在龙王赶到之前跑了。但如果下次有六只，就可能吃不下了。
　　“……我不去也可以。”林瑾虞看着倒在床上的温云澄，犹豫了下走近过去。
　　“不，不是因为你啊。”温云澄挠了挠头，“就算是我一个人，我也杀不掉那么多帝级龙嘛。而且有你跟着我，我很安心。”有林瑾虞在，温云澄本能地就不会想去冒险，如果是她一个人的话，她也许还会犹豫要不要收完龙尸再撤。
　　“再说了，你现在可是星帝一层。要是你不跟我在一起，龙岛上又爆发大战……我真怕你直接杀上龙岛。”
　　林瑾虞愣了一瞬，发现温云澄说得还挺对。
　　躺在床上的温云澄翻了个身，想：要是她的技能无冷却就好了，那样的话她就可以尽情地在龙岛打游击了。
　　[你都做梦了，怎么不做大一点？你要真无冷却，靠无限放技能也能打死龙王了吧？]
　　温云澄：好像也是哦。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：24
　　职业：机械主宰
　　等级：85
　　经验：94855/152000
　　积分：28453
　　这段时间的游击令她经验飞速增长，她也不只杀了帝级龙，也杀过尊级的，毕竟是见到哪条杀哪条嘛。只是这样杀着，温云澄忽然觉得龙岛的帝级龙似乎……被她杀了很多了。
　　如果龙王真的将幸存下去的帝级龙收拢到一块儿，十个一编队，温云澄可能还遇不到它们了。毕竟……温云澄可不觉得龙岛上的帝级龙十个一队还能分出两队来。
　　龙岛到底还有多少龙可以杀？这是个问题。
　　温云澄躺在床上沉思片刻，一下子站直起来：“明天开始，我们不杀龙了！”
　　“嗯？”
　　“我要摸清幻灵部队在龙岛驻扎的位置。”温云澄一脸严肃的说，言语间有些许沉重：“龙族……可能凑不出十个帝级了。”
　　是时候考虑从根本上解决战争的事情了。
　　对了，伏组织好像已经有很久没有消息了，也不知道他们又在暗地里捣鼓什么。
　　[啊，这个啊，等第三阶段结束，你就能知道他们干嘛了。]1947看了一眼第三阶段的进度，安抚道。
　　“嗯……”听这意思，伏还真干了点事儿？温云澄一头雾水，1947不说，帝国这边也没消息，她便不再关注这个。温云澄看了眼在一旁安安静静看着自己的林瑾虞，心想小冰山生日快到了，生日那天去哪里玩才比较好呢？至于礼物，温云澄已有计划，三只使徒都在准备。
　　“怎么了？”
　　“唉，只是想到伏组织又没有消息了。这种暗地里的老鼠不死干净，只要想到心里就膈应。”温云澄抱怨道，叹了口气往浴室里走，等走到门口时，她回头瞧了一眼林瑾虞，“瑾虞，想一起吗？”
　　林瑾虞耳根一红，眼神飘忽地移开了，“你先洗吧。”
　　温云澄笑起来，哼着歌儿进了浴室。
　　……
　　温云澄和林瑾虞在龙谷内部摸索了好几天，终于摸到了幻灵军队的驻扎地点。她们这段时间一直没有再杀龙族，哪怕看到了帝级龙也是默默绕过，不去暴露自己。
　　温云澄记下了幻灵部队的坐标，然后想到后天就是林瑾虞的生日，她忽然有了新的主意。
　　原本，温云澄拜托大皇女派人在郊外移植了一大片花海，打算在那儿为林瑾虞庆生的。移植花海花费的都是星石，反正是温云澄出，人工工资也是温云澄发，卫清羽也就忍住被撑到的不适感帮她做了。
　　但温云澄现在改主意了。花海？太普通了。那地方留给大皇女自己欣赏吧，她有新的主意了。
　　虽然时间有点紧，但完全来得及。
　　第三天，温云澄就以要准备惊喜为由，没让林瑾虞跟着她一起行动。温云澄要送的小礼物其实早就准备好了，是只新的机械兔子。根据机械自爆犬改造而来，具体思路和设计都由一号完成。不过这兔子不会爆炸，只是一个机械小玩具。扭动兔子尾巴这兔子就会蹦跳着往前走。耳朵也可以动，眼珠子温云澄用的是红宝石而不是喷漆――毕竟她现在很富有。
　　不过这不够，温云澄有了新的想法，当天她就去筹备了。她去找了大皇女，把帝国国库内攻击类型的轴卷全要来了。然后又与1947一起商量，老父亲认命地加急与别的系统联系，高价购入其他位面的――定制烟花。
　　等到林瑾虞生日当天，温云澄便神秘兮兮地什么也不说，只是告诉她惊喜在晚上。
　　等到晚上时，温云澄带着林瑾虞去了龙岛边缘，“你在这儿等我一会儿，惊喜很快就来。”温云澄说着，就又站上空间穿梭器，不过她还开启就被林瑾虞拉住了。
　　“会有危险吗？”林瑾虞一脸凝重地看着她，眉头微蹙，似乎有所猜测。
　　“不，我说是惊喜就不会骗你。”温云澄拉过林瑾虞揪她衣服的手，放在嘴边亲了一口，“等我回来，只需要两分钟。”
　　林瑾虞定定地看着温云澄，温云澄热切地与林瑾虞对视了两秒，林瑾虞侧过头去，“好吧，两分钟。”
　　温云澄笑起来：“保证只要两分钟。”说完这话后，她才启动空间穿梭器，瞬间消失。
　　两分钟后，龙岛中心地带――准确来说，是温云澄她们发现的幻灵部队处，忽然响起一连串的惊天爆炸！
　　在巨大的爆炸和怒吼声中，一道道烟火窜上天际，直接炸开，在整个龙岛上方蔓延。无数的小烟花炸开，围绕着中间不断发射上去由烟花构成的字，一个字一个字的，一直将“林瑾虞生日快乐”全部显示完，又由一个超大的爱心型烟花覆盖，开启了又一轮烟火盛宴。
　　这由1947向其他位面系统代购，售价为1314的特别定制烟火，一旦设置完毕，会将设置的内容全部发射完才会自我摧毁。
　　温云澄买了三个，设置了定时埋在了幻灵部队帐篷下方，一轮烟火能炸一个小时，三颗可以炸三个小时。而且覆盖面积极广。
　　今晚过后，大概全大陆都能知道林瑾虞今天生日了。
　　当然，温云澄的布置不仅如此，她特意过去一趟，除了激活烟火装置外，还有释放各类攻击轴卷，吸引龙族和幻灵军队聚集，然后在离开时引爆她偷偷在扎营附近埋了一圈儿的机械自爆犬――球。
　　两分钟，不是温云澄给自己引爆的时间。这是她给龙族和幻灵人赶过来的时间，赶来多少就炸多少，引爆。绝不迟疑。
　　两分钟后，温云澄收起穿梭器，在漫天的烟火下猛地抱住林瑾虞，然后松开：“我说两分钟，就不会骗你。”
　　“林瑾虞，生日快乐。”精致小巧的机械兔子，被温云澄捧到林瑾虞身前。
　　橙红色的烟火炸开，令林瑾虞的眼睛也染上些许红色，她看着温云澄，眼前人的笑容也映上温暖的色彩。
　　生日，快乐。
　　作者有话要说：　　深水加更！感谢读者结城友奈是百合（ID：42204750）的深水打赏，加更奉上！
　　因温云澄临时改主意白忙一趟，特意熬夜就想看看温云澄说更好的点子是什么的大皇女：……我为什么要为难自己？
　　龙族&幻灵部队：为什么要为难我们QvQ
　　……
　　感谢在2020-07-27 21:16:54~2020-07-28 02:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚渺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零生 54瓶；梦幻魇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第204章 二零四颗小星星
　　这么大的动静, 帝国那边想当没看到都难。但就算看到了，他们也不会去说什么。
　　只是觉得牙疼而已。
　　或者说，帝国这边只要认识温云澄, 晚上被惊醒看到了夜空烟火的人，都觉得牙疼。其中以大皇女为最。
　　而只听说过温云澄的人，又或是被温云澄救过的人，则是有些羡慕和震惊的。
　　当然了, 龙族和幻灵也是情绪复杂。偷袭、爆炸、烟火, 这明显表示温云澄早已摸清幻灵部队据点，但她没有贸然动手, 而是布置炸弹等东西, 特意留在了今天。不仅炸死无数幻灵士兵和赶过来的龙族，还在他们的地盘放了烟火，为未婚妻庆生。
　　龙王不知道这是何等的傲慢与不屑。温云澄这举动，给龙王和幻灵将领带来的不仅仅是震惊、屈辱这么简单，还意味着――她有那个能力在你们眼皮子底下部署这一切，但你们对此一无所知。
　　龙王在某一瞬间都有就算自己离岛也要全力击杀温云澄的冲动了。但潜意识和直觉告诉它，它不能离开龙岛。
　　那一夜, 龙王沉着脸看着天上炸开的烟火。透过烟火看向那无垠的星空, 以及背后的一些东西。被窥视的感觉，其实也是后来才有的，准确来说，就是天生异象那天开始。
　　因为在星空意识将位面之心给了林瑾虞后，它就盯上了龙王――新的苦力工。因为1947给的能量充裕, 所以小奶音有空去做这些事情，但龙王不离岛，它也不那么好破开大阵和龙脉将龙王抓来, 这样的干预太大也太过分了，不符合位面法则。
　　龙王是圣级，加上小奶音并没有过多遮掩，所以龙王有所感应。它看着星空，一直到三小时过去，烟火消失，龙岛归于沉寂。
　　不懂事的小龙们只觉得漫天烟火十分漂亮，偎依在母亲身旁望着天空烟火。它们还不懂战争，也不懂死亡。
　　龙王沉默地穿过龙谷，它真的后悔了。
　　但幻灵不会放它下船的。到了这地步，它也是不甘心的。可它后悔拉上龙岛了。
　　龙王沉默着，隐匿气息去找了龙族中幸存的帝级龙。再如何，它身为龙王，也得为龙岛留下后路。
　　……
　　[任务：守卫星空大作战之第三阶段（已完成）]
　　[任务奖励：100000经验 5000积分]
　　[检测到第三阶段推动数据――]
　　[追加奖励：伏组织覆灭。成员叛逃、溃败。自此以后，星空再无伏组织。获得80000经验，3000积分！]
　　[追加奖励：获得魔兽森林背叛霸主的悔恨。获得30000经验，1000积分]
　　[追加奖励：获得龙王的悔恨。获得50000经验，1500积分]
　　[追加奖励：覆灭龙族大半帝级，获得30000经验，1000积分]
　　[追加奖励：您和位面之子的名字被星空大陆及幻灵大陆生灵铭记，获得50000经验，2000积分]
　　[追加奖励：使幻圣大怒，不顾自身安危也要前往星空大陆作战。获得15000经验，500积分]
　　[追加奖励：使位面之子的安全成长，获得10000经验，800积分]
　　庆生的第二天，温云澄是被一连串提示吵醒的。
　　昨天她在龙岛给林瑾虞送礼庆生后，就穿梭回了帝都。毕竟……炸完别人家然后放烟火庆祝，要是在那儿留久了估计还挺危险。温云澄可不想在生日当天带着林瑾虞仓促逃生。
　　但是，这是什么情况？温云澄一下子被大把大把的经验和积分砸醒，仍觉得自己在做梦。
　　“……怎么了。”小冰山也是刚睡醒的模样，清冷的嗓音有些软绵，她蹭了一下温云澄肩膀，“龙族又开战了？”
　　“……好像不是，我得到第三阶段的奖励了，不过这奖励似乎太多了。”温云澄躺在床上，仍有中不踏实的虚幻感。没有别的原因，换成是你，一觉醒来多了365000经验、14800积分，你也得呆。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：24
　　职业：机械主宰
　　等级：88
　　经验：122855/161000
　　积分：38753
　　“我88级了……一下子就88级了，离89也不是很远了。”温云澄呆呆地说完这句话，她就发现蹭着她肩膀的林瑾虞也僵住了。
　　林瑾虞坐了起来：“你，昨晚到底做什么了？”
　　“没啊，我真的没做什么啊。”温云澄一脸无辜，“我就是在幻灵部队那儿放了一百个机械自爆犬和烟火装置，那是之前放的。我昨天过去就是激活启动烟火装置，用攻击轴卷吸引龙族和幻灵部队赶来，然后穿梭回来引爆机械自爆犬们。”温云澄揉了揉自己的脸，总觉得跟做梦似的，她翻身下床，“我先洗把脸，然后给你说追加奖励是什么。”
　　她刚刚没睡醒，好像看到伏组织覆灭的字样了，这、假的吧？
　　你不是阴沟里的老鼠，生命力极为顽强，怎么都打不死吗！
　　温云澄和林瑾虞简单洗漱后，温云澄从商城买下早饭。不贵，就是皮蛋瘦肉粥配油条，只是商城内的精品食物总不是星空大陆制作的食物能比拟的。
　　“伏组织覆灭了，真奇怪，我什么都没做啊。难道帝国做了什么？”温云澄一边喝粥一边疑惑。
　　“你覆灭了很多据点，帝级也杀了不少。”林瑾虞想，当初猜测伏组织没剩下多少帝级看来还是保守了，这都直接解散了，那时候可能……伏组织顶多就一个帝级了吧？不然也不至于这样。
　　“魔兽森林背叛霸主居然也有悔恨……”温云澄咽下一口粥沉思着，她怀疑最悔恨就是那龙猿王，毕竟三天的追杀可不是假的，那龙猿王几乎不眠不休逃了三天，结果还是被自己杀死了，它估计最悔恨。至于青蛟王和猞猁王？温云澄拿过一根茴香小油条吃掉，她觉得她杀得挺利落的啊，那两霸主怎么还有时间悔恨的？
　　下面那个追加任务就离谱，居然是龙王的悔恨。那十五万居然后悔了？
　　“还好系统任务不会后悔，说十五万就十五万，不会降价。”温云澄一脸庆幸。
　　就这，一下子就给她窜到88级了？1947啊，第四阶段的奖励会不会很丰富啊？我要杀了龙王，杀了那什么想过来的幻圣，我是不是能原地升天100级？
　　[吃屁。]老父亲忙着给高位面那边打申请，随手回了温云澄两个字。它本来是打算等温云澄90级以后再定做人工发光的星星的，但崽子现在升级跨越度似乎有点大，老父亲想了想还是现在就开始吧。做完了也不耽误，反正什么时候运过来发上去都是它说了算。
　　从飞速升级的惊喜中醒来，温云澄又有点担心楚护国他们的心里承受能力了。毕竟不是谁都能那么容易接受一个月前还在星帝一层的人突然窜到星帝三层的。温云澄在心底叹了口气，可是没办法，这就是开挂模板的爽感啊！
　　不过再怎么样，温云澄也要去皇宫一趟的。她得把那幻圣准备来星空大陆的事情告诉帝国，让帝国加强戒备。不求他们能抵御，起码得第一时间发现不妥――至于那传送地点，温云澄如今也拿不准幻圣会不会去龙岛了。毕竟龙岛现在在他们心里估计也不太安全。
　　林瑾虞默默喝着粥，然后挤了挤意识海里的位面之心。一大股星力便涌出来，瞬间将她撑到。林瑾虞一边喝粥一面微微皱眉着消化星力，温云澄现在提升得也太快了吧？而且看追加来说，第四阶段就是幻圣进攻带来的战斗了。圣级战斗……她现在才帝级一层，如果她想参与的话，起码也得升到帝级三层吧？
　　至于温云澄，林瑾虞现在不会怀疑温云澄突破不到90级。虽然龙岛的龙没有多少了，但幻灵的士兵还有很多啊。昨天爆炸直接完成了两个档次的奖励，但那边驻扎的士兵还有很多，温云澄觉得5000、6000甚至一万以上的斩杀奖励完成也不是问题。零零碎碎加起来，这经验可一点都不少。
　　吃过早饭，温云澄便迫不及待去找了大皇女说幻圣的事儿。结果卫清羽看到温云澄和林瑾虞就牙疼，没去见她俩，直接让零带她们去找楚寒了。
　　楚护国看见温云澄还是笑着的：“你们昨晚弄出的动静可真大，果然年轻人还是浪漫，你――”楚寒和善、慈祥的笑忽然有些僵硬，因为他突然发现温云澄星帝三层了。
　　“啊哈哈哈哈，都是些小把戏，不值一提的。这种事还是心意最重要。”温云澄见楚寒面色突然僵硬，哪里还不知道是星级层次被楚寒发现了，她尬笑着接过话头，然后快速扯出她们的来意：“昨天我探龙岛，得知到一至关重要的情报！”
　　“幻灵大陆的幻圣将要通过位面通道抵达这里了。不过幻灵那边似乎在筹备位面通道的事情，具体时间不知，传送的具体地点我也不知道。原本我觉得他们可能是会开启在龙岛的，但龙岛这情况……他们也可能改变主意。”温云澄一口气说完，根本不故意吊人胃口，她看向楚寒，“我能保证消息属实。”
　　一听到这种大事，楚寒也没心思纠结温云澄异于常人的天赋了。他一脸严肃：“立刻召开帝国会议！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-28 02:21:54~2020-07-28 20:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：汐音、白苏苏、图一世安逸庸碌、杯子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汐音 20瓶；时光 19瓶；所以 16瓶；陌上君哀、0113 10瓶；云、(``a)、QAQ 2瓶；星见、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第205章 二零五颗小星星
　　帝国的会议, 总是能给温云澄满意的答案。她也不担心这些。她现在就是在琢磨幻灵在龙岛的部队们能不能让她到90级。只要她进入圣级，甭管是龙王还是幻圣, 都是碾压的份。
　　有时候温云澄也会想，自己这样是不是太作弊、太过分了啊。不过温云澄随后便释然了，就算她有这么强大的力量又怎么样呢？她并没有什么伟大的志向，守护星空大陆不断杀敌，她也只是为了之后能与林瑾虞正儿八经的大婚而已。
　　她是个没什么野心的人。
　　或许这样才是最好的。
　　如果是别人获得了系统的力量，一路杀上来，一统大陆都太过容易了，以后还能依靠机械发动位面战争呢。
　　1947啊, 满级之后, 我会获得什么呢？温云澄本能地好奇着。
　　[会获得我送给你的礼物。]1947笑着说, [那时候，也许你会受到一些制约, 但你能做的事情也更多了，掌控的东西也会更多。]虽然1947觉得，那时候的制约对温云澄来说并不算什么制约, 温云澄是它看着长大的, 它知道温云澄不会做那些事情。
　　比如发起战争, 又或者依仗能力肆意屠戮其他位面。
　　“那还挺好。”温云澄感慨道。
　　她对一些事情并不那么在意，甚至可以说她骨子里带了些冷血。死在她手上的生命数不胜数, 尽管这都有各种各样的理由，但有时候理由不能成为借口，这也没办法掩盖什么。她是星空大陆人们心中的守护神, 就等于是幻灵大陆那边的恶魔。
　　有时候温云澄也会担心自己会不会被杀戮影响，但她后来发现杀戮并不会给她带去快感，也不会让她沉迷。她追求强大的力量, 希望能够保护自己身边的人，但现在保护的人似乎越来越多了，虽然这不是她主观上去做的。
　　现在这样也许是不错的，但人总会变。温云澄不知道自己未来会不会变，但1947说会有制约，倒是让她放心下来。
　　其实，就算一切过后模板剥离，她变成普通人，仅仅依靠1947商城里那长生的药剂就已经足够了。那样她能陪伴林瑾虞很久很久。也许林瑾虞那时候放不下流云派，但没什么关系，她也可以去流云派。
　　[不会剥离，你不要多想。]1947有些无奈地打断了温云澄的想法。老父亲十分不开心地想：凭什么你能想到模板剥离也不会怀疑林瑾虞对你的感情呢？如果你没有这么强大，难道林瑾虞还会这样喜欢你吗？
　　但1947没有说出来，它看着温云澄跑向林瑾虞然后非要亲上几口的腻歪模样，忽然觉得：如果温云澄没有了能力，林瑾虞大概也会将她保护得很好。
　　甚至可能过度地去保护。最起码，温云澄是没有丝毫能出去浪的本事了。
　　想到这里，1947突然有些跃跃欲试起来，竟是对那种情境生出一丝向往之情。不过它也只是想想而已，只需要想着乐呵一下就够了。
　　……
　　这时候还没到夜晚，温云澄觉得幻灵的部队肯定要改位置了。为了帮帝国削减第四阶段需要面对的敌人，减轻帝国的伤亡和压力，温云澄觉得自己有必要多次潜入龙岛实时掌握幻灵部队的位置。
　　这样做说实话有点危险，因为龙王可能会把幻灵的部队放在自己身边，这样才安全。但幻灵那边同不同意倒也是未知数，具体温云澄得自己去查探一下。而这样……她不想让林瑾虞跟着了。
　　就在温云澄绞尽脑汁去想怎么和林瑾虞说这件事的时候，林瑾虞却是主动提起来了。
　　“你要去查探就去吧，不用顾忌我。”林瑾虞一看温云澄老在自己身边转，脸上还是欲言又止还纠结万分的模样，她心里就有数了。
　　“我怕你担心。”温云澄挠了挠头，然后有些愧疚道，“但我也知道，不管怎么样，你都会担心的。”其实想让林瑾虞放她去，不让林瑾虞那么担心，还是她主观上的情绪，好像这样她心里就能好受一点。但林瑾虞仍旧会担心。
　　林瑾虞摇了摇头，“我以你为荣。”
　　只是她有时候会想，要是她能帮上忙就好了。
　　温云澄还是伪装穿去龙岛了，她回来打算用一二三号的置换，因为这是一个念头的事情。催动穿梭器再熟练，那也要耽搁一秒。
　　浮空磁盘带着温云澄在龙谷不断穿梭，温云澄有看到不少幼年的小龙，中心区域的龙族大多是比较弱小而脆弱的。温云澄想，如果她在这里放炸弹，龙族是真的可能灭绝。
　　但她不会这样做。温云澄飞速穿梭过这片区域，龙岛里的许多龙也许这辈子都没出过龙岛，它们什么都不懂。这听起来是有些可悲的，也许它们也曾想出去，但离开龙岛去了大陆，是会被抓去研究的，哪怕在帝国眼里，龙族也是浑身是宝。
　　龙王也许不甘心吧。
　　温云澄在心底叹息一声，在伪装状态结束之前置换回去。然后再次回来。
　　一遍遍地，寻找幻灵部队的位置。
　　温云澄到底还是找到了，不过幻灵部队不在龙谷区域了。他们居然驻守在了龙岛外围边缘，温云澄一直在龙谷中找他们，但一直没找到。最后是听到有龙族闲谈才知道的。
　　发现位置后，她只是记下了坐标，并没有直接动手。在温云澄想要置换离开的时候，她感应到什么，回身望时，看到一个人影立在远处的山顶，遥遥的看着她。这种感觉她很熟悉，龙王发现她了，锁定她了。
　　但龙王没有动手。
　　温云澄也没有动，她解除了伪装，抬头与龙王对视。她本质是个普通人，不使用技能，幻灵部队不能感应到她，但龙王一直锁定到她了。
　　随后，温云澄置换离开。
　　她知道，十五万经验稳了。
　　不过除此之外其他的经验，大概不能从龙族身上打主意了。
　　真是奇怪啊，龙王明明是个有野心的家伙。派出那么多帝级、尊级、王级的成年龙去战斗、去送死，他自己根本没有出手。可到了现在，后悔的龙王居然像变了一条龙似的。
　　温云澄猜测过悔恨的龙王可能会做的事情，比如和幻灵决裂，投靠帝国？……算了。
　　温云澄回到帝都的住处，就看到林瑾虞似乎很难受的样子。“怎么了？是哪里不舒服吗？”温云澄急匆匆地掏出HP宗师级药剂，但又想这药剂只能补血似乎不能治病？
　　“没有，我只是……”林瑾虞有一瞬的迟疑，然后平静道：“我只是在尽力承受位面意识发散的星力而已。”
　　“不要这样急切，修炼不是一朝一夕的。这话你也对我说过。”温云澄皱起眉头，这可不是什么小事情。温云澄可不想林瑾虞因为想快速提升自己而被星力撑爆了。
　　“我有分寸。”林瑾虞说。位面之心正常情况下散发出她承受范围内的星力能量，但林瑾虞想稍稍提高一下自己的上限，比如时不时戳一戳位面之心，让它散发出的星力更多一些。
　　“我可还没娶你呢。”温云澄不放心地嘀咕道，“你今晚想不想跟我一起去覆灭幻灵的部队？我一个人都不打算放过，准备花大积分搞事情了。你可以越级斩几个将领。”
　　“去，龙王不会出手吗？”
　　“他会，但其余的龙族不会出手了。”温云澄说，“还是需要速战速决，不过我会先布置下机械自爆犬，在放完技能离开时引爆。今晚会很刺激。”
　　因为林瑾虞的生日炸了一百个，如今温云澄手上的自爆犬全部加起来也就六十多个了，并不算多。不过……能怎么办呢？凑合用吧。
　　尽可能地一次性击杀幻灵部队。
　　归降的魔兽战士总有不老实的，温云澄打算这次过后去魔兽森林那边逛一圈，然后去其他关押魔兽战士俘虏的地方瞧瞧。有归顺的，自然也有没有归顺的。帝国一开始是想从这些兽人战士口中获取幻灵大陆的消息，但收获不大。俘虏大多数也就关押留下了，温云澄打算自己去以理服人试试，如果他不服，那就让他变成经验。
　　……
　　“我先去布置机械自爆犬，等我发动技能之后，你牵制一会儿幻灵的将领。”温云澄这次的目标不是将领，而是让技能大范围地去覆盖幻灵的军队。只杀一个将领就算他是半圣也就一万的经验，太亏了。嘱咐完这话，温云澄将随机传送轴卷塞进林瑾虞手里，“如果我来不及回来，你先用这个传送走。我再去找你。”她在林瑾虞身上暂时安了一个监视者，这样就算林瑾虞被随机传送走了她也能第一时间将小冰山接回来。
　　“放心。”林瑾虞笑了一下，将天阶长剑抽出剑鞘。“我不会让他们干扰到你。”
　　“有危险立刻随机走，不用等我。”温云澄忍不住又嘱咐一句，才开启伪装朝幻灵部队驻扎的地方潜伏而去。
　　她也曾怀疑这里是不是幌子，龙王和幻灵将领设下了陷阱。但后来她发现这里是真真正正的幻灵部队。就算是陷阱……
　　也拦不住她。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-07-28 20:00:41~2020-07-29 19:59:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：【唐努拉】 68瓶；我嗑的cp都be了 40瓶；lockhart1992 20瓶；腹黑的商人 10瓶；崖柏 5瓶；H、(☆_☆) 2瓶；昂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第206章 二零六颗小星星
　　温云澄绕过各个营地放下机械自爆犬。也许是她每次夜晚袭击的缘故, 这些幻灵部队的士兵们都没有睡觉，不少人都在守夜、聊天。不过龙王似乎没有提醒幻灵自己已经发现这里，因为虽然有警戒, 但警戒力度不大。
　　也是, 如果龙王提醒了。那幻灵那边还会质问“既然发现了为什么不出手”之类的话，为了免去麻烦不吭声才是最好的。
　　“我以前老盼赶紧结束回去好好修炼, 我这样冲锋陷阵的, 我闺女就能进入学院进修了。”
　　“啊，谁不是呢？我家那臭小子也不知道有没有好好修炼……”
　　“唉, 不过我可能回不去了。”
　　“其实我有时候想, 那个温云澄如果真是星空大陆的神明……我还挺羡慕星空大陆人的。”这围着篝火与伙伴闲聊的士兵突然感慨道。
　　“是啊……神明居然会为他们大陆的人民战斗。”
　　“胡说什么呢！如果别的位面攻打我们, 幻神肯定也会为了我们出手的！”
　　说着说着，话题便又扯远了。
　　温云澄沉默着, 在营帐边放下机械球。
　　六十多个机械自爆犬的机械球放置完毕后, 温云澄深吸口气, 操纵浮空磁盘让自己逐步升空, 然后对着地面发射一发磁力弹, 紧接着便随机锁定一人使用G-0战争领主。
　　接下来便是放置拦截机工厂，不过这次不使用光学反应模块那种，而使用拦截机攻击。温云澄这次不需要爆发伤害，她只需要覆盖最广的伤害。
　　空投支援在另一片营帐上方砸下，雷行者快速在各个营帐下回旋。幻灵的士兵一旦被卷入齿轮下，连声音都来不及发出瞬间毙命。
　　“温云澄！――”
　　幻灵将领冲出来了, 暂时是五个人。
　　温云澄对着一人锁定使用暗杀者，对另一人扔出HS-12等离子发生器，林瑾虞的蓄力剑斩在这些将领腾空怒吼的瞬间发出，几乎可以割裂虚空的攻击一斩之下直接空中没来得及躲避的幻灵将领一分为二。
　　“再见吧。”温云澄低笑一声, 最后将空战机械・狂风放出，自己则操纵浮空磁盘全力冲林瑾虞赶去
　　“龙王――”余下两个幻灵将领怒吼着。这只是一个照面而已，温云澄杀了两个半圣，林瑾虞斩了一个，而她们居然还要在他们的眼皮子底下大大方方离开？！
　　机甲瞬间覆身，温云澄直接甩出天阶小灯，那小灯在林瑾虞头顶绽开光华，将龙王喷出的龙息尽数抵御掉。
　　空间穿梭器在林瑾虞脚下出现，温云澄驱动机甲迅速靠近，催动天阶小灯抵御龙王的攻势，在圣级远处的一击之下，灯盏出现了细密的裂缝！林瑾虞第二道剑斩在此时发出，强大而凌冽的剑意在瞬间锁定追击而来冲在最前面的幻灵将领，那将领冷嗤一声就要闪躲，然而剑斩在贴近他的瞬间骤然炸开！
　　伴随着一身高亢的龙吟，长不可计的金色巨龙从云端直冲而下，星力能量凝聚成形，化为点点液体在龙身附近流转，这滔天倾泻而下的攻势令幻灵两位将领瞬间止了动作，连连倒退。
　　“轰”地一声巨响，温云澄与林瑾虞之前所站的地方留下一道百米巨坑！
　　“……死了吗？”幻灵两位统领踌躇着不敢上前，龙王对星力的控制十分精妙，能量并没有过多溢出，不然就算是他们遭受到余波也不好受。然而他们才刚刚这样问出来，幻灵部队的营帐处突然掀起剧烈的爆炸声！
　　温云澄没死！
　　她还在营地留了手脚！又炸了他们一次！
　　……
　　回到帝都，温云澄还能隐隐感觉到龙王那一击的威力。她有点牙酸，龙王那家伙，是真的想宰了她啊！
　　带她去找幻灵营地也好，那次没出手也好，估计也就是单纯想让温云澄不要针对其他龙族了，但龙王本身是没有改变主意的。
　　圣级的攻击……跟帝级的，完全不是一个档次啊。
　　哪怕89级无限接近90级的半圣，没到圣级就是没到。攻击威力差得不是一星半点。
　　因为穿着机甲，所以温云澄穿梭的坐标不是住处内，她怕把房子弄没了。不过一个机甲突然出现在皇宫门口，还是挺吓人的。守卫的士兵吓了一跳，不过很快就反应过来是老熟人了。
　　“圣级……真强啊。”温云澄也不知道龙王到底是九十几级反正没满级就对了。100级那肯定是另一个层次了。
　　林瑾虞没有说话，她也感受到龙王那一击的威势。原本她觉得自己星帝三层就能跟圣级牵扯一下，给温云澄支援。但现在看来……有点呛。当然，具体还是要等她星帝三层以后再说。
　　“你九十级了吗？”
　　“我看看，我们先回去吧。”毕竟老站在皇宫门口也不是个事儿。
　　杀了两个将领，准确来说就是20200经验，然后具体幻灵士兵死了多少温云澄不知道，反正她获得了两个千档的经验。
　　宿主：温云澄
　　种族：人类
　　年龄：24
　　职业：机械主宰
　　等级：90
　　经验：49955/167000
　　积分：41068
　　升级了啊。
　　温云澄忽然有种怅然若失的感觉，就这样……就这样就圣级了？温云澄看着经验栏，又想到幻灵士兵们闲聊时谈起的内容。
　　“真是的，和平一点不好么？”温云澄没有第一时间去学技能，她现在已经圣级了，就算幻圣来了……她也不怕了。温云澄看着自己与林瑾虞交握的手，忍不住说：“瑾虞，我杀了好多人。”
　　“我也杀了很多人。”林瑾虞说。
　　“可我杀得更多啊……”
　　“站在你的立场上，那是敌人。”林瑾虞认真道，“我是因为实力不够强，所以才会让你杀得多。”
　　温云澄低下头，握紧林瑾虞的手。其实到现在，她有时候不知道什么是对什么错，也只能站在自己的角度去看问题。“以后不杀龙了，只杀龙王。”
　　“嗯。”
　　“把幻圣也杀掉，那样幻灵的部队就会逃回去了。”
　　“嗯。”
　　“以后魔兽、龙族还有帝国，还是可以继续来合作的。只要互不伤害，三者期间也不是不能共存……”温云澄想着也许能让帝国去制定法律，当然，这肯定还需要努力很长一段时间。如果她杀掉龙王，人类与龙族的关系一定还是会十分紧张。
　　未来啊……未来的星空大陆，就交给未来吧。
　　就在两人牵手慢慢走回住处的路上，温云澄有一搭没一搭地说着自己的想法。在这不断的碎碎念，林瑾虞不断地应和下，温云澄的心情逐渐就平静下来。
　　两人回到屋子里，温云澄挨个揉了揉一二三号的脑袋瓜，然后与林瑾虞依次洗浴换上睡衣，吹干头发跟林瑾虞一起坐在床上。
　　“我准备好了。”温云澄长舒一口气，她抬手按住林瑾虞胳膊，“让我看看迎接幻圣的新技能是什么。”
　　圣级的技能，希望能给力一点。
　　H-S.P.猎鹰：设置与G系列机器人联合行动的特殊机器人G-S.P.猎鹰。猎鹰可与G系列机器人一起改装改变形态，用发动不同的攻击。
　　（G-1：凝缩能量，造成大范围伤害。
　　G-2：对前方发射多数激光。
　　G-3：附着在捕食者缠住的敌人身上们造成多段伤害。）
　　持续时间：10分钟 冷却时间：60分钟
　　高压电磁场：磁力发生装置。使用后会在投掷地点展开高压电磁场，对敌人造成多段伤害。冷却时间：60分钟
　　神赐・使徒进化终：使使徒成为独立的机械生命体。可不断进化。对使徒使用此技能，可使使徒直接成长至70级。（每位使徒限定一次）
　　终结者・博尔特MX：召唤传说中最新开发的新型战斗机甲博尔特MX攻击敌人。
　　博尔特MX会自动锁定一定攻击范围内的敌人，当他出现后，将从肩膀头指出捕食者Mx2攻击敌人，随后快速穿梭周围敌人并用激光枪进行扫射。扫射结束时，将拔出激光剑斩击敌人，最后向敌人突进并发动自爆攻击。 冷却时间：120分钟
　　进阶・机械之灵：体悟到超卓之心与卓越之力，激发宿主体内的潜在能力，全面提升宿主能力值。
　　机械之灵……温云澄看着圣级的进阶，自己职业那栏也从机械主宰变成了机械之灵。
　　不知为何，温云澄在某个瞬间忽然觉得这机械之灵的灵是神灵的灵。不过温云澄很快就不好意思地笑起来，哪有这样夸自己的啊。
　　一号、二号、三号，可以成为独立的机械生命体了啊。从进化一的buff到进化二的启智，最后一次进化，则是赋予真正意义上的生命与独立么？温云澄看着“神赐”二字，忽然有了些许的感悟。
　　“等幻圣过来，我一定会好好招待他的。”温云澄低声说着，然后给林瑾虞分享了自己的新技能们。
　　至于进化，还是明天再给使徒们进化吧。然后给他们买三间离得近的房子，最好都在一层楼里。毕竟都是独立的生命体了，再挤在一起被当流水线工人似乎不太好。等战争过去，三个使徒也可以去过自己的生活，旅游也好学习也罢，温云澄想，以自己在星空大陆的知名度，那时候也不会有人故意欺负他们。
　　最后解锁的图纸是歼星炮图纸。是长五米、高三米的巨型大炮。各种能源材料加起来，一座就要1000积分的成本。加上制作时间，温云澄甚至有点怀疑幻圣可能挨不到这炮就要被自己捶死了。
　　唔，算了。先做着吧。如果最后用不掉，就把能源卸掉，将歼星炮摆在星辰学院广场上，只是作装饰都完全可行。
　　作者有话要说：　　快完结了！！！
　　因为温崽的挂太厉害，其实打幻圣和龙王也不怎么刺激了。
　　差不多了！日更完七月份，八月份就不日更了（当然也可能努力日更到正文结束吧）
　　大家有个心理准备就好。
　　……
　　感谢在2020-07-29 19:59:34~2020-07-30 20:29:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：杯子 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkk 59瓶；HAM 58瓶；年少轻狂未尝世事辛 27瓶；无-、故辞- 20瓶；旧时光、陌上君哀 6瓶；我磕的cp都给我HE 3瓶；巍笑的小澜孩、三日月恒夜、九日 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第207章 二零七颗小星星
　　第二天, 温云澄和林瑾虞一大清早就去皇宫找大皇女说了买房的事情。
　　卫清羽心说我又不管房子的事情，这事儿你不该跟你老师晏陵讲吗？这事情再怎么说都是星辰拍卖行那边房源来得快吧。不过她没来得及吐槽出口，因为她发现她感应不到温云澄的星级了。
　　“你你你你――”大皇女“你”了半天, 愣是没想好要说什么, 最后只能指着温云澄说不出话。
　　“哎呀，干嘛这样啊, 我怪不好意思的, 低调、低调。”温云澄摆了摆手，“小场面, 都是小场面。”
　　卫清羽捂住心口，她看向林瑾虞, 眼里带着询问。虽然温云澄挺不靠谱的, 但林瑾虞不会在这方面开玩笑：“她真的……”
　　林瑾虞点了下头。
　　“……我知道了, 房子的事情我会给你办好的。”卫清羽沉重道, 明明是应该开心的事情，但现在带给她的冲击却更大。她不是不能接受温云澄年纪轻轻成为帝级, 毕竟温云澄也算是她当初慧眼识珠，卫清羽还是挺骄傲的。
　　但是，喂狗粮就算了。圣级……是真的不当人啊。
　　卫清羽深吸口气，心里已经有了主意：“你才到圣级不久吗？房契证明之类的晚上我派人给你送去, 保准是挨在一起的三间房。不过你都来了, 干脆见一见三位护国吧, 他们最近在讨论针对幻圣的事情。”她已经遭受了打击, 那么皇宫内的护国、高层，还有过来聚集开会的半圣前辈们，一个都别想逃掉。
　　虽然卫清羽有点担心那些卡在升级瓶颈多年的半圣前辈看到温云澄会激动得晕过去，但是……果然啊, 卫清羽不愿意一个人承担所有。
　　交代完毕后，她便把温云澄赶出皇宫。大皇女靠在沙发上，看着桌上精致的早茶，却没有了品尝的心思。“零。”
　　“殿下？”
　　卫清羽抬了抬手，零便立刻靠近过来。
　　“温云澄那家伙，该不会真的是什么神明吧？”
　　零脸上露出迟疑之色：“属下觉得，她很可能是神明。”
　　“……算了，曾经招揽过神明，我以后在史册上也是有名有姓的人物了。”卫清羽叹了口气，不再纠结这些。温云澄她都变成圣级了，连幻圣都不怎么关心直接考虑买房的事情了，还买三套！
　　奇怪，难道神明就能同性生子吗？买这么多还要挨得近……为什么不申请一块地下来直接做个大别墅，以温云澄的实力，她就是想建个城堡卫清羽也能批啊！
　　真是想不通。
　　……
　　房子的事儿解决了，温云澄和林瑾虞在皇宫里转着。她和林瑾虞来皇宫的事情已经让守卫禀报那几位护国去了，待会儿就会有人过来带路。
　　其实，温云澄心里还真不太想刺激楚护国，毕竟楚护国人还是很好的。最重要的是，她这离上次刺激楚护国，也没过多长时间啊！
　　悖不过这消息不是什么秘密，早晚楚护国他们都会知道的。藏着掖着也没用，给个惊喜……就给个惊喜吧。
　　“瑾虞，你修行一道不要急躁。”温云澄认真说，“等这次结束后，大乱也就终止。我就不会有那么多经验来源了。有位面之心加持的你，一定会比我更先到达神明的层次。”温云澄觉得这就是时运，她在乱中杀戮，所以升级飞速。但一切平稳下来，她获取经验的效率肯定会大大降低，每日切磋估计也就五十经验，还不知要何年何月才能满级。但林瑾虞不一样，林瑾虞有位面之心加持，进步效率是稳定的。温云澄可不想让林瑾虞争一时的快速，让位面之心撑坏经脉，又或是在对战时燃烧精血、消耗天赋之类，强行提升自己。
　　“……我不会拖你后腿的。”林瑾虞低声道，“如果有可能，我不想错过你这次战斗。”
　　林瑾虞想跟温云澄并肩作战，不错过温云澄人生每一场重要的战斗。但因为自己实力问题加上温云澄能力的特殊性，林瑾虞已经错过了许多。但是，位面之战的终结，截杀幻圣的这次战斗，林瑾虞不想错过。就算不能出手，哪怕是旁观她也想看完全程。
　　“不是拖后腿……”温云澄想解释什么，不过倒也能理解林瑾虞的想法。如果换做是自己，她也不会看着林瑾虞一个人战斗，就算实力弱过去只能添乱，她最起码也想看着林瑾虞平平安安的。“好叭，但一切要以你自身安危为准，你放心好了，战斗很快就能结束。”
　　温云澄有一瞬间的想法是直接先杀了龙王，这样一来就算幻圣来了也没什么办法。但杀掉龙王的话……幻圣如果有脑子的话就会知道星空大陆很危险，肯定就不会来送死了吧。
　　如果，到时候两个圣级都会出手。那么幻圣大概就会降临在龙岛，龙王是无法出岛的。温云澄看了眼制作模板中扔在制作的歼星炮零件，心想果然还是尽力把大炮努力准备好吧。
　　两人没有在皇宫内闲逛多久，楚护国便找了过来。
　　“我们正在商讨对付幻圣的事宜，虽然是圣级，但所有帝级和半圣一齐出手，也不是没有一拼之力。”楚寒一见到温云澄便说了他们商讨的事情，楚寒身后跟着狄风和莫定天两位护国，楚寒第一时间并没有感觉到温云澄实力的不对之处，反而是莫定天定定地看了温云澄一会儿，表情逐渐微妙。
　　莫定天拿胳膊肘撞了一下狄风，使了个眼色。狄风本来就是闲散地跟在两个护国后头，也没在意什么。被莫定天冷不丁撞了下还有些愤怒，不过他很快就发现温云澄身上的不对劲来，狄风看了一眼似乎想说什么但没机会的温云澄，又看了一眼温云澄牵着的林瑾虞，然后眼神回到仍在说讨论出对付圣级方法的楚寒：“老楚，你停一停。你认真看一下温云澄的星级。”
　　“嗯？”楚寒愣了一瞬，看一下星级？有什么好看的，不就是帝级么？就算温云澄窜到半圣他也不会惊讶了。抱着这样的想法，楚寒整个人都不好了。
　　“嘿嘿，侥幸而已。”温云澄虚伪地谦虚一笑，“不过，如果幻圣出现的位置不是龙岛，我完全可以对付他。不过如果他出现在龙岛上……龙王也是圣级，我可能会有点吃力。”
　　温云澄吃不吃力其实三位护国不太清楚，反正作为前辈的他们是挺吃力的。
　　当然，这是好事。
　　除了让前辈们有点怀疑人生、怀疑自己在做梦以外，一切都很好。
　　有了温云澄这个变数，楚寒他们讨论出来的以帝级数量强行牺牲、自爆，去抗衡消磨幻圣的计划就可以取消了。楚寒其实过来跟温云澄说计划都有托付的意思了，因为他们这些帝级和半圣商量之后，觉得如果圣级来袭，那么年轻人、像温云澄和林瑾虞这样年轻又潜力无限的后辈是不需要参加的。在他们看来，温云澄和林瑾虞在这场战斗里付出的已经够多了，是时候让帝国的前辈们做点什么了。
　　没道理遇到圣级的强者，还让小辈跟着一起冲，一起牺牲啊。
　　如果狄风打断地再慢一点，楚寒托付和鼓励、宽慰的话都要说出口了。楚寒甚至有把自己两个孩子让温云澄帮忙提点一下的打算了，结果……结果，他就那么毫无准备地发现温云澄也圣级了。
　　明明是好事，但楚寒心里却莫名酸涩起来。除了酸涩，还有别的复杂情绪混杂其中――明明是该前辈冲锋陷阵的，结果，结果他们星空大陆是怎么回事啊！
　　“天塌下来，自有强者顶上。”温云澄笑着宽慰道，“楚前辈，这是你以前说的。之前你们帮了我很多，现在我有了能力，自然也能够为星空大陆支撑。”
　　楚寒沉默着一时竟不知该怎么说才好。这当然是好事，他们需要承担的压力和危险减少了，只是……减少的压力和危险，却是被温云澄分担去了。莫定天拍了拍楚寒肩膀，狄风则是难得正经起来，他看向温云澄，认真道：“战争结束后，你有什么要求，我们都会尽力满足你。”
　　“好啊，我的要求可有点多，到时候你们可不要反悔。”温云澄笑起来，有了这个允诺，关于魔兽和龙族的处置，以及未来的构想，大概能更好地去实现了。“还有，等战争结束后我可是要与林瑾虞大婚的。那时候还希望前辈们不吝赏脸。”
　　“哈哈哈，你放心！我们肯定会去的！”
　　几位护国笑着答应起来，楚寒虽仍旧有些担心，但依旧配合地答应。他想，温云澄故意说起战争结束的事情，就是让他们不要紧张，让他们都稍微放松下来不要担心吧。护国们内心很是感动：有一个这么优秀且贴心的后辈，真是太好了。如果温云澄是他的闺女就好了，唉。
　　其中感触最深的大概就是狄护国，他离开皇宫后就回家把家里的两臭小子狠揍了一顿。
　　当然，这些温云澄是没想到的，因为温云澄是真的轻松。说邀请护国们参加婚宴，单纯是因为她跟林瑾虞惦记了很久大婚的事宜。
　　作者有话要说：明天约会，更新不定。
　　……
　　感谢在2020-07-30 20:29:42~2020-07-31 19:29:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773、合午、图一世安逸庸碌、Dracule、安知 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万俟万俟 36瓶；鹿儿酒 30瓶；Dracule 20瓶；k5 19瓶；是我Tasa哒 16瓶；14700416 15瓶；茶清欢、U、一位正义的路人 10瓶；二两、风清衍 5瓶；御坂归心 4瓶；堰邰、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第208章 二零八颗小星星
　　家这个概念, 对温云澄来说其实有点久远且陌生了。
　　上一世的温云澄属于被“放养”的孩子，她能感受到父母在意她、爱她，但家人总是忙于工作, 从小学开始, 她就开始自己独立起来。
　　没有人管她，她每天也就是过着家里、学校两点一线的生活。只要考试成绩过得去, 无论是电脑、手机、游戏还是小说漫画, 这些别的家长可能会限制的娱乐方式，温云澄根本没人会管。好在她是个咸鱼的性子, 什么都不喜欢想太多，对未来也是随遇而安得过且过的想法。所以在高中别人都在紧张学习的时候, 她也能熬夜修仙。
　　然后被手机砸来了这里。
　　上一世的温云澄偶尔也会想, 既然这么忙, 两个人都没时间管她没时间看看她陪陪她, 那是为什么有时间生下她呢？就算是去爷爷奶奶、外公外婆家玩，那也只是寒暑假的放假时间而已, 就算是那样的放假时间，她爸妈也总是忙碌的。可温云澄不会去抱怨什么，因为早出晚归的父母也是疲惫的。
　　到了温家，重来一世, 这对父母就更加不称职起来。哪怕是短暂的温暖, 也在她变成废柴后消失殆尽。
　　算是家吗？应该不算的。
　　起码在温云澄心里不算。
　　但她以后会有一个家了。
　　……
　　幻灵那幻圣倒是知道了温云澄几乎全歼之前一波幻灵部队的事情, 这令他愈发愤怒。确认研究院很快就能加固位面通道后, 他就在幻灵大陆进行了战前宣言。
　　大意就是他这次亲自前去，肯定能带着幻灵的部队和星空大陆的资源凯旋而归。然后利用宣言暂时稳定幻灵大陆人的情绪，压一压和平派那边的声势。只要他战胜带着资源回来，和平派就翻不起风浪。
　　幻灵自古尚武, 人人修炼，人人都想变强。以后限定修炼？限定资源使用？就算有天赋也不让你突破？――幻圣不觉得这是什么好办法。但他这次离开，无论结果如何，幻灵大陆的资源都能支撑很长一段时间了。
　　胜了，自是不说。如果败了，没了幻圣和许多帝级，幻灵大陆也获得了喘息的机会，不再是“超负荷”状态，在这种情况下，和平派肯定会迅速掌控话语权，实行改革。
　　幻圣其实看得很明白，这一去，无论如何，他都不会有遗憾了。因为这是他自己的选择，他为之努力过了。
　　“星空大陆的神明么？”宣言结束，幻圣一步步走下宣讲台，他没有再接受任何采访，而是回到了自己的房间里，静坐着，“能与神明一战，此生也没有遗憾了。”
　　……
　　两个大陆之间最后的战争最终还是打响了。
　　只是，这场战争明明是伏组织谋划，葛幻一手操纵，但发展到现在，伏组织覆灭，葛幻身死……明明一场大戏已到结局，可这两个谋划者却看不到结局。无论怎么想，总是带了些滑稽可笑的感觉。
　　葛幻最初只为了“回家”，最后却客死他乡。伏组织为了推翻一切开创新的纪元，却永远被钉上了耻辱柱，就算未来有人提起历史，想到的也是那个“阴沟里的老鼠”、“上不得台面的”、“背叛星空大陆”的罪恶组织。
　　位面通道检测器察觉到波动，温云澄与林瑾虞静静在研究院外等候消息。温云澄抬头望着天空，蓝天白云微风正好，她察觉到林瑾虞微微紧握的力道，感觉到林瑾虞的不安。
　　“等一切结束，你我还不是神明。大婚之后，我们有很长很长的时间，我们可以一起徒步看遍星空大陆所有风景。”
　　“我不会有事的。”
　　“我还有很多很多要跟你一起完成、与你一起体会的事情要做。这是我追求的。瑾虞啊，现在的我……无论是实力、权利又或是金钱，对我而言都不那么重要。”
　　“我期待跟你在一起，然后有一个属于我们的家――唔。”
　　温云澄被林瑾虞猛地拉进怀里，她有些没反应过来，但还是笑着侧了侧脸，抱紧了林瑾虞。
　　“你答应我的。”林瑾虞声音闷闷地传来。
　　“我答应你了。”温云澄回答道。
　　――“位面波动！位面波动！初步确认位面通道出现方位在龙岛上方！”
　　“走了！”温云澄与林瑾虞分开，然后看向赶过来的楚护国，“幻圣交给我，如果龙王想插入战斗，麻烦诸位前辈拖延一二。”
　　“放心。”楚寒点头应下。
　　出现波动到位面通道开启还有短暂的时间，温云澄直接取出空间穿梭器站上去离开。伪装状态先行进入龙岛内埋伏，帝国星帝们则和林瑾虞此时赶赴龙岛，在战斗爆发的瞬间阻挡龙王一二，给温云澄足够的时间。
　　按照温云澄原本的想法，她是想让林瑾虞在住处和使徒们一起等着，等一切结束她就回去了，这样是最安全的。但林瑾虞不愿意，温云澄也不会让林瑾虞觉得遗憾。
　　就算再危急，也还有随机传送轴卷。这份一直没有用过的轴卷，让温云澄稍微安心下来。
　　穿梭至龙岛内洞穴里，这是温云澄和林瑾虞第一次穿梭到龙岛的地方。温云澄走出洞穴，看向龙岛上方，伪装时间30分钟，温云澄便默默站在洞穴门口等待着。
　　时间一分一秒过去，温云澄安安静静站在这里。一直感应到天际明显的空间能量波动。
　　[来了。]
　　幻圣来了。
　　带着幻灵大陆的其余部队，来了。
　　温云澄看了一眼伪装剩余时间，只剩下三分钟。但足够了。
　　她操纵浮空磁盘朝位面通道将要开启的地方靠过去，如果是幻圣的话，温云澄赌他是第一个出来的。当然不是也没关系，只是待会打起来有幻灵将领骚扰，她可能要炸毁不少空翼号罢了。
　　眼前的空间开始扭曲起来，这有点高温烈阳的夏日，看什么都是扭曲的。但这次扭曲与温度无关。
　　两分钟。
　　温云澄手中的磁力弹蓄势待发。
　　在幻圣出现的瞬间，温云澄磁力弹瞬息发出！蓝色的磁力攻击直射而出，刚出位面通道的幻圣冷嗤一声，抬手扭曲身前空气，幻力爆发之下直接将磁力弹挡下――
　　温云澄身形显出，战斗开始了！
　　嘹亮高亢的龙吟响彻云霄，在龙王显出龙身的瞬间，赶至龙岛附近埋伏已久的半圣、星帝和林瑾虞一齐出手，猛烈的攻势饶是龙王也吃不消，不得不放弃攻击温云澄，转而与帝国星帝们拉扯。
　　“你就是温云澄，很年轻。”幻圣看向在空中踩着浮空磁盘的温云澄，惊讶地发现她比当年的幻神还要年轻，还要潜力无限。可惜，这是星空大陆的。
　　幻圣夸赞了一声，认可了温云澄这个对手。然而温云澄却趁他开口至极直接使用G-0战争领主，在幻圣感慨完毕时，G-0战争领主和终结者・博尔特MX这两个有锁定向的攻击技能瞬发而出！
　　“就算你夸赞我，你也只会死在这里。”温云澄召出机甲，将自己浑身包裹住。这15%免伤不是免去幻圣的攻击，而是免去自己技能造成的余波。“怀念吧，你只剩下最后三分钟。”
　　“呵呵，年轻人，还是狂妄……”幻圣低笑一声，浑身幻力凝为一体，在瞬间击向空中巨大的G-0战争领主！幻力在一瞬间贯穿机械，然而这战争领主并未受到任何影响，它将最后一发导弹攻击发射完毕，直接贴着幻圣炸开！
　　雪白色的战斗机甲博尔特MX在幻圣身边飞速穿梭并用蓝色激光枪不断扫射，以幻圣的能力，他明明是可以挡下攻击，可他怎么也不明白为什么自己无法攻击到这奇怪的白色战斗机甲！他终于明白为什么那么多将领说温云澄“怪异”，当他亲身体会之后也觉得憋屈异常。
　　不能管机械，不能管温云澄的攻击，直接攻击她本体！幻圣想到温云澄置换离开的能力，怒声道：“如果你逃跑，那么附近所有的帝级都会因为你的逃跑而死！”他身上浮现一副白银战铠，幻力融于其中放出淡淡白色幽光，博尔特MX的激光扫射击中铠甲只在留下一道涟漪，攻击完全被卸掉了！
　　G-0消失，温云澄凝出G-3捕食者，H-S.P.猎鹰在她身后组装完毕。只是一个念头，捕食者小机械便围在幻圣上方开始不断输出激光，H-S.P.猎鹰则瞬间移动到幻圣头顶，足有一人粗的超大型激光瞬间倾泻而下！
　　HS-12等离子发生器和高压电磁场在幻圣被激光湮没的瞬间扔出，等离子发生器造成剧烈爆炸，这分明是能炸死半圣的技能，但这时候却一点也不显眼，完全被高压电磁场盖过了风头。
　　以幻圣为圆心，高压电磁场在展开的一瞬间形成了一颗巨大的蓝紫色电磁球体！暴虐的电磁能量化为星力对范围内的幻圣进行多段攻击，哪怕是远处被牵制的龙王和帝级在这瞬间也被空中陡然出现的蓝紫色半透明巨球吸引了目光！龙王更是在瞬间燃烧星力就要朝温云澄冲去――
　　然而他只是堪堪转向，身后却突然爆发了一股凌冽的剑意，龙王脑中警铃大作！回身迅速转化星力抵御，只见林瑾虞朝着虚空前踏一步，苍茫剑斩以一种缓慢的速度落下，在天阶长剑斩下去的瞬间，林瑾虞身后凝聚的剑意图像却是瞬间凝实，随着剑斩一齐朝龙王斩下。
　　林瑾虞握紧了剑柄，天阶长剑开始出现细细的裂缝。龙王在瞬间爆发，也就是为了挣脱帝级们的围攻突围。这突围被她化解，龙王便不可能再过去。
　　“你得，留在这。”
　　作者有话要说：打赏加更可能在明天了，这章昨天码的，但今天到家估计很晚了，大概就洗洗睡了。
　　要完结了！不要再深水了！再深水也不加更了！没有更可以加了！
　　番外不日更，我要想一想怎么写……结局怎么样大概也要想想。
　　……
　　感谢在2020-07-31 19:29:35~2020-08-01 01:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：KY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：图一世安逸庸碌、人生在世能几时 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也要划水 33瓶；拂逆十三 25瓶；乍醒醒、时光 20瓶；秋枫 11瓶；斯文败类、归人低头路过、0113 10瓶；夏冬霰 5瓶；H 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第209章 二零九颗小星星
　　结束了。
　　[任务：斩首行动・幻灵]
　　[任务奖励：每击杀一名强者, 获得10000经验100积分。]
　　温云澄以前幻想圣级之间的战斗会是什么样子，总忍不住以林瑾虞为原型去幻想，比如一剑斩下山河尽断。又或是抬手间风云变色, 战斗起来应当是激烈且精彩、惊天动地你来我往的, 起码切磋交手也得来几百回合吧？
　　她总想象林瑾虞圣级的战斗会是怎么样的，林瑾虞的身法、林瑾虞的剑招和敌人大战三百回合的模样, 但等到自己真正到达圣级这个层次, 却发现只需要一个控制技能加上几个攻击技能就能轻而易举秒掉同阶对手。她唯一需要考虑的就是失误率，技能冷却太长, 温云澄不能出错，不能失手, 技能不能放空, 控制一定要稳, 这样才能造成最大程度的伤害。
　　在敌人动手之前解决敌人。这大抵是机械之灵一对一对战的奥义。
　　三分钟的战斗, 就此结束。
　　位面通道那些试图支援的幻灵军队甚至还没来得及完全传送过来，他们的幻圣就已经没了。无论是将领还是士兵, 在幻圣死亡时全都是手足无措不知该怎么办的。他们从未想到过这种情况。
　　尤其是，幻圣死得太容易了。温云澄胜得太轻易了。
　　温云澄却不在意他们，无论是逃跑还是攻击，她都不畏惧。眼下……就只剩下龙王了。
　　机械领域展开, 隐・暗杀者锁定龙王放出。G-S.P.猎鹰的持续时间还未结束, 温云澄直接令G-3捕食者锁定龙王持续地放出激光攻击, 然后一次次激活猎鹰的辅助形态攻击。
　　“集火龙王, 斩龙！――”温云澄大喝一声，解除机甲转而坐上机械王座。她抬手掷出百余颗机械球，一架架空翼号瞬间出现，“抓住破绽！”
　　暗杀者第一击恐惧, 第二击虚弱，这正是集火龙王的大好机会。温云澄虽然没有多余的技能攻击，但半圣齐出、十多个星帝奋力燃烧精血的攻击下，灭杀龙王不是难事。
　　只是需要时间而已。
　　与龙王的对战像是归于现实，温云澄只使用了暗杀者并在龙王身上留下精神烙印，然后便坐在王座之上控制空翼号进行骚扰攻击。
　　败局已定，无法改变。龙王面对十几个帝级的围攻，在林瑾虞那一斩之下，它察觉到了不一样的气息，那是一种压制的感觉。位面压制的感觉。
　　那是位面之心气息的牵引，位面之心对位面内生物的压制。
　　在这瞬间，龙王彻底震惊了。真正的位面之子，不是温云澄？不是温云澄！是林瑾虞？――可这怎么可能，那温云澄是什么？她这一身能力，她――“你是什么？”
　　龙王发狂般爆发出来，被半圣们联手打得鳞片不断掉落，血肉飞溅却也没有任何动摇。他看向温云澄，不甘道：“你到底是什么？你不是、你根本不是星空大陆的神明！――”
　　“嘘~或许，我是神明的守护者呢？”温云澄低笑道，神色温柔地与林瑾虞对视一眼，“前辈！”
　　楚寒他们立刻反应过来，半圣们奋力牵制住了龙王，温云澄在这瞬间操纵浮空磁盘飞速靠近龙王，一道磁力弹配合震撼弹直接发射出去，然后继续以捕食者和猎鹰联合攻击。她奋力将一颗机械球扔至上空，巨大的歼星炮在空中展开时不断落下！温云澄在这瞬间收起机甲，以浮空磁盘消耗大量蓝量强行在歼星炮地步支撑起，自己则以机械翼飞行。
　　三个护国则回身奋力撑住巨大的歼星炮――
　　龙王察觉到危机，发出长长的一声龙吟。巨大的金色龙身在瞬间绽出金光，然而金光还未大盛，林瑾虞剑意爆发，剑斩催动位面之心，她猛地喷出一口精血，将龙王那金光全力压制了。
　　“哈哈、哈哈哈……”龙王凄惨地大笑起来，被位面之心压制，身体又被磁力弹和震撼弹干扰……面对歼星炮不断积蓄的能量，龙王低喝一声：“我败了，一切错误起于我，终于我！与龙岛无关，温云澄，你承我一次人情――龙族幼崽都是无辜的！”
　　歼星炮已对准了龙王，它炮口处凝聚出一道不断旋转的黑洞，紫色的能量在瞬间溢出包裹住歼星炮炮身。三位护国只是在底下撑住这个大家伙，却感应到几乎能泯灭他们的巨大能量！
　　“我只是个普通人，对无辜的龙族，我也不会赶尽杀绝。”温云澄低声道，“两清了。”
　　随着她这句话说出，歼星炮酝酿的炮弹终于发出！紫黑色能量球出现的一瞬间，天地都黯淡了几分。本是牵制龙王的半圣和星帝们纷纷快速后撤，温云澄机甲覆身，天阶小灯在身前燃起，她飞速赶至林瑾虞身边――下一瞬，黑色能量球砸上龙王身体，然后消融进去。
　　龙王保持着那个姿势，短暂的凝固一秒，顷刻碎裂、消融！――
　　没有溢出的能量波动，有的只是悄无声息的泯灭与摧毁。从黑色能量球击中的部位开始，龙王的身体在瞬间化为碎末，消散了。
　　[任务：屠龙！]
　　[完成任务：击杀龙王，获得150000经验。]
　　十五万的经验，却没了以前那种激动欣喜的感觉。一切都结束了。
　　将歼星炮和空翼号都化为机械球收起。温云澄给林瑾虞喂了一瓶宗师级HP药剂，小冰山这伤……反正喝药剂不会有事。
　　护国和半圣们直接将一开始传过来的幻灵将领围起来，温云澄上次并没有将他们全部杀死，这次幻圣死去，这些人也彻底失去了希望。甚至有将领和士兵不等半圣动手，他们就直接自爆了。
　　那些通过位面通道来早一步的将领则被半圣他们轻而易举俘获。连接两个位面的位面通道被瞬间击碎，也代表这两个位面的联系彻底断绝。
　　“赢了？赢了！――”
　　“星空大陆万岁！帝国万岁！――”
　　……
　　战争大胜的消息传回了帝国境内，护国押着一些投降了的幻灵人高调地御空回去帝都。沿途经过的城镇内都有许多居民在街道上仰头看着，欢呼着。
　　温云澄也和林瑾虞回到了帝都。
　　“林瑾虞，你――”
　　“对不起。”不等温云澄说完，林瑾虞便立刻道了歉，“我感觉到位面之心对龙王的压制作用了，所以……才会出手的。”
　　温云澄没有说话，只是面无表情盯着林瑾虞。
　　“……对不起。”林瑾虞显然想解释什么，但她有些无措地不知道该怎么解释，最后也只能道歉。
　　“哼。”温云澄故意哼了一声，她其实也没有很生气，但以前她冒险的时候林瑾虞总会这样盯住她，难得有林瑾虞理亏的时候，温云澄就故意绷住了一会儿。“那我就勉强原谅你吧~”
　　“……”林瑾虞这时候也明白温云澄并没有生气了，但她也没说什么，毕竟到底是她强行爆发了。
　　“一切都结束了啊……”温云澄长叹一声，关于对龙族的处理还有魔兽森林那些魔兽的处理，帝国与它们的关系……和平下来吧。这方面的事情，她只负责提意见和监督，落实与执行还是需要依靠帝国和帝国代表的护国去实践完成。
　　对龙王的承诺，温云澄自然会完成。那些无辜的小龙和久居龙岛与世无争的龙族，帝国自然也不会特意去针对。魔兽森林依旧是魔兽森林，龙岛依旧是龙岛，一切似乎都没有改变，但这两者与帝国的关系显然会更加密切。
　　像魔兽森林，原先的霸主死了一半。长眠避世的玄武王和黑渊王一向保持中立，因为这中立，他们避过了战争劫难，但也不再在魔兽森林中处于绝对的霸主地位。
　　魔兽森林的主宰将变成天狐王和彩凰王，其中以天狐王为首。
　　龙岛新一任龙王已被推出，是原先龙王曾经嘱咐过的优秀后代。那是个还很年轻的龙族，厌恶战争，因龙王和长老们一意孤行与幻灵合作而进入龙脉深处沉眠。却被下定决心的龙王唤醒，背负起龙王死后改变龙岛、与帝国和平相处的重担，成为了新一任龙王。
　　它的实力只有尊级，也许不足以服众。但龙岛残余的帝级龙族都为它所用，这是老龙王早早为后代布置好的。也算是一错到底的龙王最后为自己后代做的事情。
　　战后的帝国愈发忙碌起来，无论是城镇的重建还是对在战争中牺牲人们的补偿，这些都是繁琐且工作量巨大的事情。宗派们忙着帮助地方城镇重建，不少宗派开始招收银战争而成为孤儿或家庭困难的孩子成为弟子。天狐王忙着管理接手魔兽森林，新龙王也忙着安抚龙族、与帝国达成统一意向。
　　温云澄也很忙，她忙着给一个个友人送去请帖，忙着与林掌门沟通大婚事宜，忙着跟林瑾虞商量新家在哪里修建又如何装修，忙着有一个属于自己的家。
　　像她这样，在大战后忙碌这些的星圣，约莫是独一份吧。
　　作者有话要说：深水加更！感谢大佬KY（ID：4235490）的深水打赏，加更奉上！感谢大佬的厚爱和一掷千金！~
　　……
　　感谢在2020-08-01 01:20:05~2020-08-02 19:46:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：合午、图一世安逸庸碌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽冥月 76瓶；小疯子 19瓶；一夜无孟 17瓶；木易、陌上君哀 10瓶；十三 6瓶；梦回 5瓶；cuigeng、枫L、29249341、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第210章 二一零颗小星星
　　星空大陆胜, 大胜。
　　小奶音悬于星辰海之中，冷眼看着黑色雾气不断消退、消退……
　　【叨扰了。】幻灵意识嬉笑一声，【那么多幻圣、幻帝死在星空大陆, 你也不亏。】
　　【滚。】星空意识冷声斥道, 看着黑色雾气彻底消失在星空之海。
　　幻圣和幻帝的养分确实很多，但如果不是有了1947那个意外, 星空意识根本翻不了身。它哼了一声, 看向坐于星空之海中心的星圣，【你可以回去了, 在这里的一切禁制与任何人交流。】
　　【……除了林瑾虞和温云澄。】
　　小奶音控制着一道星辰能量直接灌入星圣体内，算作星圣被拉来当工具人的报酬。星辰能量灌入之后, 这星圣便被它直接弹出星辰之海。
　　胜利了, 小奶音是开心的。但它还是有着些许的遗憾, 毕竟拯救这个大陆的是前位面之子, 而不是属于它的位面之子。但如果没有1947，如今会是个什么局面它也不知道了。有得有失, 也是正常。
　　幻灵大陆。
　　【啊，那星空意识大概恨上我了。】幻灵意识哼哼唧唧地抱怨，【它不会重新打过来吧？】
　　“不会。”幻神轻笑着，这场战斗失败似乎对他没有任何影响, “星空大陆的神明还未成长起来。”
　　【嗯？还没成长就能杀死圣级？】
　　“哈哈, 那个温云澄……可不是神明啊。你查探越来越不仔细了。”
　　【唔, 毕竟我也没认真感应过嘛。你是怎么知道的？】
　　但幻神并没有解答的意思。当幻灵大陆的统领借用他的能力去标记温云澄却失败时, 幻神就知道进攻星空大陆的最大变数找到了。但他却无法跨位面直接插手这件事，也没有插手的意思。――1947的屏蔽能力，星空意识突然获得的大量能量，这些事情串在一起十分明显指向高维度文明。
　　幻神虽是幻灵之神, 但无论是幻灵大陆还是星空大陆，都不是什么高等位面。在高等位面眼皮子底下出手强行以神明身份出手侵略没产生位面之子的位面，幻神还不嫌自己活得久。
　　幻灵那么多人死在了星空大陆，幻圣也死在了那里。虽然幻神本身的幻力能量不能回收，但幻灵大陆却不用向那些顶层修炼者供应能量，大陆能源在一段时间内又变得充裕起来。
　　“与其想这个，不如想想……幻灵大陆以后该如何发展吧。”
　　……
　　星圣回到了星空大陆内。
　　路过各个城镇，他有种恍如隔世的感觉。
　　他是个喜欢隐居的星圣，是以星空大陆内是有很多人不知道他的存在的。他也只会在关键时候出手，帮助帝国。如果帝国走上歪路，他也会尽力阻止。
　　如今走在大街小巷，他总能听到“温云澄”这三个字。星圣想着星空意识老絮叨的话，又想到自己看到的星空位面战争的发展，嘴角的笑意一直就没有停止过。
　　“真好啊。”
　　被抓去当苦力，星圣是没有怨言的。如果不做苦力星空意识就可能被幻灵意识吞噬，作为星空大陆的一员，星圣也不愿意看到这种局面。
　　但他也很焦急，看到帝国被针对，看到魔兽、龙族都叛变，看到伏组织捣鼓血祭，看到那么多帝级拼命围攻幻灵的半圣，看到龙虎卫不断的牺牲……星圣的焦急的，他想参战。尤其是看到帝国不断尝试联系他却没有任何结果，星圣甚至觉得十分愧疚。哪怕他在以他的方式为这个大陆付出，可他仍旧愧疚，他本该是星空大陆的守护神，本该是他冲锋在前，为后辈们支撑一片安全的天地的。
　　可他没有做到，他被迫缺席的。
　　好在，温云澄为他弥补了这些遗憾，没让遗憾变成悔恨。
　　“哈哈哈哈！――”
　　紫花镇的居民纷纷侧目，不知道这个老头走在大街上怎么就突然大笑起来，癫狂至极。他们还没来得及避让，这老头却是御空而行，快速离去了。
　　星空大陆有了新的守护神，他这把老骨头也能彻底放松休息了。
　　……
　　“你不是喜欢烟花吗？为什么不放烟花！”大皇女被气得不轻，这可是她想了很久的布置！当然，这也是受到温云澄当初炸龙岛放烟花的启发。
　　“不放，晚上放了我和瑾虞也看不到。大好的洞房花烛夜，放什么烟花啊。”温云澄一脸坚决，她看向林瑾虞，“我说得对吧？烟花我们放过好多次了，大婚的时候还搞这个，多俗啊！”
　　“……”卫清羽心说不弄就不弄，这怎么还秀起来了？她黑着一张脸直接走了，回去她就修改礼品清单！送那么多东西给这家伙干嘛！温云澄她又不缺！
　　“大皇女走了。”林瑾虞戳了下温云澄胳膊。
　　“没事的，大殿下是个好人。”温云澄笑起来，大皇女当然不会因为这种小事生气，但很显然的，大皇女不乐意继续在这儿吃狗粮了。“老师，你觉得在魔兽森林那边建庄园真的靠谱吗？一个月就能做好？”
　　“放心，都是王级以上的给你帮忙，一个月而已。”晏陵安抚道。
　　“噢，其实我想在庄园后面再加个温泉，但是魔兽森林那边没有……算了，建个泳池也行。”当上“甲方”的温云澄不断提着自己的要求，晏陵一条一条记着，脸色越来越难看。
　　“咚”
　　晏陵捶了一下桌子，温云澄给吓得一哆嗦，她堪堪闭上嘴巴，可怜巴巴地看了一眼林瑾虞，发现小冰山居然在笑。
　　晏陵深吸口气，“继续说。”
　　“……其实，其实我也没有什么别的要求了。就是……再加个露天大阳台吧，如果可以的话，花园和果园也可以规划一下，毕竟魔兽森林那边那么大，我能圈好大一块地方，天狐王他也不会介意的。”温云澄砸吧了下嘴，有点意犹未尽。
　　总之，一切都在紧张筹备中。
　　……
　　一个月后。
　　魔兽森林深处，原先青蛟王、龙猿王拥有的领地被直接围起来，警示大阵布置了一层又一层。两排果树栽在道路两侧，一条小路直接通向新落成的大型庄园。
　　花园的院子里摆满了宴席与桌椅，在这儿等着的大多都是温云澄的曾经的同学。比如说姚牧、程江流、赵秋雨，又比如说后来渐行渐远没有交集的好友周旋，又或是拍卖行曾经保护过她的两位前辈。还有几桌是流云派的弟子，比如说林瑾虞的大师兄，又或是曾经的“情敌”林珏。
　　星空大陆的婚礼有很多种形式，修炼者其实不爱讲究什么，所以什么形式都能接受。
　　但温云澄有想法。
　　“来了来了！温云澄她们来了！”
　　空中温云澄与林瑾虞手拉手御空而行，朝庄园赶来。两人穿着简约的婚纱服饰，后方则跟着林掌门、老师以及护国。
　　晏陵和楚护国对温云澄而言就像长辈一样，他们陪伴温云澄前往流云派接亲。只是后来定下时其余两个护国也想凑个热闹，就一起了。
　　秋绯则属于林瑾虞那一边，包括林掌门，都是在流云派先行等候。然后将林瑾虞交到温云澄手中。
　　温云澄和林瑾虞落地的瞬间，烟火和礼炮响起。虽然天色还没黑下去，看得并不清楚，但这是卫清羽最后的倔强。
　　“我们，结姻啦！~”
　　没有什么过多的宣言，温云澄拉着林瑾虞走过花园，在起哄声中与小冰山拥吻。
　　温云澄不喝酒，林瑾虞也不喝。好在星空大陆的大伙儿都不讲究什么，温云澄她们以茶代酒，一桌桌敬过去。护国和老师、林掌门也都落座。
　　温云澄敬过周旋，敬小伙伴当初陪她对练，陪她锻炼，给她过生日，在学院里给了她支持和鼓励。
　　温云澄敬过姚牧、敬过程江流与赵秋雨，敬S班学长们当初在学院里的照顾，敬学长学姐毕业后的信任，敬他们愿意跟她一起去剿灭伏组织据点。
　　温云澄敬过晏陵和秋绯，敬秋绯以赌约让晏陵收徒，敬晏陵收徒后对她的用心照顾，以及后来不断的支持。
　　温云澄敬过楚护国，莫护国和狄护国，敬楚护国对她一如既往的支持与保护，敬前辈对后辈的照拂与守护，敬三位护国为帝国付出的一切。
　　温云澄认真谢过卫清羽，虽然她常说大皇女是个好人似乎有着调侃意味，但大皇女真的是个大好人。好得不能再好了。
　　温云澄一桌桌敬过去，敬过出现在她和林瑾虞生命中的朋友或长辈，哪怕是林珏和三皇子，温云澄也敬了一杯。毕竟她是茶他们是酒，不敬白不敬。
　　这桌酒席吃了很久很久，大家谈笑祝福，其乐融融。
　　一直到夜幕降临，温云澄便毫不客气地将想拉着她和林瑾虞留下的大皇女赶去晏老师他们桌，大大方方地送客。
　　结婚不是结束，恰是开始而已。
　　半圣前辈们和三位护国大笑着，却也不会过多打趣后辈。楚寒笑着离席替温云澄送客，同样招呼客人们的还有晏陵秋绯和林掌门。
　　等到楚护国他们御空飞回帝都时，分明夜色已深，大陆城镇家家户户却都明亮至极。
　　楚寒好奇地下落瞧了瞧，看着几乎每家每户门外挂着的红色灯笼笑出了声：这温云澄……在大陆居民们的心中分量，可真不轻呐。
　　……
　　“唔…不擦干头发么？”林瑾虞仰倒在床上，身上的水珠还未擦干净，温云澄低头吻她，未干的头发滴下小小的水珠，从她脸颊滚下去。
　　“睡觉之前会干的。”温云澄低声回答，舌尖扫过林瑾虞唇角，又低头吻上小冰山白皙的脖颈，留下点点红色痕迹。
　　舌尖舔上锁骨的凹陷处，将从发梢滴下的小小水珠一起吻去。这冰凉的、不知何时会落下的小水珠反倒给亲昵增添一层别样的趣味。
　　“云澄，我好爱你……”林瑾虞红唇微张，半是喘息地低声表白。
　　“我也爱你。”
　　魔兽森林的虫鸣逐渐弱下去，夜空的星辰逐渐隐没。天空逐渐泛起一抹初白，这是新的一天，新的开始。
　　也是独属于她们的故事开始。
　　作者有话要说：-正文完-


正文完结作者絮叨：（不喜可跳）
　　《当金手指遇上男装大佬》这本书的正文正式结束了，当然后面也会继续有番外，可能其中会有你们想看的故事，也可能没有。
　　其实一开始写这本的时候，已经做好了扑街的准备，但谁能想到结果它变成我成绩最好的一本，也不知道该怎么感慨……我是个不写大纲的作者，也没有存稿，能够好好写完结其实挺开心的。这本书目前的成绩可能我以后都超越不了，但我现在是真的十分满足了。不管怎么说！我，好歹也是上过百合金榜的扑街作者了！2020的梦想已经完成了！
　　很感谢各位读者一直以来的支持和追更！真的谢谢你们！
　　一段故事一段旅程，能和你们一起度过属于温云澄的故事之旅、和你们一起走到结局，是我的荣幸。
　　那么各位，有缘再见啦！~
　　下本开《[末世]窥光者》，废土末世无丧尸有超能力无系统，不算爽文。是个我想讲但八成讲不好的故事（虽然说得好像我这本故事讲得很好一样，但新文我估计是真的很难讲出我想表达的东西），毕竟我笔力有限……
　　如果稍微有点兴趣的读者，可以点击预收一下啦~开新文也会在“围脖”吱一声的。
　　如果可以的话，许愿盗文网盗慢一点，TXT也慢一点（白日做梦）。
　　哼哼。
　　最后，真的谢谢你们了！
　　番外再见！
　　……
　　感谢在2020-08-02 19:46:02~2020-08-02 23:22:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：三更有梦书当枕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Iris773 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐一小可爱 27瓶；静水藏深 10瓶；洛师两只的糖葫芦 5瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第211章 番外一：如影随形
　　卫清羽在三十三岁这年登上了皇位。时间恰好是温云澄与林瑾虞大婚之后。
　　帝国皇室一般只具有象征意义, 对实力要求也不高。不过皇位还是十分吸引人的，毕竟前任帝王有三个皇女和五个皇子。而大皇女一直以来都是做着辅助的工作，皇帝也没有让她继位的打算。
　　但自从大皇女招揽温云澄后, 似乎一切都不一样了。
　　无论是一开始清剿伏组织的功绩, 又或是温云澄后来在位面之战中发挥的作用，单凭温云澄24岁就到达星圣等阶这一点, 就足以让帝国考虑大皇女继位了。毕竟……卫清羽和温云澄交好, 帝国也想向温云澄展现诚意。
　　卫清羽一开始是不乐意的，因为她觉得自己已经够忙了, 等当了女帝岂不是更忙？她偷偷养小白脸的计划还没来得及实行，中意的小白脸也还没找到, 就这样直接成了女帝, 那不就不好包养别人了吗！
　　卫清羽最终还是成为了女帝, 因为她发现她变成女帝以后, 该干的活就可以扔给别人了。皇弟皇妹们都可以变成她的免费劳动力，特别重要的事还有温云澄帮助。成为女帝后, 她反而有了更多的时间。
　　在上位一年后，帝国内子民差不多都走上正轨，原本荒废、因战乱毁去的城镇也重建复兴起来。各大学院和宗派也如战争之前那般继续开启。
　　没有伏组织的捣乱，帝国环境已经安定了不少。不过也有少数几个打着“复兴伏组织”口号试图浑水摸鱼的家伙在黑市和僻远地方乱跳, 但都掀不起什么大的风浪。有些事情是无法杜绝的, 就像世界上总有人会因欲望去做出坏事, 不过大部分事情都能被地方自行解决, 只是消息会上报过来而已。
　　卫清羽计划了很久，她下定决心自个儿一个人去帝国境内旅游一趟――她不想带上任何人，就自己一个人去。她实力确实不咋地，就算现在也才星主三层而已, 但星主三层已经可以应付大部分状况了。更何况她的身份在这儿，也有护国和温云澄的通讯石，哪怕远在帝都的影卫们第一时间赶不来，护国他们还是能的。
　　她将自己的事务全部交由零代为处理，自己则趁夜从飞行驿站直接离开了帝都。
　　温云澄老喂她狗粮，前些天来皇宫见她，谈论的都是她和林瑾虞大婚后在帝都旅行徒步走过的一些地方，听得卫清羽也心生向往。是以这次有机会，她也打算去看一看。
　　第一站就是紫花镇。
　　卫清羽坐在咕咕鸟上往下看去，紫花镇城墙上爬满了紫藤花，绿色与紫色交织着铺满了整片城墙，将之前战斗的痕迹完全遮掩了。走出飞行驿站，可以看到每家每户甚至各个商铺门口都用紫花点缀着。
　　两旁商铺的上方有绳子连接，而那绳子上也都缠满了紫藤花。只要进入紫花镇，空气中就弥漫着一股淡雅的幽香。
　　只是一年过去，大家似乎都恢复过来。紫花镇又变成昔年热门景点，不少情侣都来此旅游。
　　卫清羽看到来往行人脸上的笑容时，心中涌起满足和成就感。“零，我做得还算不错吧？”卫清羽低声感慨完，就想起零被她留在皇宫处理事务去了。卫清羽无奈地笑笑，突然没了影子，她还真是有点不习惯了。
　　零陪伴了她很久，从零被挑选成为影卫，然后来到她身边后，就一直没有离开过她。零总是隐在角落，不出现时没有人会发现她，但只要她唤一声，零总会立刻出现在她身边，完美完成所有她布置下的命令。
　　说起来，零今年……也不小了啊。
　　……
　　卫清羽出去旅游的事情并不是秘密。三位护国，尤其是本就贴心的楚护国有意减少了本该女帝减少的事务，所以就算是零接手处理，一天其实也没多少事情需要批复。
　　空闲之下，零却不知道自己该干什么了。
　　她习惯藏在角落，习惯了隐藏在阴影之中，像影子一样跟着卫清羽，保护卫清羽，执行卫清羽的任何命令。说起来……这还是她第一次离开女帝。
　　零因为能力的关系，一直以来都是贴身保护卫清羽的。
　　零浑身被黑雾包裹着，静静地坐在卫清羽习惯坐的沙发位置上，思绪逐渐放空起来。
　　不被需要的时候……真的，有点寂寞啊。
　　零在这里端坐了一天，她想到卫清羽这次旅游似乎是想要找到一个……恋人。她忍不住想，等到殿下有了恋人，成婚生子，会不会有一天就不需要她了呢？作为影卫，她这一生都是献给卫清羽的，如果有一天卫清羽说不需要她了，放她离开皇宫去做自己想做的事情，那她能去干什么呢？
　　她好像什么都不会。
　　零想了很久很久，一直到黑夜来临将她整个人都掩盖在黑暗之中。然后又一点点亮起光来，让她在黑暗中显露身形。
　　然后零听见了急促的脚步声，像有人在走廊奔跑。虽然不太可能，但这声音太过耳熟，是零听过很多很多次的。包裹她的黑雾随着她的心绪而变得起伏，零站起身来，大门被猛地推开。
　　――“零，事务扔给楚寒处理吧。你跟我一起走！”
　　“不要用能力了，出去玩可不能让黑雾包裹你。换上这身衣服，快点。”
　　卫清羽从储物戒扔出一袋新衣服过去，被黑雾包裹的零呆呆地接住，然后抖开衣服，尺寸刚好合身。
　　“是。”
　　作者有话要说：感谢在2020-08-02 23:22:19~2020-08-03 15:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：结城友奈是百合 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：北洛 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：罗大泡、Pppard 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：三更有梦书当枕 6个；忘川旧忆、杯子、屋罅月、存在感薄弱的小数字、老白 2个；弗谖、小付、斯文败类、cream(偷渡欧洲被赶出、Light.Sights.、很想很想很平常、椒盐桔子、图一世安逸庸碌、只想混吃等死、玄衣、论名字怎样才不中二、安知、洛师两只的糖葫芦、菜鸡儿、inuyasha、busier、39632829、无言、匆匆过客、合午、没人埋的穆十三、堇易一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八重垣氏 131瓶；昵称 82瓶；木易、夏冬霰 40瓶；soap 33瓶；夏^、封墨 26瓶；dreamcatcher、菜鸡儿、匆匆过客 20瓶；inuyasha、小中二 18瓶；一只音游狗 15瓶；喵喵喵、遥岑、夏目家的胖喵喵、白质前连合、Nanoha、糖糖糖、Xanxus. 10瓶；44817658、没头脑还是不高兴 5瓶；苏倩、25608352 4瓶；梁襄、萤豆腐 3瓶；H 2瓶；吃竹子的熊猫、榆琼琼啊、民政局、炀杨啊、西瓜? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！