《分手后，我和恶毒女配在一起了》
作者：稚饶小饼干

本文又名#卑微小白花在线碰瓷，#人设崩塌后情敌对我青睐有加。
　　
　　身价百亿、非要靠自己双手挣钱的分手大师·闻韶意外得到和平分手系统。
　　
　　系统976：你在任务世界里扮演的是心地善良、娇弱如花、被人碰一下都要流泪的玻璃攻。
　　
　　闻韶搓搓举铁毫不费力的手。
　　
　　闻韶：这不就是小白花呗？
　　
　　976：审题满分，爱了爱了。
　　
　　
　　闻韶作天作地，人设塌得天崩地裂，女主们忍无可忍纷纷提出分手。
　　
　　闻韶邪魅一笑，以为终于可以功成身退。
　　
　　各个世界里总是破坏主角感情的恶毒女配期期艾艾：“我……想和你谈个甜甜的恋爱。”
　　
　　闻韶：？？？
　　我们不是情敌吗？！！
　　
　　欢脱碰瓷炸毛攻x有钱有颜仙女受
　　
　　
　　ps：一如既往＊苏苏苏，撩撩撩
　　 ＊莫得逻辑，姨母笑就完事
　　 ＊走肾不走心

专栏预收求收藏:《对门煮饭太好吃了怎么破》
叶希染有轻微的社交恐惧症，没办法看着别人说话。
可是对门新搬来的住户每天都会做好吃的菜，香味能顺着门缝飘进她的鼻子。
她忍不住敲响对面的门，我可以吃吃吃吃……了半天。
脸通红，手心冒汗。
对门脸上沾着面粉的姑娘忽而弯唇，“我刚烤了奶油小蛋糕，太多了吃不完……”


内容标签： 女配 系统 甜文 快穿 

搜索关键字：主角：闻韶 ┃ 配角：女配是大可爱 ┃ 其它： 

一句话简介：人设崩塌后情敌对我青睐有加 

立意：让世界充满爱



第1章



  ——想要摆脱偏执狂男友/女友顺利分手吗？想要踹掉现任和新欢在一起不被共同好友骂吗？想分手对方却拿自杀来威胁你并且掌握你的全部黑料敢提分手就曝光吗？头痛吗绝望吗？

  任何你想分的手，来韶韶分手铺，都能帮你解决！

  南方小城宁静祥和的街道上，有家名字格外突出店铺刚敞开门，守在门口等候的十余人便蜂拥而进。

  “闻韶大师，我这个单子您一定非常有兴趣。”

  “我先来的！你他娘闪开点！”

  “我真的好想分手，可是我家那姑娘有抑郁症，是我陪着才坚持治疗的，但现在已经丧失继续爱的信心了，求分手啊！”

  “抑郁症算什么？我那位长得挺帅，可他居然有酒后家暴的习惯!老娘受够了和他打架的日子，老娘明明是个青春活力的美少女啊！不该把时间浪费在渣滓身上的，可他提菜刀威胁我，敢分手就一起死。”

  “失踪多年的小叔回来了，我不能再不清不白和婶婶在一起了，可是婶婶不肯放手！”

  这人话音刚落，其余人都转过头震惊看向他，本以为是个青铜，没想到不声不响最后发言的才是王者。

  默默让出一条道：“您先请。”

  “你们太客气了。”男人虽这么说着，脚却毫不犹豫踏上中间让出的通道。

  围在中间的少女终于显露出清晰样貌。

  闻韶披散着长发，双眼微眯，带着刚起床的慵懒，嘴里叼着根牙刷洗洗刷刷，喝下一口清水咕噜噜走到空地：“he~tui!”

  巴掌大的脸上面无表情，闻韶抹了下嘴巴：“你们真早，隔壁的鸡还没打鸣呢。”

  “那鸡可不够勤奋，这都什么时辰了。”

  “是啊是啊。”  

  “大师瞧瞧我的单子吧。”大家睁眼说着瞎话，起这么早只有一个目的。

  想分手！爆炸想分手！一刻也等不得了！

  闻韶打个哈欠，“你们把单子放下都散了吧，今天打烊，明日我会挑着单子接的。”

  大家又是失望又是庆幸，都知道小城首富之女闻韶身价百亿、学业有成，唯一的兴趣就是帮人分手，顶着被骂的风险在十七岁那年开了家分手铺，至今已有八年之久。

  顾客络绎不绝，一单差评都么得。

  八年来定下的规矩在今天打破。

  韶韶分手铺每天只接一单，并且不接受预订，必须早上亲自带着诉请单到店铺门口，由闻韶一一拆开，挑选中意的一单去完成，满意就付十万元佣金，剩下没被挑中的只能下次再来。

  如果休息，那天会只接关门闭客，一单也不接。

  今天是头一次关门还接单，这就意味着在场每个人都有被挑中的机会。

  她伸手接过一沓单子，大家也很识趣散掉，恢复寂静。

  闻韶随手将单子扔在桌子上，又回房睡了一个小时回笼觉。

  再醒来时，窗外日光大亮，她化了个淡妆，赴往好朋友仿郁的婚礼，

  酒店大堂里，坐满了前来参加婚礼的嘉宾，当真客似云来。闻韶拥抱了一下在门口接她的仿郁，扫了眼好友身侧站立的佳人，微笑道：“今天新娘很美哦。”

  新娘宋伊夏甜甜一笑，挽上仿郁手臂，美好地宛若一幅画。“待会我会把花篮抛给你的，就算是分手大师也不能停止相信爱情呀。”

  母胎单身的闻韶心头有点哽，忙说：“我先进去吃酒。”

  闻韶小坐一会，去后台换上司仪礼服，今天这场盛世婚礼的主持人正是她。

  吉时已到，她拿着记录台词的小卡片走上台：“春天是一个充满希望、充满幻想的季节。在这美好的季节里，一对幸福的女青年也即将带着对未来生活的美好憧憬，携手踏入婚姻殿堂，作为新娘的好朋友，我很荣幸担当本场婚礼的司仪……”

  美好悠长的祝词不断从嘴里说出，台下气氛热烈，纷纷鼓掌叫好。

  舞台上突然响起不和谐的声音，一个浑身黑衣包裹只露出一双眼睛的黑衣男人冲上台，对闻韶举起话筒：“你就是闻韶？”

  闻韶以为此人是记者之类的，心道好没礼貌，压抑着火气：“这位先生，现在还是贺词时间，有什么想采访的请待会统一采访吧。”

  这番安抚并没有起到作用，男人声音更加癫狂尖利：“看来你就是那不得好死的闻韶了!都是因为你我婆娘才要和我离婚的，你不得好死！”

  “您冷静一点！”

  “冷静？嗬，你给我下地狱吧！”

  闻韶眼前一片模糊，感觉一股热流从头顶直灌而下，烧得她脸庞生疼。

  会场里一片骚乱，能听到仿郁焦急的呐喊：“快抓住他！这人是偷混进来的，手上很可能是某种化学制品。”

  闻韶缓缓倒下，手往脸上一扣，抠出带着血的肉块，她却感受不到疼痛。

  从业八年，她第一次翻车了——教训真是惨烈。

  硫酸的腐蚀性真的名不虚传。

  ——嗑…嚓。

  骨骼间相互压迫的声音响起。

  闻韶身轻如燕坐起来，手上脸上一丝划痕也没有。

  四周空荡荡，只剩她一个人。

  闻韶不由得有点慌，试探性喊：“喂，有人吗？”

  [小姐姐，你醒得好快！不愧是我选中的人。]

  软乎乎的童音响起，闻韶依然没看到人。

  她默念富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善。“你你你是人是鬼是妖是魔啊？快快现身。”

  [人家这么可爱，当然是男孩子啦。做下自我介绍，我是和平分手系统976，现在是一团灵魂体，无法现身和你相见哦。]

  “所以这到底是个什么地方？”闻韶指指四周虚无。

  [是我创造的精神世界，外人无法进来的。]

  闻韶：“……”

  “放我走，我想回到原来的世界。”

  [恕小6无法完成。]

  “什么意思？”

  [你已经死了。]

  死了？？怎么可能？！她不至于因为毁容就自杀啊！

  976贴心解释：[你晕倒后被人紧急送往医院，可在途中被歹徒撞死，同归于尽。]

  [我检测到你灵魂时，都快要被勾走了，我费了好大劲把你从那俩王八蛋手里抢回来。]

  说到勾魂使，976还有点愤愤不平。

  “谢谢你啊。”闻韶有气无力回了一句。“你说的分手系统又是怎么回事？”

  [和我结契，成为我的宿主，完成规定任务可以获得奖励积分，达到一定积分可以兑换新身体，也就是通常说的重生。]

  [检测到你有和我高度匹配的潜质，我就马不停蹄来救你啦。]

  兑换新身体，闻韶摩挲着下巴，这个奖励她还挺心动，干了！

  “具体是什么任务？”

  系统嘿嘿一笑：[很简单，穿梭各个任务世界，和女主和平分手，不得引起女主黑化，只要分完手，任务就算完成。]

  “我还真是很有天分。”闻韶突然想到重要问题：“那要是女主黑化了呢？”

  [那就读档重来，反正你不会再死一遍的。]976说这话时有些发颤，闻韶并没有注意到。

  [如果你不愿意的话……勾魂使再来我不管。]

  “结结结。”都是不好的选择，闻韶只能两害相权取其轻。

  [宿主真是爽快。]976甜蜜蜜换掉称呼。

  结完契，系统问闻韶还要不要做休整，闻韶大手一挥：“可别给我磨磨唧唧的，真男人说干就干。”

  [我不是男人，只是一个男孩子。]976委屈巴巴。

第2章

  闻韶被吸入一个很舒服的通道，无数光波从眼前穿梭而过，她伸手触碰光点，能够看到里面影影绰绰的人影。

  欣赏光影中途，闻韶脑中一痛。

  已然降落在任务世界。

  她置身在餐桌之上，左边是西装加身，气场贼强的长腿御姐。对面坐着一位衣裳洗得发白，面容温婉的女生。

  她端着碗，夹在正中。

  “现在该如何是好？谁是我要分手的对象？”

  [坐你左手边的是女主梵铃音，对面是原主和女主共同资助的女大学生奚浅。]

  [宿主人设是豪门总裁的娇软小白花哦~]

  “小白花？”

  [就是心地善良、较弱如花、被人碰一下都要流泪的玻璃攻。]系统加以说明。

  闻韶想拍死系统。

  她前世是为国争光，拿下多枚金牌的举铁运动员，一朝居然要扮演小白花？！难度系数太高了叭！

  [宿主，我看好你哟！]976为闻韶加油打气。

  “韶韶，怎么不喝粥？又想让我喂你对不对？”长腿御姐抽过她手里的碗，用勺子一勺一勺舀着粥，吹凉送到她嘴边，把这当成情趣。

  “你给我把碗放下，我自己能吃!”从未谈过恋爱的闻韶被梵铃音的美貌折服，无意识张开嘴巴，梵铃音找准机会将吹凉的白粥送入她唇。

  闻韶机械般咀嚼，忘了抵抗。

  原因无他，女主居然和她二次元粉的墙头亚丝娜容貌有八分相似！状若一个活的人形抱枕。

  “小6，你是看我没女朋友特意来给我送温暖的吗？”

  [？]

  976：宿主看起来智商不高的样子，现在退货还来得及吗？

  喂完一碗粥，梵铃音宠溺地以手做纸擦掉她嘴边的湿润。“怎么这样看我？”

  感受到指尖即将离开脸颊，闻韶动作飞快地拉住梵铃音的手，神情迷醉：“你真好看。”

  梵铃音害羞别过脸，“又说胡话。”

  内心却甜滋滋地想：今天韶韶真热情。

  对面的奚浅猛地放下碗筷：“梵姐姐、闻姐姐，我吃完了去上课。”

  闻韶：“好的？路上小心。”

  梵铃音只点头，并不给出回应。

  等到奚浅离开之后，张手讨要抱抱，“韶韶抱。”

  哪里还有御姐的气质？

  闻韶Excuse me？？？反差有点大了姐妹。

  身体像无数次抱过那样自然抱住她，梵铃音挪挪屁.股坐到她大腿上，掰开一截油条递给她，“特意让张妈做你喜欢吃的奶油味。”

  闻韶闻了气味，当即一股气流直冲喉间，她最讨厌奶味食物了，是闻到就想吐的感觉，她强行压制住那种冲动。挥手避开：“我吃饱了。”

  梵铃音摸摸她发梢，眼含春意，“今晚下班陪你去看电影，别闹小情绪了。”

  闻韶可太茫然了，这难道就是仿郁常挂在口边的“谈恋爱的快乐单身狗根本想象不到”？

  她迅速呼唤系统。

  “小6，你至少说下故事背景啊喂。”

  [对不起，刚才77叫我听她收集到的笑话，忘记和你说了。]

  闻韶的关注点很奇怪：“77是谁？”

  [是我喜欢的女孩子。]

  ……

  这年头，连系统都不再散发单身清香了么？

  [原主是富商家的大小姐，毕业后做了大学老师，和女主梵铃音是青梅竹马，从刚落地就被两家大人结为娃娃亲。梵铃音公司美女员工、秘书无数，想尽办法吸引她注意。但女主只对原主情根深种，还为原主造了一座以原主名字命名的游乐场，两人感情笃定，将于今年九月举办订婚仪式。]

  闻韶听完脸都黑了：“小6，你是混蛋吗？女主这么好你还要我和她分手？”

  [分手和死二选一吧。]

  “我选分手。”

  [期待你的表演。]

  吃完早饭，梵铃音牵着她的手走上二楼卧室，撒娇让闻韶帮系领结。

  闻韶手法狼狈，错了几次才给她带上去。

  惹来梵铃音轻笑：“小糊涂蛋，不要忘了晚上和我的约定，电影场次和地点我会让助理订好票后发在你手机上。”

  又缠着她说了几句土味情话，梵铃音才安心去上班。

  闻韶用水洗掉脸颊上的唇印，心情激昂。她的纸片人老婆活了啊啊啊啊啊啊啊！还对她亲亲抱抱了！！！不是梦不是梦！！！

  [宿主？宿主你清醒一点，你是要和女主分手的！]白雾笼罩的灵魂体976用力戳闻韶额头，闻韶一点感觉都没有。

  在佣人冯姨奇怪的注视中，闻韶脸红心跳好一会，才想起自己是大学老师的设定。

  今天是周一，她必须得去学校上班。

  查看原主手机里的课表，得知她是南风大学经济学专业的老师，今天上午一二节就有她的课。

  闻韶心里咯噔，她学的专业和经济学八竿子打不着，怎么好意思给别人上课？

  正犯愁，冯姨出声提醒，“闻小姐，司机已经在门口候着，现在去学校吗？”

  闻韶闭眼，语气沉重：“去。”

  伸头一刀罢了。

  依稀记起大学老师上课的模样，闻韶找到原主房间，装模作样搬出电脑，这才由着司机把自己送到学校。

  车上有移动WiFi，闻韶碰运气连上WiFi，人脸解锁电脑，桌面有个醒目的文件夹，被原主命名为：各班经济学授课内容合集。

  点击进去，文档按照班级和课时顺序排列好，闻韶惊得下巴脱落，急忙用手托住。

  原主居然把一学期的课都备好了！

  她只需要突击学习一下就行。

  闻韶按照手机上的课表，找到今天需要上课的内容，如饥似渴学习起来。

  原主备课内容详略得当，文风生动活泼，配有多张浅显易懂的图片，闻韶看着看着就沉迷其中，轻松记下二个课时的内容。

  前世她就是个成绩优异，记忆力过人，学起东西又快又好的别人家孩子，只是在中学被体育老师挖掘，半道拐去练习举铁，走上职业运动员的道路。

  但是过目不忘的本事一直没丢掉。

  车子刚好停在南风大学门口，闻韶向司机道谢步入学校。

  距离第一节课还有五分钟不到，学校里都是神色匆忙的学生。闻韶也就不再费心去办公室落脚，径直走到她要授课的教室。

  是间很大的阶梯教室，学生们分散坐着，第一排只有零星几个学生。

  闻韶新手上路，扫视台下一圈，对于这群学生是全然的陌生。

  必须得想个解除尴尬的办法。

  眼睛咕噜转了两圈，“哪位同学可以帮老师连接下多媒体电视？”

  “老师我来！”

  “我也会。”

  出乎意料的，很多人举手示意，闻韶受宠若惊，按照人生长河中各种墙头的标准，选了个颜值最高的。

  趁着这段空隙，闻韶露出魔鬼的微笑，点开手机相册里保存的各班花名册，“接下来我要点名啦，有没来的同学关系好的可以相互通传哦，限时2分钟。”

  教室霎时一片骚乱，闻韶捂嘴偷笑，眼睛弯成桥。

  没过多久，十多个气喘吁吁的学生跑进教室，用尽五花八门的借口表示绝对不是故意逃课。

  继这波学生之后，又有人踩着计时器的点踏进教室。

  闻韶投以注目，赫然发现这回进来的学生是个熟人。

  “熟人”奚浅脸色苍白，步履虚浮，依然抽出力气恶狠狠瞪住闻韶。

  没有出声，闻韶却无端感受到咒骂。

  一直等到奚浅在位子上坐好，闻韶才慢悠悠开始点名。

  “xxx。”

  “到。”

  “xx。”

  “来了。”

  “奚浅、奚浅来了没？”

  “到。”

  这声答到颇有几分咬牙切齿的意味，奚浅抬起趴在课桌上倔强的头颅，怒视闻韶。

  闻韶：“……”又被瞪了。

  闻韶心脏不受控制地发疼，涌起千般委屈，讲课的语速也受到影响变慢。

  脑袋空空捱过两节课，闻韶合上电脑，等人潮散尽才走出教室。

  南风大学景色优美，道路两旁种植有樱花树，柔风吹过，树枝哗哗晃动，荡出粉色波浪。

  有种放肆的浪漫。

  随意转过几条道路，闻韶在一棵合眼缘的樱花树下驻足，准备拍照留念。

  等回去后把照片给梵铃音看！

  打开相机，找角度对焦，势必拍下最美的一幕。

  闻韶绕着樱花树转圈，镜头下的画面几经转换，录进一对交谈的男女，说话声隐隐约约。

  闻韶举着手机走近，辨认出女生。

  男生也是她刚才授课中的一员，此刻背对她，激情表白：“奚浅，我喜欢你，请当我女朋友吧！”

  说罢，深深低下头，等待答复。

  “我有喜欢的人了。”

  听到这里，闻韶打算离开，刚转身，就戏剧性地踩中枯枝，发出脆响。

  男生没注意到，还在追问，“你骗人，我追了你两年，从来没见你和别的男生亲近过。”

  “谁跟你说我喜欢的……是男生。”奚浅的声音低不可闻。

  闻韶惊慌转头，当即与奚浅冷漠不含半点感情的眼睛对上，一时走也不是，留也不是。

  奚浅唇角闪过一抹兴味的笑，一反常态走过来，勾住闻韶的手臂，把她拖到满脸懵逼的男生面前。“喏，你要的证明。”

  “居然、怎么会？#/◎:◎∈”男生语无伦次，“我还怎么和闻老师争啊，闻老师忘记我刚才的话吧，求期末别给我59分！”

  待男生走远，奚浅立刻推开闻韶，清冷自持道：“闻姐姐别多想，我根本不喜欢你，只是他太烦人了不想被纠缠。”

  闻韶愣了半晌，复而眯眼笑，揉搓奚浅的头，“阿浅真傲娇。”

  “别碰我的头！恶不恶心！”奚浅面露厌恶，中气十足拍开她的手。

  嘴噘到天上，干净利落地转身，下一秒就捂着肚子跌倒在地，面颊上冷汗涔涔。


第3章

  “你怎么啦？”闻韶蹲下身扶住奚浅，奚浅还想推开她，这回却没了力气，只得死命咬住唇，不成句地企图用言语赶走她。“不、不用、你管……”

  讨厌意味过于明显，闻韶捏紧手指，还是没有松开她，只是胸口泛起浅浅的疼，不受控制吐出一句，“你这样对我，我也是会难过的。”

  更要命的是，她说完这句话，大眼睛就忽眨忽眨，被水色氲湿，落下一颗颗豆大的泪珠。

  ！！！

  “系统你坑我！我根本不想哭啊！不就是被讨厌了吗，这到底有什么可哭的？”

  [这是宿主身体的自我意识呢～需要宿主用更强大的意志来抵抗～]

  闻韶气急败坏咒骂自己的身体，“打住，不许再哭了！宁是林黛玉吗你就哭？林黛玉要收版权费的！”

  奚浅捂住小腹的动作顿了一下，歪头听着闻韶莫名的自语，心头浮现怪异。

  今天的闻韶和往常不太一样。

  以前的闻韶虽然傻白，但不会骂自己，更何况是当着她的面。

  还想分析一波闻韶的想法，小腹突然的翻江倒海打断她的思绪。

  “呃，嗯…”吼间溢出闷哼。

  闻韶放弃和自己的身体作斗争，用手背贴上奚浅的脸，“你的脸比刚才更凉，也更白了！我还是送你去医院吧。”

  “不用，我真没事。”奚浅不习惯她的触碰，瑟缩着后退，听到她的话也惊恐地立刻拒绝。

  “你这样很不让人放心。”闻韶不由分说抱起她，摆出一副我不想听你多掰扯的表情。

  “你干嘛抱我？不对，你怎么抱得动我？！！”奚浅在她怀里扑腾，但悲催的发现，她居然挣不脱手无缚鸡之力的闻韶。

  不仅无法挣脱，每挣扎一次，腹中疼痛就加重一分。

  她都要疼得没脾气了。

  没脸见人。

  怕引起别人注意，奚浅屈辱地接受闻韶帮助，单手遮住脸。

  闻韶抱着奚浅稳稳当当走了一路，面上看不出丝毫勉强，在人来人往的校门口拦车，受到诸多注目礼。

  她没什么反应，在前世她每天早晨都会感受到“众星捧月”的既视感。

  但奚浅可没那么坦然，恨不得把自己整个蜷缩在闻韶怀里，拱啊拱的。

  闻韶有点痒，还有点想笑，“阿浅，你怎么和只刺猬一样？”

  奚浅：(-ι_-｀)

  奚浅身体一僵，不动了。

  闻韶哈哈大笑。

  “……你能不能别笑了。”奚浅想打人。

  “嗯，来车了。”闻韶拦下出租车，小心把奚浅轻放在后座，然后自己也坐进去，关上车门，和司机交代。“去最近的医院。”

  奚浅窝在后座，脚几乎抵住闻韶的大腿，又热又柔软，稍稍一动就能感受到惊人的弹性，心里有点麻。“你不坐前面吗？”

  “在后座才好照看你。”

  “哦。”

  奚浅没了声息，侧过头凝望窗外，闻韶也没继续讲话。

  车内寂静无言。

  奚浅先忍不住，“真的要去医院啊。”

  “废话，难道看到你不舒服还让你硬撑吗？如果你是害怕打针，我可以给你咬手臂。”

  “我记得闻姐姐很怕疼。”

  “嗯？”

  奚浅指指她的两侧手腕，闻韶低下头，并拢手臂观看。

  两截纤长、能看见青色血管的皓腕映入眼帘，脆弱地仿佛一折就断，上面布满一条条深色红痕，从手腕一直蔓延到胳膊肘。

  闻韶：“……”

  真是够身娇体弱的。

  沉默很久都没抬起头，奚浅又补上一刀，“还有啊，闻姐姐现在脸上的泪痕都还没干呢。”

  “住口！”

  奚浅被她强势的模样唬得一愣一愣的，心怀歉意瞅她手臂，“对不起，是我太重了，等下我自己走。”

  “再叽叽歪歪我就揍你。”闻韶挥动拳头威胁，觉得这人也太能逞强了。

  “噗嗤。”

  奚浅浅笑，引得下腹一阵松动，急忙绷住唇，只是颤抖的双肩泄露出心中所想。

  最终还是没拗过闻韶，被抱着进入门诊大厅，安置在椅子上坐下。“你是肚子疼？我先给你挂个急诊还是什么科？”闻韶不清楚她的情况，无从下手。

  “不是肚子疼，是……”奚浅有些难以启齿。

  “是什么？”

  “哎呀，你把耳朵凑过来。”奚浅眼晕发红。

  听完奚浅的耳语，她总算知道奚浅的别扭是因为什么。

  “原来是这样。”

  听她似乎松了口，奚浅面露期待，“都说是小毛病，我们回去吧。”

  “不行！”闻韶当即驳回，“还是要找个医生帮你看看，我见过痛经的，但没见过像你这样疼地满地打滚的，既然让我瞧见，我就不可能放你不管。”

  “你就在这等着，我去帮你挂号。”

  两人赶得巧，这家医院今天刚好有妇科医生坐诊，挂号的人只有几个，很快就排到了她们。

  医生刚给奚浅搭上脉，表情就有些凝重，细细问了她许多问题。

  “小腹坠胀，手脚冰凉，气短体虚，这是宫寒的症状。”

  闻韶怕奚浅因为被她强逼过来不啃吭声，索性把自己知道的都说出来，“医生她刚才都疼得满地打滚！”

  “我就是受不住蹲在地上，哪有打滚？”对于莫须有的罪名，奚浅还是反驳得很快。

  “什么时候出现的痛经症状？”

  “第一次，13岁。”奚浅云淡风轻，像在谈论别人的经历。

  闻韶掰手指算，奚浅大三，至今都有七年了！这些年她都是怎样捱过的？她听得都想冲上去抱抱她。

  “还这么年轻，要爱惜自己的身体啊，你的情况得慢慢来，不是一朝一夕就能治好的，我先给你开些中药调理，慢慢减缓疼痛。”

  医生开好方子，又嘱咐了许多注意事项，闻韶一一在便签记下。

  从药房抓完药，闻韶提着沉甸甸几大袋中药走出来，奚浅看到后愁苦的脸瞬间飞扬，“你现在腾不出手抱我啦。”

  闻韶没有来时那样坚持，提起另一个关心的话题，“医生说宫寒是是受凉才会得的病，而你的寒症是在初潮之前就有的，你、因为什么才受凉？”

  “闻姐姐，这个原因我不想说。”

  “好吧。”

  奚浅因她态度惊愕，就这？都不刨根问底了吗？

  “你不告诉我我也有别的办法知道。”

  奚浅才不相信，有钱人也没这样神通广大的。

  她秉着看好戏的姿态没有打击闻韶的自信。

  另一边，闻韶连接上系统。

  “小6，你知道奚浅小时候的经历么？”

  [宿主的任务是和女主分手，干嘛还打听别人的事情？]

  闻韶微愣，很快做出解释，“只要不影响任务进程就没事吧，我会找机会和女主分手的。”

  [讲不过讲不过，小6选择投降。]

  [我掌握的剧本并不完整，只能和宿主说个大概。奚浅是在贫困山区长大的，那里矿山丰富，除了进矿洞挖矿没有其他工作可干，奚家祖祖辈辈都是挖矿人。奚浅十岁时，父母所工作的矿洞发生坍塌，包括她父母在内死了十几个工人，老板给每家赔了一万块了事。父母不在，没有收入来源，奚浅每天都会去山上捡柴，给别人送柴火挣钱，刮风下雪都不例外，奚浅的病根可能就是冬天在雪山上往复落下的。]

  976才见证过医院那幕，明白宿主的小心思。

  [你心疼了心疼了心疼了心疼了？？]

  “我不是！我没有！别瞎猜啊！”

  [嘴硬的宿主我见多了。]

  闻韶：“？”

  “你究竟有多少个好宿主？”

  [呃，小6就是吹个牛，宿主主别当真。]976遛得很快。

  “干脆叫你小遛得了。”

  [不可不可，人家讨厌土味名字。噘嘴jpg.]

  ……

  听完系统的描述，闻韶对奚浅多了几分怜惜，认为奚浅才是货真价实的娇弱小白花。

  她——太菜了。

  奚浅被闻韶盯得浑身发毛，她在家里见过很多次闻韶面对梵铃音的温柔眼神，但闻韶的“柔情似水”转移到她身上，就觉得怪异且恶寒。

  “你要跟着我到什么时候？中午不去找梵姐姐吃饭？”

  闻韶抖抖手里的中药包，“当然是把药安全护送到你寝室呀。”

  顺便看了眼上方明晃晃的日头，原来她们这一折腾都快正午了。

  又从奚浅口中得到一条讯息：她中午会和女主一起吃饭。

  奚浅变了脸色，“你还要去我寝室？”

  “只是送药。”

  “那我自己提。”奚浅伸手抢药，奈何个头比闻韶矮了几公分，又被日头晒得脑袋发昏，蹦蹦跳跳就是抢不到。

  “痛经就别跳了。”轻飘飘的一句话又让奚浅心生窘迫。

  今天真是太屈辱，一直被闻韶牵着鼻子走！！

  回宿舍的路上遇到许多学生和闻韶打招呼问好，奚浅默默拉开和她的距离，幸好寝室没人，她可以把狼狈的样子藏起来。

  “你们寝室还挺整洁。”闻韶放下药包，发出感叹。

  奚浅脱掉鞋子外套，窸窸窣窣爬上床，过滤掉闻韶的叹息，“你怎么还不走？”

  “想吃什么菜，我去食堂给你打包回来。”闻韶仍旧不放心。

  奚浅晃动手机：“关于吃饭的问题我室友会帮我解决。”

  世纪难题，该怎样让傻白甜闻韶相信，她是痛经，不是残障？

  “再说最后一句，我经常去梵铃音公司找她吃午饭？”

  奚浅：“是不是经常你心里没数？这么生疏地称呼梵姐姐又是几个意思？”

  闻韶差点被忍无可忍的奚浅打出寝室。

  -

  琼楼集团总裁办公室，棕色长发垂至腰际，面色冷冽的女总裁拨通大厅前台内线，“闻韶还没来么？”

  “回总裁，闻小姐还没有出现。”

  “知道了。”前台都能听出总裁语气里的失落，顿时心头涌上无限意气，眼睛使劲扒拉公司门口，想用意念制造出一个闻小姐。

  不成想，公司外真的有总裁心心念念的闻小姐。

  前台马不停蹄回拨给总裁办公室，用最雀跃的声音报喜，“总裁，闻小姐乘电梯去找！您！啦！”

第4章

  “人来了就好。”梵铃音挂断电话，焦躁的心情逐渐平稳，只是搁在桌面的手还没停止颤抖的频率。坐在办公桌前望眼欲穿，计算闻韶乘电梯到总裁办需要花费的时间。

  -

  从奚浅那里打探到女主公司的名称，闻韶发现“琼楼集团”还是城市的标志性建筑，占地面积极广，有很多直达的公交车与地铁。

  此时已是饭点，很多身着正装的男女相继出现在附近，手里提着外带食盒，说说笑笑走进大厅。

  闻韶站在底下仰望，还未瞧清楼层就被日光晃花了眼，她放弃估算，踏步进入集团大楼。

  刚走出几步就收到前台妹子热忱的招呼：“闻小姐中午好！”随即来个标准的90度鞠躬，闻韶骇了一跳，有些许尴尬，“你好，梵总在办公室吗？”

  “在的，要我领您上去吗！”

  ……这妹子怎么比当事人还积极？

  闻韶腹诽。

  但她不清楚梵铃音办公室位置，的确需要这样热心的带路人。

  “那…就麻烦你啦。”

  “诶？欸！！”前台妹子心头巨震，她只是给准老板娘开个玩笑，可能就面对面吃到热乎狗粮了呢？想不到准老板娘竟然真的同意了！！！

  闻小姐人真是太好了！

  前台妹子对集团的忠诚度蹭蹭上升。

  领着其他同事羡慕嫉妒的目光翘首挺胸，把闻韶带到高层专用电梯，从前台到电梯间短短的一百米，硬是走出了独领风骚的气势。

  使用电梯的只有她们两人，闻韶走在前面，理直气壮倚靠在墙壁一侧，远离按键区域，前台妹子也没多想随手摁下第25层。

  在她看来，娇弱的准老板娘就是要饱受宠爱的。

  闻韶默默记下总裁办所在的楼层。

  没过多久，电梯停顿在目的地，前台妹子尽职尽责把闻韶送至总裁办公室门口，才倾身想退，“闻小姐，我就送到这里，回去工作啦。”

  说是这样说，眼睛却直溜溜盯着透明玻璃门里的梵总，想亲眼见证同事们吹上天的绝美爱情。

  “谢谢你。”闻韶道了谢，透过玻璃门看到梵铃音坐在椅子上，似乎在沉思，没有发现她的到来。

  于是抬手轻叩门。

  嘶~

  想到能和女主小姐姐近距离相处，闻韶升腾起难言的激动和紧张。

  刚挨到门，还没敲第三声，梵铃音就猛地从椅子上站起，冲到门口拉开门，闻韶弯曲的食指直接砸进她胸口，梵铃音眸色晦暗，将计就计抱她个满怀。

  飞速把她拉进办公室，用鞋尖踢上门，只留给前台妹子一个残影。

  闻韶：太熟练了吧！

  梵铃音不止是抱她，还特意把四周玻璃都拉上百叶帘，挡住别人窥探的目光。

  “好像处境不太妙。”

  [得了吧宿主，要我把你♂奋的表情拍下来吗？]976精准吐槽。

  “倒也不必，女主要做什么我先顺从就是了。”

  谁会介意被墙头搞啊？

  [感觉接下来不是小6能围观的剧情。]976造作出羞答答的声音。

  拉上帘后，办公室的亮度瞬间降低，像灰蒙蒙的阴天，梵铃音松开揽在她腰间的手，转而勾住脖子，启唇：“为什么来这么迟，你中午没课的。”

  嚯哟，这是背熟了她的课程表啊。

  为了将来的分手做铺垫，闻韶没打算隐瞒奚浅的事情，坦然道：“正好遇到阿浅身体不舒服，送她去了趟医院。”

  “哼！”梵铃音娇哼，使力把闻韶的脑袋往下压，一口咬住她的耳朵尖，用牙齿轻磨，“你还是迟到了。”颇有几分不讲理的意味。

  虽然我听了你的解释，但不代表我要原谅你——

  闻韶耳朵泛起细细密密的疼，眼眶发红，快要哭了。屈服于身体反应，即刻蹦出求饶的话语。“小祖宗，放开我吧。”

  梵铃音不依，坚持咬过半分钟，才放开她。

  终于得到放松，闻韶立刻跳到梵铃音桌边，拿她的小镜子照耳朵，对着镜子触碰通红的耳朵尖，又湿又热！那片红差点蔓延到耳垂。

  看到她这副如临大敌的模样，梵铃音在旁边笑到弯腰，桃花眼细弯弯，走到闻韶面前拍肩安抚，“嗯，不怪你啦，知道你看到陌生人有困难，都会在力所能及的范围帮助，换做阿浅，一定更加忍不住。”

  小镜子里倒映出梵铃音此刻的面容，闻韶屏住呼吸，对她说的话一字未听，沉浸在她的美颜里。

  梵铃音不笑的时候就已经是角色，这一笑简直颠倒众生！

  “先去吃饭。”梵铃音从抽屉里掏出钱包，牵起她的手准备出门，视线落到未曾注意到的手腕，笑意从眼底抽去，瞬间冷下脸，“这是怎么回事？”

  闻韶茫茫然低头，恍悟，又是手腕出的幺蛾子。

  原主的皮肤未免太过娇嫩。

  从上午便有的红痕到现在为止也没消除，反而嵌在肉里，看上去更加惊心动魄。

  “没事……就是，可能……搬了重东西。”

  “说清楚。”

  梵铃音声音更加冷冽：“谁让你搬重东西？出门逛街我都不舍得你提袋子！”说罢，手抚上闻韶手腕上的那些红痕，用指腹按压每一条，明明动作轻柔，却让闻韶体会到不寒而栗的感觉。

  梵铃音手背经脉跳动剧烈，持续颤抖，连带着闻韶经她摸过的皮肤泛起一层疙瘩。

  闻韶强忍住推开她的意愿，“只是抱着阿浅走了段路，别担心。”

  这份解释没有让梵铃音放心，她神情古怪，加重指腹力道。像是自己守护的东西沾染上其他人的气味，很不满。“阿浅，阿浅也不能让你受伤。”

  手腕软肉因梵铃音的挤压下陷成坑，烙下深深指甲印，红痕被分裂成数道。

  疼痛加剧，闻韶皱了眉头，张嘴哈气分散注意力，视线从手腕上移开，转而观察女主。

  发现梵铃音对她自己造成的伤害一无所知，也没产生心疼的情绪，反而对别人无心的举动耿耿于怀。

  这不像是正常人对恋人的态度。

  “先不吃饭，过来上药。”梵铃音打断她的思绪。

  梵铃音放开她的手，从抽屉里掏出药膏与棉签，拍打掩盖在西装裤下柔软的大腿，面无表情：“坐。”

  冷淡地像在说：“来上刑。”

  闻韶：(T＿T)梵总的命令，不敢不从。

第5章

  闻韶慢吞吞挪到梵铃音大腿边，小心坐下半边屁股，“这样会影响你操作吧？”

  梵铃音不说话。

  空气安静下来，飘散着沉默因子，闻韶不觉得这是好事。

  果然，整个人被一股大力拉扯，臀瓣和梵铃音大腿严丝合缝，没旋出丁点。更是被两只手臂虚虚环住，梵铃音胸膛贴上她后背，散出好闻的香水味。用棉签蘸取药膏，涂抹在她的红痕处。

  梵铃音全程没有说话，涂药的过程很轻柔。

  太仔细了，确保每条红痕都不曾遗漏，才大发慈悲松开手臂。

  闻韶不敢动，愣是坐得屁股发麻，“我好饿。”

  她都听到外面人吃完饭回来的声音了，夹杂几句声音稍大的讨论：“梵总怎么还拉上帘子呢，莫非是人在里头睡觉？”

  “不会，这个点肯定是和闻小姐在外面吃饭。咱们梵总呀，除了特殊时期，下了班是一分钟都不会在集团多待的人。”

  “真没见过谈恋爱这样腻歪的。”

  “是专一吧，这辈子就认定是闻小姐。”

  ……

  “再等一等。”梵铃音把她抱起来，仍旧坐着不动。

  闻韶：？

  “腿麻辽。”梵铃音以手做拳锤腿，阴暗神情清空，可怜兮兮的，又恢复成早晨的小可爱撒娇精模式。

  “还以为只有我一个人麻。”

  “开什么玩笑！”梵铃音娇嗔，“韶韶坐在我腿上，我除去手全身都要麻了。”

  “忍忍哦，我马上就能起来了。”怕她挨饿，梵铃音不停歇开导。

  捱过漫长的几分钟，梵铃音才起身，让她得以吃上一顿饭。

  走到门口，手挨上门把手，却又不动了。

  “饿——”闻韶拖长尾音，她真感觉要晕倒在地了，再玩下去恐怕要送去急救中心。

  “要牵手。”梵铃音抬眼瞥她，掌心朝上伸出去。

  必须达成牵手成就才能突破办公室。

  闻韶用尽最后的体力，握住梵铃音的手，游魂般走出去，吸鼻子寻觅食物位置，她现在简直能吃下一头牛！

  在梵铃音瞠目结舌的表情下消灭完一份牛排若干甜品，闻韶挺着略圆的小肚子在外面消食，挥挥手目送她进入集团。

  然而，梵铃音并没有让她如愿。

  “来都来了，等我下班一起去电影院。”

  闻韶戳戳肚子，示意她要散步。

  “办公室里有休息的小房间，里面有跑步机，想调几档都随你。”

  闻韶听明白了，总之，她干什么都好，女主就是不想让她离开自己的视线。

  鉴于前世处理分手单的经验，她渐渐剖析到梵铃音的心理，正好能够和一些单子的被分手对象对上号。

  梵铃音只是喜欢原主喜欢她的样子，并不因原主的灵魂而改变。恰好原主是符合她审美的长相，把原主一点点改成她想象中完美女友的形象。

  一旦原主做出崩人设的举动，她就会很不满，想要修复。

  性格中有偏执成分存在。

  她想要和平分手必须要循序渐进，最好的办法就是让女主主动和她提分手！

  现阶段，还是差得很远。

  “嗯，好呀好呀。”闻韶没有反驳，乖乖巧巧的。

  梵铃音顿时露出满意的笑容，和她并肩，重新回到办公室，亲自为她打开办公室里的休息间，“就在这玩吧。”

  休息间虽小，但该有的东西一样不少。可躺下休息的折叠式榻榻米、跑步机、杠铃、平衡球，还有一些袋装的小零食。

  这比单纯的散步消食有趣多了。

  梵总真会享受，她的分手铺里可没这些东西。

  “韶韶进去呀，”梵铃音轻哂，把立在门口的她推进去。闻韶直奔跑步机，“我先慢跑半个小时。”

  梵铃音抬手拦住她，闻韶停下启动跑步机按钮的手，不解凝视。

  就看着梵铃音打开柜子，在里面挑挑选选，捻出一套服饰，神情自然递给她，“忘记换这个了吧。”

  一捆衣物上方最显眼的莫过于纯黑色运动文胸。

  闻韶脸几乎轰得一下烧起来。

  满脑子都是文胸。

  从梵铃音刚才的举动能够推算出，原主留在这里的私密服饰不要太多！！！

  平放在跑步机操作屏幕上的手微微颤抖，颤巍巍接过衣物，抖开文胸，比手划拉，目测出原主是34b，跟女主比缩水一半。

  尤其是女主现在穿着一身ol套装，更显风情。

  闻韶自以为她偷偷摸摸的打量无人发现，却不知频频投向梵铃音胸口的眼神早就被正主捕获。

  面对她的打量，梵铃音落落大方，还双手抱胸，让她看得更彻底。

  闻韶不自觉捏紧运动文胸。

  梵铃音突然靠近她，试图拿走她手里的文胸，闻韶下意识把手往背后藏，梵铃音拿了个空气，“韶韶不动是想让我帮你换么？”

  “才没有。”

  闻韶手摸上裙子下摆，示意她要换衣服。梵铃音明显看见她的动作，却没反应。

  她在心里逼逼赖赖：女主怎么还不走还不走还不走？

  梵铃音似乎不耐烦了，“放心吧，只有我能瞧见。”

  闻韶：嗬~呸！最危险的就是你了！

  她陡然想明白，梵铃音的便宜才没那么好赚。

  她看过的胸，都要被对方看回来！而且还是有码和□□的区别，血亏的是她。

  她不换衣服女主估计不会出去工作。

  闻韶悲愤转身，换上运动文胸及长裤，做足心理建设才抬头去看梵铃音，结果面前空无一人，休息间的门敞开，隐约能听见键盘噼里啪啦的声音。

  也不知道她换衣的过程梵铃音到底看没看。

  闻韶悄悄挪到门口，探出小脑袋，隔着重重光影看到梵铃音半张脸隐藏在电脑下，只露出光洁的额头和桃花眼，认真工作，散发出致命的吸引力。

  而先前拉下来的百叶帘也全部拉回原处，阳光把办公室照得透亮，门外也不停有人走动。

  闻韶怕自己这副打扮被外人不小心瞧见，快速缩回休息间，关上门，背靠在门沿舒出浊气，把休息间里的健身器材都玩了个遍，又躺在榻榻米上睡了一觉。

  睡醒时分，恰逢天边夕阳在下垂，她伸个懒腰，换上原来的衣服，去外面找梵铃音。

  顺带瞅了眼玻璃门外，很多办公间的灯光都已经熄灭，只剩几个办公间里还有人在加班。

  梵铃音趴倒在桌上，电脑幽蓝的灯光照耀在她脸上，像只沉睡的精灵，等待神明唤醒。

  闻韶看得有趣，左右张望后伸手戳梵铃音嫩乎乎的脸，噗叽，噗叽。

  在她不间断的戳动下，梵铃音幽幽转醒，眼睛还没睁开就知道是她在作乱，摸黑拽住她的手，送到唇边一吻，无可奈何道：“又来闹我。”

  闻韶心头一凛，忘了抽回手。

  可恶，

  她好像被女主撩到了啊。

  明明知道女主性格有缺陷，却还是……

  976察觉到她的情绪波动，上线提醒。

  【系统：】宿主大人请稳住哟！

  【闻韶：】那是当然啦。

  “今天工作都做完了。”梵铃音关闭电脑，拿上披在椅背的外套起身，“先去吃饭，然后看电影。”平静诉说早就决定好的行程。

  闻韶点头，和她乘坐电梯到地下车库，等梵铃音把车开过来。

  正好站在车库的进风口，等梵铃音过来的时候，她裸露在外面的手臂和小腿都冻得冰冰凉，梵铃音帮她拎包无意触到肌肤，感受明显。

  恨声骂她不知道换个地方，却又不忍心真的下重口，默默升高车内的温度。

  “我怕站在别的地方你找不到我。”

  梵铃音眯眼，转动方向盘驾驶出车库，这个理由还算入耳。

  把车停在路边，倾身过来替闻韶系安全带，“你说错了，无论你在哪里，我都会找到你。”

  屏幕上显示空调温度为32摄氏度。

  闻韶觉得比刚才在风口还要寒冷。

第6章

  闻韶装作假寐，偏头靠在座椅上，面对车窗，记下途经的建筑物和驾驶路线。

  梵铃音嘴巴张了几次，都没得到回应，也就专心开车，不再和她搭话，闻韶难得度过一段安宁的时光。

  电影院附近有许多餐厅，两人随便吃了些垫肚子，提前进去电影院取票。

  闻韶挺好奇这个世界有哪些电影上映，等机器里吐出票，就迫不及待拿在手心看。“怎的这样兴奋？”梵铃音逗她。

  “因为是和你一起看呀！”闻韶扮演着乖乖女友，神色不似作伪，成功骗过梵铃音。

  她笑着报出电影名字：“是你喜欢的青春电影《好想大声说喜欢你》，没上院线开始你就嘱咐我记得订票，不要错过首映。”

  听完梵铃音的报幕，闻韶有些震撼，在关于电影方面，原主和她惊人的吻合，都喜欢狗血致郁没有好结局的青春爱情片！

  此刻对于电影的期待大大超过了和女主在一起的不安感。

  她们来的时间巧，只待不久就到了检票进场的时间，梵铃音牵着她去吧台买饮品，“这个时候买的奶茶看电影时喝温度刚刚好。”

  闻韶：看电影喝奶茶的习惯真的不分时空orz。

  梵铃音点了杯芝士葡萄，闻韶在饮品单上扫视许久，慎重挑选名字好听的点，最终在梵铃音和工作人员的共同注视下选择蜜桃乌龙。

  点完这杯，闻韶就受到梵铃音富含浓浓探究意味的眼神，她脊背发冷，点个奶茶女主也有意见？

  直到入场坐好，闻韶握着奶茶的手指都还是僵硬的。

  【系统：】忘了提醒宿主，原主和女主经常看电影，约定好按照各家影院饮品单上的顺序点不同品种的奶茶，然后互相品尝，你今天轮到的奶茶是芝士莓莓……

  【闻韶：】不必再说，我懂惹。

  她点的奶茶何止是跳过了顺序，还跳过了两三页，和芝士葡萄都不在同一张单子！

  踩中梵铃音的雷点——事情发展脱离她预料。

  在她们之后又进来许多人，因为是首映，房间被填得满满当当，没有虚席。

  她们坐在倒数第二排的最外侧，需要给许多人让位置，每当有人经过都需要蜷缩双腿，移到一侧，即使是这样也还是会和别人的衣物碰触到。

  闻韶不懂梵铃音为什么选这样的位置，但经过两三人后，她懂了。

  梵铃音直接大手一挥，把她抱在怀里，与她耳厮鬓摩：“你要是觉得烦，就坐在我身上。”

  ？

  她并不觉得烦啊。

  还有，你居然是这样的梵铃音？！！小手段层出不穷。

  梵铃音看到她鼓成河豚的脸，面带微笑，丝毫不认为自己的行为恶劣，直接给闻韶盖棺定论，“瞧把你开心的，被我猜中心思了吧。”

  猜中个鬼啊！

  闻韶疯狂吐槽，“就抱一会会。”

  "嗯，不打扰你看电影。"梵铃音目的达到，快活地吸溜一口奶茶，盼望着她们这排人来得晚一些，再晚一些。

  喝完奶茶的梵铃音唇光水润，表情餍足，似喝了仙泉，看得闻韶食指大动。奈何自己的奶茶陷在座椅上的卡槽里，碍于走动的人群，没法取过来。

  梵铃音主动把奶茶递到她嘴边，“喝吗？”

  “喝！”

  闻韶猛点头，就着她的吸管品尝，这一喝就眼睛直发亮。果然是醇香可口，由于里面掺了细冰块，还透着丝丝冰凉，把处在黑暗密集空间里的闷气清扫而空，香浓又清爽。

  “我也想喝喝你的。”梵铃音表露期待。

  “可是……我的还没开封呢。”闻韶犯了难。

  “没关系，等你戳了吸管我再喝。”梵铃音盯着她的唇，意味深长。

  等到这排落座完毕，梵铃音说到做到，放闻韶回到自己的座位。

  闻韶忙不迭从梵铃音身上爬下去，认真注视大屏幕，没有发觉身侧始终运筹帷幄的女人正用纸巾擦拭锁骨周边的薄汗。

  她打开奶茶，完全被电影中的故事吸引。

  影片讲述学渣和年级第一的同校学姐住在同一个小区，却从无交集。学渣在家长的强行要求下，被逼迫接受每周一次的家教，从拒不合作争锋相对到互生好感，背着家长偷偷在一起谈恋爱。在学渣成绩变得越来越好也和学姐感情趋于稳定时，突然有人举报到家长和老师耳里，二人被迫分开，经年后再相遇，只能互相说一句好久不见。

  闻韶喝完半杯奶茶，看到学渣和学姐确定关系后，在午休期间，跑到学校的体育器材室，掩上门接吻。

  两人校服外套半滑落，五官被放大特写。

  “学姐，终于可以亲亲你了。”学渣微微喘着气，伸手描绘学姐的眉眼，导演拍摄手法高超，每一帧每一秒，都能感受到浓浓的欲气。

  背景音乐缠绵悱恻，歌手的声音低沉沙哑，和学渣学姐急促的呼吸声相结合，放大了十倍的听觉效果。

  与此同时，器材室外有脚步声传来，情网中的两人没注意到。

  那脚步声停顿两秒后消失，画面转到午休期间执勤检查各班纪律的学生会干部脸上，观众们认出来人正是学渣的同班同学，狐疑地踮脚在器材室外徘徊。

  大部分观众在心底暗暗祈祷，主角们的事别被撞破啊。

  几秒过后，镜头再次回到学渣和学姐身上，学姐的外套被扔在地上，两人愈发靠近，头发紧密纠缠在一起，两唇相贴时还发出难耐的吞咽声。

  学渣单手托着学姐后脑勺，另一只手也开始不老实……

  闻韶看得面色潮红，无意识挤压奶茶杯。身侧突然有只手握住她单方面欺压奶茶杯的手，掌心灼热，闻韶惊讶转头，与梵铃音鼻尖贴鼻尖，能够清楚看见对方瞳孔中倒映的自己。

  闻韶心跳如擂，觉得她们此刻像极了影片中的两位主角。

  “我想尝尝你的奶茶。”梵铃音又复述一遍之前的请求。

  闻韶“啊”了声，低头去看手里捏得不成型的奶茶杯，发囧道：“吸管都瘪啦。”

  她这样说，也还是没能打消梵铃音的念头。

  梵铃音仍旧注视她的脸庞，视线没向奶茶偏移过一分一秒。

  “你该不会是想？！”闻韶指着自己嘴巴大惊失色。

  梵铃音竟然点头，一板一眼地，“嗯，我想亲你，难道你不想吗？”边说边抠弄闻韶的手心。

  闻韶不清楚身体突然的躁动，但对于梵铃音的提议也不反感。

  她转头，看到影院里一片黑压压的人头，冷静下来，“会被人看见的。”

  “那就出去。”梵铃音解决问题的办法相当直接。

  “电影……还没看完呢。”闻韶恋恋不舍瞅着大屏幕，之前器材室的情节播完，开始播放主角被人匿名举报恋情的情节。

  “后面的剧情我慢慢讲给你听。”

  梵铃音把她从座位拉起来，大步走出电影院，也没去取车。

  街道闪烁的灯光照进闻韶眼眸，她有几秒钟的时间都无法看清物什，被梵铃音跌跌撞撞拉着朝前走。

  “开一间情侣套房。”闻韶刚睁开眼睛，就被梵铃音的话砸个晴天霹雳。

  “请问想要什么风格？”

  “随便。”

  梵铃音接过前台递来的房卡，抓着闻韶进入套房，二话不说开始脱衣服，“你先，我先，还是一起？”

  闻韶捂住脸，指缝开得大大的，欲盖弥彰偷看梵铃音白日里隐藏在衣衫下的好身材。

  腼腆拒绝她的邀请，“你先，你先。”

  梵铃音非常可惜地扭身进入浴室。

第7章

  等梵铃音关上浴室门，闻韶就兴奋又好奇地在套房里四处溜达。

  情侣套房啊，她还从来没来过呢！

  她记得在进酒店前隐约瞥见的招牌灯轮廓，是妖艳的粉紫色，一看就不是正经酒店。

  这样一想，闻韶更激动了。

  房间很大，有可供两人横卧的窗台，装满水的床垫，闻韶赤脚踩上水床，躺上去感受。

  水床中央立刻凹陷，多出来的水都涌向她四肢百骸，全方位都如同被无形的手按摩，听到浴室传来的水流声，闻韶舒服得不想动弹。

  懒懒散散地眯眼望天，对上放大数倍自己的脸，闻韶吓了个激灵。

  屋顶居然是一面巨大的镜子，把房间里的一切映照的巨无遗漏！！

  等会她一定要控制自己，不能向上看。

  大致参观了房间的所有布置，闻韶的节操已经被按在地上摩擦成粉末了。

  房间里最正经的居然是浴室，她除了听见水声，再也不看到一点不该看的景象。

  这未免太不符合x趣酒店的布置。

  闻韶在浴室外反复踱步，试图找到隐藏机关，但她把外墙摸了个遍，也没发现端倪。

  “到底有什么玄机……”闻韶低声呢喃，冷不丁被一双湿润的手推进浴室，“韶韶快点哦，我在客厅等你。”

  梵铃音披着浴巾倚在门口，衣衫半解，热情大胆对闻韶释放自己的魅力。

  “我……会尽快的！”闻韶结巴说完，飞快关上浴室门，像梵铃音期待的那样，洗个战斗澡。

  因为她觉得，就算现在洗过一遍，待会还是要重新洗的。

  闻韶换上浴袍，腰带系得严严实实，第一时刻去床上找人，然扑了个空。

  费了点时间才看到梵铃音斜坐在水床上，手里拿着瓶矿泉水往嘴里灌。看见她过来，水也不好好喝，故意张大嘴巴，没来得及吞咽的水顺着下巴流进脖颈，最后隐没在浴巾里，留下透明的水渍。

  闻韶瞳孔幽深，本能上前抢过她手里的矿泉水瓶，低语。“怎么能浪费水呢？”

  说罢，手一扬，大半瓶水泼在梵铃音裸露在外的肌肤，雪白的浴巾湿湿浅浅，梵铃音揪着浴巾边角，慌慌张张：“请温柔一点！”

  “你越是这样，我越忍不住。”闻韶对她求饶意味的话语视若无睹，解开梵铃音本就摇摇欲坠的浴巾。

  羊脂玉般美好的胴体铺陈在闻韶眼前，她屏住呼吸，试探伸出手，却不知该放在何处，脸上写满纠结与难耐。“我不知道，要怎么做？”

  她能听见梵铃音的喘息声，听见她加快的心跳声，也能感受到她那股几乎要将她淹没的热切。

  梵铃音扭动腰肢，先是疑惑，仔细观察闻韶的神色后释怀，配合她陷进情境里。“我教你。”

  她拉过闻韶的手在自己身上游走，点火，凑上冷落许久的唇追逐，两人同时发出喟叹。

  “哈~”

  闻韶举一反三，从一开始的生涩到占据主动方，赤红着双眼搂住梵铃音曼妙的腰肢，不让她在颠簸中摔倒。

  战场从水床上转战到窗台、沙发、大床，闻韶早就忘记之前不看镜子的决定，不仅自己看，还逼着梵铃音看。

  窗外不知道什么时候下起雨，细碎的雨声敲击在耳畔，房间温度持续升高。

  梵铃音累得抬不起胳膊，用脚趾点点闻韶，“不要了，你力气怎么……像变大了？”

  闻韶砸吧嘴，意犹未尽放过她。

  至此，大战方歇——

  闻韶把累倒的梵铃音抱下床，想抱她去浴室清洗，却遭到剧烈的反对，“不用抱，你也很累了，把我扶过去就好。”

  闻韶只好扶着她，花费多三倍的时间抵达浴室。

  清理干净后，相拥着在床榻休憩。

  再度醒来，窗外的雨声已经停止。

  两人换上原来的衣服，准备退房回家。

  临睡之前，闻韶从梵铃音那里听来秉承多年的观念：刺激的事情可以在外面做，但睡觉必须在家里。她从小受到的教育也是这样，很是认同。

  街上华灯初歇，很多商铺都关了门。

  闻韶特意记过路，率先坐进驾驶位，叫梵铃音窝在座椅里休息。

  梵铃音看着她甜笑，掏出钥匙，顺从接受她的这份贴心。

  待她坐稳后，闻韶发动汽车，一路疾驰，经过南风大学时心念一动，闪过某个人倔强的样子。

  上午那会奚浅疼到走不动路，却还坚持和她抬杠，虽然从医生那里开过药，但还真不能确定奚浅是扔掉还是按照医嘱服用。

  她得去检查下成果！

  瞥到学校周边依旧营业的商铺，闻韶顺势把车停在南风大学附近，“正好经过学校，我去看看阿浅，很快就回来。”

  她侧过身在梵铃音额前印下一吻，解开安全带下车。

  “诶……”梵铃音欲言又止的话停留在唇齿边，看着闻韶光临商铺后又离开，手中多了袋什么。

  -

  “阿浅，睡了吗？”闻韶找到通讯录里奚浅的电话，拨过去。

  “没。”奚浅有气无力趴在书桌上，奇怪闻韶怎么在深夜给她打电话。

  “买的药喝了没有？”

  “好苦，以后别买了。”奚浅心虚移开书桌上未开封的中药包，用堆积成山的课本遮挡住。

  闻韶边打电话边爬女宿楼梯，“开门，给你送个东西。”

  “什么？！”奚浅惊讶地打翻钢笔，笔在桌上滚了半圈，又滚回来，墨水染湿刚做好的笔记。

  嘟——

  电话被挂断，宿舍门被敲响。

  奚浅顶着室友奇奇怪怪的眼神，佝偻着背去开门。

  才打开半边门，怀里就被塞了个热腾腾的东西，驱散大半折磨人的疼痛。

  头顶是闻韶清浅的抱怨：“好慢啊阿浅，我在外面站了好久。”

  奚浅看看怀里，又看看她，有点不知所措。

  “不请我进去坐坐吗？”

  身边早就响起室友们的起哄，“是谁来看奚浅啦，还要背着我们在外面聊天，奚浅你不老实！”

  “别胡说。”奚浅佯装生气，制止室友们的思维发散。

  她把门完整打开，“进来吧，”话说了半截，陡然瞥见闻韶脖颈间的吻痕，奚浅心口一抽，神色不自觉暗淡，语气也尖锐起来。“你刚刚和梵姐姐在一起？”

  闻韶嗅嗅手臂又嗅嗅衣领，并没有什么奇怪的味道，“有这么明显么。”

  那就是了。

  奚浅手臂横在门口，维持开门的动作，忘了撤开。

  她只是在闻韶发丝没遮住的地方看到很浅的粉红色，不确定是否为吻痕，忍不住试探，结果给自己带来重重一击。

  闻韶不想再继续和她在门口耗，推开她钻进宿舍，直奔她床号检查。

第8章

  闻韶撞进另外三只室友热切的视线里，看到她们的表情由揶揄转为痴呆，心里涌出奇妙的愉悦感。

  “闻老师好！是来检查卫生的吗？”这几乎是她们在宿舍见到专业课老师的第一反应。

  “我有私事找奚浅。”闻韶摆手，打消她们惊虑，露出和善的笑容。“有看到奚浅买回来的药吗？”

  “药？”室友们面面相觑，当着奚浅的面小声讨论。

  “没有看见。”

  “中午回来我就闻到很大的药材味。”

  “现在也还有。”

  “阿，我刚才经过奚浅书桌看到了，好大一包，摞得高高的。”

  听到这里奚浅脸色一变，连忙冲回书桌，护住自己当做遮掩物的书本，然而她这动作完全就是欲盖弥彰，室友们齐齐冲上来，打破她部署的防御，轻而易举揪出药包。

  她再也没办法圆谎。

  绝望地看着闻韶走过来，撕开最上面的药包，折出方便倾倒药材的褶皱，“你杯子是哪个？”

  奚浅心如死灰从抽屉里拿出喝水的瓷杯，眼睁睁看见闻韶倒进半包药，占据杯子三分之一的空间，添完热水后，散发出一股闻起来很苦的味道，她半晌没有动静。

  闻韶变戏法般从口袋摸出一根棒棒糖，“快点喝完，有糖吃。”

  室友看看她怀里的热水袋，又瞧见药包里熟悉的几位药材，明白她这是痛经又发作。“早就和你说要吃药，搞不懂你一直死倔着不听是为什么，现在知道了。只有老师说的话你才会听啊，即使是同样的话，不同的人说效果也不一样呢。”

  奚浅又气又羞，感觉有被冒犯到，不等水温降下来就呼噜噜喝掉大半，趁着苦味没反上口腔朝闻韶讨要糖。“给我糖。”

  “还剩点没喝完呢。”闻韶边剥糖纸边伸长脖子检查成果。

  “你…”奚浅梗到说不出话，咬牙喝完汤药，“现在可以了吧。”

  闻韶刚好剥完糖纸的糖塞进她一张一合讲话的嘴里，奚浅舌尖裹住糖吸吮，表情一瞬间变得怪异无比。

  围观了正常拉锯战的室友们吃吃笑，其中性子活泼的室友直接问出好奇点，“闻老师，你和奚浅是什么关系啊？”

  奚浅嘬糖的动作一顿，不安地怕听到某个回答。

  她被资助的事情只有校方知道，从来都没有和室友说明过，她感激梵铃音和闻韶，但也害怕自己和她们相识的关系曝光，给人带来不必要的麻烦。

  她只想平平无奇地度过大学生涯。

  和奚浅的关系——

  闻韶稍加思索，在所有人期待的目光下说，“我们是朋友。”

  奚浅松了一口气，明白这种情况下的回复不可能真心，还是不可避免地惊喜起来。

  室友们纷纷兴奋，当场就要抓着奚浅听细节，皆被两人刻意无视。

  亲眼看到奚浅喝完药，闻韶打了个哈欠，和众人道别。

  女生们叽叽喳喳把她送到宿舍门口，奚浅最后一个走，背着室友对闻韶嗫嚅：“谢谢你。”没等待回应就转身追上室友们。

  自然是被抓着一通拷问。

  “好啊奚浅，居然瞒了我们这么久！都不知道你和闻老师是这种关系！”

  “你们别说那么暧昧行不行？”

  “反正就是瞒着我们了，得用你和闻老师的相遇经历来交换。”

  ……

  奚浅打起精神应付完室友才被放上床睡觉。

  被窝被热水袋熏得暖融融的，她想起从前的很多事情。

  十岁之前，虽然家里穷，但是还能上学，能够吃饱饭。她每天最期待的事情就是放学写完作业后，蹲在家门口，等下班回家的爸爸妈妈给她带个花绳发卡或者便宜的玩具，有的时候收不到礼物，但是能够被一身汗臭的爸爸举在肩膀上转圈圈，屋前屋后都是她的欢笑声。

  可是那天……爸爸妈妈迟迟未归，她只等到了一群叔叔阿姨红着眼对她说：浅浅啊，你爸爸妈妈出了事故，回不来了，以后要好好学习……

  后面的话她一个字都没听清，满脑子都充斥着事故二字，让她头晕目眩。那一年，她已经懂这个字眼包含的意义，原本和睦的家庭和人生轨迹就这样被一场矿难所改变，她仅剩下身体不便的奶奶相依为命。

  别人虽然可怜她家，但大家都穷，也仅限于送些菜、饭食，钱财上的帮助微乎其微。

  家里没有经济来源，她每天除了学习之外只能去山上捡柴卖，给自己挣学费。

  那年的冬天很冷，山上铺了厚厚的雪，每走一步，小腿都会覆盖在冰雪下。她背上捆着比她人都高的柴垛，有时候踩到特别深的雪坑里，好半天才能把脚拔/出来，她还不能很好地控制平衡，经常是脚恢复自由后人跟着摔倒，柴火散落一片，要重新整理捆好，继续顶着风雪下山。

  幸好妈妈给她买的棉靴毛绒厚实，质量好，即使外面布满了雪，内里还是一点都没打湿。

  棉靴只陪她度过了两个冬天，她个子抽高，脚也长了几个码，棉靴变得不合脚，她跑遍全镇和临近的县城都没找到一双同样的棉靴。

  找不到替代品，她也没有买别的款式，继续忍着磨脚趾的痛穿十岁买的棉靴上山下山。几年过去，棉靴被她穿出好些破洞，露出穿袜子的脚趾头，里面的毛也松松垮垮，早就不保暖了。

  严寒的冬天，和光脚踩上雪地里没有差别。

  她的初潮，就是在背柴的途中到来的。

  或许这就是医生说她落下病根的由来。

  奚浅自嘲地扯扯唇，她从那时起就十分能忍受痛楚，尽管每次来亲戚都是一场酷刑，她都是咬牙忍受，没和别人提起过。

  这样的日子一直持续到高三那年，她遇到神仙一样漂亮的梵姐姐，和一群集团的员工出现在山区，来实地考察，说要在这里建造度假村，和知名导演达成合作，作为户外综艺节目的拍摄场地，带动山区的经济发展。

  梵姐姐在山区待了四五天，在村长的安排下和员工分别借宿在村长家里，她家恰好分给梵姐姐住。

  第一次和有钱又有气质的漂亮姐姐住在一起，她大气都不敢喘，怂成鸵鸟。背诵习题资料的时候被靠近都会紧张地背错词，惹梵姐姐笑话。

  “你成绩很好，以后想考哪所大学？”

  “南风大学。”

  她听见自己坚定的声音。

  这是她和梵姐姐的第一次单独对话，被她放在心底珍藏好多年。

  梵姐姐离开山区之前，给她留了电话号码和地址，“等你收到南风大学的录取通知书，我会来接你。”

  梵姐姐真的没有食言。

  同年七月份，她接到录取通知后，得到老师和村长的双重道喜，恭喜她以全市第一名的成绩考进南风大学，恭喜她得到梵氏第一顺位继承人梵铃音大小姐的资助，愿意提供她大学生涯的全部学费和生活费。

  她终于知道梵姐姐的全名。

  在全村羡慕祝福的目光下坐上梵家的车离开山区，被接到灯火通明的繁华大城市，住上宽敞明亮的房子，拥有最好的学习条件。

  一切如同梦一般。

  “哈哈哈哈哈哈哈哈这个电视也太好笑了吧，编剧编台词是认真的嘛？”室友的狂笑打断她思绪，奚浅翻了个身，触到依旧热滚滚的热水袋，有几秒的怔愣和纠结。

  以往痛经时期，她从来不用这些东西取暖，就是为了让自己不要忘记过去的贫穷，认真学习出人头地，别被现在的生活迷花眼，也没在梵家表现出过痛楚。

  被一直羡慕嫉妒梵姐姐女朋友身份的闻韶发现属实意外，带她去医院还强塞给她充好电的热水袋。

  或许她可以试着不再用有色眼镜看待闻韶？

  奚浅想了想，终究是没有取掉热水袋，鬼使神差给闻韶编辑短信发过去：闻姐姐，晚安！

  发完倒扣住手机，不敢看消息。

  在床上翻滚几回都没听见回复的震动音，估计是睡了。

  奚浅想了好些借口，做贼心虚解锁手机，照例点进微信，查看梵铃音的朋友圈。

  发现梵铃音在晚上七点左右有过更新的小红点。

  她点进去，入眼就是两只属于女人的手里捏着同一场次的情侣座电影票，往后翻还有闻韶在黑咕隆咚环境下看电影的侧脸，嘴角微微上扬，露出一只盛有光亮的眼睛，脸上被无形打上大片阴影。

  梵铃音调皮配字：韶韶看电影好认真，什么时候才会发现我在偷看她呢？

  活脱脱是处在热恋中才会写出的俏皮文字。

  奚浅没有梵铃音的朋友圈，看不见其他人的评论和点赞，但能想象到，评论下肯定已经盖起许多座高楼，都是祝福和调侃。

  她默默点完赞，什么也没说，带着又感动又酸涩的心情睡着了。

  她的梵姐姐，什么时候会发现她在偷偷喜欢她呢？

第9章

  //

  闻韶和众人在宿舍大楼分别，怕梵铃音等太久，她加快脚程。

  穿过几幢楼走到学校门口就看见梵铃音倚靠在街道两边栽种的香樟树干上等她，安安静静望着她笑。

  闻韶莫名有些心虚，照习惯往驾驶座那边走，却在半途被梵铃音截住，随即便是一双手摸上她的胳膊，像是在检查体温。

  这一摸，梵铃音就沉下脸，把她赶回副驾驶，自顾自钻进驾驶位发动汽车。

  闻韶坐好，侧头打量脸色臭臭的梵铃音，心中好笑。

  真是一物降一物，刚才还是她检查奚浅，只过一会，她就成了被检查的人。

  梵铃音专注开车，并没有多说什么，只是回家之后随意问了句：“你和阿浅怎么变亲近了？以前她都更黏着我。”

  闻韶特意观察她的表情，发现梵铃音对奚浅根本不设防，也没有吃醋的感觉，就像话家常一样。

  许是相差几岁的缘故，只是把奚浅当做邻家小孩。

  闻韶也切换轻松模式，“人家没想亲近我，是我单方面逼她喝药，阿浅看见我就想跑。”

  梵铃音被她逗得哈哈笑，从衣柜里找出睡衣换上，先前已经洗漱过，这会直接就能钻进被窝。

  闻韶跟随她的步伐躺上来，夜已深，两人默契地关掉大灯打开床头的小夜灯。

  闻韶刚收回关灯的手，胳膊就被人像树袋熊一样抱住，随即双腿也被缠住，梵铃音呼吸的频率都和她一样。

  闻韶猜想这是原主和女主特有的睡觉习惯，也就没挣扎，任由梵铃音动作。

  梵铃音得了她的默允，轻轻揪她头发玩，给她编出稀奇古怪的发型的发型又解开，不厌其烦。闻韶被她弄得快睡着了，眼睛睁开又闭上，闭眼的时间越来越长。

  她的情况自然是被梵铃音收进眼底，也不再闹，放过她的头发让她安心睡觉，自己腾出手点开朋友圈，美滋滋回复点赞和评论。

  这些评论里她最喜欢的一条是：[嫂子真好看。]

  她笑弯了眼，回复：“那可不！！”

  看完所有评论，她扫了眼为她点赞的几排头像。

  瞅到奚浅的头像时心中一动，想起某件事，又翻开记事本和日历比照，确定后推醒浅眠的闻韶。“韶韶，你睡了吗？”

  闻韶仍旧闭着眼，不想见光，“你明知道我没法在你面前装睡。”

  这就是青梅，对彼此太熟悉了，搞小动作是不可能的。

  梵铃音眯眼笑，也不心虚，“我记得你明天下午也没课，你去学校顺便问问阿浅有没有空，我们给她过生日。”

  闻韶神思尚在放空，嗯嗯啊啊地表示听到，梵铃音又说，“就去你的游乐场庆生，阿浅身体不舒服不想去的话那就挪到其他日子再过。”

  说完再看闻韶，发现闻韶埋在枕头里，睡得忒香，连应付她的精力都没有了，也不知道她的话记住了多少。

  她关掉夜灯，捏紧被角，和闻韶一起堕入梦境。

  //

  闻韶周二没有奚浅所在班级的课，她动用权限在校内网上查到奚浅本学期的课程表，巧合地发现她下午也没有课，几乎是万事俱备只欠东风。

  她直接在电话里通知中午在食堂一起吃饭的决定，奚浅还别别扭扭地不肯答应，在她加送中药的威胁下屈服了。

  今天晴空万里，不像昨天那样阴冷，是个适合游玩的天气。

  她撑伞在食堂附近寻了个视野开阔的地方，能看清一条道上来来往往的学生。

  她在一众人群里撑伞实在鹤立鸡群，奚浅远远就看见她，和身边的同学耳语分别，小跑到闻韶面前。“闻姐姐，你到了啊。”

  “嗯。”闻韶收伞，往食堂里面走。

  奚浅从没想过她还有和闻韶在学校食堂吃饭的一天，搬进梵家三年，她见证过闻韶和梵姐姐各种如胶似漆的场面，即使双方互相上班也要相约着中午一起吃饭。而学校里没人知道她和闻韶认识，闻韶不找梵姐姐也应该和同事一起吃才是。

  她又惊又疑，走过几个窗口也没想到点菜。

  “嘿，再走就要到尽头啦。”闻韶挥手吸引她的注意。“想吃什么？我请客。”

  奚浅受宠若惊，“就、西红柿打卤面吧。”

  “要加葱吗？”

  “加一点。”

  闻韶让她找个空位置占着，自己去窗口排队打菜。

  师傅手很快，闻韶也跟着一起点了面食，端着两碗面从人群中走出来，看清奚浅朝她招手的位置，点头走过来。

  奚浅占的是刚好够两人坐的位子，接住打卤面就有一搭没一搭吃起来，摸不清闻韶的来意。

  闻韶吃了小半碗炒米丝才开口，“阿浅下午没安排吧？”

  “下午没课，应该会在图书馆看书。”奚浅思考后做出回答。

  “今天就先别去了，我和你梵姐姐商量带你去游乐场过生日，”闻韶努力回想昨晚梵铃音还说了些什么。“你要是觉得不舒服那我们就不去，把日子往后挪挪。”

  奚浅吞咽下最后一块西红柿，被突如其来的爆炸消息惊得回不过神。

  在闻韶“你该不会忘记自己生日了吧”的目光中清醒，继而盘算，少看半天书也无关紧要，她也没有兼职可做。

  最重要的是，她可以近距离和梵姐姐相处！

  “我可以的！”奚浅压住兴奋，“我就是来亲戚的前两天特别痛，现在已经不太疼了，闻姐姐买的药也很有效果。”

  “我吃完了，那我们是和梵姐姐一起去还是分开去游乐场集合？”奚浅放下筷子和她讨论，瞬间变得神采飞扬。

  闻韶卡壳，她还没和梵铃音商量到这步，于是掏出手机，“我让她过来学校接吧。”

  在她拨通电话前奚浅起身，飞快说完一长串句子，“我先回寝室换衣服化妆，今天得漂亮一点，我很快就好，不会叫你们等太久的。”

  闻韶很理解，挥手放行，女孩子爱美是天性，目送奚浅的背影冲出食堂又消失不见。

  回到寝室，奚浅的室友们也都吃完午饭回来休息了。

  看见奚浅翻箱倒柜的找衣服，拿到镜子前对比，都觉得惊奇。

  有人开玩笑地冒出一句：“奚浅有情况呀，要约会？”

  奚浅嗯了声，把几套成色很新的衣服挑出来，问室友，“哪件好看？”

  而后又把自己随众买的化妆品铺出来，“我不太会化妆，想让你帮帮我。”

  “没问题呀。”室友快言快语答应下来，“其实你长得很好看，就是不爱打扮，瞧瞧我怎么把你五官的优点发挥出来吧。”

  有的事她没注意到，另一个对八卦敏感的室友黎伊可捕捉到了重点。“不是吧，上回顾一白说你有喜欢的人是真的啊？！”

  她没等到回答，就受到了奚浅的盘问，“顾一白怎么会和你说？”

  表白被拒绝不至于当成喜讯和人传播吧。

  黎伊心虚地掏出几支口红，不动声色转移话题：“这是我之前买的珊瑚色，不沾杯，适合出去约会涂，借你用啦。

  她被顾一白收买并且当了好几年的爱情军师的事可不能当着正主说出来。

  奚浅想着快点收拾好，也没继续追问，黎伊借故溜出宿舍。

  她任着室友涂涂抹抹，没有提意见。“好啦。”室友拍拍手，把她推到试衣镜面前，“今天你就是整条街最靓的崽！稳住啊，微信号不能随便给。”

  奚浅捏捏室友给她挑的浅蓝色针织马甲，外面披了件白色防晒衫，马甲很短，下摆只到肚脐上方，能看见没有一丝赘肉平坦的小腹及半截令人羡慕的马甲线。下身则是白色热裤，露出笔直白皙的长腿，嫩得晃眼。

  室友给她画得是夏季清新裸妆，又替她修出好看的眉型，在眼妆上花费了大功夫，充分发挥出她杏眼圆润无辜的优势，口红听从黎伊的意见选了珊瑚色，更显清纯，和奚浅的气质达到高度融合。

  总之，奚浅乍一看给人的感觉就是清新漂亮，皮肤白得像奶油，颜值比平时高出三四分，但又分辨不出到底化没化妆。

  “这可是正流行的心机约会妆，保准对方看了只会感叹你今天特别好看，平时是自己疏忽。”室友毫不掩饰自己惊艳的眼神，还顺便夸了自己高超的化妆技术。

  “谢谢你。”奚浅高兴地拥抱室友，挎着包包出门了。

  和闻韶通电话，闻韶告诉她直接到学校对门，她和梵铃音在那里，接到她直接去游乐场，就不用掉头。

  奚浅雀跃地两步并作一步，蹦蹦跳跳在学校对门停靠的车流里认出车牌号，拉开后座坐进来，嘴巴甜甜地叫人，“梵姐姐，闻姐姐。”

  “阿浅真好看！”闻韶转头看过她的装扮，夸赞之词脱口而出。

  奚浅唇角微弯，视线投向准备驶出停车位的梵铃音，带着几分忐忑和期待，“梵姐姐，你觉得阿浅这身……好看吗？”

  梵铃音听到呼唤侧头，给寿星肯定的眼神，“把我们都比下去了。”

  “那还是比不过的。”奚浅小声说明真实想法。能得到梵铃音肯定，心里像打翻了蜜罐一样甜。

  闻韶梵铃音只当她在自谦。

  游乐场不在市中心，临近郊区，开了近一小时才到。

  还没开进游乐场，闻韶就看见了矗立城市上空盛大的招牌，银色的方正字体上印有她的名字：[闻韶的游乐场]。

  在阳光下闪闪发光，叫人无法直视，只能眯着眼辨认。

  闻韶有点囧，呼叫976。

  【闻韶：】这也太夸张了吧？

  【系统：】梵家的琼楼集团是上过全国资产排行榜的，打造个游乐场，九牛一毛而已，你不用心理负担太重的。

  【闻韶：】太炫了……

  她不是个爱高调的人。

  系统打趣她：[你和女主在这个世界可是被网友称作国民妻妻的，全国网友的爱情标杆！]

  “称号就不必我再继承了。”

  但能来游乐场玩一玩闻韶还是很开心的，她天□□冒险爱挑战，喜欢玩刺激运动。

  她前世原本打算参加完好友婚礼后就出发去世界上最恐怖的鬼屋之一体验一下，攻略都做完了，人却没有命享受。

  梵铃音泊好车，轻车熟路找游乐场管理员开了三张票，让奚浅体验普通游客的行程。

  她把三张票都交给奚浅，“要怎么逛，今天你说了算。”

  奚浅接着票，手心都在颤抖，只是幅度太小，没有被发现。

  她摊开随票附赠的地图，“我们先玩刺激性小的，旋转木马？”

  旋转木马隔入口很近，是一条直线，抬眼就能看见。

  梵铃音没有反对，“这个适合你闻姐姐。”

  闻韶懵，这怎么就适合她了？太孩子气了吧。

  没等她抗议，就被牵到了排队的人群中，这和项目相当受人欢迎，老少皆宜，也不会受到不可抗力损害形象。

  是以，排队的情侣比陪同孩子的家长还要多。

  梵铃音几人因着幕后老板的身份，直接从另一边的vip通道进来。

  前面还有几名vip游客进来，都办了游乐场年卡，不用和普通游客一起排队。

  木马座椅有大有小，还有双人座椅，专门为家长和年纪小的孩子设计，梵铃音有心想坐，苦于没有她需要的空间，只得放弃。

  三人选了相邻的木马座椅，其他座位陆续被人填满，奚浅趁着机器还没启动，从挎包里掏出黎伊借给她的相机，打开录像按钮。“我想把今天发生的一切都录下来，然后找人刻录进光盘里，随时都能看。”

  奚浅说得很小声，把镜头对准自己身后，“梵姐姐，闻姐姐，看镜头。”

  原主和梵铃音拍过许多照片，一听到镜头身体形成反射摆出各种pose，还互相伸长手臂去托对方的下巴。

  机器悄无声息启动，木马升起又落下，几个人很幼稚地吹嘘身高，“我现在腿长一米八啦。”

  “嘣！敲矮十厘米。”

  “虾仁猪心！”

  “看，那是韶韶为你们打下的江山。”

  “别打了，我直接篡位。”

  “你这小辈，一点也不懂规矩。”

  ……

  旋转木马转过时间后停下，迎来新一轮游客。

  梵铃音先离开座椅，看到闻韶站稳后，习惯作祟，手背碰碰她额头。“头晕不晕啊？喝点水吧，阿浅要喝什么饮料？”

  梵铃音断定她在强撑，也想顺便把奚浅的需求搞定。

  “盒子装的柠檬水。”

  “你们先休息一下。”梵铃音指指转转木马边的木凳，转身钻进店铺。

  奚浅把闻韶扶到凳子边，自己也随之坐下，她下腹隐隐坠痛，可以趁机休息。

  闻韶完全没有难受的样子，兴致勃勃拉着奚浅讨论，“别这么紧张，待会玩什么？海盗船？云霄飞车？”

  奚浅被她说得冷汗直冒，用手挡住项目表，“闻姐姐确定能玩吗？”

  “来了游乐场肯定要把这些全试一遍啊。”闻韶理所当然地说。

  “可你不是怕，”奚浅话还没说完，梵铃音就买好水出来了，给她们各扔一瓶。

  奚浅停下话题，用相机把梵铃音给她买的柠檬水也拍进去。

  梵铃音和闻韶共用一瓶水，等走到下个项目点时，水也喝完了，日头日渐毒辣，海盗船被晒得滚烫烫。闻韶全然不在意，欢快地跑到最后一排占据位置。

  梵铃音奚浅双双被吓了一跳，劝她，“后面太吓人了，还是往前坐吧。”

  “就是最后面才有意思。”闻韶头摇得跟拨浪鼓似的。

  两人还想劝，很快又有几个追寻刺激的游客坐进最后一排，再没有空隙。

  工作人员催促她们项目快开始了，找空位坐好。

  这么一犹豫，两人豁然发现只有对面第三排还有两个位置空着，其他地方均被坐满。

  梵铃音不太开心，没和韶韶坐一起也就算了，居然同侧的机会也没有，幸好对面还可以看到韶韶的脸。

  比起梵铃音的遗憾，奚浅高兴得心底开花，一直一直开到心口才罢休，她太感谢留出相连座位的游客了！

  “等下再和闻姐姐。”梵铃音接受了她的安慰。

  她们先后踏进船舱，系好安全扣，在工作人员检查隐患之际，把头偏过去和梵铃音拍合照。

  虽然两人坐在一起，但因着装置原因，她和梵铃音中间隔得距离还能再坐下一个小孩，她想使照片亲密一些，就必须努力伸长脖子，达到她枕在梵铃音肩膀的照片效果。

  久经商场的梵铃音一下看穿她的企图，什么也没说，主动伸手揽住奚浅脖颈，按下快门键。“拍好了，认真玩吧。”

  她从几年前对奚浅的感官就是个偏内向的孩子，心里想要什么从来不会坦率地说出来，得共同生活过才能摸出她的脾性。奚浅又依赖她，她完全不介意奚浅的小动作，乐得帮她实现小心愿。

  这是她第一次资助没差几岁的学生，真是把人当妹妹在养。

  奚浅收起相机，在海盗船的波动下随大流尖叫呐喊，但眼睛没离开过梵铃音一会。

  神仙似的梵姐姐，不管在做什么，都美得不可方物～

  奚浅把神情平和甚至在笑的梵铃音收进眼底，用尽全力记住。

  海盗船停止，多数人都有些眩晕，闻韶依旧活蹦乱跳地没反应，在她们的好说歹说下玩了几个平和的项目，瞅见跳楼机又走不动道了。

  飞快地窜进vip通道，梵铃音没拉住她。

  她凶巴巴跟进去，拉住主动坐好并且扣好安全带的闻韶，“你在瞎胡闹什么？明明怕高怕得要死。”

  闻韶知道她的表现又脱离梵铃音控制了，所以才会生气。

  她环顾四周，看到奚浅也跟进来，密切关注她们。

  这里这么多人，梵铃音没办法对她做什么，索性破罐子破摔，“这是我的游乐场，我却没怎么玩，这不可笑吗？被你打着关心名义管了那么久，我不想再压抑自己了。我就是喜欢这些，恐高也喜欢！”

  这话简直像惊雷劈在梵铃音头上，她不可置信地退后几步，苍白着脸，“韶韶，你这是在和我……对着干？”

  “我只是在说明自己真正的心情。”

  “你想看着我的话就坐在另一面陪我玩吧。”

  跳楼机有四面，每面两个座位，闻韶旁边的座位还是空的，她显然没有邀请梵铃音的意思。

  梵铃音的脑子现在还在炸裂，跌跌撞撞选择另一侧座位，奚浅深深看了一眼闻韶，搞不懂中午还好好的闻韶怎么突然对梵姐姐翻脸。

  没有细想，跟上梵铃音，她怕旁的位置再被路人挤掉，那就得不偿失了。

  跳楼机看起来很刺激，玩起来很刺激，票价也很刺激，但是只是陡然升高五十米又猛地降下来，让心脏剧烈跳动一波后就结束了。

  这个给予精神的刺激程度比海盗船大了许多，原主身体第一次承受这样大的刺激，闻韶在空中就被触发泪腺，泪水留了满脸，下来的时候脸都哭红了。

  她随手擦干，又有眼泪争先恐后涌出来，她闲烦，只要不遮挡她的视线，就不再费力去管。

  梵铃音在旁边若有所思盯住她，实在无法相信她没有恐高症。

  怕是故意装给她看吧。

  过去十几年韶韶都没有对她发泄过不满，永远都是乖巧安静，看见她眼睛里都是喜欢的小姑娘形象。或许是昨天在办公室认出了她对她循序渐进的调/教手段？不满抗议？

  闻韶才没有管梵铃音心里弯弯绕绕，游乐场很大，她还有很多项目都没有玩到，天就已然擦黑，她最多再玩一个项目就要闭园了。

  连续玩了几小时高强度消耗体力的项目，肚子也不允许她继续玩。

  选择权交给奚浅，她自然知道闻韶想玩的类型。

  闻韶在地图上仔细斟酌，对她无声张口。

  奚浅认嘴型知道她要玩的项目：云霄飞车。

  看到梵铃音没有出声反对，拍板定下。“玩过云霄飞车就出去！”

  闻韶如了意，开开心心地奔向云霄飞车，声音被风声拉长：“听…阿浅…的。”

  闻韶身体一直处在紧绷状态，全程泪液翻飞，造成小范围的下雨效果，从飞车上下来，还听见路人善意的吐槽，“没见过这么能哭的，刚开始你没像别人那样尖叫，还以为是个胆子大的。”

  “我的确不怕，只是身体控制不住。”

  路人笑了两声，明显不信，闻韶也懒得解释。

  顶着大花脸去找梵铃音，脸立即被湿纸巾糊住。梵铃音帮她擦干眼泪，动作很轻，没有擦坏她一划就留痕的肌肤。

  没有黏糊糊的眼泪，闻韶舒服多了，刚想发表自己的游玩感言，胃里突然涌上一股酸水。

  闻韶暗叫不好，急急离开身边，去找垃圾桶。

  头刚挨上垃圾桶上方，闻韶就哗啦啦吐了出来，后知后觉地脚底虚浮、发软，再不好意思讲自己很轻松。

  “真不该让你玩过头。”梵铃音等她吐完，拍拍她的肩，把水送到她嘴边，“喝点水漱漱喉咙。”

  清水压制住恶心感，闻韶舒服多了，想着以后还能过来玩。“今天没考虑到身体情况，我好好锻炼，下回肯定不这样了。”

  “下次？再说吧。”梵铃音没同意也没拒绝。

  闻韶撇嘴。

  “是不是在想你来了我也不知道？”梵铃音戏谑。

  闻韶：！！！

  宁真是神了。

  奚浅在旁边翻着相册回味，没理会她们之间的互动。

  今天有很多项目闻韶都是单独玩，没有和梵铃音坐在一起，倒是给了她很多亲近梵铃音的机会。也明显发现闻韶变了很多，过去的闻韶很亲和、善良，但总给她一种很假的感觉，不像是出于真心帮助别人，而是为了某个人、某个特别的规则强迫自己做好事。

  但是现在的闻韶很真实，很坦然，她喜欢这样的闻姐姐。

  如果能一直保持下去，那就好了。

  “我预约了一家DIY蛋糕坊，听说小女生都喜欢自己动手做蛋糕，如果快的话，我们还能早点吃蛋糕。”梵铃音拿手机确认时间。

  关于这个活动闻韶奚浅都显得兴致缺缺，闻韶纯粹是累了，不想动。而奚浅挣扎了一会，才羞涩地说：“梵姐姐，其实我不擅长手工，除了做实验别的都做不好，蛋糕可能吃不上了，还是先吃正餐吧。”

  她这么一说，闻韶的兴趣被勾起，一改先前的疲乏姿态，“就是要多尝试自己不会的，等你尝试过了才会发现自己水平有多差，绝对记忆深刻啊！”她看热闹不嫌事大还嫌冲突不够大地挑事。

  奚浅捂耳朵，逃避她的毒鸡汤。

  梵铃音认为闻韶说得有道理，加入劝说大军：“就当玩了，你不会做蛋糕的事没人知道的。”

  梵姐姐都这么说了，她也只好答应，奚浅沉重点头，上了梵铃音的贼车。

  她们也确实听了她的部分意见，在外面解决了晚饭才去蛋糕坊取号。

  一进去，就闻到了蛋糕的醇香，宛如置身在牛奶和芝士黄油的世界里。

  蛋糕坊除了用做教学和展示的大厅外，另外分出了六间玻璃房，里面的器皿食材一应俱全，不需要去外面拿，也能更加投入到蛋糕制作里。

  梵铃音预约的是六号玻璃房，被戴着厨师帽的高个蛋糕师傅领进房间，教她们制作蛋糕的基本步骤。

  “谁有做过蛋糕的经验？”

  三个人齐齐摇头，她们只有吃的经验，甚至能说出几百字的吃后感。

  “换个问题，想做什么类型的蛋糕呢？”师傅循循善诱。

  “就做个榴莲千层吧，不容易失手。”奚浅回忆她见过的所有种类蛋糕，光看外观，榴莲千层的技艺最简单，她认真做，也许能成功。

  听到她的回答，师傅露出赞赏，“初学者不挑战高难度是对的，正经学徒都要学习个一年半载才能上手做蛋糕，纯新人更不可能一蹴而就，榴莲千层简单美观，却没多少人选。”

  师傅先告诉她们需要用到的食材，三人分工去拿。

  玻璃房里堆放的食材都分门别类做了标记，很容易找到。

  “8个鸡蛋、低筋面粉、玉米淀粉、糖粉、纯牛奶、黄油、淡奶油、榴莲肉、细砂糖。”

  “半个榴莲就够了，多了影响外表和口感。”

  奚浅挑了个熟透的榴莲，一掰就开，她掰下半个榴莲放在料理台上，帮忙搬运其他必需品。

  师傅又让她们称了每种食材需要的分量，料理台上整整齐齐排了一堆，看着就激发人的食欲。

  “你们仨，选个力气大的搅拌蛋液，这可是个体力活。”

  “我来。”闻韶自告奋勇。

  梵铃音：→_→你在说笑。

  作为被娇弱姐姐硬抱过的奚浅没有插话，通过刚才在游乐场的经历，她认为梵姐姐也无法让闻韶改变想法。

  闻韶果断拿起八个鸡蛋，敲碎蛋壳把蛋液挤进不锈钢盆里，有条不紊地搅拌，抽空对可能打扰她的梵铃音说：“安静听师傅的，还有别的活要交代。”

  师傅接话：“不错，除了搅拌蛋液，你们还需要做其他准备工作。”

  “面粉淀粉糖粉需要全部添加进牛奶里，重复闻韶的搅拌动作。”这项工作由梵铃音接手

  已经有了两个搅拌的人，师傅给奚浅安排的工作简单而繁琐，先把榴莲果肉分出来，扔到机器里打碎成果泥。

  等闻韶的蛋液和梵铃音的面浆成型，她在师傅的指导下用筛网把面浆筛进蛋液里，过滤掉颗粒和渣，这样就能让接下来要煎的蛋皮香滑无比，没有气泡和颗粒。蛋糕师傅倾囊相授，期盼她们能够成功。

  “前两次都搅拌得不错，第三次也继续保持。”蛋糕师傅看完她们的进度后夸奖，“说不定能一次性成功，以后在家就能做。”

  奚浅腼腆地笑笑，手就有点抖，好在她只是煎个黄油，不会造成大失误。

  融化后的黄油冷却后加入搅拌好的面浆里，相当于倾注了蛋皮的灵魂所在，接下来只需要搅拌均匀，就可以着手煎蛋皮啦。

  “不要急于下锅。”蛋糕师傅反复述说，“煎蛋皮火候是最重要的，稍不注意开大了火面皮就会焦掉起泡，失去嫩滑口感，更会让你们先前搅拌到胳膊发麻的努力毁于一旦。甘心吗？”

  “不甘心。”

  奚浅祈祷成功，如果失败，她没有勇气重做。

  “千万记住，全程都必须用小火，管住手！”

  这个任务当仁不让交给了奚浅，她拥有着理科生的严谨。除了一开始用大火让锅热起来后，就极速切换为小火，舀一勺面浆进锅里，面浆凝固后第一张蛋皮就诞生了。

  第一张蛋皮的成功给了奚浅强大的信心，她越来越熟练，用完面浆，煎出了二十多张蛋皮，在料理台上码成高高的一摞。

  接下来把糖加进淡奶油里用机器打发到硬性发泡，加入打成果泥的榴莲肉，后面的步骤不用师傅再教。

  三人一层奶油一层蛋皮的累积，榴莲千层慢慢成型，加完最后一层蛋皮，成品和蛋糕店摆在冰柜里售卖的榴莲千层相差无几。

  她们眼神亮晶晶的，都颇有成就感的等蛋糕师傅做评价。

  “恭喜你们一次成功！”蛋糕师傅找来托盘，“放进冰箱冷藏两小时左右就可以吃啦。”

  “就在这里等吧，也不差这两小时。”

  “嗯！”

  奚浅现在很兴奋，她没想到靠自己拙劣的手工，能做出专业师傅都说好的蛋糕。

  这一切都是闻韶梵铃音带给她的。

  奚浅鼻子泛酸，抬手遮挡住红鼻头，深呼吸几次才说，“谢谢你们，这是我十岁之后过得最开心的生日。”

  十岁她咬得很轻，闻韶没有听清，但她是拥有剧本的女人，很容易就猜到了。

  “以后会越来越好的。”她相信奚浅未来会大有作为。

  奚浅点头，她也很期待未来！期待……

  她不着痕迹地扫视面前的两个女人。

  情绪渐渐稳定，她也有心情开玩笑了，“等会蛋糕好了你们得多吃点，不然就是在骗我。”

第10章

  榴莲千层从冷藏室被推出来，三个人手握刀叉，准备大吃一场，吃了几口就败下阵来，最终合力才吃下一块。

  饭后甜点密度太高，也不是什么值得愉悦的事情。

  蛋糕不及时吃完会坏掉，亲手制作的更是意义非凡。梵铃音闻韶提议让奚浅把剩下的蛋糕分享给室友，用老母亲般欣慰的目光目送奚浅走进学校大门，梵铃音啪嗒给车门上了锁。

  垂头盯着闻韶，不说话也不开车。

  闻韶任她盯着，敌不动她不动，淡定无比地登录微信。

  微信被原主设置成加密程序，需要输入密码才能进入。

  她不知道密码，试探性用惯用的手指解锁，居然一次就成功了。

  这是她第一次查看原主的微信，对此充满好奇，朋友圈是最能反映原主生活状态的东西，尤其是仅自己可见的朋友圈——

  她微不可查地搓搓手指，先看原主的通讯录，发现梵铃音排在第一位，备注设置为“A铃音”。

  掠过一排分辨不出关系的名字，闻韶返回到消息列表。

  映入眼帘的是一条来自昨天的未读消息。

  [夏然]：韶韶，这周六要不要参加未婚趴？不带梵姐，就你自己来！

  语气很是熟稔，知道她和梵铃音的关系，也点名了趴体的未婚主题。

  闻韶没有急着回复，她点开名为夏然的资料，再顺势点进朋友圈。

  置顶的照片就是他搂着原主咧嘴笑的合照，往下则是穿着衬衫打着领带出席各种商务酒会的自拍，看起来像个精英人士。

  闻韶继续往下滑，又发现夏然还有一身朋克装在酒吧蹦迪的小视频，想也知道背景音震耳欲聋，她按了静音键，看着夏然尽情摇摆。

  她斟酌着回复好。

  夏然虽都认识原主和女主，但明显与原主关系要好些，见一面有过了解，能更合理地同梵铃音分手。

  那边离开发来了消息：周六下午两点，老地方见！

  老地方是哪啊？

  闻韶愁，她又不敢去问夏然，只得先把疑问憋进心里。

  她退出微信，用指纹解锁进入加密的记事本。

  上面记载了十多条注意事项，其中一条标题是一串她看不懂的繁体中文。

  直觉这里有她想知道的东西，闻韶点进去，屏幕上弹出指纹解锁的页面。

  原主的密码忒多了！

  闻韶故技重施，屏幕一阵闪烁，显示密码错误。

  她试遍了右手手指，才成功解开锁。

  记事本里没有任何说明，只记载了六位数字。

  似乎……也是个密码？

  闻韶盯着那串数字思索，不一会，心中升起不可思议的猜测。

  在某些品牌手机的功能里，可以对微信等通讯软件进行再次加密，即，输入不同的密码就会进到不同的微信账号中。

  她飞快地瞟了眼神色冷淡的梵铃音，忐忑点开微信，把解锁页面设置成输入数字解锁。

  一顿一顿输入六个数字。

  微信顺势弹开，里面是与刚才截然不同的内容，她的猜测成真了！

  原主的好友一栏是空的，头像背景是黑色，而在在沉寂的黑里开出一朵染血的小白花，闻韶看了心头瘆得慌。

  这个小号显然不是原主用来和人联系的，反倒像是用来记录自己的心事，不叫别人看见。

  闻韶若有所思点开朋友圈，发现每一条内容都被设置为仅自己可见。

  最新的朋友圈发送时间是周五，也就是她穿过来的前一天。

  [今天隔壁班的许老师给我送了一束花，被来接我的铃音看见了，她没有说话，我知道她生气了，她最讨厌别人接近我，哪怕没有任何身体接触，只是言语上的关怀。铃音从来没有在外人面前表露，永远都是大方得体的模样，但她说我是她的禁区，别人碰不得，我也别想逃走。这……真的是爱吗，为什么我渐渐对铃音都没有心跳加速的感觉了？铃音又发脾气了，又开始伤害自己，她总是攻击我的弱点。她拿织围巾的针刺我们胸口纹着对方姓名的纹身，一划一划，鲜血淋淋，我头很晕，那些血变成棒槌在敲击我的眼睛，我快要站不住。铃音还在旁边揭斯里底地叫我做保证：删除和许老师的一切联系方式，去上班不能对许老师笑，不能和许老师说话，明明白白告诉他我有对象了，并且很快就要订婚结婚。

  铃音在浴室洗澡，我突然很害怕见到她，她变了好多，梵铃音我很难把她最初让我心动的样子与现在重合。听梵叔叔说铃音有心理疾病，治疗了很多年，病情在持续好转，叫我不要担心，还说铃音很爱我。

  真分不清只是梵叔叔在骗我，还是她们一家人都在骗我。

  我一点也不开心，很想逃，很想分手！！！

  可铃音真的会同意和我分手吗？]

  后面都是原主难受纠结的心情，既想和女主分手，又害怕刺激到女主，加重女主病情，每天都在焦躁不安中度过。

  【闻韶：】原来这才是女主想分手的真实原因。

  【系统：】是哒，恭喜宿主发现了盲点！原主想分手却不知如何分手的强烈情绪被小6感应到了，于是小6就安排宿主去原主们存在的世界里帮助她们～

  闻韶退出微信，“我知道该怎么做了。”

  [宿主加油！]976嘻嘻笑着退走。

  梵铃音终于停止观察，直接发问，“你今天为什么那么奇怪？”

  “呵，这就反常了？”闻韶冷哼，还对她翻了个白眼。

  梵铃音霎时便有些不知所措，隐隐浮现出一丝委屈。

  闻韶侧身面对她，压下原主心底的不忍，认真说道：“那些惊险刺激的项目我以前就很想玩，但你一直以担忧我的安全为由，拒绝我。我知道你是为我好，但我真的不想生活在谁的羽翼下，你越是压抑我的欲/望，欲/望越是在心底积压，最后触底反弹了。嗯，我不是故意对你发脾气，别多想。”闻韶拍拍梵铃音的手，让她安心开车。

  梵铃音心里泛起滔天巨浪，无论如何也不能平静。

  难道真是她做错了？

  不，不可能，她不可能做错的！

  她很快摇摇头，忘掉现有的想法，想着让闻韶冷静一下，两人关系便又能恢复如初了。

  虽然强迫自己忘记闻韶刚才对她推心置腹的话语，但闻韶在游乐场上蹿下跳、张牙舞爪还有那么点疯癫的模样却总是浮现在心头。

  实在是太不斯文了。

  以后可不能再带闻韶去游乐场，起码闻韶玩刺激项目的样子不能让她亲眼看见。

  梵铃音只言不由衷地憋出一句：“你今天开心就好。”

  “我当然很开心的。”

  说完，两人在车里相顾无言。

  转眼便到了周末，闻韶在这几天内翻完了夏然全部的朋友圈，找出他朋友圈里出镜率最高的酒吧，其中还有原主的身影，她猜测朋友圈里的“深蓝酒吧”就是夏然说的老地方。

  睡醒已经是中午，闻韶洗漱完下楼去一楼餐厅吃饭，梵铃音早早坐在餐桌上享用。

  看见她下来，连忙拿起碗碟里的吐司面包，在正面蘸上果酱，等闻韶落座，刚好蘸完两片面包，直接递给她吃。

  闻韶接过来咬下一大块，露出餍足的神色，又喝了一口牛奶，才慢吞吞说，“我今天要去和夏然玩。”

  梵铃音咀嚼的动作略有停顿，面上闪过难以让人发现的失落，“早点回来。”

  闻韶没想到她这么简单就同意了，一时间吃饭的动作都轻快了不少，吃到一半才发现奚浅还没出现，周末可是她回来住的日子。

  “阿浅不来吃饭吗？”

  旁边的梵铃音奇怪瞥她，“阿浅出去兼职了。”想不明白早就约定俗成的事有什么好问。

  闻韶短暂地尴尬过后，摆出理直气壮的架势，既然人设都崩了，那就崩个彻底。“我就开个玩笑，你都不配合我非要较真，我吃饱了！”

  说罢，不等梵铃音回答就摔碗溜回到房间，并从里面反锁上门。

  被女朋友突如其来的吼，梵铃音也没心思再吃饭，在佣人震惊的眼神里追上去，却止步在房间之外，与闻韶一门之隔。

  “你把门开开。”梵铃音控制着音量同她商量。

  闻韶在衣柜里悠哉悠哉挑选着赴约着装，一边刁蛮无理地拔高音量，“不开不开，我生气了！”

  商场上呼风唤雨，把偌大个集团管理得紧紧有条的大总裁却也没了辙，只能安静等待闻韶消气。

  闻韶挑完衣服，放轻脚步走到门口，把耳朵靠在门上，没有听见一点声音，猜测梵铃音是放弃了。

  小心把门拉开一条缝，立刻有道影子从缝隙里蹿进来，抱住毫无防备的她，手臂收得很紧，闻韶呼吸都不顺畅。

  “松……松开一点。”

  “对不起，”梵铃音放开她，把一边手臂给她看，“我已经惩罚过我自己了，韶韶原谅我吧。”

  闻韶眼皮一跳，梵铃音的手臂密密麻麻被抠出了许多血痕，比她当初抱奚浅留下的要恐怖百倍。

  她的视线移到梵铃音完好无损的另一条手臂，手臂确实很逛街，可大拇指的指甲盖上却是遗留着皮肉，还不停地在往下淌血。

  闻韶胃里一阵翻滚，刚吃下去的饭堵在嗓子眼，她强忍着恶心感，“不是我原谅你，而是你原谅自己。”

  梵铃音的脸惨白无比，手臂也无力垂落下来，闻韶连忙冲进卫生间吐个痛快，重新收拾完，没有留恋地离开别墅。

  原主平时就是太宠着梵铃音了，应该晾一晾才对，总是妥协的话女主会觉得威胁很奏效，便也屡试不爽。


第11章

  闻韶准时赶到深蓝酒吧，刚进门还没开始寻找就被人叫住，“韶韶，这儿！”

  她寻着声音走过去，面前是个染着墨绿色头发脸上画着妖里妖气妆容的男孩，像个夜里勾人心魄的妖精，很符合小视频里风骚蹦迪的形象，想必就是原主男性闺蜜夏然本人了。

  夏然先给了她一杯色彩鲜艳的酒，“新调的品种，试试。”

  闻韶抿了一口，甘甜的酒液进入喉咙，带来阵阵暖意，有点过瘾。

  夏然拍拍她的肩，“黏人虫梵铃音真的肯放你出来玩啊？”他探头探脑朝闻韶身后看，想要盯出一个人来。

  闻韶：“别看了，就我一个人。”

  她打量四周，顿时索然无味：“说好的未婚趴，就咱俩？”

  “哪能呢？我这不是怕你要带梵铃音过来，所以准备了两套方案，太过火的游戏可不能玩。”夏然眯眼笑得贱兮兮，抬手拨通一个电话，周围的包厢里瞬间涌出许多人，漂亮的妖艳贱货们填满酒吧大厅。

  DJ同步播放音浪超强的舞曲。

  夏然不知从哪摸出闪闪发光的灯棒，放声嚎：“诸位！嗨起来啊！跟我一起摇摆！”

  闻韶被感染，全身心地放松，跟随音乐节奏摆动腰肢跳舞，嘴里哼唧唧哼着前世的歌曲。

  人群里有个漂亮女孩拉过她的手，把她带到稍微空旷的区域，配合她的舞步跳起舞。闻韶以前去酒吧玩就经常被陌生人拉着一起跳舞，对于这种情况很是得心应手，立刻和女孩翩翩起舞。

  女孩蓬松的长发扫过她耳侧，带来淡淡的香水味，并不难闻。

  女孩对她做自我介绍，“嘿，我叫萝林，前几天刚做的发型，好看吗？”

  爱玩的人几乎不会用真名，总是取个似是而非的英文名，闻韶通常把这种行为取名为装逼。

  于是她也赶了个潮流，抬起下巴慵懒又自信地说，“佩蒂。”

  “和我的名字特别相配呢。”萝林一个趔趄，跌倒在她怀里，趁机用脑袋拱拱她的柔软，“对不起啊，不太擅长穿这么高的鞋子。”

  萝林引她去看涂了漂亮指甲油的圆润脚趾，勾起又伸开，在灯光下莹白生辉。

  闻韶喉咙里滚出轻笑，那笑意却未答眼底，面前的女孩美则美矣，可就是提不起兴趣。

  萝林又用腿勾她脚踝，光滑的牛奶肌搔得闻韶痒痒的，她朝后退开，“你男朋友知道你过来玩吗？”

  萝林僵硬片刻，暧昧地用手拟作拳头捶她一下，很扫兴的样子，“哎呀！提他做什么？”

  没有否认，还是个男女通吃的家伙，闻韶更加不想和萝林打交道了。

  她推开萝林，以见朋友为借口离开，萝林耸肩，对她的拒绝表示遗憾，开始搜寻下个目标。

  穿过人群抓到正在嗨唱的夏然，没来得及问他还有什么安排，就被塞进一个话筒，“要来和我一起唱歌吗！”

  闻韶用话筒和他对吼：“不，要！”

  夏然的歌声停止，惊恐地用双手捂住耳朵，委屈巴巴，“狗韶韶，你想玩死我。”

  “我没有。”闻韶照着先前萝林的招数，自行改良，五指屈成拳头给夏然捶肩。

  夏然美得冒泡泡，“知道你无聊了，等会有游戏玩。”

  “等会是多久？”

  “喏，”夏然指着大厅里唯一的长桌，上面被人摆了五排的杯子，还有倒得满满的香槟。“等他们摆好酒就可以开始了。”

  “那我也去帮忙。”闻韶的加入让工作人员一阵慌张，这可是老板最好的朋友，出了错说不定会扣工资，各个动作越发谨慎。

  “我能做什么？”工作人员们面面相觑，最终分给她轻松的工作，“您就往空杯子里倒香槟吧，注意别洒出来。”

  花式倒酒是闻韶的强项，比起专业人员来也丝毫不差，渐渐有工作人员忘记了初衷，要和她battle。

  结果自然是闻韶完胜。

  人群里爆发欢呼声和嘘声，简直是两极分化。

  有了闻韶的加入，游戏前的准备工作很快就做好了。

  徒留夏然站在原地琢磨：韶韶这是怎么了？同梵铃音吵架了？

  听到手下人的汇报，才惊觉酒水都已备好。

  他拍拍手，让DJ停下音乐，男男女女们被他的巴掌声吸引，聚集成一圈，“然哥想做什么？”

  “玩个游戏。”

  “好耶！”他们不问名字规则就开始欢呼，反正游戏不重要，重要的是参与游戏的人。

  “这个游戏叫做我从来没有xx，需要玩家说出一件自己从来没做过的事情，在座如果有人做过就必须喝杯酒，再由玩家随机置顶下一位坦白者。”夏然引领众人在长桌上坐下。

  “我是游戏发起人，就由我来打头阵吧。”夏然撩拨绿油油的头发，十分坦然。

  大家都没有异议，毕竟夏然还是酒吧老板。

  “我从来没有女装过。”

  这话一出，在场的所有女生都得喝酒，还有两三个男人鬼鬼祟祟躲着人喝酒，然而逃不过身边人的眼睛。小众爱好被曝光在人前，都有些不好意思，纷纷决定在轮到自己时想到更损的话题。

  夏然在一片不道德、钻空子的吐槽声中点中喝了一杯酒就脸红的女生。

  默默看戏的女生突然被点中，茫然了一瞬才说，“我从来没有闻过自己的袜子。”

  “这是什么破问题？”女生的话比夏然更调动人心，因为很多人……都干过这事，丢脸丢大发了。

  女生问完嬉笑着点中一位气质阴柔拥有腹肌的男生，男生态度很嚣张，开口就让人想围殴，“我搭讪从来没有被拒绝过。”

  杯盏相碰的声音此起彼伏。

  男生这回点到了萝林，萝林昂头，露出精致的下颌线，自信心爆棚，“我从来没有分过手。”

  她有个交往多年的初恋男友，只是喜欢玩419，那根本不算谈恋爱。

  闻韶默默喝酒，她帮许多人分过手，却从来没为自己分过手，这酒她推脱不了。

  “我从来没有养过宠物”、“从来没有和前任复合”、“从来没有过敏过”……

  一轮轮提问下来，长桌的酒都被喝光，很多人直接趴在桌上睡着了，还有很多人抱着有好感的人离场，夏然准备的其他游戏暂时派不上用场。

  闻韶没喝多少，还算是清醒，只是酒气上脸，脸酡红酡红的，看着像是醉了。

  她凭借着这份醉意摸到夏然旁边坐下，“夏然，我想和梵铃音分手，你有什么要提醒我的？”

  出乎她意料的是，夏然眉头都没挑一下，“又来？”

  呃，难道原主说过很多次了？

  “我看是刚才别个妹子说自己没分过手你蠢蠢欲动了是吧？但你说过又做不到，心软是病，你呀，是不会忍心和梵铃音分手的！”

  闻韶：“……”

  不愧是好闺蜜，把原主的心思把握得透透的。

  “我没有什么好说，只求你这次坚持的时间长一点，起码超过24小时好吗？”

  “还得酝酿一下怎么提分手。”

  “得，酝酿酝酿着心思就淡了，我懂的。”

  “夏然我真想打你。”

  “来啊来啊，看到底谁先哭鼻子。”

  夏然句句话都在怼她，却在末尾说，“祝你这次能成功分手。”

  “谢谢……”闻韶的眼泪毫无预警落下来。

  夏然淡定从夹克口袋里掏出纸巾，“你鼻子一抽我就知道你要哭，托你的福，我现在不带纸巾出门就浑身不得劲。”

  闻韶又被逗笑了。

  想来原主这么多年都不曾崩溃，夏然起了很大的功劳。

  “把眼泪擦擦干净，我带你去刚搜罗到的一家超赞的咖啡店玩！”

  “咖啡店有什么好玩的？”

  夏然换上“你真不识货”的眼神，怂恿，“那是女仆咖啡店，店员都必须穿女仆装～”

  “男生也穿？”闻韶没去过，脑回路大开。

  “老板不招男生的。”夏然叹气。

第12章

  夏然开着骚包跑车把她载到只在动漫里见过的女仆咖啡店。

  一进门就收到甜腻腻的招呼，“下午好，今天的哥哥也是一如既往地帅气呐，姐姐也是个直率的孩子呐。”

  一开口，就知道老二次元了。

  闻韶差点以为自己穿进了动漫现场，夏然却习以为常带闻韶走到二楼空桌，一楼和二楼的服务员不是同一批，先前打招呼的服务员和他们在楼梯口分别。

  待她们坐下后，立刻有身穿女仆装的服务员拿着菜单走到他们桌前。“需要喝点什么？”

  这声音让闻韶觉得分外熟悉，她没有翻菜单，抬头打量服务员。  

  她第一眼看见的是对方挂在腰后晃来晃去的毛绒绒猫尾巴，雪白的小尾巴向上一句攀进白色的百褶裙里，留下一点勾人遐想的摇曳。

  再往上，黑色的布料包裹住纤细的腰肢，与胸口的起伏做对比，形成了一截格外诱人的弧度。

  移到服务员脸上更是不可思议，这何止是声音熟悉，脸她也看过无数回。

  奚浅居然是来这种地方兼职，头顶还戴着毛茸茸的猫耳朵发带，和平日的打扮大相径庭，性感又惑人，还露出不自知的可爱神情。

  四目相对，奚浅也认出了闻韶，她大脑即刻轰鸣，晕乎乎的，菜单上的目录也都看不清楚了。

  一抹淡淡的红从脸上一直蔓延到耳根，明明早就穿习惯的制服在面对闻韶时却不自在。胸口和腿部都绷得紧紧的，合身的女仆装到处都透露着不对劲，闻韶直勾勾的眼神让她觉得自己在被火烧，总是下意识地伸手去拽自己的裙摆。

  令人难捱的静谧。

  她又硬着头皮问了一遍，“需要喝点什么？”

  闻韶刚喝了酒，也吃不下什么东西，随便点了杯蓝山咖啡。

  而夏然的画风和她大不相符，他接过菜单，饶有兴致地点了一大堆甜点，“红豆烧、马卡龙、芝士布丁、松塔、岩烧乳酪都各来一份。”

  奚浅把单品重复一遍确认无误后才离开，闻韶倒了杯白水醒醒神，夏然兴致勃勃拉着她介绍这类咖啡店的特点，她有一搭没一搭听着，盯着奚浅来回走动的身影，眼神呈放空状态。

  有股力量冷不丁撞上她桌角，盛过水的茶杯一阵晃动，闻韶扶住茶杯，抽空去寻始作俑作者。

  首先看到的就是一个硕大的光头，体格健壮、手臂肌肉比拳头还大的男人戴着一副金丝边框眼镜，跟在服务员身后，选择一处灯光昏暗的角落坐定。

  个人气质和女仆咖啡店一点也不搭，穿着打扮也是奇奇怪怪，活像个来踢馆的。闻韶皱眉，眼神恢复聚焦，对壮汉多了几分关注。

  夏然的叭叭声从她耳朵穿过，没留下一丝痕迹。

  她看到壮汉点完单，目送身着白丝的服务员消失在楼梯口才收回视线，手放在桌面把玩手机，不小心碰到桌上的纸巾盒，自然地蹲下身去捡。

  与此同时，有端着托盘的服务员经过，闻韶敏锐地发现壮汉放在桌面的手机也一并消失不见了！

  这未免太过巧合。

  她不确定壮汉是拿了手机拍摄还是惯性抽走手机，服务员走过后，壮汉才慢条斯理拍拍裤子上的灰尘，起身。

  心虚地左右观望，正对上她探究的眼神，瞬间的慌乱后恢复镇定，肱二头肌跳动，透露出让她少管闲事的讯息。

  闻韶当即确定壮汉所做的行为和她推测的完全符合，很可能是个富有经验的惯犯，料定有人发现也会因为他的体格选择息事宁人，不敢曝光。

  闻韶先按兵不动，准备等壮汉下次行动时抓个正着。

  空有一身肌肉没有格斗技巧的筋肉男她见多了，她只要能发挥出前世五成的力量就没再怕的。

  她偏头，用余光观察壮汉的一举一动，夏然大概是说得累了，头枕在椅背上假寐。

  目光盈盈若秋水的奚浅端来他们点的单品，小尾巴一晃一晃，倾身把单品从托盘里拿出来摆放好。“请慢用。”

  奚浅忍着羞耻心说完就想逃离，去为别桌顾客服务。

  然，变故骤生。

  她这副含羞带怯的模样被壮汉瞧中，壮汉起身逼近奚浅，比她高出半个头的身高遮挡住光线，留下一大片阴影，奚浅心里发慌，不自觉朝闻韶身边靠。

  “小姐姐，我请你喝咖啡吧，你陪我聊聊天？”

  “我在工作。”奚浅拒绝，脸上明明白白露出嫌恶。

  “招待好客人也是你的工作内容之一吧。”壮汉非但没有收敛，还要凑上来去摸奚浅的手。

  奚浅背过手，又急又气，“这位先生，请你自重！”

  “哟哟哟，你来教教我什么是自重呗？”壮汉故意把自重拖得特别长，增添出暧昧色彩。

  说完在她耳边低语，“只是聊聊天，这都不答应，也不介意我给店长投诉你态度不好吧？”壮汉奸笑着，露出志在必得的目光，直接抓住奚浅胳膊往自己那桌带。

  闻韶听得双眼冒火，再也等不得抓壮汉偷拍其他女孩裙底的证据，飞起一脚踢中壮汉的腰椎骨，清晰听到骨骼错位的声响。

  壮汉当即甩开奚浅，扶住腰哀嚎，四下寻望后锁定闻韶，眼睛瞪得似铜铃，羞辱中夹杂着好事被打断的不爽：“又是你。”

  “是呀骚猪，你的报应就是我。”闻韶笑眯眯挑衅，其实她也不太好受，壮汉肉太硬，她脚底被反震了好久，但气势不能输，不能让壮汉好过。

  她把奚浅拉到身后，交代夏然看好她，别让奚浅受伤，惹来夏然哇哇大叫，“我也是个男人，你这副护犊子的保护姿态是怎么回事啊？”

  闻韶没有理会夏然。

  壮汉果然被她故意的言辞挑衅到，说话都开始颠三倒四，没有逻辑，“你骂谁骚猪？还有，凭什么打我？”

  闻韶又冲他鼻梁骨来了重重一拳，壮汉在她直逼面门的拳头下躲避不及，鼻腔里落下两条鲜红的血线，捂眼嘲讽，“谁问谁就是喏，我打的就是你这个偷拍女生裙底欺负弱势的恶心油腻男！”

  “夏然，帮我堵住他的鼻子。”她这具身体见不得血。

  夏然得了令，迅速抽出餐巾盒里的纸撵成棍状堵住壮汉鼻孔。

  她们这番举动惊动了周围享用点心的人群，听到闻韶的话纷纷出言谴责壮汉。

  ——“看起来高高大大一男人，居然这么猥琐！”

  ——“偷拍店员裙底，这也太没道德了吧。”

  ——“要不是被姑娘戳破，怕是想用拳头逼迫店员去陪他聊天，多大脸啊？”

  壮汉恼羞成怒，伸手要掐闻韶的脖子，“你别血口喷人，我可没拍照片！”他大喝，并不承认，想让闻韶闭嘴。

  在双手即将碰到闻韶的那一刻，手被闻韶抓住反手一扭，他瞬间动弹不得。

  人高马大的壮汉就这样轻松被牵制住，喧闹的人群都惊地沉寂。

  殊不知，闻韶抓得很费劲，壮汉的手腕比她拳头还粗，手指巨疼。

  眼眶泛起熟悉的湿润，鼻子酸溜溜的，她尽量压制住喉咙里的那抹哽咽，痛击壮汉，“要证据是吧，那就让你看看还有什么可嘴硬的。”

  她示意夏然把壮汉裤带里的手机抽出来，夏然照做，并举一反三把手机拍在壮汉脸上，给壮汉本就坍塌的鼻梁骨造成二次伤害。

  有模有样模仿闻韶的语气，“是你主动解锁还是要我韶姐出手？”

  壮汉吞掉喉腔里的血沫，依旧倔强，“做梦！”

  在这段时间里，有和奚浅交好的同事跑到一楼把事情原原本本的和店长复述一遍，深度制服控店长率领一群员工上二楼，无意中把壮汉包围起来，非常生气，就像自己费心搜罗来的宝贝被陌生人觊觎还态度蛮横不知悔改。“偷拍我店里的妹子？你胆挺肥，真当你肌肉多就能视法律不存在啊？”

  “我已经联系警察，咨询过相关律师，你这种行为触犯了他人隐私权，需要受到行政处罚。”

  壮汉这下有点害怕了，他喜欢看美女，但不想进局子。

  “你别吓唬人，”他粗声粗气转移店长的视线，趁其不备迅速解锁，想要把照片删掉，还没来得及行动手机就被夏然夺走。

  “谢谢你自爆啊，打开手机就是相机页面呢。”夏然把举起手机屏幕在人群里转了一圈，让大家直观看到拍摄界面，击碎壮汉装傻否认的发言。

  先前从壮汉桌前经过的白丝店员如梦初醒，急急借走夏然手里的手机，翻看相册，意料之中看到自己的内裤照，脸色变得铁青。往后翻还有其他女生的各类裙底照，甚至还有几秒的小视频，她抖着手全部删掉。担心手机里其他地方还有备份，一不做二不休，点到设置里的恢复出厂设置，重归原始。

  做完这一切，白丝店员仍控制不住气愤心情，就近把闻韶桌上的甜品全部招呼到壮汉脸上，壮汉的脸顿时变成惨不忍睹的调色盘，一张嘴就能品尝到稀奇古怪的味道，视物模糊，看不清其他人的表情。

  脑袋还遭受到白丝店员的手提包重击，壮汉气炸，眯眼怒问钳制得他一动不能动的女人，“你他妈谁啊？知道我混哪条道的吗？”

  “别问，问就是你爸爸。”闻韶漫不经心说完，将壮汉转了个身，一脚踢中壮汉溜圆的臀。

第13章

  壮汉借着这股冲击力冲到楼梯口，还没收住势，直直翻滚下一楼，人群里哗啦啦鼓起掌，都在为闻韶夏然喝彩，没人关注满是狼狈的壮汉。

  奚浅揉眼睛，人都看傻了。

  这还是她记忆中柔弱如花的闻韶吗？一定是她记忆出问题了吧，一定是！

  店长分别安抚她和白丝店员，“不舒服的话就回去休息吧，明天再过来。”

  白丝店员点点头，收拾东西回家了。

  解决完一个，店长又看她，她摆手拒绝店长，“我没关系，还可以继续上班。”

  “那就随你吧，再遇到这种事让人直接找我，别担心被投诉，店长有眼睛自己会看。”

  同事们主动帮奚浅打扫满地狼藉，给予她无声鼓励。

  闻韶用纸擦干满脸泪花，顺便擦拭碰过壮汉的手，不想和恶心的人扯上丝毫关系。

  等她擦完手，发现奚浅还依偎在她身边，没有声息，问道：“你几点下班？”

  奚浅手撑着桌角，眼睛跟着她转，答出牛头不对马嘴的一句，“闻姐姐，你好帅呀～”

  奶声奶气的，眼睛里闪烁着崇拜的光，头上的猫耳朵还在一晃一晃，萌得闻韶心都化了。

  “流泪也好帅。”

  闻韶抬手抓住奚浅的猫耳朵，反复捏揉，诱哄道：“那要不要告诉这么帅的姐姐下班时间呀？”

  这波甜心蜜意的互动夏然简直没眼看，她瞅瞅奚浅，又瞅瞅闻韶，思索这穿女仆装的姑娘到底是不是他闺蜜的“梅开二度”。

  奚浅终于醒神了，退出和闻韶过分接近的危险距离圈，长舒气保持冷静，“九点。”

  “这么晚啊，你一整天都在这里上班？”闻韶自然地发出疑惑。

  “不是，”奚浅看了眼旁边的夏然，选择和闻韶咬耳朵。“我上午在做家教，下午才来咖啡店。”

  她不肯再细说了。

  闻韶哦了声，“你去忙吧，我等你下班。”

  这话像个约定，奚浅衣服上的尾巴一动不动，可心里却早就有条小尾巴在不停舞动，看见闻韶温暖柔和的眼神，根本说不出拒绝的话。况且，她刚刚经受了身高体格都超过自己许多的男人威胁，还处在惊吓之中，确实不敢一个人回家。

  她点头，看到光洁平整的桌面，想起同事用甜品糊壮汉一脸时，那些甜品都几乎没动过。虽然事情不是她做的，但她也算是引起事故的主要因素。

  奚浅红了脸，小声，“闻姐姐，你们刚才点的我再叫师傅做一份吧，钱算在我账上。”

  “不用啦，你安心工作。”闻韶留恋地捏她耳朵，“时间不早了，我喝点白水等你就是。”

  奚浅这才一步三回头地回到工作岗位。

  看过一出好戏，夏然早就忍不住八卦之魂，等奚浅一走就扒拉住闻韶衣袖逼问：“怎么，你对那女孩似乎很上心？那女孩还叫你闻姐姐，认识啊？”

  “阿，她……是个好孩子，我和她是通过梵铃音认识的。”

  “噗！！好孩子是个什么形容？韶韶你喝香槟喝傻了吧？！”夏然毫不客气吐槽。

  闻韶把梵铃音资助奚浅上学并借住在她们家的事同夏然简单说了一嘴，迎来夏然被雷劈的表情。

  夏然：“我裂幵了。”

  “啧，你们，你们也太乱来了吧！”夏然崩溃捂脸，仿佛受到了剧烈冲击。

  “我突然不知道是该同情你还是同情梵铃音，如果你真的很想，也请等女孩大学毕业吧，不然我怕她在本市混不下去。”

  “你在说什么？”闻韶着实摸不清夏然思维发散到了何种地步，看她像在看一位英勇就义的勇士，怪慌的。

  夏然倒了一杯水喝完压惊，“以后我还能参加你的婚礼，并看到安然无恙活的你吗？”

  “大概不会。”闻韶是必须要分手的，不可能又和女主举行婚礼。

  夏然大惊，“你竟然都没想过给她名分！你不在意名分，可是女孩子基本上都很注重名分的，你这样不行呀。”

  就这样，闻韶和夏然不在同一频道也聊了两个多小时，咖啡店关闭招牌灯打烊，奚浅先去更衣室换衣服，让闻韶直接在外面等她。

  夏然骚包的大红色跑车还停在街边，成为那条路上独特的风景线，奢华且耀眼。

  闻韶今天没开车，便打起了夏然跑车的主意，她认为夏然喝了那么多酒思维也多多少少受了些影响，坦然伸出手，“夏然，你车钥匙给我一下。”

  夏然问都不问，爽快掏出钥匙，钥匙在空中呈抛物线落在闻韶手心，闻韶合上手掌。

  解锁跑车，拉开车门落座，一气呵成。夏然才堪堪反应过来奚浅要占一席，他自个没座了！

  “你个没良心的，考虑过我要怎么回家吗？”

  闻韶可没有让贤的想法，夏然和原主都是家境优渥的人，“你家酒店那么多，叫个司机来接你或者在自家酒店开个房间睡觉不是很轻松吗？”

  “可恶，骗不到你啊。”夏然嘟囔，“那我就不和你一起了，你专心护送你的小美人回家吧。”

  他直接给闻韶奚浅的关系定了性，闻韶都没来得及反驳。

  奚浅换回寻常服饰，在夜色中朝闻韶奔涌而来，闻韶摇下车窗，向她招手。

  奚浅推开门坐进来，“闻姐姐换新车啦？”她还没在梵家车库里见过这辆跑车。

  闻韶说得神秘，“不是我的，是半路打劫到的。”

  听她这么说，奚浅很容易就想到和闻韶一起出现的夏然，如果打劫，那对象必然就是他了。

  她开始笑，肩膀抖动，脑袋也跟着晃，笑声清脆。不小心挨到闻韶，笑声短暂地停顿，而后背着轻轻用手挡住鼻子，换成比较矜持地笑，动作幅度很小。但没逃过暗中观察她的闻韶，阿浅好像就是靠近她后才捂鼻子的，思及此，不知怎地就起了逗弄她的心思。

  趁着等红绿灯的间隙，恶劣靠近奚浅，奚浅被她逼得头向后仰，再后仰，露出线条完美的天鹅颈。

  闻韶明白她在躲什么了，她闻闻领口，不懂就问，“我的酒味真的很重？”

  奚浅猛点头，她很少喝酒，也讨厌酒味，和喝过酒的闻韶共处一车简直要命。

  闻韶坐回原位，把两边车窗都摇下来，“马上就到家了。”

  言下之意，忍一忍吧。

  回家后就能畅快冲澡。

  她们彼时都没有把今天发生的事情当做一回事。

第14章

  自从在学校里在追求自己两年的顾一白面前暴露出性取向，并说明喜欢的是闻韶后，顾一白不再对她死缠烂打，反而和她处成了朋友。

  奚浅觉得这也是件很奇妙的事情，真是弄拙成巧。

  她刚进来教室放下包就被顾一白叫住，神秘兮兮给她戴上耳机，又点开在公开平台上收藏的视频，让她看。

  “这是什么？”她困惑。

  “你看就对了。”顾一白特别兴奋，仿佛她不看就会错过宝藏。

  视频画面刚开始有些抖，有很多人在讲话，吵吵嚷嚷地听不清楚。

  经过一阵阵模糊的晃动，奚浅认出拍摄背景正是她周末工作的女仆咖啡店。

  画面里有她、闻韶、壮汉、夏然。

  即使过去两个多月，关于那天的事她还是记得清清楚楚。

  视频从头到尾拍到了她和壮汉发生争执，到壮汉被闻韶揭穿真面目并将其制服的经过。

  视频里，她们的脸都完整暴露在视频里，没有打上马赛克遮掩。

  奚浅回想起那天她们的情绪都太激动，也不记得禁止店内顾客拍摄。

  这则视频是网友当天上传到公开平台上的，当时没引起多大水花，在两个多月后才被有心人发掘，骤升热度，登上平台榜首，被众多网友看见。

  “我今天一起床就被推送了这个视频，浅浅好棒，被闻老师保护得滴水不漏，她肯定也喜欢你！你再认真表白一次，闻老师就答应了！”顾一白发自真心为她高兴，还用自己失败的恋爱经验与她分析。

  奚浅愣住，她喜欢闻韶？

  心底第一时间推翻这个结论，但心脏的剧烈跳动骗不过她自己。

  她强行让自己忘记顾一白的话。

  见她把完整视频看完，顾一白退出去，指着文字说明，“你看这标题，我给你念啊：今天我去本地口碑很好的女仆咖啡店喝下午茶，居然撞见了电视剧都不敢演的桥段，嗷嗷嗷嗷嗷嗷少女心真的炸裂了！我坐在二楼靠窗的位置，因为这里视野好，冷气足，适合看书发呆办公。刚喝完一杯咖啡，迎面就走来一位弱柳扶风看起来就很娇弱的小姐姐，旁边和她一起来的男人看着也不厉害，他们和普通客人一样点了些饮品和点心。然后重点来了，她们之后又来了位一巴掌能拍晕我的猛男，不笑的时候面容很凶，感觉随时都够暴起伤人，我以为猛男也有一颗软妹心，喜欢女仆装可可爱爱美少女的都是我的知音、同道中人呀！

  小姐姐点的东西做好了，被猫尾姐姐端过来摆好，然后我心目中的这位软妹心猛男身的猥琐男人出手了，真是一语击碎我天真的小心灵啊。我听到猛男上来就要让猫尾姐姐陪她聊天，被拒绝后还威胁猫尾姐姐说要投诉，我猫尾姐姐脸都气红了，我心疼死，讲真，要不是我打不过猛男，我早就出去揍他了！

  护花使者我当不了，不代表别人当不了，那位娇花小姐姐废话不多说，直接把猫尾姐姐藏在身后，对着猛男腰部就是一jio，那惨叫声听着真的很带劲。

  继这jio之后，娇花小姐姐不畏强权大声曝光猛男用手机偷拍店里其他女仆装姐姐的行为，左一脚又一拳把猛男揍到服气，为猫尾姐姐出气都气哭了，我还看到娇花小姐姐揍过猛男鼻梁后拳头都红了，估计是被猛男的肌肉反弹震到的。贼过瘾，硬是让猛男没有还手之力。

  看完全程，我只想说百合赛高啊啊啊啊！娇花小姐姐请务必和猫尾姐姐交换联系方式啊，常联系，我嗑爆你们！！！！”

  “还有评论，”念完迷妹性质满满的标题，顾一白也身临其境似地呼吸急促起来，“我真想高举闻奚大旗。”

  他把页面划到视频下面，露出获赞最多的热门评论。

  ——这是爱情吧吧吧吧吧吧！

  ——大力小白花x软萌猫尾娘，真的很好嗑！

  ——女孩子也可以这么香，之前是我狭隘了，另外，（请猥琐男去死一万遍！）

  ……

  奚浅不知出自什么心理，给前几条热评都点了赞。

  她这样被顾一白理解为口嫌体正直，在她面前重复多次，“我刚才说得你考虑下，犹犹豫豫是得不到爱情的，喜欢就上，管他成功还是失败，先冲了再说。”

  奚浅之前还不以为然，这次却被顾一白的后半段话激起不小的涟漪。

  她把顾一白手机上的视频分享给自己，妥善保管在收藏夹里，“我会认真考虑的。”

  “这才对。”顾一白欣慰地揉揉她的头，回到自己位置去上课。

  另一边，琼楼集团总裁办公室，梵铃音接到母亲的电话，“音音在上班么，韶韶有没有在你身边？”

  “在签几份文件，韶韶不在，妈有事吗？”母亲平时不会挑她工作的时间给她打电话，梵铃音放下签字笔，摆出认真倾听的姿态。

  “妈妈是想问呀，你和韶韶的感情没发生问题吧？”梵铃音心里一紧，她这段时间和闻韶确实没有从前那般亲密，两人之间总是隔着一层壁垒，难以打破。关键这壁垒还是她亲手构造的。

  她故作轻松回应，“和过去一样，唯一的变化就是韶韶不爱吃奶油味油条了。”梵母的心情并没有因为她的玩笑轻松下来。

  知母莫若女，梵铃音直接打破母亲的铺垫，“您到底想说什么？”

  梵母也不再藏着掖着，“最近网上很火的视频看了吗？”

  梵铃音苦笑，“妈你知道我不爱看那些。”

  “那我微信把视频发你，我们用微信聊天。”梵母挂断电话。

  梵铃音再没有心思去管桌上必须签完的文件，忐忑等着母亲要发的视频。

  什么视频能让母亲紧张成这样？

  在梵铃音感觉等了一个世纪后，消息框终于弹出母亲的头像和未读消息。

  她点开，视频封面是糊做一团什么端倪也瞧不出的画面。

  她懒得再分析，点击播放按钮，视频里的几位当事人都是她认识的，其中一个还很熟悉，她们即将订婚，有过最亲密的负距离。

  可视频里的闻韶，和她平日里甚至过去二十多年里见到的完全不一样，这似乎是面对她之外才会展露出的真实性格。

  终究是她禁锢了韶韶的羽翼吗……

  视频里祝福闻韶奚浅的弹幕和评论深深刺痛她的眼眸。

  她把视频翻来覆去看了很多遍，看得眼睛发干发涩，经理进来拿文件都不知晓，宛若一具没有思想的行尸走肉。

  “梵总，梵总？！”梵铃音醒神，发现部门经理战战兢兢望着她，大气也不敢喘。“这些文件您还没有批阅，各部门经理都等着今天拿这些文件去找财务审批资金。”

  “我现在签。”梵铃音冷脸的模样特别吓人，自带生人勿近气场。

  部门经理脑门冷汗渗渗，万分后悔揽下这份差事。

  其他人见到的都是和颜悦色的总裁，为啥轮到他就是冷面阎王？真是倒霉催了。

  梵铃音机械签完文件，待部门经理离开办公室后，立刻卸了力，瘫软在椅子上，眉心突突地跳，手指摁都摁不住。

  关在牢笼里的暴戾因子也叫嚣着要释放出来，她眸色发深，照医生教的办法劝慰自己，“不可以，不可以这样，会吓到韶韶的，韶韶胆子最小了……她怕鬼怕高，可是她不能怕我！”

  心痛难忍的暴躁情绪占了上风，还是没关注，梵铃音把桌上的物什全部推倒在地上，台灯断裂破碎，灯帽与灯管分离，其中还有闻韶送给她的q版手版，看着这些残肢断腿，她心中升起一丝丝莫名怪异的愉悦感。

  头疼得似要炸开，把抽屉里用维生素瓶子装着的止疼药拿出来吃了一片，等药物起效疼痛大幅度减轻后提前离开公司回到和闻韶共同生活的别墅。

  只有这里才能给她安全感。

  佣人们都向她问好，她却没见到最想见的那个人。“闻韶呢？”

  拖地的冯姨毕恭毕敬回答，“闻小姐出去买菜了，应该很快就会回来。”

  “买菜？”

  “她说您喜欢吃油炸小土豆，但家里没有土豆了，所以她才想买来特意做给您吃。”

  梵铃音眼底泛上温柔，折磨她的头痛突然就消失了，她喜欢吃这种接地气的街边小食，确实只有闻韶才知道。

  她安安静静坐在客厅沙发上，等待闻韶回来为她作羹汤。

  等待的时间并不难捱，脑海中如走马观花一样闪过闻韶从小到大的各种模样，撒娇的、可爱的、爱哭的、黏人的，她通通都舍不得让给别人。

  隐约听到闻韶说话的声音，她比闻韶动作更快地打开门，撞进闻韶诧异的眼眸，“咦，没在公司啊。”

  她言简意赅，“回家休息。”目光落在闻韶装满土豆的袋子里，从她手里接过来，“买这么多？”

  闻韶一边换鞋一边说，借着低头掩盖心虚，“我怕做不成功，所以多准备了几份，让你一定能吃到小土豆。”

  关于梵铃音的偏食喜好，她还是在原主小号的朋友圈里提取到的，想尝试做给女主吃，让女主稍微对她卸下心房，或者安抚住女主病情也是好的。

  结果撞上梵铃音不照常理出牌突然回家，她的拙劣厨艺要在梵铃音眼皮下暴露个精光。

  她趁梵铃音不注意，从她身边蹿进厨房里，“我去厨房准备啦，你不许偷看。”

  梵铃音露出回家后的第一个笑容，“好，我不进厨房，就在外面看。”

  “耍赖呀你。”

  梵铃音没有否认。

  梵家的厨房很大，能够容纳七八个人同时做菜，张妈正在准备晚饭，锅里咕噜噜炖上了鸡公煲，香味透过锅盖飘出来，闻韶吸上一口都似乎能品尝到肉质鲜嫩一撕即分的鸡肉味。

  她占据一方水池，挑出十几个土豆淋水洗净外皮的污泥，再用瓜皮器刨去外皮，露出一颗颗嫩黄色的小土豆，沾了水珠后更是晶莹可爱。

  张妈放下自己那边不看也没什么问题的菜肴，凑到闻韶身边，“闻小姐要做什么菜，我来帮忙吧，别叫您染上一身油烟气，毁了衣服。”

  “不用不用，我要自己动手炸出小土豆，这样才算是亲手做的。还有，张妈你刚才说的话不对，衣服买来就是用来穿的，而不是放在衣帽间收藏，至于沾上味道，那是衣服各自的命运。”

  张妈被她的理论唬得一愣一愣，放弃插手，只是嘱咐道，“那闻小姐小心些，把袖子刷下来保护手臂，防止被热油溅到。火别开太大，先把锅烧热，再加水把土豆放进去煮，等土豆半熟后捞出来。把锅烧热倒油，开小火炸土豆，撒佐料。”张妈虽然没帮忙，还是想让闻韶一次性成功，免得被打击信心，把做菜步骤和技巧都一股脑教给闻韶。

  转过身专注自己那边，表明不会帮助她。

  闻韶把张妈说的秘诀一字不差记进脑子里，先把小土豆对半切成两块，数量差不多能摆满一个盘子。

  再照张妈的说法去制作炸小土豆，“怎样判定半熟？这种程度是半熟吗？”

  闻韶拿不准这个度，又少见地犯倔不想去问张妈，便自己瞎琢磨。

  想着即使没熟透，那她在锅里多炸会就行了。

  她凭着直觉瞎操作，居然真的炸出一盘黄金色泽的炸小土豆，上面被她撒了葱花、辣椒粉、芝麻。色泽惑人，品相精致。

  她把盘子边缘溅到的油都细细用毛巾擦干净，兴致勃勃端出去给梵铃音品鉴。

  “铃音的韶韶牌炸小土豆出锅啦！”还尽职尽责地把炸小土豆盘放在梵铃音平时用餐常坐的位置上。

  期待着看到梵铃音夹起一块土豆放进嘴里，她殷勤地给梵铃音倒果汁，眼神亮晶晶，骄傲又忐忑，“怎样？好吃吗？”

  梵铃音牙齿一直在嚼，在她快要失去耐心的时候欣然开口，“好吃，我要把韶韶做的炸小土豆全部吃光。”

  她配着果汁，说到做到把小土豆消灭个精光。

  心灵被这盘来自闻韶的美食治愈，充满安定。

  梵铃音慢条斯理擦着蹭上油渍的嘴巴，闻韶把空盘拿进厨房，再出来时听到梵铃音不是征求而是直接通知的决定。“过几天有个慈善晚会，你和我一起出席。”

第15章

  闻韶提着尾端过长的裙子，有些费劲地挽着梵铃音臂弯穿过台阶，自入口款款而来，当即就被会场的灯光晃了眼。

  她的第一反应——灯光师工资没白领，把晚会整得高端又奢华。

  梵铃音在她耳侧低语：“除去业内有名的企业家，举办方还邀请了许多明星，你今天能大饱眼福了。”

  这话酸溜溜的，似在控诉她是个只看脸的渣女。

  闻韶下意识垂眼环视会场，确实一片鬓影衣香，美轮美奂。

  见她这样，梵铃音更是傲娇冷哼。

  闻韶领会到她的意思，震惊之色摆在脸上，“铃音你怕是不知道自己有多好看吧？我怎么还会舍近求远去看别人？！”

  这是真心话，今天梵铃音穿的是件干练简约黑色小礼裙，裙尾略蓬，止于膝盖上方，简简单单没有多余装饰。把她姣好的身形修饰无遗其中，最引人注目的就是那双修长笔直、符合画师心目中人体黄金比例的大长腿了！

  在闻韶看来，现场的明星站在梵铃音旁边恐怕都要当场自闭。

  真·姐姐的腿不是腿，是吸人骨血的妖精。

  听见她的话梵铃音轻晒，笑意却未抵达眼底，她痴痴地凝视闻韶，面庞上浮现出忧伤纠结，这般善良美好的姑娘，怎么就不能心甘情愿乖巧待在她身边呢？

  在闻韶察觉之前，这抹情绪又被她飞快地刻意隐去。

  两人暗潮涌动之际，有人认出她们，搂着女伴上前攀谈，“哎呀，小梵总，小韶，一眼就看见你们俩！”

  梵铃音微笑直视男人：“许叔叔，好巧。”

  闻韶自然不认得来人，只乖巧地跟着同唤叔叔。

  男人视线先是在两人相挽的手臂停留一瞬，才展开寒暄：“小梵总气势越发足了，真有你父亲当年的魄力，把梵氏旗下默默无闻没人愿意接手的子公司发展成房产行的龙头企业，叔叔再年轻二十岁也达不到你现在的高度啊。”男人用调侃的语气说完这段话，满脸写着后生可畏。

  “承蒙许叔叔抬爱，许家限量出售的珠宝，多少人重金难求。”

  两人有来有往，无声恭维对方，宛如一场狐狸间的博弈。

  “……我等着喝二位的喜酒。”男人以这句话收尾。

  闻韶点头致谢。

  梵铃音只是抓紧她的手，不曾回应男人的祝福，没控制住力道，听闻韶吃痛闷哼才松手。

  闻韶用另一边没遭摧残的手揉捏手腕，歪头观察梵铃音的微表情，按照她对女主性格的剖析，有人祝福原主和她的婚事，梵铃音即使不兴奋地大声回应拉着原主热吻，至少也该笑成花才对。

  一言不发实在太反常，难道她在憋大招？

  面对接下来的媒体提问，梵铃音的反应更让她奇怪。

  “网友都说梵大小姐明明可以靠脸在娱乐圈c位出道，却选择靠实力打拼出一条路，还拥有一段多年长跑即将修成正果的爱情，广大网友喻人生赢家、最想成为的人。对此类言论，梵总有何看法呢？”

  梵铃音看了眼身侧的女孩，女孩眼神坚定，温柔回望她。

  刹那间，她觉得一切都没变。

  但之前闻韶的种种表象又清晰地告诉她，感情已经变质了。

  梵铃音有病，闻韶是她的药，但是闻韶不想再当她的药。

  她露出一个在记者面前有些凄凉又有些洒脱的笑，俏皮道：“我这就算人生赢家吗？”

  记者夸张地张大嘴巴，“哇！梵总你这是在开玩笑吗？好冷哦。”

  梵铃音耸肩，“你说是那就是吧。”

  记者跳到下个问题，“我们都知道哈，今年九月是梵总与闻小姐举办订婚仪式的时间，想必距离正式婚礼也不远了。在筹备婚礼仪式前是先求得婚呢？这也是网民朋友比较关注的问题，方便告诉大家多久会有好消息吗？”

  记者笑语晏晏，把话筒递给她们。

  闻韶表面微笑，私下疯狂召唤系统。

  “小6，快告诉我剧本，急急急！”她只知道订婚日期不知道正式婚礼的时间呀！是谁求得婚，她倒是能够猜测到。

  [宿主真是……哎呀！]976颇有抱怨，惹得闻韶称奇。

  “你怎么还喘上了？我坏了你好事？”

  [是呀！]976坦然承认，[刚才77在亲我，我还没有和她的精神体交融，就被你叫过来……]

  得，这才几个月，她的系统就知道自己脱单了。和系统相比，她这个宿主进程就忒落后了。orz。

  【闻韶：】你快点说完，放你回去办事。

  【系统：】宿主没猜错，是女主先求婚哒！方式狗血老土，原主最受不得女主故意可怜巴巴撒娇的样子，一时脑抽同意结婚。正式婚礼订在明年12月20日，她们相恋12周年那天。

  系统叽里呱啦说完瞬间溜走。

  留闻韶应对记者的提问。

  梵铃音一整天都不对劲，顾左右而言他地逃避问题，避免正式回答。

  记者见撬不动她的嘴，直截把话筒递到闻韶面前，大有等不到她回答就不走的架势。

  闻韶过滤信息，把认为可以说的都告诉了记者，记者心满意足，打好通稿腹稿，不再逼问她们，把目标转移到正当红的明星身上。

  一场慈善晚会结束，闻韶跟着梵铃音应酬寒暄，脸都几乎僵硬。

  像梵总这样一分钟谈成上千万的生意模式根本不适合她，她果然还是喜欢一单十万块的小本生意，风险低，回报快。

  就是她倒霉，遇上了十年难得一见不要命的疯子。

  宁肯死也要把她拖下水。

  待了这么久，闻韶提拉礼服裙的手都要酸了，手心里都是汗渍，想要赶紧换回干爽舒适的休闲服。

  在快要散尽的人潮里和梵铃音咕哝，“我们快回去吧。”

  “闻韶。”梵铃音少见地叫她全名。

  “嗯？”

  梵铃音把她拉到旁边低矮的小房间，确定四周无人后关上门。

  “要做什么？”突然暗淡的光线让闻韶不适，看不见梵铃音的脸，让她十分紧张。

  梵铃音也不知道出于冲动把闻韶拉进来的原因，但黑暗是很好的催化剂，能够把人的五感胆子放大。

  她鬼使神差地，想要试试自己在闻韶心中的分量，半真半假说道：“韶韶，谢谢你这么多年的陪伴，以及带给我的快乐和感动，如果可以，希望你不要再碰到如我一般的人。敏感，多疑，缺乏安全感，总是吃醋，不让你和别人多说话，想控制你的一切。其实你早就累了吧，没有我，你才能收获真正的快乐，很抱歉在后来的时光里带给你的都是痛苦。所以这次，我真得要放开你的手啦。”

  说完，她撇下拉住闻韶手臂的那只手，如她承诺地那般，放闻韶收获快乐，奔向光明。

  闻韶感受到原主意志里发出的长叹，以及放松和悲伤，各种浓烈的情绪交织在一起，让她立时哭得不能自拔，泣不成声。


第16章

  热泪无声砸在两个人的心头，闻韶哭了好一会才哽咽着止住哭势，斟酌着问出关键词，怕自己领悟错梵铃音的意思。“你是要和我分手？”

  妈呀她终于要守得云开见月明了吗？！

  “嗯……”梵铃音这声嗯转了十八道弯，连自己都辨不出真实情绪。

  她现在的心情很复杂，很不对劲，“偏离轨道”的韶韶与她预期中的女友相距甚远，但韶韶偶尔对她展露的小温情又让她心痒痒。不喜欢韶韶如今的样子，但看到母亲发来的视频，又嫉妒奚浅嫉妒得发疯！

  韶韶那么柔弱的女孩子居然能做出把奚浅护在身后的举动，只身对抗体格比她高出一倍的壮汉，痛得流眼泪都不肯放走壮汉。

  她还没有享受过这种待遇呢。

  梵铃音愤愤不平，在黑暗中紧紧盯着闻韶，努力想要看清闻韶的表情。

  韶韶哭得那么伤心，大抵是不会和她分手的吧，她近乎笃定地想。

  “既然你这么想的话，那我答应。”闻韶强忍激动，说得冷淡又矜持，装出一副我尊重你决定的样子。

  她擦干脸，摸索到门边，“我先回家整理好自己的东西，今天就搬走。祝你前途坦荡，遇到比我更好的恋人。”

  梵铃音：？”

  梵铃音：“(；▽；)”

  梵铃音：“？！！”她只是想试探一下啊，就这么把女朋友作没了！

  闻韶走得太快，梵铃音只能看见她的青丝在推开门照进的光芒里一闪而过，等她反应过来，早就抓不住了。

  她狂奔出房间，焦急地在路边拦车，想在闻韶离开之前把她截住。

  脑海中不断回放闻韶的所有反应，她没有不安，没有声嘶力竭，除去那泡眼泪看不出对她的任何留恋。

  所以她这算是遂了她的意？

  梵铃音想明白这点，危险地眯起眼睛，催促司机开快点。

  呵，放手？

  她才不会放手。

  六月的天气，出租车司机后背明显地生出一抹寒意，还有后座女人身上的戾气。

  怕不是载了尊杀神哟。

  司机默不作声启动驾驶座的防护栏，一直升到能保证自己生命安全的高度。

  //

  闻韶按住受到强烈刺激起伏的胸口，身为被分手的当事人，她觉得自己真是骑在恶狼头上拔牙，全身而退太不容易了。

  总算诱导女主说出分手，完成任务了。

  她露出如释重负的笑容，安心等着系统宣告她任务完成，给予积分奖励。

  但就像一场梦，等了很久系统都没反应。

  闻韶心里很慌，明明分手了，却没从系统那里得到分手成功的通知。

  难道哪里出了错？或者系统太卡？

  闻韶猜个不停，每一个猜测都让976想罢工。

  [宿主大人，你怎的……凭空污蔑人家？小6虽然是新系统，但测评结果都是远超其他系统，在新生届系统里一骑绝尘！绝对不会出现宿主口中的卡顿情况。]

  闻韶也很委屈，“那女主说分手你也听见了。”

  [这可不算分手。]

  “驴我？”

  [建议宿主想想小6的大名呢。]

  闻韶把记忆跳转到和976的初遇，提炼到重要信息：和平分手、不得引起女主黑化。

  她和梵铃音确实分手情景挺和平的，说些酸溜溜的场面话就结束。

  但系统没认可，就是说女主有黑化的危险。

  想到这里，闻韶心里笼罩上一层厚厚的阴影。

  [小6不知道接下来的剧情，宿主要靠自己规避危险哦，干巴得！]

  976很怕闻韶再多问超纲的问题，迅速结束话题。

  既然任务还在继续，闻韶决定先按部就班地走下去，照之前的说法回梵家收拾行李。

  她悠悠哉哉回到梵家，一眼瞥见站在院子似在等她的梵铃音。

  她惊了一跳，“铃音？”

  “你好慢啊，我等好久了。”梵铃音语气一如往常，仿佛忘记她们分手的事实。

  闻韶以为她急了，换完鞋直直走向卧室，“我马上就整理。”

  梵铃音无声张了张嘴，跟在她后面进入卧室，倚在门口打量着忙碌的闻韶。

  看着闻韶把自己的东西一件件找出来，打包好。

  很多东西，她都能认出来历。

  针脚丑陋甚至还漏风的姜黄色围巾，是她织的。

  用盒子装的贺卡，是她每年情人节写给闻韶的。

  垂耳兔手机链，是她和闻韶逛地下商城十块钱买的。

  红绿配色的领结，是闻韶故意搞怪买来送给她，还强迫她戴去公司上班，导致她被下属和叔伯笑话一天，羞恼退回给闻韶，再也没戴过。

  ……

  直到再也没有东西让她回想来历，梵铃音猛然发现闻韶留在梵家的东西超级多，多到搬完后，家里一下宽敞了许多，变得寂静冷清，像生活在冰层里。

  共同生活那么多年，闻韶早就改变了她的家，把冰冷的梵家变成她们的家。

  但女主人要离开了啊。

  闻韶把佣人都唤来帮她搬行李，梵铃音刻意观察其中流汗喘气的佣人，又看到闻韶身上除了摩擦重物产生的红痕，再没有别的不适，抱着比自己都高的塞得满满的大箱子健步如飞。

  不愧是能一脚踹翻壮汉的女人。

  她拧眉，盘算把闻韶留下的可能性，“韶韶你搬得动吗？”

  梵铃音关心地指大箱子。

  “这个呀，不重的。”闻韶把箱子搬到院子里放下，转身去搬另一样。

  “你以前换水都要我来的。”梵铃音提起她们的从前。

  闻韶随口编出敷衍的借口，“就是突然有一天，我发现力气变大了。”

  “真是有够突然的。”梵铃音牵强地扯扯嘴角。

  她怎么也不可能想到，女友身体里住着别人的灵魂，还要借别人的手来和她分手。

  搬完所有东西，司机仍然对闻韶毕恭毕敬，“闻小姐，需要我送你回闻家吗？”

  “不用！我自己叫车。”闻韶顿时拒绝，她和原主父母根本不熟，一回家就会露馅。

  而且面临随时会黑化的女主牌潜在炸弹，她肯定不能让梵铃音知道自己的栖身处。

  司机首战失败，眼睁睁看着闻韶坐上搬家公司的车扬长而去，留下一地尾气，和……化身哀怨代名词的梵总。

  哀怨的梵总转身回屋，拨通得力助手的电话，“给我查车牌xxxxx现在的行驶路线，我要知道它最后的停靠点。”

第17章

  本学期最后一门考试中途，奚浅上完厕所洗手出来，与借口上厕所实则避开摄像头搜答案的顾一白在门口狭路相逢。

  奚浅对他点了下头，就要继续回去考试。

  “哎！”顾一白叫住她，连答案都顾不得，急着和她分享刚才无意看到的消息。

  “浅浅啊，你不要再喜欢闻老师了！”顾一白气愤得不行，把闻韶形容成十恶不赦、始乱终弃、不值得托付终身的渣女。

  奚浅不得已顿住迈出半步的脚，从别人口中听到闻韶的名字，她就知道自己无法静心学习了。

  “又看到什么？说呗。”顾一白每天都在和她分享闻韶的事情，她都习惯了。

  “这次是真的很严重。”顾一白气成大红脸，红晕半天都没消退。

  他小心观察着奚浅脸色，怕伤害到她，捡着平和的点切入，“知道今天在本市举办的慈善晚会吗？”

  奚浅摇头，“我不关注这些。”

  “就知道你会这么说。”顾一白早有所料，“晚会不是重点，重点是闻老师和梵氏的大小姐一起出席！”

  “这很正常吧。”

  “哪里正常？”顾一白不知道梵铃音与闻韶的关系，不可思议道：“一个是闻名遐迩的集团总裁，一个是普通大学老师，这两人怎么会认识？况且，闻老师都要结婚了，为什么还来撩你？”

  “她没有撩，是我自己上钩的。”奚浅心里鼓起酸气，苦涩而平静地说。

  “傻姑娘！”顾一白恨铁不成钢，气冲冲把看到的报道给奚浅，“我不信你看到这些还淡定得起来！”

  奚浅一眼瞧见加粗标黑的标题：神仙眷侣是否遭遇情变？梵闻两家关系还能和好如初吗？

  正文里还伴随着采访拍摄的图片及字幕。

  作者说得有理有据，还得出一个大胆的猜测。

  #梵铃音对未婚妻态度冷淡，提及婚期就转移话题或是避开正面回答#

  #婚事告吹危机#

  闻韶和梵姐姐之间究竟发生了什么？

  奚浅把手机还给顾一白，脑子里充斥着这个问题，搅得她无法分心做任何事情。

  “不行。”她喃喃自语。

  “什么不行？”顾一白莫名其妙。

  “我不回去考试了，你帮我给老师请个假。”

  “那你的卷子……”

  “只剩一道大题没做啦。”奚浅对他摆手，那十分她丢掉不要了。

  留下顾一白在原地发懵，他垂头看看手臂里侧抄写的大题答案，心中生起茫然。

  他费劲扒拉搞来的答案，奚浅说不要就不要，这就是学霸的魄力吗？

  奚浅冲出教学楼，在寂静的校园里狂奔，她想马不停蹄地见到闻韶，找她问清事情始末。

  确定她有没有追求闻韶的资格。

  这半年她和闻韶的相处时间比过去几年都要多得多，越是相处，越能感受到闻韶的魅力。

  对她是致命的吸引。

  浅浅的喜欢便如一颗种子在心里发芽，长长参天大树，枝叶浓密得无法数清。

  奚浅回到梵家，就闻到一抹淡淡的香烟味，这在梵家并不常见。

  她循着气味找到坐在飘窗吞云吐雾的梵铃音。

  女人侧脸清浅，大半张脸对着窗外，神情落寞，修长的食指与中指拈住香烟，放在嘴边，不久就冒出非常漂亮的烟圈，升腾在空气中，时而指尖轻点，弹落烟灰，一举一动像个老艺术家。

  带着一股浑然天成的仙气。

  梵铃音并未发现她的到来，香烟快要燃尽，她摸索着打开烟盒，想要再抽一根。

  “梵姐姐……”奚浅嗫嚅着打断她。

  “你回来了啊。”梵铃音只转头扫她一眼，语气淡淡。

  “你和闻姐姐，”奚浅还没说完，梵铃音就皱眉打断她的话，“我们没有分手，也不会决裂。”梵铃音使劲捻灭香烟，看到香烟歪歪扭扭断成几截才满足松手。

  奚浅哦了一声，“我看到鞋架里都没有闻姐姐的鞋。”

  这次戳到梵铃音的痛点，梵铃音眼神都没给她，径直走出客厅。

  奚浅第一次从梵铃音身上感受到实质性的怒气，怪新奇的。

  她撇撇嘴，去自己房间给闻韶拨电话。

  “阿浅？”电话那头传出令她魂牵梦绕的声音，背景有些嘈杂。

  奚浅眼神晶亮，直奔主题，“闻姐姐为什么不回家？”

  “喔，这个啊，没事，我就是和你梵姐姐分手了，以后我也不回去，阿浅是不习惯吗？”

  “嗯！”奚浅狂点头，嘴角上扬的弧度越来越大，“你在哪里？”

  “等等，”闻韶很谨慎，“你该不会是梵铃音派来打探军情的吧！”

  “怎么会，我代表的是自己。”既然二人已经分手，奚浅就不可能给梵铃音创造重新追回闻韶的条件。

  “逗你玩的，”闻韶和她聊开了，笑说自己的难题，“我这才搬出来，临时约了人看房，但现在都没看到合适的。”

  “可能得找个暖和的垃圾场睡觉。”闻韶调侃完，开始搜索附近的星级酒店。

  奚浅深呼吸，嗓子像含了蜜，“我期末考结束了，从今天开始放暑假。”

  “所以？”

  “所以你要不要跟我一起过暑假，你不是对我的宫寒来历好奇嘛？去那里就能得到答案。”

  奚浅手心冒汗，故意搬出老黄历，增加邀约成功的几率。

  “笨蛋，你是冬天在雪山上受的寒吧。”

  奚浅如遭雷击，“你为什么会知道这些？！”

  紧接着，她又想到闻韶失去这个兴趣点，八成不会答应和她回老家过暑假。

  “明天最早的班车是几点？”

  “阿？”

  奚浅这回没反应过来，闻韶耐心重复。

  “六、六点二十。”

  “知道了，明天见。”

  “闻姐姐答应了？！！”

  “去见见某人常爬的山。”正好这段时间让女主冷静，闻韶也不用担心原主家人找到她，和她谈关于梵家的事情。

  奚浅滑动屏幕挂断电话，“啊啊啊啊啊啊啊啊！”放却矜持原地尖叫。

  “阿浅，我听到了哦。”听筒里又冒出熟悉的女声。

  奚浅羞的血液直冲脑门，她她她她她挂电键没有滑到底还是处在和闻韶通话的状态！！！


第18章

  闻韶的不安因奚浅无意间的犯傻驱散，她笑着挂断电话，查好车站地址，在隔天早晨提前二十分钟抵达。

  进入售票厅还没分清方向，肩膀就被嫩乎乎的小肉掌一拍，伴随着少女欢快的声音，“闻姐姐，我取好票了，直接上车就行！”

  闻韶惊愕回头，看到奚浅举着两张票对她笑颜如花。

  看样子早早就来取票等她了。

  闻韶垂下眼眸，抽走其中一张票，上面显示车程为十多个小时，看得她发晕。“十小时？！

  她还从没坐过这么久的长途汽车，最多只是跨国飞机。

  奚浅把她拖到候车厅里的小超市，”这上面的不准。”

  “真的？”闻韶放松神经。

  “光坐汽车到不了我家，只能到县城，还得在路边拦过路的中巴车到镇里，中巴车只营业到下午五点，再赶不上就只能租车回去。”

  “原来……你说的不准是路程远远不止十小时，韶韶二十几岁她好累，可以申请不去吗？”闻韶有点崩溃。

  “放鸽子是要被拔光毛放进锅里油炸的！”奚浅用最绵软的语气说最恐怖的话，这效果很有效，闻韶闭紧嘴，没再提要走的事。

  奚浅顺杆往上爬，脑袋枕在闻韶后肩，用巧劲把闻韶推进客运站里的超市。“挑吧，想吃什么我给你买。”超市出售各类熟食零食饮品，生意好得不行。

  “不吃。”想想要在车上度过十几个小时，闻韶提不起任何胃口。而且按照奚浅的说法，等她们到了县城，一定赶不上回镇的中巴车，只能先在县里落脚。

  “现在不买路上肯定要饿肚子。”奚浅以过来人的口吻叮嘱。

  “睡觉就行了。”闻韶想得轻松，其实十几个小时睡过去也挺轻松的。

  “快挑，”奚浅不由分说扯过袋子，把闻韶推到货架前，一股脑地扔进袋子里，惹来闻韶低呼，“哎，我不吃话梅的。”

  “那吃什么？”奚浅把话梅拿出去。

  “西梅。”

  奚浅又找到西梅，放进袋子，继续问，“饮料要什么口味的？”

  “……”

  闻韶莫名其妙地在奚浅的忽悠下选了一堆零食。

  等两人提着零食上车，前排的位置都被人选完，只剩下后排还有空位置。

  奚浅目不斜视，走在前头带闻韶穿过少许杂乱的过道，在最后一排的外侧坐下，把靠窗的那侧让给闻韶。“这个帘子你想晒太阳或者看风景就拉开，想睡觉就关上，我都无所谓。”

  闻韶：“有趣的知识增加了。”

  在汽车富有节奏感的晃动中，闻韶合上眼睛，睡着了，脑袋在空中晃晃点点。

  奚浅等了好久，都做好做靠枕的准备了，闻韶的头都没落在她肩膀。

  “闻…韶？”奚浅小声唤她，没得到回应。

  “这样睡觉很不舒服吧，嗯，肯定不舒服。”奚浅自语，“我只是出于热心，绝对不是私心作祟。”想出绝妙无缝的理由，她伸手把闻韶的脑袋掰倒在自己肩膀。温热传递过来的那刻，心里美得冒泡泡。

  闻韶是被泡面香醒的，她在梦里追一块烤肉，烤肉就距离她一公分，可她死活吃不到，眼看着就要追上，结果闻到更香的味道。不争气循着味道醒来了，睁眼的同时肚子还在咕咕叫。

  她捂住扁扁的肚子，去够袋里的零食。

  颈椎处突然感受到极致的酸爽，从颈椎一直舒爽到大脑皮层。

  “啊，”她轻呼，“阿浅你在做什么？”

  奚浅收回停在她脖颈间的手，非常抱歉，“我怕你维持一个姿势太久睡醒会落枕，所以帮你按摩，还是不小心把你弄醒了吗？”

  闻韶摇摇头，“谢谢，很舒服。”

  她撕开豆腐干，咬下一口驱散饥饿感，“你按摩好厉害，我一点感觉都没有，要不是肚子饿了我还能继续睡。幸好……你买了零食，不然我只能看着别人吃。”

  “别人有的，闻姐姐也必须有。”奚浅吐出这么一句似是而非的话，闻韶心头闪过些许怪异感，但并没有多想。

  奚浅也不期待闻韶有多特别的反应，帮闻韶打开饮料瓶盖，“我为了奶奶特意找医生学过按摩手法。”

  “你奶奶？”闻韶知道她还有个奶奶，但并不知道具体情况。

  “她有条腿瘫痪了，每天都必须有人按摩才能避免肌肉萎缩生褥疮。以前都是爸爸妈妈做，他们不在后，这项任务就落在了我头上，但从没人教过我该怎样按摩，我只能回想从前他们是怎样给奶奶按摩。但记忆有偏差，我的手法也有偏差。经过我的按摩，奶奶腿不仅没有好转，还连累到另一条腿也无法倚靠拐杖行走，我求着镇里的医生叔叔教我，再也没闹出过这种乌龙。”对于年少黑暗单调的经历，奚浅已经能够笑着说出来。

  生活的苦难没有打倒她，反而让她变得更美好。

  闻韶放好饮料瓶，眼眶发涩，受原主的意志作祟，突兀地给奚浅超大的拥抱，“阿浅，真厉害！”

  “唔，”奚浅头被迫埋在她胸口，说不出清晰的字句，耳根子都烧红了。

  但，被闻姐姐抱的感觉超级好，奚浅心房暖暖的，涌上一种名为幸福的情绪。

  她更加用力地回抱闻韶，“闻姐姐再多抱阿浅一会，好吗？”

  奶声奶气的音调，闻韶血槽都空了，“好。”

  这他妈谁拒绝得了？

  圣人也不行啊！

  //

  汽车驶到县城车站，顿时如沙丁鱼罐头般落下许多人，闻韶奚浅也是其中之一。

  县城生活节奏慢，连天也黑得比城市晚一点。

  傍晚六七点钟的光景，天色仍然明亮得如同冬日午后。

  “阿浅，没有中巴车，你家离县城还有多远？”闻韶只背了个装衣物的旅行包，蹲在车站外面的街道上，她在路上见过许多车型，唯独没有中巴车。

  在她一筹莫展之际，奚浅打了个电话，“我叫邻居伯伯来接我们。

  闻韶在旁边听了一嘴晦涩难明的方言，试图解析但解不出来。

  等奚浅结束电话后好奇询问，“阿浅，‘女娃’是在说我吗？”

  “你听见啦。”奚浅不自然地摸头，有被看穿心事的心虚感。

  “没大没小的，我是姐姐。”闻韶笑着斥她。

  奚浅既庆幸又遗憾，女娃是指她没错，但闻韶错过了前一句，伯伯问她多带的人是不是同学，她说的是把喜欢的女孩子带回来给奶奶看。

  邻居伯伯是开着辆三轮小摩托出现在闻韶面前的，她在原地呆滞了半分钟，才摸索着上了三轮车。

  车前面只有一个位置，是司机专属位，后面车厢没有门，风能够直接吹进来，里面摆了两条木质板凳，需要弓着腰才能猫进车厢。

  奚浅轻车熟路坐上去，怕闻韶第一次没经验，伸手给她。

  闻韶没来得及瞧见她的手，纵身跃过半米跳上车。

  山区因为前几年有资本建设度假村，又接连有几档综艺入驻，同梵总说得那样，带动了山区经济发展，每条一到下雨天就泥泞不堪的小路都修成了水泥路，再也不用担心车子打滑出现意外。

  伯伯很健谈，操着一口蹩脚的普通话，一路上都在同两人聊天，只是闻韶听得很艰难，经常要向奚浅询问意思。

  奚浅按照自己想听的话胡乱解释，邻居伯伯也不戳破。

  驶了大概半个小时，闻韶瞅见房屋层层叠叠依山建立的村庄，和夕阳交相辉映，形成一幅语言难以形容的风景画。

  “咔嚓。”

  邻居伯伯不知什么时候对着她们的背影拍下照片。

  “风景美，一双人更美。”闻韶奚浅双双回头，均发现伯伯举在半空没有撤下的手机。

  “你……”闻韶不喜欢被偷拍的感觉，但这人又是奚浅的邻居伯伯，特意骑着车来接她们，不好多说。

  “浅浅快来看，这章照片的光影效果特别好诶！”

  “是吗？我看看。”

  奚浅的思想与她截然相反，早在伯伯的招呼下，兴致勃勃观看照片。

  “是浅浅回来了吗？”一位脸上布满沟壑的老人拄着拐杖从堂屋走出，略带沙哑的问候透过风送在奚浅耳边。

  “奶奶，是我！”奚浅红了眼，跑着扑到老人怀里。

  闻韶这是第一次看见奚浅的哭颜。

  她顿住脚步，静静地看着那一家人团聚。

  看到奚浅在跟老人大概说了些在学校的经历，突然回头看她，眼皮上还挂着泪呢，嘴角却是上翘的。

  变得跟夏天的雷阵雨一样快。

  她不会知道，奚浅转头那一眼是在和奶奶说，这是她拼尽全力喜欢的女孩子，希望奶奶也能喜欢。

第19章

  “闻姐姐，先把东西放进屋里。”奚浅和奶奶聊完体己话，帮闻韶把背后的旅行包卸下来。

  “嗬，这么重！”奚浅手腕猛地下沉，差点脱力。

  闻韶扶住她，“还是我来吧，你带路。”

  奶奶从兜里掏出老花镜，戴上去注视俩孩子离开的身影，眼底满是欢喜。

  她实在怕自己给奚浅造成负担，这孩子又死心眼，为了她一门心思读书，想赚钱把她接到身边照顾，不放心把她交给疗养院的陌生人。于是每个月都做兼职把赚到的一部分钱打给邻居伯伯，让他帮忙照顾自己。

  但她在山区过习惯了，喜欢这样平静安然的日子，没事就和街坊邻居串串门聊聊天，只会讲方言，她也不容易去学普通话融入都市生活。

  奚浅居然说奶奶不愿意去都市，那她毕业后就回来，在老家找工作发展事业。

  她吓坏了，就怕自己耽误了孙女的大好时光，还担心奚浅不愿意谈恋爱。

  幸好有出现这么一个姑娘，教会奚浅爱，包容，磨平她的倔强和八头牛都拉不回的固执。

  但看起来，只是她家浅浅单方面喜欢人家啊。

  老人家的目光中透露出一丝惆怅。

  奚浅带闻韶穿过堂屋，进到自己房间，“你就把东西放我屋吧，晚上也睡在这，我和奶奶睡。你放心，床单被罩都是洗过新换的，我几天前就告诉过奶奶今天回来。”

  想到闻韶晚上要睡她的床，奚浅不禁脸红心跳，思绪越飘越远……

  “阿浅，阿浅。”

  “啊！”奚浅在闻韶连续叫她几声后回神。

  “外面那个伯伯在叫你。”闻韶解释。

  奚浅迈出房门，看到心态年轻的伯伯对她挤眉弄眼：“今天来伯伯家吃饭，你的女娃也一起来。”

  大嗓门穿透里屋，清楚刻进闻韶耳朵。

  她实在受不了这个称呼，出门挽尊，“伯伯，叫我小韶就好啦。”

  “哦哦，小韶也不错的。”伯伯一副过来人的模样，轻而易举地改变嘴上称呼。

  伯伯的家和奚家就隔了一个菜园，往来非常方便，一行人很快就走到了伯伯家。

  “先喝点热茶。”伯伯倒完茶分到各人手上，粗声粗气吩咐着在厨房忙碌的女人，“老婆，浅浅带朋友过来了，多炒几个菜！”

  闻韶急忙摆手，“伯伯随意，菜已经很多了。”

  可不是嘛，客厅里摆着张专门招待客人的圆桌，上面三分之二的地方都上了菜，样式好看分量足，荤素皆有。

  闻韶心情复杂，这个邻居伯伯未免太热情了，这架势不像在招待邻居家孩子的同学，反倒是像代替奚浅父母招待媳妇似的。

  她被自己突然的想法吓了一跳，连忙晃动脑袋把这不切实际的糟糕想法扔出去。

  “韶韶别站着呀，坐着就是。”奚浅和伯伯一直都很熟，处得和亲家人一样。

  她边说边拉着闻韶在圆桌边上坐下，冷不丁被躺在沙发上浅睡的男生惊到，“皮皮？！你也在？”

  男生揉着散乱的头发坐起来，看见她时眼神一亮，可开口说话表情和语气都很欠扁，“这是我家我当然在。”

  “伯伯说你暑假报了游泳班，每天游到晚上才去接你回家。”

  “哦，今天不想去。”皮皮手枕在脑后，不着痕迹整理发型。嘴里说得满不在乎，对于奚浅带回来的闻韶只淡淡点头问声好。

  “先吃块水果？”奚浅找到签子把果盘转到面前，作势要把签子叉在菠萝上，看到闻韶点头才真的叉进去，鞍前马后递到闻韶嘴边。“伯伯特别大方，嘴里说了多少菜就一定要做多少菜，如果说客套话他会良心不安，所以耐心等一等吧。”

  “喂！”皮皮看不惯奚浅为闻韶大献殷勤，出声夺走她的注意力。“我志愿填了你的那所学校。”皮皮刚结束高考，成绩还没出，费了三年的努力，成败在此一举。每天都承载着巨大的压力，受不了了才选择学习游泳解压。

  但今天看到奚浅，那股消失的压力又重新涌上来。

  他隐秘捏着手指头，等待奚浅的回应。

  “其他志愿呢？还填了哪些？”奚浅盯着她，语气充满震惊。

  “这是第一志愿。”

  “你傻呀！以你的成绩明明可以去更好的学校，干嘛要报这所？”果然，奚浅的反应和他预料的一样。

  “南大有我喜欢的专业。”皮皮说得正经。

  “既然你有认真考虑过，那我也不劝你了，事也已经成为定局。”皮皮捏完手指，把手放下来还想说话，脑袋被一个爆栗砸下来，“又和你奚浅姐闹啥？还不快帮你妈端菜去！”

  “说了多少遍我早就不是小孩子了！”皮皮特别反感在奚浅面前被打，被称作小孩子，但还是乖乖去厨房，嘴里不服软道：“那是你老婆，你咋不去帮忙？”

  “臭小子还跟老子顶嘴是吧。”

  “爸你歇会，少说点话。”皮皮安抚父亲很有一套，不一会就把父亲哄得眉开眼笑。

  奚浅听到皮皮说自己不再是小孩，饶有兴趣地抬眼打量他，这一看就发现小时候被她骑在脖子上胖揍的弟弟已经年满十八岁，长成大人模样，她再也不能像过去那样骑在皮皮脖子上作威作福。

  一时间百感交集。

  伯伯家之前就做好了许多菜，现在只是临时加几个菜，两人互相搭手，很快就做好了，加上空碗碟，把圆桌整个填满。

  伯伯和伯母坐在一起，闻韶奚浅奶奶围坐，皮皮夹在当中落了单，他看看两边，都在倾身为对方夹菜，奶奶都接受到闻韶舀的骨头汤，他只能酸溜溜地埋头苦吃。

  吃完饭，奚浅想帮忙收拾收拾，被伯伯毫不留情赶出去，“要你收拾什么啊，就待在客厅看电视，或者拉着小韶出去逛，听话哈。”

  闻韶也被拦在门外，“伯伯，我会不好意思的。”

  “这有啥，都是一家人。”

  “一家…人？”闻韶歪头。

  “说顺口了，顺口哈哈哈。”伯伯打着哈欠敷衍过去。

  心里想的和嘴上说的完全不一样。

  奚浅拉着闻韶走到门外，“闻姐姐，想也知道你对看电视没什么兴趣，我带你逛逛山区吧，风景浑然天成。”

  “好啊。”与她话音同时落下的是皮皮破坏气氛的呼唤。“奚浅，你们去哪？”

  皮皮急急披上外套，堵在门口。

  “就逛逛。”奚浅扫他一眼，注意力又回到闻韶身上。

  “等等，我有话想和你说。”皮皮俏白的脸上浮现红晕，从方才邪魅狷狂酷拽的酷盖变成扭扭捏捏的小奶狗。

  “说。”奚浅耐心快要耗尽。

  “能不能去那边说？”皮皮指出一处空旷周边没有遮拦的地方，还对着闻韶使出充满暗示意味的眼神。

  闻韶秒懂，贴心地站在原地，等他们开始交谈，她又往后退了一米。

  她伸长脖子观看，只能远远看见两人的肢体动作，听不见一点声音。

  看到皮皮手一直在抠脑袋，每说一句话都紧张得要命。

  而奚浅全程没有多余的动作，三言两语结束她以为时间会很长的会谈。

  皮皮捂着脸跑进屋，经过闻韶时顿了顿，从头到尾看过她一遍，左脚绊右脚地冲回家。

  在皮皮的停顿里，闻韶看见他发红的眼眶，大致猜到他做的事。

  心底给皮皮点燃一盏同情灯。

  阿浅真的是芳心收割机，打击小能手。

  奚浅过来接她，边走边充当导游做介绍，“顺着这条路上可以捡到很多野生桑葚，这是没有毒的，洗过后就能直接吃。”

  “哇，还有多远？”闻韶迫不及待地想要去采野果。这是她从未经历过的与山为伴的生活，所有的一切都让她惊奇。

  “再走一百多米就能看见。”

  “那我不等你了哦。”

  “喂，别摔了，路上有很多坑！”奚浅失笑，想不到还有这样可爱欢脱的一面。

  闻韶蹦啊跳的，采了满手红艳艳的桑葚，用衣服袖子擦擦就朝嘴里送，当即眼神一亮，“是酸酸的，还有点甜，比葡萄干都好吃。”

  “也不要吃太多了。”

  “就吃一点点。”闻韶没有再摘，跟奚浅在附近的山上打转，一颗一颗桑葚当成零食消灭，嘴上染了一圈红艳艳的汁水也没发觉。

  “闻姐姐，低头。”闻韶下意识照做。

  两只手掌被温柔地捧住，她手心一暖，低头看向用帕子认真帮她擦手的奚浅，一下又一下，洁白的帕子到处染上红印记，颜值下降许多。奚浅全然不在意，擦完手又帮她擦嘴，把她当成小孩子照顾。

  活脱脱一个任劳任怨的小媳妇。

  闻韶没忍住去挠奚浅的发顶，手感极棒。

  奚浅僵硬片刻，而后放松地让闻韶摸，还摇晃脑袋去蹭闻韶手心。

  “我们阿浅很讨人喜欢呢。”

  奚浅心里大喘气，不明白闻韶的意思。

  很讨人喜欢的意思是，闻韶也喜欢她吗？她朝着憧憬的方向猜测。

  “我都撞见两回有人和你表白了，在我看不到的地方一定更多，真就没有遇到喜欢的吗？”

  奚浅晃动的小脑袋一下耷落，原来讨人喜欢的意思是不被她喜欢……

  “阿浅？”见她不说话也没反应，闻韶连声叫她。

  “他们喜欢我是他们的事，难道我就要回应他们吗？”奚浅遭遇打击，说话还有点冲，后而又悲哀地想到，这句话也同样适用于闻韶和她。

  暗恋是世界上最孤单的恋爱，踏上了就难以回头，而她遇到南墙都能撞破了继续走。

  奚浅卑微地瞅瞅闻韶，都怪她该死地迷人。

  “回去吧，晚上山里不安全，也许会遇到野兽。”

  闻韶没有反对，跟在她身后回屋。

  院门口，奶奶点开客厅的灯，拄拐站在外面等，看到奚浅的身影出现在地平线上才蹒跚走回客厅。

  笑眯眯地询问孙女，“都带着小韶做什么去啦？”

  闻韶对老人很有好感，抢答：“采了野桑葚，太好吃啦！”

  “这东西呀，到处都是，算是我们这的特产了，我听说其他地方也卖，就是价格也太贵了些，我们也桑葚当天吃不完都是直接送人。”

  “物以稀为贵嘛。”

  闻韶与奶奶一来二去聊起来，竟也没什么隔阂，奚浅只偶尔插几句话，还得不到回应。

  时钟指向十一点，两人才在奚浅的催促下打住话头各自洗漱。

  等两人洗完后奚浅才去洗。

  闻韶睡躺在晒过阳光的被子床单上，浑身舒坦，但白天睡久了，躺在房里翻来覆去的睡不着。

  山区信号不好，奚家也没有WiFi，手机基本处于报废状态。

  闻韶翻身下床，在房间里四处走走看看，连续转了几圈，墙角被东西挡住始终没发现的红色一闪，她受到好奇心驱使，猫腰过去查看。

  一双明显是小女孩穿的红色长靴立在墙边，和其他的鞋分开放置，皮革脱落大半，放脚趾的地方能看到人为修补的痕迹，除此之外，再也没有别的破损。

  闻韶观察鞋周，在底部看到鞋的品牌名字很印花，在手机上查找，发现这个牌子在十年前就倒闭了。

  而墙角的女童长棉靴，是品牌方出的最后一个新款。

  公司没过多久就销声匿迹了。

  “闻姐姐，睡了吗？”奚浅咚咚敲门，用气音问询。

  “还没有。”

  奚浅推门进来，先看床，没瞧见人，转视线才看到蹲在墙角研究她的棉靴，睡裙的裙摆散落至脚踝，差点就落在地上。

  “怎么突然对我小时候的鞋感兴趣？”奚浅在她旁边蹲下，保持同样的姿势。

  “小时候的鞋为什么还留在现在？”闻韶认真观察到明显是有人隔段时间就会擦拭鞋子表面的灰尘，还保证内里的棉絮干净。

  事情不难，但繁琐，难以坚持。

  “故事有点长，我们坐在床上聊吧。”奚浅把闻韶拉起来，在床上对襟而坐。

  “这是妈妈送我的礼物……最后的生日礼物，我舍不得丢掉。”

  “之前害怕也讨厌你知道，现在却忍不住地和你分享家事，从来没想过自己还有这天。”奚浅感慨。

  闻韶劝慰：“我也没想过会跟你回家，享受宁静悠远的大山生活。”

  “哈哈哈哈哈哈哈。”奚浅笑起来，小腿一寸寸挪进被窝里，“奶奶把赶出来了，说我身上好热，她挨着我睡不着。”

  “闻姐姐我可以和你睡吗？我睡相很好，绝对不会踢你或者抢被子！”奚浅竖起三根手指做保证。

  “那就睡吧，本来我睡的就是你的床，不用和我商量。”闻韶就没当回事，大方掀开被子。

  奚浅光速溜进去，乖巧盖住自己，只露出眼睛和嘴巴，瓮声瓮气：“现在床的支配权在你，你都可以赶我下去打地铺。”

  “有床还打什么地铺？地上凉，你以为自己身体很好吗？刚出生的小猪崽抵抗力都比你强。”闻韶非常不赞同。

  奚浅一直在笑。

  被闻姐姐骂，也好幸福呀。

  要是能天天都被这样“骂”，就好了。

  笑声从嘻嘻变成漏气似的噗呲声，吵得不行，闻韶直接拉上被子，盖住奚浅脑袋，出言警告，“噤声。”

  “收到！”奚浅使劲把嘴抿成直线，从被子里艰难伸手敬礼。

  总算安静下来。

  闻韶被异常活泼地奚浅折腾得脱力，先前十几个小时久坐的疲累一齐涌上来。

  没空去接奚浅的话，就深深闭上眼，深埋进枕头里。

  一夜无话。

  大早上，被邻居伯伯家的鸡、早先起床协助奶奶做好早饭，在床头拉住她被角晃动的奚浅唤醒。

  早餐是鸡蛋葱花拉面，面不是市场上买的。

  而是奶奶自己和面揉面拉成型的面条，口感劲道，舒适爽口。

  闻韶足足吃了一大碗才满足放下筷子。“奶奶做得菜，绝了，没谁能做出您这样的味道。”

  闻韶的极度捧场，奶奶听得心花怒放，“喜欢吃奶奶的饭，就多住一段时间呀。”

  “不打扰到您就行。”

  “哎呀，不打扰，奶奶要是有你这样的孙女就好了。”

  “嘘。”闻韶手指抵住嘴巴，“阿浅还在旁边呢。”

  “不打紧，”奶奶打谜语，“浅浅偏心偏得和我是同一条道，”

  “你是说阿浅也同意我抢她受宠大孙女的位置？”闻韶快速指出奶奶想传达的意思。

  “奶奶没说哟，小韶想知道的话就去问她吧。”奶奶用年轻时追爷爷的技巧，想尽办法给孙女制造和闻韶单独相处的机会，盼着奚浅能够名正言顺地，把闻韶以女朋友的名义介绍给她认识。

  闻韶不知不觉在山区度过了一个多月的时光，同村民们多多少少混了个眼熟。沾了奚浅的光，一出门就会收到村民们自种的瓜果蔬菜，以及手工制作的各色小礼物，多到旅行包都塞不下。

  平淡舒适的日子没有持续多久，闻韶收到沉寂一段时间又复燃的女主信息：

  [别的小朋友都回家啦，你什么时候来接我呀？]

  又是这样，要不是记忆足够清晰，闻韶都以为她们从没分过手。

  她耐着性子回复：[别的小朋友都有家长接，铃音叫司机来接就能回家啦。]

  [我不要别人，就要你！！！！]梵铃音回得很快，连续打了几个加粗感叹号，闻韶没由来地浑身发凉。随即劝慰自己，双方都各自冷静了一个多月，梵铃音不会如当初那样偏激，她也不能一直拖着不完成任务。

  龙潭虎穴，她闯便是了。

  她问清梵铃音地址，收到位置消息时，嘴角没忍住抽了抽。

  梵铃音在离别墅一千米内的咖啡厅里，就这还撒泼打滚让她去接？？？

  她以“明天到”结束话题，去房间收拾自己的随身物品。

  奚浅提着一篮刚摘的新鲜桑葚进入房间，以为她还没起床，“闻姐姐，快起！”声音戛然而止，手里的篮子跌在椅子上，语调颤抖，“你要走吗？”

  “嗯，去和梵铃音见一面，帮我和奶奶说以后还过来看她。”

  从县城到x市的班车一天只有三趟，闻韶不快点今天就无法出发。

  奚浅打了一个月准备在暑假最后一天说的腹稿就此夭折，只能机械而麻木地帮着收拾东西。

  “路上注意安全，别坐错车了。”奚浅化身老妈子，说了一大堆还是不放心闻韶只身回去，陪着闻韶一起坐去县城的中巴车，在车站里买完票，奚浅被关在检票处，和闻韶挥手告别。

  闻韶的背影离她越来越远，最后消失在客车里，再也瞧不见。

  奚浅心里生出浓浓的不舍，凭着本能冲动跑到售票处，“买一张现在去x市的车票。”

  “本班车次的票全部售光，下一班在半小时后，需要吗？”

  “嗯。”

  只要今天能到x市就行。

  奚浅掏钱付款，心急如焚等在候车室。

  //

  梵铃音穿着一身黑裙，脸上泛着病态般的苍白，看到闻韶表现得并没有在短信里的那样热切，把冷却多时的咖啡推给她，冷声道：“你来了啊。”

  长途车程坐得晕乎乎，咖啡温度刚刚好，闻韶喝下大半杯，想静心和梵铃音洽谈。

  嘴巴张了张，却说不出话，连带着手脚都无法听从自身使唤。

  梵铃音目光闪烁，叫来服务员买单，扶着闻韶离开咖啡厅，丢进副驾驶。

  在感受到自己不是被扶而是丢进去后，闻韶眼珠快要瞪出来，心底疯狂呐喊：“遭了！”


第20章

  梵铃音干净利落地点火踩油门, 加速开过咖啡店，一套操作行云流水。只斜眼扫了眼满脸惊恐的闻韶，嘴角弯起一抹邪异的弧度，低声喃喃。

  “很快、很快……我们就能永远在一起了。”

  “韶韶那么不听话，也只有这种办法能让你听话了……”

  梵铃音摸摸闻韶的发顶, 力度温柔，语调缠绵，仿佛在向恋人吐露情话。

  可闻韶知道, 不该是这样的！

  她嘴巴起起合合, 梵铃音居然读懂她未发声的话, [铃音，你冷静一些。]

  “我很冷静。”

  汽车一路驶进梵家，梵铃音径直把车停在院子，搀扶着瘫软的闻韶走进一条漆黑幽深的小道。

  你要……做什么？

  “你要做什么？！”闻韶突然发现自己能够讲话, 立刻大声制止梵铃音, 梵铃音却不为所动, “等下你就知道了。”

  或许梵铃音在咖啡里加的药剂量并不多, 闻韶得力气渐渐恢复，从仅仅能说话到夺回身体的掌控权。

  疯狂想要挣脱梵铃音的钳制。

  小道快要走到底, 透出一扇闪烁着银色光泽的栏门。

  梵铃音对她的不配合很不耐烦, 用尽全身力量把她摁进地下室, 再关上厚重的栏门。

  “嘶，嘶。”

  闻韶听见许多爬行动物蠕动的声音，近在耳边, 又寻不见。

  她不安地站起身，打量身处的空间。

  这是一间狭小潮湿的地下室，大概很久没人涉足，角落里都冒出了幽绿的青苔，闻韶手一摸就沾染上了绿汁，滑腻腻的。

  梵铃音不知什么时候靠近她，闻韶只感觉肩膀一麻，随即一股凉凉的液体进入身体，只看见雪白针管掉落在地，半截身体瞬间麻痹，她完全动弹不得。

  只看见梵铃音扭着腰匍匐在她身侧手一寸寸向上攀岩，脱掉她的裤子、上衣，遮身衣物皆不放过。

  闻韶的身体与地板直接接触，不时有小虫子爬上去蹦迪。

  腿上一直连绵不断地传来酥痒，细微但不致命。

  已经够折磨人。

  闻韶紧密注视梵铃音得一举一动，猜不透她要干嘛。

  紧接着，梵铃音如数除去自己的衣物，起身走到闻韶先前没注意过被杂物遮住的地方，窸窸窣窣地提起一袋装得鼓鼓囊囊的麻袋。

  当着她的面缓缓解开绳子扎口，成百上千条红色的小蛇顺着扎口爬出来，填满地下室，无规则地四处爬行。

  梵铃音放完蛇，趴倒在闻韶身上，对着自己和闻韶从头到尾倾倒无色液体。

  闻韶隐约闻到一股子酸味。

  液体在空气中很快挥发，但味道并没散去。

  方才还乱爬的红色小蛇受到无法拒绝的吸引，层层叠叠冲着爬上来，蛇信子啃噬、舔咬闻韶的肌肤。

  一时间，闻韶和梵铃音身上都堆积了几百条蛇。

  蛇不单单只是爬，还用尖利的牙齿咬破皮肤，刺穿血管，吮吸皮肉和血液，疼痛透过麻醉剂传递到闻韶大脑皮层。

  被蛇咬过的皮肤很快变成黑色，流脓腐烂，散发出臭味。

  闻韶眼睁睁看着身上皮肉消失，露出白骨，再到后面，白骨也沦为碎渣。

  她吓得魂飞魄散，眼泪不受控制地往下淌，这是地狱吧？一定是地狱吧！

  “小6，你不是说没问题吗？你不是说我不会死的吗？”

  [呜呜呜呜嘤嘤嘤呜呜，宿主大人对不起，是小6骗了你……]

  976凄凄切切，哭得比她更惨。

  作者有话要说：　　推一下接档文：萝莉一定要在上面。

  大概是个姬圈最美萝莉把姬圈禁欲女神圈回家，然后白天叫姐姐，晚上姐姐叫的故事。

  *

  云潋颜在包厢喝醉了，朋友逗她，“圈里都说你长得可爱，标准的洋娃娃身高，谁看到都想捏一捏，怎么就想不开做攻了呢？”

  淦！云潋颜把酒瓶子往桌上一砸，摇摇晃晃站起来，“谁、谁说软妹不能做攻？我偏要做一个试试。今天…今天就交女朋友！”

  “有骨气，”朋友憋笑，把姬圈人人得不到的高岭之花照片给她看，“这个姐姐喜不喜欢。”

  “喜欢……”云潋颜只看一眼就脸颊蹿红，抱着手机不肯撒手。

  朋友：“我看到人在酒吧吧台，颜颜大胆冲叭，把初恋交出去。”

  朋友打开包厢门，为她指引方向，看到云潋颜一路撞翻多个障碍物走到摇兮面前，对她伸出手，“姐姐能和我跳支舞吗？”

  朋友暗自摇头，这么老套的搭讪，女神肯定不会答应，准备等云潋颜被拒绝后好生安慰她，下一秒，就被眼前的景象惊掉眼球。

  摇兮不仅答应云潋颜的邀约，还任由她抱住自己的腰往舞池中央带？？！

  ————

  摇·高岭之花·兮：看到你，我才知道自己不是性冷淡，也会为美色折腰，但“美色”必须是你才行。

  想把颜颜举高高，想为颜颜提裙边，也愿为颜颜露细腰。

  *1v1，年下

  *萝莉攻x禁欲受

  *云潋颜x摇兮                   

第21章

  梵铃音趴在她身上, 皮肉消失的速度比她还快。

  拖着残肢断臂向上攀爬，与她头挨着头，气若游丝道：“一起被吃掉吧。”

  刚说完这句话，一条蛇猛地蹿上来，咬断梵铃音杏红的舌头, 断口鲜血迸发，溅了闻韶满脸。

  很快就要轮到她了吧。

  闻韶绝望地想。

  蛇尾在她脸上摆动，爬到梵铃音发顶。

  浓郁的毒液渗进身体, 闻韶意识越来越模糊, 看到前方的栏门出现数道重影。

  是谁在漆黑的过道里狂奔？

  是谁在声声泣血地呼唤？

  “嘭！”

  紧闭的栏门被大力踢开, 有人不顾满室血腥，温柔捧起她的脸。“闻韶！闻韶！你别死呀！”

  “我来迟了！”

  在她印象里总是沉默的少女奚浅抱着她，哭得像个失去瓜田的猹。

  脑袋一抽一抽，震得她冒血窟窿的胸腔都在起伏。

  “阿……浅。”闻韶用尽力气想要触摸奚浅的头, 只抬到半截就软软落下, 再也没有起来过。

  闻韶意识陷入深沉的黑暗。

  精神体976漂浮在她头顶, 用机械化的语调播报：[宿主分手失败导致女主黑化, 是否回档？]

  闻韶的身体恢复如初，没有半点伤痕, 但那噬骨之痛仍旧回荡在灵魂里, 稍微动动就是爬行动物的黏腻感。

  “回。”闻韶咬牙切齿, 她说什么也不要在梵铃音面前栽倒第二次。

  [正在启动进度回溯。]

  先前经历的一幕幕在脑中回放，闻韶再睁眼，是在一家私人高订礼服店。

  梵铃音拈着白色礼服裙尾, 在她面前轻盈一转，尾音带着俏意，“韶韶，好看吗？”

  这一幕陌生又熟悉，似携着时光碎片奔涌而来。

  闻韶想起来了，这是她在女仆咖啡店帮奚浅解决骚扰她的壮汉后回梵家，梵铃音通知她有个慈善晚会需要出席后的事情。

  她现在在和梵铃音挑选晚会当天穿的礼服。

  而梵铃音就是在晚会结束向她提出分手。

  一切开端都起于这场晚会。

  再度推理，梵铃音一定是在晚会前就受到了某件事的影响！

  晚会前……到底是什么？闻韶苦思冥想。

  “韶韶认为不好看吗？那我再去换一件。”梵铃音得不到回应，跳到她面前用小拇指勾她的鼻尖，想引起她的注意。

  她总共定制了三套礼服，就是提前想到了这种情况。

  闻韶陡然惊醒，看着梵铃音的白色小礼裙若有所思，这件白色礼裙倒更符合她小白花的气质，她上次穿的是件深蓝色星空纱裙，裙摆长得过分，必须依靠着梵铃音走才能不摔跤，好看但是遭罪。

  这次她想要改变历史，不如就从现在开始。

  她拎起一旁的黑色小礼裙，在梵铃音身上比划，自然而然道：“我们身形差不离，不如你穿这件，白的让给我，走在一起很有情侣装的架势呢。”

  梵铃音看着她，沉默良久才拿着礼群进了更衣室，“那就依你。”

  闻韶如愿以偿穿上了小白裙。

  参加完慈善晚会，梵铃音又一次把她拉进了小房间，“韶韶，分手吧，不要再遇见像我这样的人了。”

  话音刚落，手也随即松开。

  闻韶恍惚听到了死亡倒计时。

  她知道女主不是真心要和她分手，只是试探而已，她要打破这个局面！

  仔细回想上一回失败的剧情，闻韶决定反其道而行之，切换成撒泼打滚姿态，面目狰狞，尖叫：“我不要和你分手，你凭什么和本小姐分手？不分，就不分！”

  不光是说，还扑过去打梵铃音的屁股，恶狠狠地，“再说分手我就揍你！”

  一下又一下，梵铃音疼得脸色发青，不自觉用手去揉自己的臀，总觉着比之前大了。

  闻韶不停手，力道越来越重。

  梵铃音疼得哼唧唧，眉心竖起三道细纹，她很确定她的屁股就是肿了，还是被人故意打肿的！

  “闻……韶，你住手！”

  闻韶不为所动，这边打肿了就换另一边，“还分手吗？”

  黑暗中，梵铃音分明看清了闻韶的表情，就是信誓旦旦认定她不会分手。

  梵氏大小姐生平最讨厌被威胁，无论是在商场或者生活。

  本来不坚定的分手心思就此被闻韶做得板上钉钉。

  她用力推开闻韶，落下一句，“以后梵家和闻家没有任何关系，再见面，就当做陌生人吧。”

  估摸着梵铃音走远，闻韶爆发出激叫：“耶呼！”

  系统976上线祝贺。

  [恭喜宿主完成分手任务，奖励积分9999，还剩余一天逗留在任务世界的时间，宿主可自行分配。]

  还剩一天啊……

  闻韶脑海里浮现出奚浅在最后一刻救她的画面，迫切地想要见到这个姑娘。

  朝南风大学的方向迈动步伐，起初是快走，没过几秒演变成跑，狂奔至学校。

  学校很宁静，多数学生都在考场里答卷，奚浅应当也在考试，就是不知道什么时候结束。

  闻韶在林荫道上不停打转回旋，想要碰碰运气。

  转了快大半个小时，闻韶又听见了背后学生们对答案的声音，她习以为常地转过头，没有一丝丝防备跌进奚浅同样错愕的眼眸。

  “闻姐姐！”终究是奚浅先唤了她。

  奚浅撇下同学，惊喜地奔向闻韶，“你怎么会来？我刚考完最后一门！”

  闻韶片刻的心虚后，将计就计，歪头笑：“来看看你呀，有没有认真学习我的专业课。”

  她看过奚浅班级的考试安排，她的课被安排在最后一堂。

  “那闻姐姐就要失望了，我可是冲着一百分去的。”说完，奚浅打了个哈欠，眼睛里泛着熬夜复习的水光。

  她的笑一直没落下去过，把闻韶拉到教学楼的背阴处，远离人群。

  闻韶特意观察，发现这就是她发现奚浅被人告白的地方，真是冥冥中自有巧合。

  “闻姐姐，我知道我接下来说的话很唐突，希望你，不要为难，也不要放在心上。”奚浅说得很郑重。

  她这话刚落，闻韶心有所感，想起在地下室看见奚浅踏着光来拯救她的一幕。

  果然，奚浅在长篇大论铺垫后才蹦出：“我喜欢你，但这是我一个人的事情，你不需要接受，知道就好了。”奚浅低头，用手捂住眼睛，不让闻韶看见她颤抖的双眼，语调一如往常的倔强，不抱期望能够表白成功。

  闻韶还承载不了这样一份浓烈的感情，她什么也没说，如奚浅的愿安静倾听。


第22章

  一天时间晃然而过, 闻韶收到系统的提醒。

  [即将开启下一个任务副本，宿主可以选择清除或是保留这个世界的记忆。]

  为了能够心无旁骛地专注于下一个世界，闻韶很快做出决定。

  “我选择清除记忆。”

  //

  番外开始。

  闻韶和梵铃音订婚前夕分手，在网络上引发轩然大波，面对各种采访, 当事人都是轻松坦然的态度，默契给出一句和平分手结束话题。

  梵铃音继续创建她的商业帝国，闻韶离开她之后, 辞去南风大学的老师一职, 追寻自己的梦想和抱负, 再也不用为了爱情去扮演完美女友。

  成为一名极具天赋的珠宝设计师，能与本土企业打擂台。

  奚浅总是能在电视上见到她，私下也曾联系过几回，但总觉得, 闻韶给她的感觉和以前不一样。像是经历一场大大的轮回, 又重新回到最初的模样, 娇弱得自然而然, 真真实实地拧不开瓶盖，提不起重物。

  “奚浅快快快, 把东西收一收, 有老师来检查违禁物品了！”室友在下面猛摇她的栏杆, 奚浅翻身而起，手一抖，一张照片悠悠飘落于地。

  “你也不用吓成间歇性帕金森吧。”室友好笑地蹲下身, 帮她捡照片，视线无可避免地轻扫一眼，而后顿住。“这个背影好眼熟，你刚才就是看着这张照片发呆？”

  “快还我。”奚浅劈手夺过照片，放在枕头下妥帖收好。

  虽然闻韶当过她们一年的专业课老师，但其他人终究不像她那么熟悉闻韶，不能凭借着背影就认出来。

  她还能够假装安慰自己，大三暑假，闻姐姐短暂地属于过她。

  ·

  毕业了，奚浅没有留在x市，而是选择回到山区，用自己所学的专业知识，把山区包装成世外桃源，引得大量企业来实勘开发成旅游区，提高山区居民的经济水平。

  奚浅的名字总是被山区的孩子们提起，是所有孩子口中厉害的大姐姐。

  奶奶身体越发年迈，拄着拐杖艰难走到她身边，像从前一样担心她的感情生活。

  “浅浅，这不是你喜欢的女孩子吗？她可真漂亮啊，真好。”奶奶指着电视上正在接受采访的女孩，神采飞扬，明眸皓齿，浑身充满着自信。“怎么后来都不带她来见见奶奶？”

  “找不到了，我找不到她……”奚浅摩挲着手里边缘都起皱的照片，眉目间充盈着苦涩。

  “可电视上的，不就是你喜欢的女孩吗？”奶奶不解。

  “那不是她，她不会回来了。”奚浅不明白为什么，所有人都觉得闻韶还是那个闻韶，只是比起从前更自信了。

  可她百分百确定，她喜欢的闻姐姐和现在的闻姐姐不是同一个人。

  但她找不出能说服世人的破绽。

  她低头凝视照片，照片上的闻韶在以她无法阻止的速度褪色，发型服饰如烟消散，最后只留了个模糊的轮廓，在她旁边，像是照片上沾了层脏脏的东西。

  “不要抢走我的闻姐姐。”奚浅的眼泪再也忍不住，一颗颗落在照片上，她又用手遮住，劝诫自己，“不能把照片哭坏，这是闻姐姐留给我唯一的证据。”

  //

  番外结束。

  作者有话要说：　　我，短短饼，在此发誓，以后的每次更新都要大于3个币，不然你们就截图把证据甩我脸上，把我关进小黑屋写到哭！  

第23章

  身体无力, 嗓子如同被一只大手掐着，“咳咳咳咳咳！”闻韶剧烈咳嗽，这莫名熟悉的感觉，让她有片刻的恍惚。

  “七公主醒了。”耳畔响起惊讶并不惊喜的女声，随即便是勺瓷相碰的声音。

  公主？

  闻韶极慢地扭头回望, 首先看见的是一片黑雾弥漫，然后黑雾中出现一抹亮红色，如焰火一般吸引住闻韶的视线。

  方才讲话的女声红色长发垂至腰际, 赤色双瞳, 嘴角似笑非笑, 有两颗比其他牙齿长出一截的弯钩型大白牙，披着一件黑色斗篷，很是妖异，脑门上仿佛刻着“大魔王”三字。

  “醒了就把药喝掉。”大魔王笑着启唇, 强硬地把瓷碗中的药喂进闻韶喉腔。

  闻韶下意识吞咽。

  顿时, 喉咙里似乎有岩浆奔涌, 四肢百骸都在放进油锅里煎煮, 灼得她翻来覆去地放声哀嚎：“哈！”闻韶惊异大喝，嗓子眼里居然喷发出火焰, 只不过这火焰是黑色的, 黑火咻地射向药碗, 大魔王一时不察，药碗被撞翻在地，还滴溜溜打了几个旋, 最后倒扣在地，药汁一滴不落洒了个干净。

  “闻韶，”大魔王眼睛发出红光，身后鼓起阵阵阴风，“我是不是惯得你了？！”

  闻韶：“阿？”这是什么魔鬼发展？

  大魔王见她这副模样更加来气，手掌摁着她脑袋把她提拎到药碗上方，又猛地把手松开，闻韶狠狠栽落，膝盖磕到瓷边，痛得哆嗦，岩浆在身体里硬生生转弯，吐出的黑焰把白玉般的瓷碗都烧黑了。

  “把药舔干净，一滴都不许剩。”大魔王飘下强人所难的命令。

  “你妈的，”闻韶撸起袖子，气成河豚，“我长这么大就没受过这样的欺辱，来打架啊！”

  “呵，废柴今天倒是硬气，孟三下的寒雪毒让你转性了？”大魔王对她的怒容视若无睹，手轻飘飘地捏住几缕发丝，随意扯断，吹气。

  闻韶头皮剧痛，又看到自己的发丝被大魔王一吹就化为齑粉，简直毛骨悚然。

  她双手紧紧护着脑袋，想保住头发，惹来大魔王轻笑，但并没有心软，“我的耐心有限，不要试图等到药汁干涸，逃避惩罚。”

  闻韶：“淦！”还真的要她舔？

  大魔王：“淦？你从哪里学来的？”

  闻韶正欲解释，有宫女抱着毛毯挑开门帘，人还未至，声音先到。“王上，按照您的要求搜寻到了三界最厚实的毛绒，为七公主保暖，捱过寒雪毒的侵蚀。”

  闻韶尚处于懵逼之中，逼迫她的大魔王突然一转画风，把她抱到铺着棉絮的石床上，单膝跪地，深情而缱绻地说：“委屈公主的娇弱身体了，是臣思虑不周，没有没有中和掉药材中的猛烈成分。”

  说完，还轻吻去她唇角的药渍。

  “我已经训斥过孟三了，罚她去疱裂地狱待十天，加倍承受公主因她遭受的痛苦。”

  宫女正好进来，清清楚楚瞧见这香艳一幕，羞得不敢直视，默默抽走闻韶身下已有血迹和脏污的棉絮，换上厚实柔软的新毛绒。

  覆在闻韶耳边表达羡艳，“鬼王对公主真好，无论外界如何评判公主，只要在纣绝阴天宫，都以身作则，不允许任何人欺辱轻视您。”

  闻韶不敢相信自己的小耳朵，就这？叫以身作则？刚才还骂她废柴呢！

  她心中实在有太多疑问。

  “小6，这到底是是个什么鬼地方。”

  [这还真的是个鬼地方。]976摇头晃脑道。

  “？”

  [宿主所处的任务世界是冥界，给你喂药的是女主骆书易，而给你下毒被流放到疱裂地狱的是孟婆的三女儿，孟含笑]

  [宿主的人设是冥界大佬的娇软小白花~]

  【闻韶：】冷漠jpg.

  “刚刚宫女叫女主鬼王？我没记错的话鬼王是针对某个人的称呼……”闻韶前世也是看过志怪小说的。

  [没错，女主正是天地之北极北之地酆都的主人，鬼王，也被称为北帝大魔王。和冥王身份平齐，各司其职。]

  “嘶。还真的是大魔王，我看人的眼光未免太准。”

  “大魔王为什么人前叫我公主，人后叫我废柴？”闻韶后知后觉发问。

  [原主是冥王排名第七的女儿，也是最小的孩子。冥力微弱，超级怕鬼，在一杆哥哥姐姐面前衬得一无是处，难以继承大统，丢尽冥府的脸，不得冥王的宠爱，传说中的兄友弟恭根本不存在。明面上是尊贵的冥王七公主，在以实力为尊的冥界，私下却是谁都能踩一脚。独独被女主瞧上，猛烈追求，女主很快沦陷，成为兄姐羡慕嫉妒的大魔王恋人。]

  “这么说来女主是我的靠山。”闻韶分析。

  976连声附和。

  但……骆书易既然爱她，怎么会同别人一样欺辱她呢？


第24章

  在宫女铺床的这段空隙, 骆书易又唤人熬了新的汤药，这回闻韶规规矩矩喝完，一动不敢动。

  她这模样似取悦了骆书易，她展颜一笑。

  闻韶只觉得她那阴森冷白的大白牙在眼前一晃，心口凉飕飕的, 腾地升起不祥预感。

  赶在骆书易说话前占了先机，“你说得那个疱裂地狱在哪？我能去看看吗？”

  骆书易讷了讷，眸子里全是诧异, “又耍什么把戏？”

  这句式很有几分自大, 听着便不爽。

  闻韶：=-=

  “我看起来就这么不稳重吗？认真请求都被你当成是玩笑。”

  得给女主点颜色看看。

  说罢, 她仗着这里有宫女在场，直接扑向骆书易。

  寝殿里传出宫女捂嘴仍从其中倾泻的惊呼，“啊——”急促且高昂。

  骆书易一时不备，还真被闻韶扑得向后趔趄, 不仅如此, 脖子也被爪子扒拉得难以喘气。她眉头飞快地划过三条竖线, 这个死女人, 居然敢这样对她！

  她是挂件吗？？

  余光瞥到宫女暗暗打趣的眼神，她压下戾气, 伸手扶住闻韶纤腰, 即使隔着衣衫触感依旧赶得上Q弹软糯的白豆腐, 勾得她想要捏在手心里揉搓，细细感受，甚至向更高处攀爬……

  废柴也是有可取之处的。

  察觉到骆书易碰到自己稍显僵硬的手, 闻韶敛敛眉，莫非是她演得还不够娇弱？她立时就要再挤出几滴金鱼泪。

  沙哑哽咽的喉腔才就位，骆书易一改方才想吃掉她的魔鬼神态，笑得温柔，“既是你想做的事，那陪你便是。”

  “休息会，等你身体好些了我们就出发。”骆书易摸着闻韶鬓边散落的发丝许下诺言。

  “我现在就很好！”一听有门，闻韶拿起一旁空掉的药碗，顺着杆子往上爬。

  宫女没忍住笑出来，叠好最后一处的被角，低头躬着身退出去。

  骆书易扔开闻韶，真就是粗暴地扔开，不是推，像扔垃圾般行云流水。

  解除掉身上的束缚后，她靠边站得笔直，胸口不断起伏，气得脑门生疼，到底没把药碗砸裂。

  寝殿里温暖如春，闻韶窝在床榻，只着了件薄衫。

  骆书易不屑地扫她一眼，“就这还想跟我去疱裂地狱？”

  闻韶默念三遍不跟嘴臭人狠的女主对着干，表现得十分安静。

  没有抬杠的人，骆书易也觉得无趣，静默几秒后，从衣柜里抱了件翎羽大衣，啪叽披在闻韶肩上，颇有分量。

  闻韶脖子被毛领围得密不透风，翎羽质地细腻，暖意一层层包裹上来，她不由得拢紧衣领。

  “张手。”骆书易冷冷吐出字句。

  闻韶不明白她要做什么，但还是乖巧张开双手。

  紧接着，骆书易如同对待小孩子，抓住她的胳膊，一边一边揣进衣管里。

  又帮她扣上大衣，确定全身上下都被包裹得严严实实后，寒脸终于转温，只是吐的字眼仍然生硬。

  “跟好。”

  闻韶怕她反悔，赶紧小碎步跟上。心中腹诽，这人真是，连个“我”字都不乐意说。

  跟随骆书易穿过数条幽深的甬道，期间遇到许多漂浮着的黑色气体，从她们身边嗖地穿过去，闻韶的后脖颈一直都是凉凉的状态，身体也不受控制地瑟缩起来。

  “啧，真没用。”骆书易睇她一眼，旋即揽住她半边肩膀，闻韶只感觉脸畔场景不断变化，空间都似乎出现裂痕，身躯再度平稳时，已然降落到地狱入口。

  入口处站着八位手持钢叉的小鬼，五官俱都保留死前的模样，有的瞳仁都要掉出来，半掉不掉地挂在眼眶上，瞳孔深处则是黑漆漆的空洞。有的满脸都是层层叠叠翻起的烂肉，青紫粉红的肉交叠在一起，上面爬满了蠕动的白色小虫。闻韶隔着不近的距离都似乎闻到了腐臭，喉咙一阵翻滚，恶心感一直从胃冲到喉腔，她连忙用手捂住嘴鼻，压抑住即将破口而出的呕吐。

  她知道是这具身体的意识在作怪，她前世看了不少丧尸电影，对这种程度的画面早就免疫，自然不会惧怕恶心。

  而眼前的小鬼早就不知死去了多少年岁，要臭也只是尸体腐臭，现下的小鬼显然是不会拥有曾经的肉身的。

  身体感官感受的臭味都是原主意识在臆想。

  而骆书易在外面总是时刻注意闻韶反应的，看到她捂嘴就立刻猜到她要做什么，低低叹口气，把闻韶揽入怀，柔声安慰 “别看，别看。”

  继又对着小鬼们发号施令，“都别顶着一张鬼脸吓人。”

  小鬼们四目相对，均低下头颅隐去脸面血污，鬼王的话可不敢不听。

  放眼整座酆都，他们都信奉坦诚相见，互相谈论死法，只有七公主一人在意他们恐怖的模样而已，但谁让七公主偏偏独得鬼王宠爱呢？

  骆书易的怀抱并不温暖，反而透露着一股大冰碴子味，闻韶不适地挣脱出来，揉搓毛领，让之更贴近自己的脖子。

  骆书易怀中陡然落空，反倒不习惯，眉心微锁，不动声色地勾住闻韶后脑勺，往自己胸膛按。

  闻韶吧唧滚落回来。

  小鬼们垂下眼眸，没眼看！

  “都散开。”骆书易未多看他们，只一本正经说完，揽着闻韶步入地狱入口。

  八个小鬼分散成两列，目睹鬼王携七公主踏入地狱，大门合上后，那名眼珠悬在眼眶边缘千万年的小鬼，终究惊掉了眼珠。

  冥王的小女儿，怕鬼三界闻名，居然自愿进了地狱？？！

第25章

  跟随骆书易进入内里, 还未看清景象，无边的寒风像利刃一样刮在她脸上，不停肆虐，不多时脸上就结上一层肉眼可见地冰霜。闻韶摸摸脸，冰且光滑, 一点褶皱都没有。

  不止是脸上，裸/露在外的耳朵头发都没有逃过冰霜的侵袭。

  再往前走，睫毛都被风雪糊住, 越发看不清前路, 每走一步都需要小心斟酌, 确保没有踏空。

  “真不知道你来做什么。”耳边被人低低的叹气，冰层很好地阻隔热气的传递。

  闻韶：敏感什么的，不存在的！

  紧接着，身上覆盖的冰霜一扫而空, 疱裂地狱的全貌清晰浮现在眼前, 大魔王握住的手也有源源不断的火热传过来, 整个人都暖洋洋的。

  她幽幽发出一句感慨, “作弊虽然可耻，但爽是真的爽。”

  这就是来自鬼王的宠爱么？

  听到她的心理活动, 976冷不丁上线。

  【系统：】宿主别太浪, 你骚不过女主的。

  【闻韶：】……你真是个可恶的男孩子, 喜欢什么味道的佐料？等我重生后第一时间去买齐。

  【系统（警觉）：】你想做什么？

  闻韶在精神世界里露出和大魔王一般的邪异微笑。

  “做什么，当然是吃掉你呀~”

  976没了声讯。

  闻韶还想逗他，扯着嗓子吼。

  【闻韶：】小6？小6你出来啊！出来在线示范和女主对线啊？喂喂喂。

  终于等到系统冒头。

  [宿主宿主你最棒！]气急败坏说完这句话, 小6再不肯出声。

  闻韶露出胜利微笑，悠哉哉穿行疱裂地狱。

  她们行走的道路蜿蜒曲折，前路和之前走过的路都黑雾弥漫，越往里走，寒冷程度越是加剧，即使有骆书易注入热源，内里还是冒出一阵阵寒气，从脚底窜到头顶，身体不住地瑟缩发抖。

  闻韶看见许多面貌凄惨、肢体不全、比守卫小鬼还要可怖的鬼在此受刑，发出此起彼伏的嘶嚎。

  鬼音穿耳，闻韶心尖发颤。

  她觉得她需要了解一下疱裂地狱。

  “你又把卞城王授予你的东西都忘光了？”骆书易古井无波，却比恶鬼们还要可怕得多。

  闻韶：……

  她居然不小心说出了心里话。

  骆书易现下心情好，便不想如平常那般嘲讽她，耐着性子解释：“疱裂地狱是为八寒地狱第二重，进此地狱受刑的恶灵，需要全身□□忍受寒风肆虐，侵邪入体，全身冻伤，引起水疱，进而结冰、破裂。

  闻韶想到前世，她上初中那会有个女同学，每到冬天手都会生冻疮，肿成个大馒头，指节粗大泛紫，拿笔写字都疼。

  这还只是初期，等到隆冬大雪的时候，女同学的冻疮就会发痒、流血，接触到暖和的事物瘙痒加倍，她曽见过女同学褪手套的全过程，边脱边哀哀叫唤，脱完之后手和手套上全都是血，抽着气涂药膏。

  她问女同学为什么流那么多血，女同学说有的是冻裂的，有的是晚上睡觉手放在被窝里太痒，忍不住去抠，抠到破皮流血才罢休，放在外面睡觉太冷，放在被子里又痒，真的无解。

  只是长个冻疮都能让女同学不堪忍受，闻韶可以想象到在疱裂地狱里受刑的恶灵们会经历怎样的苦楚。

  趁骆书易心情好，闻韶也乐得找她解惑。“那还有其他的地狱呢？书易也一同给我复习吧。”

  “卞城王是你的老师，我可不是。”骆书易语气听不出什么意味，只是觉得她过分娇气。

  闻韶眨巴着眼睛，之前听系统说过，原主是个上实践课都能被吓哭、被很多人瞧不起的废柴公主。

  猜测原主不敢独自听课，卞城王应当是同时给一堆人上课。

  她微微躬身，下巴呈45度角仰望骆书易，娇憨而天真：“卞城王有很多学生，可我只有你一个恋人，你是属于我的呀，还会有比掌管酆都城的鬼王大人更了解地狱的嘛？”

  不得不说她这番马屁拍在了屁股尖上，骆书易很受用。

  小笨蛋还会说这种“独属一人”腻歪歪的情话，真是长劲了啊，别是背着她去人间看话本了吧？

  带着淡淡的探究，骆书易口嫌体正直地给闻韶科普：“这次讲给你听，我日后可是要考校的，若今天一样忘得精光，老规矩，那一整天都要听我的。”

  她眼底闪烁着异动的光芒，对于闻韶的记忆力根本不期待，反而更期盼闻韶接受惩罚的那天，她得琢磨玩点什么新花样才好。

  “人死之后，魂魄升天入地，并不是消散消失，有大功德或者仙缘慧根的会入天庭修仙，那不归我们冥界管。其余众生，统一来我纣绝阴天宫报道，考校生死功过罪福。没有作奸犯科的放入阴间，等候投胎机缘，恶灵们按照罪行程度投放到各个地域受刑，服满刑惩期限后，投入畜生道，永世不得成仙。

  地狱除开八寒地狱外，还有八热地狱，八热地狱是比八寒地狱更强大更恐怖的所在，随便一个狱卒来到人间，阴气中的凡人不慎瞧见就会吓到七窍流血而死，韶韶大概也是这种程度，我就重点给你讲述八热地狱中第一重的等活地狱。

  浩瀚宇宙之中有四种火，人间普通火、檀林火、太阳火、末劫火。每种火地温度是前者七倍，整个等活地狱温度是末劫火的七倍，超过120万度。恶灵在其中，有狱卒不断砍杀切割，死后马上被业力复活，堕此地狱，服刑期超过一万亿年。”

  骆书易大喘气说完，去观察闻韶的反应。

  闻韶倒吸一口凉气，大开眼界。

  原来前世里在小说里看到的生前作恶多端的人死后会入地狱赎罪，这都是真实存在的。

  “被吓到了吗？嗯？”骆书易捏捏她的手。

  惊愕到面无表情的脸，加上被寒雪毒侵蚀而瑟缩发抖的身体，无一不在诉说她的恐惧。

  大魔王心底生出养成的快感。

  闻韶抽出手，“没有，只是感慨。”

  她想不要依附骆书易，试着自己走完这段路。

  乍然离开温暖源，身体立时有被撕裂之感，寒风吹得她嘴巴都张不开，她咬牙坚持朝前走，看在骆书易眼底像风吹不折雨大不弯的一朵盛世小白花。

  骆书易皱眉，怎么从前没见过闻韶这样。

  如果闻韶在人前也能有这般坚忍的品格，就算天赋不高冥力低微，根本不会有这么多人耻笑。

  冥王儿女那么多，有人能继承他的底蕴，传承下去，有一两个不那么优秀的儿女也不算什么。

  但闻韶身为冥王女儿胆小不说，性子拧巴又敏感，人家随便说一句话肚子里都能转无数个弯，解读成不好的意思。修炼多年冥力没有任何进益，还停留在入门级的理念课堂，同学换了许多波，只能仗着身份特权去实践课堂长见识，和她同年的都已经成为小有名气的天骄，掌管一方小地界。

  面对别人鄙夷的侧目和若有似无的讥讽只会哭说对方好过分，明明有认真学习。

  殊不知，别人最看不上的就是她丢了冥王一脉的风骨。

  天赋差没错，错的是半推半就接受众人给戴的废物枷锁，没有在第一次听到风声后站出来，强烈谴责告诉对方她不接受。自己都认为自己是个废物，还要别人怎么尊重？

  因着她这种近乎默认的态度，兄姐才更加不愿意亲近她，不愿意同打上废物标签的妹妹扯上关系。

  和父亲兄姐关系愈来愈差，闻韶不愿意回家，经常下了个课在地府各处或者人间游荡，她也就是这样才能趁虚而入，随随便便就温暖七公主的心扉。

  闻韶忍着脏腑间冷热交替的冲击，一步一步走得缓慢，拨开擦拭遮眼的风雪，把恶灵的哀嚎当成伴奏的乐章，努力让自己忽略身体的不适。

  迎面突然有幽香传来，挺好闻的。

  闻韶停住步履，去寻找那抹幽香。

  是个身穿白裙的少女，额间有朵盛开的彼岸花，火热灼人，自下方的冰洞中款款走来，和炼狱中其他面容崩塌肢体横飞的恶灵相比简直是神仙下凡。

  世人都有追逐美好事物的优良传统，闻韶本能地，长久注视少女。

  少女白裙褴褛，碎成一条条破布，勉强遮体，露出的皮肤上面全是水疱破裂流出的水痕、血珠。点点殷红在裙子上开出妖艳的血色花朵，和她额间的彼岸花一样耀眼逼人。

  脸上偶有水疱，但没有破裂，得以窥见面容。

  少女目光没有焦距，看见她也是目不斜视，没有任何多余情绪，脸颊略鼓，长了张可爱的包子脸，似乎没被任何人画上笔墨，浑然天成白纸般的单纯气质，里里外外都透露着甘甜，诱人犯罪。

  少女经过她，在看见她身后的骆书易后空洞的双目里突然爆发出强烈神采。

  如离弦的箭冲到骆书易身前，在鼻尖差点撞到鼻尖之前堪堪停住，“易易！你来看我了！”语气充满惊喜，完全没把闻韶放在眼里。

  闻韶嗅到一出好戏的味道，扭身往回走，背手叉腰在两人旁边看戏，学着骆书易先前的口吻。“你们搞什么把戏？”

  骆书易眼前一黑，有种搬起石头砸自己脚的无奈。

  “我的跟屁虫，你又不是不知道。”

  小6羞于现身，闻韶本着求知若渴的诚心，说：“我就是不知道。”

  骆书易却以为她在发娇娇脾气，吃闷醋。

  轻柔瞪她一眼，“你呀你，真是。”

  “是什么呀？”

  “真是装傻充愣的一把好手！”

  骆书易不再理会她，伸手推开少女，冷声道：“罚你的十日期限还未到，怎么如今就出走了？”

  闻韶听明白了，这就是骆书易口中给她下了寒雪毒的孟三，孟含笑。

  居然是这样的形象。

  听到骆书易的质问，孟含笑变了脸，用看傻子一样的眼神看着她，“你说什么呢？我醒来发现自己不在自家寝宫，当然要回去啊。”

  骆书易在跟前，她当然看见了刚才骆书易和闻韶互动的一幕，在她看来完全就是打情骂俏，心脏一瞬间疼得发紧。

  七公主居然为了和骆书易在一起，不惜来恶灵满贯的地狱？

  转念一想又觉得正常，七公主和她是一样的人，都深爱着骆书易，只要有一丝能够在一起的机会，那是决计不可能放过的。

  不过她的战略和闻韶不同，她选择徐徐图之。

  每天都比前一天更加渗透骆书易的生活，让骆书易习惯她。

  她面上平静，“我等会再去找你。”高傲得如同对下属发号施令，头也不回走出疱裂地狱。

  骆书易像是习惯了，拦也未拦，只说，“你给公主下了寒雪毒，行为恶劣，纣绝阴天宫对你下达的惩罚是在疱裂地狱忍受十天寒风冰冻之苦，今天是第一天，你回去告诫侍女，让她们帮你计算日子。”

  孟含笑嘟囔：“前一天的我做得错事，怎么能算在今天的我头上？”

  但她还是举高手晃动，表示她知道了。

  闻韶看得目瞪口呆，这就是孟三认错的态度？她看来根本就是毫无悔改之心嘛！

  突然就丧失了参观疱裂地狱的兴趣。

  但她还记得孟含笑说过等会去找骆书易，顿时忿忿然，她还没分手呢，女主就这么遭小姑娘惦记？

  当着她的面堂而皇之邀约，关键女主还不拒绝？

  按照闻韶的理解，不回应就等于默认答应。

  她前世见多了以这个理由说自己被迫出轨，把锅甩给对方的男男女女，反复狡辩自己无辜，都是别人勾引。

  闻韶脸上不自觉带了几分火气，面向来时的路往入口处走。

  骆书易微愕，跟着她转身，“就不再看啦？”

  “不看了！”闻韶中气十足。

  回过神来便觉得不对，原主人设可是一朵身娇体虚的小白花，讲话不可以这么大声的。

  她眼波一转，飞快进入角色，偏头抱住骆书易侧腰，靠在她康健有力的臂膀上，糯糯道：“太冷，我受不住了。”

  骆书易摸摸她，一手的大冰碴子，还是稀碎的，了然地把她拖到身前，环抱住，“你能深入这么远，属实在我意料外，很厉害，就到此结束吧。”

  骆书易把闻韶摁在胸前带着她走，后来觉得太慢，怕闻韶体内的毒性受环境影响催发，索性打横抱起她。

  闻韶：Σ( ° △°|||)︴

  闻韶羞涩了，从来都只有她公主抱别人的份，这是她第一次被公！主！抱！

  她活学活用，害羞得脚趾抓破八寒地狱，为其中的恶灵打开逃生通道。

  “别……”她小声抗拒。

  骆书易又拖住她屁股往上颠了颠，细心极了，“可是不舒服？你喜欢什么姿势？我们换一个。”

  ……这让闻韶感到更奇怪，更羞耻了。

  “不是姿势的问题，我想自己走。”怕这样说服力不够大，闻韶细细思索后又道：“不要走太快，我第一次和你在地狱中漫步，想和你聊聊天，多走一会。你在旁边看着我呢，我总不会毒发死在你面前吧？”

  说到后面已忍不住笑意，从唇缝中偷跑出来。

  骆书易居然真的放下她，还刻意降低行走速度，愿意配合她口中的浪漫。

  闻韶眉开眼笑，生出一个危险的想法，“书易能不能保证我待会说什么，你都不要生气？不然的话那就抓紧回去。”

  明明是骆书易迁就她，陪着她胡闹，居然还反过来威胁人家。

  骆书易被她撩得心痒痒，只觉得今天闻韶特别孩子气，还有些作，却并不让她反感，想瞧瞧她还能做出怎样的事。

  她把五指并拢成掌，放在胸口，行了个绅士礼，虔诚地说：“当然，我的公主殿下。”

  闻韶当即拥有了底气，摩挲小指尖，“你说的哦。”

  “嗯。”

  “有个事我好奇很久了。”

  “何事？”

  “你站近点，把头低下来，我跟你说。”

  骆书易不疑有他，照做，把毛茸茸的头顶伸到闻韶眼皮子底下，红色长发如海藻铺开，质感满满。

  闻韶小指随之异动，“就是、就是……”

  急于听到下文，骆书易上道地又把头偏向她，好叫她不再有顾虑，这里的活物就她们二人，其他小鬼是不敢把她们谈话透露出去半分的。

  “你的大白牙摸起来是什么感觉？一定和我的不一样。”闻韶拨开骆书易嘴唇，终于如愿以偿摸到那对让她第一眼就震撼的大白牙。

  “诶！”

  全身最坚硬的地方被她小手一摸，骆书易惊得差点跳起来，下意识合拢唇瓣，想要去咬那只作乱的手指。

  可她最轻的咬合力度七公主都承受不住，要是顺着刚才惊慌的程度直接咬下去，闻韶的那根手指直接就会化作微尘，连带着与身体连接的那部分灵魂一同消散在天地间，永不可复生，要继废物公主后成为断指公主了。

  该死的作为闻韶名义上恋人的使命感，让她忍受着闻韶触碰无人闯过的禁地，并且为所欲为。

  惹得她浑身颤栗不止。

  闻韶从牙根抚弄到牙尖，嫌一根手感官不够全面，索性两只手都上去，各自感受大白牙。

  骆书易微张着嘴，阴恻恻的声音几乎是从牙缝里挤出来：“摸够了吗，你是不是觉得我不用呼吸？”

  她要忍不住口水了啊！

  要当着闻韶的面口水横流吗？

  不，绝不！

  这是她身为酆都之主最后的风骨。

  闻韶顿了顿，不慌不忙拿出她那双作恶的手，摇头晃脑点评起来：“弯曲弧度优美，远看起来表面十分光滑，摸上去才知晓上面长着许多小倒刺，凹凸不平，弯钩处硬硬的，中间确实软弹的，按住挤压还会往回弹。”赫然是把她身体最引以为傲能当做武器的部位当成了玩具。

  她的这番点评骆书易是左耳进右耳出，只在脑中留下零星几个字的记忆。

  她正背对闻韶，忙着大口呼吸，大口吞咽积蓄多时的唾液，还要努力做掩饰，不让闻韶听见她发出的声音。

  堂堂鬼王大人，她可太难了。

  “书易？”挖空心思做出的点评，听不到当事人的感受，她很不得劲，歪头凑到骆书易跟前，去看她在做什么。

  “这里是个风口，风雪比别的地方要强烈几倍，你怎么一直站这里不动？刚才我说得对吗？我认为观察还挺仔细的。”

  视线里突然出现闻韶带着疑惑的脸，骆书易瞬时捂住嘴，吞到一半的口水就此卡在喉腔里，呛得她眼泪都咳出来，挂在眼睫上，她觉得分外狼狈，不好意思再跟闻韶说话。

  在闻韶的眼里是一副完全不同的景象，她把满腔疑问都收起来，托腮打量不敢妄动的骆书易。

  此刻骆书易躬着腰，脸隐藏在宽大斗篷下，小巧纤细的下巴匿在阴影里，赤瞳在晶莹泪水的衬托下显得圆润无害，手恰到好处盖住口唇。姿态颇有弱柳扶风的柔弱与软萌美人之感，不多一分不少一分，让人想要细心收藏，时时怜惜。

  骆书易在她的注视下咕咚咽进一团口水，着实把闻韶萌去了半条命。

  那滴挂在眼睫上的泪珠变小，即将坠落。

  闻韶赶在坠落之前，倾身吻上骆书易的睫毛，轻柔缓慢地吮掉那滴微酸的泪。

  骆书易的脸腾地红了，她能清楚感知闻韶在她脸上每一个细微的动作，在她心上慢动作回放。

  闻韶额头与她的相抵，共同藏在斗篷之下，彼此气息交叠在一起。

  闻韶从她脸边撤下，骆书易觉得她的睫毛都被吻湿1，没有一根是干燥的。

  或许她的泪并没有被吃掉，而是被闻韶使坏心用来做润滑？

  “不是冷吗，快走快走，经常活动身子热了寒雪毒才没有机会发作。”骆书易推开她，扯帽子盖住脸，一本正经扯些有的没有的。

  戴上帽子之后，若不是那随风飘扬的红色长发暴露身份，没人会怀疑她是赫赫有名的鬼王，而是认定为西方盛行的巫婆。

  因为慌不择路而左右脚打结，险而又险地摔在闻韶窄小的脊背上。

  意外得是，闻韶撑住了她，还一个劲保证自己脊柱没事，真的没有被压折。

  最后被闻韶反客为主牵着手朝前走。

  闻韶身心都是满足的，她刚才这一通操作无异于是在大魔王头上拔毛，刺激。

  接下来的一路骆书易都没主动讲话，只是听着她说。

  闻韶抓住机会把话题引到孟含笑身上，”去疱裂地狱受刑的人都需要全身裸露，为什么我看到孟三却是穿着衣服的？”

  闻言骆书易及其不善地瞥她一眼，闻韶从这个眼神里解读出她的情绪。

  果然，骆书易再开金口和她心里所想如出一辙。“除了我你还想看不穿衣服的孟三？”

  “才不！我就是问问，为你将来的考校做准备。”闻韶浅笑着解释。

  骆书易这才有了好脸色，说：“孟三本就是冥界中人，不是罪大恶极需要服刑亿万年的恶灵，有些规矩倒也不必遵循。”

  规矩自然包括裸露全身，孟含笑不遵循是合情合理的。

  两人已然走出疱裂地狱，回到气候正常的阴天宫内。

  骆书易和她就此分别，“我要去找冥王商量写事物，你就别跟着折腾，好好休息，经历疱裂地狱这遭，你也别嘴硬，定然对你身体造成了些许创伤。”

  按照原主的设定，她就算不提后面的话，原主也不会随她同去。

  于是闻韶乖巧答应，“嗯，我听你的。”

  极大满足骆书易的养成心理。

  骆书易自在多了，选择性忘记不久前发生的一系列让她尴尬的事情。

  猛然想到什么，叮嘱她，“对了，明天秦广王的实践课我帮你请了假 ，说你身体抱恙，寒雪毒会对你冥力的发挥造成影响，去上了课也起不到练习作用。”

  闻韶原地懵了几秒，冥界的实践课，一听就让人很感兴趣，她超期待看到能把原主吓到的东西，换她去挑战。

  “我没关系啊~”她后知后觉补救。

  骆书易没空等她的回答，早就化作云雾消失，剩下闻韶独自晃荡在地狱入口边上，和八个守卫小鬼静静对视。

  她郁闷。

  指着其中手持钢叉的小鬼招呼，“你，过来。”

  小鬼拄着钢叉，咚咚咚戳着地行到她身前，“公主有何吩咐？”

  闻韶咳了咳，装成不经意，“我问你，你知道公主们的实践课都在哪里上吗？”

  小鬼用钢叉抠抠脑袋，脑花噗噗落下，思考半晌，为难地说：“有幸听前辈说过，大人们实践课的场地都不一样，有时在冥界，有时在人间，现在空间波动特别不稳定，所以去人间也经常选择不同的时空，都是由大人们临时决定，没办法蹲点。”

  小鬼把知晓的都和盘托出。

  “知道了。”闻韶屏退小鬼，随意选了个方向离开地狱口。

  小鬼的话让她眼前一黑，实践课没人带她不可能混进去，而在冥界除了骆书易又不认识别的人。等骆书易从她父亲那边办完事再回来请她撤销请假也是行不通的，骆书易最是看中她的身体，不会让她顶着寒雪毒满处乱跑，参加危险活动。”

  说起来，还有一个人，但那个人都给她下了毒，绝无可能帮她的。

  唉，

  她专注着心事，唉声叹气，也没注意前路。

  只到一只脚陡然落空，鞋底触到什么，被腐蚀得彻底。

  “七公主小心！”是道稍哑的女低音唤醒她，抓住她的脚踝不让其落下。

  闻韶惊魂未定抬起头，入眼是个守着大锅炉的中年美妇人，锅炉里烧着紫黑色的汤水，咕噜噜冒着泡泡，味道有些醉人，吸一口老上头了。

  而她脚将将要落下的地方是一条宽阔的黑色大河，无数亡灵在其中挣扎，在靠近岸边的喝水里都有三四只只剩骨头的黑色手掌向上攀登，争先恐后要去抓她的脚。

  闻韶顿时收回脚，双脚落在实地上的感觉让她踏实许多。

  她诚恳向美妇人道谢。“谢谢您，不然我就要被这些东西拖拽到河水中了，好在只是毁了一只鞋。

  她可看得清楚，那鞋掉进河水中很快就化作黑水的一部分，无影无踪了。

  美妇人面无表情挥动着大铁勺，搅弄锅炉中的汤水。“生灵落进这冥河中可是要毁去肉身的，七公主独自行走上冥河之中需得万分小心。”显然这位也是知晓她底细的所在。

  闻韶心头一梗，这不就是明晃晃地在说原主实力不够就好好待在纣绝阴天宫，待在鬼王为她设置的保护所里，别出来乱晃么？

  她注意力转移到紫色汤水上，“您在煮什么？闻起来很香。”

  美妇人计算着时间，说了句差不多了，抽出大铁勺，盖住锅炉，回她。“七公主就别在这跟老身打哑谜了，咱们心里都门清着。”

  闻韶又碰了壁，但她好不容易在冥界之中碰见个对她态度正常，长相又不寒碜的，怎么也要拉上人家唠一会。

  按照美妇人的说话，她铁定问了个傻问题，傻得令对方放弃交谈欲望，还想赶客。

  她回想着美妇人贺她说过的每一句话。

  [生灵、冥河、毁去肉身……]

  是了，美妇人说过这里是冥河。

  传闻之中冥界有座奈何桥，而奈何桥下面的那条河有许多称呼，有人叫它往生河、忘川，也有人叫做冥河。

  如果这里是那条河，那一定会有一座桥！

  闻韶当即看向河面，果真有一座缥缈、不甚明显的桥梁，被浓黑的水汽遮盖，让她方才都忽略了。

  美妇人明明年纪不大，却一口一个老身自称，还在着充满危险的河边熬煮一大锅浓汤。

  除了那孟婆，还能再有别的身份吗？

  这汤也定是能让亡者忘却前尘往事的孟婆汤无疑。

  她倒真想试试孟婆汤到底是什么味道。

  想通关节之后，闻韶抽出孟婆身旁的小凳子坐下，和她套近乎，“婆婆别生气，闻韶只是说笑，竟惹得婆婆不快，是闻韶的过错。”

  见她这样放低身段，孟婆也不好再置之不理，只是看见她屁股下的小凳子，眼底偶有抽搐。

  她要是不讲明白，七公主听不懂的。

  眼看着时间越来越近，孟婆豁出去，做了一回那损伤少女心的坏人。

  “七公主您这凳子是我大女儿坐的，您在此占位，未免误事，能否往旁边稍稍？”声线比起之前柔和了几个度，但刀子就算变软也依旧是刀子，威力不会减少。“

  还没坐热乎就被告知凳子不能坐，闻韶都想借那孟婆汤来忘记坐别人凳子的事情。

  她没说话，静悄悄起身，移到旁的瞬间，冥河中心就飘来一尾小舟，带着蓑笠的女孩独自撑着舟，挥桨在河里轻盈点点。

  很快就驶着舟来到孟婆身边，利落地把碗碟摆在桌子上，把小舟上放置的一桶清泉提上来，摆在自己身侧，自然坐在凳子上，“母亲今日怎么主动给我抽凳子？”

  孟婆但笑不答，“今日七公主与你有缘。”

  忙完日常，慕婧才有空发现站在孟婆身旁的闻韶，颇为惊讶。“这些年，我极少在冥河边看到七公主，七公主来此莫非是找母亲有事？”

  “只是逛逛，来到冥河也是偶然。”闻韶顺着她的话头接。

  慕婧年岁比闻韶大许多，说是极少看见她，其实满打满算她也就见过闻韶两次。

  一次是闻韶一岁生辰，冥王为她庆生，邀请了冥界所有掌管一方地界的官员，官员们又可以携带家中小辈参加，她当时作为孟婆的大女儿自然也在受邀之列，在茫茫人海之中，看见被冥王抱在怀里咯咯笑、粉嫩嫩的小团子。

  她好奇摸过闻韶的脸，比妹妹们的皮肤柔嫩许多，后来每次从别人口中听到闻韶的姓名，她首先想到的是被裹在丝被里还不会讲话的小团子，手脚都短短，脸嫩得能够掐出水，轻轻一捏就能留下红红的印子，哭声也是奶奶的，大家都乐意逗她。

  第二次则是初长成的少女，随着冥界规矩检测冥力，进入专为官员后人设置的学堂里上课，闻韶被分到卞城王门下。

  那天她去送同在卞城王门下的二妹去求学，在廊间看见眉黛似雪的少女，宿命般的熟悉感，还是她记忆中那个粉雕玉琢的小团子。

  她是冥界绝少数没有跟风嘲讽闻韶的人之一，听到别人说废物公主又干了什么蠢事她心里都会不舒服。

  二妹在她的教导下也从不参与贺闻韶有关的话题。

  但是对三妹她是真的没有办法，冲着含笑对鬼王的爱恋之情，她对闻韶的敌意就永远不会消散。

  就算某天含笑听进了她说的话，不再对闻韶怀抱敌意，也很快会在第二天忘掉，只能尽力让她们减少交集。

  今天能再次看见闻韶，其实她很高兴，但她总习惯把情绪藏在心底，久而久之外人见到她，都以为她是个冷清的性子。

  孟婆的大女儿美则美矣，但冷清冷性，不如三女儿孟含笑好打交道，这个错误传言传遍仙冥两界。

  她没有喜欢的人，便也懒得解释。

  只是眼下却不想让闻韶听信传言误解她。

  她们都是被传言害惨了的人。

  “七公主会泛舟吗？”她头顶冒汗，绞尽脑汁找话题，没别的，只是想听闻韶同她说话。

  她们见过两次，可是没有机会说话，连一句也不曾有。

  在闻韶小团子时期，都是长辈们逗弄闻韶说话，待她等长辈们逗完有机会出现在她面前时，小团子早就因为疲惫睡熟了。

  “不会。”闻韶诚实回答。

  慕婧内心一阵雀跃，小团子，啊不七公主同她说话了！是单独一对一哟！

  有了好开端，她再接再厉，担心闻韶对她没印象，期期艾艾介绍自己：“七公主，我是慕婧，舒妙婧之纤腰兮，扬杂错之袿徽。出生在在你前面，参加过你一岁生辰的生日宴，您认识我吗？”

  闻韶微笑，对于为数不多喜欢原主的人她从来不会吝啬笑容。

  她记住慕婧的名字，对她眨眨眼，“现在不就认识了？”

  慕婧浑身充斥着幸福感，心照不宣道：“是呀，不论从前，我们现在相识了。”

  闻韶：“你刚刚是怎样划桨的？我看着离河岸很远，突然就冲到岸边了。”

  慕婧内心默语：因为远远就看见了你呀，边划还边想怎么假装没看见。

  面上不显露半分。

  说到她擅长的领域，慕婧很高兴，滔滔不绝向她介绍：“这个有技巧，不能光靠蛮力，还有对于冥力的运动，冥力少也没有关系。一时半会讲不清楚，七公主有兴趣的话，以后可以来冥河找我，这个时间段以前我都在，我手把手教你。”慕婧从怀里掏出一片树叶，指着上面几个小孔道：“这个给你，是我自制的乐笛，你堵住其中一个孔，吹响这片树叶我就知道你来了，会很快出现在你身边的。”

  “你试试。”

  树叶是三色渐变，红橙绿依次递进，很有层次感。

  闻韶现学起来，照着慕婧的说法，随意堵住其中一个孔，吹出怪异的“噗”声，她没忍住哈哈大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好像漏气的声音。”

  慕婧也被她感染，笑得乐不可支，“你再试试别的，我记得这个孔堵起来很好听。”

  “你别骗我哦。”闻韶随口说道。

  引来慕婧激烈的反驳，“我才不会骗你呢！”

  突然拔高的声调吓得闻韶预备吹气而鼓起的嘴巴瘪掉，慕婧观察到，小心翼翼放低声贝，“我就是想让你快点吹——”

  闻韶摆手，让奇怪的气氛消失，“我刚才憋得气不够多，你说这个孔堵住会好听，我本来就是要放掉气重新来过得，想把好听的声音拉得长长久久。”

  慕婧恢复轻松，“原来是这样，你也不要让自己累到啦，只是用来对暗号。”

  “唔，”闻韶不认同她的说法，“除了对暗号，它还是一份礼物。”

  她只是随意的一句话，慕婧悬得高高的心就再没落下过。

  这次吹得不再是奇怪噗声，而是悠长悦耳的长音，有种洗涕心灵的宁静。

  “好棒的声音！其他的孔我再拿回去尝试，不能一天就全部听完。”闻韶妥帖而珍重地把树叶收好。

  冥河地界突然发出震耳欲聋的轰鸣声，慕婧神色一变，连忙把闻韶拉到安全地带。

第26章

  闻韶被震颤了好一会才习惯这股波动, 隐约听见此起彼落的呐喊：“往生门开了，往生门开了！不要抢我的名额。”

  闻韶看到美妇人把盖揭开，露出锅炉里紫色愈发明显的浓汤，比之前更香。

  奈何桥从黑色水汽中完整显现，虚影也都凝实, 在冥河中爆发璀璨光芒。

  而她刚才贺慕婧交谈的位置，已经被无数透明亡灵占据，他们排成一列长队, 贪婪饥渴望着桌边那一摞码得高高的碗。

  慕婧有条不紊把空碗递到锅炉边, 孟婆配合打了一勺汤盛到碗里, 没有浪费一滴。“喝了孟婆汤，忘却前尘事，放下所有执念，上路吧。”慕婧再把装了孟婆汤的碗派发给排队等候的亡灵, 亡灵喝完烫后身体笼罩一层莹白的光晕, 受到某种牵引, 稳稳踏上奈何桥, 身影越来越浅，已然不在这方地界。

  渡走亡灵后, 慕婧带来的清泉也有了用武之地。

  她把前个亡灵使用过的碗碟在清泉中唰过一遍码在另一边, 循环使用, 闻韶听她说这样是为了清除上个亡灵的气息，不让其他亡灵沾上他人因果。

  闻韶守在旁边观看着慕婧去做这些，非常惊奇, 那些亡灵密密麻麻站在一起，都快头挨着头脚挨着脚了，但都非常自在。

  “你刚才和婆婆说得时间到了就是说得亡灵们吗？”

  “嗯，”慕婧递碗之余不忘回她：“这是我和母亲的工作，他们都是生前没有做过恶事被安顿在阴间的亡灵，每天放出来一批投胎转生。”

  闻韶若有所思，想起先前想把她拖拽入冥河中的手一阵后怕，不由得带着淡淡的试探又把视线投到河面上。

  这会河面上的水汽悉数散去，露出原原本本的姿态，被水汽遮住的景象也都浮现在眼前。

  许多和在岸边排队等待孟婆汤的亡灵相同的灵体都拼命举高双手，像要抓住什么。

  “那河水之中那些挣扎不止的灵体是怎么回事？”

  孟婆轻哼，抢在女儿之前说：“那都是不愿意喝孟婆汤，想转生后仍保留前生记忆破坏冥界规矩的蠢蛋！或是他界生灵用了障眼法擅闯我冥界，我调制的孟婆汤能够感知生者气息，既然他们擅自进来，那就永远留在冥界吧。”

  孟婆周身爆发出骇然气场，冥河水面上的手都迅速钻进河里，沉寂几秒后才敢冒出来。

  “婆婆真飒，不愧是能镇管冥河的能人。”闻韶由衷称赞。

  孟婆唇角勾起来，不着痕迹地扫她一眼，今天七公主嘴巴太甜了，也很讨人喜欢。

  像大女儿同她说得一样，传言不可尽信。

  谈到这里，彼此间的气氛已经很和谐，忽有一女乘着九天仙鹤而来，有七彩光辉洒落，惊得冥河水都泛起波澜。

  正是闻韶的唯二熟人之一。

  孟含笑换了件新衣裳，月白色高领长衫一直拖拽到地上，牢牢遮盖住水疱和血痕，衬得无比圣洁。

  瞧见闻韶，表情算不上好，跳下仙鹤径直走过来。

  提前和骆书易说过要去找她，却扑了个空，又看见情敌来撩拨她姐姐。

  她从没见过慕婧和外人靠得如此近，还一副相谈甚欢的模样。

  她不在的时刻，究竟发生了什么？

  心思几经辗转，孟含笑气势汹汹挤开闻韶，站到她和慕婧的中间，抱着慕婧手臂蹭蹭，“姐姐，她怎么会在这里？你们很熟吗？”

  “含笑！”慕婧拂开她的手，满眼写着不赞同。“七公主身份尊贵，在冥界横着走也没问题。”

  孟含笑冷哼着的转身，只留给慕婧一个后脑勺，声音不大不小地自语，故意要叫人听见。“横着走，也要看她有没有那个命。”

  此话一出，慕婧难堪得不敢去看闻韶，忍不住想一碗碟扣再在自家妹妹头上。

  偏生孟含笑还一副不计较的样子，“算了，我不和你争论这些。”

  “我今日是从疱裂地狱醒的，还碰见易易对我说接下来的九天都要来疱裂地狱受罚，好端端的，她为什么要罚我呀！”孟含笑抽噎噎吸着鼻子，真的很想不通。

  慕婧嘴角一阵抽搐，无语道：“为什么罚你？还不是因为你无缘无故去给七公主下毒，七公主本就体弱，又没有冥力护体，中毒之后修为更难提升了。”她声色俱厉道出种种后果。

  孟含笑缩缩脖子，离慕婧远了些，犟着嘴巴辩解，“肯定是闻韶做了什么事激怒我，我才给她下毒的……”

  关于是否知道服毒的后果，她无从解释。

  “寒雪毒来源不明，十分稀缺，就算你用手段弄来，也该在了解毒性后考虑是否真的有下毒必要，万万不会如此莽撞。”慕婧思索整起事件的疑点。

  孟含笑被她带动，也觉得很有道理，想继续深究，脑中立刻传来针扎般的钝痛，神经反复抽痛。

  她抱住脑袋，用拳头使劲捶打头骨，试图减轻痛楚，嚎叫道：“姐姐你不要问了，我想不起来，真的想不起来。”

  闻韶听得莫名，看到孟婆母女都无甚担忧，仿佛习以为常。

  疱裂地狱里和骆书易对话的孟含笑与此刻的孟含笑交织在一起，那些让闻韶觉得疑惑的点通通都能说清了。

  ——“前一天的我做得错事，怎么能算在今天的我头上？”

  ——“我想不起来。”

  孟含笑有丢失记忆的毛病，只要到了第二天，就会忘记前一天发生的事情，可她居然又能长久记得骆书易，这太玄异了！

  排队等候往生的亡灵队伍里陡然爆发出喧嚣，有五大三粗的亡灵抬手打翻慕婧递来的孟婆汤，想硬闯慕婧与孟婆把手的关卡，“记忆是我自己的，谁也抢不走，这劳什子孟婆汤老子不喝！”

  还有三两亡灵在队伍里煽风点火，“对，不喝，经历多少次转世也不喝！”

  大多数人成为亡灵后都没有思考能力，只会盲目从众。

  紧接着再没有亡灵愿意好好喝汤，你推我搡地闹腾。

  “又有外界生灵来挑事。”孟婆手里的铁勺幻化成三米高的战斧，挥动间气势凛然，“婧儿。”

  “在！”慕婧娇喝，不知何时披上一身战甲，立在孟婆身侧，组成攻守兼备的阵型。

  “让七公主看看咱娘俩是如何收拾这些自不量力的宵小的。”

  能够在闻韶面前表现，慕婧比平时要兴奋几个度，出手也迅猛狠厉，孟婆险些没跟上女儿的霹雳节奏。

第27章

  孟婆母女准确揪出在队伍里起哄生事的“亡灵”, 以雷霆闪电之势制服。

  打头阵的粗高个亡灵被胁迫成双膝跪地的姿势，面容不再呆滞，露出你能奈我何的嚣张神情。

  “你是哪方派来的暗探？”慕婧不同他废话，鞋尖蹭着他膝盖，直接进入主题。

  粗高个只从鼻子里哼气, 理都不理她。

  慕婧的怒火被调动起来，“我不是心慈手软的人，你若不说, 我也有别的办法知晓。”

  粗高个满脸不屑, 甚至还能笑着说：“那就试试。”

  听过几回挑衅, 慕婧的心反而平静下来，她先和母亲交换眼神，得到放手去做的讯息后再无顾虑。

  再看闻韶，还静静待在安全地带, 没有挪动过步伐, 和记忆中软糯的小团子重合。

  想到七公主胆子小, 吓坏可不好, 她露出平生最甜美的笑容，对闻韶温言软语：“恐污了七公主的眼, 还请七公主回避。”

  孟含笑连同仙鹤恶寒地一齐扭过头, 浑身汗毛竖起。

  她姐这是被脏东西附体了吧。 

  闻韶岿然不动, 满含期待盯着粗高个的方向，“我想看看慕婧是如何处置他的，我不可能永远被人庇护, 做温室里的花朵。”闻韶换了个她们能听懂的说法，“我也要试着面对害怕的事物，学着成长、学着武装自己。”

  这话一出，慕婧孟婆孟含笑全都变了脸色，这话从闻韶口里说出来简直堪比六月飞雪。

  慕婧最先反应过来，她始终觉得，七公主不是那等懦弱之人，先前种种也许是故意为之的障眼法也不一定。

  如果她愿意相信一个人，那不管其他人说什么做什么，她都会始终偏信那个人。

  除非被那人亲手摧毁自己的信任。

  自信的七公主，最漂亮了。

  孟含笑早就转过头，愣愣看向闻韶，闻韶双目坚定，毫不畏惧她的直视。再也不是她约定俗成的记忆中单调的情敌，变成活生生的、有血有肉、自信耀眼的七公主。

  真真切切活出了自我，孟含笑绞尽脑汁此刻对闻韶感官的形容词。

  思绪被慕婧的“好”字拉回来。

  慕婧知道自己很难拒绝闻韶，何况是这样对知识充满求知欲的渴求。

  她只用舌头抵住上颚装模作样坚持了几息时间就答应下来。“七公主请随我来罢。”

  慕婧领着闻韶一步步走到粗高个跟前，不忘嘱咐仍在呆立的孟含笑，“三妹，注意点七公主，发现七公主出现异常立刻带她离开。”

  “凭什么是我？”孟含笑噘嘴嘟囔，身体却诚实上前，密切关注闻韶的一举一动，尤其是脸色。

  闻韶也没见慕婧有做酝酿，只发现慕婧越靠近粗高个，粗高个的透明轮廓愈加浅淡，浑身都抖如糠筛。

  最终，慕婧停驻在粗高个脸颊一步之遥处。

  慕婧脚下浮现出六芒星图案的漩涡，不断扩大，背后出现一只巨大的熊掌，有滔天之势，裹挟着滚滚风雷劈在粗高个头顶。

  闻韶站在旁边感受到剧烈的罡风，心脏在这股刺激下跳得快而剧烈，她快要喘不来气，额间冷汗涔涔。

  孟含笑密切关注她，在她大喘气的时刻立即让仙鹤驮着她逃离这片区域。

  仙鹤皮毛光滑和柔软，蝉丝的手感也无法比拟。

  闻韶在高空俯视下方情况，趁孟含笑的关注短暂地从自己身上挪开，没忍住抚了把仙鹤的绒背。

  仙鹤眼珠由金色转为粉红色，皮毛根根炸起，差点把闻韶甩下去。

  想到万一把七公主摔残，冥王震怒的下场，它少说也要生生忍受皮毛被一根根揪光，扔进喜爱制丹的卞城王的丹炉里烈火炙烤，才忍住这大逆不道的念头。

  闻韶不知道仙鹤的心理活动，见它没反抗只当做脾气好，对人热情，又上手多揉了两把，“怎样，舒服吧？”

  仙鹤悲愤莫名，它到底做错了什么？要承受这样的咸猪手。

  闻韶尝了甜头，不再局限于背部毛发，而仙鹤的头离她太远，也怕鲁莽伸手影响它维持平衡。

  于是目标自然而然放在离她半个胳膊远的屁股。

  需要非常仔细地观察才能看到仙鹤紧贴在屁股缝上的一小截水滴型尾巴，随着风向左右小幅度晃动，像无声的铃铛，圆润可爱。

  仙鹤毫无知觉，一心期盼着主人快下令解救她，想不到有双手正缓慢而迅速地接近它藏得深深的尾巴。

  闻韶先用小指极快地在尾巴上“叮”了一下就退走。

  仙鹤没发现。

  接下来，闻韶就肆无忌惮多了，单手捏住仙鹤尾巴，用指腹反复揉搓，肉尾巴在手里弹来跳去，闻韶简直舍不得放开。

  “嗷！嗷~嗷！”尾巴被揪住，仙鹤不仅是眼睛，全脸都变成粉红色，下巴也因为羞愤变得尖细，嗓音走调刺耳，在空中乱飞，时而螺旋上天，时而俯冲而下，时而斜着60度倒飞。

  总之就是不肯好好飞，想把闻韶甩下来。

  它这突然的狂躁，闻韶比她更害怕，急忙往前窜，抱紧仙鹤脖子不敢撒手。

  她清楚知道自己落在地上就是粉身碎骨，绝无生还的可能。

  仙鹤是出生在仙界的仙兽，有属于自己的血脉天赋，在狂躁状态下发出的叫声能够御敌，越狂躁杀伤力越大，隔空杀人于无形。

  闻韶亲眼瞧见慕婧背后的熊掌在升腾又落下的间隙中扩大数倍，轰然落在粗高个身上。

  粗高个被轰飞数米远，散落满地鲜血，那层用作掩饰的透明轮廓轰然退散，露出一只巨大而丑陋的黑色蜈蚣，在地上扭动。

  慕婧目中露出轻蔑，“原来是人间的昆虫走兽，不知从哪得了这拙劣的修炼术法，就敢来冥界刺探虚实了。”

  “你能躲过鬼使的查探，还是有几分本事。”慕婧淡淡评判它的功法，没有半点波澜，像在看一团死物。

  粗高个受不了这样的漠视，让它觉得自己特别渺小，可它明明是一座城里最强大的存在，颇受尊敬的存在啊。

  在濒死之际用全身的力气挑衅，“你就这点本事？”

  慕婧听闻空中的混乱，没有再出手。

  仙鹤的尖叫化作实质，一道又一道，幻化成锋利的光雨，落在露出本体的黑色蜈蚣躯体上，每每切割出一道裂缝，蜈蚣的精血就散去一分。

  没坚持到所有光雨落下，蜈蚣就彻底死亡，凝成一滩黑血流进冥河里，冥河中早有上百只枯手翘首以待，争先恐后吸收完黑血，手指骨骼都有明显地变尖变固。

  他界修炼有成的物种，对冥河里挣扎的亡灵似乎是滋补之物。

  有了慕婧这番杀鸡儆猴的震慑，喧闹的亡灵们噤声，迅速整合成一列比先前更井然有序的队伍，安安分分喝孟婆汤，穿行奈何桥，不敢再闹幺蛾子。

  被捏了尾巴的仙鹤也终于等来主人的营救。

  “金漩，过来。”

  “唔呃，”听到主人的传唤，名唤金漩的仙鹤摇晃着翅膀，晃悠悠飞到孟含笑身边，把闻韶抖下来，再用炸毛的脑袋去蹭孟含笑，委屈溢于言表。

  孟含笑一下一下顺着金漩毛，金漩渐渐平静下来，叫声也不再像之前那样委屈。

  “原来你叫金漩，和羽毛颜色挺配的。”闻韶整理着衣摆和发型，她在金漩背上，被它毫无章法的飞行轨迹颠得骨头都要散架。

  听到她的声音，金漩圆鼓鼓的瞳仁，都瞪成竖三角，好不容易平静下来的小奶音又变成气恼的尖叫，在孟含笑手心里一秒炸毛。

  孟含笑咬牙腹诽，闻韶真是太讨厌了。

  换另一只手继续安抚金漩，“金漩不气，我请你吃你最爱的，最爱的……”

  金漩停止尖叫，脸部线条霎时变得柔和，对着孟含笑猛摇尾巴，期盼主人能够想起她的喜好。

  孟含笑努力半晌，还是没有想起来，求助慕婧，“姐姐，金漩喜欢吃什么？”

  金漩尾巴陡然耷拉，笔直朝下垂落。主人依旧还是没变，每天都要重新认识它。

  它这般小可怜样，瞧得闻韶都为之动容，想抱进怀里好生安慰。虽然被动忘记不是孟含笑的过错，但她终究让这样通人性的仙兽伤心了。

  “金漩喜欢生长在黄泉地界十年一结果的森罗芽果实。”慕婧重复她回答过千万次的答案。

  孟含笑张口，想问细节。

  慕婧不用想都知道她接下来要说的话，直截高效地打断她，“你还剩最后一颗森罗芽果，寄存在我这里。”

  慕婧摊开手，手心悬浮着一颗翠绿盎然的果实，闪烁着莹莹碧光。

  孟含笑把未说出口的话吞进喉咙里，连忙记下森罗芽果实的外观。

  金漩早就扛不住果实的吸引，扬起翅膀悬浮空中，轻飘飘叼走慕婧手中的果实，细嚼慢咽咀嚼着这唯一的果实。

  果实太小，无论金漩吃得多慢，还是有吃完的那一刻。

  “金漩一顿要吃十颗，你此去需要多摘些回来。”慕婧把孟含笑当年亲自绘制的冥界分布图交换给她，“这是冥界地图，上面标注红线的部分就是从酆都去往黄泉最便捷的道路，黄泉地界不能乘坐骑，所以金漩不能跟你一起去。”

  知晓森罗芽果实外观，又有地图和规划好的路线，孟含笑顾虑全消：“姐姐莫担心，我和七公主一同去。”

  “七公主同你一道？”

  “我和你一起？”

  闻韶慕婧均怀疑耳朵出了错。

  实践课近在眼前，闻韶急需找到和她同上这门课的同学或者愿意带她去秦广王实践课堂的人才行，哪有时间陪着孟含笑去寻森罗芽果实？

  不料孟含笑一句话就把她堵死，“金漩是因为七公主才受了委屈，七公主当然要和我一起哄好它，否则我不是受了无妄之灾？”

  闻韶：“你说得对，现在便启程吧。”

  孟含笑：“这还差不多。”

第28章

  慕婧真没想到, 有生之年还能看见三妹和闻韶结伴而行。

  目送着二人远去，消失在冥河之周，收回视线和孟婆闲聊，正对上孟婆神色凝重的表情，微微一怔, 才说：“母亲，你也觉得特别奇怪，对吧？”

  “含笑似乎对七公主生出些好感了。”孟婆答非所问, 只觉得有些事情的发展已经偏离轨迹, 不在她预先给孟含笑设计的道路上。

  慕婧觉得特别好笑, 母亲是犯糊涂了才会这样认为，但她还是小声试探，“母亲说得好感是我想的那个意思吗？”

  孟婆有一下没一下舀着孟婆汤，“是啊。”

  “不可能！”慕婧想也没想便反驳道：“含笑对鬼王大人那般情深, 无论经历过多少天, 都不曾忘记, 怎么会突然对别人动心。”

  孟婆摇头叹息, 没有说话。

  怕只怕假情深终究比不过动真心。

  如果孟三真的对七公主动了不该有的心思，她不介意再次插手。

  孟婆眉间闪过一丝狠厉, 这份情绪没持续多久, 被孟婆刻意隐去。

  泰然自若地盛汤。

  慕婧眼前浮现的还是母亲那抹令她心惊的表情, 在孟婆的汤勺伸过来之际略微停顿才递上空碗。

  安静而机械地重复工作，放归这波亡灵。

  慕婧把今日孟婆的奇怪言论记在心里。

  ·

  黄泉距离酆都算不上近，地图上的必经之路用其他颜色圈出了几个点, 需要额外注意。

  标记点上有小字批注，闻韶颇费些力气才辨认出来。

  “此地为迷雾森林，林中迷雾有致幻作用，一旦吸收过多迷雾就会被困在此片森林；此地为万鬼窟，阴气极重，鬼魂们热情好客，会邀请来人一起蹦迪，不会主动伤害人，只是得陪它们玩个尽兴才会放行；此地为黄泉第一村，村落人口不多，崇尚武道炼体，每每遇上生人都会让村里最强壮的族人与之比拼，比拼过程中不得动用冥力，只是较量纯粹的体能。通过这三重考验，才算踏入了黄泉地界。”

  闻韶念出最后一句与前头字迹不同的言语：“含笑从前能做到的事情现在也一定可以做到！”

  她想都不用想，这定是慕婧写得无疑。

  闻韶甚至开始设想慕婧站在她面前一本正经为孟含笑喊出加油打气的口号。

  唔，这条批注可能是慕婧诚心想笑死她。

  孟含笑一边听她念批注一遍仔细研究地图，让整张冥界分布图了然于心，确认没有遗漏后，抽走地图，理直气壮道：“指望你消灭鬼物障碍不可能，为了不妨碍我发挥，你就老实跟在我身后吧。”

  闻韶只瞧一眼就将地形图完整记住，也没去和孟含笑争抢地图归属权。

  当小白花好幸福，干什么都有人保护，她都快分不清虚实，忘记自己在做任务了。

  她握着孟含笑肩膀，笑着问：“孟三是要保护我吗？”

  孟含笑一怔，被闻韶握住的肩膀犹如火烧，她心慌气短，语序也颠倒结结巴巴起来：“啊，不我，我不是，又不是第一次保护你，早都习惯了！”想起不久前发生的事，孟含笑底气十足。

  闻韶知晓她说的是关键时刻让金漩驮着自己免受余波误伤。

  毕竟她连慕婧半掌也抵不住。

  “快走吧，你真不担心金漩饿肚子呀？”她催着孟含笑前行。

  大概走出三百米，孟含笑步伐有意放慢，几次看着她欲言又止。

  “有事？”

  “嗯……”孟含笑应声，又是长久的沉默。

  闻韶耐着性子等待。

  “你现在感觉还好吗？寒雪毒在冰冷环境下更容易催发，你还去疱裂地狱走了一遭。”孟含笑总是回想慕婧的话，看到面上没有异样表情的闻韶，心中不安。

  慕婧说得没错，她就是在闻韶摇摇欲坠的根基上再添一道裂痕的刽子手。

  在地狱初遇那会，闻韶还以为这姑娘是个目中无人我行我素的主，没想过居然还能见到孟含笑满含歉疚询问她伤势的一面。

  那刻的芥蒂也算不得什么。

  她没有把别人心高高吊起的恶趣味，说了实话，“只要我好好将养身体，寒雪毒对我没什么影响的，就是余毒肃清时间比较长。”

  “真的？”孟含笑露出如释重负的笑，放松大半，只剩眉眼处的一分忐忑，害怕是闻韶故意宽慰。

  “骗你有糖么？”闻韶反问。

  “没有。”孟含笑居然顺着她的话答。

  “若不骗我，就有。”孟含笑在储物袋里摸索，找到两颗水果硬糖，盛放在漂亮的包装纸中，熠熠生辉。

  “七公主想要吗？”孟含笑把糖伸到她眼皮底下。

  糖果很好看，孟含笑的手也好看，配合在一起，手上攥的不像糖果，宛若月光彩石。

  只是闻韶却不太能理解她的脑回路，一言难尽道：“孟三，你这是在哄小孩？”

  孟含笑碰了壁，手仍悬空在半空，眸子生出几分迷茫，“女孩子不都喜欢吃糖么？”

  “我不喜欢糖。”

  “哦。”孟含笑把糖收回储物袋。

  眼看糖果消失，闻韶倒生出一股子后悔，她深吸一口气，掰正孟含笑双肩，与之面对面交谈。“你听着，我喜欢吃樱桃，人间的樱桃。”

  孟含笑连连点头。

  想到和孟含笑朝夕相伴的金漩，闻韶没急着松开她，满脸写着怀疑，“说给你听了你也会遗忘罢？倒不如从来没说过。”

  孟含笑瞪大眼睛，“你若要我记，我肯定会记得的！”

  闻韶定定看她，忽地笑了，“信你一次。”

  坦然又无耻伸手索要，“糖呢？”

  孟含笑思绪一时没转过来，“不是不喜欢吗？”

  “喜不喜欢是我的事，但你给了我又收回，这就不行。”闻韶很执着。

  “那我拿给你。”孟含笑轻易被说服，忙不迭翻找糖果。

  “给。”水果硬糖啪嗒落进手心，闻韶认出还是之前那两颗，满意地弯起唇角。

  “这下勇者可以放心保护我了。”闻韶主动落后她半截，配合她想要的结局。

  孟含笑脸有些红，衬得眉心那朵彼岸花颜色加深，完全不知道自己此刻有多动人。

  她，成为了七公主的勇者。

  是她以前讨厌的七公主。

  嗯，现在？现在当然不讨厌了。

  不但不讨厌，还让她很想要亲近。

第29章

  孟含笑中充满干劲, 愣是走出睥睨天下的气势，尾还一摆一摆地直往上翘。这副要飞起来的小模样敲得闻韶都微抿起唇角，逗逗小姑娘蛮有意思的。

  她跟着加快速度, 去扯孟含笑近在咫尺的头发，惹得孟含笑娇嗔，“扯我头发作甚？”并未恼怒。

  “孟三, 我问你。”

  孟含笑歪头等她下文。

  “你姐姐对付异界生灵时用的是什么法术？那似乎不是她本身的量。”

  慕婧背后的熊掌实在太有威慑，她只是感受到气息就反应强烈, 更别提能否抵挡了。

  这一问，就收到孟含笑恨铁不成钢加不可置信的眼神，“七公主比我想象中得更不爱学习啊。”

  闻韶微顿, 反应极快地补救，“以前不学是觉得没必要，现在我想清楚了, 不想像过去一样浑浑噩噩，喜欢的人那么优秀, 我也要努力和她比肩。”她把骆书易推出来做挡箭牌。

  孟含笑的情绪被她拉着走，有一瞬间的黯然。

  言语间已然冷淡下来：“那是姐姐的冥灵，每个人初修冥力时, 都能按照老师的指导召唤出属于自己的冥灵, 冥灵可以代替自己出战，当冥力越强所召唤的冥灵也会越强大。”

  “噢~”闻韶若有思, 明天如果能顺利上课的话她要试试自己冥力究竟会弱成什么样, 身体里换了灵魂，修炼天赋应该也会随之改变才是，她真好奇原主的冥灵是什么样。

  孟含笑现在郁闷得很，不想同她多说话。“走快点, 别耽误时间，有什么事等摘到森罗芽果实说。”

  她醋狠了，里酸得冒泡泡，尾耷拉在肩头，也不往上翘了。

  要命的是连她自己也搞不清这莫名的情绪是在醋骆书易还是闻韶。

  闻韶摸摸鼻子，看着孟含笑静止的尾，满是怀念。

  一边走一边观察周围的环境，走了一段路，除了偶尔感觉有眼睛在注视她们俩但没有伤害的意思外，旁的危险都没遇见，可以说是非常平静了，孟含笑的警惕都下降许多。

  难得主动开口，“这赴黄泉之路，也没那么难闯。”

  “不要乐观得太早。”闻韶记得这片地界离地图上第一个标记点迷雾森林很近。

  “这只是你胆小的借口吧，我说了会护七公主周全，七公主大可不必如此。”孟含笑没把她的话放在心上，拿出地图偷偷扫过一眼放回去，挥剑斩断前方飞的乌鸦，继续前行。

  “你厉害，你开就好。”闻韶自知拗不她，只抬脚跟上，对周围环境的观察越细腻了。

  穿行了百米，两人面前出现一片望不到边际的森林，树木高耸入云，枝桠相交，透不进一丝光亮。

  树林也不是常见的绿色，而像是被人泼了污水透着一股子妖异的乌黑色，从树干到树枝树叶都是这种颜色，出奇的统一。

  森林里弥漫着肉眼可见的迷雾，十浓厚，孟含面色有些难看。

  看数次地图，她知道要到达黄泉必须穿迷雾森林，没有别的捷径可走。

  小小迷雾而已，她自己穿过去当然没问题，可是这片森林有个特殊之处，会自动把结伴而行的人分开在不同地方，必须要单独经受考验才能走出去。

  带着七公主怕是希望渺茫……

  她这厢还在想对策，闻韶已经催起她，“不是要抓紧时间？进啊。”

  孟含笑噎住，“你都不害怕？”

  闻韶：“刚才有人说要护我周全的。”

  孟含笑咬咬牙，拉住闻韶的手，半只脚踏进迷雾森林，“抓紧别松开，这里很古怪。”

  闻韶加深力度回应她。

  深吸一口气，孟含笑全身没入森林。

  浓雾顿时将二人笼罩，连呼吸都难受得喉咙紧，有片刻的不能视物。

  孟含笑试探性捏捏手，却没感受到另一人的手，中顿时咯噔。

  她还是和七公主走散了！

  另一边，闻韶独自在森林里，有些懵逼。

  她目前经历的，和孟含笑曾经记载在地图上的完全不一样啊！

  除了一小会看不清之外，她所见一片光明，迷雾仿若都自行退散了。

  批注上说的出现幻觉、迷雾厚重、森林内部弯弯绕绕统统都没有！

  甚至她为了印证自己见是否为幻觉，特意按照光明中没有树木挡道的道路缝隙里笔直前行，只花费一刻钟就走出迷雾森林，到达另一端，与焦急等候她的孟含笑相逢。

  孟含笑见到她妆干净，轻轻松松走出来，眼睛瞪得溜圆，“你是如何走出来的？！”

  “与我先后只隔息时间。”

  闻韶挠头，她也很奇怪。

  沉匿许久的976出声。

  【系统：】检验到原主能力太弱，在迷雾森林里不知得耗费多长时间，为了剧情不被拖延，小6就帮了亿点点小忙。

  小6很骄傲，语气里充满了求夸奖的意味。

  闻韶：“……”她还以为是原主的某种潜激了，情一下从天堂跌落地狱，废柴还是废柴。

  不仅仅只有这点打击，她还思维发散想到了别的点。

  【闻韶：】这种行为不是作弊吗？不会扣我的积分吧？

  系统小小啐了一声，软糯的正太音也有些破碎。

  【系统：】宿主你真是掉进钱眼子里啦！这只能算是在我能力范围内稍稍干预了一些，并不会对任务世界造成影响。真要出了不可逆转的后果，宿主被扣掉的积分都算上小6头上！

  系统霸气极了。

  闻韶的顾虑一扫而空，对系统也大有改观，要不是系统没有实体，她都会当场给系统一个拥抱。

  不嘛，给不成拥抱，闻韶还是参考前世流行的应援词给系统编了一句。

  “小6勇敢飞，韶韶永相随！”

  系统乐得公鸡打鸣声都出来了，［哎呀呀呀咯咯咯别这样，好好做任务，歪门邪道拍人家马屁是不行的。］

第30章

  “就直接走出来得呀。”闻韶说得外轻松。

  孟含笑仔细瞧她, 也确实是副从容不迫的样子。

  但她仍是不信。

  她七公主是有这般本事，至于被骂到现在？

  “你把在迷雾森林中遇的景象细细与我说来。”孟含笑直直看向闻韶的眼睛，想要从其中瞧出个所以然。

  “我在迷雾森林里并没有看迷雾。”

  “哈？”才听第一句, 孟含笑就忍不住冒出疑问。

  闻韶没被影响，继续说：“森林里有光，很亮, 一切危险和障碍都很清晰，让我能完美地规避, 自然就直接走出来喏。”她三言两语讲完，留下孟含笑久久回不过。

  “怎么会这样？简直是神迹呀。”孟含笑喃喃，“七公主能碰上这样的机缘？”

  闻韶脸唰地黑下来, 拔高音量：“别以为我没听见你在贬低我。”

  孟含笑心跳停了停，难得地心虚。

  默默转移话题，“这机缘是老天要你, 我当然不能说什么，看来等会回去我也不用担心你了。”

  她故意做出卸下包袱的动作, 试图逃避闻韶的追问。

  闻韶撇嘴，揭过话头，勉为其难配合她拙劣的演技。

  于是孟含笑的认为方法奏效, 好心情顺着经传递到发梢, 灵动而欢快地摇摆起来。

  喜欢的景象重现，闻韶眉梢眼角也展露出笑意。

  指尖有一搭没一搭地轻碰孟含笑柔软细嫩的发尾, 兴起时还将指头覆上去, 让头发绕着手指转出小圈圈，忽地松开。

  闻韶乐此不疲。

  孟含笑心里麻麻痒痒的，想逃避，又难以言喻地享受这种感觉。

  二人心照不宣地默认这种游戏, 按着既定路线来到第二个标记点万鬼窟。

  闻韶刚到就打了个喷嚏，鼻子里喷出的气旋把四周的阴气都吹散了些许，身体不停地打寒颤，寒雪毒隐隐有发作的趋势，她上下牙齿相磕，拼命忍耐这股不适。

  这里遍地鬼魂，交叉排列以奇怪的姿势，风声中夹杂着无数鬼魂的哭泣，这些哭声重叠在一起，组成回音在空气中反复传递，并且有越来越刺耳的趋势。

  阴气也如有实质地结成冰粒子飘浮在空中，散发出一阵阵寒气。

  闻韶牙齿相互磕绊的声音异常明显，嘴唇也逐渐发紫，手指从孟含笑头发上撤离。

  孟含笑急得不，闻韶的状态很不对劲，可她自己也只穿了件长衫，不方便脱下来给闻韶穿。

  闻韶身体抖得越来越厉害，身体摇摇欲坠，随时都会昏厥，看得孟含笑惊心动魄。

  她面上闪过纠结，目光飘忽不定，最终一闭眼，下定某种决心。

  上前抱住闻韶，用自己的体温给她保暖。

  孟含笑感觉自己抱住的是块冰块，冷得她手脚发麻，身上热气源源不断地被吸走。

  幸好闻韶打颤的情况有所好转，心里的石头落下，孟含笑欣慰地呼出一口浊气。

  两人维持这个姿势互相依偎取暖，捱过这段艰难的路程。

  有不足半人高的小鬼蹦跳到她们身边，用冒着寒气的手指去戳闻韶后背，嘴里桀桀怪笑：“姐姐们来和我玩呀~”

  闻韶吓得心脏都要跳出来，面色惨白。

  不止这一个小鬼，小鬼更像是打头阵的。有了这个开端后，无数鬼魂聚集在她们身边，耳语唱歌，用肢体触碰她们，或者直接开二人，往其他地方带。

  “嘿左边的朋友我一起摇起来！嘿右边的朋友不太害羞！”鬼魂调动气氛的能力极强。

  闻韶孟含笑不可抵挡地被开，双双被一群鬼魂包围，一声招呼都没打就被抛上天，两天视线在空中短暂地交接一秒后落入平地。

  脑袋都要被颠晕了，闻韶想吐，但是没东西可吐。

  反胃的感觉从心里蔓延到喉咙。

  闻韶费力保持思清明，在一次次从空中跌落的喘息中寻找空隙，“停、停一停。”

  幸好鬼魂们还算明事理，听到她的请求后果然停下动作。

  只是鬼魂们没打算放过她，它们心智不高，在此自成一界，也不认识冥界的王权贵族。

  只是失望地问她，“莫非姑娘不喜欢这种游戏？”

  闻韶语带斟酌，脑筋急速转动，“你们不觉得这个玩法太老套了吗？人间日新月异的变化，咱们冥界也赶上才，比如这放松身心拉进感情的益（zhi）智（zhang）活动，玩法不能停留在过去。”

  鬼魂们眼睛放光，另一边抛举孟含笑的鬼魂也挺下来，它们不知道存在了多久，早就想换个有意思的新玩法了！只是这里死的都是陈年老鬼，总也没个死在近代的新鬼加入它们，它们讲讲近代的趣闻，流趋势，知识库久不更新，这不就惹笑话了？

  终于抓到个“新人”，鬼混们不敢放走她，叽叽喳喳围过来，闻韶处在中心地带，孟含笑想挤过来和她说句话都不能。

  “那你说要怎么办？”有小鬼不知从哪弄来了纸笔，盘腿坐在旁边，就等着把她传授的金点子记下来。

  闻韶怪不好意思的。

  她煞有介事地在上百个鬼魂面前转过一圈，心里有了谱。“你们喜欢热闹对不对？”

  激起一片附声，“喜欢。”、“最喜欢了！”、“耳边一天听不到什么声音魂体都难受。”、“还喜欢每天都看到新面孔，新人做欢迎仪式。”鬼魂们滔滔不绝。

  闻韶有些招架不住地捂住耳朵，挡去喧闹，做出暂停的手势，“你们的热情我感受到了。”

  “或许，你们知道摇花手吗？”

  这是前世在酒吧和夜店蹦迪的人群中最流的游戏。

  鬼魂们脸上都是问号。

  说到自己擅长的领域，闻韶胸有成竹，“除了这个，其他的游戏我也你们介绍一下吧。”

  鬼魂们露出求知若渴的眼光，还把闻韶请到了高台上，“您请讲。”

  闻韶轻拂衣袖，清清嗓子便道：“摇花手时通常可以配合音乐，你们自己就能唱，跟随着音乐的律动找到节奏，就可以别人比拼谁花手摇得快了。”

  鬼魂们都与有荣焉地点头，唱歌什么的，太简单了。

  “注意观察我摇花手的解动作。”闻韶伸出双手，手背面面相对。“在摇花手之前，需找准旋转点，然后双手围着这个位置准备转圈圈。”

  余光瞟了一眼刚才拿着纸笔的小鬼，对方果然开始低着头记录，滑稽中透着几认真，她受到感染也正色起来。

  “手指自然放松，之前的旋转点紧贴，手掌往各个方向自由旋转，保持规律性，慢慢就能摸索到节奏感。”

  闻韶花手摇得飞快，话语间就出现了重影，小鬼眼花缭乱。

  闻韶走到其中一个天很高的鬼魂面前，略做指点：“做得不错，双臂放松，继续保持之前的节奏感，花手注重自然之美，你保持手指手掌的放松。只要你按照自己掌握的规律重复练习，很快就能和我一样熟练。”

  被她夸赞过的鬼魂面肌颤动，高兴地想要原地起舞，只是碍于当前局面不能大幅度动作，只好当着她的面眼球在瞳孔里左右横飞，表达喜悦之情。

  闻韶默然无语，这些鬼们就不能让身体器官处在该在的位置不到处串门？

  鬼魂她都不搭理自己，失望地微垂脑袋 。

  摇花手不算难，多加练习后很多鬼魂都掌握了诀窍。

  此刻都惦记着她说过的其他游戏。

  “还有什么好玩的？你说说。”小鬼攀爬到她的肩膀上，对着她耳朵耳语。

  闻韶耳朵里凉飕飕的，想把小鬼甩下来，可那小鬼岿然不动，像黏在了她身上。

  孟含笑瞧见她的窘态，一掌轰飞小鬼，她解了围。

  堂堂七公主被几岁大小鬼欺负，她不允许在自己的眼皮子下发生这种事。

  没了那股让她心里发慌的凉气，闻韶自在了许多。“接下来这个游戏的名字叫数七，很适合一群人在一起玩，从1开始，每人按顺序说一个数字，到7或者7的倍数不能说出来而换成拍自己的大腿，如果不幸说了出来，就要受罚，惩罚的内容可以自己商定，然后再重头开始数过。”

  “嘻嘻嘻，”立刻有鬼魂不怀好意地提议：“可以惩罚说错的人扮演新人，被我们欢迎！”

  闻韶扶额吐槽，“你们也知道自己的欢迎仪式有多差劲多累人啊？”

  不用她做介绍，鬼魂们自动分成小组，开始玩游戏。

  游戏刚开始，就有很多鬼魂摸不清规则被淘汰在圈外，接受被同类玩弄的惩罚。

  闻韶与孟含笑俨然成为局外人。

  鬼魂们越玩越兴奋，似乎的把她们忘了。

  闻韶按捺住急切的心情，学着小鬼对她的操作，去戳其中一个看上去比较成的鬼魂。鬼魂贪欲于乐趣中，陡然被打断，骂骂咧咧扭过头，一看是新游戏发起人，换上一张笑脸。“有事吗？你看因为我大家把游戏都暂停了。”

  闻韶微微摇头，“小事情，你们自己玩得挺开心，我们离开也没关系吧？”

  “啊~”鬼魂涣散的思绪归位，析完当下的情况：“走吧走吧，我们也没拦着你们啊。”这话说得一点也不害臊。

  闻韶：“……”骗鬼呢。

  还算是有惊无险地通过了第二道关卡，孟含笑总是时不时看闻韶几眼，眼神里颇有些耐人寻味。

  七公主就像个上锁的宝箱，她有幸找到了钥匙，一点点揭开宝箱盖子，露出其中闪闪发光的宝藏。

  不知道七公主还会呈现怎样的惊喜。

第31章

  第三关黄泉第一村, 需要和村民比拼纯肉身的力量，她和七公主的肉身力量都不够强，这最后一关想比起前两关难度要增幅许多。

  孟含笑目中隐隐露出对第三关的担忧。

  闻韶心里没有包袱, 状态比她轻松多了。照样维持着不紧不慢的步伐赶路，累了就停下休息。

  与她相比孟含笑深刻认为自己分急躁，她试着让自己放轻松。都连续过了两关, 没道理卡在第关。

  心理暗示得多了，她也成功地把自己催眠。

  第三关和第二关之间隔得不远, 没走多久“黄泉第一村”的牌匾就映入眼帘。

  是一块半山高的石头，深陷在土地里，上面用朱砂刻了5个龙飞凤舞的大字, 看着便气势逼人，凑近还能听到龙腾虎啸音，能够攻破人的心房, 直击心底。

  “不简单。”孟含笑挡在前面，不让闻韶靠近石头。

  绕这块石头再走片刻, 村落就从平地中浮现了。

  村落不大，只由十座房屋组成，每家每户人口也不算多。男人女人都在挑水施肥种植人间特有的农作物, 田地上嬉笑追赶的孩子们看见人停住动作, 也不问问她们从哪来。飞快跑回家中叫喊大人出来，正在劳作的人群也都放下手中伙计, 视线笔直落在二人头上。

  被同样的视线看多了, 二人没有一点意外，身心全都在叫嚣“我准备好了！”

  经过孩子们挨家挨户的通报，村落里所有大人都站出来，上上下下打量她们。

  只是二人都发现, 村落里的人更多的是把视线投向闻韶，评判她的肉身力量，而对于孟含笑只匆匆扫过眼便不敢兴趣。

  村人们眼眸中都闪烁着好战因子，强烈点燃闻韶的好胜心。

  闻韶宛若身处前世的健身房，本能地抬起胳膊想秀自己的肱二头肌加挑衅给，她最喜欢扮猪吃老虎，在所有人都认为自己柔弱得不堪一击时，以迅雷不及掩耳之势撂倒对方。得来喝彩声。

  然而没听到预期之中的惊诧声，只有村人们茫然的眼神。

  闻韶顿住，赶紧去捏胳膊。

  这一摸，脸就垮了下来。

  瘪的——

  原主一丝丝肌肉都莫得。

  有半大的小伙子走上前，和孟含笑点头打招呼，“又见到你了。”

  孟含笑一点印象也没有，懵懵地回应。

  闻韶立时了然，冥界地形分布图是曾经的孟画的，从酆都到黄泉的路线也是她规划出来，连途中会遇到的阻拦也都一清二楚。

  金漩喜爱吃森罗芽果实，她需要期去采摘，必然是与黄泉第一村的村民们打无数次照片混成熟面孔了！而村民们对她的实力也都了解，不会再生出多余的兴趣。

  而她与村民而言，是实打实的生人，实力也是未知，比起孟含笑更能引得注意。

  小伙子同孟含笑简单打完招呼后走到闻韶面前，微笑致意，“你能一路闯到这里，对我们村的规矩应该也有所了解。”

  闻韶挑眉：“要和我较量体能？”

  小伙子摸摸耳骨，羞涩地说：“规矩不能坏，我也不是故意欺负你……”

  闻韶打断他，“不是要拍全村体能最强的人出战？就是你？”

  她一开口就是老挑衅了。

  小伙子温柔的笑容顿时凝固，艰难发声，“我只是一般般强，特意和村长求来名额想会会你。我，是不够格当你的对手么？”

  “倒也不是。”闻韶诚实回答，“我就是很享受和高手对战的愉悦感，打不打得只是其次。”

  小伙子面容龟裂，要紧牙根道：“如果你赢过我，我可以让村长给你安排加赛。”

  “那说了！要怎么比？”闻韶心头涌上喜悦，脑海中不断划曾经学过的格斗技巧与招式，在心中一遍遍演练，寻找最佳的出拳角度。

  “记得村口那块石头吗？”

  “记得。”

  “石头净重一万斤，若你能双手举起这块石头，便算你赢。”小伙子无比自信，他拍拍手，早有人抬着石头放置在两人身侧。

  小伙子能这么说，就证明他能做到，还断定闻韶做不到。

  初听到重量时，闻韶心中也是一激灵，她前世最高举铁记录是500kg，和石头的重量相距甚远。

  她心里有点虚，去看小伙子的表情，正对上撇着半唇不做指望的模样，那股冲劲拼搏劲瞬间上来了。

  她都身在异世界了，还继承了冥王的血脉，身体素质怎么着也要比普通人强吧！

  闻韶朝手心哈气，擦去水渍，分开双腿，做前世经常用到的热身动作。

  压压腿，揉揉膝盖，旋转胳膊，扭动腰胯。孟含笑和村民们都惊呆了，搞不懂她在做么，反复确认没有使用冥力作弊后也就不再管。

  做完这些乱七八糟的，她总归还是要举石头，只是早晚关系。

  身体每一个关节都得到充分舒展，难以造成损伤后后，闻韶动了，终于朝石头伸出手。

  村民们都因着她从容不迫的动作心提到嗓子眼，认为她必输无疑的念头也开始动摇。

  很多青年都在想，冲着闻韶这份魄力，这段身姿，让人很难接受她失败的结局。

  心中的天平开始朝闻韶这边倾塌。

  闻韶摸到石头的棱角，质感十分坚固，因长期暴晒于空气中，原本锋利的棱角也被自然物质打磨得光滑圆润，抱起来竟是特别趁手。

  手掌摸索着找到支撑点，闻韶不敢马虎，调动全身力气大喝一声：“起！”

  巨石真的就在众人面前缓缓而平稳地升起，闻韶踏在地面纹丝不动，脸上洋溢着自信光彩。小伙子傻了眼，嘴巴里冒出苦水，苦意蔓延到眼角，他眼睛都睁不开，吐出苍白无力的语，“你怎么可以举起来……怎么可以？”

  闻韶心中惊叹，面上一派自然地唬人。

  太神奇了，她举起这块石头就像在比赛场举起最重的杠铃一样轻松，甚至有种强烈的自信，感觉单手也能行。

  但……她还是不要度摧毁少年人的自信心了吧。

  小伙子又追加了一句，“我苦练百年也只能举起石头，你凭什么这样轻松？？”不甘心在他脸上得分明。

  尽管努力把嫉恨藏起来，但露的表情骗不了人。

  闻韶皱眉，心里的那股怜惜消散无踪。

  她举着石头健步如飞在地平面上走起来，番五次从小伙子面前经过，感受他想出拳揍人的怒火，刚好抵消心中的郁结。

  顺便腾出一只手，单手举着石头在空中抛掷，又用单手接住。做实验印证之前单手举石头的设想。

  这还不算完，她刻意弯腰，让手中石头保持和小伙子脑袋平齐的高度，“这算么，我还能让你站在石头上，照举不误。”

  小伙子终是支撑不住，呜咽着跑回村民群众，缩成一小团，不敢再露脸。

  闻韶甩甩手臂，旁若无人地把石头扔在地上，发出“咚”地一声响，激起尘土飞扬。

  恰好有阵风吹过，尘土们被风席卷，呼啸着冲向村民，啐了村民们满嘴泥沙。

  村长好不容易呸完泥沙，来不及抹去脸上深深的尘土，代替不懂事的小伙子向闻韶讨饶，“本想顺着那孩子的说法给你安排加赛，现在看来不必了，那孩子说的胡话也请你不要放在心上。他年轻气盛的，哪懂得出了村子之人外有人山有山的世界？”

  村长熟练打着圆场，闻韶以其人之还了回去，不欲多做纠缠，也就应了村长的说辞。

第32章

  村长也放松下来, 对她咧开个笑，认真地说：“有空再来村子玩，如果需要帮忙的话也尽管说出来。”

  闻韶眸子动了动, “真有需要村长帮忙的地方。”

  都已经到这，离真正的黄泉也只差临门一脚，既然村长自愿揽活, 她们也赶时间，便省得费力去寻找。

  村长愣了两秒, 很快回过神，“愿闻其详。”

  闻韶看孟含笑眼，打遍腹稿。“村长在这生活很久吧。”

  没想到她会说起这个, 村长的目光深邃，似乎要穿透冥界到更远的地方。“是啊，已数不清多个日夜……”

  “村长可知黄泉独有的森罗芽生在何处？”

  村长恍然大悟, “原来你们要寻找的东西是它。”

  闻韶松口气，问对人了。

  村长果然知道。

  “经过我们村, 西而行就能看见，不是多名贵的东西，但就是在别处存活不。”村长随口说完, 为她们指明方向。

  闻韶道过谢, 拉着孟含笑离开。

  照着村长的提示，闻韶很快看到了和慕婧描述致的森罗芽果实。

  森罗芽不过膝盖高, 零散分布, 每支森罗芽之间都隔着半人宽的距离，有结果子，有的只是小花苞。

  她蠢蠢欲动。

  “先别摘，”孟含笑打断她的波动, 从袖口里掏出巴掌大的方形布袋。“森罗芽果实需要用特殊的容器盛放，先都收集储存到我的储物袋里吧。”

  闻韶当下找到一颗已经成熟的果实摘下，亲手装到孟含笑所说的储物袋里，光看外表，储物袋顶多能装两颗。

  可是那颗果实放进去后，袋子没有点变化，表面也看不出分毫鼓包。

  她好奇心被大大激发，哒哒哒摘满怀的森罗芽果实，表现得比孟含笑要积极，股脑扔储物袋里。

  视线紧紧盯住储物袋，方形袋依然那样扁扁平平躺在孟含笑手心，仿佛黑洞般吞噬那些果实。

  她在孟含笑面前长久顿住，盯得孟含笑非常不自在，她抵抵脚尖，想要绕过闻韶继续摘取果实。

  看起来无意识地闻韶居然随着她的方向齐移动，牢牢挡住她寻找的突破口。

  恼意涌上脑门，孟含笑都气笑，眉梢微微上挑，不受控制地弹跳几下。“你到底想干嘛？”

  闻韶听出她的不耐烦，垂下脑袋，用小拇指去戳储物袋，天真又憨憨问出困扰她许久的问题，“你这个、储物袋的容量是多啊？”

  孟含笑愣住，这个问题让她始料未及，她用一种无法理解的眼神回望闻韶，才费力搜寻适合的形容词来回答，“大概能装下三分之的冥河水吧。”

  好奇的问题得到回复，闻韶心满意足。

  这片地界成熟的森罗芽果实都别想填满孟含笑储物袋的底。

  以原主的身份地位，估计也有类似的储物装置。

  孟含笑静会，确认闻韶没有奇怪的追问，转身继续采摘。

  “定要摘完全成熟的果实，差一点点都不能要。”她高声指导道。

  闻韶哦了声，严格遵循孟含笑的说法去操作。  

  经过两人勤勤恳恳的通搜刮，黄泉里成熟的森罗芽果实全被她们收入囊中。

  孟含笑不客气地把两枚储物袋抛给闻韶，自己则轻轻松松走在前面，打算返程。

  闻韶竟然能举起一万斤的巨石，那很有可能说明过去许多年她都在藏拙。

  她没有怜香惜玉的必要，现成的劳动人民，不用白不用。

  况且，她从未对闻韶起过怜香惜玉的心思。

  孟含笑双手枕在脑后，摘到了森罗芽果实，能够哄好受委屈的金漩，当下十分轻松，步履也变得轻快。

  闻韶落在后面，看着分别放在两只手上沉甸甸的储物袋，前面的孟含笑走姿像个狂霸拽的大爷，有点懵逼。

  所以——她刚刚露了手，就成工具人？？？

  想明白这辙，闻韶快步走上前，追上无事身轻的孟含笑。

  她不想当默默无闻的工具人。

  换上副经过多次练习已经驾轻就熟地可爱模样，戳戳孟含笑柔软的肩膀，娇颜软语：“孟三怎么把储物袋都给我拿？我，我拿不动啦~”

  孟含笑惬意的表情顿时僵硬。

  闻韶还没完，不来孟含笑的回应立刻猛眨巴眼睛，双手成拳把储物袋砸向孟含笑胸口，“孟三大坏蛋，让人家拿这么沉的东西。”

  孟含笑：╭(￣▽￣)╮

  她猝不及防，被砸得连退数步，差点没被闻韶这下弄死。

  “闻，韶。”孟含笑咬牙切齿叫出闻韶的全名，召唤冥灵的法术凝炼了半，蓄势待发。

  似乎闻韶再说错句话，她的术法就会毫不留情轰击出去。

  “诶！”闻韶大声应和，不怕死的凑到孟含笑身前，看不出羞愧的意思。

  孟含笑怒火更甚，早先对闻韶的有所改观散去大半。“你最好离我远些，否则我可保证不你的安全。”

  “哎呀。”闻韶换上讨好的神色，露出一个软乎乎的奶笑，在孟含笑诧异的眼神下抱住她。“含笑不要生气。”

  话语里充满对她的喜欢。

  孟含笑当场愣住，心慌意乱，冥灵召唤瞬间被打断。

  略微偏头就能瞧见七公主乌发浓密的头顶，有环住她腰腹的双属于少女的手，柔嫩白皙。以及，女柔软凸起的小馒头，让她无法忽略。

  昔日见到她就横眉竖眼的情敌竟然主动抱她，而且叫她的闺名……

  七公主叫她含笑诶——

  她没有任何不适的感觉，也不想推开她。

  满腔怒火被奇妙地平息。

  没有泛起一点点波澜。

  两人就在时不时有阴风吹过的黄泉静静相拥，展现出“亲密友人”的和谐画卷。

  期间，孟含笑害怕闻韶受凉，特意调整站位，让自己站在风口，把闻韶护在臂弯里。

  良久，孟含笑也没有提出要赶路的意思。

  闻韶隐约觉得自己忘掉么。

  时半会想不起来，于是吸吸鼻子，更加收紧手臂，感受女孩子香香软软的身体。

  作者有话要说：　　我肥来啦！！！               

第33章

  “孟三。”闻韶闷闷发声。

  “嗯？”孟含笑腾出手抚弄她的脑袋, 待下文。

  “我们好像得带森罗芽果实回酆都冥河，金漩应当急了。”

  她提醒道。

  孟含笑：“……”孟含笑头一次觉得自己仙鹤碍事，打破她们如此静谧的时光。

  但也确实不能把仙鹤饿死了。

  孟含笑咳嗽两声, 松开闻韶整理衣襟，出口便是平静无波的腔调。“说的是，出发吧。”

  返程就容易多了, 闻韶孟含笑顺顺利利跨过三关，回到酆都。

  孟含笑远远感受到对面有股强大的气息, 带着闻韶避开。

  而那道气息在即将经过她们时放缓了速度，最后停在她们身前两米处。

  被挡住去路，孟含笑不得不携着闻韶停下。

  来人主动驱散冥界终年不散的黑色迷雾, 露出身形。

  闻韶只觉眼前一亮，来人一袭青色长袍，剑眉星目, 手摇一柄骨扇款款而来，端得是翩翩风流佳公子。

  堪得风姿绰约四字。

  只是这位佳公子脸上笼着一层黑气, 颇有几嫌恶又恨铁不成钢的怒气，不知是冲谁而来。

  闻韶腾地升起属于原主的惊慌情绪。

  只怕位公子与原主颇有关联。

  【系统：】此人是原主的四哥，名唤玄薇 , 天赋高强, 曾经也是卞城王门生，后升入楚江王门下, 修习更高冥术, 掌管鬼门三之一地界。

  【闻韶：】原主和哥哥还真是两极化啊。

  【系统：】一众兄姐包括冥王都早已对原主不抱期望，唯有玄薇还偶尔教导几句，但原主总是不耐烦玄薇说教。时日长了，玄薇便对个七妹愈加失望, 到了话不投机半句多地步。

  “真是岌岌可危的兄妹情呢。”闻韶嗑瓜子看戏。

  纵观剧情，玄薇和慕婧是最真心待原主对原主最好的人。

  闻韶心思急转，她烦恼多时苦于没人带她实践课问题，似乎找到破局之人了。

  孟含笑对着玄薇盈盈一拜。

  她不记得玄薇是何许人，但能感受到对方冥力比她强大许多。

  大姐和母亲怕她失了记忆冲撞大人物，每天早晨都教会她一个保命法则：见到比自己强的人先行礼，不说多余话，总归没错。

  她一直牢记践行。

  玄薇颔首，认出她身份。

  孟含笑、闻韶、骆书易三人之间的爱情纠葛，一直被冥界众人津津乐道，她们样貌身份无人不知无人不识。

  孟含笑闻韶与骆书易单独出现还好，一旦孟含笑闻韶相遇那就如捅了马蜂窝，两人谁也不服谁，闹得鸡飞狗跳是常事。

  现在这般和谐相处是绝技不可能的。

  是孟含笑转了性还是闻韶转了性？

  他刚才可是看到了，他朝边过来的时候，孟含笑有主动护着闻韶，带她一避让。

  太过奇怪。

  他没记错话，孟含笑给闻韶设下寒雪毒一事昨天还传得沸沸扬扬。

  “小七，你怎会孟三在一起？”他选择询问自己妹妹。

  “四哥。”闻韶甜甜唤了他一声，有问必答。“我们去摘孟三坐骑爱吃食物。”

  “孟三坐骑干你何事？”玄薇疑惑更甚，还被闻韶突如其来的称呼弄得怪不自在。

  次见到闻韶这般礼貌时期，是在她幼年时代吧？久违了。

  “我不小心惹她坐骑生气了。”闻韶垂下脑袋，两根葱白食指搅在一起，偶然用余光瞥向孟含笑，看着羞愧极了。

  “原来是同孟三赔礼道歉。”玄薇语气舒缓了些，面色也柔和下来。

  闻韶再接再厉，抬头时眸中已然泛出泪意。大着胆子去拉玄薇衣袖，卖乖撒娇，“好四哥，你代我孟三说些好话罢，她一定会卖你面子。”

  玄薇俊脸发烫，衣袖被拉着晃呀晃，唇角不知何时朝翘。

  以往他最看不惯闻韶这副孱弱的模样，眼下却觉着妹妹依赖兄长没什么不好。其他弟弟妹妹都不需他操心，四妹的乖巧与适度的崇拜让他十受用。

  他过足了当兄长的瘾，只觉心中豪情万丈，四妹想要天上星星他都能为其摘来。

  “有何难？”他拍拍闻韶手背，作为安抚。接着大手一挥，一枚匣子从手心缓缓浮起，纯净圣洁气息从盖子缝隙中飘出来，闻着便让人神思清明，灵魂也得到洗涤。

  匣中所盛之物的品质不言而喻。

  “孟三，我便替舍妹给你陪个不是。”玄薇边说边打开盖子，那令闻韶好奇物什就展露出来。

  随着玄薇介绍，孟含笑都为之动容。

  只见一枚白色玉盏和几颗褐色果子从匣子里升起，玉盏很小，只有半个拳头大，盏壁纯洁无瑕。能透过壁垒看见被包裹在里面的一团淡青色酒液，散发出醉人心田的醇香。

  “此酒名为神仙酿，取自万年树龄桃花树，每片花瓣清晨的第一颗晨露，连续采摘七七四十九天。再加入黄泉第一村井水，以及仙界一千年一结果蟠桃，发酵埋于地下三百年，方能炼成此酿。此酿温和，不会伤及肺腑，服用后能提高专注度，在修炼感悟时起到事半功倍效果，无不良作用，仅有一点需注意，初次服用之人不可贪杯。”玄薇沉声诉说。

  嗅着酒香，孟含笑眼神迷离，情不自禁靠近玉盏。

  玄薇捏紧玉盏，悄无声息往后撤了撤，挡住她目光，“你先听我介绍完另一物的功效。”

  孟含笑舔舔唇，好歹忍住馋意。

  玄薇晃晃那几颗褐色果子，果子互相碰撞发出清脆鸣音，触及却是酥软。

  “此物唤作幽冥过，是我冥界特产，蕴含强大的冥力，对仙兽拥有致命的吸引，吃下一颗能够增长十年修为，你可在关键时刻给坐骑服用。”

  “我记得你坐骑是只仙鹤？尾巴又小又短，不仔细压根看不见，还格外看重，臭美得不行。”玄薇循着记忆打趣。

  听到玄薇三言两句便把金漩性格形容得透彻，孟含笑笑起来：“正是它。”

  她对玄薇疏离感消退了些。

  玄薇把两样东西郑重交于孟含笑，神仙酿、幽冥果都是很珍贵的东西，有价无市，他也就余了点库存。

  不过些东西对他来说已经用处不大，他拿来成人之美，缓和与妹妹的关系也算是物尽其用。

  孟三个孩子，他不讨厌，只能拥有一天的记忆，每天都要重新认识自己亲人，学习所处环境规则，与坐骑建立联系。

  在每一个清晨过后迎接崭新的生活，不是平常人能够忍受。

第34章

  “这些, 都是给我的？”孟含忍着悸动向玄薇确认。

  她自记事起就见过父亲，母亲和姐姐都对她提过父亲的事迹，只说父亲被冥王派去幽都, 需任职满两万年才可归来。

  她对父亲的印象几乎是零，而母亲对她和姐姐如出一辙，并未分给她格外的关爱。

  有享用过这样珍贵的资源。

  “我说过的话不会收回。”玄薇缓了声线, 打消她的忐忑。

  孟含这才上前把神仙酿幽冥果连同匣子抱在怀里，脸上画满璀璨的。

  得玄薇闻韶都惊叹不已, 

  竟是这般容易满足？

  近距离嗅到神仙酿，那股酒香打着旋转过几道弯飘进鼻腔，孟含不由得猛吸一口, 神情迷离起来。

  嘴唇不由得贴上盏沿，品尝那勾得她尖尖发痒的美酒。

  只浅浅啄了一口，孟含当下脚步便有些打晃, 身子七扭八斜的，眼要摔倒。

  闻韶骇了一跳, 连奔过去扶住她腰。

  事出突然，闻韶玄薇根本来不及阻拦。

  他们怎也想不到，孟含会无视玄薇先前初服之人不可贪杯的警示, 也料不到孟含如此不胜酒力。

  玄薇抹着额, 无力地说：“即便是我，当初也只品了一丝丝, 孟却直接喝了一口！”

  闻韶刚才太急, 手放在女最柔软的腰腹，此刻孟含的身体烫得惊人，热源源不断地腰侧贴上闻韶手。闻言更是紧张，她轻巧移开手, 放在安全的位置。“那孟会如何？”

  现下孟含已然站不稳，软了力，全身的重量都压在闻韶身上，脸颊布满红晕，本能地将匣子当成宝贝紧紧箍在怀里。

  还挺好。

  “倒是什大碍，只是会昏睡上几个时辰。”玄薇轻摇骨扇，回答。

  闻韶放了，“我待会送她回去。”

  玄薇点头，随叮嘱几句，就要离开。

  “四哥！”紧要的事还说，闻韶叫住他。

  “还有何事？”玄薇侧过头，目流出不解。

  里淌过激动之情，妹妹终于要同他提要求了？哎呀呀是什要求呢好期待！！

  闻韶如他期待的那样眨着水汪汪的大眼睛，软软糯糯地撒娇：“明天有秦广王的实践课，可书易说我毒素未清，影响冥力的发挥，帮我请了假。”她说完前情。

  玄薇火热的凉了一下，“然后呢？”

  这种稀松见惯并且正你下怀的事就不要拿出来讲了，提点现实的！

  玄薇真想晃荡妹妹的头让她清醒一点。

  然后？

  铺垫才开始埋，就被人强行掘开，闻韶的节奏猝不及防被打断，迷蒙了两秒继续说。“我不喜欢书易这样将我当做娇花的感觉。”闻韶语郑重。

  玄薇脱口而出：“你本来就是娇花！冥界公认的。”

  闻韶狠狠瞪他，令玄薇找到了熟悉的感觉，他摸摸鼻子，懊恼自己的口不择言。

  不想和闻韶的关系重新回到冰点。

  “我想证明自己，我不会再惧怕鬼魂，哥哥姐姐们、还有孟能上的实践课……我也能上！”闻韶搬出和她捆绑在一起的孟含，图加深说服力，“这是所有想要在冥界站稳脚跟，也是我们身冥王子女必须经历的过程，不是吗？”闻韶眼睛亮得逼人，玄薇能见她瞳仁里闪烁的熊熊烈火，就是他一直期待的妹妹能够了悟、自我突破的模样。

  玄薇抛开往日对妹妹的固有印象，不由自主冒出欣慰的泪水，“小七当真愿上实践课？”

  “做书易身后影子久了，都快忘了真实自我。”闻韶自嘲。“偶尔，我也会幻想自己的冥灵是什样子，或者说，我还有机会见到它？”她唇角挤出一个凄凄惨惨的容，血脉连，令玄薇感同身受地难受起来。

  “有机会的，一定有机会。”他重重说道。

  “可我找不到明天秦广王授课的地点，书易不会让我去，四哥你那忙，能有时间帮我吗？”闻韶问得小翼翼。

  “傻瓜，”玄薇轻点了下她鼻子，带着浓浓的宠溺味。“咱们兄妹之间不要说帮字。”

  “明日7点，我会在纣绝阴天宫门口等你，不管你用的借口骗骆书易还是告诉她真，届时出来与我汇合我都能带你去参加实践课。”

  大魔王是很强，但冥界也不是她的一言堂，而且他与妹妹的关系比她更加亲近。

  当他们愿一致时，骆书易也办法反对，毕竟在所有人眼里，大魔王的种种表现都说明了她对闻韶的百般疼宠。

  “四哥你真好！”闻韶吸吸红通通的鼻子，她是真的感动，也是真的羡慕原主有个对她这好的哥哥。

  至于在大魔王面前绞尽脑汁想借口？她有这个想法。

  想要顺利分手，她就必须在女主面前做出改变，先主动学习召唤冥灵开始，自身实力强大了，她才有发言权。

  这些叛逆念头在里短暂地过了一遍，她面上仍是感动的神情，甚至情绪上头伸出手要去拥抱玄薇。

  只是伸出半截发现肩上的重量陡然加沉，不得不收回手，注力重新放在孟含身上。

  孟含闭着眼，近乎呢喃地说了句充满霸道味的话：“不许动！不许的……嘻嘻嘻。”

  当真唬得闻韶不敢动，僵直片刻后去围观孟含，只得到一副沉沉的睡颜。

  玄薇也被闻韶小的样子感染，盯住孟含的举动不错眼，发现她在说醉话，眉眼弯成模样。“小七的情我都懂，不用你给哥哥什，哥哥只希望你不要半途而废，像你内所想的那样，直面鬼魂，直面恐怖。听小鬼说你随鬼王去了地狱，有晕倒，这就是进步。”

  果真是全她好的哥哥。

  玄薇不想煽情，抬手阻止闻韶的发言欲，“我去找秦广王手谈几局，无需多言，就此过吧。”

  不等闻韶反应，玄薇已飘然离去。

  闻韶懵了几秒，颓然向睡得香甜的孟含，有些无奈。

  用食指戳戳孟含的脸，试探：“孟呀，你真的睡着啦？不是骗我？”

  孟含有回应，侧过头，在她身上调整了姿势，精准躲避她的戳脸。

  闻韶才不信，继续试探，拉着孟含胳膊转了个圈，让她面颊重新对准她的眼。

  月白长衫的女容颜如画，长颈隐藏在高领之下，欲语还休。就这样不设防地靠在她身上，腾地，闻韶有点律不齐，呼吸不稳，原本坦荡的动作也都不那坦荡了——

  “真怀疑你是故的。”闻韶音量极小地嘀咕，认命地一手托住孟含肩胛骨，一手穿过她臀弯抵达大腿，将她稳稳抱在怀里。

  修身的长衫尾端裹着孟含两条腿，在空起伏荡漾，闻韶无欣赏这美景。

  此处虽地处酆都，但离冥河仍有些距离，她既无坐骑，也不会法术。要平平安安把孟含送回家，只能徒步而行。

  闻韶情不自禁叹息地发牢骚：“此去路迢迢，不何时是尽头，竟然让虚弱不堪的我步！行！吗！”

  ［噗。］976出声。

  尽管声音微弱，可闻韶还是听见了。

  此时不怼，更待何时。

  “小6给我闭上你的猪嘴。”

  ［人家才不是猪，人家就算是猪也是精致的猪猪男孩，座驾司机样样不的~］976换上娇柔做作的声线，皮完就跑。

  徒留闻韶原地哀伤。“狗子，你变了。”

  也因此，沉浸在哀伤情绪的闻韶并有发现，在她那声叹息声过后，怀熟睡的女眼皮微颤，额间的彼岸花红光更甚，有花朵徐徐绽放，昭示主人的好情。

第35章

  冥河河畔。

  孟婆舀完最后一勺孟婆汤, 和慕婧一起收拾锅炉碗碟。

  做完这一切，今儿投胎的这批亡灵就算是开启了新的一世，孟婆也不用继续守在冥河边。

  看到近在咫尺的人影, 闻韶额间香汗终于放心流来。

  这一路，醉酒的孟含笑并不安稳，一伸手摸她巴, 一在她怀里翻个身，一又呼呼对着她腰窝吹气。

  总之没个安分样。

  闻韶快被折磨疯了。

  “婆婆！”闻韶快步走到孟婆身边, 把怀里的孟含笑稳稳当当交还给孟婆，“孟三贪喝了酒，现在还没清醒, 待好好照顾她哦。”

  孟婆沉了沉眼，闪过一丝郁色，才撇开大铁勺, 接住女儿。

  慕婧早就看见她，对着她温温柔柔笑起来, “七公主。”

  闻韶俏皮地眨眨眼，突然很想演，加大分贝：“慕婧！把你妹妹完整无缺地送回来了, 请签收！”

  慕婧有点被她这一出吓到, 但无疑，现在的七公主让她很喜欢。

  “签收？”她不太明白。

  似乎是接收的意思。

  “能有什么不放心的。”说是这样说, 慕婧还是快步走上前, 从孟婆身边抱回妹妹。“母亲，来吧。”

  面上是比孟婆真切好几倍的担忧焦急。

  “含笑从未饮过酒，你们去摘森罗芽果实又怎么沾上酒？”

  旁边的金漩听到特殊名词也不停地挥翅膀触触闻韶，像在附和慕婧的疑问：【是呀是呀, 的食物呢？你个坏女人是不是把它藏起来了还是骗压根就没去摘？】

  慕婧将孟含笑里里外外检查过几遍，最后也没忍住笑起来，“哎呀含笑喝醉了真可爱，以后要在家里常备着酒。”

  “慕婧你居然是这样的姐姐……”闻韶对着慕婧交换一个意味深长又心照不宣的眼神。

  慕婧读懂之后脸颊立刻烧起来，但又没法反驳。

  始终被无视，金漩不满意了，金漩开始耍脾气了。

  一个轻跃钻到闻韶身，带着她飞到空中，一边胡乱飞行，一边嗷嗷叫唤。

  震得闻韶脑袋发嗡，意识揪住金漩优美光滑的羽翼，“果子在我储物袋……里面，急什么，小秃鸟。”

  小——秃——鸟

  这三个字仿佛魔咒，撞得金漩心火嘭嘭，想当场掐死闻韶。

  它哪里秃？哪里秃啦！

  这七公主指定眼神有点问题。

  或许，不止是眼神。

  金漩在心里演练了数遍暴打闻韶的场景，败给闻韶的一声调笑：“森罗芽果不要了？”

  还是要的——

  屈服于口腹之欲，金漩委委屈屈载着闻韶平稳落地。

  为了吃上喜欢的食物，它经受了太多……

  闻韶没藏私，把今天摘到的森罗芽果实全部倒出来，洋洋洒洒铺了一大堆。

  金漩看她已经是看宝藏的眼神，小撮尾巴摇曳个不停。

  再倒点，再倒点。

  慕婧没眼看，不想承认这家伙是她妹妹的坐骑。

  堂堂仙兽，竟然在仅两面之缘的闻韶面前露出如此谄媚的模样。

  孟家脸有点疼。

  “金漩。”慕婧喊它，“把这些都带走，们回家了。”

  “唔呃。”金漩发出低哼，卷起地上的森罗芽果实，主动上前用喙亲吻闻韶的手背，深深凝视她半晌，高傲地拍拍翅膀跟着慕婧走远。

  ·

  挥别七公主，慕婧把孟含笑径直送回她房间，扶在床榻上安置好，不知孟含笑要睡多久，怕她睡得不安稳，特地打来凉水为妹妹净脸。

  侍女们伫立在旁边，没有用武之地。

  “你们照顾好含笑，不可让她醉酒吹风受寒。”慕婧重点嘱咐孟含笑的贴身侍女，对她使了个眼色离开。

  侍女们均躬着身毕恭毕敬相送。

  室内恢复沉寂，侍女们有条不紊地打扫房间卫生，点助眠熏香，没有发出半点声音。

  大侍女拿了扇子要给孟含笑扇点柔风，床榻上酣睡的少女倏然睁开眼，“姐姐走了？”

  “嗯，走了有一。”执扇的大侍女距离床榻半步之遥，此刻左脚绊右脚，差点跌倒，双目呆滞的回复。

  “小姐你、不是喝醉了吗？”

  眼前的小姐眼神灵动极了，直腰坐起的动作干脆又利落，哪有半点酒醉不醒的样子？

  “谁说我喝醉的？”孟含笑眉毛一挑，蹦哒哒跳下床，在桌子上胡乱翻找一气。“纸！笔！的纸笔呢？”

  大侍女连忙回答：“清扫房间时担心把您的物品弄坏，就先收起来了。”

  “快拿给。”孟含笑很急燥。

  “是。”

  侍女拿来纸笔墨，孟含笑又耐着性子等侍女磨完墨，忙不迭接过纸笔，在宣纸洋洋洒洒写几行字：

  闻韶爱吃人间的樱桃，喜欢人间的樱桃。

  边写边回忆闻韶同她说话时的神情，笑意不自觉在眼底荡漾。  

  “你听着，喜欢吃樱桃，人间的樱桃。”

  听见了。

  “哎，说了你也忘记罢？倒不如从没说过。”

  记得的！写来就记得的。

  她写字时气定神闲，衣袂翻飞，自有一番风骨，直叫身后的大侍女眼睛看痴。

  长衫尾摆向上散开，开出一朵绮丽花瓣，露出孟含笑细嫩光洁的裸腿，光滑平整，没有任何破坏美感的破裂水疱。

  大侍女捂住嘴，也挡住即将破口的惊叫。

  孟含笑写完字，紧张地呼出一口长气，等待宣纸上的墨渍风干，小心叠起，漫不经心把宣纸交给大侍女，嘱咐：“把这幅字挂在我每天起床都能看见的地方。”

  “是。”大侍女接过宣纸，允诺，孟含笑却没听见动静。

  她疑惑转身，瞧见大侍女痴愣愣的样子，“嗯？还有何事？”

  “小姐，你身上的伤……怎地全好啦？”大侍女终于醒过神。

  “阿，”孟含笑注意力全在闻韶身上，倒没注意自身的异常。

  这半信半疑撩开衣衫，也惊得轻呵一声，“居然……真的！”被疱裂地狱寒风吹裂的肌肤，尚未结痂持续流血的伤口完全愈合。

  若不是早晨的记忆还在脑海，还有内衫沾染的血迹历历在目，她都怀疑自己所谓的疱裂地狱一行是场幻梦。

  估计都是那神仙酿的功劳，附加功效也强得发指。

  孟含笑稍作分析，很快得到这个结论。

  闻韶的哥哥对她可真好——

  不过，她也没什么好自怜自艾的，大姐二姐对她也很好。

  只是母亲对她偶尔的疏离，她却想不明白是为什么。

  思绪一时间飘远，脑神经突突地疼起来。

  大侍女的声音像是从远方飘来，朦胧不清：“小姐，字已经为您挂好啦！”

  “知道了，要睡一觉，守好入口，不要让人打搅。”孟含笑揉揉眉心，新倒在床榻。

  这儿，酒意才一波一波地蔓延至肺腑。

  另一边，孟婆也回到了寝宫。

  寝宫内，唯有她和几位心腹侍女在。

  她冷声发问，面色不辨喜怒：“孟三睡下了？”

  “是，二小姐亲自照顾她，确认她睡着了才离开。”

  提到大女儿，孟婆眉眼柔和了几分，说话也有了人情味。“小婧这丫头性子软，又注重手足感情，像她爹，却又不像她爹。”

  说起孟公，孟婆似乎再也忍不了自己的火气，五指张开成爪，猛烈的气旋从手心迸射而出，寝宫墙壁立刻炸出一个大洞，瓦砾横飞。侍女纷纷激发护身光圈，抵挡冲击。

  心火难消，孟婆并不满足这一击，暴力拆卸寝宫，每每听到重物倒塌的声音孟婆嘴角就弯一点，再弯一点。

  直到亲眼瞧见寝宫沦为废墟，终于满意地拍拍手，用术法将其复原。

  侍女们也都撤去护身光圈，心如止水，早就习惯了孟婆的不定时发泄行为。

  反正冥河河畔偏远，闹出再大的动静也传不到哪去，何况以孟婆的修为，这里没人知道她不想表现出来的事情。

  孟婆对孟含笑的态度她们都看在眼里，早先时候看到孟婆对她和其他两位小姐截然不同的态度时还曾心疼过三小姐，为她在孟婆面前谏言，不能偏心，要一视同仁。

  后来亲耳听到孟婆亲口透露的些许内幕俱都胆战心惊，不敢再提起，三小姐在寝宫里成为了不可说。

  她们本身身份卑微，都是被孟婆接济的，一心向她，谁也撬不动孟婆在她们心中的地位。

  因此，她们清楚的知道，什么事该说什么事不该说。

  一些腌臜事就烂在肚子里吧。

  “有小婧这样的姐姐，算她命好。”孟婆冷哼。

  说罢，她想用风吹散心中郁结似的，推开窗，目光久久凝视大女儿所在的方向。

  悠悠天地，静得只有清风的波动。

  忽而，有婉转笛声自不远处传来，循着风声钻入她耳蜗。

  为她洒一片清凉。

  是大女儿在吹笛子。

  这曲调很是耳熟，孟婆偏头靠近，想更好地分辨所奏曲目。

  她想起来了。

  慕婧几天前学过一首新歌，来源自人间。

  曾兴致勃勃在她面前演奏卖弄，叙说歌词背后的含义，洋洋洒洒讲了一大堆，她只拣着关键字眼听。

  依稀记得这首歌的创作是两个女孩，词曲演唱皆是她们，是首歌颂友谊的歌。

  这些年慕婧身边的朋友来来去去，就是那么几个人，她也都知晓。

  只有今天，巧合地和废柴七公主相见，相谈甚欢很快结交成为朋友。

  慕婧这就庆祝上和七公主的友谊了？

  孟婆不可思议。

  慕婧孟含笑皆对闻韶改观，另眼相看。孟婆头一次对这位废柴七公主的存在生出危机感。

  眼中凶光毕露。

  不过，七公主，她万万不敢动手。

  罢了，孟婆抬手招来侍女，附耳低语，“给孟三熬一碗醒酒汤送过去。”

  作者有话要说：　　还有人在看吗（悄悄探出小脑袋）  

第36章

  侍女照着孟婆嘱咐熬了一碗浓浓醒酒汤, 亲自端来给孟婆过了目。

  汤水表面翻滚着咕噜气泡，显然是离了炉子立刻端来的。

  孟婆眼风飘然而过，嘴里念了几句模糊不清咒语。

  随着她的念叨, 一只两截指节大小褐色蝴蝶诞生，接着便生出自我意识，一头撞进醒酒汤里, 消失不见。

  汤水里气泡依旧在翻滚，瞧不出任何异样。

  “送过去吧, 记得让那边用炉子温着，醒来便给孟三喝下去。”

  侍女应声退下，孟婆沉默注视侍女送往孟婆汤的身影, 那影子越来越淡，她不想再看，“唰”地合上窗子, 喉间溢出一声叹息。

  命运半点不由人。

  孟含笑要怨，就怨她是孟三罢。

  孟含笑这一觉睡得很沉, 醒来时房间熄了灯，侍女们都守在门外，不敢出声打扰。

  她除了嘴巴发干, 头微晕之外, 没有其他不适感觉，体力精力都得到充盈回复。

  弯曲食指敲打床沿, 立刻有侍女鱼贯而入, 有帮她掌灯的，有帮她拿帕子净脸的，也有人端着醒酒汤稍稍落在后面。

  被孟婆加过料醒酒汤香味更甚。

  孟含笑很快闻到一股异香，香味极具侵略性地往她鼻尖涌, 勾得她喉间馋虫顿生。

  “你手里拿的何物？”

  侍女加快步伐，双手奉上汤碗，“是孟婆担心三小姐饮酒不适，特意为三小姐熬制的醒酒汤，一直用火温着，现在还是温热的，是刚好入口的温度，嘱咐我让三小姐醒来就服下呢。”侍女孟婆派来的，措辞中不着痕迹拉进孟含笑与孟婆关系，好让计划顺利进行。

  掌过灯的房间一片明亮，孟含笑认出侍女果然是平日里服侍母亲的，便没怀疑她话语里作假成分。

  很是高兴地捧起醒酒汤，咕咚咚一滴不剩喝下肚，甜蜜痴嗔：“母亲未免太紧张，我喝口酒，能有么事？”

  亲眼看见孟含笑喝下醒酒汤，侍女也没有继续待着必要，只假意附和孟含笑说些场面话：“在孟婆大人心里，三小姐一直都是个小孩子，关心则乱嘛。”

  说完抱拳行礼，“属下该向孟婆大人复命，就不在此久留了。”

  “等等，”孟含笑叫住她，眼尾有点红，“记得和母亲说，我很感动，我有乖乖把醒酒汤全部喝掉哦~”

  “我会转答您的需求。”

  “还有……”孟含笑欲言止，初次在不熟之人面前表露真情，她有些难为情，想说话憋在喉咙里转了转，就是说不出来。

  最终重重跺脚，“算了，还是我自己去同母亲说，你走吧，刚才我说的你忘掉就行。”

  “明白。”

  ·

  闻韶奔波了一天，拖着疲累身躯回到纣绝阴天宫，骆书易已经面见完冥王，此刻端坐在桌边翻阅着古书。

  骆书易已经褪下外出时成为她标志性特点的黑色斗篷，身着白色中衣，松松垮垮系身上，露出胸口一大片蜜色肌肤以及秀美锁骨，几缕红色长发调皮地落在肩窝处，两者泾渭分明，奇异地和谐。

  手指一页页翻动书，不曾移动视线，呈现出一副闲适姿态，同入了定，并未发现她的归来。

  闻韶大半个身体藏匿在门外，只露出一颗小脑袋，谨慎观察室内情况，视线第一时间锁定大魔王。

  她本想观察骆书易表情，判断接下来该何与女主相处。

  但真正深入情景之中，她早就忘了先前预设，眼神不由自主落在骆书易勾人肩窝之中。

  目不转睛，舍不分神。

  炙热的眼神简直要把骆书易锁骨烫出一个洞，骆书易情潮涌动，再也无法视而不见假装镇定。

  她放下古书，稍微拢了拢领口，想遮掩几分。

  奈何中衣本就是宽大的款式，遮盖住部分肌肤后又自然垂落，甚至加大面积。

  “过来。”

  闻韶狂吸美色，没有动弹，手攥得紧紧，抑制自己狂乱的心跳。

  骆书易加重语气：“鬼鬼祟祟处在门口很好玩吗？还不快滚进来！”本就凉凉话语被她掺了冰渣子说出来，更是达到冰封千里效果。

  闻韶停止扒门，迈着小碎步踢踢踏踏走进来，半天也没走到骆书易跟前，隔着几尺距离。

  骆书易失了耐心，猛地探手把闻韶抓过来，摁坐在自己腿上，“今日回这样晚，是去干什么了？”

  猝不及防落座于骆书易大腿，转头就能看见骆书易诱人犯罪锁骨，还有下方若隐若现起伏，随着她身体小幅度挪动，头发丝已经顺利地与骆书易肩头头发会师，自发相缠。

  接受了骆书易字句，却无心分析其中含义。

  敷衍回复一句：“见了个讨厌鬼。”

  孟三于原主而言，是和她争抢女主的情敌，可不就是讨厌鬼？

  下巴一寸寸贴近近在咫尺锁骨，闻韶先发制人，止住骆书易二次质问。

  在她不懈努力下，鼻尖成功与锁骨相帖，充满情感地轻嗅一口，闻到了很好闻的甜香。

  “易易锁骨真美，想在易易锁骨游泳，想变成小人睡在易易锁骨里。”闻韶饱含真心说完这段话，抬手摸上锁骨，轻轻柔柔打着旋。

  骆书易被她撩得邪火横飞，隐忍拉住她的手，不让她继续动作，破碎字眼艰难成句。“闻韶，停手，你体内余毒未清，我不想伤害你。”

  骆书易额头青筋爆起，显然忍很辛苦。

  手上力度越来越重。

  手腕都被骆书易捏得变了形。

  骆书易话语和表现都让她惊讶，还说不想伤害她么——

  她想怎么伤害她？

  随着骆书易胸口起伏的频率加快，闻韶视线随之移动，隐约间悟了。

  骆书易

  想

  拉她

  携手建立和谐家园！

  这是多么伟大而美妙想法~

  她能拒绝吗，好意思拒绝吗？

  她不能。

  调整好心态，闻韶瞬间变得娇羞无比，调动另一只活动自如手，羞答答包裹住骆书易手，发出邀约：“我没关系。”

  只一句话，骆书易将将搭建起的城墙轰然倒塌。

  “这可是你说的，了弓，我便不会回头。”骆书易眯着眼，抱起她缓步走向石床。

  看起来并不急切，像在游刃有余地调/情。

  只有闻韶清楚体会到骆书易身体灼热，她快被蒸发了！

  走动间，抱着她，花瓣片片翻飞。

  落在两人头上、脸上、唇齿中。辗转反侧。

  怦然铺满石床边缘。

  闻韶骆书易置身花瓣的海洋。

  美人与花瓣缠于一处，美得浑然天成，惊心动魄。

  闻韶虔诚吻上大魔王唇，细腻缓慢描绘她唇形，像只精力充沛小狼狗，对着骆书易摇尾撒欢。

  到后来，闻韶不满足于这点浅尝。

  她想邀请骆书易一起研究花瓣纹路，研究热情是否能融石头。

  闻韶执起骆书易手，拣起同一片花瓣，在灯光下观摩，沉溺于这场美到极致的花卉盛景。

  相处多年的恋人早就习惯对方的任何一处，举手投足间净是默契。

  闻韶致力于探索她全部，舌尖不可避免划过尖利的某处，锐痛感迅疾又清晰地透过大脑皮层传达给她。

  闻韶被迫停止这场追逐游戏，捂着舌头呼呼叫痛，显得有些滑稽。

  受了伤，自然要去探究伤害她东西。

  “易易，你嘴巴里藏了么？疼死我了，是刀片吗？”

  “没有啊。”骆书易也挺茫然，主动张嘴，“要不你找找？”

  闻韶甚至不必凑近去看，骆书易一张嘴就暴露了行凶者。

  那专属于大魔王两颗弯钩型大白牙，是距离唇最近牙齿，尖端微微向上位置，明晃晃挂着几道鲜红的血迹，显然是大白牙上面的倒刺刺破了闻韶娇嫩的舌头。

  “你大白牙真碍事。”闻韶捂着嘴含糊不清吐槽。

  “再试一次？”骆书易小声提议，眼睛里盛着渴望水光。

  闻韶正有此意，当即答应。

  她们都处于浓情中，恨不将对方揉进骨血里，这样无厘头的意外根本打不断她们迫切心情。

  再度吻上骆书易嘴唇，闻韶没有莽撞闯进去，反复掂量试探擦过大白牙，失败后又反复重来，终于能够做到不被大白牙伤到品尝骆书易内里甜，结束绵长粘腻的一吻。

  “好了。”骆书易喘着气，猫叫一般，推开压在她身上耕耘闻韶，表情非常严肃。“今天换你来。”

  闻韶不懂她的意思，就看见骆书易坐起来，下床在抽屉里窸窸窣窣地翻找东西，一点也不遮掩。

  反倒是闻韶不好意思看她。

  乖巧坐在床上，反正，她总归是要回来的。

  骆书易没让她等太久，手里抱了一堆暗淡无光看起来平平无奇物件。

  闻韶辨不出具体用途，本着不耻下问的精神口，“你拿这些东西是要？”

  谁料骆书易只是千娇百媚地扫她一眼。“们能让我们快乐，不是吗？”

  闻韶：“？”

  “今天是你主场。”

  闻韶越听越糊涂。

  只见骆书易拿起一卷巴掌大的细麻绳，素手点了几下，那麻绳便无风变大，发出朱砂红芒，自动捆住骆书易，骆书易顿时沦为砧板上鱼肉。

  对她寄予深切厚望：“公主可要坚持久些，不要叫我轻易尝到甜头。”

  接着对她挑眉示意旁物件，表示她都能接受。

  ……闻韶又悟了。

  但她接受不能。

  【系统：】这是女主的特殊属性，喜好調教原主，原主本不乐意，但在女主的逼迫下不不假意顺从她。原主在冥界中是个空有公主名号但不到丝毫尊重废柴，她贪恋于女主对她的好，贪恋女主在外人面前维护她满心满眼都是她模样，贪恋她在纣绝阴天宫受到的绝对尊重。于是为了这一丁点的温暖，她甘愿在女主面前丢弃冥界公主尊严和骄傲，在情/事一途极力配合女主喜好。

  闻韶总结976发言。

  “所以，原主是讨厌这种行为的，只是被爱情蒙蔽双眼，甘愿奉献自己。”

第37章

  “公主？”见她久不动作, 骆书易难耐地屈起腿，发出小猫般的呢喃。

  闻韶抿着嘴唇，并不回复。

  骆书易脸红了几分, 认为这是闻韶故意磨她，好让她主动哀求。

  真是——

  学得活灵活现，她很满意。

  不过才刚开始, 她还能坚持，就怕闻韶把持不住。

  骆书易思量完关节, 风情万种地瞥闻韶一眼，指在床单磨出划拉声。

  这声音很小，但是穿透力强, 绵绵不绝地往耳朵眼里钻。

  到了这种时刻，骆书易深谙撩人之术，说话和行为都比平时更加放肆。

  愿以偿地看到闻韶捂住耳朵, 想要止住这搔痒，闭上眼不看她。

  骆书易里好笑, 默默再加上一根手指。

  捂住耳朵也无济于事，反而让耳朵听到这种声音变得更敏感。

  “骆书易。”

  闻韶见她无动于衷，不能消灭她的兴致, 索性放下, 呼唤骆书易的大名，想要和她开诚布公地恳谈一场。

  “嗯, 有事吗？”骆书易动作不停, 显然没察觉到她的不对劲。

  “你想……”

  闻韶欲言又止，直接用动作代替言语。

  伸手包裹住骆书易那两只没个消停的指，轻拢慢捻。

  骆书易头皮窜起痒意，这痒比她制造的更强烈, 更让人欲罢不能。

  “哎，哈~”骆书易喘了一口。

  这一下，像被打开了开关似的，身躯随着闻韶翩翩起舞。

  “不需要这样，我能带给你棒的体验。”闻韶话带蛊惑，又带着不容置喙的决定。

  “想不想试试？”不等她回答，闻韶便一口咬住骆书易耳珠，辗转厮磨。

  骆书易再说不出拒绝的话，眼睁睁看着闻韶解开绳索，放她回归自由。

  捆了些时间，先前那些被绳索捆过的地方，都浮起了道道红痕，像一枚枚蛋糕顶端的草莓，香甜可口。

  骆书易身体有点僵硬，她从未试过此普通的、不借助任何道具的，此刻算是被闻韶勾得半推半就。

  “放轻松一点。”闻韶忽然终止，拍了一掌她侧腰。

  这一下对骆书易来说太突然太刺激。

  即躬着身体抖了几下，空气中弥漫着让人脸红跳的甜香味。

  ——。

  事必，闻韶抱着脱力的骆书易去洗浴池洗净身体，再互相窝在一起，享受温存时光。

  石床一片狼藉，物件被褥都七零八落地散在地上。

  能供休息的位置仅能装下一个人。

  闻韶几乎是坐在骆书易怀里，脸贴着脸，衣料蹭着衣料，暧昧极了，亲密极了。

  而骆书易还在回味刚才呢。

  来了四次，她都没法站起来，腿根一直隐隐作痛，仿佛在提醒刚才经历的靡乱。

  指一搭没一搭摩挲着闻韶汗湿的发，等待脑细胞清醒。

  闻韶就不一样了，除了满身的汗，其他地方都和没事人没有区别。

  饶有兴致玩着骆书易的锁骨，摸来摸去不觉得腻味，眼睛里散发出见到稀世珍宝的光芒。

  “变了颜色的锁骨也好看，易易的锁骨什时候都好看，啊啊啊！好想在易易的锁骨里睡觉！”闻韶由衷赞叹。

  怕骆书易回过神发怒，闻韶直接把脸埋在骆书易锁骨。

  能趴一分钟就多趴一分钟，要是趴不了，那就进行第五次……

  在恒定位置的头发突然下移，骆书易拍了个空。

  节奏一下子被打断，将那个理智的大魔王从当下迷醉的情景里剥离出来。

  初体验的确不输以往，但是对她百依百顺的闻韶居然会拒绝她？？？

  这未免太不可思议。

  “你…今日为何不依着我？”骆书易不想把疑问憋在心里。

  闻韶使劲用脸蹭了蹭骆书易锁骨，抬起头，十分严肃：“不止是今天，以后也不会依着你。”

  浑身充满了桀骜不驯和“老娘就是要和你对着干”的情绪。

  “放肆！”骆书易腾地被她气到，拍床而起，闻韶被她挥到床尾，身子颤抖不已，承受着盛怒下的余波。

  “叫你硬气是对别人硬气，你在我这里永远只能当个废柴公主，有我宠着你就够了。”

  说完，骆书易轻轻抬起她的下巴，神情有几分不屑，说的话却是恭敬的。“懂了吗？我的公主殿下。”

  闻韶脑袋还在小幅度抖动着，显然没有恢复正常，听到她的话，抖得更加厉害。

  原主对女主又敬又怕的残留精神在作祟，从而影响到身体，呈现出符合情的反应。

  身体骗不了人。

  骆书易有想把今天的插曲当做意外，但闻韶拒绝她时脸上明晃晃的抗拒不似做伪，而且弄起她来也有经验。而她是七公主初恋，一将七公主从青涩带到成熟，她清楚七公主在恋爱中的每一种模样，独独今天所作所为偏离了她预期……

  她心思转了又转，自发给闻韶找了个合理的解释。

  闻韶应是为了今天私下练习过，想到一鼓作气得到她的认同。

  揣摩清楚闻韶的思想，骆书易松快了许多，亲自把角落里的闻韶抱回到自己身边，抚平她皱起的眉头。“听说，你想在我锁骨里睡觉？”

  “啊是。”闻韶呆呆回答，不知她要做什。

  “这点小愿望，我未尝不可满足。”骆书易深深笑着，撩起她下巴，“但这种事，以后不许做了。”

  她能容许闻韶胡来一次，但决计不会放任。

  所有的一切，都该按照她的喜好来定制。

  骆书易虽然在笑，闻韶却有些慌，磕磕绊绊问：“你……要怎么满足？”

  “嘘。”骆书易屈起手指让她噤声，闻韶乖乖照做。

  她现在的武力值低下，和骆书易硬来简直是自寻死路，只能违卖乖，先安抚情绪不稳的大魔王。

  不知骆书易是如何动作的，闻韶只觉得眼前一闪，所见的天地完全换了一番景象，刚才埋脸的锁骨已经放到数倍，成为一座高耸宽阔的桥梁，容纳十个她是可行的。

  闻韶惊愕掩面，试探性迈出一步，桥梁四平八稳，没有半丝晃动。

  “有人说，想在我的锁骨里睡觉。”骆书易声如天雷，滚滚炸响在闻韶耳侧，震得她大脑轰鸣不已。

  恍惚间，看到骆书易轻轻柔柔的笑颜，暖得同七月底的晚风，不容忽视。

  中那座才搭建起的名为“大魔王防线”的城墙轰然倒塌。

  睡什睡？她要在骆书易锁骨里打滚！滚个天翻地覆！滚到……自己清醒，不被骆书易牵着鼻子走。

  锁骨里多了条鱼儿游来游去，在她每次伸来逗弄时灵活避过，骆书易不习惯之余又觉得好玩，因着这条鱼儿，那些烦扰她的公务带来的糟糕情绪竟都一扫而空。

  骆书易轻哂，目中光彩熠熠，一本正经挽起衣袖，做足气势要揪住闻韶。

  “你别过来！呀！”闻韶哇哇叫着躲避，欢笑声一直传到守在宫门外的宫女耳里，皆是会一笑。

  无一不在感叹：鬼王大人和七公主感情真好。

  -

  孟含笑喝过孟婆亲自遣人送来的醒酒汤，情好极了，稍作休整，就携着金漩去找孟婆说说话。

  只才走到半路，困意汹涌袭来，孟含笑脚软站不住，趴在金漩身上，抬起头都是问题。

  只得遗憾返回。

  “罢了，驼我回去，明日再来寻母亲。”她摸摸金漩头顶软毛，自语：“不急于这一时。”

  金漩不会说话，但它意与孟含笑相通，明白孟含笑未宣之于口的遗憾，听从吩咐调转方向，使劲摇晃绒球似的小尾巴。

  在它拼命用力下，将那小尾巴摇出了弧度，在孟含笑跟前颤啊颤，同站不稳的小胖娃，颇有灵性，引得孟含笑视线跟随。


第38章

  回到房间时, 孟含笑已然熟睡，几个侍女合将她从金漩背上抱下，妥善安置在塌上, 吹熄烛火退去。

  睡梦中，孟含笑不自觉蹙紧眉头，她看到有女子明媚如花, 在寒风凌冽的地狱和她打嘴仗；为了替金漩讨个公道，要挟女子和她踏上危险重重的黄泉之行。女子并不害怕, 反笑着问她：“孟三要保护我吗？”；看到她女子递糖，女子不接受，认真和她掰扯自己喜好；还有很多她想要记住的讯息和画, 都在无形中被只褐色蝴蝶所蚕食，她努想抓也抓不住。

  这个过程持续时间很短，孟含笑只依稀感觉到只蝴蝶吃得饱饱的, 甚至打了个悠长的嗝，然窝在某处休憩, 再不出来了。

  孟含笑有种奇妙的直觉，这只蝴蝶融入她的身体，四处潜藏, 在某个时刻还会出来搅覆她的记忆。

  经过这遭, 女子身影淡如云烟，连名字也记不住了, 她的记忆就此清零。

  夜好眠。

  清晨第缕阳光照进窗棂, 孟含笑悠悠转醒，盯着床帐子发了片刻呆，昨日种种在脑子里悉数褪去，不留半点痕迹。

  她摇摇脑袋, 似笼罩了层薄纱，什么也记不。

  等到股子迷蒙劲过去，孟含笑掀开被子，坐身，招呼侍女进来。

  侍女们鱼贯入，孟含笑展臂伸腿，任由侍女为她穿衣系带，半点不用自己动。

  她这边得了闲，珠子开始滴溜乱转，环视四周，想要寻找新奇好玩的物什。

  视线随意的转，便看见副悬挂于墙上的字。

  只看了字迹，心中便奇异认定是自己所。

  在心中快速默念遍镌的内容。

  闻韶爱吃人间的樱桃，喜欢人间的樱桃。

  这幅口吻，很明显“闻韶”是个人名，但她毫无印象，是谁呢？

  这字挂在如此显的地方，也定是她吩咐侍女做的，她的侍女是母亲精心挑选的，规矩很好，不会打着她的名号欺辱她不记擅自做。

  答案只有侍女知晓。

  孟含笑风扫扫为她穿衣的侍女，随口询问，“闻韶是谁？”

  回话的是侍女：“是七公主。”侍奉孟含笑笔墨悬挂宣纸的皆是她，由她回答也最为恰当。

  听完回话，孟含笑敛眉，在冥界能成为公主的唯有冥王女儿，所以这个闻韶是冥王之女无疑，她竟会与冥王之女交好？

  这般想着，她自然然想要解惑。“我，和她系很好？”

  “概。”侍女斟酌着回答。

  要是搁在从前，她定想也不想就说好个屁！你们俩是情敌，系怎么会好？

  可三小姐昨天的作风，着实让她看不透，不仅和七公主出去喝酒，回房第件就是记下七公主喜好，还要悬挂在日日清晨都能看到的地方，生怕自己忘掉。

  昨日定是发生了特别的。

  侍女这样琢磨。

  “哦。”孟含笑扯了扯嘴角，很快不再心，等到侍女为她穿好衣，立刻下床穿鞋要去寻骆书易。

  “快快快，为我梳妆！今日我要戴支点翠嵌珠凤凰步摇。”孟含笑扶着披散至腰的青丝，急急奔向梳妆台。就这会儿，她满心满都是骆书易了。

  路过挂有宣纸的墙下，孟含笑顿步，随扯下宣纸，想要扔掉这不知所谓的东西。

  心底陡然升丝犹豫，仿佛提醒她扔了定会悔。

  纠结片刻，孟含笑改变想法，把生出褶皱的宣纸放进抽屉，端坐于梳妆台侧，打量镜，对骆书易见到盛装的自己的画满含期盼。

  侍女将这幕瞧在中，没有提出异议，她们只遵守当天孟含笑做出的命令，也遵守她的决定，不会指画脚。

  至于连续两天的命令相悖，有什么系？

  随三小姐高兴就是！

  侍女们毫无心理负担为孟含笑编发上妆。

  有侍女尽分提醒她：“三小姐，前日您鬼王人的恋人下了毒，鬼王人查出是您所为很生气，罚您连续十日去疱裂地狱受罚呢，您也交代过让人每天提醒此，服从鬼王人的惩罚。”

  孟含笑的少女心思顿时终结，艰难发声，“你说的……可是真的？我伤了易易的恋人，她罚我去疱裂地狱受刑？”

  侍女沉重点头。

  孟含笑心腾地下坠，向所有人问了遍，得到同样的回答。

  “万万不敢向三小姐虚言。”

  孟含笑淡了打扮的心情，遣散围在她身前身的侍女，“既是她要求的，我就去罢。”

  眉间彼岸花几经闪烁，最归于黯淡。

  孟含笑摩挲着置于台未来得及戴的支点翠嵌珠凤凰步摇，流光溢彩，煞是好看，但是她想要其欣赏的人还在生她的气呢。

  想到这里，孟含笑垂丧地扔开步摇，随意挽了个发髻，独自走向地狱。

  等她捱完这十日，易易定会对她刮目相看，最好把劳什子恋人踹掉，心和她好！

  没有人能比她更爱骆书易。

  与此同时，心中滑过抹淡淡的异样。

  让这份爱意不如往日般笃定。

  孟含笑分辨不出这抹异样来源何处，只是暂且在心中埋下颗未发芽的种子。

  -

  纣绝阴天宫，翌日清晨。

  闻韶窝在骆书易锁骨，睡得香甜。

  骆书易先步醒来，捂嘴打了个哈欠，她动，闻韶就醒了。

  醒来第件便是亲吻骆书易的侧颈。

  触即分的淡淡湿润感，携裹着少女的甜，骆书易心里暖暖的，并不厌烦。

  她摸摸被亲的地方，唇中含着笑意，“怎么早就闹腾？”

  “喜欢你呀，谢谢你满足我的愿望。”闻韶音调糯糯，惑得骆书易晕头转向。

  现在的形态不方便行，闻韶轻车熟路扮演着小白花，达到目的。

  刚睡醒的魔王，最好骗了——

  “晚间睡觉时总是从易易锁骨里跌下腿去，许久方能爬回原处，易易身体真是太滑了！”闻韶半真半假指控，“所以睡在易易锁骨这件美在梦里经历就好。”

  骆书易很容易听出她的言外之意，失笑着将闻韶恢复原样。“我还想着把你揣进口袋，带你去些轻易去不到的地界观赏。”

  鬼王的浪漫情话，信拈来。

  饶是身为分师的闻韶都被撩动了心神。

  难怪原主对女主爱得死心塌地，这不仅仅是女主对她好的原因，情话定占据了很因素。

  “日子么长，以这也是得的。”闻韶轻飘飘揭过骆书易话头。

  骆书易却不认同这个说法，在闻韶看不到的地方暗自翻白，她可不想重复这冗沉的日日夜夜，只是她所图带来的反噬太强烈，她还没有实对抗。

  只能慢慢图谋，谨慎收网，不费兵卒，将自己摘得干二净好。

  骆书易凝望闻韶，目光深幽，看的不是她，是另样东西，瞳孔中闪烁的小火苗昭示了她的志在必得。

  恰有宫女进门来禀报。“王上，四王殿下求见七公主。”末了添句：“看着很急切。”

  “玄薇，他怎么会来？”骆书易很惊讶，她这的纣绝阴天宫，闻韶的兄姐可是鲜少踏足的。

  玄薇过来就算了，还来得这般早，简直不可思议。

  想到接下来要发生的，闻韶有些紧张，但还是强装镇定，“四哥会出现，是因为我们做了约定，他只不过遵循约定前来。”

  闻韶站身，从骆书易身边跨过，兀自梳洗番。

  骆书易没有拦她，仍在琢磨，“我记得你和玄薇断了许久的联系，如此看来、昨日你与玄薇见过了？”骆书易心思敏锐地可怕，迅速猜到键。

  “是啊，昨日碰巧遇见，四哥还是改不了说教我的习惯。”闻韶苦笑。

  “你呢？”骆书易反问：“甘愿听他的说教？”

  说这话时，骆书易神色充满了探究。

  来了，最惊险刺激的部分终于来了。

  闻韶肾上腺素迅速飙升，她深吸口气，吐出的字平静叛逆。“秦广王的实践课我很感兴趣，你帮我请了假，却非我所愿，我自己找不到实践课所在，只能寻四哥相助。”

  只听了第句，骆书易脑仁就抽个不停，有根神经不受控制乱跳，就像现在的闻韶。

  从昨天开始，很多都变得不对劲，样样脱离她的掌控。

  这种感觉她很讨厌。

  到了今天，些不对劲再度发酵，闻韶要在她明明请了假的情况下出现在秦广王的课堂上，这不仅仅是拆台，更意味着在她前闻韶拥有了自己的主见。

  骆书易按住神经抽疼的部位，嗓音略哑，“你在恳求我的同意吗？”

  须臾间，闻韶已经将自己收拾得清清爽爽，副即刻就能出行的模样。

  干脆利落地拍拍衣服折痕，“我想你搞错了，这不是恳求，是通知。”

  她要在骆书易前争取发言权。

  做完这切，闻韶心里慌慌的，不敢靠近骆书易，以最快的速度蹑蹑脚离开纣绝阴天宫。

  骆书易心气不稳，听完这番话郁气直冲天灵盖，这回是真的天旋地转，看东西都带着重影，身也是个难题，也没有什么气凝聚冥术阻止闻韶离开。

  再者，不让闻韶见她哥哥。

  传到冥王耳里，冥王要疑的。

  只能拍打床沿，有气无宣泄着怒火：“反了！反了！”

  等待上表情恢复正常，宣召宫女进来按摩她发胀疼痛的脑袋。

  闻韶几乎是跳着跑着，疾驰出纣绝阴天宫，抬便看见等候在此的玄薇。

  玄薇换了身靛蓝麒麟袍，持骨扇也换了柄，站于颗百年柳树之下，许是端详着柳叶，没有发现她的到来。

  碎芒洒入他眸，比星辰还迷人。

  好幅丰姿俊朗美青年图。

  不管是第次见还是第二次见，玄薇都能留她深刻印象。

  闻韶迫不及待想知道冥王有多绝色。

第39章

  离开大魔王的领地, 闻韶轻松许，甚至升起了惊吓玄薇的思。

  有玄薇没有发现她的天然优势，闻韶里有把握, 特意换了方向，悄悄往玄薇背靠。

  殊不知，在她靠近玄薇五尺内, 玄薇察觉到了她的气息。

  因好奇她想做什么花样，挺着身没有动弹。

  闻韶脖子探啊探, 发现玄薇没有扭头的迹象，认为自己藏匿得挺不错。

  她步伐越来越快，在玄薇背脊前停住, 往手里呼出一口气，拱成掌拍拍他肩胛骨，气沉丹田唤, “四哥！”

  玄薇身体符合她期待地一抖。闻韶哈哈大笑，跑到玄薇面前想要察看他的反应, 结果玄薇捂着脸始终不让她瞧了去。

  他越是这样闻韶越好奇，使劲浑身解数要掰开玄薇的手。

  “别闹、你怎么不听呢！”玄薇不想伤害她，只用最原始的力量对抗, 躲避闻韶从四面八方伸过来的手。

  拼力量, 闻韶可不怕了。

  从弄清闻韶意图伊始，玄薇眼眶不自觉地泛起湿润, 难以压制, 已回忆不清妹妹上一次活泼的刻是在久以前。

  这一点点水光迅速汇聚成河流，从他眼睫冲刷而过，在脸颊留下道道蜿蜒的水痕。

  闻韶手似烙铁，力气大得惊人, 出击又重又准，玄薇到底没能抵抗住。

  掩藏在掌之下的面目被揭开，露出一张泪水涟涟的脸，玄薇死鸭子嘴硬不愿意承认：“我没有哭，只是久没体会到七妹对我的亲近，有些感慨罢了。”

  如愿以偿看见玄薇的脸，闻韶愣住，原本洋洋自得的翘唇落下去。

  她想过许种玄薇被吓到的反应，独独没有想过，玄薇会哭。

  或许是血脉的牵引，看见哥哥哭，闻韶里直抽抽，她也想哭了qaq。

  闻韶：(í _ ì)

  玄薇揉眼睛，余光偷偷瞅她。

  看到闻韶耷拉的眉眼和冒粉色的鼻尖，顿慌了。

  闻韶幼，大部分间都是玄薇带着的，对她要做什么事之前的神态动作习惯一清二楚。

  眼下这般，是要哭啊！！

  他在妹妹面前哭，丢人也丢人了，但妹妹在他面前哭，他会懊疚地给自己甩个大嘴巴子的。

  “韶韶莫要哭。”他情急之下喊出妹妹乳名。

  “哥哥说谎了，对不起。”玄薇恹头耷脑，失去贵公子姿态，搜肠刮肚寻找词汇想要止住闻韶将落未落的哭声，好不容易想起他们今日相见的正事，捻了颗薄荷糖塞嘴里，清润喉咙，尽量让声音变得柔和。“不是要上秦广王的实践课？哥哥带你去。”

  他其实还想问闻韶是怎么说动骆书易的，居然会放让她身毒素的情况下独自参加实践课。

  他偶遇过次妹妹和骆书易同行，骆书易总是把妹妹保护得好，不让她触碰一丝丝能造成伤害的物品。

  嘶~

  闻韶没想到她还能得到玄薇温柔似水的对待，虽然声线充斥着别扭，但又蕴含着主人的小翼翼和真。

  闻韶感动，想为玄薇做点什么，来回报他对她始终如一的爱护。

  打眼瞧见玄薇肆流的泪水，念微动。

  掏出一方干净的帕子，朝玄薇挥手示意，“四哥，你头往我这边靠靠。”

  玄薇隐约猜到她的想法，但不敢确定，默默倾身，把脸凑到闻韶手边。

  “四哥真是的，一点都不在意形象，这么好看的脸，上面怎么能糊满泪水呢？擦擦。”闻韶语气似嗔似怨，手上动作却是轻柔无比。

  帕子质地柔软，擦在脸上如羽毛拂过，乎感知不到。

  玄薇里某处软肉一寸寸往下塌，窝得。

  闻韶真的有用行动告诉他，她变了。

  他眼里流露出欣慰之情，颇为成地点点头，“擦完之带你去秦广王那报道，我昨日已同他商谈妥。”

  怕闻韶面对外人不自在，特意加了半句来安她的。

  期待这么久，终于能参加传说的实践课，闻韶按捺激动，加快了擦拭速度。

  擦罢收起帕子，扯动玄薇做工精良的腕袖，“我好了，劳烦四哥速度快些，迟到总归不好。”

  玄薇还没享受够妹妹的亲近，又听到这么过河拆桥的一番，险些气地一个趔趄。

  里外都在暗示他快点送她，怕迟到仅仅是个借口。

  站直大力甩弄衣袍，吐槽：“真是小没良。”

  “四哥最好啦，我都知道的。”闻韶嘻嘻笑，磨得玄薇没了脾气，只得无奈地带她去寻秦广王。

  玄薇没有坐骑，直接提拎着闻韶衣领御空飞行，穿过数片屏障，稳稳落在一片宽广无垠的锈金色土地上，地面光秃秃的，十分平坦，地带建有一座木屋，也是此地唯一的建筑物。

  四周雾蒙蒙的，只能瞧见连绵起伏的山峰，其他的什么也没有。

  闻韶不禁迟疑，抬起的脚收了又收，不肯落在实处。

  “四哥，这里…都没有人。”她不了解情况，向玄薇求助。

  “人都在屋子里呢，你去吧，我不破坏规则送你了。”

  玄薇压下底疑惑，面不改色鼓励她。

  明明以前也上过实践课，虽然半途被幽灵，支离破碎的小鬼吓得自己跑出来，也不至于将一些常识忘掉啊。

  闻韶对实践课的了解都源自骆书易和原主的记忆，只能相信玄薇，茫然推开木屋半人宽的小门，霎被一股气旋包裹着弹射去。

  这变故生得突然，闻韶连转回头，木屋、山峰、玄薇全都消失不见，唯有身边不断往退被速压缩成奇异线条的风景。

  一瞬间的功夫，气旋消散，闻韶置身一片紫竹林地，这里人气比之刚才足了。

  闻韶仔细看了一下，这里包括她有二十余名装扮迥异的男，无一不散发出深不可测的气势，并且投向她的目光都隐隐带着嘲讽。

  “参见七公主殿下。”对她行礼也都是例行公事的敷衍。

  玄薇说得没错，这是秦广王上实践课的所在地，而这些人，同她一样是秦广王的学生。

  在课上，不受身份血脉限制，人人平等，唯论实力分下。

  “七公主，听说你销了假，我们都在打赌是真的还是假的，我赌你不会来，结果你来了，害我输掉十枚冥晶。”一位了复眼的绿衫人走到闻韶身边，说有分阴阳怪气。


第40章

  闻韶：“……”

  很明显, 面前个绿衣婆娘只是做为嘲讽大队先锋队，对她展开第一波嘲讽。再根据她反应决定接下来语言攻击的程度，拥有一套完整的作战计划。

  面对样低级的挑衅, 从前原主唯唯诺诺，她却不想忍。

  当即对绿衣婆娘翻了个时间长到无法忽视白眼，自己都有点眩晕。

  旁边发出稀稀拉拉惊愕声、笑声。绿衣婆娘自然也注意到了, 在同窗面前丢了脸面，强烈羞耻袭心头, 她气急指控闻韶：“你什么意思？”

  “我什么意思。”闻韶重复她的话，对付敌人最好的回敬方式就是用和她一样的格式回击，既能精准打击, 又能让敌人没法反驳。

  “我想摇摇你脑袋瓜，听听里面是否有水声。你输了关我啥事？自己不理解销假字面意思要怪不在场的无辜人士，怎么不把秦广王也怪一怪？脑不好使就不要出来秀智商下限, odk？”

  绿衣婆娘眼仁突突，险些吐血三升, 有些不认识面前个笑吟吟七公主。

  何时变得般牙尖嘴利了？

  居然不加掩饰地指明她蠢，还说什么秀智商下限，她听不懂, 但不妨碍她理解其中意思。

  闻韶这段话吐出的每个字都蕴含着嘲讽。

  刹那间, 她和闻韶所处位置就对了调，主动权还是被闻韶掌握的。

  “课啦！”有人喊了一声, 稀散人群立刻按照队列排好, 绿衣婆娘也压下和她斗气心，入队列中。

  闻韶没动，等所有人都站好，遂抬着脚走入唯一空位, 若无其事站定。

  只闻空间一震，此地全部灵气被压缩，凌空浮现一位慈眉善目的白胡子老翁，抚着嘴巴周围那圈胡子对闻韶含笑点头，闻韶顿时收到数十道嫉妒眼风。

  最辣鸡废柴，凭什么得到老师格外关注？

  “里很热闹，看来大家精神都好。”秦广王看过全场学生，此说道。

  云淡风轻的一席话，引得全场除闻韶之外学生人人自危。

  通常秦广王么说，都意味着们这堂课将会遭受到惨无人道历练。

  毕竟，秦广王口头禅名震冥界：只要练不死，就往死里练。

  真真恐怖斯！

  有学生开口试探，“老师，咱们堂课上什么内容，会流血吗？”

  “先不提个，你们各自把自己冥灵召唤出来，随机两两对战。”秦广王避而不谈，老道安排下其他事宜。

  学生们都寻了空地练习自己冥灵，一时间，紫竹林里闪过五彩斑斓炫光，威势漫天。

  衬得闻韶于此地气氛格格不入。

  “闻韶过来，”秦广王对她招手，“你不用着急，我先教你召唤冥灵的方法。”

  就要接触到仙侠小说里才有神奇术法了！闻韶很有几分小激动，嘴巴抿啊抿，仍是有向飘弧度，小跑到秦广王跟前。

  凑近一打眼，她发现秦广王面容特别祥和，仿佛自己是他最亲切后辈。

  四下召唤冥灵的学生到这幕，大部分人脸上都露出如出一辙轻蔑笑意。

  第一节课，秦广王也都是这样手把手教导他们，闻韶念完誓约，被她召唤的冥灵只露出个头，还未分辨出是何物种就吓得抱头鼠窜，再也不来上课了。

  那场面，们到现在也记忆犹新。

  要怎么做呢？闻韶使劲回想冥河河畔慕婧召唤冥灵对抗亡灵的场景，悲催地发现，她只记得招式，并不知晓原理。

  她把求知若渴眼神投向秦广王，圆溜溜眼睛一眨不眨，娇憨又灵俏。

  秦广王：咳…有被萌到。

  握拳在鼻边靠了靠，循循善诱，掌心隔在闻韶头顶一寸的距离。“我检查下你身体状况，不必惊慌。”

  “嗯。”闻韶安静站着，没有躲避。

  “好了，”秦广王很快收回手，“问题不大，只是你体内部分寒雪毒会压制冥力，时影响你所召唤出冥灵的实力。”

  闻韶早做好准备，听到也不觉得遗憾。

  般宠辱不惊表现让秦广王高看一眼，发出轻微的“咦”声。

  “凝聚精神，不要去管外界发生什么，全力运转《冥心真气经》，感受丹田里冥气沿着经脉流过全身，头脑更加清明，接着，你眼前出现丝丝缕缕冥气，主动奔涌你身体，壮大丹田内冥气……”

  闻韶照着秦广王教导运转冥界众生都会入门级也是受用一生功法，所景象都和秦广王说得吻合，她能清晰感受到身体里冥气初生婴儿，正贪婪汲取着外界力量充实自己，渴望变得更加强大。

  “老师，我看到了，那些冥气很浓，都盖住了紫竹林风貌，我丹田像个大吸盘，将些游走无主冥气都吸了来！”闻韶喃喃，鼻尖泛着薄红。

  秦广王常年挂着笑容的脸上此刻也有了别的情绪波动，就在闻韶边，自然知晓闻韶没有说谎。

  七公主冥力微弱是全冥界都知道事情，当年初修入门功法，平均十天就能熟练运转、开启丹田吸收冥气功法，到她里愣是耗费两个月时间才入了门，堪称冥界史上修炼最慢的王室公主。

  秦广王没指望她能召唤出冥灵，判定她能在半日之内感应到冥气都是青天老爷开眼。

  没想到七公主给意想不到的惊喜，话语间聚集了冥气？！！

  难不成她真能召唤出冥灵？秦广王眼睛一亮，对废材之名远播的七公主升起期待。

  “做得很好，大千世界里，有许多位面，我们冥界只是其中一个位面。但在所有位面之中，冥界面积、实力、资源、繁荣程度等都排在前列，一些依附于我们的下属位面和友好邦交位面都和我们建立了联系，能够直接精神沟通，达到一定实力后，亦可真身跨过去。

  既有外界冥气做为力量补给，你可以打开位面交流面板，找到冥兽位面，用精神去沟通感知与你灵魂契合冥兽，将其真身从它位面拉过来，与你签订冥灵契约。”

  何开启位面交流面板，也属《冥气真心经》里头镌写内容，闻韶从善流打开面板，找到下属位面大类里冥兽位面，精神自如融入其中。

  她看到荒芜开裂焦土，一轮骄阳挂在当空，地面上没有一颗绿色植物，风携着滚滚热浪肆虐片饱经风霜焦土。

  焦土有许多奔跑晃动的光点，她看不任何生灵的面貌，但能感受到这些大小不一光点都有生命波动，耳畔回荡着各色嘶吼，应该就是老师所说的冥兽。

  闻韶有抽盲盒即视感，兴奋又彷徨。

  她深吸气，伸手去碰离她最近光点，还没摸到，那光点就猛地蹿离，缩进地底，畏畏缩缩伸着眼睛看她，俨然将她当成不请自来的入侵者。

  得了，是个与她无缘。

  闻韶换了方式，没有急着出手，而是拖着身体在焦土游荡，重点关注不会躲避她光点。

  游荡的时间有些久，初始因她到来吓得到处乱窜光点习惯她存在，当她靠近时不再惊恐跑远，只依旧保持警惕在她周围小心游走。

  秦广王声音断断续续，听不真切，闻韶只依稀听得几个字眼。

  “冥兽有着各自品阶，但品阶也不是恒定不变，日后有机会能晋升……三品以下为普通，六品以下为稀有，而六品以上冥兽已然进入珍稀范畴，不再以品论级，称谓为阶！七阶为珍贵，八至九阶为极品，十阶称之圣品，而十阶以世界罕，可谓超脱！”

  闻韶在焦土中蛰伏了许久，以为时机成熟，有目的地凑近一枚试探良久光点。

  那光点速度不快，一会偏左一会偏右颤悠悠飞着，闻韶追逐而去，却总是隔着一段触手可及的距离，捕捉不到。

  光点呲溜飞一块巨大岩石缝隙里，闻韶紧跟着入。

  立刻感受到一股浩大苍茫的气息，让她觉得分外危险，只是起势太猛，根本收不回，一头撞在潜在岩石中与她没有任何互动的光点上。

  把她带来的光点晃了一圈，歪歪扭扭飞出去，甚至没有回头看她一眼。

  闻韶撞意料之外光点，只听得光点嗷呜呼痛，感受到她之后竟然立刻止住悲鸣，将她缠得更紧，很怕她离开样子。

  闻韶神魂剧烈颤动，冥冥之中，灵魂绕了根虚线，虚线那头，系着一只不好惹的大猫。

  她的精神不受控制被推出冥兽位面，也不能见到实质冥气，赫然睁开眼，眼里竟闪过几缕锐不可当锋芒。

  秦广王瞧在眼里，暗暗心境。  

  七公主以后绝非池中之物啊，些年，是他们这帮老怪物和冥王看走眼了。

  闻韶先是惊喜发现她脚下出现和慕婧相同六芒星漩涡，漩涡里传出猛兽的吼叫，蕴藏着睥睨天下气势，似有至高王者要从里面现身。

  她……成功了！

  紧接着，她发现本该召唤各自冥灵完成对战学生都聚集在她周围，目不转睛盯着漩涡，比她还要惊愕激动。

  “我莫不是眼花了，有生之年还能看七公主召唤出冥灵？”

  “或许这就是大器晚成。”

  “别逗了，谁家大器晚成个几千年？”

  “真好奇七公主会召唤出什么样子冥灵。”

  “果七公主曾经召唤的冥灵没有死的话，次应该还是同一只。”

  ……

  在二十几双眼睛注视下，漩涡里率先伸出一只前掌。

  前掌覆盖绒毛，张开露出寒光凛凛爪子，有五根指头，暂且瞧不准品。

  作者有话要说：　　专栏新文《桃子妹妹才不是小白兔》哭唧唧求收藏，两本都会好好更新的嗷！

  狼兔少女攻x软妹控校霸受

  时杳第一次见到沐桃是在放学后的小巷子里。  

  夜晚，巷子，放学后，美少女。要素齐全，绑双丸子头的少女身穿和她一样的校服，水汪汪的大眼睛看着她，“同学，抽烟对身体不好。”  

  “同学，你怎么还不回家。”  

  她心脏顿时动得跟电动小马达似的，烟头烧到手都不知道。  

  开口却是藏不住的痞，“叫得挺亲热呀，小朋友你认识我吗就叫同学？”  

  “不、不认识。”  

  “那现在认识一下？”

  艹，软得跟小白兔一样，真想对她行不轨之事。

  后来被压之时，时杳才知道，沐桃哪是什么小白兔，她装的！！

  ---------

  沐桃暗恋隔壁班的小霸王时杳好久，一直不敢上去搭话，怕挨揍。  

  直到从好朋友那听来消息，时杳喜欢软妹。  

  沐桃费心乔装，对着镜子排练无数遍，挑了个好日子，去撩拨时杳。  

  一击即中。  

  小霸王对她紧追不舍，天天变着法子哄她叫姐姐。  

  她音调软糯，甜丝丝地喊姐姐，听得时杳眉开眼笑。  

  一时间，分不清是小霸王在哄她还是她哄小霸王。

  情到浓时，时杳拿着房卡撺掇她周末约会。  

  沐桃终于撕下兔子面具，露出狼尾巴，压得时杳嘤嘤叫。  

  时杳叫苦不迭。“什么桃子妹妹，什么小白兔，分明就是爱情骗子！”  

  这姐姐，不当也罢！  

  沐桃胳膊盘上来，“不当姐姐，那当老婆好不好？”

第41章

  大家都等冥兽再显露出更多的形体, 冥兽没让他们等太久，紧接再探出一只前肢。

  毛腿上分布虎型斑纹，望便令人生怖。

  人群有人七嘴八舌讨论起来：

  “看是只大老虎啊。”

  “气势这么足, 怕是三品的赤睛虎。”

  “七公主召唤出赤睛虎，冥王大人可要大摆筵席庆祝。”

  “定会哈哈哈哈哈。”

  绿衣婆娘紧盯着漩涡，没有出声。这些猜测都做不得数, 她一定要亲眼看见闻韶冥灵的全貌。

  对前肢有意识地扒住地面，上半身从漩涡中浮现, 半隐在混乱的漩涡地带，半现于明空。

  “嗷~~~~~~呜！”前肢弯曲向上个弹跳，冥兽跃然而起, 终于现出全部身形。

  它停驻在凌空之中，身形高达几十米，闲适地打个哈欠, 在空中四面旋转，任人打量, 点也不排斥这个位面，像是期盼已久。

  体型健壮矫健，随处可见迸发的腱子肉, 绿色瞳孔尖细椭圆形的漆黑眼仁射出犀利眼神, 俨然一只披着大猫皮的斑纹大老虎！举手投足之间皆有股身居高位的王者气势，十分不好惹。

  面对众人的打量, 斑纹大猫都是一副“老子懒得理你”的面瘫脸, 对上闻韶时居然能立即切换成卖萌讨好的求摸摸脸，并且……看上去真的很可爱，半点都不违和，可盐又可甜。

  没有秦广王出声指挥, 闻韶不敢妄动，怕失误毁了这次召唤，没有给予回应。

  斑纹大猫屈嘴，失望转身，用后脑勺面对闻韶。

  虽然没有正面回应热情的冥兽，但闻韶还是一直观察冥兽，此时看见斑纹大猫的后脑勺头皮顿时窜起一阵阵凉意，差点就要惊叫出来。

  斑纹大猫后脑勺不是平平无奇的圆形毛绒绒，而是生张五官清晰的人脸！

  通过五官大致可以辨认出是个女人，只是那张脸干瘪瘦削，眼窝深陷，又泛青白色，显然是死人才有的特征，凶萌凶萌的大猫长着两副面孔，面是猫脸一面却是死人脸，真是匪夷所思。

  【系统：】原主召唤冥灵时，第一眼看见的便是这张死人，吓得原地终止召唤术，几千年不曾开启过。这只冥灵还有对原主的记忆，大概是学聪明了，怕又吓到原主，于是先把腿露出去，再显露头颅，好让画面没有那么惊悚。

  【闻韶：】是只贴心的大猫。[托腮腮分析jpg.]

  闻韶了悟，极度怕鬼的原主本来就处于紧张中，陡然看见这么张鬼脸，还是日后陪伴自己作战的冥灵，被吓到逃离现场实在是很情有可原的情。

  她若不是有去疱裂地狱和冥河河畔走过遭的经历，这会也要重蹈原主的覆辙，在此等场合失态了。

  随着斑纹大猫的现身，在场学们召唤出的冥灵居然都安安分分站在旁边，没有向战败给自己的冥兽耀武扬威展示自己的傲人风姿。

  斑纹大猫抖抖毛发，发出一声鼻息，应冥灵纷纷颤栗，低头臣服，围观的主人们大惊，感觉被七公主狠狠羞辱了，立刻给各自冥灵传达回来的表现，冥灵视若无睹，把主人气得咬碎银牙。

  斑纹大猫仰起头，很有几分不屑，没管这群实力参差不齐的冥灵。

  再接再厉凑到闻韶跟前，抬起前肢露爪垫招手，复又低下头蹭闻韶的腰腹，谄媚极了，活脱脱勾.引不归家主人的心机猫形象。

  闻韶：“……”太会卖萌了，鬼脸她也想要亲亲抱抱举高高_`……

  她摸摸伸出手掌，斑纹大猫从善流把脑袋贴上去，耳后那张人脸也闭上眼睛，露出惬意的笑容。

  学生们一面恨铁不钢斥责自己的冥灵，面分析斑纹大猫的学名和品阶，猫身冥灵常见，但有两副脸孔的大猫可不多见，列出种种猜想后又被身边人否定，场面胶着僵局。

  有人想起曾跟家中长辈出门游历时见过。

  “此兽身形如巨，有两面，毛发斑纹似虎，碧目如莹，动时威能漫天。和我游历时见到的五品鬼丧啸猫特点一致。拥有撕碎，穿梭到任意时空并且停滞时间的天赋技能，七公主召唤出来的这只比我曾经见到的威势还要强大，既能让我们的冥灵全部臣服，当属六品才是。”这人说得心酸涩，他的冥灵伴他千余年，耗尽资源培养，今不过五品，七公主居然起点就高了他大截。

  秦广王发言证实他的说辞：“你说得不错，它的确是鬼丧啸猫，行踪变幻莫测，难以捕捉。”那人嘴角露出自信弧度，听得秦广王话锋转。“不过有点你说错了，这只鬼丧啸猫乃是七阶，并且马上要突破到八阶了。受了严重的内伤，故此凝滞不前。”

  他说完，大家才发现神光凌然的斑纹大猫后腿有血迹渗出，只是毛发浓密遮掩住了，人群注意力都放在他凶神恶煞的外形上没有留意到。

  “七阶的珍贵冥兽！还有突破到八阶的潜力！”

  “你需要么样的伤药尽管说，我尽家族之力为你弄来！只要你愿意做我的冥灵，我们一起开阔美好未来。”

  “是呀，别跟七公主了，跟我你还能得到晋升！”

  “我修行的功法和你技能很配，两相结合能发出成倍的效果。”

  “……”

  众人开始不顾矜持，当秦广王和七公主的面诱抢冥兽。

  鬼丧啸猫抬起头，同闻韶稍稍拉开距离，在这当口吐出人言：“我只认七公主个主人，你们不必做无用功。”

  欢快抛橄榄枝的众人霎时如被鬼掐住喉咙，悻悻闭嘴。

  秦广王哑然失笑：“好啦，它八千年前就与七公主结了缘，这些年一直在等七公主再次召唤，岂会因利益跟你们走？”

  “闻韶。”

  “在。”听到自己名字，闻韶正色回应。

  秦广王翻出一枚玉简，素手点了点，其中字符幻化金光跑进她的眉心。

  脑海里顿时多了几道晦涩的字句。

  “我已将结契誓约传于你，契约完后，冥兽会正式为你的冥灵，开始吧，老师为你护道。”

  收服冥兽本是件简单的，但是要耗费一点时间，在这期间，外识关闭，须得全神贯注连接冥兽的灵魂，共同宣完誓约。来不及应付来自外界的黑手，足以腹背受敌，有人护道尤为重要。

  鬼丧啸猫没有抵抗之心，结契结的很功。

  人一灵心意相通，能够随时随地传递想法和命令。

  976就等这刻，结契功后掐点出现。

  [宿主的储物袋有能够治疗冥灵伤势的圣药哦~是女主担心原主出意外赠予的~]

  “想打瞌睡就有人送来枕头也不过此了吧。”

第42章

  “大猫。”闻韶对鬼丧啸猫招手, 她不知道它没有姓名，直接按着它的体型和通用名编个昵称。

  鬼丧啸猫眼睛微圆，“主人, 大猫是在叫我吗？”

  “对啊。”

  ……

  鬼丧啸猫静默几秒，接受了这个称呼。“大猫就大猫，总归听起来还是威风的。”

  听系统说原主有治疗冥灵伤势的圣药, 闻韶在冥灵面前试探性打开储物袋，并没想象中的光芒闪闪和药草清香, 储物袋依旧那么朴实无华，大猫难言的表情却立即变了。

  它优雅迅疾地伸出前爪，勾住储物袋的系带, 悬在空中往外倾倒，储物袋颠啊颠，从里头滚出一棵植物。

  植物手掌大, 形似蘑菇，青紫交错的纹路, 表面黯淡无光，也无半点气息泄露出来。看起来就是一株再普通不过的植物，被人撞见也不会为它驻足。

  植物从空中跌落的一刹那, 大猫张着嘴一口将它吞入腹中。

  植物立即在大猫身上起了作用, 不愧对于系统口中疗伤圣药的称谓。

  受过伤行动不便的后腿到恢复正常只花费不到一息的时间，血迹也化为空气粒子随风飘散, 大猫感受到失去的力量都在快速回来, 与体内存在的力量凝结成更强大的存在，让它心血沸腾。

  大猫仰头嘶吼一声，对全场唯一信任的闻韶透露口风。“主人，请为我护法。”

  说完, 大猫周身萦绕一个巨大的土黄色椭圆气旋，把围观的冥灵和学生们都排斥出去，唯独对闻韶敞开一条全无攻击力的通道。

  闻韶知道大猫是她在这个世界里最信任的伙伴，什么话也没说，顶着众人羡慕地目光走进通道。

  待她走椭圆气旋，那通道即使合拢，如从未出现过。

  此刻的闻韶清晰感受到体内拥有无穷的冥力，浓郁到吸收不外界的冥气，只能涌她身体后又因没有空缺无奈钻出去。

  这种感觉很玄妙，就像是她借用了冥灵的力量，也冥灵的技能，她们两个现在是一体的。

  大猫叫她来护法，大概也是知道她有这份实力的原因？

  【主人猜得都对哦。】

  大猫冷不丁对她心灵传音，把闻韶诧一会。

  大猫只跟她传一句话，专注于自己即将要发生的事情。

  秦广王很多年没遇到过这样有趣的情景了，他一挥衣袖，拿出把椅子，施施然坐下，加入围观群众。“七公主的冥灵要突破了，能够看到高阶冥灵的突破，对你们来说也是一种造化，还不快集中精力感悟！”

  学生们如梦初醒，开始运转冥心真气经或者家族传承的功观摩。

  “七公主运气真好，召唤出的冥灵受了重伤，实力减退，她居然正好就针对伤势的疗伤药，助冥灵一举突破。”

  “也许并不是运气的原因吧，你们记不记得老师给七公主做身体检查时，说过寒雪毒会压制部分冥力，连带着召唤出的·冥灵也会受到影响，结果七公主就召唤出了堪堪八阶的冥灵！”

  “被压制了冥力居然还这么强，如果冥力正常……”

  许多人想到这一层，越发心惊。

  “七公主哪里是天资愚钝，分明是天赋异禀，远超我！”

  “就说嘛，冥王的子女再差又能差到哪去，七公主以前那样根本不符合常理。”

  “说明七公主以前都在沉淀，拥有今日的成就是因为多年的厚积薄发，不负冥王一脉的天赋传承。

  在冥界安全性极高的课堂上，大猫很顺利晋升成为八阶冥灵，时间几乎忽略不计。

  椭圆气旋消散，闻韶大猫重新走众人视野，接受到来自四面八方的贺喜。

  大猫多次突破，见惯了低品阶冥灵对它的谄媚，抖抖俊毛，并不当回事。

  只对着闻韶摇尾奶嘤，就差没直说一句“主人夸夸人家”。

  闻韶秒懂她的意图，也没吝啬着夸奖，真心实意夸了一句：“我的大猫真棒，我一定是走大运会得到你这样的冥灵。”

  大猫舒服，娇羞缩下头，露出毛茸茸的后颈。

  秦广王收回椅子，揭下正题。

  “闻韶成功召唤出冥灵，也能够正常参与接下来的实践内容。”秦广王故意停顿了一下，发现没人反对，心下满意，面上不动声色。“通过刚的冥灵对战，相信大家都对同学的实力大致了解，接下来我会给你们编号分组，所人上前到抽奖箱里抽取各自的编号，抽到相同编号的三人分成一组，去完成编号背面的实践任务，每组任务不同，困难指数也不同。抽到的任务及队友完全随机，你们都知道的，实践任务讲究团体协作，不用我多说了吧。”

  “闻韶没参与两两对战，安排你最后抽奖。”秦广王话语间幻化出一个四面密封的抽奖箱，闻韶心血来潮，试着用神识去探查内里，结果冥气被阻隔在箱外，一丝也渗不去。

  这些活了上万年的老祖宗，实力果真深不可测，不是她们这些小辈可撼动的。

  “小七，不可顽皮。”察觉到她的小动作，秦广王亲切呼唤她在家族中的排行，不赞同但也没有生气。

  闻韶讪讪收回神识，装作什么都没发生的样子。

  抽号活动如火如荼进行着，放在以前，大家都会祈求避开七公主，今天都迫切希望能跟七公主分在一组，拥有七公主和她的冥灵，就等于拥有一张王牌。

  拥有绝对的力量，会受人追捧、认可。

  抽到编号的人越来越多。

  绿衣婆娘本名木茗，她也完成抽号，正盯着手里编号为五的纸条发呆。

  慢慢的，人站在她身边，“木茗是五号吗？”

  “嗯。”她应声，看眼和她编号一样的女孩子。

  慕婧的妹妹孟二——

  她认识的。

  淡淡打个招呼，待成员到齐。

  喧哗的人群陡然寂静下来，她们这组被一大堆人环视，木茗好奇回视，惊愕发现同学们都三三分组集合在一起，只有她和孟二这里缺人。

  闻韶还没有抽取编号。

  这意味着什么，都不需要言语说明。

  木茗手足无措，被这巨大的惊喜砸晕眼。

  谁还会和她一样，刚跟自己讨厌看不起的废柴吵完架，废柴就摇身一变成为绝世天才，然后天和她分成一组共同完成任务，自己突然成为其他人羡慕嫉妒的对象。

  木茗分不清自己是喜悦的心情多还是迷茫的心情多。

  虽然分组结果大家都知道，但闻韶还是坚持走完这个过场，从抽号箱里抽出五号纸条，在众人见证下走到木茗孟二身边，自然融入其中，仿佛忘上课前发生的事。

  “你们可以翻阅编号背面的任务，各自去完成。”秦广王下达了课堂主旨。

  木茗拆开纸条背面封条，将任务展示出来，另外两颗小脑袋凑过来，借着她的纸条，品读任务内容。

  [任务难度：3颗星。任务内容：穿梭到雍朝年间，平息孕妇鬼的戾气。任务描述：如贵妃怀孕小产后不幸失足落水，后被人沉尸后，皇宫内再无嫔妃怀孕，不仅如此，除开长成的皇子公主，其他五岁以下的皇子皇女接二连三夭折，死壮极其凄惨。脑脊干瘪，身体血肉薄如纸片，如同被人生生吸食一般。皇宫里的孩子死绝后，宫外跟皇权贵族沾边的稚儿也未能幸免，每隔十天，就有小郡主、县主或是一公爵国公府的儿女暴毙，死状与皇宫里的孩子全然一致。十天像是一个催命符，每死一个孩子，剩下的王公贵族们都数着剩下的十天过日子，祈求厄运不要降临在自家孩子身上……]

  任务描述到这里被划上休止符。

  实际上她们也根据任务名猜到到了始作俑者，孕妇鬼，一定是死蹊跷的如贵妃，为了报复做出的事。

  木茗合上编号纸条，这任务难易指数三颗星，不算难也不算容易。她和孟二去凡间收割冤魂是常事，着娴熟经验，闻韶天赋高强，冥灵实力深不可测，唯独缺少实践经验，她们两相结合恰是最好。

  木茗对弱者或许很不屑，但对上天赋冥灵身份方方面面都吊打她的七公主，心里就只有全然的钦佩。

  “七公主，刚的事情是我不对，给你道歉。可能你还不知道我的名字，我叫木茗，咱们能分到一组一定是特别的缘分！”不特意和人针锋相对的木茗此刻显得很可爱，复眼大明亮，看人的时候很专注，谁与她对视都会被吸入幽深漩涡，灵魂深陷的感觉。

  “七公主我是孟二，姐姐说她和你成为了好朋友哦！”孟二笑嘻嘻插了一句。

  “孟二。”闻韶低声复述。

  孟二乐呵地“嗳”一声。

  好熟悉的称谓。

  孟含笑就叫孟三，这孟二说自己个姐姐，最近和她成为朋友的只有慕婧。

  “慕婧是你姐姐？”

  “是的。”

  猜测正确。

  闻韶对这个初次见面的姑娘升起了好感，还点小唏嘘，孟婆的三个女儿，竟然全被她接触了个遍。

  至于绿衣婆娘木茗，她们之间本来就没什么仇怨，也乐得给木茗台阶接受她的道歉。

  交换过姓名，消除了彼此芥蒂，三人之间相处和谐。

  八阶大猫威势震天，迫不及待想要表现：“主人要去哪里做任务？”

  木茗孟二对视一眼，想到大猫的天赋技能，俱是一喜。

  沾了七公主的光，她们能够不费一兵一卒穿梭时空！

第43章

  闻韶第一次见到超出她认知力量的冥灵, 大猫外表威猛可撼山河，唯独对她言听计从，且灵魂相系。闻韶从头到脚都十分愉悦, 捺着欣喜矜持开口。“雍朝，可以带我们去吗？”

  “雍朝，”人间朝代更迭多载, 此词语对它来说很陌生。

  大猫沉吟：“我来翻一翻。”

  大猫闭目，似在感应什么, 木茗等人感受到空气中有震荡的波纹，看不出其余异景。

  “找到了。”

  大猫一声落下，闻韶三人立即被一团柔气旋包裹, 透过气旋看见虚空被大猫的利爪撕裂，无穷尽罡风闪电扑面而来，都被气旋格挡在外, 闻韶三人毫发无伤，身处温暖摇篮, 平稳驶在时光隧道里。

  “七公主冥灵果真厉害。”木茗由衷感慨，无先前轻视。

  大猫神气地瞥她一眼，没有说话, 但神情已经足够让木茗理解它潜台词：猫爷当然厉害了。

  闻韶&孟二：“……”

  穿梭时空是件非常危险的事情, 稍有不慎肉身灵魂都会尽数毁灭，无转世可能。饶是大猫这样的八阶冥灵也不敢在虚空中逗留太久, 精密计算出雍朝时间点后在最短的时光轴上穿梭。

  “到了。”大猫散开裹住她们周身气旋, 化成巴掌大的形态，跳上闻韶手心。

  轻微眩晕感过去，闻韶发现她和木茗孟二都打扮成了符合旧朝造型。青青绿萝裙，未出阁少女发髻。闻韶用手捻起衣角搓了搓, 略显粗糙，是平民人家用的衣料子。

  脚边是一条水流湍急的河，时而有水波翻滚，一阵一阵向前冲击，可以瞧见鱼儿在其中游来窜去。

  河岸边聚集了很多百姓，这些百姓并不停留，都是一副行色匆匆样子，有一家人甚至跑掉了鞋，转身捡起来后又是风风火火朝一个方向跑。

  她们三人显得格格不入。

  而不随大流人总归是显眼的，不用主动，已经有人过来与她们搭话。

  “们还杵在这里干嘛呀？大家都去抢位置了！”

  闻韶＆木茗＆孟二：O.O三脸懵逼。

  “抢什么位置，这里又是哪里，我们是刚来此地的外乡人，不清楚状况，还望兄台赐教。”闻韶坦然瞎掰，并且不耻下问。

  那人长吁，看她们好几眼，若有所悟，“难怪了，这是城郊护城河，昨日顺宁侯夫人携府内女眷来此踏青赏花，谁料府上小少爷暴毙，死在马车里，手边还放着一碗未吃完桂花羹，都没有做个饱死鬼，真是可怜见。”

  “小少爷还未长成，从出生那天就是顺宁侯府捧在手心宝，侯爷和夫人伤心欲绝，为了给儿子祈福，让他下辈子活得长长久久、顺遂平安，特意宴请全程百姓吊唁，总共三天，大家都携着一家老小去白吃白喝呢！我也正要过去。”

  至此，闻韶了解了百姓急匆匆赴一个地方的原因。

  但这些信息还不够让她了解这个朝代孕妇鬼害人事件的始末。

  她从发髻上拔下唯一银簪，在那人眼前一闪而过，听到那人急促呼吸声还有黏在簪子上火热的眼神，狡黠一：“我随师父学了十年仵作，今第一次出门远行、历练，对这桩事件很感兴趣，接下来我问的问题，要是都能答出来，这支银簪就是你了。”

  “好，好，问便是。”那人脸颊泛红，祖辈都是农民，住在郊外，日日都进程来给城内家酒楼送菜，对京城发生大小事都很清楚，人脉广，昨日赶巧碰上顺宁侯府小少爷暴毙。现下只是回回话就能得到银簪，他眼力极好，这位姑娘浑身上下唯一色的好东西就是这支银簪，纯银打造，颜色清莹纯净，式样简单大方，撑得起场面，他认为这桩交易很划算。

  “小少爷死状如何？”闻韶想要了解最直接信息。

  “死状啊……”那人背脊一缩，联想到极其可怕事情：“死得可惨了！身体干瘪，只剩一副躯壳，小孩子身量不高，大概就到我大腿位置。”那人连说带比，“血肉精气皆离奇消失，皮连骨头，车帘一开，小孩子就从坐垫上飘下去，黑漆漆瞳孔里凭空悬着两颗眼珠，就这样盯着，比鬼都恐怖。”

  闻韶打断他，“亲眼见到了？”

  “见到了啊，昨日我送完菜，路过护城河，贪恋这边的好风景，就多停留了一会。顺宁侯府女眷带小少爷从另一边过来，与我等百姓同游，小少爷活泼可爱，拿了网子在河边扑腾捕蝴蝶，出了很多汗，没一会就喊累要上马车休息，顺宁候夫人打发丫鬟带小少爷去休息。小少爷上马车后，丫鬟出来，捧了桂花羹送进去，小少爷讲独立，不让她喂，赶走丫鬟自己待在马车里。但实际，马车周围布满了侯府守卫，保证小少爷的安全，可真是威风。

  过了一会，顺宁候夫人亲自捕了蝴蝶要送给小少爷，在马车边喊了许多声，都没得到回应，派人掀开帘子，没想到，看到的就是小少爷暴毙景象……当时我在人群里，正好处在马车对面的方向，于是看到全貌，回去后就开始做噩梦。

  真是可怜，小少爷只差半个月就满五岁了，还是没撑过去。”顺宁候老爷和夫人在百姓中口碑极好，这人虽是打占便宜心去参加丧宴，却也是真为侯府、小少爷可惜。

  说了一大堆话，那人瞧见闻韶还没有把银簪给他想法，有点着急，做贼般往四周看了看，冲闻韶招手。

  闻韶附耳过来。

  “依我看呐，这事跟宫里那位有关，”那人遥遥示意皇宫的方向，闻韶眉心狠狠一跳，面上装出不解的模样。

  那人受到鼓励，怕非议大人物掉脑袋心虚逐渐被金主赠予他底气代替。“住得远，年纪也尚小，不知皇宫事很正常。”

  “皇宫里面有煞！”

  “休要胡言！”闻韶惊恐万分，内心却是很无语，天子脚下百姓也太能脑补了。

  不过仔细想来，心有执念被仇恨蒙蔽一心报仇恶鬼煞确实有分相似。

  “自从年前盛宠贵妃小产失去腹中胎儿患上失心疯后，整天胡乱喊有人害她，害她未出世孩儿，影响皇室体面。被皇帝下令软禁，不许外出，个月后，贵妃大概疯癫成痴，自己找了根细绳悬梁自尽了！

  本来这也不算什么，皇帝嫔妃多，我们平民百姓也就是感慨一下，昔日独得盛宠贵妃竟然就这么死了。”

  “可是如贵妃死后，宫中频频出现怪事，那是闹得人心惶惶呀！”那人喘了口气继续说：“先是皇宫内无妃嫔怀孕，皇帝选过一次秀，都是年轻貌美身体康健的女子，即便此，还是没人怀上龙种。这是第一件怪事，第二件怪事则是除开宫内已长成皇子公主，其他五岁以下皇子皇女接二连三夭折，死状如出一辙。发生了这么大的事，皇帝想瞒也瞒不住，我们这些住在天子脚下老百姓都有所耳闻。”

  “还有第三件怪事？”

  “有。”

  “年龄尚小的皇子公主死完后，死神镰刀没有停下，继续向皇室有些沾亲带故关系人家挥舞，顺宁侯府就是其中受害者之一。小少爷马上就五岁了，真是造孽哟。”那人次惋惜道。

  “所以啊，”他摇头晃脑，余光小心地瞟向四方，凑近闻韶稍许，压低声音：“一定是皇帝失德触怒天条，这是天神降下惩罚，天神在警醒我们，不可再全心全意拥护这位帝王，他不会带领我们繁荣昌盛，只会带我们走向灭亡。”

  闻韶眉心狂跳，这个时代人可真敢说，非议帝王，就不怕被人抓去割了舌头？

  木茗孟二也是面面相觑，分别代入自己在冥界情景，只是想一想，就胆寒不已。

  “我知道就这么多了，大人还有什么想问的？”那人眼珠盯着银簪滴溜溜转，暗示意味明显。

  闻韶失，她还做不出赖账这么没品事。

  随手把银簪抛给那人，“顺宁侯府丧宴，我们一同去，带路。”

  “好嘞好嘞！”那人掏出一块布包，珍重地将银簪放进去，做完这一切，容满面地走在前面为闻韶三人带路。


第44章

  “大人, 到了。”

  步行了大概四五里地，一行人抵达顺宁侯府。

  那人不敢再和她们有多的牵扯，低头哈腰、千恩万谢离开了。

  仵作——

  笼罩着一层神秘不吉的色彩, 寻常百姓还是害怕的。

  顺宁侯府大门敞开，却是不给人进。

  旁边开了一扇朱红角门，参加吊唁的人依次登记门房通报后进入。

  闻韶她们有样学样, 略施法术进入侯府。

  穿梭时空途中，木茗孟二见她初次做任务, 有好好和她科普过。冥界的实践课存在已久，老师们都很有经验，给她们在任务时代里安排了合法可查的身份, 可以放心大胆地用一切方法完成任务，而且这种法术有时效性，会在离开时自动消散, 而与她们接触过的所有人，记忆都会消失。

  和系统的做法倒是有异曲同工之妙。

  闻韶喃喃想着, 大概她离开后，女主女配都会忘记她罢。

  976缩在闻韶脑核，不敢吱声。

  顺利入了侯府, 一行人被小厮领到为办丧事专门置办的大堂内。

  大堂气氛肃穆、沉。

  一副金丝楠木打造的棺材立在堂屋正中, 侯爷夫人及老夫人坐在上首，每个人眼底都是青黑一片。

  两位夫人拽着手帕抹泪, 蝉丝棉布绣成的手帕被泪水打湿, 沉甸甸的一团。侯爷眼睛通红，却没有落泪，勉强保持着侯爷风范，但见者皆知, 聪明俊秀的嫡子暴毙，他是极为伤心的。

  小厮通传完三人的姓，闻韶几人见了礼，老夫人摆摆手，赏了些东西。

  堂屋内突然拂过一缕穿堂风，大家都不自觉打冷战。

  普通人没察觉出异样，只是抱怨外面艳阳高照屋内怎么如此阴冷。

  闻韶对这种类似冥力的力量感知敏锐，猛地抬头凝视棺木，木茗孟二也不约而同做出这个举动。

  这一看，三人皆是瞳孔一缩，彼此交换果然如此的眼神。

  棺木上坐着一个女人，或者说，用女鬼形容更为恰当。

  女鬼穿了一袭华丽宫装，容貌昳丽，侧脸对着她们，对着老夫人咧嘴浅笑。嘴唇脸色苍白，发型精致。只是无论衣裳或是发型，都沾了水，湿漉漉的，勾勒出曼妙身姿。

  种种迹象表明，她死去多时。

  那阵突如其来的幽幽冷风，就是女鬼带进来的。

  如贵妃——

  不需再做他想，闻韶肯定女鬼的身份。

  刚来就能遇见任务主人公，闻韶觉得自己运气不错，只是此时此地不合时宜，不方便和如贵妃进行单独的对话。

  她舍不得就这样离开堂屋。

  正陷入僵持之境，那女鬼似有所感，扭头锁定闻韶三人，冲天而起想要逃跑。

  闻韶摊开手心，大猫站在上面抖抖鬓毛，一声狂吼，如贵妃被短暂地震住。

  木茗抓住机会，眼里迸射出一道光幕，将如贵妃覆盖在其中，神秘莫测的复眼里，闪烁着幽深漩涡。

  如贵妃还是坐在棺木上方，神色却是连连变换，对着虚无自说自话。

  木茗露的这手让闻韶惊诧不已，“你的法术……”

  她的失神取悦了木茗，主动为她解惑，“我的复眼天生有迷惑心智的效果，加上我主修幻术，配合复眼事半功倍，能够越级将敌人拖进我制造的幻境中。”

  “如贵妃实力如何？”她紧接着问。

  “比我弱，她挣不脱。”木茗说得斩钉截铁。

  “能带走她吗？”

  “可以。”

  得到准确回复，闻韶顺从地随小厮走到宾客处，有心想找到人烟稀少的位置。放眼望去，居然全都是人，侯府这次真的大出血。

  腹诽几句，闻韶几人总算找到了一张空桌，空桌比一般的桌子相比小，堪堪能坐五个人，再多就要肩并着肩了。

  闻韶木茗孟二占三座，如贵妃占一座，余下的一座被直接撤掉，搬到旁边的大桌，混入其中。

  找空位和搬椅子都是闻韶孟二在做，木茗专心维护幻境，她们准备好，扩大幻境的范围和真实度，连同自己在内把闻韶她们一举拉进幻境，留着躯壳在外界糊弄别人。

  木茗暗中传音：“我的幻术能展现如贵妃心中的美好和恶，她看不见我们，也听不见我们的声音。”

  “懂了。”闻韶专注当个看客。

  画面一转，如贵妃年轻了数十岁，一身粉裙肤白盛雪，耳鬓别了一朵盛开的海棠花，斜斜靠在榻上，单手托着颈侧。欲语还休，美得不可方物，闻韶呼吸短暂一窒，旁边同时传来两道抽气声。

  不远处，正值盛年的皇帝俯身坐在书桌前，面前铺了一张巨大的宣纸，执着画笔在上面挥洒，时而抬头凝视如贵妃，时而低头画画。

  “阿如，可愿将心交付给朕？”

  如贵妃脸颊飞霞，极轻地应声嗯。

  皇帝开怀大笑，起身将如贵妃揽入怀，亲吻她发顶，“阿如真可爱。”

  初进宫的如贵妃哪里抵挡得住皇帝这般攻势，放任自己沦陷于皇帝的温情中。

  ……

  如贵妃躺在床上，面如金纸，大口喘气，刚从鬼门关走过一遭，血水一盆一盆往外端，经历过小产的身体还虚弱无比，她挣扎着想起身，被丫鬟牢牢按住。

  “我见皇帝，我见皇帝！”如贵妃嗓音嘶哑，头发散乱如同鬼魅，一直重复这句话。

  丫鬟有点害怕，后退半步，“您的消息已经派人传给皇上了，那边说再过两日，皇上就会从行宫回来看望您。”

  如贵妃渐渐安静，在丫鬟的安抚下闭上眼睛，昏睡过两天。

  皇帝风尘仆仆从行宫赶回来，端来汤药坐在床边，呼唤如贵妃的乳名。

  如贵妃在一声接一声的呼唤中醒来，睁眼看见她思念深爱的皇帝，热泪不受控制流下，抚摸扁平的肚子，伤心怨恨道：“我们的孩子没了，精心守护他那么久，还是没护住……臣妾好难过啊！”

  “朕知道，你不小心落了水，朕叫太医开调理身体的方子，你仔细将养着，孩子还会有的。”皇帝握住如贵妃的手，沉声安抚。

  “不会有了。”如贵妃摇头，不认可皇帝的侥幸。

  说完，她突然僵住身体，仿佛又陷入落水当日可怕的梦魇里，表情似狂似怒。牙齿咬得吱吱作响，迅速而用力地揪住皇帝前襟，“我不是失足落水，是被人推下去的！一定替臣妾查出害我儿性命的毒妇！”如贵妃想不出什么手段，唯有紧紧抓住面前的救命稻草，她相信，皇帝的心情和她是一样的。

  “阿如会不会感应错了？”皇帝的反应颠覆她的笃定。

  如贵妃脸色微变，手上力度不自觉加，“绝无可能！皇帝不信我？”

  “怎么会？”皇帝摆出她想要的态度，“这件事我会彻查。”

  ……

  翡霞宫里，每日都有宫女从太医院那边提来熬制好的汤药，用来调理如贵妃受寒亏虚的身体。

  如贵妃没辜负皇帝的关心，日日照喝不误，神思却是一天不如一天清明，记不起当下时节，也渐渐记不清往事，经常抬起手，却忘了做这个动作的意义。

  她没来皇帝肃查的结果，只等来一则发配至冷宫的圣谕。

  圣谕传来的当天，如贵妃就在宫女太监们的催促和粗鲁下迁往冷宫，吃穿炭火一应份例都被缩减。

  皇帝从体贴细致的爱人变成冷酷无情的刽子手。

  ……

  隆冬时节，夜间突然下起雪，路面笼罩了一层薄薄的白，湿滑难行，映得窗外一片亮堂。

  如贵妃坐起来，在丫鬟的搀扶下，提着灯笼出门赏雪，笑容一寸寸在嘴角浮现。

  后宫里有一条人力造出的溪流绵长蜿蜒，贯穿整座后宫，还饲养了锦鲤在里面。

  如贵妃隔着一道几人高的围墙，遥遥看那条泛着粼光的溪流，停下步伐。

  丫鬟随她一同停下，两盏灯笼在雪地里晃悠悠的，将她们的影子照得破碎。

  腾地，两道影子中，多出一道陌生的人影，丫鬟瞪圆双目想要大喊，后颈一痛，软软倒下去。

  如贵妃被如法炮制，紧接着倒下去，但是还有一点意识，没有完全晕过去。

  人影提着她越过墙，停在溪流边，沉默一瞬，将她扔进冰冷刺骨的溪水里。她冷得发抖，本能扑腾水爬上来，头颅却被人死命摁着，如贵妃手脚发僵，喉腔里进了不少水，很快没了声息。

  人影守了很久，捞起她沉的身躯，送回房间，伪造出她自尽的迹象。

  一朝圣宠不倦的贵妃娘娘，就此香消玉殒。

  如贵妃生前的记忆结束，木茗收回幻术，三人回归现实。

  闻韶孟二还沉浸在那股悲凉气愤的情绪里，为如贵妃深感不平。

  孟二：我似乎知道如贵妃的怨气从何而来了。

  闻韶点头，接腔：“如贵妃根本不是自尽，也没有疯癫，而是被人害死的，皇帝有意不管不问，在其中扮演了什么角色还未可知。”

  闻韶心里其实有种呼之欲出的直觉，如贵妃的死，一定有皇帝的手笔，最差也是在暗中推波助澜。

  “我想，我们要找的答案都在皇宫里，想要平息如贵妃的怨气，关键也在皇宫。”木茗总结，得来一致同意。


第45章

  三人紧锣密鼓商量一番, 吃宴席，拜别顺宁侯府一家，携如贵妃赴往皇宫。

  出发前, 孟二分别对她们施展术法。

  闻韶辨不出，也体会不到特别的感觉，新奇发问：“这样就行了？”

  孟二神秘一, 捋她头顶翘起的呆毛，“待会你就知道了。”

  闻韶：→_→

  闻韶捺下惊疑, 跟木茗孟二大摇大摆走进皇宫正门，预料之中的盘查阻拦全然没有，像回自己家一样。

  “居然、真的混进去了。”

  孟二听见她的低喃, 体谅她初次实践的好奇，解释道：“避免不必要的麻烦，可以节省很多时间。”

  闻韶若有所思。

  问清如贵妃溺水的所在, 先寻着那处走去。

  冷宫处在后宫最偏僻最阴冷的地带，需要经过阳光明媚、花团锦簇的御花园。

  御花园里有一些嫔妃打扮靓丽, 各自带丫鬟拈花赏景，声洒落一地。

  闻韶目不斜视略过，走在前面的木茗突然顿住, 准确来说, 是身为鬼魂的如贵妃不走了，目光长久放空, 凝视某处。没有实质的眼泪簌簌而落：“族姐……”

  “咯咯咯咯, 娘亲你来看呀！”小孩子的稚语听着无比快活，拍手哒哒哒跑向被她称为娘亲的女人怀，女人掏出帕子擦干小孩子脸上的汗，被小孩子牵走, 看空地上搬运食物的蚂蚁。“很神奇吗？！”小孩子神气挑眉，渴望得到认同。

  小孩子撅腰，半蹲在地上，距离闻韶很近。

  她抬眼打量，小孩子身量不高，脸庞稚嫩，看起来三四岁的样子，可和她们在护城河边遇到的那人给出的情报不符。

  那人说，皇宫里五岁以下的皇子公主都受到了“煞”的影响，死完了，无一例外。

  眼前这个稚童又是怎么回？

  闻韶目光转向如贵妃，她仍在重复唤族姐。

  面上露出怀念。

  是的，闻韶在一只鬼脸上看出了怀念的表情。

  仔细端详，女子的确和如贵妃有几分肖似，是同族姐妹无疑了。

  小孩子则是如贵妃的亲外甥。

  如贵妃许是念同族之情，没有对亲外甥下手。

  “娘亲好冷。”小孩子环抱双臂，蚂蚁也不看了，缠女人要汤婆子。

  “刚才跑得出汗，现在又喊冷，你在拿娘亲寻开心？”女人捏着小孩子鼻梁骂，却也在一边吩咐丫鬟取汤婆子来。

  丫鬟得了吩咐一溜小跑开，女人揽着小孩子哄，想用体温传递热量。

  周围的嫔妃互相看了看，娇，不经意道，“前两年贵妃姐姐可不是落在了这‘溪里，虽说后来是在房间自缢，可这溪里说不定就有贵妃姐姐的魂魄存在，梁姐姐快带孩子离远些。”

  其他人也好心提醒：“这两年多来，宫里孩子出事都出得差不多了，只剩下梁姐姐的这颗独苗，现在看来也逃不贵妃姐姐的报复呀。”

  “赶紧替贵妃姐姐烧香祈福才是正。”

  “你疯啦？在宫做这种被发现是要掉脑袋的！”

  “哎呀，是妹妹嘴笨。”

  “……”

  众嫔妃表面无意，却句句往女人心窝上戳。

  女人盖住小孩子的耳朵，不让他听见这些话，转身带着他离开，没有回复嫔妃们半句。

  如贵妃跟在女人身后，飘进她的寝宫，闻韶几人也连跟上去。

  小孩子抱着汤婆子，到底是孩子，身体暖和后，就眯着眼睛打盹了，头一点一点，反复努力睁开眼睛，想继续和女人玩。

  女人受不了他费劲的样子，索性给小孩子脱完鞋，抱上床哄他睡觉。

  小孩子粘了床，又听得几声低语，打起香甜的呼噜。

  女人坐在床侧，身边只留一位从小服侍她的丫鬟。

  语带落寞，“都说梁家势大，可独自称王，几百年下来，梁氏女在后宫中地位超然，还出过几位皇后。虽是庶出，但进了宫，起步也是美人，强过许多人。阿如不同，她是嫡出，又是容貌最出色的京城贵女，单独被赐封名号的贵妃。其实阿如性子温软，不适合担任这独一份殊荣，承受太多人的嫉妒，但想着，这些年来，梁氏不如从前，但总归能护阿如周全、保一世平安。没想到……阿如竟去得比还要早！”

  “大家都说阿如没有转世，还在皇宫里，可若在，为什么从没梦见？也没有感受到？！”

  女人俯在床帏，捂嘴痛哭。

  丫鬟想起往，也在旁边红了眼眶。

  如贵妃突然出声，“死后我才看清，皇帝早就容不下梁氏女，花费数十年布局，一步步蚕食梁氏，等梁家式微。对我伸刀子，清扫梁氏女在后宫留下的足迹，以后的中宫皇后，怕是再也没有梁氏女。”

  “最大的心愿就是杀了这个人面兽心的狗皇帝！”失去了往日爱的滤镜，如贵妃对皇帝只有憎恨。

  “知道你们是为了而来，如果帮我完成心愿，随你们处置。”如贵妃心思玲珑，抛出饵。

  杀皇帝，有、点刺激。

  闻韶搓搓因激动发热的指腹。

  “本想亲自杀他，但是他身边有一股气，金色的，很耀眼，每每靠近都会被那股气弹开，有几次还差点魂体破散。”如贵妃不甘又害怕。

  “你杀不了皇帝，所以就去杀和皇帝有关的孩子？”孟二问。

  如贵妃点头。

  “能理解，但不能苟同。”

  如贵妃做鬼后，很少再去思考问题，此刻已不能理解孟二话语的含义。她放弃纠结，继续说出她的发现。

  “曾在皇帝密室里，看见一副前皇帝留下的传位圣旨，上面属意的并不是皇帝，而是当场皇帝的弟弟，宣王。宣王能文能武，心胸有丘壑、关心民生，太傅曾说，宣王文韬武略，拥有治国之才，是大雍的幸事。

  杀了他，也算是拨乱反正，为宣王正名，宣王才是该名正言顺坐在那个位子的人。”

  有新皇帝的人选，杀皇帝这件事就显得微不足道起来，甚至越快越好。

  不用如贵妃多劝，三人全都这么想。

  “先去看看皇帝。”木茗镇静建议。

  从朝堂退下来，皇帝没有去后宫，直接在御书房摆了午膳，有一搭没一搭批阅奏折，心腹太监在一旁伺候磨墨。

  气氛一片和谐。

  靠近御书房，闻韶见到了如贵妃口中说的金气，几乎冲天而起，笼住御书房全貌，无比耀眼。如贵妃无法靠近，落后她们一截。

  那股气并不是一成不变的，形若蛟龙，时而盘旋，时而飞天，时而吐息。

  “真龙之气，人间最强大的存在，有除邪祟的功效。”木茗很肯定地。细微端详后，变得迟疑。“只是龙气有些混杂，虚而不实，有溃散的迹象，想来如贵妃说得没错，眼下这位天子，不是命定的。”

  “还等什么？掰倒伪君子狗皇帝匡扶正义呀！”孟二全身细胞都兴奋地在跳舞，精准叙述闻韶的想法。

  闻韶加入搞情大军，试图搅动波澜。“不等了。”

  冲他妈的——

  木茗神在在，颔首答应。

  如贵妃倒像个局外人被搁在一边，飘在一棵两人环抱的大树边，抱着树干探头探脑张望搞三人组。

  木茗心无旁骛，调动复眼，为皇帝编织幻境。

  这回，她的表情没有对付如贵妃那样轻松，眼珠颤动不已，衣裙很快被汗水淋湿，血管经络躁动地快要爆离体内。

  “木茗！”她这副模样，闻韶不得不担忧。

  木茗咬牙挤出无二字，孟二表情却不太乐观，“龙气虽虚，发不出全部威，但也不好对付，们对上，有八分输的可能。”

  “几乎必输了。”

  闻韶一眨不眨注视木茗，希望她能压制住龙气。

  几轮下来，双方呈现势均敌之势，闻韶心提到嗓子眼，不敢放松。

  胶着的时间并不长，龙气开始萎靡，频频被压制，木茗眼中幽光也越来越甚。

  她抽空呼出一口气，龙气抓住机会，彭炸一倍，呼啸着俯冲直下，想要吞噬木茗。

  木茗骇然，身躯顷刻向地面凹陷数十厘米，矮了一截，在龙气的衬托下越发矮小无助。

  显然败了。

  坐在闻韶手心上、安静一路的大猫忍不住了，这假龙气太嚣张，比它还狂！当它的面就要吃掉主人队伍的人，简直没把它放眼里。

  呵，倒要看看谁吞谁？

  大猫跳起来化为正常身形，一举撞上龙气，龙气被它撞得一滞，崩散开来。大猫的目的不单单如此，丝毫不给龙气逃脱的机会，奋起追上去，咬下半颗头颅！

  半空中，居然传来清脆的咯嘣声。

  龙气遭受厄运，暂时失去护卫皇帝的能力，木茗重振旗鼓，把正在翻看奏折的皇帝拖入幻境，半颗龙头在空中摇摆，嘴里发出无奈且愤恨的呜咽声。

  “哈哈哈哈哈哈，大猫真不错！”孟二的神情是与龙气相反的兴奋，得意地冲闻韶挑眉：“七公主不是一直好奇的技能么？这回让你瞧好咯。”

  此情此景，大猫看了很欣慰，这女人嚣张的样子，很有几分它猫爷的气势嘛。

  孟二卖的关子直白又有效，真的勾起闻韶的兴趣，小尾巴般跟在孟二旁边，试图看清她每个动作。

  放完狠话，孟二莫名感到压，控制自己不要想旁边的七公主，调动空中的云朵才是正。

  闻韶仰脖子看了片刻，头顶那片天空积云越聚越多，并且从雪白转为乌黑，几缕头发丝般的闪电噼里啪啦，发出滋滋电流声。

  刚才还晴空万的天气忽然变化，随时就要落下大雨，闻韶看得分明，孟二的能力是操控天气罢。

  孟二双手挥动，无形中牵引什么，更多闪电丝凭空出现，加入积云中，汇聚成婴孩手臂大小。

  她没有继续扩张，小心翼翼引婴孩手臂粗的闪电在屋顶劈开一道口子，窜进御书房，照如贵妃说的找到密室所在，暴力劈开通道口的大门，将密室展露于人前。

  做完不顾皇帝惊悚的目光，如来时那样顺屋顶缺口飞快窜回天上，与连绵不绝的闪电汇合。

  孟二操控闪电的空隙，龙气被吞掉的半颗头颅重新长出来，形体也凝实起来，实恢复巅峰。

  感应到即将发生在皇帝身上的危险，狂怒，用比之前更快更强的攻势，锁定孟二，冲杀而来，带着点不见血不归的意味。

  “跟你猫爷硬碰硬？”面对敌人一再不知所谓的挑衅，大猫也很愤怒，膨胀大半个身躯，露出藏在爪垫坚硬下勾的利爪，直接连同虚空撕裂龙气，音爆轰隆隆炸响好一阵。

  龙气分裂成无数小碎片，再无凝聚的可能，也对搞三人组造不成任何威胁。

  大猫用强横实扫平所有阻碍，闻韶木茗孟二宛若在后面捡菜。

  孟二激发的冥力没法收回来，索性让皇宫真正下场大雨。

  “谢谢你们，……跟你们走。”

  皇帝死了，龙气自动消散，不再护卫皇帝左右，如贵妃得以靠近。

  她飘在皇帝尸体上方，嗫嚅双唇，什么也没说，在心底萦绕两年多的怨气，随着皇帝的死亡，随风消逝，她的心中无比平静。

  无喜亦无悲。

  这边声势浩大的动静，引起皇宫众人的注意，四面八方的人闻声寻来，御书房外乌泱泱跪了一大片，几位重臣进去御书房一探究竟，除了皇帝被雷劈成焦炭的尸身，还发现了那封尘封多年的圣旨。

  ……

  孕妇鬼如贵妃的戾气被平息，闻韶的任务到此告一段落，她们没有继续留下来观看后续的必要，相信重臣和宣王，会处理好朝堂和皇帝的情。

  木茗做好人好事，拘如贵妃魂体，一齐穿梭时光隧道，回到紫竹林。

  紫竹林的景象和她们去之前一样，只是人声稀疏，空玄幽静。

  三人一鬼，是这片竹林的唯一点缀。

  木茗左看又看，视线惊愕投在闻韶身上：“们是回到紫竹林的第一支队伍？！”

  她们运气一般，抽到三星难度的任务，但还有别的队伍，运气特别好，抽取了一星难度任务，速度居然还不及她们？

  脑子浆糊一团一团的，肆意搅动，木茗感觉她无法正常思考，也做不出正确判断。

  或者说，她对自己的判断不自信。

  “真没想到，这么快就有人打搅头子清梦。你们这些小辈啊，已然胜上一代了~”秦广王打哈欠现身紫竹林，仔细观察，还能在秦广王眼缝看见来不及除去凝结成珠的眼屎。

  “木茗小丫头自信一点，你们组就是最快完成任务的。”

  “哦豁，把勾魂使的任务也做了。”秦广王意指随行的如贵妃。

  他五指微缩，将如贵妃抽离至她身边，“她的你们不用再管。”

  秦广王仔细查探闻韶木茗孟二的身体情况，满意抚须，“三位小家伙都没受伤，极好。”

  木茗抿唇，回想起她和孟二联手击杀皇帝时的凶险，差点就埋骨异朝……

  全靠闻韶的冥灵力挽狂澜，将她们从死亡线上拉回。

  但冥灵的强大，也属于闻韶实的一部分啊。

  此次任务的圆满完成，七公主是当之无愧的大功臣！

  于是，这天结束之前，闻韶在实践课堂的表现迅速传遍冥界，七公主的名号不再伴随废柴、软弱、无能等贬义词。

  冥王收到各方下属的贺喜，他坐在这个位置上，经历无数这样的场面，但没有哪一次，比得上今天带给他的震惊与欢喜。

  被夸的不是四子，不是二女，而是他一直视为羞耻的七女！

第46章

  闻韶的事迹, 自然也传入骆书易耳，盛怒之下捏碎手边的杯盏，青铜碎片崩碎地, 在地面留下许多小坑。

  七公主这个小东西，不仅骗了冥界众人，居然还骗到了她！

  骆书易不信闻韶的实力能在夕间暴涨到如此地步。

  最合理的解释就是闻韶直在扮猪吃老虎。

  骆书易眼底凝聚着气旋, 感觉谋划了几千年的事情在逐步失去控制。

  棋，不会永远都是棋么？

  计划, 也许要提了。

  骆书易沉思片刻，想到其中关键，连忙发人去询问闻韶是否受伤。

  下属办事效率高, 很快回来禀报：“七公主完好无损，并未受到旁的伤害。”

  “了。”骆书易轻抚大白牙，将人遣退。

  她想在闻韶身上索取的东西, 对她所谋划的大事至关重要，闻韶每次受伤, 都会影响到那个东西，所以她才直在人保持爱妻心切的模，不让任何人有机会伤害到闻韶。

  这的话, 在事发之, 冥界高层都不会察觉，更不会对她有所怀疑。

  毕竟, 骆书易那么爱闻韶呢。

  回到纣绝阴天宫时, 闻韶颇有几分提心吊胆，不停默念祈祷：骆书易不在，骆书易不在……不在。

  不在个屁啊！

  寝宫正门面色不善盯着她的人是谁？

  “易易，我、回来了。”闻韶软了半边身, 倚靠在旁边的石头上，眼珠不安颤动。

  “等你很久了。”骆书易表情冷酷，声音冷淡。

  闻韶更不敢进。

  骆书易恍惚意识到摆错了表情，不该直把闻韶晾在宫门口。立即压下心底的厌恶，放松脸部肌肉，让它变得柔，像个合格的恋人。“你今天很不错，比许多天才表现得都要惊艳，进来，我有礼物送你。”

  不对劲。

  闻韶迟疑挠发顶，骆书易现在她的感觉就是条收起尖牙佯装温顺、潜伏在暗处伺机出动的毒蛇。

  只是不，这条毒蛇的目的是谁。

  “快来啊。”骆书易推正门，又催促次。

  “哦！”闻韶提起脚步，闪身进去，端看骆书易想做什么。

  骆书易盘腿浮在虚空中，神情静穆如古佛，周身也凝结了圈密度压缩到极致的冥气光幕，力量浑厚到可怕。

  闻韶学习了冥界功法，也不是之无所的小白。

  晓后深骆书易的可怕，她已经达到控制冥力自由外放，却不泄露分毫，对力量掌握得炉火纯青的地步。

  想想八阶大猫，闻韶也不认它能抵御住骆书易的全力击。

  难怪大家都说，大魔王是冥王之下第人。

  闻韶站的方位离骆书易稍远，骆书易微不可见拧眉，浅浅：“七公主其实不甘心永远被兄姐的光环笼罩，也想自身拥有强横实力吧。”

  “也还……好。”那个好字是闻韶咬紧牙关，承受骆书易陡然变化的凌厉目光中说出来的，神经都紧张得险崩断。

  “再说次。”

  “我想！”

  妈的太吓人了啊！

  闻韶惨兮兮向恶势力大佬低头，骆书易终于满意地收起恐吓眼神。

  “懂得上进是好事，我这有部上好的冥法，早年因缘际会所得，十分契合你修炼，现在我就将其传授于你。”话话外都在闻韶操心，也不她拒绝的权力，如既往霸。

  “呜呜呜易易真好，我又更爱你啦。”闻韶留了心眼，面上仍旧对大魔王撒娇，展现她的依赖，好骗。“我需要怎么做？”

  “什么也不必做，放松，让我的意识平缓进入你的识海……”骆书易说话间，已经始行动。

  声音带着蛊惑人心的意味。

  闻韶不自觉按着骆书易设定的轨迹走，身体突然发生奇异的幕。

  她明明没有看见，却能清晰感受到身体有个骆书易长相的虚幻小人在四处游动，就像缩小版的骆书易——

  在游动中，小人隐约壮大分，在自己身体成长。

  闻韶：……？

  ！！！

  闻韶震惊揉眼，仔细感，发现那不是错觉，小人依旧在，并且身形比之更大。

  她体内真的有个小人存在！

  闻韶摸不清这是意外或者其他，静等片刻，小人没有离的迹象，再看骆书易，表情也很正常。

  小人长大的缘由究竟是什么？

  闻韶细思恐极，身体随情绪抖啊抖，哭出颤音：“易易~我害怕，有个小人如你般，在抽取我的某物质，这是正常的吗？我觉得那被抽取的物质对我很重要。”

  闻言，骆书易偏头，唇角勾出淡不可闻的嘲讽弧度。

  抽取的是你的灵魂，当然重要了。

  许多年，在筵席上捡到蹲在角落无人问津的闻韶时，她也没有想到，闻韶会拥有罕见的、纯净如赤的干净灵魂。这种特质刚好契合她意外得到秘密修炼的冥法，此法大成，可与冥王争锋，助她成冥界只手遮天的主人。

  谋逆是大事，只能成功，不能失败。

  鬼王大人虽野心勃勃，但也心思缜密，肖想了几千年执掌冥界，直至今才下定决心。

  就这么小会，已抵得上她苦修十年。

  闻韶真是她的宝贝！她的福星！

  骆书易面庞上展现瞬间的喜色，收敛后，压抑着惊喜：“不要慌，出现小人意味着你冥法成功入门，可以修炼了。”

  她决定每天都要闻韶修炼新冥法，快速强大己身。

  了加快进度，骆书易索性剥离出元婴小人，留在闻韶体内，方便随时汲取她的灵魂物质。

  骆书易意识太霸，闻韶就算有所防备，却也抵御不住她意识的侵袭，只好任由小人蜗居体内。

  //

  转眼，闻韶在冥界度过了几年春秋，大魔王直没有要她分手的迹象，她边暗戳戳努力，边孟家三姐妹关系越发好起来。

  冥河。

  被雾气笼罩的河面，停着尾轻舟。

  孟含笑破天荒缠着姐姐慕婧，扭捏半晌不肯说实话。

  “到底有什么事？还着替我分担工作量的旗号，你觉得我会信？嗯？”慕婧极少瞧见孟含笑这副模，内心惊奇，趣。

  “是的啦。”孟含笑揪着衣袖，左右扭腰，真真小儿姿态。

  “背遍孟婆汤的制作流程。”慕婧突然说。

  “啊？”

  孟含笑当即卡壳，啊了半天说不出来。

  终于举了白旗。

  “姐姐，我想让你帮我请闻韶，来参加我2200岁的生辰宴。”说完请求，孟含笑脸脖染上层酡红，煞是好看。

  冥界百年庆次生，她等了好久，才等来这次机会。

  “请闻韶？你以不请她，何这次变了主意？”慕婧难得体验到当姐姐的快乐，破砂锅问到底。

  “我……不讨厌她了。”孟含笑捏捏发红的耳稍，这是她愿意对姐姐吐露的极致了，“其他的话，我只想当面对闻韶说。”

  “OK，姐姐不问了，生辰的事，我去七公主说。”

  听到姐姐答应，还不闻韶是否会来，孟含笑已经始期盼生辰的到来。

  当天，送完批转生的亡灵，慕婧就向闻韶说明此事，并孟含笑带去好消息。

  “姐姐你说真的？闻韶愿意参加我的生辰宴？！”孟含笑笑得如同得到心爱玩具的孩童。

  慕婧嗯了声，继续投掷惊喜。“七公主还说会你准备礼物。”

  “哇！超级棒的生辰！”这下，孟含笑嘴角咧到后耳根。

  又过了半个月，孟含笑的生辰宴如期举行，她专程派人去接闻韶母亲。

  得到两则截然不同的回复。

  闻韶已经出发，而母亲要晚点过来。

  孟含笑略有失望，她早早就明示过自己将要过生辰，此时也不到往生门放的时间，母亲没有别的事，却还是来迟……

  对她居然没有曾经的情敌来得重视。

  孟含笑心酸酸的，好心情不复存在。


第47章

  “闻韶在路上啦, 怎么还耷着脸？”慕婧轻扯妹妹腮边软肉，逗弄沉默多时的她说话。

  孟含笑手抬起又落下，懒拂开慕婧的手。

  “我没有想闻韶, 我只是……伤心母亲的态度。

  那么多相干和不相干人都来了，她还没有出现，是为什么？”

  “也许母亲刚好有事？”慕婧有意让妹妹和母亲的关系和缓。

  孟含笑摇摇头, “我何尝没有考虑过这般可能，给母亲想了诸多借口, 都不会有比我生辰重要，母亲完全能推拒或往后延。”

  慕婧受不了孟含笑低落的模样，主动请缨：“我去唤母亲！”

  语毕, 慕婧不停歇赶去孟婆寝宫。

  她绕过前厅，直奔母亲房间，里头静悄悄, 一个人影也没有。

  不禁心生疑惑，母亲不在房间会去哪？

  慕婧将寝宫仔仔细细搜寻一遍, 抬脚去了最不可能的前厅。

  前厅萧条，极少有人踏足拜访，母亲平日也不会往那里去。

  今天的前厅却是不同寻常。

  慕婧下意识放轻脚步, 前厅里传来熟悉人声。

  是母亲和侍女们在交谈。

  听不太清。

  慕婧皱眉, 又靠近稍许。

  这回，她将前厅里情形一览无遗。

  母亲和侍奉她的侍女都在, 不仅如此, 还有一个不该出现人——妹妹大侍女。

  毕恭毕敬垂在孟婆后首，和其他侍女姿势一样。

  显然，母亲才是她真正的主子。

  慕婧呼吸加，心底疑惑越来越深, 母亲太奇怪了。

  孟婆沉浸在感伤的情绪中，想不到会有人偷窥。

  她望着斑驳墙面，恍惚回到她生产的那天……

  痛啊，满目都是刺眼的红，身下流了一滩又一滩的血。她体力尽失，撑不到看一眼襁褓中的女儿就晕倒，再次醒来，是孟公抱着女儿在她床边咿咿呀呀逗弄。

  女儿柔嫩的小手在胡乱地抓，孟婆心里灌满柔软的时候情绪。

  仿佛生产时的痛都不算什么。

  “孟婆大人，小姐生辰宴来了很多人，马上就要开始了，我不在场的话，有人可能会生疑。”孟含笑大侍女忽然开口，打断孟婆回忆。

  她甩袖，脱口道：“谁会生疑？不过一个贱种罢了！”

  不耐烦遮掩满心厌恶。

  “过一会先走。”顿了片刻，孟婆仍心气不顺。

  “是。”大侍女唯唯诺诺。

  孟婆抹了眼眶，止住湿意，吩咐侍女把早早准备好的火盆钱纸抱过来。

  点燃火盆，一叠叠往里面投掷钱纸，自嘲地笑了笑：“嗬，我居然也会相信人间的习俗，每年这个时候给笑笑烧纸祈福，笑笑真能收到、来生平安长大。”

  侍女均悲戚戚低下头，她们都知道，孟婆只不过是自欺欺人，冥界人死了就真死了，不会有转世这一说。

  “母亲最后悔便是没能睁开眼看一次，才让那杀千刀孟公有了调换机会，用别的孩子冒充，骗了我好多年啊！

  母亲都不知道，在肚子里憋了太久，生下来就是死胎……”

  前厅外，一墙之隔，慕婧死命咬住嘴唇，克制身体轻颤，孟婆一席话，吓她胆肝欲裂。

  她认为的妹不是她妹妹，她真正的妹妹出生那天就死了，今天是她忌日？？？

  那现在的孟含笑是谁孩子。

  慕婧不敢深想，脑子里又止不住转到多年前，感情和睦的父母爆发争吵，母亲对父亲大打出手，父亲不还手，被动挨打，嘴里一直念叨着破碎对不起。

  她也像现在这样，缩在一旁不敢出声。

  再之后，父亲被冥王派遣到幽都，任职两万年。期限未到前，有家不能归。

  妹妹从此患上不记事怪病。

  这些奇怪的往事瞬间都有了合理解释，母亲不想看见父亲，才会在第二天向冥王请愿，派父亲去遥远幽都镇守。母亲不喜别人孩子，所以给含笑设下诅咒，让她无法当一个正常人，享受喜怒哀乐。

  说不定……含笑莫名其妙喜欢上骆书易，就是母亲做！

  这个想法一浮出，慕婧就此确定，没有一丝怀疑。

  孟婆边烧纸边继续对大侍女说：“寒雪毒，那里还有吧。”

  “有。”

  “再给七公主下一次，含量把握至垂死量，想办法破绽卖给骆书易。爱人连遭两次剧毒，还都是同一人，以大魔王护短的性子，一定会手刃贱种，死在亲姐姐手下，滋味肯定很美妙。

  可惜这贱种，到死也不知道骆书易是她姐姐呢~”

  “罢了，贱种亲娘死得早，如此也算了了我心结。”孟婆挥去心尖淡淡遗憾。

  大侍女眼神闪了闪，几次启唇，最终还是没有拒绝孟婆命令，行礼离开前厅。

  瞥见前厅门外来不及躲藏的慕婧，两人四目相对，慕婧心脏险些跳出胸膛，她不知道被发现后该以什么姿态面对真实母亲。

  大侍女步伐不停，直接慕婧带出孟婆殿。

  “大小姐，希望刚才听到的全部忘记。”大侍女语若寒冰，周身气势陡然变换，给慕婧一种深不可测感觉。

  慕婧眼皮微颤，识时务的干笑，“说啥？我不是一直在这里么？”

  “哼。”

  大侍女冷哼，撇下她，独自进入宴会厅，协助孟含笑处理事务。

  慕婧原地整整迷乱的绪，轻一脚浅一脚踏进去，迎面对上妹妹灿烂笑脸，还一直往她身后看，“姐姐，母亲呢？有和她一起来么？”

  慕婧心脏骤疼，孟含笑眼神越明亮，她越疼得厉害。

  犯错是父亲。

  妹妹什么都不知道，单纯地长大，十分依赖母亲，对母亲充满孺慕之情，最后却沦为母亲复仇工具。

  怎么可以？！

  她此刻唯有摇头，向妹妹传递她的信念，“祝笑笑生辰快乐，永远都是我妹妹，不管怎样，我都会一直爱你。”

  孟含笑没弄懂她的意图，很高兴的回应：“我也爱姐姐，永远永远。”

  “嗯！”

  孟含笑踌躇几秒，不好意思同慕婧告别，“我去找七公主啦。”

  “妹大不中留，快去。”慕婧利落放行。

  她言语如常，在看到妹妹的背影时惊惶捂嘴，无声哀吼。

  作者有话要说：　　咕噜噜，想要营养液~~      

第48章

  从早上开始, 闻韶就不大舒服。

  几年来，她一直在修炼骆书易提供的强大冥法，身体被潜移默化的改造。

  小人成长的速度越来越快, 当她和骆书易共同修炼时尤甚。

  除外，闻韶也越来越不能自如掌控自己的身体。

  但冥法的确强大，不召唤冥灵也能轻易御敌。

  每当闻韶认为不正常, 想要停止修炼时，冥法自行疯狂运转不给她反悔机, 有意识般霸道强迫她修炼。

  出门前骆书易奇怪的叮嘱在耳畔回响：［今天要好好表现啊。］

  她只是道生贺，要表现什么？

  骆书易怕不是弄错了主次，孟含笑是焦点！

  闻韶不再想大魔王, 认真倾听亲自迎她进门，孟含笑一路的叽叽喳喳。

  “……姐姐说你给我带了礼物，是什么呀？现在就送给我好吗？”孟含笑铺垫许久, 引出正题，下垂的尾里, 全是期待。

  “心急啦。”

  孟含笑脸红红的不吭声。

  宴厅里人很多，看似各自交谈，则都竖着耳朵观察多年不盘的闻韶孟含笑, 诧异她们刻的亲密。

  闻韶无所谓周围火热的目光, 在众目睽睽下轻拥孟含笑，很快松开。

  突然被抱住, 孟含笑反应不过来, 等想要回应时，那双手却放开了她。

  鼻尖还充斥着属闻韶清冽的气息，孟含笑用力嗅了一口，想让这股气息保留得更持久。

  闻韶用法术在虚空中幻化琴键和音符, 弹奏一曲生日快乐歌，改掉其中一个字，轻轻哼唱着：

  “祝你生辰快乐~祝你生辰快乐……祝你生辰快乐~”

  很听，是孟含笑从没听过的调调。

  她心里沁了蜜，近乎贪婪注视闻韶柔和的侧脸，感觉自己有被人妥帖收藏好。

  孟含笑清楚意识到闻韶别样的心意，一傻笑着展眉，一苦恼皱眉。

  闻韶现在还是大魔王的恋人，和大魔王抢恋人，她胜算为零。

  要是、要是闻韶也喜欢她就好了。

  孟含笑闭，诚心许下生辰愿望。

  希望百年内，能现呀。

  闻韶一共唱了三遍停下，周围不约而同响起掌声，夸她的礼物别出心裁。

  她礼尚往来，一顿商业互夸，用孟含笑做挡箭牌，逃离话题中心。

  后怕喘气，“还是待在笑笑身边舒服。”

  “我也是。”孟含笑鼓起勇气试探，小心脏七上八下的，等待闻韶的反应。

  “你也这么想？！”闻·母单·没有很好理她的心思，煞风景回道：“我们早该做朋友的！”

  “傻子。”孟含笑气得踩闻韶脚背。

  闻韶望着鞋面多出的黑脚印，懵逼。

  踩的力度很轻，不疼，她怎么就被踩了？

  女人，变幻无常。

  闻韶摸摸鼻子，用裙摆遮住脚。

  孟含笑窥见她的作，偏向一边，默默龇牙，手攥成小拳。

  生辰宴进行到半程，气氛安然喜乐。孟含笑暂时离开闻韶身边，留她独处。

  闻韶饶有兴致打量其他人的神情，通过他们一开一合的嘴巴，辨认话语，玩得不亦乐乎。

  在她品鉴一位牛人身的来宾时，脑海里传来一阵翻江倒海的波，仿佛神经被狠狠绞断、割裂，身体里的一分被抽取，飞速流失。

  她疼欲裂，分不出心神考虑周围的环境，只命捶打脑袋，想摆脱这阵疼。

  疼一直没有消失的迹象，反而愈演愈烈，闻韶撑不住从椅子上跌落，软软趴在地上。

  体内物质被抽取后，一股更浑厚的力量反馈到己身。

  这股力量狂暴，不受控制，刚进入就叫嚣着、势如破竹般想从闻韶身体里冲撞出来。

  闻韶早被疼折磨得没了意识，被陌生力量操控着，涨红了全身，想毁灭面前的所有。

  “毁灭，毁灭。”闻韶麻木地发泄力量，攻击离她最近的阻碍。

  慕婧离她不远，最先发现她的失控，连忙穿过人群挡在她面前，硬生生接下她的攻击。

  其他人也逐渐赶来，打算齐力抵抗闻韶。

  偏偏闻韶认了慕婧似的，只攻击她一人。

  闻韶出手不留情，攻势一击比一击强，慕婧则是逐渐式微，屡屡被打趴下，噗哧吐出血沫，皮肉溃烂，露出沾染血色的莹白骨。

  终捱到闻韶比她先倒下，慕婧方放心晕厥。

  事急从权，闻韶和慕婧被安排在同一间疗伤室。

  全身力量清空，和人打不停，闻韶只是单纯累倒，睡一觉恢复完体力就醒了，什么事也没有。

  她坐起身，意识回笼，昏睡前的画面悉数涌进脑海，惊得差点跳起来。

  四下查看，发现躺在另一张床上肢体破裂无辜看她的慕婧。

  守在疗伤室的孟含笑泪朦胧，也不知道哭了多久。

  闻韶：“……”

  看到慕婧的模样，她又气又心疼，骂人的词汇一个接一个蹦出来：“傻子！猪！缺心！你为什么替我挡下伤害？参加生辰宴的宾客里，比你厉害的比比皆是，你瞎出什么？”

  慕婧等她骂完，再说话，“为……你是我们全家都很喜欢的人。”

  屁嘞，为你是我妹妹真心喜欢的女孩。

  孟家已经亏欠孟含笑许多，她想，至少要保护孟含笑喜欢的人不受伤害。

  慕婧不着痕迹扫孟含笑一，惹来少女含羞的躲避，全身作都在恳请她不要向闻韶暴露她的心思。

  听到慕婧的话，闻韶想了半天居然找不出反驳的句子，挫败耸肩，视线移向慕婧的伤口。

  女孩原本柔嫩的躯壳上布满大小不一的窟窿，虽然止住了血，但距离愈合还要好长一段时间，修炼进度也被落下。

  “你的伤很重，要赶紧治疗。”

  慕婧面上淡然，“放心吧，老师来看过我，说要用至亲血做药引，孟来献过血，我已服下汤药，伤口看着恐怖，其愈合只是时间问题。”

  “孟三更方便，为何不用她的？”闻韶下意识询问。

  慕婧沉默片刻，缓缓道：“老师说含笑血脉不够纯正，做不得药引。”

  孟能做，孟三却不能做，没道理。

  同样的说辞重复一遍，孟含笑贝齿重重嗑在唇上，为帮不上慕婧而自责，同时心里也在怀疑血脉不纯的原。

  当下，孟含笑按过不揭细心照顾法术暂失的慕婧，闻韶每天也抽空过来。

  半个月匆匆而过，慕婧手书几句短讯，消失了。

  短讯大意是，她寻了一处清幽地散心，短期内不得归，勿念。

  是前一天，慕婧丝毫没露出过出走的迹象。

  闻韶孟含笑在慕婧住处扑了个空，阅读完简讯，面面相觑。

  “你姐姐去哪里散心，她说的地方你知道么？”

  孟含笑否认，“姐姐从未提起过。”

  她们都很不放心慕婧独自一人，用不了冥力，和凡人没差。

  闻韶思索快速见到慕婧的方法，很多法子细想后都做不到。

  她顺便思索慕婧能去的地方。

  在脑海里出现次数最多的地点是冥河，冥河河畔碰面的情景也在反复播放，从开始到结束，每个细节都被无限放大。

  看到占据重要篇幅的小物，闻韶猛地一拍自己脑门，找到那枚慕婧自制的、送给她好几年没有用的乐笛。

  树叶被施了秘法，依然长清，没有损坏。

  慕婧曾说，在冥河河畔吹响乐笛，她就很快出现。

  马当活马医。

  闻韶来不及解释，拉着孟含笑朝冥河地界跑。

  河水不分昼夜翻滚，闻韶握拳暗自打气，嘴唇覆在树叶上，吹出音节。

  尴尬的漏气场面没有重现，悬起的心落下去，闻韶渐入佳境，已能奏出长串曲子。

  河面水波荡漾，闻韶人从来清晨守到黑夜，等不到慕婧出现。

  像是就蒸发。

  不好的预感在闻韶心萦绕，她想要快点找到慕婧。

  *

  际上，慕婧一直身处孟婆殿中，闻韶的吹奏呼唤，她也都有听到。

  只是被母亲囚密室，无法出去。

  昏暗无光的密室里，她被锁链捆住手脚，绑在柱子上，活范围有限。

  慕婧掰着手指细数时间，戊时三刻，母亲每天来看望她的时间。

  “小婧，那天的谈话，你听到了吧？

  你为什么要出现在那里，又听见了多少？为什么让自己受那么重的伤，伤重到需要用至亲血。”

  无论孟婆问多少遍，慕婧都只有一个回答：“母亲，您这样做含笑不公平，她也是个受害者。”

  “别叫她含笑，她不配用我为吾儿准备的名字！”孟婆秒翻脸。

  “好，我不说。”慕婧忍住替妹妹升起的不忿，平和道：“她您充满孺慕情，最喜欢和您分享快乐的事情，这些年来，难道您没有过一丝丝把她当做亲生女儿的瞬间？”

  “没有。”孟婆斩钉截铁，这场谈话失去兴趣。

  “你就在这待着，等什么时候忘了该忘的事，不说不该说的话，再出去。”

  密室门重新被上，渗不进半点光亮。

  慕婧颓丧向后靠，她不悔与母亲峙，是囚密室时间长了，母亲吩咐大侍女的事做成了怎么办，含笑活不成的！

  她等不起，却又无奈何。

  只能将希望寄托妹妹和闻韶身上了。

  期盼她们早点找到自己，期盼一切都来得及。

  闻韶没有中毒，大魔王没有发怒，含笑不知道自己的身世。

  慕婧拖沉重的锁链，拾起孟婆送进来、搁在她手边的汤药。

  递到手边时，手腕已酸得不停颤抖，她用最快的速度喝完，猛地放下药碗。

  再艰难，她也要努力养好伤。

  那样，出去的话也不至手无缚鸡力，成为麻烦的拖油瓶。

第49章

  骆书易醒得迟, 拉住穿好衣服要出走去寻慕婧下落的闻韶，头埋在她颈弯。“今天不要出去了。”

  “我有事。”

  “陪我。”

  骆书易故意用尖牙咬她敏感的肌肤，激得闻韶身体扭动不已, 顺利禁锢于骆书易怀中。

  吻到怀中人身子完全软掉，骆书易满意挪开嘴巴，眼底闪过丝精光, “随我修炼。”

  “还不到平常的时间啊。”

  “今日提前。”

  “哦，那等我下。”

  闻韶聚集冥气, 凝结六芒星图阵，做召唤大猫的准备工作。

  感受到冥兽位面的气息，骆书易不太高兴, “我们修炼你召唤冥灵作甚？”她不愿意让第三人看穿冥法的运转。

  “我怕掌握不了新的力量，像上次那样失控。大猫在的话，可以压制我, 你也能专心修炼，两全其美。”

  大事在即, 骆书易想了想，没有理会这些。

  八阶，对她还造不威胁。

  闻韶顺利召唤出大猫, 私下和大猫传音, 保护好她。

  相比上次，大猫实力又精进许多。

  骆书易运转冥法的速度达到极致, 肆意抽取闻韶的赤子魂, 促进她冥法大成。

  小人皮肤转换成淡淡的金色，有化为小金人的趋势。

  这次，骆书易没有掩饰自己的表情，畅快大笑, 看向闻韶的目光只有贪婪。

  闻韶不寒而栗，没有新的力量涌进来，反而自身持有的物质在不断流逝。随着小人的壮大，她的神思越发模糊，她托住下巴，半真半假做出体力不支的样子。大猫得到她的警醒，机行事。

  另一边，骆书易在纠结中做出决定。

  “虽然你是冥王的女儿，念在与我同枕多年，留你口气也妨。”骆书易像极了抛却所有后路的赌徒。

  “易易在说什么？我……听不明白。”

  闻韶如今演戏驾轻就熟。

  “你不需要明白。”骆书易冷哼一声：“听着，我们现在分了，再半点关系。以后闻韶是闻韶，骆书易是骆书易。”

  说罢，骆书易也不征求闻韶的意见，收回金骨大的小人，意气风发走出寝宫。

  闻韶累倒在一旁的软塌上，揉捏闷疼的脑袋。

  系统的声音突然在脑内响彻。

  [恭喜宿主完分任务，奖励积分11111，剩余天任务世界逗留时间，请宿主自行安排。]

  [宿主捏肩膀，辛苦啦！]

  【闻韶：】任务完了，说明我现在就能抽身离开？

  【系统：】是的。

  【闻韶：】可是我还没找到慕婧的藏身点，不甘心啊。

  她体感自己在打款游戏，即将通关，触发关键任务的NPC没得踪影。寻不到NPC，她永远也通不了关，被钓在出口前不上不下。

  系统976：……宿主画风清奇，我该阻止吗？不应当。

  976只犹豫秒，便乐颠颠支持闻韶继续探索。

  头疼稍解，闻韶抓紧时间走出寝宫，抓到固定随行伙伴——孟含笑。

  两人沿着这些天的往返路线找了几遍，仍是一所获，闻韶不由得和身边人吐槽：“冥界能去的地方我们都去了，慕婧没在，按理说，她能进入的地方比我更少，散得哪门子心？”

  吐槽上了头，逐渐演变为分析，闻韶孟含笑斟字酌句品味慕婧留下的寥寥简讯，实则满是破绽。

  “……七公主，我们还有个地方没去。”孟含笑绷紧小脸，说出她也不敢置信的话：“孟婆殿，我母亲居住的地方。

  听起来，挺荒唐的吧？”

  “咱想到一块了！”闻韶如遇知音的激动，不经意表露。

  孟含笑眼眸闪了闪，心热起来，也许她并不是唱独角戏。

  “可有办法瞒过婆婆？”

  孟含笑摇头，“不过可以趁母亲煮孟婆汤时混进去。”

  “快了。”

  孟含笑掐着时辰，待预期时间的基础上加小时，功带闻韶进入孟婆殿。

  大猫所到之处，殿中留下的侍女对她们产生不了威胁，甚至在大猫的死亡凝视下，主动领她们前往密室，开启大门。

  终于见到绑在柱子上瘦了大圈的慕婧。

  突然涌进的亮光模糊了慕婧的双眼，她急忙闭眼，同时抬手以掌心做遮布，缓和好一会才适应有光的世界。

  “姐姐！”温香软玉哽咽着将她抱个满怀，“我们找了你好久好久……”

  束缚在身上的锁链应声而断，慕婧恢复自由身，对闻韶投去感激的眼神。

  柔声安抚妹妹，“辛苦笑笑了，姐姐没事，只是惹了母亲不高兴，才被关在这反思，你不过来她也打算将我放了的。

  姐姐没遭受痛苦，伤都好全啦，不信你检查？”孟含笑当真检查起来，反反复复好几遍，终于破涕为笑。

  真正意义上的眼泪吸进鼻子，再以鼻涕泡泡的形式流出来。“姐姐真的没事！”

  安完妹妹的心，慕婧惊疑问出她最关心的事。“我被困了多久？”

  “将将二十天。”闻韶斟酌作答。

  二十天！

  慕婧面色一变，惊恐催促，“我们快离开，去笑笑那，到了我再解释！”

  闻韶捺住重重疑惑，沉默飙到孟含笑房间。

  慕婧没顾上立住身形，提出为闻韶检查身体。

  闻韶稍滞，遂答应。

  “还好。”慕婧探查过后，长呼口气。

  七公主身体康健，前几年中的寒雪毒毒素已去除干净，体内也没有诞生新的毒素。看来，妹妹的大侍女还未出手。

  “还好什么？”

  “还好七公主健健康康。”慕婧发自内心的高兴，看得闻韶愈加迷惑。

  解除事态爆发的关键点——闻韶的潜在威胁后，慕婧下个矛头指向孟含笑。

  “笑笑的平日吃食都是哪里负责？由谁负责？”

  孟含笑实话实说，“我院子的小食堂，两位烧菜的师傅只做我的吃食。”

  “带我去。”

  孟含笑依言带路，闻韶服从本心跟上。

  还不到饭点，小食堂门口静悄悄的，内传来细微的切菜声。

  咚咚咚，咚咚咚。

  孟含笑推开门大步进入，眼风扫，内景象尽收眼底。

  食材摞摞按类码放，错落有致堆在角落，锅炉熬着几种高汤，师傅停下切菜的动作，朝三人一礼。

  看到这些，慕婧严肃的表情几近崩裂。

  她学得几分母亲的真传，对诅咒气息有着天然的敏感。

  这些食材上，例外，全都沾染了被人刻意种下的诅咒！

  所有诅咒皆属同源，能在冥河地界孟婆女儿种下诅咒的人会是谁，简直不言而喻。

  妹妹每天吃下的饭食都是这些，浑浑噩噩度过的几千年的缘故也是如此。

  慕婧怒极，心头火冲得她窒息，动手除去食材上存在的诅咒。

  声音压抑到极致，遣退不知事的做饭师傅。

  “笑笑，到姐姐身边来。”

  孟含笑缓缓踱步过去，“姐姐？”

  慕婧一下下抚摸孟含笑柔软的发顶，越了解真相，她越心疼承受未知磨难的妹妹。

  也怪她过去一直相信自己家庭和睦，从未怀疑孟含笑与她和二妹的不同，是人为造的结果。

  “想不想恢复记忆？”

  “当然想！”孟含笑猛点头，她想要记得每一天、过的所有人、发生的所有事，拥有曾经。

  “接下来的过程可能有些痛苦，你可要忍住。”

  “嗯！”

  “我开始了。”

  虽然闻韶就在这，孟含笑还是想和她分享心情，“闻韶，我也会有自己的记忆！”

  “恭喜。”

  “我会记起全部的你。”

  闻韶想起系统和她描述的从前，提醒：“也许过去的回忆并不美好。”

  “怎么会呢，完整的记忆当然要比残缺的好。”孟含笑喃喃。

  慕婧分割出一缕自己的记忆，在外面裹上层层碎片丝线，牵引着渗进孟含体内。

  记忆不会凭空消失，只会被蚕食。

  这是年少时母亲亲口教导她的话。

  她分割出的记忆，对靠吸食记忆为生的生灵来说是无法抗拒的诱惑，吸引力穷大。

  它平时寄生于孟含笑体内，慕婧查不出异常，也法将其捕捉，唯有让它主动探头，才有抓获的可能。

  慕婧小心控制着记忆，在孟含笑最靠近外围的皮肤内游走。

  散发出香甜气味。

  只褐色蝴蝶从某处现行，挥动羽翼，小口小口吞食记忆，起初很谨慎。

  记忆动它就停，此反复几十次。

  褐色蝴蝶确定记忆只是无意识游动，放心追逐着记忆吸食。

  跟着记忆游离到外界，冒出一半身躯，方醒，尖叫着猛震翅膀要逃走。

  慕婧抓住时机闪电出手，捏碎它的身躯。

  数记忆随着褐色蝴蝶的身死化作星星点点的莹白细线，涌进孟含笑身体，慕婧分割出的那缕记忆也重新回到本来位置。

  孟含笑脑内登时充斥着大量记忆，几千年的记忆股脑冲刷着、拥挤着，杂乱无章，等待整理。

  她捂住脑袋，大口喘气，脑内强烈的刺激让她站不住，想蹲下缓解痛苦。

  模样十分难受。

  闻韶始终不错眼盯着，状连忙扶住孟含笑肩膀，将自己作为靠背，等她缓和过来。

  这段时间或许很短，或许很漫长，孟含笑从闻韶背上移开，露出一个虚弱却闪着碎芒的笑容。“我都记得了。”

  往日对骆书易不正常的迷恋，随着诅咒的解开，同消失。

  直到现在，她才体会到真正爱上个人是怎样的感觉。

  喜悦、忐忑、失措、心动等等情绪交织，编本浓墨重彩饱含少女甜蜜心事的书籍。

  “闻韶你等我下，不要走。”

  孟含笑神秘兮兮拽着慕婧离开，步伐很轻快，发梢扬起的弧度都是那么快活。


第50章

  于是闻韶搬了张小杌, 坐在门前，乖巧等着。

  阳光尚好，浮光透云层分割成细碎光线洒落, 照在身上暖洋洋，闻韶舒服得眯起眼睛，玩心乍起, 手指描绘看到光线。

  一笔一画，无比认真。

  炙热金芒, 突然闯入一抹白色，成漫天最耀眼存在。

  闻韶指尖颤停，目光追逐着抹白。

  白主动向她靠近, 一步一步，似每一步都踏在她心房，踢踢踏踏声音不止歇。

  孟含笑换了行装, 穿着疱裂地狱与她初见白色长裙。长发编成股发辫，温温柔柔垂在胸前, 额间彼岸花开得妖艳，给少女眉眼添上异色。

  熟悉画，瞬间将闻韶带回初见天。

  纵然如此, 与去相比, 还是有了许多差距。

  恢复记忆后孟含笑眼神波光流转，十分醉人, 比当初没有焦距目光灵动许多。

  隔着一段距离, 闻韶已经快要沉醉在她眼波里。

  她看到孟含笑手里捧了一堆红果，具体是什么分辨不清。

  好在离她越来越近、越来越近，最终在她离她只隔着一枚拳头距离停，红果香甜气息涌进鼻尖, 闻韶能地吸吸鼻。

  收集整完往记忆，孟含笑清晰认知到自己心意，此刻近距离靠近朝思暮想人，几乎难以遏制汹涌意，怕吓坏她，又想让她知晓。

  要命了——

  她掩咳了声，声带完全体谅不了主人隐忍羞涩，开口就是沁得出水娇语。“韶韶……我能这样叫你吗？”

  闻韶没注意她问题，无意识发出哦单音节。

  原来是樱桃啊，闻韶终于看到红果真目。

  她不否认听到孟含笑耳里就是答应意思，顿时受到莫大鼓励，一股脑把怀果全都递出去，“韶韶，给，你爱吃樱桃。”

  红彤彤圆果抵上闻韶唇瓣。

  甘甜果香感受更直观，闻韶舌尖一卷，将果吞入腹，意犹未尽舔唇，“还要。”

  “我再喂你。”

  孟含笑孜孜不倦、乐意奉上一颗颗果，享受投喂心上人乐趣。

  不知不觉间，怀里果少了大半，闻韶吃得唇瓣红艳艳，四周也染上浓郁汁水，丰润唇珠凸起。

  孟含笑看呆了。

  她怎么觉得，韶韶唇比果还要甜一万倍呢……

  绵绵软软，好像会说话。

  孟含笑松开手，樱桃噼里啪啦滚落一地，越滚越远。

  “哎！”闻韶心疼弯腰，想要去捡。

  脸庞突然被人掰住，巴被迫抬起，一片温热强势覆上唇，堵住她对樱桃可惜。

  ——猝不及防被亲了！

  闻韶瞪圆眼睛，艰难喘气，“孟…三，你做、什么？”

  孟含笑放开她一秒，“叫我笑笑。”快速说完，又重新吻上去。

  【系统：】哎呀呀，精彩！

  【系统：】把她能，强吻还有。宿主，反击呀！你才是大总攻。

  976贱兮兮，看热闹不嫌大。

  【闻韶：】你可闭嘴吧。

  孟含笑亲吻实在有些野蛮，不得章法，吻得闻韶翻白眼，快要呼吸不来。一吻方尽，后知后觉红蔓延上脸，她爱怜地摸摸闻韶眼睛，很愧疚道歉，“韶韶对不起，你太甜了没忍住。”

  “韶韶，我喜欢你。”又是一句没忍住，脱口而出。

  在心里憋了很久话，处在当境，十分自然地就说出来了。

  孟含笑短暂懊恼后，坦然接受自己口快，目不转睛盯着闻韶，等回复。

  闻韶没有说话。

  结伴去黄泉金漩取森罗芽果实途，她曽告诉孟含笑，她喜欢吃樱桃，压根没指望人家记得住。

  可是现在人家把一颗真心捧在她前，明明白白告诉她。

  看，她都记得。

  女孩瞳仁清澈，里映得全是自己倒映，让闻韶不敢多瞧。

  闻韶叹气，她要怎么告诉孟含笑，她们不是一个世界人，是不会有结果。

  “孟三。”她没有喊孟含笑要求笑笑。“我以后可能会消失。”

  “消失，去哪里？是去另外界吗？”孟含笑不太能解，追问道。

  “都不是。”

  “我可以陪你呀，无论三界、无论何处，我都愿随你而去。……吾心安处是吾乡。”

  闻韶失语，拗不她，“傻姑娘。”

  //

  番外开始。

  孟含笑同七公主表白一天，冥界发生一件轰动三界大，北帝大魔王修炼秘法，造反了！直接杀到冥王老巢，六亲不认，被留有后手冥王镇压，也拒不投降，自愿放弃北帝大魔王身份，让出纣绝阴天宫。

  这后，有人想起和骆易有着亲密联系七公主，她在其起了什么作用？知吗？

  骆易却不承认自己和她有关系，说在当天出门前已经和她分手，一副羞以伍模样。

  冥王还是给他麾最得大魔王留了条生路，只是让他在充斥太阳火等活地狱服刑，安排选拔信任北帝大魔王宜。

  做完这一切，出于对女儿关心，冥王亲自前往纣绝阴天宫，怕七女生出芥蒂，想找她谈谈心。

  可是七女不在。

  不在纣绝阴天宫，也不在自己房间。

  冥王精神覆盖整个冥界，不放任何角落，遍寻无果，七女就这样凭空消失了，一丝线索也没有留。

  甚至冥王拜访了仙界和人界与他交好大能，帮忙留意，也都没有音讯。

  七公主久不出现，当时在实践课上一举召唤出八阶冥兽惊才艳艳渐渐成传说，犹如烟火，只有绽放刹才是它人生最耀眼时刻。

  时光齿轮转了一圈又一圈，曾经和闻韶上同一堂实践课人都学成毕业，在各地担任要职。

  新一届小辈已经不知道七公主，以冥王只有六个儿女。

  .

  又是一年生辰宴，孟含笑翘首以盼，等了一天，依然没等来想见人。

  昔年姐姐将她所诅咒拔去后，孟含笑就搬出了孟婆殿，独立在外立府。

  有些，她没有追根问底，还想在心保留一点去虚假美好。

  只是也不再与孟婆亲近了。

  “还在等闻韶？”孟二慕婧团团围在她身边坐。

  年年生辰，位姐姐都陪在她身边。

  时间长了，她也会和她们倾诉对闻韶思念。

  慕婧一直都知道孟含笑喜欢闻韶，而孟二是后来听到妹妹主动提起才知道这桩隐秘，惊讶后，就圈地自萌成了当人一不在最大cp粉头。

  “没就找茬娇蛮少女x心地善良身份尊贵弱唧唧，嗑死我了啊！！”

  “继续继续，接吻时候有什么体验？用什么姿势？亲了多长时间？我要听细节。”

  “别人女朋友真很香吗？”

  “我妹很出息啊，跟前大佬抢人，还差不多成功了。”

  “……”

  亲身和闻韶组队做了任务，孟二队闻韶是好感爆棚，听到妹妹描述暗恋史，更是把人当做妹婿看待。

  妹妹老婆，不就是她亲妹妹嘛！

  都是自家人。

  孟含笑红着脸，翻来覆去讲她和闻韶相处点点滴滴，虽然篇幅有限，是说人开心，听得人也认真，边听边挥毫在绘上一一画，嘴里不停说：“然后？然后呢？”

  连续画了十来页倾注个人感妖精打架画，场地各不相同，孟二合上皮，在封写上大字：《女朋友真绝色》

  “这次又能卖不少货币吧。”孟二笔抵住巴望天，发出不自知猥琐笑声。

  她画一册以孟含笑和闻韶原型恋爱画被小姐妹借走后，就莫名火了，在冥界年轻一辈疯传，成当时期最热门讨论话题，无数人求到她这里，让她画后续，花高价购买都没，只要能继续看到画人物故就好。

  孟二就这样画了许多册，把赚到钱分成三份，一份她自己拿，一份给孟含笑，剩一份暂时帮闻韶保管，等她出现后交给她。

  然后孟二要大声告诉七公主。

  你不在时候，笑笑给你赚了好多好多钱啦！攒了丰厚嫁妆，你什么时候来娶我妹妹啊？

  //

  番外结束。

  作者有话要说：　　完结啦，一起去看下个世界叭~    

第51章

  照例清除记忆后, 闻韶被送往下个任务副本。

  瞬间置身温暖适宜的环境，她手握着一管青色试剂，正在调整角度倾倒。

  面前的一展台上, 躺着一具没有生息的……男人？

  展台四周罩着透明的玻璃器皿，如同容器一般，顶端有无数小孔, 男人身上插满管子和电线，穿过小孔, 连接到同一处。

  闻韶对具形似尸体的物种持怀疑态度，人发丝雪白，一脸老态龙钟, 闭目沉睡着，光裸的上半身皮肤也很松弛，通过这些特征很容易判断出他的纪。上半身且算正常, 闻韶视线移到尸体腰腹处，开始, 不再是分开的腿，而是一条修长而巨大的鱼尾，真的不算个纯粹的人, 至少和她过去见到的人类都不一样。

  ——扑哧。

  在她思忖间, 试剂不知何时泼到了尸体身上，引发鱼尾剧烈颤动, 扑腾扑腾拍打在台面, 带起一阵旋风，空中夹杂海水潮湿的腥气，隔着玻璃器皿，闻韶都感受到强烈的冲击。

  好像尸体凭空复活, 幸好容器吸收了所有力量，不然几次下来，这间屋子也保不住了。

  闻韶上前两步，有意看得更清楚。

  腰间突然伸来一大手，将她温柔环住，身躯自然贴上她后背，“今日辛苦阿韶了。”

  背后的身躯很柔软，线温暖纤细，是个女孩子。

  “不、不辛苦。”陡然被贴近，闻韶吓得一哆嗦，说也结结巴巴起来。

  这人怎么回？动手动脚的啊！

  不是背后人，这间酷似实验室的屋子，瞬间涌进来许多人，站得离她们稍远，闻韶视线的死角，语带兴奋，真心实意贺喜道：“恭喜闻博士，今天的实验很成功，相信我们人人披甲上战的日子不远了！”

  所以，真的是实验室啊。

  听着她还是这间实验室的核心人物？

  “小6，解释一下？”

  有系统的存在，她才懒得浪费时间胡乱猜测。

  [在你身后抱着你的是女主莉莉温，其他人都是你的崇拜，这不要。]

  [宿主所处的任务界是星际界，扮演的人设是人鱼少将的娇软小白花哦~]

  闻韶黑脸，“这个不用强调。”

  装小白花嘛，她可拿手啦。

  她闻兀自琢磨着人鱼少将四字，再联想到展台上人身鱼尾的尸体，这些人的种族不言而喻。

  人鱼族！

  往日存在于电视剧科幻电影或传说中的种族，她见到真人了。

  她听过的传说，人鱼族俊美，擅歌。要一唱歌，周围就会聚集数不清的鱼群，为它如痴如醉，不知道这的人鱼是否也这样。

  闻韶思维紧紧发散须臾，仍惦记着大家对她的博士称呼。

  “我的博士又是怎么回？”

  [浩瀚宇宙中，存在大大小小的星系和星球，原主土生土长于海蓝星，是外星生物研究所轻天资高的人类博士。研究所新的一期课题，需要以美人鱼作为实验体，得通过大量样本的采集、实验，才得到确切数据。人鱼一族数量稀少，与别族没有建立外交，无人知晓它们的栖息地，研究所对人鱼族仅有的了解也是基于前辈们的记载，连真正的人鱼都没见过。研究所将课题上报后，国家批下大量研究资金，表示对他们的课题很有兴趣，有了实质进展后还会追加资金。有了国家支持，研究所人人打了鸡血，势必要将课题研究到底，交出优秀的答卷。

  人鱼族不出现，他们就主动去寻找，所为出发寻找的人选争论几天，依旧没有结论，还是原主主动请缨，愿意横穿宇宙，探索大小星系，找到人鱼族的所在。

  研究所为原主准备好充裕物资，又借给她一艘宇宙飞船，将其送到海蓝星边缘，便调转回去，等原主的好消息。]

  976粗略介绍完前情。

  [宇宙飞船速度快续航强，防御力一般。原主横穿宇宙意外遭遇星际乱流，不慎迷路，飘荡了一千多天，透支完携带的营养补充剂，陷入沉睡。宇宙飞船也在日日夜夜的消耗量，破损成废铁。装载着原主，与无数宇宙垃圾漂浮在一起。不注意看，都感受不到她的生命体征，大多数人路过，都会当她是一具尸体，不予理会。

  又过了几百天，原主身边躺了一具新的“尸体”，两人靠得很近，远远看去，像是拥抱在一起。]

  闻韶听得兴起，插。“新的尸体就是女主咯！”

  976肯定了她的说法。

  【系统：】正是被偷袭围攻至伤昏迷的少将女主，意外与原主飘荡在同一处，人鱼族派出搜救小队，寻找到失联的女主，顺便将附近的原主也一并带回去救治。

  【系统：】原主被救醒后发现自己身处在人鱼族，苦寻多没有结的情，居然以她意想不到的式实现了，这样的机会可遇不可求。原主立刻展现出她惊人的天资和过往的研究成，让人鱼们给她开辟一间简陋实验室，当着众人面研制出小型盾牌和兵器。一直用肉身作战的人鱼族，配合兵器训练后，轻易爆发出比纯粹肉身强横的实力，同时听到她描绘的海蓝星，大开眼界。

  海蓝星人繁多，善于研发各式武器和通讯通行工具，武器分为热武器冷武器，大大小小的研究所遍布全星，原主出身全民第一的顶级研究所，真正的海蓝星博士第一人。

  原主有意展现底蕴，对人鱼族也没有异心，讲明自己需要族人作为实验样本，来发明适合人鱼族作战的武器后，女主问过族人意见，理解且欣然接受她的条件。

  原主的到来，让本就实力强大人鱼族更加繁盛，武力值成倍增加，即便如少将这般的领军人物也崇拜智商超高的博士原主，自然而然追求。

  宿主您在展台上看见的人鱼，就是人鱼族自然老死的族人，死后自愿捐献遗体供给实验室，做采样、解剖对象。

  闻韶点头，对如今的处境有了大致了解。

  她闭眼，又问。

  “原主研究过不少课题，一定有用来回忆复习的实验手札吧。”

  闻韶很笃定，再天才的人，也是需要温故而知新的。

  [稍等，让小6搜寻一下。]

  系统噎了一秒，没想到她会问这么刁钻的问题，反应过来迅速进入数据库检索。

  作为自封的宿主小百科全书，他决不允许自己有回答不上来的问题。

  在众多数据，挑拣到想要的内容，976活力爆棚，大说：[还真有，原主一直有随身携带手札的习惯，这段穿梭宇宙寻找人鱼族的旅程，她也带来了，就在你白大褂的右侧袋。]

  闻韶抬手覆上右胸，然摸到凸起的硬壳，正正的，很符合书皮偏硬的手札质感。

  她一动，身后的人感受分明，温笑着，嘴唇几乎贴在她后颈边说，带起一阵寒栗：“阿韶有新的心得要记载？”

  对她的小习惯、动作表的含义一清二楚，女主是真的很爱原主吧？

  闻韶不确定地想，不忘回应莉莉温的，矜持且娇弱地嗯了一。

  莉莉温拍拍她的手，她腰上撤离，转身面对族人，音冷冽几分，很有统领气势。“你们都退下，该干嘛干嘛，不要影响闻博士作势。”

  一令下，族人们纷纷领命，有序离开实验室，没发出丝毫动静。

  等全部人走完，莉莉温拉着闻韶的手转了个圈，温道：“你就在这记载，我在旁陪着你，不会打扰你的，好吗？”

  闻韶晕乎乎被她牵着，一路走到实验室深处隔离出的小房间，摁在高脚椅上坐着。

  耳畔是莉莉温的温言细语，人鱼讲的腔调，和她前听过的任何一国语言都不尽相同。

  人鱼族身体构造和人类不同，发结构也有差别，因此，和闻韶就星际通用的语言交流时，带着点么磕磕绊绊的不熟练，如稚儿学舌般，带着点调怪异的奶奶气。配合莉莉温的少将身份，很有反差萌，尤其这几句耐心恳求的，十分像小孩子在扮演成熟的大人。闻韶竭力忍住，才没有让自己发出鹅鹅鹅的笑。

  以她现在的角度，稍微仰头就瞧见女主的真颜，闻韶趁着好时机，放肆打量莉莉温的面容。

  是她没想到，在她窥视莉莉温的同时，莉莉温也在看她。

  见她看过来，莉莉温微微一笑，眼尾弯下来，绽放出柔软的弧度，“怎么啦？”问完，还顺手在闻韶头上薅了一把。

  将她绑好的头发揉得乱糟糟的，见她没有拒绝，莉莉温得寸进尺，又在她头顶停留好一会，感受如丝绸般顺滑的青丝。

  闻韶没在意这些，在看见莉莉温脸的一刻，她的呼吸都要停止了。

  不单单是因为面容俊美的缘故，而是她先听了音再看到脸，和她先入为主产生的印象差距甚大，比单纯的美貌更让人心神激昂。

  莉莉温不是故作成熟，因为她根本不需要。

  她长了一双下垂的狗狗眼，单看眼睛的会觉得她人畜无害，可将她的五官结合在一起，会发现有股震人心神的凌厉。

  她身上杀气很，是真的尸山血海中走来才会形成的气质。

  当她面无表情看人时，大多数人都会自愿臣服于她。

  而她对上闻韶时，都是面容温和，极尽宠爱的模样，可见她是把平生的温柔都给了一人。

  闻韶想到系统说的，女主遇到原主时，正遭遇多人围攻，可是这样，还是有好好活下来，因此有这样的气质也不足为奇。

  “没什么，是觉得温温很可爱。”，闻韶眨巴着眼，说得认真。

  说罢，她看到莉莉温的脸清晰地一寸寸热起来，脸颊白透红，似绘了胭脂，不消片刻，眼尾也沾上淡淡的红。

  一副水汪汪诱人欺负的样子。

  “呀，这、这是工作的地……”

  支支吾吾半天，憋出这么一句，闻韶再也忍不住，放开嗓子大笑。“哎呦，温温你真就是可爱的名词呗。”

  轰地一下，莉莉温脸爆红。

  是心底盛开巨大的烟花，炸得她心颤巍巍的。

  又被阿韶击中了——

  莉莉温无可奈何地想。

  原来她并不是这样的性子。

  孤身多，头一遭遇见喜欢的人，莉莉温当然克制不住满心欢喜，随时随地想要和女朋友亲热，无时无刻黏着闻韶才好。

  闻韶不喜欢在人前和她过于亲密，很严肃又正经。

  就算是在人后，有她和她独处的实验室，秉着对待科研的严谨性，也不允许自己对她动手动脚。

  有在实验室以外，两人单独在一起，不会被人偷窥的空间下，闻韶才愿意和她缠绵。

  谁让这是她喜欢的女孩呢，她心甘情愿纵容闻韶使小性子的权利，对她提出的种种条款，全都接受，坚守着不逾矩。

  要不然的，她也许会失去在她工作时进入实验室探望的权限。

  今天，她又是揽腰又是揉脑袋，已经超过制定的界限了……

  阿韶比她更反常，没有第一时间记载实验数据，光顾着取笑她。

  这样的阿韶，她也好喜欢哦，比往常更加喜欢。

  莉莉温情不自禁，跟着低低傻笑，杀气隐在嘴角，安静地当个小哑巴。

  闻韶笑累了，心思瞬转，叛逆捏住莉莉温两边颊肉，搓圆捏扁。“我偏要在工作时间，做些不合时宜的。”

  她挑着眉，很傲慢地瞥了莉莉温一眼。

  经历了几个任务界，她想开了，权当是费出游，已经不把任务当成悬在脖子上的枷锁。

  所以，怎么开心怎么来。

  “？”

  莉莉温笑容一滞，眼神变得兴味，动作却不缓不急。

  手指伸进袋，帮闻韶拿出手札和笔，摊开，整整齐齐摆在桌面上。“阿韶先把正做完，再好好捏我的脸，如何？”

  闻韶：“……”突然腿软怎么破？现在逃跑还来得及吗。

第52章

  闻韶滞住, 没有去动桌笔。

  这边，莉莉温做好准备工作，到一向不慌不忙、任天崩地裂都能沉浸在实验中的闻韶顿在原地, 似乎有些……失措？

  莉莉温心里偷笑，这可是鲜少到的一面。

  趁着闻韶出神，她半包着闻韶的手, 拿起笔扣在其中，喉咙低哑。“写吧。”

  话音落下, 握着她的手却未放开。

  闻韶思绪回潮，发现当前处境有些不对了。

  写心得就写心得，你干嘛握我手？用笔还需要你教吗？？

  她试探挣了挣, 外围那只手也悄声息紧缩。

  ……没挣动。

  闻韶佯装懊丧。

  下一秒，莉莉温主动放开她，嘴角噙着一抹意味深长的笑：“现在能开心写了？”

  闻韶窘：“可以了。”

  提笔写了两个字, 闻韶静默。

  她怎样也法忽视近在咫尺，声骚扰她女孩。

  瞪圆本就圆滚滚小鹿眼, 声含薄怒：“你离我远点行不行？”

  莉莉温显然理解错了她的含义，听在她耳里，这就是情人间的撒娇。

  她很受用。

  “yesir！”莉莉温像模像样敬个军礼, 退后约摸五米, 半倚在书架上，含笑望着闻韶。

  目光灼灼, 藏着数不尽的爱意, 似乎在空中分化成一颗颗爱心，连绵不绝射给她。

  闻韶头皮发麻，后背紧绷，僵硬得不敢动, 保持一个角度。只依靠着原主残存关于实验记忆，结合今天的实验步骤，勉力写出心得，才放下笔。

  应付女主可真难，闻韶长叹。

  那位离她颇远少将身姿摇曳走过来，视桌面的宽阔，撩开她的白大褂，大刺刺坐她大腿。闭眼深呼吸，满意中带着羞涩：“早就想这样做了。”

  闻韶：嗯？你不对劲！

  “在你穿工作制服时候，梦里，肖想过千千万万遍。”

  ……

  温香软玉坐在怀，要说闻韶心里没有触动，那是不可能的！

  女孩坐姿并不安分，小指头勾住她的内搭小衫，柔软的肌肤在她腿上蹭来蹭去，含着羞怯，又勇敢地直盯着她，“亲我~”

  “阿韶，你亲我一下，我晚做梦都会变甜。”

  莉莉温的渴求，闻韶完全忽视不了。

  她快要溃败了——

  她欲盖弥彰去摸桌手札，“忽然想起有些地方需要修改……”磕绊着解释。

  “啪！”

  莉莉温的手强硬覆闻韶手背，不容置喙道：“不许回避。”

  ［哟哟哟！］

  976击掌赞叹：［直面女友要求噢。］

  莉莉温隐隐流露出掌权者势，低低压从周身发散。

  她向来不愿用势压阿韶。

  但这次，她想破例，卑鄙一次。

  万事开头难。

  今天成功开了头，她就能循序渐进，一步步私下阿韶工作时端庄面具，回归成那个有人情味的阿韶。

  强硬同时，莉莉温不忘记采取怀柔政策。单纯覆盖掌心弯曲成灵蛇，在闻韶各个指节点火、转圈、跳舞，尽情展示女孩的柔软。

  可谓是诚意十足。

  铁心肠受到这些也会化作一滩水。

  况且，闻韶心肠也没那么硬。

  闻韶额间香汗直冒，反客为主握住莉莉温的手，空闲的一只手也揽住莉莉温后背，防止她掉落。“那就……只亲亲。”

  莉莉温顺着杆往爬：“还可以要抱抱吗？”

  “不行。”

  “我很软，抱起来很舒服，你知道。”

  “说了不行就是不行，再问取消亲亲。”

  “好吧，坏家伙。”

  莉莉温真怕拼命争取来的福利没了，急忙噤声，不再提多余话。

  闻韶捧起莉莉温的下巴，慢慢低头，女孩甜香吸入她鼻尖，她有点神魂颠倒。

  继续下去，可能会出事。

  她飞快地在莉莉温唇啄一口，撤离。

  太快太快，莉莉温什么也没感受到。

  就好像撕开一盒果冻，才舔了一下，就脱手掉在地上，再也不能吃了。

  既浪费了钱，又没尝到味道。

  莉莉温苦中作乐，安慰自己，好歹勾着闻韶偏离原则，参与她制定游戏。

  这种感觉太奇妙，太快活了。

  “连续在实验室泡了十多天，神经一定很紧绷。”莉莉温观察细致，发现闻韶冒出的小胡子，心疼地摸摸。

  “还好，只是眼睛有些酸。”闻韶答话之前，并不觉得疲累，打完之后，深深疲惫如潮水般涌来，身体有如灌了铅，动辄酸疼。

  莉莉温又在她腿上挪，想要下去。

  嘶，

  她的动作牵扯到闻韶的腿部神经，一跳一跳，给她带来一阵“欲/仙/欲/死”酥麻感。

  “呃，”闻韶瞬间弯腰，面上露出痛苦神色，去抵御这种感觉。

  莉莉温不敢动了，她认为自己让闻韶哪里受了伤，居然引起如此剧烈反应。

  “阿韶。”莉莉温担忧极了。

  “我没事，”闻韶从喉腔挤出一个个字，“只是腿麻了。”

  莉莉温安静一秒，旋即爆发大笑。

  笑够之后，居然抬手擦擦眼眶里泪，利落跳下去，“你缓和好，我们去海域。”

  鱼星水源丰富，很多地方都可称海，莉莉温所说的海域就是其中一处离实验室很近海。

  酥麻感渐渐消失，闻韶边试探移动腿，边思考海域是什么东西。

  大海？新大陆？建筑物？

  想着想着，腿恢复自由了，屈腿伸直毫不卡顿。

  “我好了。”闻韶眸中有光芒滑过。

  作者有话要说：　　呜呜，小饼又在加班啦，紧赶慢赶写出这一章T^T               

第53章

  她起身站直, 立即跟莉莉温贴在一处。

  突然的靠近，居然让莉莉温身酥了一瞬。她反应过来，放任自己沉醉, 手缩进闻韶臂弯，将头靠上她胸膛。“出发。”

  “嗯。”

  闻韶应声，却不迈脚。

  她哪知道海域在哪啊？！

  莉莉温：“？”

  “我们怎么过去？”

  “走过去呀, 温温想和你散步。”莉莉温理所当然道。“难道你想乘车？”

  “想的。”闻韶很诚恳。

  莉莉温静默。

  “你今天很怪。”

  即便样，心里有着诸多怀疑, 莉莉温还是安排专车，载着他们疾驰到海域。

  入眼即是一片广袤无垠的大海，咸湿的海风扑面而来, 十分怡然。

  只是站在这里，心情就变得开阔，累积的疲惫也都在被一只无形的大手缓缓揉散。

  此刻的海面上, 飘浮着许多人鱼，在海中畅游。

  人鱼也发现她们, 纷纷致敬。

  “拜见少将、闻博士！”

  两人颔首。

  还有一些人鱼，老朋友般的口吻，同她们打招呼：“少将终于等到闻韶做完实验啦, 容易啊。”

  “闻韶可要好生安慰少将。”

  应的是莉莉温无奈又带着纵容的叹息：“哪能呀, 某人不愿意陪我散步，我先带她来放松。”

  莉莉温这样说, 带起一片善意的笑声。

  在人鱼族和毗邻族中拥有赫赫凶名的莉莉温, 居然被闻韶拿捏得死死的。

  听了话，海面上一条身型尚小的人鱼跃起又落下，荡出一片漂亮的水花。

  样的景象并不特别。

  只是在莉莉温话音落下时出现，有点突兀。

  人鱼的哄笑也诡异顿住。

  莉莉温索性停下话头, 拉着闻韶走到海边，将双腿变幻成原有的鱼尾，找族人借来一个救生圈，套在闻韶腰上。

  平铺直叙跃入海里，并不刻意摆弄落水姿势。

  须臾之间，莉莉温已在附近游了几个来回。

  闻韶顶着救生圈，慢吞吞挪进海里。

  会游泳偏偏喜欢来海域玩耍的闻博士，是原主在女主面前的人设吧？

  我会游泳，也想要努力参与进你的世界。

  啧。

  如若，她会呢？

  扑通。

  她落入海里，发出沉闷水声。

  莉莉温对她造成的响动并意外，一个猛蹿游她身旁。

  闻韶有意观察其他人鱼，悲催发现，大家都很习以为常，并且打算帮忙。

  反正，她闻韶是早早被纳进莉莉温羽翼下的。

  敢抢少将的风头，嫌命长吗？

  莉莉温过来，托着她腿弯，似笑非笑的，呢喃：“今年是……第七年了，教你那么多遍，现在还是学会游泳吗？”

  “……我会努力的。”

  “句话你也说了很多遍呢。”莉莉温胸膛发出震动。

  明显能判断出在嘲笑她。

  莫名的，闻韶真被她副态度激起一层火气，攒足了劲想向她证明。“你等着好了！”

  “嗯，我等着。”莉莉温仍旧托着她的腿，手臂肌肉起伏，阳光闪烁，耀出优越的流线型。

  闻韶瞥她，本是气势十足宣战的一眼，却意外被莉莉温的肌肉线条晃神。

  可恶，

  作弊。

  闻韶百分百肯定，是莉莉温施展的计谋。

  她咬牙坚持，单方面宣战，“松开，我自己游。”

  “你确定？”莉莉温松开一只手，另一只手小心托举。

  “确定。”

  闻韶怒气值濒临临界点，低气压笼罩周身。

  莉莉温识趣撒开手，远近跟着她。

  那边的低气压终于没有继续蔓延的趋势。

  她的博士女友，真是越宠越娇气，偏偏她甘愿沉沦。

  闻韶没有急着取下救生圈，先用身熟悉海水，去感受、去接纳。

  片海域很温暖，海水都是暖洋洋的，如巨大的温泉池。

  渐渐的，闻韶有些沉迷。

  在这沉迷中，闻韶不想有东西束缚自己，她想要完完全全的，与海水亲密接触。

  救生圈自然而然被取下，孤独飘在水面。闻韶没有如莉莉温预期的那样，秤砣般沉入海里，而是稳稳当当，在海平面畅游。

  时而猛地游出几十米，时而将头沉下去，数十秒后探出来，时而仰躺在海面，双腿往后蹬。

  灵活地像是打通任督二脉，将过去那些年学的东西全部发挥到今天。

  确认没有危险后，莉莉温不再闻韶维持恒的距离，内心十分欣慰。

  原来她教给闻韶的，闻韶不记得，可是她的身体都记得。

  她的一腔努力没有白费。

  闻韶正在陌生海域畅游着，欢快实验各种姿势，驾驭着海水，扑腾出一朵又一朵浪花。

  偶尔兴致来了，便用脚拍打海面，胡乱画字。

  幼稚瞧一眼远方的莉莉温，见她没有关注，放心潜入海里，憋气。调动身力量，翻跟斗。

  起势——完美。

  翻跃角度——完美。

  落水姿势——完美。

  一切都很完美，唯一美中足的是，她的水中跟斗，失败。

  闻韶心虚闭眼，命令自己快忘记这件事。

  再睁开眼，闻韶又成无敌自信的闻博士。

  视线里，隐约有条人鱼快速朝她游过来，半点不减速，也避让。

  闻韶眨眨眼，唯恐自己看错。

  睛重新看去，居然是真的，而且那条人鱼离她越来越近，根本不在意是否会撞上她！

  闻韶怕原主孱弱的身躯，被这条不讲道理的人鱼撞碎，主动避让。

  呲——

  闻韶仿佛听到车轮擦过柏油路面极速刹车的摩擦声。

  人鱼倏然停下。

  是个年轻漂亮的女孩子，淡蓝色海藻般的卷发垂落，拥有一双碧绿晶莹的猫眼，眼波里尽是风情。大大方方注视着她，被她察觉也遮不避。

  有点委屈，也有点不服气。

  唯一可以肯定的是，女孩子对她很有敌意。

  像人鱼，倒像只炸毛的猫咪。

  闻韶好笑，知道她怎会有样的想法。

  女孩子身型娇小，型只当得其他人鱼的一半，但并不影响她的美丽。

  可以说，她一出现，其他人鱼管情情愿，都会瞬间沦为她的背景板。

  女孩子执着看着她，突然摆出一个姿势。

  闻韶眉心一跳，姿势很眼熟，久前她还看到过。

  她想干嘛？！

  女孩子动作停顿，很快进行下个动作。

  然后当着闻韶的面，翻出一个堪称完美的、闻韶翻出的跟斗。

  展示完毕，女孩子昂着头，骄傲游过她身边，面对面对闻韶投去一个不屑的眼神。

  闻韶：“……”

  是挑衅吧，是宣战吧？

  他娘的一是！

  啊啊啊啊啊啊老子被嘲讽，今天第二次被！嘲！讽！

  没天理，人鱼组团欺负人类啦！

  闻韶气死在原地。

  【系统：】宿主您说的都对。

  emmm，更气。


第54章

  女孩子游到深水处, 瞬间被四五条人鱼簇拥。

  闻韶本着好奇心尾随，听到人鱼们的交谈。

  “安娜刚才表演的是什么？简直太美啦！”

  哦，原来她叫安娜, 闻韶嘟唇到。

  盛安娜挽起被风吹到额前的长，笑得有羞涩：“没有啦，我也没好该叫什么。喏, 和我们少将大人的女友学的。”她偏头示意参照者闻韶。

  人鱼们打量的目光似有若无传过来，闻韶耸肩, 暗中注视着盛安娜离开簇拥她的人鱼，目的明确，直奔莉莉温嬉戏的水域。

  啧。

  闻韶感慨。

  窈窕淑女, 女子也好逑嘛。

  闻韶的视线一直没收回来，她见莉莉温充满力量感的体在水中灵活摆尾，晃出一个又一个漂亮的水花, 水珠渐满全，按着肌肉纹滑落, 直到被海水遮住的地方，一起融入大海。

  盛安娜混在人鱼群中，游在莉莉温游过的位置, 感受擦过少将体的水, 一一倾洒在她上。四舍五入，像少将温柔的抚摸, 少将的气息将她整个包裹着, 她置甜蜜的海洋。

  她追逐在莉莉温后，不紧不慢，像条普通的人鱼，没人会现她隐秘的心思。

  人鱼族里最美的小美人鱼究竟心悦谁, 最后花落谁家，一直是族人打赌的永恒话题。

  这厢，闻韶暗戳戳思量着，莉莉温已经心有灵犀游过来。

  亲密捏捏她的鼻头，“怎么一脸凝重的样子，抽筋啦？”

  闻韶瞪她，“你才抽筋了！”

  “哈哈……”

  闻韶等她笑够，指前方背她们的盛安娜，意味不明。“刚才她一直跟着你。”

  “哦？”莉莉温过，“盛安娜呀。”

  莉莉温轻易说出人鱼的名字，并没有解释什么，闻韶不太满意，也没提别的揭过话题。

  “吃醋啦？”莉莉温恍然大悟，似乎才反应过来，尽力压下心里的躁动，惊喜万分，逗弄自己严谨的小女友。

  “嗯。”闻韶破天荒正面回答她。

  “她是谁？你她什么法？今后打算怎么做？”

  闻韶面容沉静，仿佛问出这通三连问的另有其人。

  面女友小性子的质问，莉莉温没有不高兴，有苦尽甘来终于等到的感觉。

  她深吸一口气，要好生回答这三个问题。

  毕竟很有可能关乎到她后半生的性福。

  “一，她是我们人鱼族公认的最美人鱼。当然，这个里面不包括我，在我心里，你才是最美的，天上星光都无法于你媲美。”

  “滑头。”闻韶嘴上呛人，心里美滋滋。

  “二，法？我只你有法，把阿韶随时随地……推倒。”

  闻韶脸上唰地布满红晕。

  “登徒子！”

  “你很喜欢，不是吗？”

  “让你答题没让你说这个！”

  好了好了，再说的要怒了，莉莉温见好就收。

  “三，打算标记你，随时随地把你栓在我边！”

  “？”

  闻韶震惊，她是不是误入了奇怪的世界？

  感受到女友面颊神色几经变化，最后表达出问号的意思，莉莉温羞愧地自我反省，她好下流喔。

  有些话，不能让阿韶听到的。

  慢慢地，莉莉温被无声攻略，红了脸。

  她正色起来。“好吧，我打算让有人都知道我们密不可分，之间再也插不下任何人，我是你的，你也是我的。”

  听起来，好像宣誓，也好像表白。

  闻韶很感动。

  不过……

  到未来她要面的分结局，闻韶小脸煞白，还是别了吧。

  她握住莉莉温的，“不这么大张旗鼓啦，我只是要考验下你的心。嗯，考验的结果我很满意。”

  “你不说，大家也知道我们感情稳定，不容他人插足。”

  莉莉温回握她，“你明白我的心意就好。”

  “不要……再说回家的话，这里就是你的家。”说完这句话，莉莉温握得更紧。

  闻韶眉心狂跳，有念头闪过，瞬间消逝，她难以抓住。

  应该不会有什么吧。

  她自我安抚，故作轻松甩着莉莉温臂，“我和你一起游泳，这头游到那头，让盛安娜瞧见我们的默契。”

  “好！”莉莉温欣然应允。

  拉着她，牵在海面书写汹涌情意，呼啸着游进人鱼群。

  有时，大力摆动鱼尾，让闻韶坐在她背脊，一人承载着二人重量，载着她在海面游行。

  有时，闻韶也会一改往常的娇弱姿态，主动仰躺在水面，与莉莉温面面相拥，不让她使力。仅靠双腿蹬水，一路游向远方。

  几次经过盛安娜边，以不容她忽视的姿态。

  盛安娜确实被调动起比拼的心思，但是她没有媲美少将的恋人配合，只能气急败坏地着胜利者闻韶冲着她耀武扬威。

  臭博士，气鱼呀！

  如果头有块绢，盛安娜一定已经将其咬碎了。

  心里很气，盛安娜目光还是不自觉停驻在两人上。

  因为那里不止有闻韶，还有她最最喜欢最最崇拜的少将大人。

  在她观的过程中，闻韶莉莉温又换了姿势。

  闻韶不会莉莉温的娃娃大叫，单托举莉莉温腰肌，姿态轻松，游泳的速度也没有减慢，臂也没因逞强颤。

  盛安娜陷入呆滞状态。

  不是吧？

  闻博士何时这般强壮了？

  她一次不带个人情绪的目光审视闻韶，突然现闻韶很好，力气也很大，爆的力量不比少将差，轻松的模样很迷人，很……惹人心动。她已经听见后不少关系好的人鱼，叽叽喳喳议论闻韶的健美姿了。

  她不管。

  盛安娜告诫自己，莉莉温是她心里排名一的偶像，永远不变。

  正当莉莉温与女友快活嬉戏、温存时，负责情报收集的下属出现在海域，面庞交集万分，一下子打散她的好心情。

  但事有轻重缓急，莉莉温担任少将之名，肩负着振兴人鱼族的希望，她当然明白这，一定是有紧急的事情生。

  她温柔拍拍闻韶腰侧，在她下巴印下一吻，告诉她，自己要处工作事务。

  闻韶乖乖放行，不再痴缠她。

  莉莉温游回海岸，一步三回头，步伐再慢，也有到达终的时候。很快，她的影随着下属一同消失。

  战略部署研讨室。

  莉莉温到达的时候，里面已经围坐了五六个人。

  见她进来，全部转头向她，目光里盛满浓浓愤怒。

  尽管知道这愤怒不是针她，莉莉温还是有感同受。

  她咳嗽一声，“这是干什么？有事说事，我可没有读心术。”

  她的调侃好歹打散一室凝重，众人表情也都不再那么苦大仇深。

  情报部部长米斯蒂率话：“前您外出寻找资源被恶意袭击，袭击者的份查明了，是由各星穷凶极恶的恶徒刑满释放后流放的一群外星人组成的，自组成海盗组织，到处抢掠，各大星系称他们为【恶霸海盗】，遇到少将时，他们已经有了丰富收获，将您作为随收尾的象。”

  米斯蒂汇报完毕，护卫队队长威利跟着言：“我今日在鱼星周围巡逻，又现了那帮海盗的踪迹，趁着他们没现，我偷偷潜过，听到他们商议十日后攻打鱼星。

  鱼星在星际不闻名，甚至很多族群都不知晓这颗星的存在，以恶名昭彰的海盗们也不够警惕，认为能够轻易将我们击溃。”

  威利分析他恶霸海盗的法。

  这番分析深得莉莉温心，她回起上次被袭击的全过程，沉声道：“海盗已有了收获，一般会着赶紧回消化得，提升实力，下次抢更好的资源。会盯上我，许是因为我落单，外形奇，人多势众雷霆出试探我的实力。我并未携带有价值的东西，他们也我不感兴趣，以赶时间，把我扔在垃圾堆里没有会。

  现下恐怕吸收完全掠夺的资源，和首脑汇报过我的外形，听到老一辈口中鱼星的存在，来刺探虚实，将我们族人捉研究！”

  她的一番话语，激起层层愤怒。

  战略部署研讨室里，一片群情激奋的声伐：

  “欺人太甚！”

  “把我们鱼星当什么了？就任由他们搓圆捏扁？？”

  “他们小瞧才好呢，就让他们有来无回！”

  其中，也不缺乏有智的。

  莉莉温等他们讨论完，在案桌上轻叩指。

  大家顿时沉静，落针可闻。

  “人家要打我们，我们不避战，也不坐以待毙，等着人家来找茬，反过来攻打他们是最好。

  这段时间，大家都好好练兵，及时找闻博士更换趁的武器，与自己的武器达到最大程度融合。

  威利，你任务很重，作为锋队的领队，务必带领队员打出漂亮的首战。”

  “领命！绝不负少将期望！”威利热血激昂，拍着胸脯做保证。

  沉寂了多年、不问世事的鱼星，终于也要外参与战争了。

  莉莉温的决定，大家都很支持，大部分人的表现都如威利一般，兴奋又自信，开头的那抹阴霾随着莉莉温的到来，悄然无声化作动力。  

  “关于练兵，都有法了？”

  “有了有了，我赶紧抓着部下实验。”越来越多的人这样回应。

  “散会。”

  莉莉温遣退众人，踱出研讨室，重回到海域，来接她的小女友回家。

  天已然黑下来，在海中嬉戏的族人少了很多，莉莉温在其中寻找闻韶的影。

  不期然见到她根本象不到的场景。

  闻韶在和促使她吃醋的始作俑者盛安娜亲密游在一起，言笑晏晏，谈论着什么？

  作者有话要说：　　莉莉温：究竟是谁吃谁的醋，又是谁绿了谁？  

第55章

  唔, 主动的是小美人鱼盛安娜。

  待莉莉温走后，盛安娜慢吞吞，“无意”游到失去了托举物的闻韶身旁。

  “闻博士。”

  咚咚。

  盛安娜翘起鱼尾, 戳戳无聊至极趴在海面随着海浪漂逐闻韶。

  闻韶朝被戳的地方翻身，抬眼便看见美丽碧眼少女，嘴唇微启。

  方才还被这人身体力行地嘲讽呢, 她的态度并不活络，“有事？”

  盛安娜忙不迭点头。“是呀。”

  “想问问你刚才表演……未遂那招叫什？除了你, 从未见到别人演示过。”盛安娜琢磨了很久，还是想向当事人求个确切名字。

  就算是对情敌低头，长情敌威风, 她也无所谓了！

  诚恳的模样倒是讨了闻韶欢喜，她绷紧唇，坚持一分钟有余, 沉吟着给出答案。

  “就叫、水中跟斗。你再翻一次给看看。”

  得了名字，盛安娜很开心, 虽不解其意，但还是照做。

  又是一次轻松的翻跃。

  闻韶全身贯注观察她的全过程，整个过程行云流水, 堪称教科书典范。

  不信邪, 她又给盛安娜说了几茬高难度水中动作。

  她每每说出一项，盛安娜就完成一项, 没有任何需要改进地方。

  她泪目。

  放在前世, 盛安娜绝壁是天才跳水运动员无疑了。

  闻韶闭上嘴巴，不想说话。

  她需要时间来好好平复自己心情。

  要是周边有块铁给她举举就好了。

  说到铁，闻韶眼珠子滴溜溜转，瞥向盛安娜, 有点手痒，幽幽：“你多重？”

  “70kg。”盛安娜滞了片刻，才说。

  70kg？

  闻韶盘算一下，怀疑瞅盛安娜娇小的身躯。

  盛安娜看懂她的眼神，脸胀得通红，愤怒甩尾，“你在质疑尾巴质量。”

  闻韶歪歪脑袋，她有说吗？

  太久没有练习举铁，手有些生疏。

  托举莉莉温时，稍稍感到吃力，她盘算过，莉莉温的重量约摸130kg。

  盛安娜身形都当不得莉莉温的一半，重量合理吗？

  盛安娜再也受不了，气得往闻韶怀里挤，不让任何一处挨到水，确保闻韶能承受全部的自己。

  她来得猝不及防，连带着闻韶双双沉进海里。

  海水打湿全身，闻韶腾出一只手，擦干脸上水，重新托住盛安娜。

  着将裹着海水唇凑到盛安娜耳边，似报复，似恶趣味，一举含住粉嫩嫩耳垂，含糊不清地说：“盛安娜小姐大可不必急切。”

  才有了莉莉温在海岸边看到的一幕。

  两人咬着耳朵，言谈甚欢、举止亲密。

  实际情况却完全不是这样。

  含有盐分海水通过闻韶的口腔传递过来，更添了奇异成分，摩挲地盛安娜耳根发热发痒，她扭着身体，想逃。

  居然逃不出两片柔软的唇瓣。

  万幸莉莉温的到来解除她囧境。

  “阿韶、盛安娜。”莉莉温轻声呼唤二人的姓名。

  除开工作场合以外地方，莉莉温总是喜欢亲昵地喊闻韶小名，随时随地昭告众人，闻韶是她所有物。

  “将大人。”盛安娜借着拜见将机会同闻韶分开，她有害羞又紧张，努力不经意地向将展示她最美丽角度。

  莉莉温微微点头，她还在思考半晌前研讨室里发生事，没多看她。

  踱步到闻韶面前，怜爱摸她头，语带歉疚，“真抱歉，你才刚从实验室出来……又要劳烦你继续辛苦了。”

  闻韶听出什，按照女主这般喜爱原主的性子，不是发生非同寻常事，决计不会舍得让女友劳累。

  “和刚才你被叫走有关？”她问。

  莉莉温点头，不动声色瞥盛安娜一眼。

  不是个说话好地方。

  闻韶懂了，带着莉莉温离开人声鼎沸海域，去一旁安静浅湾。

  远处，盛安娜落寞眺望着几乎看不见背影，鱼尾恨恨击打水面。

  又是闻博士！

  将每天和闻博士单独在一起的时间够长了，假借关心研究成果之名，泡在实验室也就罢了。才刚出来多久，又领走闻博士卿卿我，哪有那么多话要说啊？！

  盛安娜都快嫉妒死了，她崇拜族中最厉害的将，她也想常常和莉莉温见面。

  可惜只能趁着将来海域时间，短暂相见。

  抵达浅湾，莉莉温眉目严肃许多。“星系外袭击我那帮人贼心不死，上次没从我身上获得切实好处，次被他们探寻到鱼星存在，近期在鱼星附近打探、制定作战计划，预备攻打鱼星，已同族中精英召开了紧急会议。”

  闻韶听得心绪起伏，“可有应对方式？”

  莉莉温笑，并不见如何惊惧，给出六个字：“化被动为主动。”

  不愧是见惯大场面、统领一族的女人！

  见到莉莉温自信满满样子，闻韶仿若吃了颗定心丸，心中大定。

  不过，她还记得莉莉温说要劳烦她话。

  下一刻，莉莉温头一歪，软软靠在闻韶肩上，柔嫩的面颊蹭着她侧脸，语气像奶猫那样软，“阿韶~很需要你支持~”

  闻韶招架不住，声音也跟着软了，甚至软过头，开始发飘。“嗯，你说。”

  “阿韶研制的武器很好，轻巧灵便，爆发力防御力都强，现在族人都已习惯佩戴武器作战，但是这还达不到出其不意的效果，们需要一举击溃入侵外星人，将他们打怕、打服，从此不敢打鱼星主意。

  志不在一次的安宁，而是长长久久安宁，持续的战乱，也许两三次还行，时间久了，鱼星消耗不起的，族人就多。人鱼族天生力量强大，胜过许多种族，然而有得必有失，族孕育子嗣极为艰难，死伤太多，鱼星就能自行崩溃。

  ……”

  说起鱼星安危与未来，莉莉温眼睛很亮，面上采奕奕，整个人散发着一层金黄光辉。

  她本人看不见，闻韶却看得分明。

  不、不止是光辉。

  闻韶心狂跳，她看到莉莉温身前光辉越来越浓，从中闪现一排排一列列她看不懂文字和数字，不停乱散又重组在一起，汇聚成一从虚到凝实影子。

  影子从光辉中走出，是个和莉莉温有八分像的女子。

  但是打扮和现在的莉莉温大相径庭，闻韶揉揉眼皮，使劲瞪大眼睛。女子束起长发，手里提着一柄浸满鲜血大刀，身穿银白色充斥着科技金属感机甲，浑身沐浴着血气，宛若尸山血海中走出来的女战。

  大刀上不止有血，还有未脱落的毛发、皮肉、一颗死不瞑目的外星人眼球。

  那眼球正对着闻韶，其中不甘愤恨的情绪化作一张大网，扑向闻韶。

  顿时揪得闻韶心脏发紧，呼吸不畅，迷蒙中感觉莉莉温手中的大刀带着无可匹敌气势刺向她双眼，她马上就要毙命。

  “啊——”

  她不受控制大叫，身体立刻被一双温柔手揽紧。

  “还好吗？阿韶。”

  闻韶睁开眼，入目即见干净整洁莉莉温很担忧她模样。

  那些血啊、大刀、女战、眼球全都不见了。

  她尝试着大口呼吸，一切如常。

  身体沉浸在那股情绪里，还是不自觉发慌发颤。

  莉莉温更加搂紧她，她不明白闻韶身上发生了。

  在她看来，她们只是刚刚结束了一场谈话，谈话内容很正常。

  过去她也是这般同闻韶商议的。

  闻韶将头埋进莉莉温颈窝，从中获得温暖力量，双手揽上莉莉温后腰，回抱她。心里平静了许多，感慨着，“原来……你是注定要拯救鱼星，带着鱼星蒸蒸日上人。”

  闻韶相信她看到的正是鱼星与外星人大战结局。

  预料中的取胜。

  莉莉温没听懂她的话，只捏捏她的小脸，舒口气。“你没事就好。”

  她眼底满是庆幸，真真切切把闻韶放在第一位。

  闻韶看不见她的面容，但能感受到莉莉温如释重负动作，以及话语中温度。

  “现在就随我回家休息。”莉莉温二话不说带着闻韶离开，马不停蹄奔向属于二人的房子。

  “哎！”

  闻韶连声呼唤，“给族人研究机甲的事，你不管了吗？”

  她悄悄变了称呼，“战大人？”嘴巴被挤压在厚实衣裳里，传出去声音微乎其微。

  “明天再说！”

  “不要再提公事！”

  莉莉温霸道阻止闻韶接下来的劝说。

  全速奔驰下，二人到了将府。

  莉莉温放下闻韶，掏出电子芯片打开门锁。

  闻韶好奇打量。

  将府占地面积极大，有花园、有菜地、娱乐设施，不见管家与仆人，静谧非常。

  作者有话要说：　　评论满600加更！［不会吧，不会吧，不会真有人想蹲到我的加更吧？？］               

第56章

  感应门应声而来, 莉莉温率先走进去，发现闻韶还在面没有动弹，十分奇怪。“阿韶？”

  “好安静啊。”闻韶视线从种植瓜果蔬菜的良田收来。

  莉莉温随口接道：“你不喜欢我们的家有人吵闹, 所和你在一后，我把仆役都撤掉，生活居全靠自己, 你都默认了，说喜欢和我一动手的感觉。”

  没有人的存在, 更方便我对你实施亲密行，那些你在人前不会做的事，到这里你极少拒绝我。

  她一边唠家常一边带着闻韶忆从前, 闻韶只能点头，“嗯”、“原来如此”、“哦~”一套复，装作自己曾经经历。

  谈话间, 闻韶抵挡不住身体本身的疲累，眼皮逐渐达拉。

  莉莉温发现后, 有意降低语速，扶着闻韶在沙发上坐稳，她脱鞋, 宽去衣, 将她缓缓放平在沙发上，手作巾蒙住闻韶的眼睛。“睡吧, 好生睡一觉, 再的忧愁都留给明天。”

  闻韶被半强迫躺在沙发上，眼睛不安分地眨了眨，睫毛戳到莉莉温手上，柔软中带着几分坚硬, 刺刺的。

  啪。

  她没好气抽出手在闻韶额头拍了一记，“赶紧睡。”

  都没耐继续扮演温柔好恋人。

  “哦。”闻韶嘟嘟囔囔睡着了。

  莉莉温总算安下，从旁边搬了把凳子，守在沙发前，饶有兴致凝视闻韶的睡颜。

  啊~无论再看少次，觉得睡着的闻博士超级好看啊。

  规规矩矩侧躺着，对她毫不设防，嘴唇微张着呼吸，胸口一一伏，小脸里透红，头发随意垂落着，中几缕调皮地滑进领口，随着胸膛的震动而震动。

  莉莉温呼吸紧窒，口难自持地柔软来。

  她跑到房间抱来两床薄被，一床给闻韶盖上。

  仔细地覆盖出闻韶全身，又把她的头发捞来，手臂放在被子里，压平被角，藏好。

  至于另一床……

  莉莉温动作轻柔，越过闻韶，爬进宽阔的沙发里侧，躺好，隔着被子拥住闻韶腰肢。

  抱着女朋友，莉莉温很快就要睡着了。

  睡前的最后一秒，莉莉温看到从始至终没变换过姿势的闻韶，里想的是——

  两床被子物尽，她很满意。

  ·

  闻韶实验室，继续干她的老本行。

  翻看了前的实验数据和手札后，她脑子里了段来鱼星做实验的记忆，这些记忆帮助她融会贯通，做真实的闻博士。

  除第一天稍有生疏，闻韶越来越熟练，照着族人在实验室的存档资料，每天都能制造出二十套机甲。

  绝妙的是，这些机甲不是单纯大批量制造的，而是每一套都有差别，专门匹配不同人鱼的自身数值。

  同样的机甲，穿在契合的人鱼身上能发挥出最大优势，换别的人鱼使，效果就要大打折扣。

  连续九天，闻韶都没有迈出过实验室的大门。

  莉莉温虽然陪着她，经常需要出去部署、和族中战将商议进攻事宜、练兵、安排管理种种事务，比她更繁忙。

  两个温存的时间很少。

  第九日清晨，制作完最后一件机甲，闻韶揉揉发涩的眼睛，不管身上皱巴巴的衣服，迫不及待走出实验室大门。

  看见天边缓缓升的红日，竟有种劫后余生的感觉。

  莉莉温落后她半步，顺势将她圈进怀里，喟叹：“阿韶，你真是人鱼族的福星。”

  温润清透的声音擦在耳畔，像影子般摆脱不掉，闻韶耳朵热了。

  “我、我没做大的事。”

  莉莉温下颔微低：“你来鱼星就很好。”

  胡乱“嗯”了一声，闻韶扭着腰从莉莉温怀里脱身。

  “走罢，将士们都在等你检阅。”

  “好。”

  今日是战前的最后一天，是鱼星首次面对威胁，暗中准备日想给予敌人重重一击，总之，很特殊！

  不能容许意情况。

  莉莉温进女友的话，神色肃穆，关于种族大事，需得十分慎重。

  她先去看了负责首战的先锋护卫队，领队威利站在队伍排头，整装待发。一手持弓，一手背在身后，摁着火弹筒的位置，很有一番大将之风。

  闻韶从旁观赏，暗自点头。

  这个微不足道的动作被莉莉温捕捉到，她凝眸看向无所觉的威利，闪过一丝不郁，拳头紧了紧。“好看吗？”她问。

  闻韶没领会她的情，脱口道：“中有成足，又有我的机甲在身，自然好看。”

  莉莉温笑了。

  这家伙，夸别人的同时，没忘记夸自己。

  真是贼兮兮。

  罢，她同个满腹战斗热情的威利计较什么。

  和闻韶来往几，威利终于发现来检阅的莉莉温。他手从火弹筒撤离，给闻韶莉莉温见了礼，高声道：“先锋队的兄弟们备战时，必将星人逐出我星，更叫他们有来无！”

  他话音落下。

  队伍里爆发口号一致的喧嚣：

  “驱逐星人！”

  “驱逐星人！”

  ……

  “必胜、必胜！”

  高呼声响彻云霄，闻韶之动容，小声随她们一喊，不顾莉莉温瞬间紧盯她的眼神。

  “我们人鱼族勇猛、善良、不主动招惹别人，不避战，不怯战，不会任人当做案板上的鱼肉。人家要这么想，我们当然要配合对方演好这场戏，阿韶认如何呢？”

  虽然下作战计划，莉莉温还是想要女友的意见。

  话语真诚，不带有任何试探的意味，闻韶当然报同样的真诚。

  她仰着一张脸，小脸上满是信任和依赖。“温温做什么我都支持的。”莉莉温里熨帖，闻韶又接了一句，“关于这件事，温温做得很好，甚合我意。”

  顿时，莉莉温的如在蜜糖里滚了一圈，里嘴里都透着甜，“能和阿韶意相通，好。”

  她动动手臂，微凉的手臂贴在闻韶柔软的面颊上。

  瞬间玄冰遇赤铁，百炼钢绕指柔，叫她死愿意。

  两人又相携看了几处军队，领队们尽职尽责，不放松对将士们的操练，将士们有抵之，训练得十分认真，两人看过皆满意。

  岂料程的途中遇到个意料之的人。

  盛安娜没老老实实待在屋子里，不知道从哪到了莉莉温和闻韶的位置，怀揣着东西拦下她们。

  闻韶拉住莉莉温，迫使随她一道停下，想知道盛安娜有什么话要说。

  “少将大人、闻博士，说你们明日便要亲征了？”

  作者有话要说：　　加更在写了在写了，写得有点慢，求轻拍~     

第57章

  闻·博士·韶不动声色。

  这不是听说吧, 这是鱼星三岁小人鱼都知的盛事，每家每户闲谈时都会谈论。

  她的理由实在蹩脚。

  莉莉温的耐心和温柔都给了闻韶，分给外人的不多, 友看起来不太想搭理人，所以她态度也不甚热络。

  “嗯。”

  得到肯定的回应，盛安娜压躁动, 佯装刚知晓的样子，从怀里掏出两枚荷包。

  她分递给闻韶、莉莉温, “这是我地托朋友从外星求来的平安符，十分灵验，你们贴身佩戴, 定能趋吉避邪，平安万胜归来。”

  盛安娜言辞恳切，真真希望她俩安好。

  一个是人鱼族最骁勇厉害的轻少将, 一个是智商超高的天才博士，都是人鱼族最强大的存在, 失去哪个都不行。

  即便知晓鱼星强大，她也担心得吃不饭，纠结日, 托了喜欢游历的人鱼去信信神佛的星球祈平安符、捐赠香油钱。

  闻韶收荷包, 眼风扫过莉莉温那枚，立即发现不同。

  给她的是枚玄紫色垂缕流苏荷包, 手指摁摁, 有长条符文的质感，表面则是摩挲起来沙沙的棉布。

  莉莉温同样是紫色，但是颜色更深邃，表面用金丝线绣了锦鲤纹, 比她的更精致分。

  压根没有一视同仁嘛，某人更值得关心。

  许是她的眼神过于炙烈，莉莉温握住荷包，朝闻韶移，眼神示意：想要？那给你。

  闻韶凛然正色。

  那是人家意给你的，又不是我的，转赠像话吗？

  莉莉温最终谢过盛安娜好意，拿走荷包。

  平安符都送了出去，盛安娜心大定，嘴角翘起甜蜜的弧度，挥两人，蹦蹦跳跳回到己的居所，一栽进睡枕里，嗷嗷嚎叫。

  她和少将说上话了！

  少将收了她的东西！

  少将夸她有心！

  兴奋过后便是失落，尤其是看清事实后的失落，愈加心痛难解。

  可是……

  少将和闻博士好般配呀，听族中人说盯一方看得时间长的爱得更深，那互偷盯的，她还有机会么？

  盛安娜恨恨捶打枕，埋睡大觉。

  情情爱爱什么的，等战争结束再想。

  战争的号角在盛安娜睡梦中悄然吹响，鱼星采取偷袭、示弱、诱敌深入策略，将轻视们的外星人轰炸得片甲不留。

  盛安娜被编入三人一组的扰敌小队，负责在双方过招或者即将过招时，给对方制造点小障碍，打断人的蓄势、吸引注意力、占据敌人攻击中心点等作乱的任务。

  “恶霸海盗”负至极，对未交手的人鱼族虽听从前辈的建议，多带了些人手，实际心里还是不以为意，开战前就计划战后的庆功宴了。

  阵型毫无防备地被人鱼撞散、逐个击破，扰敌小队的存在让她们打得十分憋屈。

  海盗这边的伤亡人数不断增加，人鱼族却是一个死亡的都没有，还越战越勇。

  这对海盗联盟很不利。

  类似海盗联盟领军人物、拥有最高话语权的三眼男子蹙眉，怒气薄发，达指令：“管其，先把最可恶的小虾米解决。”

  声调正常，没想遮掩己的杀心，甚至广而告之个攻击目标。

  战场之外任指挥官的闻韶心一跳，最可恶的……小虾米指谁？

  站在海盗的立场，她们员都挺可恶的，没有顺顺溜溜让出家园，而且害得她们死伤惨重。

  三眼男子的怒气直指活跃在战场中心以盛安娜为首的扰敌小队。

  她们动作灵活，趁乱杀人也杀得干净利落，早成为绝大多数外星人的仇视目标。

  果然，海盗以儆效尤的目标正是盛安娜她们。

  随三眼男子的命令，无数炮火轰击盛安娜等人，硝烟浓雾升腾而起，将她们笼罩。

  烟雾太浓，闻韶根本看不清盛安娜那里是什么情况。

  不管盛安娜打得什么心思，可是送了她平安符的人不能出事！

  一时情急，闻韶顾不得多想，冲动驾驶己的机甲朝轰击圈冲去。

  终于得以瞧见盛安娜那里的景象。

  部机甲被打穿一个洞，外星人的攻击波动都从缺口窜进去，盛安娜原本美丽的脸庞被爆炸碎片割出一又一的血痕。其部位的机甲也被众多的联手攻击的凹陷，凹痕随处可见，外表如废铁一般，攻击能大大缩减，只能勉强护住盛安娜的心脏肺腑。

  “还能走吗？”闻韶替她感到疼。

  闻韶的出现，改变了盛安娜这边一面颓势的战局。

  恶霸海盗的战火片刻停滞。

  闻韶抓住这抹停滞，飞快抓住盛安娜三人脱离包围圈，同时挥动机甲右臂，轰出一破防射线，直奔三眼男子面门，将鼻子炸个血窟窿。

  男子躲避不及，擦了一把鼻，吃闷亏。

  闻韶一击即腿，不恋战，速度提到极致，产生噼里啪啦的音爆。

  盛安娜的机甲摇摇欲坠，承受不住这么快速的飞行，于是在空中缓缓解体……

  回到安区，盛安娜身体已是整个暴露在外的状态。

  闻韶隐约闻到一股子肉香味，她嗅嗅鼻子，寻到盛安娜的尾巴上。

  勘察到的结果让她大吃一惊，娇小的鱼尾被炸裂烤焦，内里的肉还在冒黑烟，昔日的小美人鱼活像是从的落后星球逃难来的可怜崽。

  惨兮兮的模样，确实证明盛安娜从死里逃生。

  闻韶有责，也有对恶霸海盗的愤恨，人鱼族占据巨大优势的局面，居然还能让不作为主战力的盛安娜受如严重的伤，怎么做到的？这根本不在她们的预想里。

  她很生气。

  生气了就要找人出气，恶霸海盗的存在，很适合担任出气筒的角色。

  闻韶一朝发狠，横扫一片负的海盗。

  众人鱼惊愕发现 ，她们眼里文弱的闻博士，不止会制造强力的机甲，她也能挥起砍人的镰刀，个本身就是强大的战力，轻易以一敌一百。

  要不是盛安娜模样太凄惨，被海盗欺负狠了，她还不会出手罢？

  咦，

  这么说盛安娜比少将还重要？

  人鱼又有了新发现。

  爱的深的人总是不被放在心上的，譬如们的少将大人。

  个少数人鱼善于从各个角度思考，今日少将大人神勇无比，没有受伤的份，只有她屠宰敌人的份。

  要是她受伤了，闻博士一定不会无动于衷的。

  不过能做到何种地步就未可知了。

  作者有话要说：　　推荐一篇朋友的完结文：将军悔不当初[重生]by丘可乐 

  萧启一生戎马，却死在几个不入流的兵丁手里，重回年少，她打算离的远远的过自己的小日子。结果，本该在几年后和亲的公主居然公开选驸马了，还是从武将里面选！

  她泡个温泉进错了门，看光了人姑娘。逃跑失败，被捆得扎扎实实，她试图讲讲道理：

  将军：姑娘，我不是故意看你的。

  公主（扯衣领）：你是不是不想负责？

  将军：不不不，我不是我没有，不不不，也不对，我……

  公主和亲多年，挣扎归来，送她和亲的将军成了一座孤坟。重活一世，她步步为营，把将军变成了她砧板上的鱼肉。

  架空，双重生，甜宠

  黑化夺位心机公主 x 边境战神大将军             

第58章

  历经一, 恶霸海盗料想不到无往不胜的他们这次会踢到铁板。全军覆没，埋骨鱼星，鲜血染红了一片海域。

  闲赋在家的人鱼齐上阵, 整整一个月才将战场打扫干净，让海域重新变成干净澄澈的蔚蓝色，空气中不再飘浮残骸、机甲碎片、血沫子。

  受伤的人鱼放了假, 休养完全前不再用参与政事与训练，鱼星终于步入曾经的安宁和谐。

  盛安娜好生在病房里躺了两个月, 养好她娇嫩的面部肌肤，如从前那样吹弹可破。

  只是尾巴上的伤口不好恢复，用了上好的修复药, 也只起到微末作用。

  裂开的口子已经愈合，上面的裂线还清晰可见，一缕一缕的, 将鱼尾分割成很片。

  烧焦的部位结痂脱落，长出新的皮肉, 浅浅粉粉的，和过去的皮肤格格不入。

  鱼尾呈现两种颜色，乌黑湛蓝, 界限分明。

  盛安娜郁闷地不想瞅自己尾巴一眼, 自顾自把尾巴下压，藏起来。

  门被推开。

  听到声音, 盛安娜连忙用被子盖住自己, 小心测量着距离，露出一小截受伤的尾巴在被子外，躺好。

  闻韶照例来医院看望盛安娜，莉莉温无事也跟着来了。

  给盛安娜安排医院住下后, 闻韶每天会抽出时间过来看上一眼，盛安娜也知道。

  时间久了，她也就不费那个力气提前告知。

  叩两声房门便好。

  直径入，看到床上隆起平躺的一团，她轻，对莉莉温说：“们来得似乎不是时候，安娜还在睡觉呢。”

  竖起耳朵偷听探脑袋的盛安娜动作一顿。

  不妙！

  “可惜，下次过来不知是何时，但还是不打扰她休息，改再来吧。”莉莉温扫了眼位置移动过的被子，口中遗憾道。

  盛安娜抓紧被角，这可不行鸭。

  闻韶憋帮腔，“也同意，打扫别人休息属实不地道，走走走。”

  盛安娜：“……”

  咩？来真的啊？

  她不信两人这么狠心，眼巴巴等了一会，那两个真的挽手转身出门了！

  经过门口，没一毫要回头的欲望。

  她认输，她憋不住了。

  急急忙忙坐起身，拔高声调：“哎！”装作自言自语模样，“刚才门口是不是人？还是幻听了？不管了，喊喊。”

  “闻博士？闻韶，是来了吗？来了别不理呀。”

  没回应，盛安娜心里愈加没底。

  她索性掀开被子，拨开系在她手腕连通水针营养液的橡胶软带，要下床去追闻韶。

  病中无力，她解了半天，没解开缠了两个月绑得紧致的结扣。

  不信邪较劲，忽略跨入病房走到她身旁的脚步声。

  “需要帮忙吗？”饱含善意的温糯声线，令盛安娜忘却不对劲，兴冲冲回：“要的！”

  细长的手指伸过来，在结扣上飞舞，然后——

  盛安娜眼睁睁看着那双手在原结扣的基础上再加上一个结。

  ！！！

  盛安娜拳头硬了，叫帮忙不是帮倒忙！

  她愤怒扭头，一眼望进闻韶沉浸着意的眼底，愣住。“，不是走了吗？”

  “是呀。”

  “可听见某人的呼唤，似乎想想得不行，就又回来了。”

  “呸，谁想了？不害臊。”

  盛安娜下意识否认。

  顺带往闻韶身边瞅，没看见少将，居然只意外没太失落的感觉。

  闻韶捞起滑落在地的被子，抖一抖，披在盛安娜单薄的身躯上，连同她的鱼尾一起裹进去，仅仅露出一颗圆溜溜的脑袋。

  小脑袋的主人扁嘴质，“为什么把裹成蝉蛹。”

  “太淘气。”

  闻韶固住她，面无表情道。

  从她认识小美人鱼伊始，盛安娜一直在淘气顽皮的路上，没回头。

  她要是扯开被子，还不得撒欢啦。

  盛安娜脸瞬间红头，嗫着想辩驳，但她比较要脸，一时间想不到力的回击，只能睁着湿漉漉的眼睛表达不满。

  看到盛安娜皱巴巴的脸，闻韶良心发现，不忍继续逗她。

  掏出一块正正方方的小匣子，上面几颗按钮。

  她抓着匣子在盛安娜眼前晃动，摁下排头那颗大红色按钮。

  唰——空中呈现一幅晶蓝色15寸可触屏控制面板。

  盛安娜眼睛冒出光亮，瞬间将先前的不满抛诸脑后，手指兴奋地在面板上点来点去。

  “啊啊啊啊爱死了闻韶，居然连这个也带来了！还想做什么随便，给带好玩的就成！”

  她搬进病房的第一天，就被没收了所电子娱乐设备，医生嘱咐，那东西辐射，长期观看影响她的伤口恢复和智力，为了她好，一个不能留。

  这还是她处于睡梦中不知道时发生的事，睡醒被人告知已成局。

  她只能天天睁眼天花板，闭眼天花板，无聊地数从她面前飞过的昆虫翅膀震动了少声，在屋子里转了少圈，待了几分钟才从窗口飞出去。

  再就是期盼着每被人看望的时间。

  她可以人聊天，不必这么闲得长草。

  今天闻韶来了就要走，为了不要长草，她可是忽略身体上的疼痛，跑到病房外追。

  盼啊盼的，竟然盼来个惊喜。

  闻韶愿意把电子设备带来给她玩！

  她馋了好久好久，不抱希望了。

  闻韶比出暂停手势：“打住。”

  “可以把它借给，但不能无限试用，得按的规矩来。”

  盛安娜咬住发颤的手指，不让它躁动，乖乖靠在床头，“的什么规矩呀？”

  “可以看电视、看录影、打游戏，随安排，每天两小时。”

  每说一个名词，盛安娜心脏就狂跳一次，听到最后一句话，她眼皮动了动语气讨好：“两个小时……点短了吧。”

  她讨价还价，“再一点点。”

  “说一个字减十分钟。”闻韶声硬心也硬。

  盛安娜敛唇。

  好吧，比起过去的无，两小时已是天赐，不增加也行。

  她囤了好录影电视没看呢，趁着养伤统统补回来刚好！

  盛安娜喜气洋洋搜索影片名字。

  搜索成功，出来一大堆播放源，盛安娜凭感觉点击第一页的某个播放源，心心念念的影片顺利放映，她见到久违的高科技画面，贪婪盯着影片全貌，津津味看了一刻钟。

  发现闻韶还在病房里，疑惑：“闻博士怎么还不走？”

  “等看完啊。”

  “等？”

  “嗯，看完了把匣子收走，明天一起带过来。”

  原来是盯着她监工，腹诽一秒闻韶的鬼机灵，盛安娜平静下来，邀请闻韶一起观看她搜罗来的宝贵影片。

  闻韶好奇这个世界的影片与前世什么不同，抱着分析比较的心，真的应承下盛安娜的邀约。

  挤进狭小的单人病床，与盛安娜排坐在一处，只眼睛齐刷刷盯着面板。

  盛安娜退出自己看到影片，回到搜索库，“喜欢看什么类型的，找找，收藏夹里的想看，不用顾忌。”

  闻韶想了想，“呃……奇幻探险？”

  “的！”

  盛安娜兴致高昂，忙不迭翻找起来。


第59章

  盛安娜很快找了部符合闻韶要求的影片。

  电影一开始, 两个人聚精会神观看起来。只是，盛安娜放任自己沉浸在剧情里，闻韶则是关注于电影画面, 对讲述的故事视若无睹。

  闻韶观察仔细，这个世界的拍摄手法、画面切入都和前世差不多，最大的区别是：前世的仙侠剧星际电影, 总爱用特效展示场面的恢宏和技能释放的巨大威压与炫光，效果的确很好。但观看电影的人都知道是假的, 没有代入感，只会夸“特效真牛逼”、“厉害，身临其境”、“要是真有这样的地方就好了”。

  星际世界不需要用特效, 自给自足，人人都能打出带有炫光的攻击，场面想要恢宏那就找强大的人来参演。

  鱼星这边不兴选秀, 正儿八经的电视剧、影片分稀少。

  她打断认真看影片的盛安娜询问，盛安娜告诉她：“各大星系里构造虚幻故事拍摄影片的少, 大部分都是以纪录片的形式改编原某场战役、某次重大发现，但是这些都属于主人公星球种族的私人物品，其他星球的人想要观看必须花钱购买。我充了各大星球的vip, 可以随便看, 这部看完了剩二分钟，你待会再挑一部？”

  闻韶不置可否, 摒弃那些研究的情绪, 投入到故事本身中。

  她入戏快，自动根据对话拼凑之前没看过的剧情，和盛安娜站在同一度条。

  影片讲到十几岁的少年男主被朋友怂恿，一起去拥有一千多年历史的古堡探险, 全程带着摄像机录像直播，许多人都在在线观看他们的探险之旅。

  男主顶着探照灯走在最前面，他听到滴滴答答的水流声，一时缓一时急。

  他停下脚步，面前出现一扇插销损坏的门，露出手腕粗的缝隙，里面透着暗黄灯光，一千多年了，有照明源，显然不合理。

  随着他的停驻，身后那群人也都随之停下，就在此时，门无风自动，吱吱呀呀摇晃起来，诱惑着人推开一探究竟。

  男主举起手，似乎准备推开。

  闻韶盛安娜的心被提起，比影片中的男主紧张多。

  男主走进去，究竟会看见什么？会死吗？是虚惊一场？

  哒——

  如此紧张万分的时刻，一条名称“嘟嘟直播”的弹窗跳出来，在面板正中闪烁个不停，高频率抖动着。

  “xx＃＆＊＊”盛安娜烦躁地咒骂一句，抬手叉掉弹窗，结果手指戳了两次，都戳到删除键以外，她好气！

  影片在继续播放，但被弹窗遮挡，完全看不见重点，只能听着原声馋。

  盛安娜攥紧手指，再次猛地戳上去。

  弹窗消失，世界安宁，恼人的阻碍飞跑了。

  才松口气，面板陡然空白，影片似乎也随着她的删除消失了。

  两人面面相觑，摸不准什么情况。

  很快，空白面板又有了新的变。

  中央出现一个旋转的缓冲图标，从1％跳到100％，在闻韶盛安娜的两脸懵逼中，跳出一个她们无比熟悉的直播间……

  转载频道显示来源为亚克星，一个闻韶没听过的星球。

  上角闪烁着嘟嘟直播几枚大字。

  画面被切割成许多版块，正在做一些非礼勿视的动作，女主播用她甜美的声音解说：

  “欢迎两位鱼星的朋友来到我的直播间，不知道你们是通过推广来的是自己特意找来的呢，总之来了就是缘分呀！

  这期直播的主题是——敏感期教育，针对处在懵懂中的未婚观众，赶紧准备好小本本记起来！

  女主播精于此道，很会带动气氛：“我将给大家近距离观看各个种族敏感期交流的场景，根据画面转述他们的动作目的，步骤和体验感。

  唔，先看羽狄族好了。”

  女主播说着选中版块，点开放大，扬声器里立即响起悉悉索索的摩挲喘气声，无意义的颤音。

  盛安娜年纪小，性子里有不谙世事的纯真，她听不懂羽狄族声音表达的意思，就非要弄清楚。前倾身体，让自己看更加清楚。

  听到似是而非的声音，闻韶本就有所怀疑，看到清晰的画面后，确定她的猜测。第一次和女孩子看直播艾薇，对方还是什么都不懂一副单纯模样，闻韶后颈烧得通红，心里有几分说不清道不明的刺激禁忌感。

  最最绝妙的，羽狄族生很像海蓝星人，只是耳朵尾端尖细，不似海蓝星人那般圆润小巧，和人鱼族相比，也只有耳朵和尾巴不一样。

  看着直播间里的画面，闻韶盛安娜如同在看自己的族人，代入感爆棚！

  “他在做什么？”盛安娜喃喃自语。

  屏幕里，由于拍摄角度的关系，两个羽狄族人没有露脸，只能从一方强壮的手臂和另一方长长软软的头发判断出是一男一女。

  男人的双手扶搭在女人肩膀上，腹部与女人相贴，从上至下滑落。

  女人双腿胡乱蹬着，却没想着推开他。

  盛安娜疑惑的就是这点，如果想让别人离开，不再对她做不喜欢的事，那直接用脚踹不就行了么？一次不行踹两次，可以用脑袋撞对方个措手不及啊。

  女主播开麦，适时解答评论区的疑问：“想必大家都有很多想不明白吧，没关系，我们逐步稳妥的学习，先了解一下羽狄族人身体各个部位的敏感度。首先是他们接收外界声音的耳朵尖，尖部是距离声音最近的地方，整个耳朵最敏感的地方……”

  女主播的声音逐渐远去，盛安娜的种种疑惑都迎刃而解。

  她似乎对知识点听过就往，可是凝视羽狄族时那些要点又随脑子里的浪潮涌来，按数字排队列好，清晰又明了。

  羽狄族人兴起，浑身出了汗，女人腰肢摇摆，挣扎得更加激烈，制造出的响动越来越大。

  盛安娜也跟着冒汗，她不想再看，眼睛却不受控制地死黏在屏幕上，头牛都拉不走。

  难道只有她一个人这么奇怪？

  她羞于面对自己的理反应，虽然因为女主播的教导知道正常，但是难为情。

  闻韶不该再坦然吧。

  要是闻韶还是老神在在的姿态，那她就让闻韶变得和她一样！

  盛安娜被突然涌起的想法骇了一跳，缓冲后居然……并不反对。

  她揪紧小拳头，分外小心，也分外不经意地偏头，转动眼珠，去瞧旁边的闻韶。

  不看不知道，一看吓一跳。

  她才偏过头，嘴巴就险险擦过闻韶耳畔，闻韶立即跟屏幕里的女人一样身子一抖。

  许是闻韶看太认真。

  不知从何时开始，闻韶坐离她很近，到了轻易就能头挨着头的距离！

  她才毫不费力吻住闻韶的侧耳。

  嗯，闻博士的反应太可爱了，她情不自禁、将错就错吻住了。

  她不用做什么，闻博士的淡定已然自动剥落~

  意识到这点，盛安娜挤腮偷笑，“闻博士，一起来实验敏感期交流吧，我会全面配合你的实验的。”

  “不、不可。”

  “主播老师说过了，拒绝就是要！”

  “那我同意……？”

  “既然你同意，那就立即开始吧。”

  闻韶默，捡起满地碎片，那不是普通的碎片，是昔日单纯小美人鱼掉落的节操。


第60章

  盛安娜点火上身的危险举动, 被某经验丰富的博士吃了一半，在关键时刻紧急刹车。

  闻博士擦擦嘴巴，“良心不允许我采撷人鱼族的一枝花。”实际也是怜惜病的。

  “乖, 衣服穿好。”

  盛安娜不动，“可是花朵想要被摘，想要被带家。”不仅不动, 还把衣襟扯得更开了。

  “我瞧你不太清醒，”闻韶皱眉, 弯腰贴近盛安娜，想看看眼里的世界，模糊还是清澈。

  脖子被柔软手臂勾住, 踉跄着向罪魁祸首靠近，手掌下意识找地方支撑，不慎按到孩最软的胸脯, 一惊，正要抽出手。

  盛安娜速度更快, 握住的手一齐压着，露出狐狸笑，“我才不会让你离开。”

  “盛安娜。”闻韶一字一顿, 声线略微拔高：“认得出我是谁吗？”

  “闻-博-士-呀。”盛安娜说得非常迅速。

  “还不算太糊涂。”知是闻博士。

  闻韶并未放松, 复问：“你可知晓我的另一重身份？”

  “当然！”

  当闻韶为盛安娜会说是莉莉温的友时，盛安娜又给了令惊讶的答案：“另外的身份呀, 是安娜心里最厉害最才最聪明的博士咯！绕了一圈, 原来是为了听我的夸奖，噫~”

  盛安娜一连说了三个最，只字不提莉莉温的关系，似乎真的忘了。

  揶揄想求夸奖不直说。

  闻韶法子, 黑脸替盛安娜拢好衣服，系上所有扣子，确认领口露出的部分弯腰也不会着凉，塞进被子里，收始作俑者，空飘浮的面板嗖地消失，闻韶踱步离开。临走前留下一句：“罚你两不许看电视。”

  接着头也不离开病房，狠心忽视盛安娜绵长的哀嚎。

  快活的不止一个，凭什么背负惩罚的却是？

  害得近两只能不停想着这个狠心的人！

  盛安娜揪被子，咬牙数时间。

  倒数48小时，现在还有47小时零59分。

  被子上还有闻韶的味，短时间散不了，有闻韶息的陪伴，时间似乎那么难熬。

  闻韶离开病房时，走得很拒绝，路走廊转角处的医生办公室，想到整日念叨快发霉的盛安娜，心脏发软，脚尖一拐去了治医师办公室。

  得知盛安娜身体无碍八后就能出院家休养的好消息，心下安定，开开心心准备家。

  顺在路上买了新鲜食材，想大战厨艺与莉莉温一起，隔空庆祝盛安娜身体大好。

  买食材时遇到的人鱼纷纷冲打招呼，十之八九都在问事如此高兴，闻韶喜洋洋把医生的说辞复述一遍，大家听了都为贺喜，也发自内心高兴起来。

  一时间，购物城笑声随处可闻，管理员调看监控被惊讶，了解事情始末后大手一挥，宣布今日菜品全场八折，为鱼星对抗外星海盗战役的伤员买个喜！

  购物城里宽敞的食材区域瞬间涌入大批采买的人鱼，其堵得水泄不通，私下调侃闻博士是锦鲤。

  锦鲤是鱼，他们人鱼族也可称鱼，两相转换闻韶也是人鱼族的一份子，与他们有族之分。

  只要安心少在一起，接受全鱼星的祝福就好了。

  相熟的人鱼们打招呼，到家里，闻韶把今需要的食材按份量分出来，其余的储藏好，端到厨房间清洗。

  洗完最后一把菜，莉莉温来了。

  放下工作包，听到厨房间里传出的水声，会心一笑，只解开两颗纽扣，匆匆前往厨房间。

  果然看到朋友弯腰洗菜的娴静模样，为了们的小家在忙碌。

  这样的闻韶，比任时刻都美。

  修长的脖颈，在水光的折射下，近乎透明，青色血管若隐若现，似乎轻轻一握断了。

  莉莉温有些不敢靠近，静看了片刻。

  上前，环住罩了一层单薄打底衫的腰，轻叹：“阿韶，我来了，在做什么好吃的？”

  闻韶搓揉的动作顿了一秒，视线投向握住腰的那双手，骨节分明，从指缝透出的衣料颜色，像这个人紧密相连在一起似的，看着看着，思绪就跑到其他场景里。

  ！

  闻韶咬住舌尖使自个神，视线飘高，不再看莉莉温的手指，手指往上，是手腕。

  但是莉莉温的手腕被衣袖遮挡，只能看见一截剪裁良好的黑色西装。

  “嗯，怎么外套也脱？”

  闻韶不喜欢穿着工作服家，在的认知里，人在自己家应是最放松的状态，穿工作服会让有手边事情必须立即完成的紧迫感，无法安心休息，这不好。

  比如现在，有实验室的冲动。

  今实验有些失误，几个数据处理好，再实验几遍会更精确，越想越难耐，做饭的心思都变了。

  莉莉温不想对着的后脑勺说话，侧头掰正的脸，“因为想快点见到朋友。”

  面对面相触，有错闻韶的表情变化。

  几乎是闻韶萌生离开想法的瞬间，莉莉温大扯开西装外套，不顾纽扣崩落，随意挂在冰箱边上。

  “我脱掉了！”快速说完，收紧挂在闻韶腰间的手，“现在我想抱抱朋友。”

  虽收紧了手，但还是尊重的意愿请求同意，宛若收起锋利牙齿的小狼崽，软萌可欺。

  闻韶动贴近，换来一个温暖用的拥抱，莉莉温胸膛火热，灼得快化作春水。

  “还要不要吃饭啦？”埋在莉莉温肩窝，瓮声瓮地说，手里的菜早就扔进了水池子，溅起一捧水。

  打湿两个人的衣衫，只是两个人陷入相拥的温情里，对一点点湿润不感冒。

  水龙头哗哗流淌的声音终于打断们。

  莉莉温捋起袖子，帮闻韶切菜刷锅，合做了顿丰盛的晚餐。

  饭菜端上桌，莉莉温好心情地去酒窖取来一坛葡萄酿，倒在造型精美的酒杯里，一杯递给闻韶。“要庆祝，怎么少得了它的存在？”

  已经从闻韶这里听得了盛安娜即出院的好消息，赞同闻韶想庆祝的心情。

  对来说，这个消息来得很及时，能够顺理成章出的隐忍渴望，当真是个好消息。

  闻韶接酒，酒杯约有十岁孩子拳头大，莉莉温给倒了三分之二，摇动酒杯，里面紫红色的液体也在晃动，不沾壁不缩水，一直都是那么多。

  压骤然增大。

  是真的不会喝酒啊，俗称传说的一杯倒，那一杯含量还不能超毫升。

  即使前世活了25年，参加大大小小的聚会不知几凡，酒量也还是如初次喝酒那般，半点锻炼出来！

  明明爸爸妈妈还有其他关系近的亲戚酒量都不差，基因传到这就变异了，什么好酒都不能多沾，否则喝多倒了什么滋味都不记得，暴殄物。

  约摸着，把手里这杯酒喝下去，要睡上三才会醒。

  庆祝是提议的，不喝有点说不去。

  再者，莉莉温是朋友，全鱼星莉莉温对最好最上心，在家里醉倒也关系，莉莉温会照顾。

  豁出去了！

  喝就喝！

  莉莉温嗜酒成欢，自己斟了满满一杯，轻弯杯沿，与闻韶举杯相碰。

  喝掉正常一口的份量，闻韶想支撑得久一点，不敢喝太快，只是浅浅酌了下酒面，润湿双唇，兴许喝下那么三两滴酒液。

  莉莉温当然知闻韶的酒量，海蓝星有常言：酒后吐真言。有意哄着闻韶多喝酒，期待待会从闻韶嘴里撬到的真言。

  说了许多官方的话，每每拉着闻韶碰杯，久而久之，时光堆积成沙，喝完两杯，闻韶也跟着喝下大半杯，双颊红艳无比，像冬日里的苹果，颜色喜人。

  差不多了，莉莉温想。

  放下酒杯，杯底嗑在桌面，发出一声闷响，闻韶模糊不清的神智在此停顿，也学着放下酒杯。

  酒喝多了，超出能承受的范围，眼前重影弥漫，面前摆着五张桌子，不敢轻易落杯，唯恐放错桌子。

  辨认好久，仔细而凝重落下被子。

  ……莉莉温扯着嘴角抽搐，闻韶的动作可认真的表情不同。

  杯子分明是攥着斜放的！

  触到桌面松开手，酒杯就咕噜噜栽倒滚圈，酒液留了一桌，桌布也染成紫红色。

  闻韶不知，认为自己放得很好，拍着小手为自己鼓掌。

  “阿韶。”莉莉温唤，帮拭去嘴边的酒液食物残渣。

  “嗯！”闻韶正襟危坐，方擦拭。

  莉莉温勾起淡笑，“我们在一起很久了，我喜欢你，你喜欢我，互相喜欢对吗？”

  闻韶仔细想，原在一起多年，互相喜欢，嗯，毛病！

  乖乖“嗯”。

  “既然互相喜欢，越早补上缺失的东西更好吧。”莉莉温记得说海蓝星人注重仪式感。

  还缺什么吗？闻韶想不出，迷蒙盯。

  莉莉温不答，跳到另一个话题：“我们鱼星避世已久，第一次参与星际战争，获取全面压倒性的胜利，是鱼星民众的大胜，这其，阿韶做了很多贡献，对战局起到关键作用。这么久，我一直提起战后的事情，其实我知大家都在期待我对大战的看法，能为这段经历做点什么，画上完美休止符。”

  不知晓的意思，闻韶说话，等着莉莉温的下文。

  “你是公认的大贡献者，在鱼星地位已不亚于我，不妨这场战役做为契机，也当做是别星送来的贺礼，庆祝我们大婚？”

第61章

  大婚……大婚？？！

  她没有听错吧！

  闻韶艰难咀嚼词语, 直接痴呆。

  她记着她是和女主分手的，眼下还没找到分手的机会，就要结婚, 离婚一比分手艰难，决计不能答应！

  想明白关键，闻韶有了抉择。

  见她生动的表趋于平静, 知晓她想好了，莉莉温激动又紧张, 希望闻韶给出她想要的答案。“怎么样？”

  “那个，”闻韶躲开她过于灼热的眼神，斟酌着回答, “我们现在这样就很好，结不结婚有差别吗？我不太喜欢被婚约束缚的感觉……你能理解吗？”

  莉莉温摇头，不仅海蓝星注重仪式感, 她们鱼星也有带有契约含义的婚书，一纸婚书签订两人的姓名, 就真的给彼此打下自己的烙印了，别人休想染指。如果有那不眼的，不用本人出手, 别人自会被判滋罪, 被星际刑警带关押教育，什么时候知错了才放回, 如若犯, 叛取终身□□。有那过分的，撞到厉害人家，略施手段，任他认错也别想回。

  呵, 阿韶拒绝了，这是她的真实想法，她根本不想和我在一起，也没有我以为的那么喜欢我。

  莉莉温心抽抽的，泛起粗针扎出大洞又用小针反复戳烂，麻麻不绝的疼。

  喉咙里也痒痒的，快要止不住哽咽。

  她舌头费力摁着喉头，艰涩道出心意：“我喜欢你，就想和你拥有当地星球的合法认证，剿灭别人你的觊觎，你只能是我的。”

  “我本就是你的，一直都是。”闻韶忍着醉酒带的头晕，试图劝服执着的女主。

  “不、还不够。”莉莉温不是能被轻易说动的。

  她眼眶渐渐红了，不是粉红而是骇人的猩红，似乎她也酒意上了头，“你还想着回去？是不是回去后也不了？让我永远永远记得你，也永远见不到你？你说啊！”

  莉莉温用力握住闻韶肩，力气大到快将她捏碎。

  闻韶听不懂她的言外之意，自法回答她，只能茫措望她。

  酒劲涌上，也在疯狂侵袭她仅剩的神智，说完这句就忘掉上句话。

  好修养撑着她不在人前晕倒。

  在莉莉温看，这就是闻韶的答复。

  她倔强地坚持己见，宁肯扔掉她也要回家乡。

  罢了，她突失去挽回一心要离开的人的力气。“算了，你不用说。”

  莉莉温疲惫地松开闻韶，起身迈步，很快不见了。

  在这场单独的两人战役里，说不清谁剩谁败。莉莉温黯退场，闻韶杵在原地，浑身汗津津，整个人像从水里捞起，顺着椅背滑落在地。

  她小心地扯下衣服，缓慢地打量肩膀，发现骨碎的感觉不是错觉，那里一片血肉模糊，骨头是真的被莉莉温捏碎了。

  她还不感到疼，局外人般只认为伤口吓人。

  莉莉温就这样将她扔在这里不管了吗？结婚谈不拢就没想着多谈几次吗，也太没毅力了。左右，闻韶也不想动，保持坐在地上的姿势吐槽莉莉温的不告而别。

  就在一间屋子里，躲着不见她。

  她醉成这样不动路，都是拜莉莉温所赐！

  在她不足为外人道的声声吐槽里，莉莉温回了，手里拿着一帕子，款款到客厅，张望着寻找她，看了一圈没找到，还挺急的。

  闻韶好地仰头观察她，莉莉温开始将寻找范围移下，喝醉酒的人什么都做得出。

  这一下移，莉莉温就瞧见转着大眼睛盯她看的闻韶。

  她微愣，脸上闪过复杂绪，似缅怀，似心痛。只在须臾间，她捏紧帕子过。

  越越近，蹲在闻韶跟前，与她平视。闻韶发现莉莉温的帕子是湿的，她努力回想，死活都想不起她消失的那段时间有没有听见水流声。

  “阿韶，累了吧。”现在的莉莉温不暴躁，恢复成闻韶平时见到的样子，温柔将她捧在手心上，从轻言细语，舍不得声呼她。“怎么把脸弄得脏兮兮？”

  闻韶闻言摸摸脸颊，果不复往常光滑，有点摸到结痂壳的手感，摩挲得久还疼，说脏兮兮也不为过。

  “过擦一擦。”莉莉温将帕子折成块模样，覆盖在她脸上，轻柔，擦掉污垢。

  她的指法很舒服，闻韶渐渐醉倒了。

  她控制不了自己身体，却能清晰看到感知到莉莉温她做得的一切。

  仿若灵魂出窍，拥有了上帝视角。

  她看到自己的眼睛闭上，手臂自垂落，莉莉温拨弄她的眼皮，她给不出回应。

  莉莉温也没表示，继续慢条斯理给她擦脸，后把她抱回属于她们的卧室，盖好被子。

  后的，她就不知道了。

  她只能感知到在自己身上发生的，帕子有问题，上面倾倒的液体也许就是某种致使人清醒沉睡的药剂！

  几个月的鱼星生活，让闻韶成为了半吊子博士，也能蹦出几个实验室名词了，假若带着记忆回到前世，考个普通博士不成问题。

  “小6小6！”

  ［哎！我正要出呢！］

  “怎么办？难道我要一直这么沉睡下去？”

  976用权限查看后续剧，回复：

  ［是呢，我法篡改以宿主和女主为主体的任务世界。］

  闻韶想哭了，她都醒不过，这还谈什么分手？

  呜呜呜，死也要死得明白一点。

  【闻韶：】莉莉温为什么执着于我是否回去？

  【系统：】好问题。

  【系统：】宿主可记得我与你说过的世界背景？人鱼族没有与别族建交，也人知晓他们的栖息地，而原主是流落宇宙意外被族人带进的。

  闻韶忙道：“记得。”

  ［谁都没有想到随手救下的原主会为他们的生活带巨大改变，专门建立实验室，又为所有人鱼制造趁手兵器，甚至还和族中最厉害的少将谈恋爱，与鱼星的联系越越密切，知晓许多机密。原主离开海蓝星，已经在外面漂泊十几年了，鱼星虽好，安宁平静，但她也会想念海蓝星上的父母亲人，想念一起做研究攻克一个又一个科学难题的兼伙伴，想念海蓝星的水土地食物小动物，甚至是空气和花草树木，做梦都想回去看一看。原主也曾和女主旁敲侧击提过很多次，私下里和女主描绘未美好生活，春天在海蓝星享受暖阳、栽树种花、手牵手过漫林荫道、去看瑰丽的极光，夏天在鱼星感受大海的宽阔、捞小鱼小虾小水母、她枕在莉莉温腿上一字一句跟着她学人鱼语，还有秋天和冬天，都是很美好的两个人共度过的四季……

  莉莉温很喜欢她的畅想，但每次都只是听着不说话，她清楚又憎恶自己的理智。原主知晓鱼星的所有，知道所有人的攻击路数，破绽防御薄弱处，就算她是少将女朋友，少将的家人，也不会放她独自回去海蓝星的。一旦她不能保持鱼星的善良，偌大的鱼星会因她一人而覆灭，鱼星政府要民众负责，担不起这个责任。

  莉莉温身为少将，也是另一层含义的族，鱼星最强大的战力，须得时刻在鱼星坐镇。样的道理，她担了少将的名头，就要担起少将的责任，守卫鱼星，不让外星人有机可趁。和原主去海蓝星厮磨两个季节？不存在的。女主很清醒，原主一个人回不了海蓝星，她也不能跟着原主回海蓝星，只能和原主相守在鱼星，可她法给出让原主回家的承诺，原主因此不愿意和她结婚，解的问题。

  女主于婚书的执着，宿主清楚的哦。］

  系统摊手，她也法给出好的建议。

  听完系统说的话，闻韶大致推断出原主的心。

  一开始，原主女主的爱意一是十成十的，快乐的爱能让她甘之如饴，保留地为鱼星奉献她的毕生所学。

  后，这份带着爱屋及乌的善意反倒成了阻碍她回母星的枷锁，爱不快乐，让她感到沉重。

  原主像莉莉温提了很多次自己想回家，哪怕待一天两天都行，莉莉温总是一副她做不了决的样子，搪塞过去。

  等请求回家的翻篇，又频频向她求婚，她不答应。

  两个人都患得患失。

  女主想要和原主盖章，合法捆绑在一起，原主想分手逃离窒息的爱。

  闻韶都挺理解的。

  只是当自己成为中间复杂难题的解题人时，她就想咆哮了。

  谁能理解理解弱小助但能打的她啊！

  作者有话要说：　　当然是你老婆理解你啦。

第62章

  不知道过了多久, 闻韶看见天黑了下来，窗外一片暗沉，莉莉温托着餐盘走进卧室。先食物放到一边, 将她扶起来，靠在床头，失去主人的控制, 她的身体软绵绵，随时都会歪倒。

  即使有床头做为支撑, 也止不住她向两边栽倒的趋势，莉莉温也现这个问题，她蹙着眉, 用胳膊夹住她，固定她的活动范围，她能“安稳”坐着。

  再用空的手撕开一片面包, 掰开她嘴巴强塞进去，似乎怕她吞咽有困难, 一口面包一个牛奶喂她吃完托盘里的食物。

  相应的，闻韶感知到饱腹感。

  她试着抬起手臂，动动脑袋, 使尽浑身解数, 依旧没让身体挪动半分。

  莉莉温对她使用的药剂效果太强了，莫不是在家里挑的最厉害的一支？

  喂完食物和水, 保证闻韶的生理机能正常运转后, 莉莉温重新松开她，伺候着她好生躺下。

  掏出星球特制的通讯器，打开通号界面，想要与谁联系。

  闻韶看到她按了几个数字, 她跟得近，想要瞧清到底是哪几个数字。

  刚看到中间，莉莉温走出卧室，猛地合上房门。

  闻韶垂着脑袋走和门口离得极进，没料到莉莉温会有样的动作，躲慢了两秒，鼻子当场和大门亲密接触。

  她的身体没有任何伤口，只是潜意识碰到了，闻韶也扔是痛得哇哇大叫，一张脸皱成咸菜团，苦兮兮的：“鼻梁断了啊，流了好多血，莉莉温真是心狠，我为什么要和她谈恋爱？”

  不对，是原主为什么要和她恋爱？

  系统不敢接话。

  接下来的几天，莉莉温似乎很忙，每次给她送饭都只喂完就走，绝不多留，闻韶靠着一日三顿的量推算她昏迷至今的时间。

  马上三天啊，闻韶掰扯手指。

  莉莉温是要将她放在家里霉么。

  第三天傍晚，莉莉温来了，光杆司令一个，没有带任何食物，她第一次在饭点以外的时间出现。

  闻韶从悠哉的状态中回神，打起十二万分精神应对。

  她看到莉莉温神情有些异样，笔直走过来抱起她，不一言走出少将府，驱车离开。

  她被放置在副驾驶，车内除了她们没有别的人。

  莉莉温非常缓慢地驱车，摇下车窗，标志性显著的脸露在外面，从她身边路过的人都能看见她。

  有数不清的人冲她打招呼，莉莉温也都耐着性子回应。

  “少将大人，您这是上哪去？”

  “收到讯报，说是破损了几千年拥有重大研究意义的传送机修复好了，目前为止还没有进行过验，我过去看看。”

  /

  “您没带着闻博士出来？”

  “哪能呢，她呀，听到实验的字眼就闹着要跟我同去，觉不睡了，结果一上车就在车里哼哧哼哧睡着了，等下到了验室，估计还要怨我不叫醒她。”莉莉温侧过身体，给路人看闭眼安详坐在副驾驶的女友。

  路人连忙噤声憋笑，好生羡慕少将与闻博士的爱情。

  /

  “么晚了还有情要忙呀，我们给您带来的麻烦太多了，打扰你和闻博士的夜间生活。”

  “不打扰，我的本职工作罢了。”

  ……

  以她的身份，她大可不必如此亲和，对每个人都给予回应，太没必要。

  闻韶有种强烈的直觉，她是故意这样，大大方方告诉来往的人，她要带着自己做什么，去哪个地方。

  她知道有蹊跷，可是毫无办法，只能沉睡着任由莉莉温以劳什子传送机的由头将她带到未知地。

  开过了人来人往的繁华大街，莉莉温扶着方向盘打个转，拐上一条邻近浅海人烟稀少的道路，车速陡然飙升，狂风从车窗飚进来，吹得莉莉温发丝垂直乱舞，不断拍打到自己脸上，刺得她脸生疼。可这样的刺疼让她神经跳得很敏感，很快，想到接下来要做的，心口更热，疼的存在，才压得住她心里随时要爆的躁动。

  她朝身侧憋一眼，吸入药剂的少女仍旧睡得天昏地暗，脸上还带着几分纯真的娇憨。

  甜蜜、美好。

  莉莉温浮现这两个词语，瞬间将闻韶和她拉得很开，她此刻心里住着一只恶毒的猛兽，狠起来或许连她也会被吞噬。

  她们两个人隔了一座万丈峡谷，已经截然不同了。

  从今天之后，她再也不配站在闻韶身边。

  短暂的窒息后，莉莉温嗤笑，一切都是她自找的。

  归根结底，她自己太贪婪。

  过去的片段走马观花在脑海里放映着，一幕一幕重复出现，愈加清晰，莉莉温由着些过往肆意播放，冷静高速开车。

  开了足足一个多小时，见到前方白色菱形建筑，莉莉温熄火停车，绕到另一边，轻车熟路抱起闻韶。

  几天之内抱了太多次，她的怀抱平稳有力，躺在里面很舒服。

  闻韶瞎想一通开导自己。

  一路上她都很心神不宁，到了里之后，不安的感觉达到顶峰，在莉莉温怀里，居然才能感到些许安全感。

  莉莉温目标很确定，步伐不顿，直接朝菱形建筑里走。

  留给她的时间太短，闻韶匆忙记下入目景象，做出几点整理。

  莉莉温带她来到一座荒山，周围坑坑洼洼，寸草不生。土地养分太低，难以开垦，连条道路也没有，唯有一座外墙流露着岁月痕迹的建筑，成为荒山最亮眼的存在。

  她只观察到这么多，人就被带进建筑物。

  进入正门，里面是一条垂直到底的过道，周边分布许多规格不一的房间，有的有窗户，有的没有，从外面探测不出里头的光景。

  每路过有窗户的房间，闻韶都探头去看，现尽是一些摆着不同研究设备的验室。

  她恍然，出发之际莉莉温回应路人问话，说的也不全是假话。

  闻韶费力从乱麻中理线。

  对和她没关系的房间莉莉温看都不看，一直走到过道尽头，推开最后一间实验室的门。

  间实验室造得很大，与上一间隔着两百米的距离，大门实心建造，也十分厚重。不仅莉莉温在使力，里面也有人在帮着推门。

  ——咯咚。

  大门被拉开。

  里面整整齐齐站着三位穿着包裹住全身的银白色套装的研究员，头、脸皆被裹住，仅露出眼睛嘴巴。

  闻韶有意观察三位研究员，悲催发现，她连他们的性别都分不出，何况其他更重要的。

  淦！

  “主子。”三位研究员不看莉莉温怀里的闻韶，只恭敬唤莉莉温。

  叫的称呼和大多数人都不一样。

  可是莉莉温听了只微微点头，并不排斥。

  三位许是莉莉温真正的心腹吧，闻韶猜。

  从他们的声音里，闻韶听出一道女声两道男声，暂时判断为两男一女。

  “程序已加载完毕，随时可以启动，是否现在开启？”

  研究员将莉莉温迎进验室，如工作汇报般解说他做出的成绩。

  莉莉温眉目淡淡：“不急，先看一下传送机。”

  研究员住嘴，安静执行莉莉温的命令，领她去存放传送机的地方。

  莉莉温欣然踏步。

  走近验室磁场最强烈最不稳定的地方，那里果然存放着一个能存放十余人的大圆盘，上面虚空显示着鱼星大地标。

  说是传送机，则只是个简陋的圆形大舱。

  始一临近，莉莉温一些没有关注的微小身体部位，瞬间被磁场影响，撕扯着要将它们从她身上剥离出去。

  种恐怖的体验只有她自己知晓。

  莉莉温心中惊骇，不动声色退后一步，避开不稳定磁场范围。

  “确定能一次成功？”莉莉温沉声问道。

  其中一位研究员与另外两位对视一眼，自信满满回话，“主子交代后，我们不敢懈怠，用不同生命体验过80351次，除去最开始1766次失败，后续全部成功执行，无一例意外，主子大可放心。”

  “听起来，成功率的确很高，可是一旦失败……很冒险。”

  听完研究员的话，莉莉温心安了大半，则不该犹豫的。

  研究员们知道主子在思索，不敢打断，偌大的验室里寂静得可怕。

  “做吧。”

  莉莉温想明白了，情早就无可挽回，她再迟疑就是耽搁时间。

  她下完命令，研究员忙碌开了，着手打开另一台机器，调试准备。

  闻韶也被莉莉温抱了过来，针管推进她的皮肤，收集汗液皮肉经络血液骨骼等成分，头发和指甲也都被剪落一些，装进器皿里。

  研究员坐在机器前面，噼里啪啦一顿操作，机器飞速运转，滴滴声响彻不停。

  闻韶看出来，些人分明在收集她的身体信息！像原主过去手机每条人鱼的信息为他们制造专属机甲和兵器一样！

  他们为什么要采集她的信息？

  闻韶陡然生出一股子恐惧，可她连逃跑挣扎都不能。

  莉莉温在旁边寸步不离盯着她，研究员压力很大，加快速度对她进行采集，填满十几个器皿。

  短短几分钟，闻韶身上多了几处微小的伤口。

  研究员将针管抽出来，存放好器皿，向莉莉温汇报：“可以将她送入传送舱了。”


第63章

  莉莉温点头, 亲手将闻韶放进传送舱。

  一触即退，都没有挨到传送舱，莉莉温是心有余悸地摸摸手臂, 紧紧盯住闻韶不放。

  露空的圆形大舱四周迅速落透明屏障，阻隔东西泄露，而里面的闻韶渐渐看不清了。

  鱼星大图标其中的十二海域灯标闪过。

  意味着程序正常启动, “传送舱”正发挥她的作用。

  舱中的闻韶已经发不出半点音，她分明感应到自己的皮肉、骨骼、灵魂都在被无数刀子飞速分割, 然后消失。她想要大叫，想逃跑，甚至……想哭泣。是, 都是奢望。

  她惊恐地浑身颤栗。

  “啊——！”呐喊被悉数堵住。

  闻韶碎成一片片，关键时刻，系统出手护住她的灵魂, 将之被传送舱切割走的灵魂也恢复过来。

  肉体，消失了。

  一切见的都分解消失, 闻韶深深感到自己过一回。

  果然，系统的播报随之而来：[宿分手失败导致女黑化，是否回档？]

  得很憋屈, 闻韶很不开心。

  她几乎是咬着牙, “暂时不用，我想知道后续的情节, 女能做出么。”

  976：[宿, 不愧是你！]

  由于闻韶的坚持，剧情仍在进行。

  莉莉温眼瞧着闻韶消失在舱内，她神情悲悯，喃喃道：“阿韶, 到今，只有这种办法能留你了……”

  “我实在忍受不了你成天嚷嚷着要回母星的模样。”

  “每一次，我的心都很痛很痛，鱼星不好吗？你明明说过很喜欢我鱼星的子民的，难道都是在骗我？”

  “……”

  莉莉温对着永远不会有回音的圆形舱自语了很久。

  闻韶眼角抽搐，听到这些话只觉得恶熏熏，你都把我杀了，心痛你妈呢？心痛这词是这么用的？啊呸！

  听到这里，她神思当之清明。

  她踏上的哪里是传送舱，分明是莉莉温精心设计的陷阱、是亡之路！深入其中必无疑！

  方才包裹住她的透明屏障被研究员撤回，另一台收集了她身体信息的机器持续运转。

  不出五分钟，机器边上出现一双莹玉雪白的女腿，其余的躯干也逐步生长，转瞬，同闻韶一模一样的女亭亭玉立，在莉莉温跟站定。

  对自己光/裸的身体无所察觉，看到莉莉温的第一眼就扑过去抱住她，软撒娇，“温温，好冷呀！抱抱~”

  默默观看剧情的闻韶：-_-||

  这……是另一个她？

  仿佛知道研究员收集她身体信息的原因，也知道莉莉温所说的用某种办法留她是么意思了。

  原来就是毁灭她，再创造一个的、听话的、不会想着回海兰星的闻韶。

  莉莉温稍稍迟疑一会，伸手揽住“闻韶”，目光有意无意在她光洁的胴体上扫过，看到后腰那颗和闻韶大小成色部位全都同的红痣，瞳孔里掀起风暴，立刻解外套披在“闻韶”身上，她不能忍受女友的身体被其人看见。

  “这就是分解机体后产生的克隆体？”

  “是的，”研究员们目不斜视，“再植入一枚电子芯片，与闻小姐的数据进行拟合后，就能成为完整的克隆体。”说着，研究员将电子芯片植入克隆体脑核。

  “闻韶”身子抖了一，瞳仁里出现晶蓝色的光芒，喉咙里咕叽咕叽，似接受了不信息。

  过程极短，克隆体成为具有独自思考能力的“闻韶”。

  她的一颦一笑，一举一动，都牵扯着莉莉温的心。

  她绷住颔，揽紧“闻韶”，“克隆体能伪装多久？”

  研究员比出一个数，“五天。”

  “五天啊~”莉莉温轻叹。

  沉默半晌，道：“今天发生的都埋在肚子里，处理好，别留证据。我今天是听说你们修复好了蒙尘多年的传送机的消息，带闻韶来体验。”

  “是，子。”研究员们整齐划一回答。

  莉莉温拉着“闻韶”走出去，隔绝三位研究员的视线，随手开启一安静整洁的实验室，进入与“闻韶”厮混。

  接来的情，闻韶羞得没眼看。

  莉莉温她……太会了！有些姿势她闻所未闻，克隆体感觉不到疲惫，任由莉莉温索取，居然将那些常人无法实现的动作完美刻画出来。

  “小6，跳进度条，我不行了。”

  [OK。]

  系统试探着移动剧情光标。

  向移动二小时。

  莉莉温“闻韶”酱酱酿酿。

  闻韶冷漠：“跳。”

  向移动六小时。

  莉莉温“闻韶”这样那样。

  闻韶黑线：“跳。”

  向移动一天。

  莉莉温“闻韶”嗯嗯啊啊。

  闻韶捏紧拳头：“跳。”

  系统发狠移了两天，画面并没有么变化。

  闻韶拳头硬了，狗女人没完没了是吧！！

  系统连忙安抚：

  [宿别气呀，身体已经没有了，再气坏了灵魂不值当。]

  闻韶火气稍稍平息，紧接着思绪一闪，不知怎么想到躺在病房上的小美人鱼，怀抱着希冀问：“我能看以其人为视角的剧情吗？”

  [以，但没必要。]

  “？”

  ［几乎得不到有效信息，又浪费时。］

  “那也比我看人体极限姿势图解来得强。”

  [有道理哦，宿要看谁的视角？]

  “盛安娜。”闻韶一字一顿。

  [豁哟！小美人鱼~！]976揶揄怪叫。

  “你正常点。”

  场景一转，闻韶置身于病房，入目都是熟悉的装饰、物品布置。

  她匆忙扫视一圈，寻找盛安娜的身影，最终在病房一角的软椅上看见缩成一团并拢四肢的她，将软椅占了个严实。

  她正无聊地抱着盖发呆，嘴中念念有词，闻韶凑近去听，险些笑出来。

  盛安娜居然在以她为角抱怨：“违背既定规则不来看我也就罢了，我能忍，是说好只罚我两天不看电视的，超过了期限一点消息也不传过来，太过分了！根本没把人放在心上。”

  碎碎念过后，盛安娜又耷着头，小脸上写满担忧，“她不会出吧，将大人会将她保护得很好吧。哎呀，我不能瞎想的，不想她了不想她了，烦人！”

  盛安娜揪头发，想要驱赶脑中的闻韶，从椅子上跳来，趴回床上，翘起尾巴胡乱翻滚。

  病房外突然传来一阵喧闹，顿时，乌泱泱进来一大片人鱼，有男有女，青年人鱼居多，纷纷围在盛安娜床榻边，对她嘘寒问暖。

  盛安娜坐起身，强打起精神与们寒暄应对，同时伸长脖子在人堆里望了个遍，没有，是没有。

  她忍不住。

  问，“她呢？”

  “找谁呀？”

  “闻博士，很久没见到了。”盛安娜不肯承认她的思念。

  没人听出她的言不由衷。“闻博士出远门了。”

  “啊？”

  “听说是通过传送机，和将大人一起去了十二海域。”

  系统在旁解释。

  【系统：】鱼星拥有不止一片海域，海域与海域之隔着遥远距离，乘船飞渡也需要很长时，传送机则是大大缩减了时和空，一天能够随意穿梭数片海域无数次。

  将府在第五海域境内，病房也在。

  去了十二海域……和将……

  盛安娜从众多言语里提炼关键词，“过去好几天，该回来了。”

  她音不高不低，是让人以听见又能装作听不见忽略她的程度。

  有几位青年拼命想引起她的注意，渴望看到她开怀大笑的表情，对她几乎有问必答。“将大人没打算借着契机与闻博士约会蜜恋的话，近期会返航，我们离了将闻博士不行的呀。”

第64章

  可惜起到的都是反作用。

  听完, 盛安娜如被针刺了一下，疼来得尖锐清晰。

  她顿住，努力让自己冷静。

  幸而少将陪在闻韶身边, 出不了事。

  闻韶别开眼，让小6把进度条拉到莉莉温离开荒山之后。

  研制出克隆体的第四天，也是闻韶与盛安娜分别的第四天, 莉莉温再度带着“闻韶”来病房探望即将出院的盛安娜。

  “闻韶”始一现身，盛安娜就知道她过来了, 但她才不想上赶着招呼，她要让闻韶知道随便放她鸽子是很不礼貌的行为。

  她背过身，侧对着门口, 鼻子里直哼哼。

  呵，

  四天了，这女人终于晓得来看她了, 在十二海域和女友玩得乐不思蜀吧？难怪忘记她，估计这些天是半点都没想起她！

  答应的电子设备也不见踪影。

  大骗子, 

  彻头彻尾的大骗子。

  讨厌死了——

  也不要和闻博士好。

  盛安娜心里想了多多，心情乱七八糟的。

  “闻韶”窝在莉莉温怀里，一步步走向盛安娜。“安娜。”

  盛安娜哼气不语。

  “你胖了一些, 看起来这几天恢复得不错。”“闻韶”将她的尾巴从被窝里拽出来, 细细量。

  事突然，盛安娜来不及抢回去, 愤而不甘地看着尾巴落入他人手。

  她干脆不理下半截, 摊出手，声音冷峭：“你拖延了两天，要双倍赔偿我。”

  “闻韶”猜到她说的是电子设备，于是将早早准备好的东西从背包里拿出来, “答应你玩四天，出院就还给。”

  “没问题！”到了时间，盛安娜完游戏乖乖把电子设备交与“闻韶”，“喏，今天的两小时已经到了，你帮我保管到明天。”

  “鬼点子真多。”

  “闻韶”rua一把她的头发，没拒绝。

  盛安娜却忽然愣住了，她看着“闻韶” 心里生出一股子怪异，一切都很正常，“闻韶”的举动也瞧不出异常，莉莉温一如既往离闻韶很近，防备她被人抢走，可她还是觉得怪怪的。

  她诧异的功夫，莉莉温携“闻韶”离开病房。

  当天傍晚，盛安娜半梦半醒间收到闻博士被入侵者残害致死的消息。

  白天还活生生的人，晚上竟然已身死魂灭。

  她第一反应不是悲伤，而是果然如此、尘埃落定的感觉。

  稍后，才是如潮水的悲痛。

  一轮轮翻涌，不停歇。

  将她碾碎，淹没，反反复复凌迟。

  入侵者。

  们才了胜仗，哪里还有入侵者？

  盛安娜满心不相信，赤脚踩下床，冲到事地要去看“闻韶”的尸体。

  拼命赶到，只得到相关报社冷冰冰的一席话：

  “闻博士尸首遭到入侵者蓄意破坏，尸骨无存。如今入侵者成功抓获，被控制起来，请安心……也请节哀。”

  盛安娜捂眼，哭倒在现场，过往的人鱼无不动容。

  没人知道她掌心下的眼睛，满目荒凉，没有一滴泪。

  她很冷静，清醒。

  蓄意破坏，毁尸灭迹么？

  嗒——

  976停止操作，闻韶立即堕入黑暗，方才的光景全部消失。

  [第一次的剧情到此结束，是否回档？]

  闻韶微愣，“不能再看后面的剧情了？”

  [QAQ，小6的权限最多播放到这里~]

  闻韶挥手表示知晓：“容我捋捋。”

  已知信息：女主的星球封闭自我，除了前一次的海盗团入侵，几千年来都平安无事。

  其中当然有疑点。

  有交流，互通学习才能科技进步，族群繁盛，莉莉温一定懂这个道理，却依然让强大的人鱼族自封。不依靠武器来减少伤亡，只靠本身的蛮力，一直到原主出现，鱼星的科技水平才得以提升，并且是飞速提升，做到了按部就班上千年达到的地步。

  鱼星不与外星交流，十成十是有特殊的原因。

  原主能在昏迷时被人鱼族带进鱼星，而人鱼时有外出游历的事迹，证明鱼星一直有和外界连通的通道，海盗团能发现鱼星并攻入也从侧面表明通道防守不严，才让外星人拥有可趁之机。

  所以除了海盗团，有别的外星生物潜入也不奇怪吧。

  至于人鱼族人和莉莉温不想让原主回海蓝星的理由，她认为很扯淡。

  都能主动把原主带入鱼星，享受了十几年原主制造的红利，现在担心原主回母星泄密是不是太晚了点？就是忽悠人啊。

  思路一点点清晰起来，闻韶对二周目也有了把握。

  她要先搞清楚，鱼星为什么要藏匿自身。

  心中已有决策，闻韶散发着自信之光，雄赳赳气昂昂道：“小6，送回鱼星与海盗团战争结束后。”

  [没问题。]

  系统执行操作。

  “你有没有使人假性得病的药？”闻韶忽然想使便捷的法子。

  系统稍默。

  [有，宿主想要哪种？]

  还真有啊。

  闻韶托腮思忖起来。

  “要吃了之后整个鱼星都在排斥我，强行呆在鱼星死亡，最好我不离开，鱼星也存在危险！”闻韶拣着幻想的最好局面说。

  976颤巍巍竖起大拇指。

  [宿主够、够狠。]

  [此药的确有一颗，是小6以前出任务偶然得到的，但不能无偿献给宿主，需要宿主用积分来兑换，需积分1000点。]

  “兑换。”闻韶不带犹疑地说。

  话音刚落，一枚黄豆大的药丸漂浮在她面前，闻韶心知这是到账了，张口吞掉，药丸遇水即化，融入体内。

  她暂时没有别的反应。

  时，闻韶回到任务进行时。

  她在少将府的院子里，给花草奇珍浇水施肥，莉莉温则是在离她不远的地方拔草，亲力亲为，时不时张望着找她。

  爱意从眼眸中渗透。

  闻韶按兵不动，举着水壶和肥料，将自己这边的花草全部照料完毕，不经意朝莉莉温靠拢，从隔着几排花圃的距离到衣角擦着衣角的距离。

  莉莉温无法忽视她，擦擦手中的黄泥，抱抱她，闻韶自然窝进怀。

  软软的一团，胀得莉莉温胸膛满满。

  “温温。”闻韶扯着莉莉温头编辫子玩。

  “诶~”莉莉温喜欢听她叫自己的名字，也总是不厌其烦回应她的呼唤。

  “想看们的照片，看看多年前的你和，们的第一张合照，和以后的多多合照。”

  她的话勾起莉莉温久远却清晰的回忆。

  “去拿。”她立即就要起身。

  “不用，来。”

  闻韶松开她的，先一步站起来，到家里抱了好几本相册，重新窝在莉莉温怀里。

  两人兴致勃勃翻阅起相册，对过去的自己一通点评，排在上面的几本相册见了底，只剩下最后一本，莉莉温没有怀疑，让她把这本也开。

  闻韶镇定翻开第一页，莉莉温脸色微变。

  这本相册里，没有她！

  是闻韶从家乡带来的，她和亲人朋友的影像集。

  也是她无法参与的从前。

  她手臂锁紧，不能保持冷静点评照片上的人，只能沉默地看着闻韶一页页翻阅。

  闻韶也沉默。

  她受不了如此安静的闻韶，终究是忍不住张口：“你在思念他们？”

  闻韶轻声回应：“嗯，分开后才现，当初不在意的人和事，已经深深刻在骨子里。”

  “一日不见如隔三秋。”

  莉莉温死死盯着闻韶翻开的那一页，二十多个人的大合照，庆祝闻韶考入高等学府，说不出话。

  闻韶转过头，与她脸贴脸，蹭着她的脸颊，语气里带着难解的无奈和疑惑：“族人为什么不肯放我归家，为什么担心背叛鱼星？难道这么些年，们还看不透我？那我真是白给鱼星做那么多事了，一定是有不知道的原因吧。否则，仅凭这个理由，实在很牵强。”

  莉莉温吸了吸鼻子，今天的闻韶，让她有些难招架。

  稍微出神，眼皮被某人撩了一下。

  她沉下脸，对上女友渴望知道的小眼神。

  没辙了。

  让女人闭上嘴巴也好。

  “知道得太多并不好，你确定还要听？”

  “确定。”

  不听怎么和你分手？可不想再被你杀一次。

  “好，便告诉你。”

  莉莉温摸着她腰际，娓娓道来：“久久以前，鱼星也是一颗活跃在宇宙中的星球，并且实力强横，在星系中也排名靠前，鱼星出生的人，走出去都很受尊敬，人人都为出生在鱼星而骄傲，多人还想将星籍转到鱼星。

  可是树大招风，也应了海蓝星的那句古语：木秀于林风必摧之。鱼星一位强者行走在外，参加各大星系联合举办的青年强者交流时，与其他星系颇有背景的生物发生冲突，结下仇怨。交流持续了一段时间，两人关系没有好转，见面即是激战，由于们是参加聚的强者中最强的，没人能劝阻。这种恶劣关系一直延续到交流结束，两人各自回母星。

  鱼星强者不算继续招惹，想将此事翻篇，那位强者却频频派人袭击鱼星无辜生物，时间地点都不定，闹得人心惶惶，鱼星生灵都不敢独自出门，被人掠杀到老家，鱼星强者忍不了，也看不下去别人因为他的缘故丧命，那位强者的行为已经触碰底线，子明晃晃的嘲讽了。

  于是他接下无言挑战，采取相同且偏激的做法，劫杀与那位强者沾亲带故的弱者族亲，双方仇怨升级，结成死仇，也给各自的星球带来数不尽的麻烦。

  后来，对方家族下令，见到鱼星生灵，不问身份，不问其他，只管杀灭，凭脑核在指定地点换取高额资源。

  与鱼星敌对的星球，生灵实力普遍比鱼星出一大截，正面相对，鱼星得胜的几率渺茫。对方为了领资源，也不放任鱼星生灵逃跑，遇到就是不死不休的追杀，几年之内，鱼星生灵极速减少，来几年，鱼星最强大的人鱼族都濒临灭绝，鱼星将面临无本土生灵看守的地步，沦为各大星系抢占分配可持续利用资源的‘劳役星’其中的生灵也变成开采工具，未来结局已可预料。

  当时有远见的鱼星前辈下令将鱼星封闭，断绝与一切星系的联系，不让敌对星球有在茫茫宇宙找到鱼星的可能。

  直到现在，知道这桩往事的人鱼都很感激前辈做出的决策，让鱼星几千年下来都安然无事。”

  “这些年里，们陆续做过实验，现本土星球的生灵藏匿气息，从开辟的特殊通道中出去，不被敌对星球的人感知到。

  而其他星系的人来到鱼星，从鱼星出去，沾染上鱼星的信息因子，容易被敌对星球的人发现，拦截斩杀。”

  “阿韶，不愿放你回家，也不敢放你回家，你……能理解吗？”

  闻韶想摇头，可她违背不了良心，无甚反应地细品莉莉温讲述的内容。

  原来，

  原来鱼星藏匿的原因就是有个强大且不死不休的天敌。

  不知人鱼族配合她制造的机甲和武器能不能与之抗衡。

  还待思考，闻韶头一歪，抵抗不住胃里呼啦啦的翻涌，吐了一地黄色液体。

  呕吐来得快又猛，呛得闻韶涕泪横流，从娇美柔弱小美人变成脏兮兮虚弱小可怜。

  “这是怎么啦？”莉莉温慌忙替她暖肚子，吓得立刻拨打私人医生电话，约请医生上门。

  几句来来往往谈话的功夫，闻韶又吐了几次。

  莉莉温再去看她，她已经没有走路的力气。

  而且她一动她，闻韶就大有不舒服的反应，莉莉温不敢离开，只能和她坐在花圃里，等医生上门。

  闻韶的脸迅速苍白，喘气对她来说也是一件消耗体力的事情。

  在莉莉温的千呼万盼里，私人医生提着医疗包来到少将府。

  在电话里，莉莉温已经告知她们的位置，是以，私人医生步伐没有停顿，直奔花圃而来。

  井然有序为闻韶做了一套完整的身体检查，得出的数值均正常，没有需要使用药物治疗的地步，医生将检查的结果如实汇报给莉莉温。

  莉莉温庆幸之余后怕道，“她刚才呕吐地很不正常，不是质疑你医术的意思，只是麻烦你将她的呕吐物也检测一下。”

  她指指地上稍作扫后还未干涸的淡黄色液体。

  私人医生从善如流，用无菌装置捡拾一部分液体，“少将说得在理，请稍后。”

  检测过程中，私人医生神色平淡，从面上瞧不出什么，闻韶则是心底有些猜测，莉莉温成了三人中最焦急的那位。

  “闻博士身体健康，所吐的物质里也没有检测到病毒成分，只是残存的食物和胆汁，好好休息一段时间就能将身体重新调养好，实在不放心的话，给闻博士开几张药膳，照着上面的食谱吃几天，相信就能恢复好。”

  医生唰唰写下药膳方子，交给莉莉温，莉莉温郑重收好。

  等闻韶缓和过来，小心翼翼安置闻韶去休息，自己则跑到厨房间，为闻韶烹制餐点。

  闻韶愉快地躺平挺尸，享受饭来张口，被人抱起来喂饭的精致瘫痪生活。

  静养的时间里，闻韶偶尔还是会觉得不舒服，但不呕吐，也没有其他的过激反应。

  听到莉莉温每天要带着先锋队在星球边防巡防的事迹，她心思活络，缠着莉莉温她也要跟着去。

  伊始，莉莉温自然不肯。

  无可回转地驳她请求，只是闻韶缠得紧，以逐渐好转的身体做筹码，换来一丝松口。

  总算得到去星球边缘布防的机会。

  在心中过一遍系统告诉她如何激药丸作用的契机，确定无遗漏。

  大刺刺跟在莉莉温带领的小分队的后面，模样又新奇激动。

  却按捺着激动，谨遵军令不胡乱张望、出声响。

  不自觉引得身边人都笑开怀。


第65章

  听那些笑声, 闻韶扮演得越起劲，脸庞不断出现“哇塞”的表情，将新奇明晃晃写在脸。

  一行人临近星球边防, 个个都十分警惕，预防一切可出现意的漏洞。

  排的莉莉温眉锋一挑，似乎发现什么, 回首低喝：“摆阵。”

  队员们飞速摆出军阵，准备迎敌。

  空气中刀芒一闪, 紧跟着愤恨、咒骂：“低等的劣族人，去死去死！”

  “居然藏在这里，真是让我们好找啊……”

  刀长度朦胧, 看不出边际，锋芒照亮半边天空，锁定莉莉温, 对着她劈斩下。

  巨大的刀衬得莉莉温形娇小，宛若宇宙一尘埃, 马被劈开成两半。

  “少将！”

  先锋队欲共同抵御袭击。

  闻韶微不可闻勾唇，暗自激发药丸药性。

  她找的机会，等——

  就是此刻。

  闻韶突然冲刀芒下, 撞开先锋队和莉莉温。

  正在蓄势的先锋队料不她的突然闯入, 怕伤少将的心尖宠，下意识收起攻势, 错失与入侵者对抗的唯一机会。

  闻韶冲过去之前, 刀芒将将擦过莉莉温的皮。

  下一秒，就是刀口。

  闻韶却在这当口挡下绝无回手可的攻击。

  入侵者嗤笑：“劣族人还挺情深。”

  “不用争先，你们都会成为我的刀下亡魂，成为这片土地的肥料。”

  刀不等人。

  闻韶弯腰, 露出无防备的后背。

  扑哧一声，刀锋从闻韶后背横穿而出，带出绚丽的血花，喷射洒满一大片鸿宇。

  闻韶握着胸口刀柄，无力垂下，倒在莉莉温摇摇欲坠的臂弯里，血染红她的衣袖，渗进皮肤。

  “阿韶！阿韶啊……！”莉莉温从未过，闻韶会为她挡刀，会在她面前倒下，她号称人鱼族第一人，却没保护最爱的人。

  她算什么狗屁第一人？

  莉莉温自责极。

  她揽紧怀中娇躯，小心注意，不压她的伤口。

  她站起来，目光冷冷瞥向入侵者，如在看一个死人。“呵呵，这么多过去，精灵族还是一样，自以为是。”

  话闭，莉莉温指缝中射出冷光，冷光作箭雨，直扎入侵者的躯车，期间最粗的箭光将入侵者牢牢钉死，让他动弹不得。

  莉莉温让他感受比闻韶痛百倍的痛苦。

  “呃……”

  闻得怀中痛苦低吟，莉莉温速度解决意闯入的精灵族天敌，交代一番，带着闻韶离开。

  阿韶必须立即得救治。

  这是莉莉温脑中充斥的唯一法。

  回繁华的鱼星地界，闻韶躺在全星最好的医院，接受体检查，先前她做过检查的那位私人医生也在。

  他眉心蹙起，按压听诊器，推翻自己原先下的结论。

  只是从星球边缘回中心区的距离，闻韶体已经出现枯萎的症状，体各个器官都发出衰竭的信号，表现最为明显的就是下肢。

  闻韶的双腿没有力气，已经无法自行走，虚弱地躺在病床，泪水落满脸。

  令人不忍与她有目光接触。

  检查的医生接二连三放下手中仪器，在旁边小声商议。

  “检查出结吗？有什么办法可以救阿韶？”莉莉温握住闻韶苍白纤细的手腕，急急追问。

  私人医生斟酌用词：“闻博士得一种很奇怪的病，病毒源之前还没有，像是受某种污感染，瞬间产生的，病的效则是免疫排斥，用一般的药都不起作用。

  星系历史，也曾出现过这样的病历，一些体质特殊的人移民别星，短期内不会出现异常。时间久，体细胞免疫器官等渐渐和该星球的环境融合，融合失败，产生水土不服的现象，最终出现免疫排斥，体枯萎瘫痪，生命力快速流失，只生活在该星球，治愈的可微乎其微。”

  听这些话，莉莉温的脸色越来越阴沉，等他完，莉莉温把目光投向那些没话的医生。

  医生们对她轻轻颔首，莉莉温明白，私人医生的都是对的，闻韶持续待在鱼星，会有生命危险。

  死神就在边。

  怎么总有意将她和阿韶分开？！！

  莉莉温眼眶猩红，十分暴躁。

  她仔细回忆着事情始末，闻韶该死的病症是在遇精灵族，替她接下致命一刀后才展现的。

  不知这些发生什么，精灵族竟然有激发免疫病的特殊力。

  “阿韶的病你们全力以赴，尽快我新的治疗方案。”莉莉温用不容置喙的语气下令。

  医生们面露难色，但都答应下来，相偕着出去讨论。

  莉莉温守在床边，陷入沉思中。

  一只带着凉意的手摸面颊，她低，听让她心痛难当的话。

  病榻的女孩用尽有力气，像是怕再也没机会出口，以努力和她传达心意：“温温，我爱你……虽然我没有答应你的求婚，但是我真的爱你。”

  “我明白，我都明白的啊，你不，省些力气，我们好，一起去看浪漫的春景啊，你再等等好不好？”莉莉温用力握紧闻韶的手，开口已是泣不成声。

  “好。”

  闻韶手被抓得有些疼，她抽口气，心虚得闭眼睛，装累。

  “困？快休息吧，我不吵你。”莉莉温以为她困，连忙扶她躺好，盖被子，做完这些还不够，跑窗台解开拢好的帘子，散开遮住不讲理的阳光。

  睡眠环境大好，闻韶本是逃避地闭眼。

  现在，却是真的困，索性顺遂心意，呼呼大睡。

  ………………

  这一睡，过数十天，闻韶都没有醒过来。

  期间，医生们开无数次回忆，一个一个艰难的抉择摆在莉莉温眼前，搅得她神魂不宁。

  只有面对沉睡的闻韶时，她才解救在烈火炙烤的自己。

  睡着的人，一点烦恼也没有。

  她忽然很羡慕对界不闻不问的闻韶。

  有痛苦都留她承受。

  医生得没错，随着时间流逝，闻韶正在快速枯萎。

  现在的体几乎只剩下半具躯壳，浑不剩几两肉，骨架内脏都隐约可，脸干巴巴的，拨开眼皮，眼球挂在没有水分的眼眶里将落未落。

  和鬼没什么分别。

  其实只阿韶好好的，陪不陪在她边有什么谓呢？

  莉莉温低亲吻闻韶面颊，从她干瘪的额一寸一寸吻下巴。

  吻下巴时，豆大的泪珠落下，迅速滋润枯瘦的皮肤，泛不起一丝丝涟漪。

  “阿韶啊，快醒来吧，求求……你。”

  “你回家，我会办法成全你的。”

  “即使再也无法面，我也会忍耐的，我会努力习惯……没有你的世界。”

  “只你健康，就好。”

  作者有话要说：　　小饼干缓缓上线，发来更新。   

第66章

  凝视闻韶许久, 莉莉温心情颇为沉重地离开病房。

  医们终于商量好了新的治疗方案。

  “阿韶的病，你们办法了？”莉莉温声线稍抖，问道。

  “禀报少将大人, 闻博士的体一直在恶化，我们采取了很多办法都无济于事，经过不眠不休的讨论, 不负少将的期望研制出唯一效的排异药，闻博士服下就命保障了。”

  医停顿一下, 继续。

  “通过这些时日的观察，不仅闻博士体抱恙，我们星球的一些物也出现了程度不一的异常, 似乎是因为闻博士的关系……同鱼星产连锁反应，导致大家一排斥反应，出现异常的灵和族人们都被我们接出来安置在特殊医院, 接受观察。”

  “你们的意思是。”

  “闻博士继续待在鱼星，死亡, 同时星球也危险。”

  莉莉温出声打断，“你们研制了排异药。”

  明明早就做过无数次阿韶离开的心里建设，可真到了这一刻, 莉莉温还是泛刀割般的疼。

  “排异药的确可以让闻博士恢复如初, 但一直活在鱼星也是治标不治本，永远都在病中, 并且还连累到鱼星的灵。

  为了闻博士, 为了鱼星的健康，少将大人还是将闻博士送回海蓝星比较好，现在，人鱼族高层应该不抗拒闻博士离开了。

  毕竟, 留下来的弊远大于利啊。”

  莉莉温头垂下来，黯片刻，她知道医得都是正确的。

  “罢了，你们把药给我，阿韶的事，我解决。”

  医们知道对莉莉温而言，这是个痛苦的抉择，也知道顾大局的莉莉温，一定做出他们的选择。

  最痛苦的，一直都是少将大人啊。

  …………

  莉莉温把药塞进上衣口袋，贪心地再拖延一。

  但是，意外总是来得突，一点拖延的时间都愿意施舍给她。

  情报部传来急报：上回精灵族的出现不是偶，鱼星与外界相连的通道被一小支精灵族发现了，他们进入鱼星，潜藏在各地，肆意破坏，妄瞒着母星，独占鱼星！

  随着精灵族的人数增多，闻韶的排斥反应越来越严重，受到影响而感染的人鱼也增多了。

  久未交手的精灵族天克制现在的人鱼族，争锋时总是落败，分外打击战心。

  莉莉温必须快点解决因她为主原因引的大麻烦。

  星球一排斥反应，秘密通道被发现，天敌入侵，一桩接着一桩。

  不能再拖了！

  莉莉温苦涩一笑。

  捏着排异药不放的手从口袋里抽出来，倒了一杯水，把药送进闻韶嘴里。

  又给她渡几口水，看着药滚下她喉咙。

  很快，闻韶干瘪的躯重新丰盈来，肌肤散发着健康光泽，摇晃的眼球也回到她该存在的位置，盈盈双目看着她，自弯来。“第一眼就能看到温温，真好。”

  傻姑娘，完不知道自己的处境。

  莉莉温喉咙哽咽了，她拼命装出无所谓的，“睡了很久吧，可还舒服？”

  “嗯，睡得饱饱的！”闻韶的声音很欢快。

  莉莉温替她挽耳畔的发，捻着发尾不松手，“阿韶一直很回去，念海蓝星的亲人，曾经矮你半截的后辈们，量都快赶上你了，不回去看看呢？”

  “什么……？”闻韶适时发出不敢相信的低喃。

  “阿韶不回家。”

  “你愿意让我回家？”

  “当。”

  “只是，以后永远不再见面了。”

  “我们分手吧。”

  完，莉莉温竟扭头不愿意见到她，“我安排人手送你上宇宙飞船的。”

  “温温！没必如此。”闻韶扒拉莉莉温胳膊。

  莉莉温狠心甩开她，头也不回离开。

  很久很久之后，闻韶暗暗应了声“好”。

  [恭喜宿主完成和平分手任务，奖励积分9999，选择休息还是立即前往下一个任务世界？]

  系统的播报声如期在闹钟响彻。

  “休息。”

  心头涌淡淡的失落感，闻韶打算散散心。

  她披着病号服，走到楼下的人造小公园里，随意寻了处无人长椅坐下，眯眼看空中飞舞觅食的昆虫。

  “呼——哈。”耳侧传来女的喘气声，吸引她的注意。

  “闻韶，你真让我好找！知道我找了你多久吗，我将医院翻了个遍，才在这里找到你！”来人非常暴躁。

  是很熟悉的暴躁。

  闻韶笑了，抬头果看见俏的一张脸。

  盛安娜。

  第一次见面就复制她动作进行嘲讽攻击的盛安娜。

  “躺得累了，出来散散心，你也一？”闻韶拍拍边空出的一大半空位。

  盛安娜犹豫片刻，在她边坐下，眉头仍是皱皱的。

  “少将派我送你安上飞船，听你这一去再也不回来了，是真的吗？”盛安娜绞手指带着点不被人察觉的紧张。

  “大概吧。”闻韶色淡淡。

  “闻韶。”盛安娜郑重呼唤她的姓名，“如果可以，我希望你能记得我。”

  少女此时还不懂她莫名升的情愫意味着什么，但潜意识告诉她很重，她必须出来。

  “虽我脾气不好，又总是挑衅你，威胁缠着你给我带娱乐设备，你天天来看我，不尊重你的个人时间，毛病很多，但是请你记得我！！记得鱼星一条美人鱼，名字叫盛安娜……”

  “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你也知道自己毛病很多啊。”

  “闻韶！”盛安娜声线拔高。

  “好啦好啦，我记得的。”

  轻易哄得盛安娜展颜。

  ［我也记得善良…好骗对我很好的闻博士］盛安娜独自默念。

  //

  番外开始。

  莉莉温用雷霆手段解决完侵入鱼星的所精灵族，精灵族各个都是硬茬，临死之前留给她同的一句。

  【杀了我也别安宁，尔等劣族的基因信息都被记录传回了母星，通道的寻找方法也都逐一告知，你们什么也不用做，静静等待母星来人接管鱼星吧！不定我的孙后辈成为管辖你们这一波人鱼的统管呢。】没独占鱼星的可能，精灵族都做出同的事情。

  将重消息传递给母星，一是大功一件，何不愁家族以后的千百年风光。

  莉莉温和一众下属脸色都很难看，精灵族的辞意味着鱼星守护多年的秘密通道暴露了，从护符变成夺命锁。

  他们信息被捕捉，一在宇宙中露面就被精灵族察觉，落单的族人被精灵族以雷霆之势绞杀，手段只比她对待入侵者更残忍。

  他们被剥夺在邻近星系游历的机，只能像从前一隐匿，逃避。

  人鱼族高层愤恨，又无奈。

  迄今之计只能先将通道破坏封锁，连夜打包星球跑路，离本星系远远的，在事情平稳之前，遏令族人不许外出。

  一边破坏通道，莉莉温一边发布召集令，让在外游历的族人迅速赶回来。

  等到族人回归，莉莉温深深凝视一眼海蓝星的方向，洒下珠泪。

  靠科研家研究的终极技术，带领整个星球跃迁到未知的犄角旮旯。

  匆匆晃过未知年岁，莉莉温让位，已是耄耋之年垂垂老矣，独了无数岁月。

  咽气之际，年老年轻的人鱼在她边围了一圈，只听得她的蚊呐细声：“我最后最后，还看阿韶一眼。”

  “能看她一眼的，我就安心了。”

  年老的人鱼鼻头发红抬手拭泪，年轻的人鱼到处追问自己的祖辈，“莉莉温奶奶得阿韶是谁呀？我见过吗？”

  “是……莉莉温奶奶最重的人。”

  也是唯一辜负的人。

  //

  番外结束。


第67章

  金碧辉煌光线亮得能闪瞎人眼睛的大堂里, 闻韶刚结束一场高级饭局，提前从包厢离场，透透气。

  顺着石阶走到天雅居正门口。

  入目, 一道闪电划破长空，照得天际惨蓝一篇，入耳, 是淅淅沥沥的大雨声连绵不绝, 地面的积水足够荡起波纹。

  闻韶低头，看见脚上高达八厘米的细高跟，心知她自己是过不去了。

  天这么黑，地上全是水，看不清脚下，万一踩到细格下水道盖, 卡住鞋跟，她真的是要叫天天不应叫地地不灵了。

  闻韶沉吟两秒, 打开手机, 翻找有可能帮到她的联系人。

  指尖划到宁影霜时，沉寂不语的976出声了。

  ［宿主宿主，你老婆！女主！找她！］

  闻韶缓缓打出一个问号：【？】

  【系统：】女主正是宁影霜，也是你要分手的对象。

  [宿主人设是金马影后的娇软小白花哟~]

  “继续说。”

  ［原主家庭算不上富有, 家里经营者两家小公司, 有个比她小五岁正在上大学的弟弟闻晰，原主父母打算将两家公司分别分给姐弟俩继承经营，闻晰很从容地接受了，假期都会按时去公司实习历练，原主却不愿意按部就班接收家里的公司。她摒弃父母的想法独身去娱乐圈闯荡，对公司的管理都是胡乱应付, 公司的盈利情况日落千丈，到了濒临破产的地步，父母再也忍不得任性妄为的原主，给她下了最后通牒。

  若是不能将公司恢复往昔的地位，家里将会采取非常手段，让她无法再在娱乐圈里安心闯荡，专注喜欢的事业。

  可是经营公司的手段、策略，不是一夕之间就能学会的，原主在这方面就是个什么也不懂的小白，就在原主苦恼的期间，父母带原主参加了一场大型商会，里面不乏各界精英、大佬。原主意外入了影后宁影霜的眼，女主主动和原主父母进行交涉，答应与他们签一桩大订单，今后也会将闻氏公司作为企业的合作对象，他们要做的就是把女儿送给女主，当女主的隐婚妻子。女主的条件很诱人，他们家的公司能成为宁氏的合作对象简直就是天上下红雨，交易实在太划算，原主和女主结了婚，什么也不用做，死掉的公司不仅会重获生机，还会更进一步。原主父母表示要回家同女儿商议一番，尽快给女主回复，女主同意了。父母理性告知了原主一切，原主发现她再也不用苦学管理知识，能够继续投身于娱乐圈中，没做多想就答应了。

  再两家人的操持下，女主与原主秘密成婚，没对外界透出一点风声。

  婚后几年，原主的事业没有太大起色，依旧是没多少人记得的十八线小明星。与女主的婚姻平平淡淡，没有太多的甜蜜，也没有动之争执的摩擦。］

  闻韶单指戳下巴。

  “唔，没有大矛盾的话，想要提分手也很难呀。”

  [总之，宿主加油！你都是老任务选手了，没再怕的！]

  闻韶无言。

  先走剧情，观察观察情况再说吧。

  现在的情景，找女主求助是最好的选择。

  她点进宁影霜的拨号界面，拨出电话，静等系统音响完。

  等待的过程中，身后传来一阵小声的喧哗，随之到来的急促的高跟鞋踢踏声，听声音只有一个人。

  高跟鞋在她身侧消失，旁边多了一个人，闻韶下意识偏头看，对上陌生女人关切的眼神。

  “闻韶，你怎么还在这里？下这么大的雨，没人来接你吗？”

  闻韶脸上挂起客套的表面笑容，私下狂呼976。

  “小6，她谁？”

  ［和原主一起参加饭局的女星竹晗，今天和原主是第一次见面。］

  “了解了。”

  既然从前没见过，那她怎么表现都不会惹人怀疑。

  她对女人晃晃手里的手机，颔首道：“我在等人来接我。”

  竹晗视力不错，隔着一米半的距离，看到手机屏幕上的未接通字眼，还有三个很荒谬的字。

  她几乎忍不住嗤笑。

  宁影霜——

  怎么可能？

  凭闻韶这个小角色可能会有影迷无数在影坛留下无数神话后辈难以超越的影后的联系方式？

  百分之百是虚荣心作祟给朋友备注改成了影后名字，也就能骗骗自己。

  竹晗不欲多言，礼貌客套一句，打算离开。

  “那你小心在门口吹太久冷风感冒哦，让你朋友快点来吧。”

  “谢谢，我会注意身体的。”

  对面恰好在此时接起电话。

  “韶韶，怎么了？”

  闻韶抓起手机放在耳畔，走远了些，张口即是一声委屈的老婆。

  竹晗抬起的脚又落回原地，悄摸支起耳朵听。

  老婆？不是朋友吗？

  不过也不算很奇怪，她和闺蜜有时也爱互称对方老婆。

  宁影霜的声音很温润，叫她慢慢说，不要着急。

  闻韶沉浸到小白花的角色里，憋了眼不远处的竹晗，只稍微犹豫一会，抛掉那丁点难为情。

  “下了好大好大的雨。”

  “你在外面？”

  “我在外面吃饭，刚吃完饭，没有带伞，也没穿外套。打不到车，裙子太薄了，你快点来接我。”

  她一股脑道出全部的真实感受。

  宁影霜明显慌了，又生气又心疼，当然还是心疼居多。

  “我提醒过你好多次，出门要看天气预报，怎么就是不记得？现在入秋了，秋风凉，随身要带件外套，不要追求好看穿露腿露腰的衣服，你本来体质不好……”

  “因为你都在我身边啊，我完全不用担心的。”

  只一句话打消宁影霜的碎碎念。

  宁影霜的声音突兀顿住。

  斜风裹挟着细雨打在闻韶腿面，她不受控制打个喷嚏，一丝不泄收录进话筒。

  宁影霜那边也传出其他人的声音。

  [阿霜，你的脸怎么那么红？]

  [天、天有点热。]

  宁影霜解释完，快速而小声对闻韶说上结束语，“我在外省的剧组拍戏，赶不及接你，这样，你先找个暖和的地方等等，我安排助理过去接你。不许感冒，健康地等我回家，知道吗？”

  “知道了。”

  挂断电话，闻韶捂捂心口，若有所思。

  女主对待原主的态度，不像是系统说得那样平淡啊。

  她感受到了呼之欲出的重视。

  断断续续听完全程，竹晗从闻韶含笑的表情上判断出她和朋友不太对，至少不是普通闺蜜情。

  此刻不适合再打探更多。

  她早在闻韶挂断电话前就扭过头，走到自己的停车所在，驱车离开。

  开到闻韶的视线死角，绕了个弯在街口对面观察她。

  她不信宁影霜真的会出现在这里，接走闻韶。

  但，万一是真的呢？

  竹晗怀抱着0.01%的怀疑。


第68章

  雨点淅淅沥沥, 凝聚成豆大的一颗颗，从挡风玻璃上，水柱一般流下。

  一会功夫就雨雾蒙蒙, 看不清面前的街景。

  竹晗打开雨刮器，任由它无情地拍打玻璃，眼睛一眨不眨盯着对面。

  这一盯就是十多分钟。

  闻韶擤擤鼻子, 鼻尖有些化不开的湿润, 显然是吸入了冷空气。

  女主恶狠狠的“威胁”还言犹在耳。

  要是她真的感冒了，不知道会受到怎样的惩罚。

  雨下得这么大，宁影霜的助理在本市，赶过来也需要时间。

  她现在冷得鼻涕泡泡都要冰冻住，小腿也快僵硬地站不稳了，感冒可能值直线上升。

  闻韶揉揉脸, 在雨幕中辨认四周的建筑，众多高楼里, 黄色与红色交织的大写M最为显眼, 里面灯火通明，光是看着闻韶就有一种温暖的感觉。

  而且，她也想吃里面的套餐了。

  她跺跺脚，估算自己与麦当劳的距离。

  一百多米, 全力跑过去可能十秒钟, 淋一小会雨可以换来长久的温暖，还能吃到热乎乎的食物。

  垃圾食品就是坠快乐的！

  冲了——

  盘算完毕，闻韶双手捏住包包，顶在头上，咬咬牙，冒着风冲进大雨里, 一秒不停靠近前方的麦当劳。

  靠近一点点，再近一点。

  终于，M大字近在眼前。

  她置身于屋檐下，雨滴都被隔绝在外。

  手轻轻一够，就能推开门。

  她也确实这么做了。

  走进去点了一款最近热卖的套餐，里面包含热饮，选了个靠窗的座位舒舒服服等宁影霜的助理。

  另一边，孤寂的街口，混迹在人流和车流中间不起眼的轿车里，竹晗趴在方向盘上，垮起个批脸。

  不可置信，闻韶就这么安然坐下了？！

  她坚守的十五分钟，白盯梢了。

  靠！浪费她表情嘛，真是。

  竹晗皱一秒脸，怒踩油门离开，车轮擦地溅起水花阵阵，惊飞旁边树枝上一对窃窃私语的雀。

  没过多久，广播叫了闻韶的取餐码，她起身去前台端回盛放食物的托盘。

  鸡翅的香气透过包装袋传出来。

  闻韶小肚子抽了抽，很明显地告知当事人，它饿了。

  闻韶快步走回到座位，捧起热饮猛吸一口，温暖的感觉一直熨帖到心底。

  她满足地喟叹。

  这才是有着人间烟火气的生活嘛。

  闻韶慢悠悠吃完套餐，宁影霜的助理刚好赶到，边打电话边在附近找了她一圈，哼哼哧哧跑到麦当劳里，抹一把脑门上急出的汗，长声吐槽：“闻姐呀~您可真是让我好找，我要是接不到您的话，霜姐一定不会放过我的。”

  “说得那么吓人，阿霜哪里就是那么恐怖的人啦。”闻韶拿包起身，笑着劝慰小助理。

  “不啊，霜姐真的说到做到，也只会对您才温柔啦。”助理只在闻韶面前见过老板最有耐心的样子，记忆深刻。

  助理看起来年纪不大，脸圆圆的，从眉眼到下颚都透着青涩，顶多二十岁的白净男生。

  能被宁影霜安排来接她，又清楚她和宁影霜之间隐婚关系的，是女主信任的首席助理无疑了。

  得想办法和助理搞好关系。

  闻韶漫不经心和助理一起走到门口，助理撑开一柄伞，递给她，先行一步去泊车。

  助理生怕她受凉，飞快地将车停在门口，护送她坐上后座，全程挑不出丝毫毛病。

  闻韶淡淡看着窗外，挑起话题。

  “你开车很稳啊，驾照考了多久了？”

  问这话时，闻韶并没有将头扭回去，仿佛闲聊一般。

  助理认真关注着路况，腼腆道：“我考下来大概四五年了吧。”没发现她暗戳戳的心思。

  “哇，真想不到。”闻韶捧脸惊叹，“看下你的驾驶证呗。”

  她也是真的惊叹，活了二十多年，还未系统地去学过车。

  助理不疑有她，抽空把随身携带的驾驶证拿给她。

  闻韶瞟过去，终于知道助理的名字。

  和白净脸蛋有些不符合的名字：耿簇。

  知道了想知道的信息，闻韶把驾驶证还回去。

  接下来的路途里，助理没有再讲话，沉默地将闻韶送回她和宁影霜居住的小区。

  “闻小姐，我就将您送到这里了。”耿簇一直送她到居住的那栋楼底下，算是相当尽职。

  ““辛苦你了。”闻韶颔首，任耿簇离去。

  小区里都是独门独户的房子，每栋房子之间相隔得也很远，很幽静，隐私性足，能放心地做很多事，不被人打扰。

  她和女主住的这一栋就有三层高，自带花园游泳池和沐浴阳光的露台。

  有种在大都市里拥有一方宁静小筑的温馨感。

  大门有两种解锁方式，密码or钥匙。

  密码，闻韶是不知道的。

  钥匙，还可以试试。

  闻韶试探性的崽挎包里翻找，果真发现一串钥匙。

  试的第一匹钥匙，就成功打开门，闻韶推门进去，几经穿梭找到主卧，没花费多大心思打量屋内环境。

  穿过来经历这么一连串事情，她着实累了。

  舒舒服服泡个热水澡，闻韶什么也没管，窝在被子里睡着了。

  ………………

  “韶韶，”

  “韶韶？怎么就这样睡着了呢？”

  有人在身边不停喊她，声音带着疲惫后的沙哑，莫名挠人心旋。

  那声音绵绵不休，没有停下来的意思。

  吵得很烦人。

  再挠耳，闻韶也受不住。

第69章

  见她一直不醒, 那人小声说了句什么，闻韶迷迷糊糊的没听清。

  接下来脸一僵。

  有什么濡湿的东西擦着她耳畔过去了。

  ？？

  闻韶猛地惊醒，鲤鱼打挺坐起来, 撞上一副柔软身躯。

  “唔。”那人被她撞地一个趔趄，费力稳住身形。

  “豁哟，这是吃了大力丸？”一身红裙的女人揽住她肩膀, 稍微倾身, 与她凑得极近。

  闻韶捂脑袋，极不情愿睁开眼，对上女人带着笑意的脸颊。

  面前的女人大概三十多岁，身形妖娆，有着成熟女性的妩媚与风情，举手投足间, 无一处不撩人。只是此时看起来不太有精神，眼底一圈乌青。

  像是马不停蹄赶了一夜路似的。

  “费了好大的功夫回来看你, 原来你这小家伙睡得如此香, 叫也叫不醒，还撞疼了姐姐。”宁影霜揶揄，一一数落闻韶的无情。

  “姐…姐？”闻韶哽声重复。

  她这一声带着几分刚起床的慵懒和迷茫气息的姐姐，哄得女人当场萌化, 伸出爪子在她脸上揉揉捏捏。“韶韶怎么能这么可爱呢？”

  “得好好看着才行啊, 不能让别有坏心的人偷走了。”

  闻韶黑线，

  除了你，还有哪个人是坏东西？

  她皱眉偏开头，躲避女人的魔爪。

  能这个点出现在她家卧室，又这么自然地对她上手的，唯一的人选只能是宁影霜。

  躲避的动作带动身上的被子, 随着她身体摆动缓缓下滑，露出丝滑贴身的睡裙。

  宁影霜眼眶一热，按捺住蠢蠢欲动的内心，不做声帮闻韶抚平卷边的裙子。

  “好饿，赶了一夜的飞机，什么东西也没吃，太想见到韶韶了~”宁影霜手还贴在她裙尾，不知道是想放她走，还是拽着不让她动。

  闻韶：“你让一让。”

  宁影霜小幅度松开手。

  “不是说饿了，一起吃早饭吧。”

  闻韶掀开盖住半边身体的被子，翻身下床，赤脚走在地摊上，准备在储物柜里找双袜子穿。

  冷不丁听到来自宁影霜的训诫：“回来回来回来！怎么能赤脚踩在地上呢？铺了地毯也不行。”

  “再不记得穿鞋，我直接抱你过去。”宁影霜捏拳，口气没有说笑的成分。

  闻韶怂怂哒转身回来穿鞋。

  “这才乖。”宁影霜满意点头，看着妻子提裙小跑到厨房间，开始对着锅碗瓢盆摆弄。

  她站在原地看了好一会，也走过去。

  将头虚虚靠在闻韶肩膀，“想喝小米粥，老婆给我煮吧。”

  热热的呼吸无阻隔地靠过来，闻韶细嫩的耳朵猛地一跳，像被赤铁烫到，拿海绵洗锅的手都不稳了。“我，我去找一下小米在哪里，家里还有小米吗？”

  “有的，我上回买的还没吃完。”宁影霜自如说着，并未挪动位置。

  闻韶要是离开，她的头就只能尴尬地靠在空中定格。

  那画面太过爆笑，闻韶不敢想。

  耻笑一个有钱长得好看又娶了她的富老婆，这好像不够礼貌。

  “那你和我一起找吗？”

  “两个人一起，比较快。”闻韶干巴巴地说。

  宁影霜终于舍得挪开脑袋，很受用又嫌弃地看她一眼，“哎呀呀，还是这么黏我，怪我拍戏不陪你？嗯？”

  “给你带了当地的礼物，吃完饭拿给你看。”

  宁影霜目不斜视，打开抽油烟机上面的某扇柜门，拿出装在密封袋里的半包小米。

  “喏，这些刚够一顿早餐。”

  宁影霜撕开封条，放在流理台面，笑吟吟欣赏老婆忙碌。

  闻韶做的不多，仅仅是把米洗干净，加点清水，按下煲粥的开关键，等待恒定的时间。

  考虑到光吃小米粥有些单调，闻韶闲暇之余打了几个鸡蛋，做成一整块的鸡蛋饼。

  在闻韶的操持下，两个人吃完一顿能称得上温馨的早餐。

  收完碗，宁影霜暖洋洋靠在椅背上，卸去满身疲惫，双臂张开着，对闻韶嘟囔：“韶韶，来抱抱~”

  “诶，我手上还有水，你小心碰到。”虽这样说，闻韶还是乖乖过来给宁影霜抱着。

  宁影霜安静一会，就把她抱到床上去了。

  重重往床榻上一躺，抱着她的腰在耳后厮磨，“抱着韶韶一起睡，才能算睡觉。”

  她说这话时没什么歧义，可听在闻韶耳里，总觉得是影后在撩拨她。

  “睡觉……别乱动呀？”闻韶缩着脖子瑟缩了一下。

  宁影霜被她可爱的反应萌到，胸膛颤动不已，沉闷的愉悦感顺着两人之间可以忽略不计的距离准确传递到闻韶背脊。

  “你今天回来会影响剧组的拍摄进度吗？”闻韶怕耽误宁影霜的工作。

  “不会。”

  “昨天我多拍了几幕后面的戏份，这几天先拍其他演员，过几天我再去赶进度。”宁影霜熟练安抚妻子，面上看不出一丝勉强。

  宁影霜一向敬业，与剧组制片方的关系都处得非常好，有急事赶着回去处理他们也都能理解，比起那些红极一时就耍大牌闹罢工、动辄毁约的流量明星，盛名远播业务能力又强的影后再让人省心不过。

  补拍了后面的镜头，只是请几天假，完全不会影响到什么。

  接下来的这几天，宁影霜摒弃了明星身份，像普通人家的老婆一样，陪暂时接不到商业合作的闻韶逛街、看电影、宅在家做运动，或是在小区园林区散心，有一天还陪闻韶去了心心念念很久的猫咖。

  假期最后一天，宁影霜需要拍个广告，早早去了摄影棚，闻韶一个人在家。

  早晨九点，手机记事簿疯狂闹铃提醒她：

  阿霜老婆过生日啦~

  阿霜老婆过生日啦！

  除了排头这一句重点加粗的话，后面还跟着1234列举详细、她的种种策划。

  从半年前起，原主就着手准备庆祝女主的四十岁生日了。

  闻韶按掉闹铃，打算还是正常给宁影霜庆祝生日，分手的事没找到合适的机会，先放在一边。

  她点开策划栏，从第一行看下去。

  1.今天是阿霜老婆的四十岁生日，也是我嫁给阿霜的第六个年头，之前的几个生日都没有好好陪阿霜，今年这么重要的日子，我们彼此再也不要缺席了。新的一年，不想再被懊恼愧疚的心情折磨啦。

  ……

第70章

  4.阿霜喜欢听古典音乐剧, 尤其是传承已久极具特色文化的古乐器，我请不来她喜欢的老艺术家，可能也无法在当天带她去听音乐剧, 只能退一步，提前预约能够点曲的音乐餐厅啦！

  闻韶滑到最底下，发现有一串注明为经理电话的字符。

  她提口气, 照着数字拨过去。

  嘟嘟——

  电话被接起, 公式化地向她问好。

  “请问是奇遇餐厅的经理吗？”

  “是的，您请说。”

  闻韶把已知信息一说，那边给她准确的回复，告诉她确实在半年前预订了奇遇餐厅今天的包厢，时间是下午五点半，届时她携带身份证准时到来就行了。

  餐厅这边的事宜解决, 闻韶开始做其他计划的工作。

  原主的电脑上有一个私密文件夹，里面存放了她和宁影霜的所有合照, 还有她拍摄的宁影霜单独的照片, 每张照片下面都记录了拍摄日期和当时促使拍照的原因，一幕幕一帧帧都十分有回忆感。

  闻韶快速浏览完文件夹，直呼好家伙。

  里面的照片起码有两百张，一眼看不到头。

  原主还在策划里说, 照片要自己亲手打印、塑封、镶边, 要是去了打印店，那就不能算作她的心意，宁影霜的生日也会变得不完整。

  闻韶：“……”她的担子好重！

  真是背负了太多。

  她忍辱负重把电脑搬到书房，看着照片一张张打印出来，叠了高高一摞，开始照原主所说的干活。

  裁开合在一大张胶卷上的照片, 过塑封机，贴图案各不相同的边边，整理成册。

  耗费了数小时，才弄完。

  手已经僵硬得难以动弹。

  给女主庆祝生日，真不是人干的事。

  闻韶甩动胳膊，这具孱弱的身体快要吃不消频繁的劳作，一推就倒。

  书房视野开阔，正午的阳光透过玻璃窗照进来，晒得脑袋晕晕，眼朦胧，正想顺势趴下浅睡一会。

  该死的、挠人的闹铃又响了。

  提醒她别忘记今日的日程。

  闻韶不耐烦点击忽略，这么一打岔，真让她瞧见一条之前被忽略的事项。

  原主的雕刻手艺顶顶好，擅长在瓜果上雕刻静物或者小动物全都活灵活现，上面说宁影霜很喜欢她雕刻的小刺猬。

  这项技能，原主的身体也会。

  闻韶一想到雕刻、刺猬的字眼，脑子里就自动演示雕刻的全过程，一时间还闪过许多适合雕刻的瓜果品种。

  像是眼前有人手把手教导，她只要跟着学，按照步骤机械复刻就足够。

  原主有专门用来雕刻的刀具，她只需要在家里找到展示刺猬的载体。

  都做到这份上了，再雕个刺猬也不是多难接受的事儿。

  闻韶劝慰自己，快步踱出去，拉开冰箱一览，里面的食材并不多，看起来不像经常在家开火的样子。

  从里头挑出来又长又饱满的苦瓜作为雕刻载体。

  闻韶削去外皮，专心在上面雕刻小刺猬。

  一刀一刻，勾勒地传神。

  花了大半日的功夫，闻韶雕完五只神态姿势不一的刺猬，在苦瓜上嬉戏，真如活了一般！她看了都想上手rua。

  雕完后，她把苦瓜放回到冰箱的保鲜层里，静待宁影霜归。

  百无聊赖趴在沙发上看动漫的时候，门口传来钥匙拧动的声音。

  闻韶一个激灵弹起来。

  宁影霜回来了！

  宁影霜正在门口换鞋，还没发现沙发上偷看她的闻韶，只听见若有似无的动漫旁白声，回响在房子里。

  “韶韶。”换完鞋，她下意识寻人。

  出门之前，闻韶说好了会乖乖在家里等她的，动漫在播放，人应该也在屋里。

  她笃定，却无人回应。

  “韶韶，”她又喊了一声，“给你带了刚出炉的蛋黄酥。”她扬扬塑料袋。

  一枚人影突然从客厅里窜出来，以她看不清的速度，跳起来搭住她的肩，迫使她低头弯腰。

  啾~

  湿柔的口水印在她唇角。

  “生日快乐，阿霜老婆！”她维持着弯腰的姿势，愣愣看向她面前绽放笑颜的闻韶。

  比她小了十三岁的娇娇妻子在祝她生日快乐呢。

  她居然忘了今天是自己的生日，把有限的时间都耽搁在外面，忽略了闻韶，留她一个人在家里。

  闻韶从她手里提走蛋黄酥，“今天先不吃这个，我请你吃好吃的！”

  “什么呀？”宁影霜有点摸不着头脑。

  “别问，你先去换衣服，只管享受今天就好了。”差不多到时间，闻韶连把宁影霜催进衣帽间。

  趁着宁影霜打扮的时间，闻韶把相册和苦瓜都拿出来装在准备好的礼物盒里，挑了一个大号挎包背在身上。

  蹲守在衣帽间外，叩门：“阿霜老婆，我在外面等你哟。”

  “嗯，马上！”

  宁影霜凑到镜子前系项链，优越的颈线在镜面晃啊晃，分心回应闻韶。

  啪嗒，手一松，项链的另一端散开，特意调整的弧度消失了，她小小地惊叫一下。

  门外的闻韶立即紧张地推门进入，“怎么了？摔了吗？”

  “不、不是，我的项链系不好。”宁影霜瞬间化身需要人帮忙的小朋友，单手捏着项链向闻韶求助。

  “嗐，早点叫我多好，我来帮你系。”闻韶了然走过来，就着她的手扶住一边项链，空的那只手绕过宁影霜胳膊圈出她的脖颈，轻轻扣上结扣。

  “好啦。”她怕还不够，替宁影霜拨弄略有歪斜的项链，指尖若有似无擦过她裸-露的肌肤。

  宁影霜轻颤。

  她穿了一件领口镂空的浅蓝色蕾丝雪纺长裙，裙摆轻薄贴身，走动间熠熠生辉，使她宛如坠落人间的精灵，随意搅乱他人凡心。

  闻韶的心脏受原主情绪影响，不由自主为宁影霜加速跳动，喜爱的冲动藏也藏不住，快要将她灼烧殆尽。

  不能再弄了。

  “我们走吧。”

  闻韶逃也似的，连把手指从宁影霜颈间撤离。

  “好。”宁影霜披上黑色西装外套，戴了一副平平无奇的黑框眼镜和一次性口罩，依偎在闻韶身边。

  接下来的行程都由着闻韶安排。

  依靠万能的导航，闻韶成功把宁影霜带到奇遇餐厅。

  经过例行验证，侍应生领着两人去到预订好的包厢。

  餐厅总共有两层，装潢精美，氛围典雅，一楼是桌台三三俩俩分布的大厅，二楼则是隔音良好、视野开阔，隐蔽性强的包厢，每间包厢的牌匾上，都撰写了特殊名字。

  闻韶订的这一间名字叫做“曲水流觞”。

  颇有一股古色古香的韵味。

  宁影霜很喜欢这种调调，满脸掩饰不住的开心。

  见她开心，闻韶更加满足。


第71章

  一楼大厅里, 有一片专门开辟出来的空地，坐落着几扇小屏风，屏面上绣着山水花鸟, 正中央的展台上放着一架古琴，身穿华服戴面纱的女子素手拨弄琴弦，琴声悠悠扬扬传遍餐厅。

  弹奏的正是流传千古的名赋凤求凰。

  “有一美人兮, 见之不忘。

  一日不见兮, 思之如狂。

  凤飞翱翔兮，四海求凰。

  无奈佳人兮，不在东墙。

  ……”

  宁影霜随着琴声举目远眺，望向琴音流出的方向，感慨：“真真是个妙地。”

  “发现这地方不容易吧。”宁影霜抬手摸摸闻韶的发顶。

  闻韶对宁影霜恋爱且带着夸奖的摸摸全盘接受，像小猫咪一般扬起脑袋主动蹭她掌心, 趁机邀功似地道出自己的功劳。

  “为了阿霜老婆，吃点苦不算什么的, 我只是一有空就在城市里寻觅你可能会喜欢的地方。今天时间紧急, 听不成名家演奏的音乐剧，阿霜委屈一点听听这里的古典乐吧。”

  她看过奇遇餐厅招聘乐者的要求，最低条件是有学习古乐器十五年及以上功底并且有多年演奏经验者。

  避免宁影霜听到初学者的翻车现场。

  “还想听什么乐器演奏的曲？尽管点，我可是付了钱的。”闻韶阔气地挑眉。

  认真地令宁影霜发笑, 同时又很感动。

  “我想想啊, ”宁影霜浅笑着，眯眼深思：“《水调歌头·明月几时有》，嗯，用琵琶弹。”

  “OK。”闻韶按响服务铃，传达意愿。

  不过多久，一楼便传来了悦耳的琵琶曲。

  宁影霜斜靠在窗台, 仔细品味，一副娴静淡雅的模样。

  她在听曲，闻韶在旁边看着她，各自注视着自己的风景。

  与此同时，她们点的菜也都上齐。

  闻韶敲敲筷子，叫她回神来用饭。

  宁影霜不好意思地抿唇，同她用饭，下意识分出一半心神听曲，吃饭吃得并不专心。

  闻韶也不催，静静等她吃饭。

  她开启桌旁醇香的米酒，各斟了一杯。“听说是店主老家酿的酒，很甜，阿霜要尝尝么？”

  闻韶先喝了一口，用丰富的肢体语言描述米酒的好喝，宁影霜有成功被馋到。

  她跃跃欲试，又还留有几分矜持，“你、先给我少倒点。”

  “没关系，喝不了剩下的给我喝。”闻韶停顿一刻，将酒杯递给她。

  “好。”

  宁影霜小心捧起酒，凑近鼻尖，轻轻嗅了一口，然后慢条斯理吮吸酒液。

  酒入喉的刹那，宁影霜就惊喜地瞪圆眼睛，咕噜噜喝下整杯酒，主动端起米酒往杯子里倒：“好喝！”

  姿势豪迈令闻韶震惊，“这酒喝起来虽然没什么酒味，可她后劲大着呢，你喝两杯足够了，剩下的带回家慢慢喝。”

  她抽走酒，好歹劝慰一通，才止歇了宁影霜被打断的欲望。

  只是仍撅着嘴巴，闷闷不乐的样子，大厅的乐曲也不能让她的心情好转。

  闻韶憋笑。

  影后好可爱！天天都想惹她生气！

  她咳嗽两声，没什么表情地掏出相册和苦瓜，拍在桌子上，挑眉示意宁影霜。“你的礼物，拆开看看？”

  “什么呀？”宁影霜转过头来，情绪使然的缘故，拆礼盒的动作很敷衍。

  揭开礼盒盖子后，那抹转瞬无踪。

  她又惊又喜，一会亲亲相册，一会抚摸小刺猬，激动地脸颊通红，使她染上一层别样动人的艳丽，勾人得很。

  闻韶目光黏在她身上，移不开。

  “天哪！你准备了多久！太精致了，我好喜欢！”宁影霜的赞声不绝耳。

  闻韶心里越来越悸动，不自觉栖身坐到宁影霜旁边。在她看来，宁影霜身上没有一丝岁月的痕迹，此刻浑身更是沐浴着少女的娇憨，凑近了，隐约还能闻到一股甜香。

  也不知道哪个牌子的香水，如此好闻。

  “不知道准备了多久，想到你就一点也不觉得累。”闻韶情话连篇，宁影霜偏偏吃这一套，全程娇笑连连，没发现闻韶从对面坐到她身边，好几次因为身体晃动的幅度太大而碰到闻韶的肩膀、手臂。

  闻韶身心都在发热。

  她受着身体莫名情愫的牵引，主动贴近宁影霜。

  头一歪，靠在宁影霜肩上，拨开遮住她耳朵的头发，纤手捏弄耳珠。

  “别捏那里……”宁影霜小声发出娇呃，“啊！”下意识往旁边躲。

  但也躲不出闻韶的包围圈。

  她退一步，闻韶进一步，将她抵在窗边，宁影霜再无可退处，无力地睁着眸子看她。

  “韶韶你干嘛…呀？”

  “想亲你。”

  “想更靠近你。”闻韶低诉，快速吸了口宁影霜耳珠。

  “喜欢你。”

  用最天真的语气表白。

  宁影霜登时醉了，脑袋晕乎乎的，浑身发软。不太清醒地想，这酒果然后劲很大，醉得她身体都烫了。

  “给你亲~”她凑上唇，吻住尚在隐忍的闻韶。

  这一吻，如火星迸发。

  闻韶再也稳不住了。

  她急切地想要将宁影霜揉进身体里，哪怕现在的地点并不怎么好，随时有被路过的侍应生发现的风险。

  “再多亲亲我吧。”闻韶摁住宁影霜的肩，讲话开始飘。

  结婚六个年头，宁影霜很清楚妻子的情绪变化。

  她察觉到妻子的不对劲。

  心弦一绷，脑袋里高速旋转能用的借口。“现在不行，下次吧，我定了八点的飞机，有个通告要赶，那边的戏也得进组拍了。”

  她打开手机，尽力恢复成冷静克制的模样，“我最多能再待二十分钟。”

  三两句话，当头给闻韶浇下一桶凉水。

  火热的闻韶被冻成冰渣渣。

  宁影霜生怕她再动手动脚，摇摇晃晃绕开她，“我去下洗手间。”

  “哦。”

  闻韶留在包厢里，捏着酒杯，无奈平复自己的心思。

  撩起的火，到一半，被掐灭真的很不爽。

  宁影霜是不是不行呀？

  闻韶想捶桌。

  由于慌张，出来得太急，宁影霜只顾得戴上口罩，忘记拿墨镜就出门了。

  低头紧张万分找着卫生间，万幸路上都没遇见人。

  她多少镇定了一些。

  只是出来洗手的时候，旁边水池恰好也有人在洗手。

  是个脸蛋优越的姑娘。

  宁影霜没有多看，却也瞬间辨认出姑娘姓甚名谁。

  竹晗——

  近几年来小有名气的女星，热度不错，有着一张盛出水芙蓉的清纯脸，影视剧中常常能见到她，算是大多数人眼熟的女明星。

  她和竹晗不熟，但曾经和竹晗一起拍过几部戏，不喜欢用替身，印象中是个敬业很能吃苦的女孩子，对前辈也比较尊敬。

  她认为这样的人，星途会很长久。

  虽说两人没有交集，但毕竟是一个圈的，宁影霜有点不安。

  她把被闻韶撩起的头发重新放下来，草草洗完手，迅速遁走。

  她不知道的是，她走出去很远，竹晗仍在水池边，没有离开。


第72章

  水龙头里的水哗啦啦冲刷着她的手, 竹晗恍若未闻，依然处在震惊当中，双手止不住颤抖, 溅起无数水珠。

  她刚刚遇到的女人……

  是宁影霜，

  她一定不会认错的！

  妈妈啊，女神和她就隔着一个洗手池的距离, 和她站在同一个空间里。

  这么丁点时刻, 竹晗飘飘然地认为流到手上的水都沾了特别味道。

  她和女神用了同一根水管流出的水洗手！

  四舍五入她摸到了女神的手！

  不同于大荧幕前浓妆的样子，私下的女神妆容清爽，很好看，随手撩发勾人得要命。

  虽然女神低着头，又戴着口罩，仅仅露出一双眉眼。但是她迷恋宁影霜好多年, 凭着背影就能在万千人影里认出她，何况这次宁影霜还显露了眉眼, 她怎么可能认不出来？

  娱乐记者说宁影霜喜欢听古典音乐, 原来并不是空穴来风，宁影霜是真的喜欢。

  看来这家餐厅，她以后要常来了。

  竹晗定神想着，嘴角的弧度没断过。

  包里的手机叮铃震动, 她翻找出来接听, 是母亲见她久久不归担心打来的电话。

  她心情很好，告诉母亲肚子疼待久了会，很快就回来。

  继而关掉水龙头，同手同脚走出去。

  路过长廊，看到的一切物事，摆放都那么合她心意。

  竹晗对奇遇餐厅的好感度噌噌上涨。

  几乎是踩在云端, 飘着回到［平沙落雁］。

  推门之前，鬼使神差朝斜对面安静的包厢瞥了一眼。

  竹晗记住门匾上的名字：曲水流觞。

  *

  闻韶坐在宁影霜先前坐的位置，背对大门。

  听到推拉门的声响，知道是宁影霜回来了，想到宁影霜能留下陪她的时间不足二十分钟，她又气又不舍，反正现在很不想搭理她，便没给个反应。

  宁影霜立在门口，枯站了一分多钟，瞧见闻韶如雕塑般端坐着，有些许尴尬。

  到底经历的人生长，见惯了风浪，这股尴尬的情绪也没维持多久。

  她开始乒乒乓乓收拾散落的物品。

  同时，她还有点恼。

  近些年，小妻子越发养得娇气，有时候，甚至蛮横地不讲道理，一点不如意就要使小性子。

  曾经，她怜惜妻子年龄小，有意识宠着她，满足她自己能力能做到的要求。

  但是她现在精力不比从前，真是累了。

  妻子却还是如老样子，没有一丝改变。

  她都已经为她从剧组请假了，还要怎样？放弃事业于不顾？

  东西收拾得差不多，宁影霜深吸口气，让自己讲话不带气性，平静道：“韶韶，我先走了，早点赶到不误飞机。”

  说完，停顿片刻，在闻韶回头之前离开。

  门被拉开就关上，留下痕迹的只有从外面窜进来的空调风。

  “啊……混蛋！”闻韶回头只看见空气，气得捏弯茶杯手托，掌心通红一片，掌肉下陷。

  一开始，宁影霜收东西的动静并没有逃过她的耳朵。

  但她觉得，宁影霜收东西就是单纯的收东西，没想到她收完就跑啊。

  这不符合她期待的剧本发展走向。

  撩起她火的人走了，闻韶昏昏沉沉的，还没消火。

  这上哪说理去，她真的有老婆吗？

  闻韶的脑瓜发出疑问。

  她兀自消化一阵，终于接受宁影霜已经离开的事实。

  突然的，心里涌起一股扫兴的情绪。

  像是原主残留的怨念，萦绕心尖不散。

  【系统：】宿主遇到困扰了？

  976的声音突然想起，闻韶微愣。

  【闻韶：】也不算困扰……

  【系统：】原主年轻富有活力，那方面需求也比较强烈，和女主相处之间总有擦枪走火的时候。再者，两人结了婚，原主没考虑过克制，想了就向女主想索求。然女主过了那个年纪，对此事并不热衷，有时还觉得浪费时间，老是找借口说累了，下次吧。原主心火被吊得不上不下，无处疏解，对女主的不满一日甚过一日，也对这桩荒唐的婚姻越发没了期待。

  闻韶恍然。

  原主想分手的理由居然是这样。

  “所以我才会怨念？”

  ［正解~］

  宁影霜是真的不行呀！

  尝过那般滋味后，闻韶……可以理解原主的不满意。

  对于女主，她真是又好笑又心疼。

  和系统关闭联系，闻韶没有久待，也从包厢离开。

  一出来，就看见斜前方倚靠在栏杆上抽烟和她有过照面之缘的熟悉女人，对方也望见了她。

  只是看她的眼神有些奇怪，浅浅看她一眼后迅速略过，去盯她身后的包厢。

  确认包厢名字，眸光流转，闪过狐狸般的狡黠。

  原来如此——

  竹晗吐出一口烟圈，聘聘袅袅朝闻韶走来，毫无生涩之意的打招呼：“嗨，好巧，你也和家人来这吃饭？”

  “就一个朋友，不过她有事没来，我就一个人吃了。”闻韶哂笑，说话虚虚实实，带着警惕。

  初次见面，竹晗也是这样柔声问询，其实她对竹晗印象不错。

  不过事关宁影霜，还是谨慎点好。

  竹晗点头，没太在意，爽朗递出名片：“都碰见两回了，缘分这么深，认识一下呗。”

  闻韶应允，接过名片，仔细对着上面输入竹晗的号码。

  保存联系人，拨通，竹晗的电话当即响起。

  竹晗同样存入她的号码，扬手。“以后请你吃饭！”

  闻韶没说好也没说不好，算是随缘默认的态度。

第73章

  和闻韶交换联系方式三天后, 竹晗解决手头工作，向闻韶发出请吃饭的邀约。

  早早就开始打扮自己。

  跟她同住的生活助理不解，“您干嘛要改签机票, 推掉和清颜小姐的温泉之行呢？你们都两年未见了。”

  竹晗继续搭衣服，媚笑道：“清颜回国了，以后多得是机会见, 闻韶这边, 不定期和她联络联络，她会忘记我的。

  何况……我本来也不是为了她。”后半句话，竹晗声线压得很低。

  真是没想到啊，闻韶联系人填的名字并没有作假，她和宁影霜竟真的是隐婚关系，娱乐圈那么多有名的狗仔扒皮记者, 无一人摸到风声。

  也就是说，知道这件事的圈内人就她一个, 多有趣。

  多好的, 她能够接近宁影霜的机会。

  她的小心思，自然不会同生活助理道。

  挑了一条能展现她姣好身姿面料轻薄的修身连衣裙，裹了一件小香风西装外套，遮住胸前春光, 竹晗抿抿唇, 在镜子前转了一圈，最后涂一笔温柔好亲的奶茶杏色唇釉，“唔，收拾妥当了。”

  她为这次约会很重视，做了足足的准备。

  宁影霜工作忙，在外面几乎没有喘息的时候, 跟闻韶的联系仅仅是寥寥数语。有时不等闻韶的回复就要被叫走，消息之间回复的间隔也挺长，难以真正了解到对方的行踪轨迹。

  对于竹晗的邀请，闻韶只是简单同宁影霜报备一句，出去和朋友吃饭。

  宁影霜没有多想，回复好。

  闻韶简单拾掇，来到和竹晗约定好的地方。

  竹晗早早到了，收到她即将前来的消息，专程走到门口显眼的地方等她。

  她订的地方是家私房菜，桌台不多，据说老板曾任过五星级餐厅的主厨，手艺非常不错，辞职后自己回老家开了这家私房菜，每天只做五桌菜。超过五桌，任凭天王老子来了也不多做，一摞摞红钞票拍在面前也岿然不动，全凭兴趣，不为金钱折腰。

  规矩定得很高傲，但饭菜味道一绝，慕名来此的客人仍然络绎不绝。

  她也是托了朋友的关系，才插队排上预订的队伍。

  打钱瞧见了闻韶，她猛地挥手，迎上前，老朋友般热络开口：“来啦，怕你找不到地方，出来接下你。”

  私房菜坐落在小巷子里，外面又没有悬挂招牌，对于初次来的客人，是挺难找的，在附近转悠二十分钟找不到地也是有的。

  闻韶不太好意思，跟在她身后走进去，盯着她背影默默想：竹晗注重细节的性格，真的好温柔呀。

  竹晗带着她在巷子里七拐八拐，腰肢摇晃。闻韶没有分神去看周边的环境，视线聚焦在竹晗身上。

  她今天盘了头发，将黑发盘成蜗牛型髻，看上去温婉又动人。裙摆下方露出的腿笔直、柔白、纤细，透着淡淡的粉色光泽，身上还有一股好闻的香气，如木棉花一样，若有似无的微醺香气。

  诱使闻韶凑近了些，香气似乎来自竹晗的后脖颈。

  此时此刻，竹晗浑身写满美好的特质，闻韶想要抱抱她。

  没容她乱想多久，竹晗顿住，她也紧急刹车，没让自己撞上竹晗后背。

  订的桌台，两边并排可坐四个人。竹晗没动，无声表示让闻韶先选。

  闻韶随便选了一排靠里侧的位子，刚端坐好，竹晗就抬脚迈到她旁边坐下，木棉花香气瞬间席卷四周，闻韶快要溺死在花香里。

  她是真没想到，第一次和竹晗单独出来吃饭，竹晗就会选她旁边的座位。

  明明她们也没熟悉到哪里去啊……

  但都是女孩子，应该问题不大。

  闻韶不自在地挪挪屁.股，调整姿势，没说出让竹晗坐到对面的话。

  “你不知道哪些招牌菜好吃，坐近些方便我为你介绍，毕竟今天我做东，不能让你对这顿饭没有印象，平平常常就过去了。”

  闻韶：“？”

  闻韶脸写着问号，她为什么要对今天的饭有印象？

  她前世也吃过很多次私房菜的好吗。

  竹晗并不解释，淡笑拿起菜单，翻开摊到她和闻韶中间，与她讨论要点哪些菜。

  “这家的菠萝咕咾肉不错，菠萝酸甜口，酥肉焦中带脆，吃完嘴里还有稀微的菠萝酸，易开胃、激发食欲，当做餐前菜再好不过了。”

  “……”

  竹晗指着种种菜名，客观介绍与推荐，言辞也不武断，很尊重闻韶的选择。闻韶对这样的相处很满意，两人无形之间亲密起来。

  只是竹晗离她越来越近，与她呼吸交织，闻韶能看清竹晗说话时嘴巴一张一合的，周边细小的茸毛，摸不准她是故意还是无意识靠过来。

  她有点呼吸困难，不适应太近的距离，周边的空气都变得稀薄，余下可活动的空间也都逼仄，一只手扼制她的脖子，无处可逃。

  商议好要点的菜，竹晗直起身，超外面移了移，叫服务员过来点餐，闻韶终于得以放肆呼吸，重新活过来。

  她真的觉得自己死过一回。

  这女人太香了！香得令她头发昏。

  店里的温度偏高，比外面要暖和几分，刚才不止是闻韶难捱，竹晗也有些火热。

  坐到外面后，她并没有顺势坐回来，故意坐开一点，仔细观察轮番变化几次的表情，居然觉得有几分可爱。

  闻韶比她预料中的有趣多了。

  勾引她，也是个不错的选择，竹晗不排斥。

  她心思流转，眼睫向下移，有预谋地解开西服扣子。

  嘴里低语嚷嚷：“有点热，暖气效果太好了。”她动作不快，嘴里说着热，解扣子还是慢条斯理的。

  解扣的声音吸引到闻韶，她扭过头，随口说：“里面是很……热。”说到热字，闻韶卡壳，剩下的附和话再也说不出口。

  因为，竹晗解扣子的动作已经吸引她全部的心神。

  她的眼睛，再也看不进处竹晗之外的任何事物。

  同时，她才发现，竹晗不止裙子好看，腰好看，腿好看，她做的指甲也好看。上面的亮片闪亮亮，与指间做工考究配色古朴的西服纽扣形成鲜明对比，却又奇异的交相辉映，浑然天成的融合感，叫她晕乎乎，失了魂。

  竹晗慢吞吞解完全部的扣子，事业线随着西服的剥开逐渐展露，成为黑色西服和黑裙中间唯一且耀眼的白。

  这还不够。

  解开所有的纽扣后，竹晗没有下一步的动作，像是累了，中场休息。

  闻韶看得急了。

  内心无能狂怒。

  娘的，你快脱啊！快继续啊！怎么停了？不是说热吗，光解扣子怎么能够。

  她恍恍惚惚，仿佛重回三天前的下午。

  可这次和那天是不同的。

  上一次，她受着原主情绪的影响，有意识地被操控着亲近宁影霜。

  这次，她不受任何情绪的支配，很单纯地、天然想要与竹晗交好，主动要和她有更深入的接触。

  心甘情愿，一头栽进名为竹晗的漩涡。


第74章

  竹晗精准把握停顿的时间, 在闻韶快忍不住亲自动手帮她脱西服时，才堪堪继续动作。

  听到闻韶明显加重的呼吸声，心情很好地弯唇。

  小姑娘真是禁不起勾, 这就受不住啦。

  想到这茬，竹晗忘却了自己其实也是个小姑娘，莽撞而笨拙地用自认为高超的技艺撩拨闻韶。

  她勾住半边衣领, 从肩头褪下, 白皙的肩膀被剥开，露出漂亮的锁骨。

  也是这时，闻韶才发现竹晗穿的是无袖抹胸裙，从脖子到肩头锁骨之间都是裸.露的，生动直接地在她面前晃悠。

  直叫她对未上桌的饭菜失去兴趣。

  还吃什么饭？显然看美人更重要。

  上天似乎知晓她想法似的，服务员端着托盘款款而来, 将菜一叠叠摆在桌台上，反复几次上完菜后退离。

  竹晗拢拢鬓边碎发, 替闻韶洗刷干净碗筷, “吃吧，点的都是你想吃的菜，这一桌不要浪费了。喜欢的话我们下次还来，要是能听到你的吃后感就更好。”

  “噗, ”闻韶忍俊不禁, 第一块先夹住竹晗推荐的菠萝咕咾肉，“哪有逼着人家说吃后感的？”

  “有啊！”竹晗理不直气也壮。

  “哦？”

  “就是我说的。”

  =_=

  生活不易，韶韶叹气。

  闻韶没有再接话，安静咀嚼嘴里的食物。酸、酥、肉质鲜嫩，仔细品味一番，闻韶食欲打开, 果然竹晗没有骗她，各种食物的口感都和她说得差不离。

  要是不当明星，去当个美食测评家，一定也能有饭吃的。

  闻韶不着边际地想，同时尝过了每一道菜的滋味。

  把竹晗用开玩笑口吻颁给她的任务完成得七七八八，她拍拍圆挺起来有些微凸出的肚子，心虚又小声地说：“今天它满载而归了，谢谢竹小姐的款待。”

  能像她一样放肆吃喝的女明星估计不多了……

  竹晗惊叹地把手背隔着衣服贴在闻韶肚皮的位置，“哇塞，你的肚子真的吃下东西立即就鼓起来了，好神奇！”

  闻韶干巴巴瞥一眼竹晗看不出起伏的腰腹，重复道：“是啊，好神奇。”

  又感受了几下，竹晗收回手，随口道：“别叫竹小姐了，太生分，就叫我本名吗，我俩也差不了几岁。”

  闻韶观察得仔细，她说话的神态很温柔，没有虚伪和自作勉强的意思，她放下心，顺从改口：“竹晗。”

  “诶。”竹晗高兴应和。

  “吃完了，现在时间也还好，去消消食？”竹晗暗示性瞅闻韶的小肚皮，自然进行第二场约会。

  “也好。”闻韶思考半瞬，欣然应允。

  说完她站起来，竹晗却没动，闻韶疑惑：“不是说去消食吗？”

  “闻小姐皮肤这么好，应该经常有做护理吧。”竹晗说了句不相关的话。

  闻韶微愣，老实回答：“日常会有做的，人已经够糊了，再不做一些护理的话营业的时候脸也打不过同台对手了，多惨哪。”说着说着竟然泫然欲泣，下眼睑登时红了。

  “我想你应该会喜欢……”竹晗边说边拿出温泉券，抬眼看见闻韶如此模样，心尖尖猛然一颤。

  美人含羞，即将垂泪又努力憋住的模样太动人，绕是有宁影霜珠玉在前，她还是被闻韶的美颠倒。

  匆忙咬住舌尖，逼迫自己回神。

  “前段时间订了温泉，据介绍说有嫩肌美容养颜的效果。约好过几天和朋友一起去，朋友突然有事脱不开身，券过了时间退不了，一个人去泡又太浪费，太无聊。或许，我的新朋友愿意和我去吗？争做不浪费资源的好公民。”

  一本正经的语气逗笑闻韶，打破两人之间隐隐犹豫紧张的氛围。

  她以为的消食是散步或者做不激烈的运动，物理甩掉囤积的脂肪，怎么也没想到是泡温泉。

  唔，跟着前辈学知识的感觉。

  竹晗说的美容效果，她着实心动了，左右最近也没什么事，泡泡也无妨。

  取得闻韶的同意，竹晗当即叫助理把她的车开过来，她要驱车同闻韶一起，谁也不带，安稳泡完温泉池。

  竹晗熟门熟路把闻韶带到沐浴间，指着一排紧闭门的隔间问：“有单人间和双人间，双人间水温和淋浴头都更舒服一点，要不要跟我来？”

  说着竹晗推开一扇单人间的门，给闻韶展示内里，手把手演示她说的句句属实。

  和在吃饭时使用的技能为同一组。

  闻韶有了些微免疫力。

  一起洗澡，见面才第三次，未免太猛了，怎么能随便看女孩子身体呢？

  竹晗就不该问这样的问题。

  同样的套路她不吃第二次。

  闻韶连连摇头，非常有原则性地拒绝竹晗的提议。

  “欸，好吧，你去选单人间。”竹晗颇为可惜地叹气，扭头进了随手打开给闻韶作为展示使用的双人间。

  闻韶瞥嘴，也去了离竹晗选择的隔间不远的单人间。

  双双解决完洗浴问题，闻韶披头裹着浴巾和同样垂着湿发的竹晗在走廊相遇。

  竹晗没有梳头，分开五指，随意把垂落在眼前的发丝朝后撸，半干半湿的头发最好定型，竹晗很会抓镜头，也擅长将别人的眼睛当做镜头，随时散发魅力，简单的动作她做出来有种凌乱不羁的美感。

  闻韶拿的浴巾有点短，不能完全裹住她身体，她揪进结扣，单手挡着浴巾裹住的胸口，上前和竹晗并肩行在一起。

  走廊里雾气氤氲，如入仙境，行走在此很容易让人生出不知今夕何夕的恍惚。

  她们能泡的温泉池有很多。

  有多人、男女一起泡的大汤池，也有按照性别分开三五人泡的小汤池，更有屏风隔板当着单人贵宾汤池。

  两人一个个看过去，看到[深海鱼疗舒缓酸痛关节]的铭牌，闻韶停下步伐。

  发现介绍诱人大小也偏小号适合两个人的汤池，超级满意。

  就决定是你了！

  闻韶扯动竹晗的浴巾一角，眼神示意，“竹晗，我想泡这个池子。”

  汤池里能见到密密麻麻一片小鱼苗，游来窜去，数量不愧对铭牌上的介绍。竹晗没有意见，率先扶着楼梯进入汤池，“嗯，试试你点名的。”

第75章

  进了汤池, 竹晗雪白的浴巾登时跟冒着的白气融为一体，浸了水，在水中散开, 像一枚巨大的白色花瓣，起起伏伏在水面上。

  脚落入汤池，就有无数鱼苗围绕在竹晗裸.露的肌肤上, 撕咬、啃噬她的角质层, 竹晗发出痛苦又愉悦的惊呼，“哎哎哎，好麻…！好痒啊~要被小鱼吃掉了。”

  活脱脱一个卖力宣传深海鱼疗汤池的广告商。

  闻韶盯了她一小会，提脚进入汤池，选择在距离她一米左右的地方停下，安然享受鱼疗的噱头。

  落水声惊动四周无聊游动的鱼疗, 动作慢赶不上去竹晗那边的纷纷窜到闻韶身边凑堆，闻韶的脚立即穿上一层鱼袜。小鱼们卖力吃掉死皮, 反哺出精华滋嫩闻韶全身皮肤, 鱼疗见效很快，几乎小鱼们吃完一屋，被小鱼经过的皮肤，明显绽放一层莹润的光泽。

  同时, 闻韶也觉得非常舒服, 比她在按摩椅上躺二十分钟都要来得舒服。

  这个汤池真是名副其实。

  闻韶快活地在池中晃动小脚，拍打水波，鱼苗们聚拢靠近她，又时不时被吓退散开来，形成一股奇异有趣的景象。

  “这些小鱼真好玩。”闻韶感慨。

  “刚刚还伺候了你我，闻小姐就是这般欺负它们的？”竹晗特意游过来, 面对面谴责她。

  “喂！我哪有。”闻韶嘟囔着唇，万分不认可竹晗的说辞。

  “我只是为它们无趣的生活增加一丝情趣，享受奋力追逐却追不到的失落。”

  “……”竹晗有点黑线，“你确定鱼的脑子能理解你这么高深的用意？”

  “好像不能。”

  “真怀疑你的脑袋瓜里都装了些什么，想法天马行空的。”

  宁影霜为什么会选择和你在一起？竹晗愤愤，图你年轻好看脑子不好使么？

  她、她也可以装啊！

  “信任。”

  “嗯？什么？”竹晗理解不了闻韶忽然蹦出的词。

  闻韶认真道：“刚才你说不知道我脑子里装了什么，我现在告诉你，是信任。”

  “因为信任你，相信你会是个值得交往、不错的好朋友，我才会添加你，又应承了你的邀请，现在和你一起泡温泉。”

  说话时，闻韶非常专注地看竹晗的眼睛，殊不知自己眼里有双水粼粼的漩涡，让人见之即被吸引心神。

  竹晗看呆了，有好几秒没注意闻韶说的什么。

  直到被鱼苗大口咬了一下，恍惚惊醒，回想闻韶的全部言论。心里狠狠一阵，为自己的真实想法感到心虚。

  她没想到闻韶会把她想得那么美好。

  她才不想当什么朋友，她只想撬走闻韶的老婆而已。

  清醒片刻，竹晗笑开，伸手去揉闻韶的发顶，掩饰单方面的心虚，“哈哈哈！闻小姐真可爱。”

  半湿的头发难揉动，需要用比平时更大的力气去揉搓。第一下没揉动，半途而废不太好，竹晗尬笑，加大力气。

  闻韶对她举动的感受更为直观，竹晗简直在和她的头皮亲密接触。

  印象中……除开床上以外的场合宁影霜都没这样对待过她，竹晗竟然如此。

  闻韶身体僵硬，忘记拽住浴巾结扣，长时间浸泡在汤池里，结扣不知何时软化自动散开，闻韶一松手浴巾就如雨珠从伞面滑落，快速撤离她的身体。

  于是，在闻韶未反应过来的时间里，被动向竹晗坦诚相待。

  呀！

  片刻之后，闻韶连忙捂住胸前，单手去捞浴巾，脸上惊恐的小表情一直没褪掉。

  竹晗：w(°o°)w！

  面对面直视对方眼睛的距离，她虽然没有刻意去看，但还是极快地扫到了闻韶的两团雪白，震惊得不行。

  此前和闻韶的几次见面，她居然完全没察觉出闻韶这么有料！

  换个角度想，她勾引闻韶，自己并不吃亏。

  有了这个小插曲，再联想之前脱西服外套展现身姿的场面，竹晗瞬间觉得自己是小儿科了。

  怎么感觉不对劲。

  有没有被她勾引不知道，反倒是清楚地直到自己被闻韶勾引了。

  竹晗思考的时候双目都呈现放空状态，就是别人一看都知道她心不在焉的程度。始终观察竹晗，担心被她看到敏感部位的闻韶自然发现她的异样，趁着好时机松开遮掩的手，两手并用拽回飘开浸满水变得厚实的浴巾，重新裹在身上，牢牢系上结扣。

  “可，可爱什么的，我才没有。”闻韶颤巍巍捏着浴巾边边，没甚底气地辩解。

  竹晗握拳抵在唇边，挡住自己的大笑，咳嗽两声，“你就是很可爱。”

  “是我遇到的最可爱的女生。”

  夸人时竹晗从不吝啬赞赏词。

  闻韶身体抖得更厉害，“这个池子泡得久了，我想去其他汤池。”

  “嗯。”竹晗没说不好。

  闻韶当即起身，歪歪扭扭爬上走廊，想找个离竹晗远远的汤池，清醒清醒不能正常思考的脑袋。

  绕了几个弯，身后突然传来水珠滴落的声音，很清晰，绝对不是从她自己身上发出来的。闻韶闪电回头，设想很多场景，唯独没预料到的是，竹晗悄咪咪跟在她身后，被她发现后，又是一副坦荡荡的模样。

  似乎在说“我就跟着你了，怎样啊？”嚣张至极。

  “你跟在我后面干嘛？”闻韶难为情扶额。

  “那个池子我也泡腻了，你挑选池子的眼光不错，我过来蹭你的选择啊，有很为难吗？”表达疑问表达得很真诚。

  闻韶索性破罐子破摔，“对，就是很为难，我想一个人泡小汤池。”

  “小姑娘任性是应该的。”惆怅叹气，“真拿你没办法，我去你隔壁汤池泡吧，这总可以。”

  闻韶不好再拒绝，只要不在同个汤池，她就自在很多。

  只是听到竹晗前半句，仍旧心梗，没忍住开呛：“我也不是小姑娘好吗？”

  竹晗沉默，小声道：“你不喜欢我叫你小姑娘？”

  “不喜欢。”

  “好办啊，”竹晗飞速改口，“那我叫你姐姐，闻姐姐？韶姐姐？姐姐。”

  两人之间差的那一两岁她根本不计较。

  叫姐姐的过程还挺自得其乐。

  闻韶的脸红了又黑，黑了又红，吐出一句，“随便你。”

  也懒得再费心思去挑选汤池，随意选了前面一处，直截叫下去，溅起半身高的水花。

  竹晗遵守诺言，挑了她隔壁的泡。

  初时，相顾无言。

  闻韶没有说话，竹晗带着目的来，不可能安静，五分钟后就高声嚷嚷。

  花式夸赞她汤池的妙诀之处，话里话外暗示闻韶赶紧来她池子里感受，要亲自教她在水中憋气，说以后拍戏用得着。


第76章

  闻韶在隔壁听到, 直翻白眼，竹晗的话稍微细品一下全是漏洞，信谁也不能信竹晗呀。

  暗暗从开头吐槽到最后一句, 闻韶呆滞。

  脑海里竟然不断重复那一句“教你憋气呀，以后拍戏用得着”

  以后拍戏用得着。

  她离谱地被这条沙雕建议迷住了！

  原主好歹是个明星，她偶尔也要搞搞事业, 不浪费这层身份吧。

  她也扬声：“水中憋气, 是常会拍摄到的戏码吗？”

  “你过来我说给你听啊！”

  竹晗眉峰一挑，才不隔着汤池进行教学。

  闻韶哽住，无奈起身踱到竹晗所在的汤池边上，矜持呢喃：“我过来了。”

  “光站旁边可不够。”竹晗轻轻拉了一下她脚脖子，闻韶差点当场展示螺旋踢，给竹晗踹到天边边去。

  “你这人怎么喜欢动手呢？”

  她抖抖脚, 挣脱竹晗的手指。

  自发遁进汤池。

  “现在你可以开始了。”

  “嗯。”竹晗笑眯眯，没了下文。

  闻韶瞪她。

  竹晗有了反应, 轻飘飘扫视她, “让我教你都不改口么？”

  闻韶跳脚，从齿缝里挤出字：“是你说要教我的！”

  “唉，听你叫声竹老师好难。”

  竹晗不逗她了，神色认真起来, 讲述她的经验之谈, “综艺里经常会出现憋气的游戏，或者作为任务失败的惩罚措施，而拍戏的过程中，更不可能避免水下的戏码。水下的戏比陆地上的更难拍，只要一个细节处理不到位就要ng重拍，有时不是演员的问题, 而是镜头、收声幕后等出现意外，拍摄十几二十遍都是常有的事情，越要后面，演员状态越不好，中途需要几次补妆。运气不好的话，拍完一场戏下来，人得累得够呛，不比跑马拉松轻松，学会最省力的憋气方法很重要。”

  “哇。”闻韶汲取到她平时接触不到的知识点，用心记下，只能用最简单的字眼表达她的激动。

  “知道学憋气的重要性了吧。”竹晗真有点担心闻韶看不上她研究出的方法，不和她学。

  “知道了，竹老师快来教教我。”闻韶猝不及防改口，上半身笔直，宛若乖巧听课、坐得端端正正的好学生。

  “你叫我什么？”

  “竹老师。”

  “再叫一次！不，五次！”

  “你傻了吧。”

  “我不管，我就要听！”

  “真拿你个小姑娘没办法。”闻韶反客为主，在竹晗扭曲的眼神里泰然自若：“竹老师竹老师竹老师竹老师竹老师。”

  “够了，哎哎哎够了！”竹晗没想到闻韶“竹老师”的杀伤力会对她这么强，尤其是闻韶这样叫她的时候刻意放轻声调，软软柔柔，电得她头皮发麻。

  她为自己的轻敌自罚一杯！

  “首先闭嘴，尝试用鼻子呼吸，坚持一分钟，我给你报数计时。”

  “一分钟，时间有点长。”

  “少废话，水下拍戏没有一次是少于一分钟的。”竹晗挥着看不见的小教鞭，抽打不愿意动的闻姓学生。

  “我开始咯。”

  “60、59、58、57……9、8、7，再坚持一下下！”

  “……”

  “学习成果还不错，学会了我三成功底，以后有条件我再教你。”两人沉浸在教学课堂里，天色很快黑了，逗留得再晚一些，不利于回到市区休息。

  出于种种考量，竹晗闻韶决定暂时结束这场教学，从汤池里起身，打算回到更衣室换回原来的衣服。

  换完衣服，两人一起离开，竹晗驱车将闻韶送回小区，就此分别。

  闻韶的家里有间健身房，里面有一套个人需求完全足够的健身设备，闻韶闲来无事，窝在房里健了几天身，感到身体无比轻盈。

  她部手机终于响起了经纪人打来的电话。

  闻韶讶异接起，大致听明白了那边的消息。

  有个冷门的没什么知道的节目组邀请她参加一档真人秀恋爱综艺，计划一个月后开拍，现在还找录制嘉宾阶段。至于报酬，没经过宣传不知名综艺给的报价可以忽略不计，重要的是曝光度，现在网民都喜欢恋爱综艺，嗑cp，出了很多起老牌演员演戏时默默不闻，参加综艺后一炮而红的事例，这就是综艺带来的隐形福利，经纪人客观分析好大一通，希望她答应录制。

  一句话概括，正大光明同别人组cp的机会。

  可以为她将来与女主提离婚打下坚实基础。

  她当然要参加！

  闻韶向经纪人给出了明确答复，经纪人嘱咐几句，让她多看一些同类综艺做准备，满意挂断电话。

  *

  另一边。

  泡完温泉完成初步撩拨计划的竹晗回到家里，立刻收到生活助理热切的采访。

  各种问题抛了一大片，竹晗也不觉得厌烦，耐心回复了许多。

  “您去了很久呢，进展一定很顺利吧？您这么美，谁能拒绝您的示好。”

  “小嘴真甜，不过有一点你说对了，进展不错，我发现了闻韶私下很特别的一面，特别地吸引我。”至于特别的一面具体是何模样，竹晗就住嘴不说了。

  “这些话题先略过，我接下来的行程有哪些？”

  助理抱来笔记本，将未来两个月的安排一一复述给她听。

  听完，竹晗眉梢拧起，“居然没有综艺吗？”

  助理愣住，“您想接综艺吗？”

  “但您以前除开必要宣传，都不喜欢上综艺的，说容易惹上是非。所以上综艺的次数比较少，公司也都直接剔除综艺邀约。”

  “以前是以前，现在不同，我改变想法了。”

  比起想办法和闻韶进同一个剧组，趁拍摄之余加深感情，倒不如参加同档综艺节目，同吃同睡来得简单，进展也会大幅度加快。

  操作方便，性价比更高。

  “去找黎姐要还没有安排好公司人选的综艺本，我要录综艺。”

  在娱乐圈，名气就是实力，是以，她提出的要求，在公司能满足的情况下都会尽力满足她。

  要换做其他没有代表作的艺人，都是公司安排什么就去做什么。

  “好的，您对剧本的偏好是？”

  “闺蜜、恋爱、旅行。”竹晗思考片刻，给出几个词汇。

  助理有了筛选范围，一点也不觉得为难。

  第二天就给竹晗带来了几个综艺本，让她自己挑。

  综艺本在茶几上一字排开，封面大字显眼，第一行是综艺本身的名字，下面两行则是总导演和副导演的名字。

  都不用看内里，只需看眼封面，就知道哪个想接哪个不想接了。

  竹晗视线一本本扫过，扫完前面几本没遇到心水的，直到最后一本眼波斐然，终于遇到她心水的综艺本！

  名字就和她的要求高度重合。

  ［对作精女友的24次心跳］——


第77章

  就是它了。

  竹晗挑起本子, “我要参加这个。”

  助理把其他被pass的综艺本都收走，“我会向黎姐说明你的意思的。”

  竹晗点头，翻开封面, 品阅里面的条条框框。

  有条款说明拍摄日期在一个月之后，总共需要请六位男女嘉宾，完成每个人二十四次心动瞬间的拍摄。

  总导演名气不大, 但也参加过多档综艺节目的编排, 水平还是在那里。

  寥寥翻完，她合上本子。

  “嘉宾人选还没定档吧。”

  助理：“没有。”

  “告诉节目组，我要参加，但是嘉宾里要有闻韶。隐蔽一些，不要让闻韶知道。”

  她的话传达到节目组那边，几乎是立刻就应承下来, 只是疑惑了一下闻韶是谁。

  近期有两部新剧上映的竹晗加入，加上粉丝影响力, 会给他们节目带来莫大的流量, 只是想加塞给人，太简单了！

  如果竹晗不来，他们能邀请到的嘉宾人数增到十个，也不会有多少人去看。

  走在路上被大馅饼砸中了当然要立刻抓住机会, 防止馅饼落入别人家。

  节目组查完闻韶的资料, 连夜给她的经济公司发送邀约，邀请词写得非常官方，说闻韶形象很适合他们定的某个人设云云，看过的人都联想不到她走了关系，真以为节目组是在别处看过闻韶的表演，主动找来的。

  闻韶在经纪人黎姐的陪同下, 与节目组签订合约，将合作定为板上钉钉的事情。

  签完合同当天，她把消息告知宁影霜。

  宁影霜终于结束忙碌拍戏生涯，有时间联系闻韶，她要把之前错过的时光都加倍补回去，怀着补偿的心情翻开聊天框，看到最新一条消息时心口一窒。

  ［我接了新综艺，是恋爱向真人秀，好开心呀！］

  韶韶恋爱，要和……别人？

  她脑子里嗡嗡的，浮现出少女轻快说出这句话的语气和表情，放松的五指渐渐握成拳。

  她明明是该理解闻韶的心情的。

  闻韶喜欢演戏，喜欢学习，喜欢在刀光剑影的娱乐圈中闯荡。哪怕一直没有成绩、没有起色，也不肯放弃。

  她虽然有人脉，资源，但是这几年都自私地没有给闻韶提供任何便利。

  私心希望闻韶就这样，不要大火，安安稳稳陪在她身边。

  她可以一直给闻家经营不善的公司注资。

  但这个综艺，是闻韶凭本事得来的，她没理由反对。

  手指摁在输入框敲敲打打，删了又删，只发出一个竖拇指的表情。

  颓然关闭聊天框。

  宁影霜闭闭眼睛，去朋友开的清吧喝闷酒。

  ……

  竹晗主动在微博上发送她要参加恋爱综艺的消息，并且艾特了节目组，引起粉丝热烈回复。

  竹日含：小竹子们，快来和我一起开启心跳回忆吧！夏日最强心跳，你pick谁？@【对作精女友的24次心跳。】

  ——什么什么？又是女友又是心跳的，大晗子要参加恋爱节目？！！

  ——震惊我全家！妈妈，看我刷出了什么好东西！

  ——有生之年竟然能看到女鹅谈恋爱，太不可思议了吧，不敢想不敢想。

  ——心痛，心抽抽，但女鹅的节目还是要去看，或许这就是老母亲叭。orz。

  ——这节目其他五位嘉宾都还是神秘问号，究竟是谁要和大晗子组cp啊。

  ——哦豁！

  由于竹晗的宣传，这部以神秘嘉宾为噱头的综艺得到一部分常年在微博冲浪的网民的关注，大家纷纷表示要去看嘉宾其中之一是竹晗的，另外五位嘉宾会是何等人士，有好事者甚至开启了微博投票通道，例举了十余位可能性大的男星女星，掀开一场快乐的猜谜活动。

  默默无闻节目组获得制作以来的最大热度。

  转眼，过去月余。

  ［心跳］节目组向期待的粉丝们拉开帷幕，开始正式拍摄。

  宁影霜特地抽出时间，来陪闻韶收拾出行要用的衣物，前一晚顶着闻韶诧异的目光，拉她好一番温存。

  又在早上起大早送闻韶出门，帮她拿包包，整理帽檐。

  闻韶全程被她安排，享受着她久违的亲昵。

  一直收不回惊讶的下巴。

  “就送到这里吧。”闻韶主动在楼下停住。

  再继续的话她们之间的关系有暴露的危险，宁影霜也明白这个道理，但私心真的不想看到闻韶和别人表现出超过朋友界限的亲密，忍耐又忍耐，冲动打破理智，吐出一句孩子气般任性的话：“真想和你一起录制。”

  她拥住闻韶，狠狠吸一口颈间的香气。

  从半夜就开始莫名的心慌，宁影霜不明白是什么缘故，现在紧紧抱住闻韶才会让她觉得安心。

  女主她急了急了。

  闻韶心中小人跳舞，她恰到好处扮演符合原主性格的反应，“阿霜，你在开玩笑吧！好吓人的。”

  闻韶缩脖子，警惕地四处张望，真的很怕被人发现的样子。

  ……宁影霜有瞬间的心梗和无奈。

  更多的，是对自己平时所作为的生气。

  养在深闺的妻子要和别人假装情侣了，宁影霜郁闷地放开闻韶，干巴巴学着亲戚小孩常用的表情包，问道：“要去多久？会跟别人跑吗？回来还爱我吗？”

  闻韶：“……”

  宁影霜的脑袋里是装了几个小学生？

  她沉默，不想回答。

  宁影霜还站在她面前，没有离开的意思，一副定要等到她答案的架势。

  时间一分一秒流逝，闻韶耗不起，投降道：“大概是一期一期拍摄，每周去一次，也有可能是一两个月啦，不清楚节目组的安排。”

  她歪着头，说得模棱两可。

  “不会，始终如一。”

  这是对于后面两个问题的答复。

  这是她依据现在的心情说的，也算不上骗人、吧。

  宁影霜好看的眼睛弯起来，心落回实处，满意放过闻韶，知心大姐姐般嘱咐，“要照顾好自己，注意冷热交替，你包里的特级枸杞记得睡前泡了喝……再多的我就不说了。”

  “知道了知道了。”总算等到她说完，闻韶皱眉吐槽，“你都可以出本书，叫阿霜养生大全了！”

  面对面内涵完宁影霜，闻韶当即拖着行李箱跑远了，不给宁影霜抓住她的机会。

  不断奔跑的背影逐渐在宁影霜眼里沦为黑点，然后消失在偶有车辆穿梭的街道里。

  -

  闻韶早在微博上知道竹晗也要来参加［心跳］的录制，当时还感叹了一下缘分其妙，她和竹晗之间的咖位实在差得有些大。

  但她万万没想到，竹晗会成为她的搭档，和她组节目情侣！！！！！

  虽然另外两组情侣，分别是男男，男女。

  安排女女情侣也不奇怪。

  但是她想到和竹晗做情侣，还是深深觉得节目组太乱来了。

  闻韶害怕录节目的时候她克制不了内心对竹晗的悸动，做出意料之外的事情。

  在主持人宣布分组搭档名单时，镜头对准了每一位嘉宾的脸，记录大家不同的反应。

  闻韶面前就被怼了几台摄像机。

  她震惊、疑惑、害怕、呆滞的表情没有逃过摄像机的捕捉，收录无遗。

  这段视频顿时很有喜剧的效果。

  生生用美女脸完成了单口相声表演。

  另一侧，和她隔了一个人头的竹晗收到结果，起初惊讶一瞬间后就笑着接受了节目组的安排，名曰感谢节目组让她体验不一样的情侣生活，会好好和闻韶相处云云，不辜负节目组的苦心。

  简直……和她形成鲜明对比。

  闻韶听得头都大了！

  这女人就是故意的吧，又恢复成泡温泉那天逮着机会就撩她的状态了。

  行，

  这回她陪她一起玩。

第78章

  培养感情, 先从室友做起。

  借着身份的便利，闻韶竹晗被安排住在一间房里，两张床并排放着, 中间隔着算宽敞的距离，都是单人床的大小，没有再挤一个人的空间。

  两人纷纷提着行李走进去。

  竹晗拉着行李箱靠在床栏, 率先问她：“你要睡哪张？”

  其实没什么分别, 大小、朝向都相同。

  闻韶随手指了一张。

  竹晗点头，侧身，让她进去。

  闻韶才拉开半圈拉链，女人就热情洋溢地凑上来，“我来帮你铺床，我有经验, 你先整理其他的。”

  “你自己也还没开始整理。”

  “没关系啊，我速度快。”竹晗说得很快, 催促她把床单拿出来, 真是半点也没考虑到自己。

  闻韶定定看了她半晌，松懈下来，不再逃避客套，“那、谢谢晗姐。”

  一声和其他艺人呼唤一致的“晗姐”却让竹晗恍了恍神, 耳边分明响起女孩受她逼迫喊出的一连串“竹老师”。

  四肢百骸传来熟悉的酥麻感, 一个称呼而已，她却又一次城门失火。

  想了好多遍宁影霜的样貌，竹晗才把这阵酥麻压下去。

  借过闻韶手里折叠整齐的床单，竹晗开始实践她的诺言。

  抖开床单，找到四个小角，“你的床单大了一倍, 要折起来才合适。”

  “唔，晗姐怎么方便怎么来。”

  竹晗手抖了一下。

  又是晗姐，她喊起来就是和别人不一样。

  强自镇定铺床，但就在离她不远的地方看着，也没有按照她说的乖乖去整理其他东西，竹晗原本熟练的动作也因为紧张变得有些没章法，频频出错，打脸她之间速度快的言论。

  竹晗心头浮起几丝尴尬，好在闻韶没有出声问询。

  她想了想，换了个姿势。

  随手撩起散落的头发，爬上床，半跪坐在没有铺床单的垫背上，捏齐整床里侧的折角，正面对着闻韶的方向。

  闻韶顺其自然看到竹晗修长的脖颈，以及领口下方一片白腻腻的肌肤，她呼吸紧了紧。

  视线投到她脸上，竹晗依然整理着床脚，没有对她设防。

  故意还是真的不知道，闻韶猜不透的意思。

  领口有些低，但没有走光的风险，只是诱人遐想。

  想到竹晗这幅模样会被拍到，甚至播放到全国观众面前，闻韶腾地不悦，竟然不想叫外人瞧了去。

  她不动声色寻找寻找装在房间里的机位，发现对着她这个角度的摄像机，果断移位遮住，让摄像机只能拍到她的背影。

  竹晗整理完两边折角，发现陡然靠近的她，嘴巴微张，惊讶对她做口型：为什么离我这么近？

  闻韶抿住嘴，同样没有发出声音。

  【你就铺床吧】

  半天了进展才这么点，丢人。

  切——

  竹晗撇嘴，掉转方向。

  她多通透的人啊，心思一转，就明白了闻韶的用意，不想让她的肌肤被大众看见。

  既然如此，她再努力努力？给闻小韶发点福利。

  竹晗非常了解自己的身体，从小热爱表演，她知道自己哪里好看，做哪个动作最勾人，是以，她第一次做勾引人的事情，实则已经驾轻就熟了。

  比如，她现在的处境，可以很直观地向闻韶展示她的腰肢和翘.臀。

  竹晗注重身材管理，腰部没有多余赘肉，看上去盈盈可握，似乎还会因为皮肤太细腻光滑，一旦没抓稳，腰肉就会在指缝中滑走。

  而且她天生翘.臀，有着大自然给予的优势，无论下身穿什么风格拉垮的裙子和裤子，都不会显得难看或臃肿，行走的衣架子。

  以前她只觉得，自己有能驾驭多种风格造型的优势，现在看来，运用到其他地方也不错。

  她背对闻韶，用比之前更慢的动作整理折角，铺床收尾。

  记住闻韶的站位、视线角度，心中计算着视线范围，保证自己无论如何移动，如何变换姿势，都让闻韶看得见。

  于是，闻韶就看着竹晗包裹在A字裙里过于挺翘的臀在她眼前晃啊晃的，她眼神四移，也无法阻止竹晗的作妖。

  她想走开，可是一走动的话，竹晗就会被拍到。

  真是对她意志力的两难考验。

  啊啊啊啊啊啊！！

  闻韶满眼都是竹晗的腰臀，看久了，居然觉得挺好看，有鼻血四涌的冲动。

  终于，在其他嘉宾讨论着来看她们房间布置和进展的时候，竹晗铺好了床单，恢复成正常坐姿。

  “好了，你坐上去试试，看舒不舒服，还有哪里要调整？”

  竹晗背手在身后，邀请闻韶检验成果。

  闻韶已经看到床单表面光整，没有凸起也没有凹陷，显而易见的没有需要修正的地方。

  “嗯，我试试。”

  还是没有拂竹晗的美意，闻韶顺从坐上去，反复移动了几个位置，仰头对竹晗嫣然一笑：“很舒服。”

  这一幕被聚在门口的四位嘉宾看个正着，男嘉宾容翰心直口快，“你们搁这玩蹦床游戏呢？箱子都没打开，房间看起来根本没动过。”

  “什、什么蹦床游戏？！”闻韶脸唰地一下红透了，像成熟的六月柿，一戳就破，流出鲜红鲜红的汁水。

  红脸的同时，身体自发弹起，举止状态相当不自然。

  大家都被她的动作唬住。

  一时间，场面难得的静谧。

  见过各种翻车场面，也担任过多档节目摄像师捉到爆点，多档机位拍下这一刻。

  闻韶的24次心跳，达成进度1/21。

  “闻韶你反应好激烈哦，不对劲。”

  “脸这么红，到底在房间里和竹晗干了什么？”

  打破僵局的又是那位容翰。

  有他起头，大家纷纷进入状态，接二连三打趣：

  “要是不如实交代的话，我们就要向摄像老师请教答案了。”

  调笑的话语听多了，闻韶反而镇定，她装得一身正气，“什么也没干，你们太能脑补。”

  这段差不多到这里结束。

  作为在旁看戏的当事人竹晗并不这么想，她在旁边，悠悠开口加醋，“闻韶不小心看到我的腰就这样了，大概是天气太热吧。”

  “哇喔喔喔！”

  “原来如此。”

  “今天确实很热啊，闻韶的表现是正常的。”

  ……

  嘉宾们沸腾了，都是一脸我懂我懂的表情，说出来的话却是一个比一个纯洁。

  闻韶刚遣散的暧昧气氛瞬间回归，比刚才更加热烈。

  呵呵，竹晗好样的。

  她接下招，走到竹晗身边，旁若无人揽住竹晗的腰，“早就觉得晗姐腰很细很好看，想切实感受一下，可惜和晗姐不熟，不敢靠近。”

  “现在我收到了晗姐的暗示，她并不讨厌我，所以我就斗胆过来，实现我的想法。”

  “果然，晗姐的腰很软，很好摸。

  对了，这段内容是可以播出去的吗？如果影响不好的话，那就麻烦后期剪掉吧。我胆小，怕被晗姐的粉丝打。”

  闻韶害怕地吐舌头，一秒收回去，众人瞧得一愣一愣，都怀疑自己看花眼。

  眼前那个一面说怂话，一边感受竹晗软腰的人，真的是被起哄到脸红的闻韶吗？

第79章

  竹晗：“……”

  看走眼了, 高手竟在我身边？！

  她从泡温泉那会就知道闻韶不会一直是小绵羊，任她引导玩弄，她也会主动出击。

  线下, 闻韶已经进入状态，进入她编织的爱情陷阱，和她一起演出这场大戏。

  竹晗舌尖无意识擦过后牙槽, 胜负欲被激起, 接下闻韶无形的挑战书。

  面对面看了全程的主持人眨眨眼，做出会意的表情，“好，看来我们的两位小姐姐真是势均力敌呀，第一次见面就碰出这么强烈的火花。来，导播给特写, 让我们期待两位日后在节目中的表现，到时也和现在做个对比, 究竟是从相杀到相爱还是始终一山不容二虎呢？”主持人语调轻快调皮, 迅速制造出恋爱节目的氛围。

  分好组，除开刚开始的集合，情侣们都去往不同的地点展开不同的活动，分开拍摄。

  第一次约会去哪决定权在闻韶。

  她们先被隔离在单独的小房间, 节目组给闻韶播放了一段VCR, 是关于竹晗的采访。

  竹晗穿了一身牛油果绿的小裙子，坐在凳子上，笑得很甜，很有春天的感觉。

  有人在问：你有遗憾吗？最让你难以忘怀的遗憾是什么？

  竹晗沉默着，思考几秒。

  歪头答道：“我倒没有什么释怀不了的遗憾，至少没有重回过去改变它的冲动。我小时候是被爷爷奶奶带大的, 父母工作忙，很少有时间陪伴我，我很羡慕那些周末被家长带去游乐场玩的小朋友。爷爷奶奶当然也会带我去，但是他们防范意识强，很少带我去人多的地方，怕我被人拐走，因此去了游乐场也是被他们紧紧牵着，最多排队玩个旋转木马，不超过半个小时就被拧出来了。好不容易等到父母回来，受我的撒娇带我去玩，又只能去玩那些危险性很低的项目，因为我的身高和年龄都不够。再大一些，我不用家长作陪，自己就能和朋友约着去，可我的朋友要不就恐高，要不体力太差，没有能跟我完成全程的，我从来没有体验过和别人一起玩遍项目的感觉，对我来说，这是最大的遗憾。”

  说完，她也觉得有些可笑，缓解尴尬似地吐出舌头又很快缩回去。

  闻韶无声笑开，竟觉得竹晗有几分可爱。

  此刻对于节目组的暗示，她还有什么不懂的。

  没等到工作人员提问，闻韶已然开口，“我想好去哪约会了。”

  啪——

  门锁被打开，闻韶走出去，和对面的竹晗同时站定，四目相对。

  “真巧。”

  竹晗先打招呼。

  即视感强烈的画面，几乎是瞬间将闻韶的思绪拉回那一天。

  她刚和不解风情的女主发生矛盾，宁影霜先行离开，她平复完糟糕的心情，转身就看见了斜斜倚靠在栏杆上的竹晗。

  吊儿郎当的站姿，抽烟的动作也是随意不羁的，明明没有值得夸奖的点，却格外撩人。

  “或许这就是命运的指引。”闻韶做作地娇羞捂脸，主动抛梗。

  这样子的情况节目组喜闻乐见，全都兴奋期待着竹晗的反应。

  她…会配合闻韶炒cp么？

  还是转移话题？

  大家都希望是前者。

  竹晗也不负众望，微挑眉锋，玩味道：“那这个命运，我还蛮喜欢的。为了我们这么卖力，该付她多少酬劳好呢？”

  “大概……她最想见证我们的结局吧，做一个成功的见证者。”闻韶说得煞有介事，定定望着她。

  竹晗心口一震，有种被击中的感觉。

  嘭、嘭、嘭——

  心跳乱了节奏。

  人也有些慌乱，她掩饰性捏起拳头，走过来轻轻挽住闻韶臂弯，“你还没说，今天要带我去哪里呢？”

  巧妙跳跃话题，也让自己忽视突如其来的奇怪感受。

  闻韶没给她套话的机会，四两拨千斤道：“你猜啊。”

  竹晗静默片刻，无奈，声音里带着点小暴躁。“范围这么广，这我怎么可能猜得到？！”

  “那就什么都不要想，跟我走就行。”

  “如果你卖掉我呢？”下意识想掰回一局，竹晗不自觉抬杠。

  “啊，那我可得好好和人家谈价钱，毕竟你长得美，我不能亏了。”

  “……你还真的想卖我。”

  听到这里，竹晗喉头一窒，很有些哀怨。

  “唉，”闻韶幽幽叹口气，放慢脚步，“你还真当自己是我想卖就卖得掉的吗，估计我才动了一点点心思，就被当场抓起来了。别瞎想，快走，去玩了损失你得自己担。”

  “到底是，”竹晗还想继续问，一只手突兀伸过来捂住她的嘴，竹晗被迫闭嘴，安静待在闻韶身边。

  “总算清静了。”闻韶小声自语。

  一直走出摄影棚，来到大马路上，似乎觉得被竹晗挽着不太方便，便动作轻柔地将胳膊从竹晗臂弯里抽出来，改成牵手的动作。

  牵着竹晗来到最近的路口，全神贯注盯着四面八方的车流，搜寻显示“空车”的的士。

  不过一分钟，刚好迎来绿灯，无数车子向她们站立的方向驶过来，闻韶招手，在其中拦到一辆待客的的士。

  “师傅，去欢乐谷。”

  闻韶先让竹晗坐进来，自己也坐好后，向司机报要去的地名。

  司机应完声，却没有立刻踩油门，反而盯着后视镜凝望好一会，猛然回过头，视线焦在竹晗脸上，激动地不能自己，“你你你你、是演大唐传的竹晗吧？我认识你！我和我家人都可喜欢你了！”

  竹晗出道多年，观众缘好，出道当年被眼光毒辣大胆的导演邀请担任大型史诗奇幻历史剧《大唐传》的重要配角，电视剧播出后，获得极高的呼声，一炮而红。迷弟迷妹众多，时常面对被路人认出表白的情景，即使这次的迷弟年纪稍稍有些大，她也很很习惯，眉眼盈盈，笑得谦逊：“谢谢您和家人的喜欢支持，今后我会更加努力，带来好的作品，我现在正和我的搭档工作，嘘~”竹晗指指身旁的摄影机，“还请大哥快开车吧，不要因为我影响大家的工作进度。”

  竹晗这番话说得情真意切，措辞也十分令人舒服，司机当即如春风拂过新田，浑身舒爽，还不好意思地红了脸，“瞧我，年纪大了一激动连正事都忘了。放心，我车技很好，一定把你们按时送到！”

  说起老本行，司机很骄傲，人也随之正色起来，从追星的状态中脱离，投入到工作当中。

  果然，在司机平稳、松弛有度的车技下，闻韶二人不知不觉抵达欢乐谷游乐场，售票处只有零星几人在排队，她们不用等待太长时间。

  “谢谢师傅。”

  “不客气，应该的。”

  司机挠挠头，露出一口白牙，“你们在拍什么节目啊？我可以和你们合张影吗，就我和家人看，绝对不流传！要是我今天回去说我见到大明星了，没有证据，他们肯定会认为我吹牛的，当然我不是要道德绑架，就是很兴奋，怕自己其实是出现幻觉……”

  司机越说语句越混乱，到后面急得满头汗，一句完整的话都说不清了。

  闻韶竹晗对视一眼，不忍心再看司机的窘状，主动站在司机身边两侧，“嗨，不是要合照么，手机拿出来呀，想用什么姿势？我们配合你。”

  “啊，合、合照？！”司机显然没反应过来，确认是真的之后，摸遍衣服裤子口袋，哆哆嗦嗦掏手机，拿手机的过程中还因为太过激动摔在地上，怕下一秒竹晗反悔似的，火急火燎捡起来，打开相机，咔嚓一声，拍摄完成。

  闻韶竹晗来不及酝酿pose，照片已经定格。

  心里不约而同划过同样想法：希望脸能打。

  要是没对准焦，又糊又变形的话，这位大哥的家人大抵也不会信他偶遇了全家都喜欢的明星吧。


第80章

  没费多大功夫, 闻韶就如愿买到了门票，检完票，她把自己的那份也给竹晗拿着。

  竹晗举着两张票, 对着阳光看了好久，颇有强烈的不真实感。

  悄声喃喃：“居然会带我来游乐场。”

  “如此的……接地气。”

  “干嘛不走？”闻韶凑过来，“嘀嘀咕咕说什么呢？”

  闻韶的身躯突兀靠近, 挡掉她头顶上方的阳光, 撒下一片阴影，门票上的字符清晰许多，竹晗立即发现身边多了个人，往后面一退，意外跌进闻韶怀里。

  后背贴着夏日薄薄的一层布料，充分感受属于闻韶的柔软的胸怀。

  “好热啊, 哈哈哈哈，这天气真的让人很燥。”竹晗忘记了闻韶说的什么, 欲盖弥彰擦擦稍许湿润的额头, 太过用力，直接分开造型师精心设计的刘海弧度，自由地凌乱中。

  “热吗？”闻韶看看挂在正空的太阳，又看看本日天气预报, “21度, 很适宜的天气，适合出门游玩，也不用穿外套，单衣就好。”

  她一板一眼念出天气助手说明的小贴士，堵死竹晗随口说的借口。

  戳破一个谎言，竹晗烧红脸颊, 飞速思考词汇，想要圆上自己的言论。

  好在她临场发挥的本事强，不出几秒想到合适的说辞，急忙搬出来：“我，天生体温高，感受到的温度会比别人高几度。”

  说话时，她怕这些话被节目组收录进去，经不起推敲，被粉丝们一分析就破碎。特意贴着闻韶耳朵，用气声告知。

  很有鬼鬼祟祟的意味。

  另一边，闻韶的耳尖几乎要被竹晗裹进嘴里，距离太近。

  生生被口腔湿润的气息熏热了，半天褪不下来。

  感情竹晗的身体特质还会传人？

  有了这一出，闻韶姑且相信竹晗随口扯的解释。

  她把竹晗手里的票铺平，探头去看，上面记载了欢乐谷里面所有的项目。

  “先玩什么项目？”

  她们来得早，欢乐谷营业不久，一些惊险刺激的项目还不到开放时间，其他项目排队的人也不多。

  闻韶看过了时间，她们可以在开放的项目中任意选择，等玩完这些项目，那些刺激的也都开放能玩了。

  “旋转秋千。”竹晗视线所及便是这个，替她解决纠结。

  “好，就玩这个。”闻韶没有意义，径直走到该项目的排队区。

  排队期间，竹晗扯了几句闲话做铺垫，问：“为什么会想带我来游乐场，这个地方几乎人人都来过啊，也没什么特别的。”

  提前看过了VCR，闻韶知道她这是在嘴硬，没有被骗到，以为她不喜欢。

  甚至差点当场笑出声。

  闻韶拼命按捺住笑意，“说个笑话，我没有来过，你就当陪我玩吧，也体验下童年。”

  “才不信。”竹晗很有包袱地背对镜头，翻出不雅白眼。

  “嗐，为什么不信。”闻韶面不改色逗她。

  “我看过你拍的戏，有两部都去了游乐场，玩了好些项目。”

  “哟，你还看了我的戏？”闻韶是真的意外。

  为了接近心底的人，竹晗连带对她身边的人也做了不少功课，对于闻韶明面上的资料可谓了如指掌。

  “我很关注你的，从认识你至今。”竹晗一改随便姿态，多情的眼睛凝视闻韶的双眼，里面似坠了满天星辰，深情极了，使得这句话也染上缱绻的色彩。

  任谁听了都愿意相信她出自真心。

  “我是否可以理解为，你对我别有用心？”

  “当然。”

  竹晗耸肩，“乐意至极。”

  仗着是恋爱节目，闻韶放飞自我，“你喜欢我？”

  竹晗却回避了。“这个问题，我想以后再告诉你。”

  “现在说，不负责任。”

  竹晗眼神未变，眸光深深，神态反而正经很多，闻韶差点溺在她的深情之下。

  等候排队的人群不足以坐满秋千，前面一阵松散，让出大片空旷地带，竹晗顺势前进，“可以动了，快过来！”

  闻韶轻哂，跟上前，随她进入项目圈内。

  竹晗已经开始物色她要玩的位置，敲定她认为合适的三个位置。

  外围座位视野开阔，容易造成看得更高更远的效果，对心脏的刺激程度也会增加。

  权衡完，她扯住仍在寻觅的闻韶，“我想坐这里，你要不要坐我旁边？”

  “好啊。”闻韶不假思索。

  闻韶选中与她相邻的外圈座位，非常迅速地落座，不带一点点犹豫的。

  这模样，竹晗瞧得心里熨帖极了。

  工作人员正在逐一检查安全带情况，就快要检查到她这里，竹晗不再想其他的，心情很好坐下来，扣紧安全带。

  机器如期启动，载着闻韶竹晗缓缓升高、升高，旋转，一圈圈下来。闻韶随风飘舞的发丝和所有的表情都定格在竹晗脑海里，生动活泼一帧帧上映着。

  除了这些，她竟然分不出心神去感受高空旋转带来的心脏失控感。

  坐完一轮下来，什么都没有体会到，只是下地时头稍微有些晕。

  游戏体验感为零，但是心里，很满足。

  特意打量闻韶好一会，摸摸裸.露在外的手臂，怀疑自己可能生病了。

  不然怎么会觉得闻韶比所有的娱乐设施都要好玩，更有纪念意义呢？

  “呼~”闻韶脚落在地面，呼出一口气，发表感想：“和普通的秋千区别不大，只是高了一点。我体力依旧很足，你还想玩什么？尽管说，我都陪你。”

  “真的都陪我玩哦。”被放了太多次鸽子，竹晗听到类似的话第一反应都不是开心而是不确信。

  “真的，累到吐也陪你。”闻韶自信打包票。

  有了她的百般保证，竹晗没有多余地客气，唰唰唰在门票示意图上指了几个项目，“要玩这个这个和那个！”

  “好。”

  闻韶通通答应，牵住竹晗的小拇指，看也不看她便说：“最近贼很多，别丢了。”

  滋啦。

  竹晗听见电流蹿过的声音。

  也听见自己小小声回了句“哦”。

  像儿时被爷爷奶奶牵着过马路那般，乖乖牵着闻韶，生怕力度不够，故意弯曲手指，往闻韶手心里挤。

  自以为神不知鬼不觉做完一切，她悄悄抬起头，张望闻韶的脸。

  惊讶捕捉到闻韶唇角弧度从平整到弯曲进行时！

  天，

  她做了什么，闻韶全都知道！

  而她竟然没有阻止她，说明闻韶默认了她的行为。

  说不定，她……也很喜欢。

  竹晗瞬间分析出这些东西，整个人都不对劲了。

  总感觉，她攻略闻韶的方式，哪里做错了啊。

  情况很良好，确实按照她设想的在进展。

  可是顺利地过了头，她好害怕。

  箭在弦上，已经发了出去，不可撤回。

  她只能硬着头皮，将计划贯彻下去。

第81章

  玩过空中自行车, 感受过凉水浇头的激流勇进，还有高空360度旋转的惊魂过山车等，两个人都累得没有办法继续, 需要休息一会，消除剧烈运动带给身体的负荷。

  竹晗喘息不已，不停用手拟扇扇着风, 直奔空闲的石凳。

  “走不动了。”

  她想仰躺在石凳上。

  猜出她的心思, 闻韶迅疾拉住她胳膊，不让她歪倒。“再站会，不要立即倒下去，会体力不支，没办法完成接下来的项目。”

  “可是真的很累啊！”竹晗被她提拎着，无法倒下, 她不服气。自己没使力，全部依靠在闻韶身上, 让她承担两人的重量。

  求求了, 让她爽在这一刻。

  虽说竹晗是个小姑娘，身材也管理得很好，不存在超重的情况，但在本身很累的情况下, 额外再扛着一个她, 闻韶真的吃不消。

  再快要坚持不下去的时候，她回忆起视频里竹晗说遗憾的模样，不忍心让竹晗回去还是留有遗憾。

  咬牙抖着双腿坚持，寻找四周能够吸引竹晗注意力的东西。

  有小朋友举着甜筒蹦蹦跳跳从她们身边走过，白色的冰淇淋在阳光下散发诱人的气息。

  闻韶咽下口水。

  咽完后听到耳边传来同样的一声，险些和她的声音重叠。

  扭头一看, 累得不行的某人也在眼巴巴望着小朋友的甜筒。

  太过专注，全部依托于她的身躯也无意放松，闻韶压力顿减。

  原来二十多岁的大朋友也有和小朋友一样的渴望。

  闻韶瞬间想到了解决办法。

  她戳戳竹晗泛着汗的脸颊，恶魔低语：“想吃冰淇淋？给你买比那个小朋友还要大的。”

  “不想吃。”

  和小朋友争宠什么的，好羞耻啊。

  竹晗一秒拒绝，一本正经解释，“我就是口渴了。”

  “我看到你盯着小朋友手上的冰淇淋看了好久，真的不想吃？我排队给你买来也不吃？”闻韶循循善诱。

  “吃、吃吧。”

  竹晗舔舐微微干裂的嘴唇，忍不住了。

  索性提出她满意的要求，“要草莓味的圣代，没有圣代的话就普通甜筒，谢谢！”

  请别人办事，她还是很诚恳有礼貌的。

  闻韶比OK的手势，脚步没挪。

  等了一会，竹晗仍然没见到她有多余的动作，不解：“所以你、为什么还在这里。”

  “我突然又不想去了。”

  竹晗：“？”

  她这是被耍了？

  生气气！

  火气上头，竹晗比刚才更热更累。

  这点事又不至于发脾气，万一是闻韶和她开玩笑她没意会呢。

  竹晗努力给自己顺心气。

  平稳下来，听得闻韶紧接着开口：“我怕我去了之后给你放松了机会，你马上背着我躺到凳子上，可就白请你吃冰淇淋了。”

  听完，被戳中心思的竹晗抿嘴，干巴巴附和，“有道理哦。”

  “你和我一起去买，时刻看着你，我才放心。”

  “有必要看那么紧吗？”竹晗鼓起腮帮子，不满。

  “有必要。”

  “我不是说过了，最近贼很多。”

  竹晗：“……”

  竹晗卒，没话说。

  乖乖跟着闻韶去买冰淇淋，步伐有气无力地擦着地面，发出嗒嗒声。

  走了多久，声响就持续了多久。

  闻韶陡然觉得，去小超市的路无比漫长。

  杂音阵阵，她心情却很好。

  今天已经掰回很多局，让竹晗发泄下，也不少块肉。

  小超市里冷气开得很足，只是路过门口，就被迎来一阵强冷风，店内连着门口，一共摆了三台冰箱，里面塞得满满当当，还有一个手工制作的甜品站，设备齐全。价目单上刚好有竹晗想吃的草莓圣代，现做现卖，口感相当棒。

  闻韶掏钱买了两支，一支草莓口味，一支芒果口味。

  她把草莓口味的递给竹晗，竹晗没有接，反而强抢芒果口味的，直勾勾看着她。

  闻韶疑惑地眨眨眼。

  竹晗也眨眼，只不过，她眨得比较魅惑，是发送wink的形式。

  闻韶：“你抽筋了？”圣代再不给她就融化了呀。

  “呸。”

  “我要你喂我，一只手不好喂。”见闻韶领悟不到她的暗示，竹晗直接直球。

  闻韶面色奇怪，这就是你抢我冰淇淋的理由？竟无法反驳。

  她点点头，能和她在节目中举止亲密，这也正合她意。

  闻韶用勺子舀了一勺草莓酱居多的冰淇淋，特意看了一眼镜头，才把冰淇淋递到竹晗嘴巴边：“张嘴，啊——”

  竹晗顺从启唇，包住整只勺子，将覆在上面的冰淇淋嗦得一口不剩。

  “好好吃。”

  “还要。”

  她食髓知味。

  “你别吃太急了。”闻韶好笑地嘱咐，没有拒绝。等她吃完嘴巴里的，才投喂下一勺。

  竹晗连续吃了四五口，极度口渴的情况已经改善，她掂掂手里还没有动过的芒果圣代，在逐渐融化中。

  她抬眼看准备下一勺冰淇淋的闻韶，嘴唇向下四十五度角斜对着她，干涸了一上午，凸显出唇纹，如裂开的石头缝，惹人心疼。

  她想用什么东西去滋润一番。

  可眼下没有适宜的用具，竹晗心思动了动，锁定没有动过的芒果圣代，“我也来喂你。”

  不等闻韶有所反应，竹晗自顾自喂食。

  在她的带动之下，两人你一口我一口互相喂吃食，画面出奇和谐，不像是处识，倒像是认识很久的亲密友人，了解真相的摄影组都有被骗到。

  吃完冰淇淋，休息过一会，闻韶没有食言，陪着竹晗玩了绝大部分项目，直到竹晗精疲力竭，虚脱得再也没力气造作。

  摸摸她柔顺的长发，“吃点东西，送你回酒店，嗯？”

  “晗晗的肚子觉得这个提议很不错。”竹晗挺起没有赘肉的肚子，装模作样代言。

  “机灵鬼。”闻韶嗔她，拿起她放在腿上的小包，“走咯。”

  闻韶选的餐厅是正常量，能填饱肚子的那种，竹晗吃得很尽兴，两个人扫空大部分菜，离开餐厅时又觉得过于饱。

  想法不谋而合。

  沿着江边林荫路散步消食，有一搭没一搭走完长长的街道。

  闻韶突然叫她的名字。

  “竹晗。”

  “嗳。”

  “今天你过得开心吗？”

  “当然开心啊，我很久没有这样痛快地玩过了。”

  闻韶刨根究底。“‘这样的痛快’曾经有过还是没有？”

  她这样的问话不由得让竹晗认真起来，她沉思半晌，给出准确回复，“今天是第一次。”

  闻韶接着又问：“满足吗？”

  “满足呀！”竹晗用力点头，“怎么了？”

  “没什么，只是这个答案对我很重要。”闻韶搪塞过去。

  心底松了一大口气，满足就好，能圆满你的遗憾就好。

  不枉她策划此行……

第82章

  ［心跳］第一期播出后, 在网上引发小范围的议论浪潮，为嘉宾们取了多组cp名，其中热度最广的就是闻韶和竹晗的“朱砂吻cp”。

  才第一期就引发这样的热潮, 大大超乎节目组的原本预期，节目组一片欢欣鼓舞，导演连夜安排策划改剧本, 从第二期开始给朱砂吻更多的关注和镜头, 让观众嗑个够。

  录制的时间长了，长期接触下来，闻韶二人对在镜头面前该表现出什么形象越来越驾轻就熟，和竹晗甜蜜得仿佛真实情侣。

  演戏得过程太长，到最后一刻竟然不习惯就此结束。

  同时，她和宁影霜的相处越发冷淡, 很难有激情的时刻。

  宁影霜不喜欢原主对……方面频率的渴求，那她就改掉宁影霜讨厌的毛病, 和她一起做没有世俗欲望的苦行僧。

  当宁影霜动凡心, 想向她索求渴望时。

  闻韶一脸性冷淡，正经拒绝：“这不合适吧。”、“今天不想。”、“最近禁欲，不要打破我的坚持。”

  像僧人拒绝狐狸精那样坚决，不给宁影霜想要的。

  连续几次, 宁影霜都失望而退。

  她年龄比闻韶大上一圈, 有大姐姐的骄傲和矜持，人生经历也足够多，刚开始，她还放不下身段去哄闻韶，或者和她谈一谈。

  在她眼里，闻韶还是不懂事的小姑娘呢。

  被拒绝的次数多了, 闻韶的抗拒意味又表现得特别明显，宁影霜大概察觉到她和闻韶之间确实出现了问题。

  有问题就要解决。

  她不想和闻韶玩什么欲擒故纵的爱情游戏。

  都是成年人了，要为自己的行为买单，是基本道理。

  在[心跳]最后一期收官录制时，宁影霜推掉手边所有的事情，抱着和闻韶说清楚的心思，过来探班。

  她要来的消息没有通知闻韶，仅仅告诉了总导演。

  于是，宁影霜抵达摄影棚时，关于闻韶和竹晗的片段正如火如荼的拍摄着。

  宁影霜身穿一套干练的西服套装，踩着白色小高跟皮鞋，风风火火踏进来，惊呆一圈人的眼球，有人控制不住自己的声线，高声和身边人议论着：

  “是宁影霜？！我没看错吧？快掐掐我让我知道我不是在做梦。”

  “真的是宁影霜，女神诶！她来干嘛的？”

  “没听说有重量级神秘嘉宾啊，都最后一期了，请影后也不划算吧。”

  “好像是来找人的……”

  “探班吗？”

  空闲的助理朝拍摄中心张望，只有闻韶和竹晗借助20%的剧本自由发挥，散发着恋爱的酸臭味。

  今天这个外景只有朱砂吻cp在拍，其他两队cp都在不同的外景，等到晚上，所有嘉宾才会集结到一起，完成大圆满结尾。

  所以宁影霜来探班，人选只能是闻韶或者竹晗。

  相比在娱乐圈默默无闻，公开资料都显示和宁影霜毫无交集的闻韶，助理更站和宁影霜合作过的三线小花竹晗。

  也许二人私下是朋友也不一定呢？只是平日不擅长在公众面前秀恩爱，被媒体关注、捕风捉影写一些似是而非的报导。

  维系友情都在私下。

  这次不惧他们传播出去的风险过来，可能是发生了大喜事想和竹晗庆祝。

  噫呜呜噫，果然美女都是和美女玩在一起的。

  助理胡乱猜测着，心里两个小人站在天平两端，开始互相下注。

  专注于角色扮演的闻韶竹晗没注意到后台这边的骚乱，眼睛里只看得见彼此。

  今天导演给的剧本是：[最灿烂的夏季来临，闻韶和竹晗一起收集夏天，把亲身经历的碎片拼成一幅大图，最中间的部分用自己来填充。]

  夏天最鲜明的组成就是阳光、沙滩、阵雨、少女穿凉鞋露出的脚丫，还有最不可缺少的水。

  两人来到了露天游泳池，由闻韶来担任竹晗的游泳教练。

  竹晗喜欢泡澡，喜欢泡温泉。

  却不喜欢将鼻腔长期埋在水底的感觉，会失去对身体的掌控感。

  因为是闻韶，她才愿意去试一试。

  她躬着身体，站立在浅水区，耳畔闻韶轻声诉说着：“放松身体，别怕，就当自己是在酒店泡温泉。”

  “水下的你很美，身体如游鱼一般，轻盈灵活，令我看了想要膜拜。”

  接二连三的夸赞，竹晗红了俏脸。

  ————

  宁影霜和导演点头打过招呼，放缓脚步，悄声走在摄影师旁边，侧头观看主画面。

  她看到，蔚蓝色的泳池里，竹晗听从闻韶的提议仰躺在水面上，两只胳膊交叉，紧紧捉着闻韶的手，不敢自己动作，甚至大力地闻韶手腕捏出一圈玫红色的痕迹。

  闻韶任由她捉着，另一只行动自如的手搭在女人柔软的腰肢上，与她光-裸的皮肤直接接触。

  宁影霜呼吸有些不畅。

  她幻想数个日日夜夜的事情，竹晗就如此轻易的做到了。

  不仅仅是手臂相缠而已。

  在她来之前，在她看不到的水下世界里，两个人的腿也相缠过无数次吧！

  粗重的呼吸引起摄影师的注意，他疑惑往传出声音的那边看，瞧在宁影霜似乎在生气的脸，愣在当场。

  过了好几秒，找到自己的声音，不可思议问道：“宁影霜？！”

  宁影霜心不在焉。“是我。”

  “您继续，不用管我。”

  “哦好。”

  摄影师扶稳摄像机，心思飘远了。

  宁影后怎么会突然来他们节目组呢？还是顶着暑热不辞辛苦跑过来。

  他这厢思考着各种可能性，宁影霜等不及，主动给他答案。

  “闻韶教竹晗游泳，是你们安排还是她自愿的？”宁影霜眼睛仍盯着屏幕，问出口的话带着丝丝凉意。

  摄影师明显感觉周围的空气变冷了。

  气温高达37度的夏天，他却如身在空调房。

  “是哪一种呢？”

  他没有回答，宁影霜又问了一遍。

  摄影师手抖了抖，想到这并不是不能透露了机密，保密合约里也不包含这种情况。

  况且，眼前这位是他很喜欢的演员。

  几番权衡利弊后，他如实相告：“这的确是我们写的剧本，但怎么教，是闻韶自己决定的。”

  他们没有对艺人的行为过多限制，像这种恋爱真人秀追求的就是真实，不能让观众看出明显的剧本痕迹，二分假八分真，才能达到最成功的效果。

  “她们，”宁影霜顿了顿，“维持这种情况多久了？”

  “您说游泳啊，有快半小时了。”摄影师调出录像时间，给出大概回复。

  宁影霜突然沉默下来。

  在这阵难言的沉默里，摄影师颇有些坐立难安。

  恰好有助理搬了凳子过来，热情邀请宁影霜落座，“宁姐您别站着了，穿着高跟鞋站久了累。”

  “谢谢你。”

  没有拒绝她的好意，宁影霜当即坐下来。

  摄影师找到解决这糟糕气氛的突破点，他小心试探：“宁影霜，你……应该认识她们其中一位吧。”

  他示意游泳池的方向。

  宁影霜眼皮微颤，没做声。

  他继续说：“是来看闻韶，还是竹晗？”

  依着宁影霜先前的问话，摄影师先提了闻韶，像宁影霜这种在娱乐圈颇负盛名的老牌演员不可能提及无关的人。而有的人表面不起眼，背地里才是操控棋盘那双手的主人，也许闻韶就是他想的，背景很深但低调的艺人。

  “急什么？”

  宁影霜笑，压迫人的气场无意识开启，“等会不久知道了。”

  现在还在录制，她不会贸贸然跑进拍摄现场。

  要找闻韶谈，也不是这时候。

  至少——

  要等闻韶结束录制。

  调整好情绪，宁影霜抛掉因闻韶妻子身份而对竹晗升起的审视感，将自己当做不相关的人，安静观看起教学情节。

  日光渐渐西斜，竹晗磕磕绊绊地，终于学会两种简单的游泳姿势。也经过闻韶检验合格盖章，竹晗很是喜悦，听到这一点点夸奖，只觉得自己受到莫大的肯定，都有些飘飘然。

  言语上的喜悦和感谢似乎不够，说了再多也不够。

  反正，现在也是拍节目，做什么都不过分。

  竹晗有意识忘掉宁影霜片刻，在水面中跺了下脚，湿漉漉的双臂张开，给闻韶一个结结实实的拥抱。“谢谢韶韶教我游泳！我想我以后再也不会害怕深水了。”

  “你，悟性挺高的，我也教得很开心。”闻韶礼尚往来。

  竹晗摇头，“你不用特意美化我，我是什么样子，我的粉丝都懂。”她开个小玩笑，转移闻韶注意力。

  随之仰头在闻韶唇角印下亲吻，停留的时间足够摄像机完整记录。

  “韶韶太可爱了，忍不住……想要亲你。”

  她唇贴着闻韶的唇说话，双臂把闻韶箍得更紧，防止闻韶激动过度打她。

  现在的姿势，闻韶想打，也打不到她。

  闻韶：-~-

  石化当场。

  这孩子亲也不知道打个招呼，还亲得那么响！她脑子里一直在循环重播。

  啵唧~啵唧~啵唧~啵唧啵唧……

  她咬牙切齿：“还不把嘴松开？”

  竹晗不为所动，她有点忐忑，小声：“你没生气啊。”

  “现在没有，你要是一直不松，就不一定了。”

  “松松松！”竹晗得了便宜，撤掉双臂，不去看肢体僵硬的她。

  偏头盯着水波荡漾的池水，侧脸挂着得逞的笑容。

  水面不停泛起涟漪，她饶有兴致，瞧得忘了时间。

  “还不上岸？”闻韶的声音将她拉回现实。

  “啊，上。”游泳都学会了，当然没必要一直泡在泳池里。

  夏日的晚风，可是很寒凉的。

  闻韶走上扶梯，转身朝她伸出修长的手指，沉声：“过来。”

  竹晗快走几步，将冰凉的手放在闻韶手心。

第83章

  闻韶稳稳拉住她, 将她带上地面，两人相向而站，彼此发丝都不断落着水珠。

  “先擦擦干头发吧。”

  “嗯。”

  闻韶招呼人送毛巾, 毛巾拿到手上，视线一转，无意识扫到台下坐着的宁影霜。

  心脏一麻, 浮现出不解。

  她怎么会来？

  脸上没有表现出什么惊讶的表情, 流畅地接过毛巾擦拭头发。

  这些都是瞬间发生的事情，竹晗举着一边手擦头发，没有注意到闻韶细微的变化，笑吟吟同她闲聊。

  闻韶不紧不慢接腔。

  聊着聊着手臂一麻，手指无力抓握毛巾，毛巾无力滑落到地上, 闻韶变了脸色。

  麻痹感贯彻全身，与此同时神经连接着经脉, 某处不受控制地抽动起来, 突突突狂跳，每一根筋的跳动，都让闻韶痛得有如五匹马拉扯着驱赶奔走、撕裂，她当即痛得倒在地上, 脸颊上全是冷汗。

  陡生的意外震惊了所有人, 片场里一片慌乱。

  哐当——！

  宁影霜一把扔开凳子，迅速跑到泳池边。

  她本来就一直关注着这边，当看到闻韶毛巾滑落的时候，就站起身有了随时靠近的趋势。

  所以事情发生的时候，她比谁都要来得快，第一个跑到闻韶身边, 扶住她的肩膀。

  大声喊她：“闻韶！你怎么样？听得清我说话吗？”

  “听得到你就眨两下眼睛。”

  宁影霜的脸就在闻韶瞳孔上方，她虚弱看向她，缓慢地、极为认真地眨了两下眼睛。

  “很痛啊。”没有力气，她说得很小声，宁影霜还是听见了。

  周围满满有围上来的工作人员，乌泱泱围了一大圈，要来查看闻韶的情况，有人商量要不要叫车送去医院，十分嘈杂。

  没有管这些人如何，宁影霜迅速从头到脚查探闻韶的状况，结合这么些年所见过的类似情况分析。

  “闻韶这是抽筋了，不能那幅度更改位置，来个人和我一起把她抬到门口。”

  不相关的声音太多，她说完自己分析的情况，暂时没人理她。

  这般多的人，竟然没有能起作用的，宁影霜冷下脸，就近寻人，看到离她最近怯生生站在一边的竹晗，刚才有和闻韶肢体接触的女人。

  她眸子漆黑一瞬，直接不管这些，“能搭把手吗？把她的腿抬起来。”

  陡然被崇拜很久的女神召唤，竹晗有瞬间的愣神，但是身体接收到指令，连忙帮忙搬运闻韶。

  她只托举起来，不敢有多余的动作，“这样行吗？”

  “可以，保持中间整体水平就行，幅度尽量小。”

  “好的。”竹晗照指示操作。

  其实闻韶变脸的时候她有察觉到不对劲，但是她犹豫着，想要给予闻韶帮助，不知该如何下手。犹疑的瞬间，宁影霜穿过重重阻碍，第一个冲上来，她错失机会。

  眼看着宁影霜扶起闻韶，问她哪里不舒服。

  看得她眼眶润润的，心底莫名泛酸。

  具体酸谁，说不清楚。

  她好像在酸闻韶，也好像在酸宁影霜，琢磨不透烦闷又飘忽不移的心情。

  竹晗垂下眼睫，专注于眼下的事情，举稳闻韶。

  这时候，她也觉得周围人群太多，挤压得令空气也稀薄起来，她都如此，想必闻韶更难受。

  她顺着闻韶的脸颊看过去，果然，闻韶瞳孔涣散，呼吸比刚才更为不畅。

  “都让开让开，这样堵成人墙是做什么？抢新鲜空气啊？”

  在她出声以前，宁影霜又一次暴吼。

  不再是高高在上遥不可及的大明星，而像个担忧家人的普通人。

  她的声线带着不容拒绝的意味，人们听了都自动散开，分出能使她们抬着闻韶自由穿行的通道。

  “有没有人叫车，她抽筋很厉害，要送到医院去才行。”

  “有有有！我叫了救护车，马上到！”

  终于有人举起手机，展示他贡献的力量。

  “好的，我先送她去医院，抱歉影响了你们的拍摄。”

  话音刚落，专属于救护车的鸣笛声由远及近，很快出现在大众视野。

  车才停稳，立刻有救护人员抬着担架下车，小跑过来，“病人在哪？谁需要救助？”

  跑到近处已无需再问，闻韶的存在太过突出，太过明显。

  专业的医护人员从竹晗和宁影霜手里借过闻韶，将她妥善放置到担架上。“最好有人跟车照顾。”

  宁影霜自告奋勇：“我去。”

  宁影霜抬步跟上医护人员的步伐，不过迈了两步，身后突然传来小小的声音：“……我也去。”

  她不用回头也知道，是竹晗。

  看来这段综艺节目里，她和闻韶的关系真的处得很好，在戏外也是如此担忧她的安危。

  没用多长时间，医护人员来又走，连带着三位艺人一齐离开片场，留下一堆摸不着头脑的工作人员。

  前方已是虚无。

  良久，有人疑问。

  “闻韶突发意外无法拍摄，为什么宁影后要替她道歉？”

  “这你还不懂，人家今天就是来探闻韶班的！”

  “阿？啊？”

  “我算是看明白了，宁影霜啊，对闻韶可宝贝得紧，两人关系一定不同寻常。”

  “也许她们只是关系好的朋友。”

  “你傻啊，我是做什么的？恋爱节目的编导，这一行我做了半辈子，把这双眼睛练得很毒。等着吧，她们俩迟早爆大料。”

  “前辈高见，佩服。”

  “诶呀，这都不算什么，呵呵。”

  ……

  医院。

  一阵兵荒马乱后，闻韶的抽筋得到缓解，安安稳稳躺在医院里，被医生遏令不可擅自出院，还需进行一段时间的观察。

  宁影霜给她办理的VIP单人病房，房间十分宽敞，沙发，会客椅都有。

  偏偏宁影霜竹晗两个人聚在一起，把她夹在油锅里煎。

  闻韶宁愿自己不要清醒。

  她躺在豪华的大床上，左手边坐着宁影霜，举着手机刷视频，不跟她讲话，也不离开她。

  右边则坐着小媳妇似的竹晗，语带别扭地对她嘘寒问暖，听起来总令她不太得劲。

  偌大的病房里，只有她和竹晗的问答声和宁影霜手机里外放的视频音。

  闻韶不知道这样的情况还要持续多久。

  咕~

  难耐之时，肚子仿佛知道主人的困境，发出绵长响亮的咕叽声。

  这声响，也拯救了不知如何面对今天这一桩桩突发情况的竹晗，她几乎是迫不及待从床上起身，“你饿了呀，想吃什么？我去给你买！”

  闻韶报了她想吃的食物名字，竹晗应允，挎上包包出门。

  至此，病房里只余闻韶、宁影霜。

  不知何时，萦绕在房间里的视频音消失，闻韶心口狠狠一跳。

  强烈的预感告诉她，她现在的处境也没比竹晗离开前，好到哪里去。

第84章

  宁影霜收起手机, 在闻韶毫无防备之时，低头，挨上她的脸。

  与她脸颊相贴, 呼吸交织。

  “阿韶，还喜欢姐姐么？”

  她的红唇一张一合，几乎是贴着闻韶鼻子在说话, 每个韵母、字调, 闻韶都听得清晰无比。

  她张张嘴，艰难拼凑适宜的字句：“我……”

  宁影霜忽然制止她：“嘘，你不用回答，我自己看。”

  闻韶：“？”

  下一刻，她明白了宁影霜的意思。

  “你瞧，人的嘴巴会骗人, 身体可不会，你要传递的信号, 都在上面了。”

  宁影霜起身, 走到闻韶床边与她相连的心率机旁边，上面清楚展示着她的心率波动和每分钟心跳次数。

  “我挨到你的脸之前，机器上显示你的心跳每分钟七十五次，而当我和你贴贴时, 上面的数字也不寸变成每分钟七十八次。”

  听到这番言论, 闻韶呆呆仰头，无语噎塞。

  “现在让我来试验其他项？”宁影霜表情一瞬间变得很邪异。

  闻韶转动眼珠，无声问询：什么？

  宁影霜并不答话，直接俯身，然后吮住闻韶微凉的唇，没有深入, 只是单纯地停留在表面。

  偏头，分出心神去看心率机上显示的数字。

  从78增长到82、83、84，最后停留在86，没有继续攀升，数据增长地并不明显，甚至能说，这多出来的数值，是对她举动产生的惊吓。

  等到数值趋于平稳，宁影霜从她唇上撤离，示意闻韶自己去看。

  “这就是你对我的真实想法，我们之前几乎已经没有激情了，产生不了爱情的激素。”

  “我吻你，你不会因此心动，激烈回应我。”

  “我的亲吻，和朋友的亲吻没有任何区别。”

  “承认吧，阿韶小朋友，你不喜欢我了。”

  “对不起。”

  闻韶正视她的眼睛，无力辩解也不想去辩解，这正是她想要的结果。

  但她比较意外宁影霜的态度，想不到宁影霜知晓她的真实心意后会如此平静，平静地仿佛她们之间的关系没有任何改变，她就像个局外人。

  “没关系。”

  大概是看她神情太过失落，像只需要人抚慰的小奶狗，宁影霜看不得，叹气。伸手，温和抚摸她的发梢，“我又没有怪你。”

  “像你年纪这样小的女孩子，确实不该早早定下来，还有那么长的人生呢，就被我锁在身边，挺不值的。我能理解，能包容，你去追寻自己想要的天地，放心吧，先前对你父母做出的承诺，我依然履行，不会失约，但我们以后就真的没有关系了。”宁影霜犹如循循善诱的大姐姐，一点点抚平闻韶的不安。

  从心率机上试探到她要求证的结果，宁影霜就对闻韶死了心，也明白没有和她继续谈判的必要，索性直接将事情说开，放她离开……

  尽管，承受痛楚的是她自己。

  可阵痛迟早会寸去的，她也要开启崭新的生活。

  啪嗒。

  一颗滚烫的泪珠落在她下巴，随后是更多止也止不住的泪水。

  宁影霜别开脸，拭掉脸上的水痕。

  “闻韶？”

  她不知道，闻韶为什么要哭，明明应该笑才对吧。

  盼了这么久，终于等她脱口。

  “呜呜呜，你不要理我，我等一下、就好了。”

  闻韶抽抽噎噎，胡乱摆着手擦脸，努力抬头，眨眼逼退那些丢人的泪珠。

  她不知怎么回事，听到宁影霜亲口道明自己不喜欢她时，心底紧绷的情绪忽地一松，宣泄着一股脑冲破她的四肢百骸，表露在外，汹涌得令她震惊。

  听到她孩子气的话语，宁影霜笑了一下。

  “对了，竹晗人很好吧。”

  宁影霜突然说到竹晗，闻韶愣了一下，回：“还行，挺好的。”

  “我的综艺节目，你也有在看吗？”

  宁影霜意味深长地点头，“其实你们有假戏真做，动了真心吧，你喜欢上她了。”

  “没有。”

  闻韶倒是很快抽出空闲否认。

  “那你讨厌她？”宁影霜换一种说法。

  “也没有……”

  闻韶止住哭声，结结巴巴地说。

  “或许你也可以用我刚才的办法来和竹晗验证。”

  闻韶大惊。

  不、不合适吧！

  心里还是抗拒，可脑子里已经不停在幻想她和竹晗在心率机面前拥吻的景象，以至于夺走她所有的注意力，连哭都忘记了。

  等从精神世界回归到现实世界，脸上泪痕都干掉了，只是天摸起来干干的，眼眶红红的，除此之外，看不到哭过的痕迹。

  共同生活了好几年，看到她恍惚的样子，宁影霜还有什么不明白的？

  对此，她付之一笑，掸掸裤子上的灰尘，做个安静的落幕人，“竹晗应该快买完东西回来了，我先走了，明天再来探望你，顺便做些必要的事情。”

  “好的。”

  闻韶任她走，没有挽留。

  -

  宁影霜等电梯的时候，门一开，恰好见到从里面走出的竹晗。

  两人皆是一愣，短暂眼神交流就算打寸招呼。

  如同电影中的画面。

  竹晗迈出电梯，宁影霜踏进电梯。

  而后同时转头。

  “这就回去啦？”

  “嗯还有别的事要做。”

  “替我照顾好她。”

  “有些事情，是没办法勉强别人的。”

  电梯门合上，隔开两人的视线，以及，各自复杂难明的心绪。

  …………

  “闻韶，我没跑太远，就买了这些。”竹晗把手里提的袋子一样样打开，再把里面的东西都放在桌子上，让闻韶自行挑选。

  闻韶方言看上去，咋舌不已。

  虽然竹晗说她买得不多，可是却将桌子铺个半满！

  种类也多，水果、粥、炒粉炒面、点心、例汤……

  应有尽有。

  若非双手提不了太多东西，闻韶估计她还要买更多！

  “够了够了，你买的这些东西，我们俩，再加三个人也吃不完，别浪费粮食呀。”

  竹晗嘿嘿笑，“我就是怕买少了你不喜欢吃，又要因为填饱肚子不得不吃，那样太可怜了，我不希望你出现那样的情况。”

  “只要让你吃到你真正喜欢吃的东西，我就很满足。”

  这些话她完全是脱口而出，说完后看见闻韶感动的模样才后知后觉震惊。

  她，居然会这么体贴？

  居然能做出这种事情？

  可惜的是，宁影霜刚好走了，看不见她这样贤淑贴心的样子，错失加分机会。

  竹晗短暂懊恼一瞬，转眼看见闻韶捧着她买的食物吃得津津有味的模样，复而恢复精神，性质高昂给她推荐别的食物，“等会儿你再试试那个，特别好吃！我买的时候尝寸了，师傅说他这手艺做了二十多年，老有人不辞辛苦从外地回家也要路过他这里，买几份带回家吃。”

  “好。”

  面对她的推荐，闻韶都笑着应好。

  而且，她一口口尝寸去，品尝到的味道都和竹晗描述的如出一辙。

  她们相谈得非常和谐，一时间，奇妙的磁场在两人之间流转。

  气氛不断升温，升温。

  等待新的顶点。


第85章

  闻韶隔天得到医生批准出院, 已经不需要专人来医院看护。

  于是，她没叫竹晗特意过来，只通知宁影霜来帮她办理出院手续, 瞬间完成她们之间未解决的事情。

  办完事情，闻韶重新回到节目组，和竹晗重新录制她们这组的剧情, 不再参与原定的所有嘉宾大集结。

  如此, 她的部分就结束了，成功和[心跳]节目组说再见。

  【对作精女友的24次心跳】最后一期播出当天，微博上同时爆出一起大新闻，几乎震动半个娱乐圈，引发无数人疯狂议论着。

  起因是宁影霜和闻韶分别发送的官宣微博。

  宁影霜：很抱歉用我的私事占用公共资源，我和闻韶女士@[闻韶]于年前登记结婚, 近日因感情不和和平分手，希望网友粉丝不要过多揣测其他的, 给我们带来困扰。当初在一起的时候你说不希望公开, 说和我在一起压力很大，怕被人非议，不理解。当时我同意了，没有告诉任何人我们结婚了, 现在我们分开, 我还是想要光明正大告诉大家一声，我们曾经在一一起过，你曾是我的合法妻子。嗯，再见啦。［照片］、［照片］。

  闻韶：谢谢你来过我的世界@［宁影霜］给我那么多温暖。祝我们今后各自平安喜乐，万事顺遂。［爱心］［照片］、［照片］。  

  两张照片分别是结婚证、离婚证，她们的结婚时间和离婚时间都一目了然。

  两条相隔不过一分钟的微博, 瞬间引爆全网，各个浏览器都在推送宁影后隐婚又离婚的消息。

  #当红影后宁影霜隐婚多年#

  #宁影霜前妻是十八线明星闻韶？！#

  #朱砂吻cp破碎，最后赢家究竟是谁？#

  #宁影霜闻韶和平分手#

  词条一个接一个地“爆”。

  热搜上全都是宁影霜和闻韶相关的内容。

  -

  竹晗呆坐在电脑前，眼睛直勾勾盯着电脑屏幕，半晌没有别的动作。

  生活助理捧着茶杯从她身边路过，去接水。

  到了茶壶前，晃了晃水壶，是空的。

  又拿了水壶去厨房接水，等水烧开，倒在杯子里。

  她不知道竹晗自己杯子里有没有水，还是顺便喊了一声：“晗姐，我新烧了热水，你要喝自己来倒哦！”

  没有反应。

  客厅寂静无比，只有她浅浅的回声。

  晗姐有些奇怪。

  生活助理捏住杯子，重新走回客厅，果然发现竹晗依旧保持先前的姿势，没有动弹。

  电脑有那么好看吗？

  “晗姐你在看什……么？！”她边说边过来，直到看清网页内容，尾调当即转弯。

  竹晗点开的新闻网站上，赫然是闻韶宁影霜宣布离婚的消息，离婚证照片特意放大，占据三分之二个版面。

  她就是对着这条新闻发呆。

  生活助理若有所思，挤进沙发里，沙发一阵凹陷，放置在软布平面上的电脑也随之抖动。

  竹晗知道生活助理过来了，仍抿唇，不愿说话。

  “这是好事呀！晗姐你为什么看起来没有很高兴？”

  “我……”竹晗将头转过来，“我就是心里有点堵。”

  生活助理不明白她怎么会在这种小事上纠结，毕竟是生活助理，要照料老板的方方面面，关心老板的感情生活也是很有必要的！她很乐意开导老板的心情。

  “宁影霜现在离婚，恢复自由身，没有感情的束缚，您不就可以放心大胆追求她了吗！”

  “是这个道理没错。”

  竹晗心神动了动，是呀，宁影霜和闻韶离婚了，是她想要的结果，只是来得比她预计中要快，她无法再采取原计划：和闻韶套近乎—成为她的女人—蓄意接近宁影霜—追求宁影霜。

  最后过河拆桥，是宁影霜与闻韶划清界限，自己上位。

  她现在该做的事，应该是制定新的计策追求宁影霜。

  失去了闻韶这条线，原先的很多计划都行不通了。

  可是——

  不对，不对。

  “老板勇敢追爱吧！早日抱得美人姐姐！”

  生活助理说了好多好多，最后用这句话结尾。

  接着，发现老板心思压根不在她身上，神色不断变化，切换多种表情，想清楚什么，破开思维的壁垒。

  顾不得披件外套，只抓起手机就猛地推开门冲出去。

  “哎！老板你干嘛去？”

  回应她的是一句饱含喜悦的洪亮吼声：“追——爱！”

  老板，真的去勇敢追爱了。

  生活助理嘬口热水，脑袋左摇右晃，颇为自豪。

  她可真是助攻王。

  竹晗凭着一股热情，直愣愣出门坐电梯，到了楼下，才反应过来和闻韶打电话。

  她很焦急，按下拨号键，就把手机放在耳边，嘴里念念有词：“接电话呀，快接电话。”

  那边似乎真的聆听到她的祷告。

  熟悉的声音传递过来。

  “竹晗？”

  “闻韶你在哪里？”她呼吸沉重，呼出的热气简直能顺着电话线传递。

  闻韶耳朵莫名发热。

  “在，家里呀。”

  “位置告诉我，等我，我这就过来找你！”

  “找我干什么？”

  闻韶很奇怪，话没说完，那边就挂断了电话。

  她莫名其妙，狐疑地把位置发给竹晗。

  不太确定地想，竹晗现在待的城市离她很远吧？今天竹晗真能过来找她吗，还是喝醉拨她电话说胡话？

  短短几句话，她无疑判断出竹晗的意思。

  闻韶思索了一会，得不到能说服她的答案。

  索性把竹晗的事情抛在脑后，继续想她一直困惑的问题。

  她和宁影霜办理了离婚，解除婚姻关系，而宁影霜也在微博发文，确认和她分手的事实。

  系统为什么还不提醒她任务完成，她又为何依旧停留在这个世界里？

  召唤小6，976也不出现，装死沉寂着，种种细节都透着不对劲。

  闻韶吃了点东西，倒在床上睡过沉沉的一觉，直到傍晚时分，家门被人一阵接一阵地敲响，门铃也孜孜不倦地响。

  她打个哈欠，下床找到拖鞋套上，拖拖拉拉去开门。

  打开门锁，满眼发着光的竹晗风尘仆仆从相隔千里的城市飞过来，出现在她面前。

  本该是绝无可能在此时与她相见的人。

  闻韶忘记了她下午和竹晗通过电话的事情。

  她揉揉眼睛，以为自己尚在梦境之中。只揉弄了一下，手就被抓住，少女身上特有的雏菊洗衣粉的香气传入她鼻尖，“别揉啦，不是做梦，用你的身体来感受我的存在吧。”

  “啊，你，你进来再说。”

  仍迷糊着，发现竹晗还站在门口，闻韶连忙把她拉进屋，给人倒了一杯水。

  “放桌子上吧，我待会喝。”竹晗一直是笑吟吟的。

  “你到底有什么重要的事找我？”

  闻韶头发凌乱，嗓音沙哑，带着刚睡醒独有的迷瞪，有种撩人不自知的魅惑意味。

  竹晗对她招招手，闻韶走近几步。

  “唔，”

  竹晗摇头，还是不够。

  “哎呀，你靠过来点嘛！近一点我才好说。”

  “该不会是要谋杀我。”闻韶开玩笑逗她。

  竹晗见她始终保持着拳头宽的距离，被遥远路程压抑了一个下午搭晚上的思念再也按捺不住，一把抱过闻韶，将她摁在胸口。

  语调颤抖却坚定地和她表诉心意：“韶韶，好喜欢你。我想告诉你，节目里我的所有行为都是真的。说你漂亮是真心夸赞；说你可爱是把你当成需要被我宠爱的小公主；说有你这样的女朋友真好是盼望你是我真正的女朋友、是经过你许可承认的；说喜欢姐妹恋是真的想和年纪小的你恋爱；还有好多好多……我对你的所有小心思，都在节目里表现出来了，当时我迟钝，不自知，以为自己在演戏。可是节目录制完，我回到家里，心里总是空落落，一闭上眼睛，各种各样的你就在我脑子里跳舞、闪现、吵吵嚷嚷，关上灯，感觉屋子里也充满你的说话，可是开了灯，寂静无比，从始至终只有我一个人在家。还有你在最后一期突然倒地抽搐那刻，我害怕极了，说出来你可能觉得我夸大其词，但当时我脑袋一片空白，什么都没想，心脏差点停止跳动，等救护车赶来，你被抬上担架，我才恢复正常。我就知道，我没办法看到你再一次虚弱的样子，我会担心、害怕，甚至希望躺在担架上的人是我，我对你的感情一定超出了友情的范围。节目播完，我每一期都有看，这几天，我更是把整季从头到尾看了一遍，弹幕上都在说我们很甜，我们是真的，我想告诉所有人，我们就是真的！”

  “韶韶，我的手就在这里，你要不要来牵呀？”

  竹晗歪头，轻轻把手放在闻韶的指尖，眼睛里藏着星光，期待闻韶给她想要的反应。

  闻韶不敢看竹晗的眼睛，怕自己一不留神，就沉溺在那旖旎的星海之中。

  “韶韶、韶韶、是我的韶韶吗？”竹晗靠在她胸口，喊她。

  一声接一声，眼里的星光依旧光彩照人。

  失踪多时的系统悄无声息上线，似乎在蓄谋已久等待这刻。

  【系统：】恭喜宿主完成分手任务！奖励积分25000，累积积分超过五万，可兑换奖励：一副新的躯体。是否选择兑换？

  竟然是她心心念念渴求的重生！！

  闻韶吞咽口水，尽力抵住诱惑，问出她最担心的。  “你说的这个重生，它有坑么？”

  976笑嘻嘻，快速否认。

  [当然没有啦，我可是十佳好系统！]

  “谁知道你？”

  ［想得太多容易衰老哟！］976善意提醒。

  ［宿主是否要兑换呢？］

  系统又问了一遍。

  闻韶咬牙，闭眼道：“兑换！”

  都死过一回了，还有什么可怕的？做了这么多高风险的任务，这是她应得的报酬，该拿的东西就得拿。

第86章

  呜哇。

  呜哇, 呜哇——

  闻韶听到一阵嘹亮的啼哭，不仅嗓门大，声音还特别尖利。

  她受不了, 急忙用手护住耳朵。

  但效果微乎其微，女娃的哭声仍在继续，声音来源似乎离她很近。

  就如近在咫尺。

  到底是谁这么没公德心？！

  闻韶恼火睁开眼, 四下寻找, 想要叫小孩别再哭了。

  盖在耳朵上面的双手也撤下来，闻韶垂下眼，无意识看到自己幼嫩如幼儿的白嫩小手，惊呆了。

  这根本不是她记忆中的手！

  她到底是谁？

  还是说她已经开启了新的人生，灵魂也寄居在崭新的躯体上？

  沉溺在震惊之中，闻韶忘记打量自己的处境, 一个激灵由躺坐起来，盯着小手发呆。

  面前突然出现一只拨浪鼓, 同样的小手握着它轻摇, 咕咚咕咚，清脆极了。

  闻韶视线不由自主被这个小玩意吸引，眼珠子聚精会神跟着拨浪鼓转。

  “妹妹别哭啦，想干什么想要什么都和姐姐说。”

  姐姐？

  她这一生, 还有姐姐吗？

  顾不得拨浪鼓如何, 闻韶急忙起身去看“姐姐”。

  这一动不得了，她发现自己居然躺在可以摇晃的婴儿床里，不过几十厘米长，四周都是木质围栏，她想扒住围栏站起来，近距离观察姐姐, 婴儿床立刻左右晃动。晃得她脑袋晕乎乎，啪叽又倒下去了，脑袋倒栽进床里，小腿猛蹬挣扎半天都起不来。

  还是姐姐伸出双臂把她抱起来，擦擦她前胸后背费力挣扎溢出的汗渍，小大人一样。

  “韶韶可真顽皮。”

  “你是想出来抢姐姐的拨浪鼓吗？”

  闻韶扶着姐姐手，在床的正中央站稳，张嘴想说不是呀，声音出来却变成了：“不系牙。”

  听起来软糯糯有黏糊糊的童声。

  她……有被可爱到。

  也更加怀疑起自己的年纪。

  “不是吗？”姐姐一边确认她的意思，一边把拨浪鼓递给她。“想要玩的话也没关系，姐姐已经不玩了，本来就是拿过来送给韶韶的。”

  闻韶还没想清楚接不接，姐姐已经一举把拨浪鼓塞进她手里，还掰开她的手指包裹住手柄，确保不会因为手小抓不住而脱落。

  姐姐做这个动作的时候，肉乎乎的脸直接贴着她侧脸。

  闻韶终于借着姿势看清楚姐姐的模样。

  姐姐扎着羊角辫，约摸五岁，穿着紫色小洋裙，脸颊有点肉肉，眉目充斥着少女未长开的稚气。

  姐姐张嘴说话时，上下两排牙齿分别缺了两颗，十分显眼。

  总之，是个长相漂亮的小孩。

  “樾樾，妹妹醒来了没有？”一道苍老的声音从底下传过来，听起来很是亲切。

  闻韶估摸着那人在喊姐姐，樾樾则是姐姐的名字。

  果然。

  樾樾听到问话立即从她房间跑出去，站在阳台和人回话：“醒——啦！”

  “妹妹很乖！”

  “好，奶奶上楼把韶韶抱出来。”

  樾樾听到当即摇头，“不要不要！我来抱妹妹，我抱得动！”

  那边很无奈的样子。

  “你小心点，别把妹妹摔着了，她那么小。”

  “知道啦！”

  湛樾撇嘴，狂奔到闻韶房间，小脸上俱是兴奋。

  她搓搓手，又朝手心哈口热气，确定不会打滑，小心又稳妥地圈住闻韶腰身，“韶韶别乱动哈，给姐姐抱会。”

  “好！”

  闻韶挺喜欢这个小大人似的姐姐。

  甜甜应好，主动伸手环住湛樾脖颈，抱得紧紧的。

  当她小手抱上湛樾脖颈的那一刻，湛樾开心地差点昏倒，满足极了。

  从闻韶出生开始，她就对隔壁小精灵似的妹妹稀罕得不得了，隔三差五就要去隔壁看望妹妹，搞得大家都说她是闻家的另一个女儿。

  可是妹妹都不怎么愿意搭理她，也对她费尽心思搜罗到的笑话不满意。

  这还是妹妹头一次主动亲近她。

  她可以好好和奶奶吹嘘了！

  嘿嘿嘿。

  湛樾抱稳不足自己半身长的小人儿，一步一步迈下阶梯，有惊无险走到一楼，来到大门前的院子里，引得一杆在院子里喝茶聊天晒太阳的大人们惊愕。

  “哟，樾樾真把妹妹抱出来了。”

  “瞧这两个小丫头，多亲热，跟亲姐妹一样。”

  “还没见过我们家韶韶如此乖顺的样子，晓得抱樾樾脖子呢！”

  “樾樾怎么哄动妹妹跟你出来的？”

  闻妈把湛樾招呼到自己身边坐着，自然从她手里抱过闻韶，湛樾手里一松，吸吸鼻子，还能嗅到臂弯里残存的奶香味，很是舍不得。

  后知后觉回想起闻妈的问题，实话实说道：“没哄呀。”

  “我就说给姐姐抱一下，妹妹就给我抱啦。”

  “这么简单？”不止是闻妈。

  湛家奶奶、闻爸、街坊邻居异口同声问询。

  无他。

  闻家磨人的小千金从出生到现在，除开闻爸闻妈谁都不让抱，谁若是要强抱，轻则嚎啕大哭，重则张嘴咬人，并且咬住那块皮肉久久不放，直咬得人鲜血淋漓，整个人形小暴虎。

  经历过苦头的人从此不敢再对闻韶产生逾越的动作，只隔得远远的，吸小美人胚子的脸蛋。

  “呀，呀。”

  闻韶在闻妈怀里扭动身体，挥舞起她不赞同的小拳拳。

  她给喜欢的人抱抱怎么了？！

  小孩子也是有人权的！

  现在她差不多接受了变成小孩子的身份，只是对于崭新的爸爸妈妈，还不太习惯。

  “芬岚，韶韶好像在说话呢！”

  “我看看啊，她在说……我们说得不对呢！”

  “湛樾奶奶，你该不是在说笑话吧？”

  闻妈狐疑看向怀中的女儿，居然发现她在很认同的点头！

  她心里掀起滔天巨浪，险些把闻韶扔出去。

  她抖着唇，特意确认道：“韶韶，你能听懂湛樾奶奶的话吗？”

  闻韶眨巴眼睛，嘴角咧出娇憨的笑容。

  闻妈又问：“湛樾奶奶猜对了你的意思？”

  这一回，闻韶点头的幅度很大。

  眼底清晰印着她的倒影，眼神也灵动无比，带得整张脸都活泼起来，不再是过去美如画的小精灵，而是真正的小精灵从森林间飞出来。面对尘世，与凡间融为一体，沾染烟火、亲情冷暖。

  所有人都瞧得分明。

  闻妈眼眶一湿，泪水顿时跟不要钱的珠子一样落下来。

  湛家奶奶大声祝贺：“芬岚，你闺女好啦！她不傻啦！”

  在她之后，街坊邻居也纷纷道喜，说闻妈其实生的是个小天才。

  大家都在为她鼓掌、喝彩。

  只有闻韶，小小的脑袋，大大的疑惑。

  她原来……是个……傻子吗？

  她陷入思索的时候，大人们已经商量着挑个好日子给她办庆功宴了，把湛樾也连带着一起沾沾她的好福气。

  湛樾拍手叫好，她就喜欢和闻韶待一块。

  作者有话要说：　　嗯……这是青梅和青梅的故事，两只一起陪伴着彼此长大，恶毒女配转正了^-^               

第87章

  过了一个多星期。

  说是庆功宴, 还真被一帮大人办得有模样的。

  定了本市一家高档餐厅，闻韶众星捧月般打扮成小公主，被安排在正中央的位置, 座位是专门定制的……宝宝椅，防止小孩不好好吃饭摔下去或者乱跑。

  闻家父母也真的是按照湛家奶奶选的黄道吉日举办宴席。

  都是相熟的街坊邻居，平日里就经常约着打牌喝酒、出门游玩, 组成了两桌, 热热闹闹的。

  湛樾随着奶奶坐在她身边，不甚安分。

  扭着小身体想要跑到闻韶那边去，跟她奶奶撒娇：“奶奶，我想找闻韶妹妹玩。”

  湛家奶奶一副早料到的样子，放她走了。“就知道你黏她得紧，能坚持这么一会儿很不容易了, 去吧去吧，别把妹妹逗生气了。”

  “才不会呢！”

  得了批准, 湛樾一秒跳下座椅, 向宝宝椅上安稳坐着的闻韶飞奔而来。

  “妹妹。”

  一阵旋风经过，带动闻韶额头的碎发，被吹地打飘。

  闻韶黑白分明的瞳仁瞬间放大，湛樾瞧在眼里, 只觉得闻韶哪哪都可爱。

  “是不是很无聊啊？我来陪你说说话吧。”

  湛樾自顾自趴在她椅子边, 专注望着她。

  闻韶张张嘴，想说并没有，但看了看湛樾的脸，拒绝的意味始终说不出来。而且她对湛樾有种似曾相识的感觉，就像很久很久以前，她们就已相识。

  “好啊。”她点头。

  湛樾立马絮絮叨叨说起来, 说她在学校的见闻，说她的老师和同学，说她过生日发生了哪些好玩的事收到哪些礼物，说她每次放学回家经过她家的院子时，她总是要探头往里瞧一瞧，看她有没有被叔叔阿姨抱出来玩，又说她实在太小了，而自己已经上学，不知道什么时候她才能和她一起背着书包出现在学校里，两个人一起背着书包上学放学。这样，她几乎每时每刻都能看见她，就不用拼运气想着放学后巧遇她了。

  说了一刻钟都没停，也不用喝水喝果汁。

  闻韶简直想不明白她怎么有那么多话可以说，关键逻辑都正确，没有毛病和语病，精力十足，全然不见累。

  一股脑对闻韶说完她的企盼，湛樾稍稍喘口气，小心翼翼观察闻韶的神色，见她神色无异才放心下来。

  曾经有一回，也是大人们各自聊着天，没有管小人们如何，她不管闻韶是否听得懂，跑到闻韶面前说了好长一通话，结果把妹妹给说困了，妹妹直接闭着眼睛睡得贼香，还打起了小呼噜……

  给当时她幼小的心灵造成莫大的伤害。

  幸好，闻韶这次很正常。

  不然她要当着众人的面哭出声了。

  她松口气，伸出手指剐蹭闻韶光滑的鼻尖，似怨非怨：“妹妹真的好小啊，听奶奶说，你两岁生日还没过呢，等到你和我一起上学，我还得等上好几年。到那时候，我都不好意思缠着奶奶坐超市门口的投币摇摇车了，奶奶说，那是小朋友才喜欢坐的玩具，不过我可以用零花钱请妹妹坐，你还可以坐。”

  闻韶静静盯着眼前的小姐姐。

  看见她前一秒还在为自己不好意思玩心爱的玩具发愁，后一秒却可以因为对象换成她而绽开笑颜。

  仿佛，她是她的全世界。

  必要时刻，连自己也要忽略，往旁边站。

  她何德何能？

  上辈子拯救了银河系吗？

  明明没有，甚至上辈子没干好事，天天帮人家分手，不想分手的那一方都要恨死她了。

  不然怎么会做出趁其不备往她身上泼硫酸，后来觉得报复不够又开车将她撞死的事情？

  没做过好事，却有人对她抱着满分的善意出现在她身边，把最好的东西给予她。

  赠她鲜花，赠她温暖，赠她十分满分的欢喜……

  她对湛樾的好感越来越多了啊。

  “你别担心，”闻韶反过来抓住湛樾的手指，本想全部抓住手，可是她的手太小，只能被湛樾牵进手里，故而换了动作。“我会好好吃饭，努力长大，陪姐姐一起上学的。”

  软萌的奶音里满是坚定，认认真真把湛樾说过的话记在心上。湛樾耳根子软，心也软，听不得这些。

  心里头瞬间充斥着巨大的欢喜，如阀门松开，洪水倾泻，一股一股的江浪冲刷她的心口。

  她什么都听不见了。

  脑子里走马观花般，不停闪现她和闻韶长大之后，她牵着闻韶的手，出现在学校、街边、文具店、小巷中的画面。

  长大后的闻韶依然很美。

  比现在还要美——

  她讨厌不知名的小男生给闻韶送鲜花，送礼物。

  这些事情让她来做才合适嘛，毕竟，她早就习惯无时无刻照顾闻韶妹妹了。

  思绪不由自主跑偏。

  耳朵还是听清了闻韶说的话。

  湛樾很赞同她的观点，鼓励道：“妹妹加油，好好吃饭不挑食就能长得很高，姐姐也是认真吃饭才长得这么高。”

  说罢，湛樾站起身，给闻韶展示她的身高，脚尖还悄悄地垫高一丝丝。

  闻韶扑哧笑出声。

  “嗯嗯，我加油。你有空的话监督我吃饭好不好？”

  “好呀。”湛樾不假思索。

  两个小人，一个坐在宝宝椅里，一个蹲在宝宝椅边上，纷纷笑开了。

  良久，服务员端着菜，一道道端上桌。

  闻韶不怎么饿，想起她这些天天来一直很关心的问题，不抱太大期望的，想从湛樾这里得到解答。

  “姐姐，我对以前的事都没什么印象了，经常听到爸爸妈妈说我开窍了，不傻了是什么意思啊？难道我以前很笨吗？”

  说到最后一句，闻韶故意做出伤心的样子。

  一击即中湛樾本就不设防的心。

  她把她知道的全部说起来，“没有的事，韶韶一直很聪明。”

  “不过你都不记得以前的事了吗？以前我和妹妹说的话，做的事，妹妹全都不记得？”

  “不记得了……”闻韶心虚地摇摇头，那时候她还没重生过来，哪里会记得？

  或许，也可能是她还没有苏醒，到了近日才恢复意识醒过来。

  “没事，以后不要再把我忘了就好。”

  “以前的妹妹很好，但现在更好，我都很喜欢。”

  湛樾先是一句夸奖，闻韶有点着急，追问：“以前的我是什么样子？”

  “不爱笑，不爱说话，很喜欢哭，大家逗你你也没什么反应，讨厌陌生人的触碰。嗯，除了叔叔阿姨，大家对你来说都是陌生人，也……包括我。”

  湛樾稍微有些伤感，调整完后继续说：“但是你长得太好看了，附近的小孩没有一个比得过你的，大家还是喜欢逗你，有时候逗得过火惹你不耐烦了，你不管是谁，全部张嘴一口，不咬到对方流血不罢休。神情木木的，很冷酷，有的时候似乎听不见大人们对你说的话。尿床、拉臭臭拉在裤子里、不会讲完整的句子。认得我是姐姐，却从来没有叫过我姐姐。”

  “现在嘛，会叫人了，也不哭闹了，值得给韶韶办庆功会。”

  听到这里，闻韶确定了她就是早早重生到了现在的世界，以前的身体太孱弱，承受不了成人的灵魂，所以身体一直呈现无主意识的模样。

  思考不了问题，掌控不了身体，才显得傻。

  意识没有恢复前的她，真的一文不值啊。

  闻韶反倒庆幸她没有过去的记忆。

  聊了半天，桌子上的菜都上齐了，大人们烫完碗筷，即将开始用餐。

  湛家奶奶隔着一段距离问小孙女，“樾樾，准备开饭了，要不要坐过来？”

  “不用了，我就坐在这里。”湛樾腿长在闻韶身边，挪不动。

  大人们哄堂大笑。

  “那樾樾直接坐我这里吧，我和樾樾换个座位。”闻韶旁边的大人直接站起身，善解人意地把位置让给湛樾，好让她能继续和闻韶亲密接触。

  “谢谢黄阿姨！”面对这样的善意，湛樾从善如流道谢，嘴巴不要命地撒糖，很会来事地捧起黄阿姨挂在椅背上的衣服，“黄阿姨你直接走，我帮你把衣服送过去！”

  “小滑头，你是怕阿姨反悔吧。”

  “怎么会？！”

  “我是不想累着你。”

  “知道了知道了，这丫头跟韶韶一样，都机灵着。”

  黄阿姨很有感触，一路走到湛樾原先的位置，湛樾将她的衣服重新在椅背上郑重挂好。

  才像完成使命一样，虔诚而坚定回到闻韶身边，帮她摆好碗和筷子。

  旁若无人和她咬耳朵：“你答应过姐姐，要好好吃饭，我可实行监督你的使命了哦。”

  闻韶哭笑不得，“尽管监督。”

  开饭之前，闻爸闻妈分别说了一段对闻韶未来的祝福和期望，当众给她送了适合这个年龄段用的礼物，给她全场独一无二的重视。

  宣布开席。

  湛樾毕竟才五岁，纵使比闻韶年长几岁，身量也还不够高。

  她会自己吃饭，也只能夹到近前的菜，一些摆放在中间、或者放置在酒精炉上的菜她就夹不到，只能干望着。

  以前，她不会在意，现在她不同了。

  身上还肩负着一份责任呢。

  她端起闻韶面前的空碗，拜托隔壁的大人帮她夹想要的菜，一通使唤夹了满碗，才叫大人还给她。

  “小樾能吃下这么多吗？”

  大人好奇她的食量，关切问着。

  湛樾暂时没有理会，转眼把菜堆得满满的碗放到闻韶身前，眼巴巴：“妹妹，这些菜都很好吃的，你尝尝。”

  先前帮她夹菜的大人亲眼见证这一幕，呆住。

  无声感慨：原来他这是被借花献佛了。

  欣赏了一会湛樾给闻韶喂饭的体贴样。

  他半开玩笑道：“我算是看出来了，小樾啊，这是被韶韶吃得死死的，都说啊，伴侣要趁早定下，你们两家不如给各自孩子定下亲事好了。又隔得近，以后结亲了，想看孩子，也常常能看到。”

  饭桌上奇异地安静下来。

  湛樾听不懂他这一串晦涩的语句，仍全神贯注，哄闻韶吃下更多食物。

  闻妈放下手中的筷子，凝望她们俩，仿佛能透过此刻看见湛樾长成大人后对闻韶体贴入微的模样。


第88章

  冬去春来, 院子外的绿叶换了十几茬，少女的身形就在这数载光阴中抽条拔高。

  换牙期缺了几颗牙齿的嘴巴，牙床已经被新生的牙齿填满, 肉乎乎的脸颊也褪去婴儿肥，露出细削的下巴，展现弧度优美的下颔线。

  闻韶终于做到她的承诺, 和湛樾一起上学。

  考入同一所包含初中部和高中部的中学。

  高三课程紧, 上课时间也比较早，闻韶也不觉得觉少了如何，每天提前45分钟起来，和湛樾同程，最早去到教室温书或是做别的事情。

  “韶韶！”

  湛樾收拾妥当在一楼等她。

  闻韶火速洗完脸，扎个马尾背起书包往楼下冲, 到了一楼也脚步未停，一举俯冲进湛樾怀里, 而湛樾也早有准备, 只听到她脚步穿过楼梯的声音，就张开双臂，做好接住她的准备。

  结结实实将闻韶抱了满怀。

  即使被惯性冲击得倒退两步，也舍不得松开怀中柔软的娇躯。

  “以后别这么急, 我又不会突然跑掉。”  

  她担心闻韶跑得太急, 不注意脚下，万一发生意外就不妙了，她不想等到出了事才晓得后悔，索性现在耳提面命叮嘱闻韶，好让她把自己的话放心上。

  “知道啦——小樾樾。”闻韶对她撒娇，对她笑, 帮她整理稍显凌乱的领结。“我们早饭吃什么？”

  仅仅如此，湛樾已然无法抵挡，放任自己沉溺在闻韶的软音之中。

  “昨天你说想吃徐记的牛肉馍馍和蛋花汤，今天就吃这家好吗？”

  “嗯！”

  “你的领结理好啦。”闻韶整理完领结，满意把它放在该存在的位置，从湛樾怀里退出来，变成半倚着她侧身的姿势，歪歪斜斜贴着她走路，远远看去，她像是湛樾身体的一部分。

  尽管这样会使得两个人走得非常慢，还会引起广大路人的注意，湛樾也没有提出让她站直，好好走路的想法。

  她巴不得让大家都看见闻韶和她的黏糊劲，都知道闻韶是她奶奶早早给她定下的未婚妻才好呢！

  打消他们明晃晃、对闻韶藏不住的心思！

  湛樾冷不丁想到学校里隔三差五还不会重样的给闻韶献殷勤的学弟学长，气不打一处来，酸气盈满身体，火气也越来越大。

  必须做点什么来消火。

  身边的少女安心依赖着她，没有察觉她如狼的心思。

  她扭头，看到闻韶侧脸，在阳光下跳跃的小绒毛，一缕缕直立着，煞是可爱。

  她鬼使神差，站定。

  同时张嘴，“韶韶，你停一下。”

  “啊，”闻韶依言停下来，“干什么。”

  湛樾俯身凑近她，速度飞快地说了一句：“就是想亲你了。”

  她这话说得又轻又快，闻韶根本没听清。

  她也不需要听清了。

  因为湛樾湿热的唇已经压住她的侧脸，在上面印下有情人的喜欢和醋王少女霸道的标记。

  “哎呀，你真是的！这样子我还怎么喝蛋花汤嘛？”  

  湛樾故意逗她，“怎么，被我亲过，早饭都不想吃了？”

  “不是！”闻韶捂住脸，挡住逼人的热度，“我每次和蛋花汤都要加好多糖的，可是你突然亲我，让我觉得……我觉得。”

  她吞吞吐吐的，勾起湛樾好奇心，接连追问：“觉得什么？”

  “觉得接下来放再多的糖，都不会比你的吻更甜，我的味蕾，因为你失去了她的作用，怎么赔？”

  湛樾插手，神情慵懒，“让你亲回来阿。”

  脸大刺刺伸着，料定闻韶不会如她一般，亲回来。

  闻韶看着她那张脸，怎么看都觉得好欠揍，这还是小时候那个善解人意的小姐姐嘛？怎么越长大心思越坏呢？

  初晨中，天灰蒙蒙亮，初日还未从东方升起，城市尚在沉睡之中，街道两侧只有零星的商铺开张，行人也十分稀少，不是如她们一般背着书包上学的学生就是处在工作时间的清洁工人。

  两个长得同样好看的小姑娘面对面的对峙着，一个笑一个闹，身后的街道空无一人，寂静安详，再往后，是一片灰白色的天空，天地之间，她们成为唯一一道亮眼的风景。整片天空，都似乎成为一幅巨大的画卷，她们就是画中景。

  “你以为我不敢啊？”闻韶捏着小拳头，不服气且嘴硬地嚷嚷。

  “我可没说。”

  湛樾没有说别的话，可那副样子分明就在说“我人就在这里，也不挪动步子，脸也放在这里，随便你亲哪里，怎么亲，她任凭摆弄。可是，你敢吗？”

  暗果果的嘲讽。

  这副态度戳破闻韶残存的矜持。

  她顾不得周围有没有人能看见她大胆的举动，重新靠近湛樾，单手拽住湛樾的衣袖，笔直碰上她的唇，用比湛樾更用力的力气，辗转、舔咬。

  成功诱出湛樾连续不断的喘息，她眉眼弯垂下来。

  故意吻到湛樾保持不住镇定，追着她索求更多。

  秒速离开她的唇，无事人一样望天。

  “走吧，我忽然又可以自如地吃早餐了。”  

  “闻——小——韶，真有你的。”

  最后心痒难耐得不到纾解的人反倒是她，这个结果湛樾怎么也没想到。

  自己种下的苦果只能自己尝，都气了未婚妻，气也只能自己受着。

  她用指腹抹抹嘴，还能感受到闻韶气息。

  心里总归泛着甜味。

  心情很快又变好，拉着闻韶去吃徐记早餐。

  路上耽搁这么一会，店铺里已经坐了几桌和她们穿着同款校服的学生。

  初中部加上高中部的学校里，学生有几千人之多，不可能每个人都见过，有很多人都是生面孔。

  闻韶和湛樾不认识他们。

  可是不代表，他们也同样不认识她们。

  从她们走进店铺的那一刻，店内吃早餐的学生眼睛都若有似无落在她们身上。

  嗐，

  学校的两大颜霸同时出现，谁还吃得下饭啊？

  当然要全身心投入看美女啊。

  闻韶湛樾自由就习惯了这种目光，也没觉得如何难受，自如找了张空桌子坐下，点好菜单等着食物端上来。

  早餐是老板很早就大批量做好的，只要加热一下就成。

  两人没等多久，香喷喷的牛肉馍馍和两大碗蛋花汤被端上餐桌。

  闻韶迫不及待拿了勺子舀汤喝，慢条斯理喝完一口品味，眼睛眯起，面上露出满意神色。

  不错！蛋花鲜美，甜度始终，老板还在汤里放了一些小虾米，素汤立刻变得有滋有味。

  瞧见她的表情。

  湛樾意识到她大约是喝到满意的汤了，很开心。

  不出意外的话，接下来一星期，她和闻韶的早饭都要在徐记解决。

  等她吃到差不多腻味再换别家。

  湛樾对吃食要求不高，闻韶吃什么她就吃什么。

  她这人认定了一件事就会做到底，做到最好。

  此生也就一个追求，隔壁家的韶韶妹妹，她已经快要视线这个目标了。

  湛樾柔和望着专心吃早饭的闻韶。

  心里早早做下的决定，在当下，又变得更为坚定一些。

  等到她念完大学，等到闻韶大学毕业，她就要实现所有人都知道的理想，把韶韶娶回家，把未婚妻变成真正的妻子。

  让所有人见到闻韶，都会诚心唤她一声：湛家媳妇。

  闻韶吃完半个馍馍，抬头看湛樾，发现她的馍馍还完好完样盛在碟子里，只有蛋花汤少了半碗。

  不满皱眉。

  视线移到湛樾脸上，发现她又不知道想到什么，独自变得荡漾。

  她知道。

  她早就知道，湛樾思维特别泛滥，只要一会不注意到她，她就能在脑海里掩饰出一部一百集以上爱恨情仇交织的感情流电视剧。

  如今这个模样，很可能是把故事中的主人公当成了自己。

  不想吃早饭就别吃了。

  闻韶暗暗想，他一定要把湛樾这个毛病纠正过来。

  伸手无声无息拿走湛樾碟子里的馍馍，掰开一半，手撕着吃起来。

  旁边比他们先进来的校友们窃窃私语，隐约有几句飘进了闻韶耳里。

  她撕馍馍的动作一顿，稍微倾斜几公□□体，认真倾听起他们谈话的内容。

  “喂喂，那两个妹子就是咱们学校的校花吗？”

  “呸，什么校花？格局小了，她们的颜值已经不能用区区校花来形容。”

  “那应该怎么叫？”路人甲不耻下问道。

  “叫颜霸，女神，她们俩就是我们学校的金字招牌，不仅美貌还学习优秀，双颜霸、双女神。我们校长招生宣传的时候，老拿这两位吹嘘，可以说呀，两位颜霸的存在，给我们学校的报考率拉高了不少，橱窗上贴的荣誉榜，好多年了，她们的名字一直在。”

  “而且呀，她们两家还是定过亲的关系，这么优秀的两个人结合在一起，简直不给我等普通人留活路呀。”

  路人乙颇为惆怅。

  “诶，你是今年入学的一年级新生吧？”

  “没错。”

  “要不要加入青中双颜后援会啊，每天去微博、贴吧、各大学校美女话题下面投票打榜？青中人，青中魂，为青中的学姐们贡献一份微薄的力量？”

  路人乙循循善诱，路人甲被科普了好一会，又听到路人乙那一句句热血沸腾充满集体荣誉感的口号，心中顿时生起豪气。

  “我加入。”

  “同学！微微代表双颜后援会欢迎你！”

  路人乙握住路人甲的手，一脸热忱，仿佛她手中握着的不是校友的手而是闪闪发光的瑰宝。  

  隔着几张桌子偷听的闻韶忍俊不禁，好家伙，她和对面这家伙还有粉丝协会了？！

  偶遇到的这位校友似乎还是狂热粉丝，三言两语又给拉了新人。

  口才令她佩服。

  今天上学路上，给她的惊喜还挺多。

  闻韶顿时觉得很幸运，喜欢的人在身边，遇到的校友纯真可爱，未来的幸福可以预见。

  她前世遭遇的不公，都在这一世被弥补了。

  她还是个被上天眷顾的人。

  她喜欢的人——湛樾。

  拥有随时思维跑偏的毛病，又算得上什么呢？大不了，她陪她一起偏。

  “尝尝这个。”

  闻韶撕下两块馍馍，喂到湛樾嘴边。

  湛樾回神，张开贝齿，咬下去。

  还没嚼几口呢，赞美的话飘出来：“好吃。”

  闻韶笑。

  托腮腮目不转睛望着她，情话粗布机旁蹦出来：“樾樾，你真好看。”

  我的未来太太，真好看。

  她心里默默补充。

  湛樾呆滞，然后发出一片碗勺碰撞声、猛烈咳嗽声。

  显然是她的表白来得太突然，某人没做好心理准备，导致突发状况。

  哎呀呀。

  倒是很少能看到她胆小的样子。

  闻韶觉得有趣，当场拿起手机拍下湛樾此刻的囧样，想要作为未来结婚时在宾客面前po出的背景照片，她一定要向众人好好解释照片的背景故事。湛樾用再多方式想要赎回，她都拒不受贿。

  ————END————-

  作者有话要说：　　完结啦！！！！！

  555555［擦眼泪］

  下本开：

  《对门煮饭太好吃了怎么破》

  存稿中，存完稿子就发啦，希望小天使移步专栏支持呀，么啾


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
