更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



糟了，被反攻了
作者：张秉旭

文案
千年来，我一直在你身边，你却不知道。
王天怡：给我生个娃。
安筠：讨厌。

内容标签：  天作之合 情有独钟 
搜索关键字：主角：王天怡，安筠 ┃ 配角：飞丹，阿云，小芦荟，主系统 ┃ 其它：系统，快穿
文章类型： 原创-百合-架空历史-传奇
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：248536字

第1章 特工文中国娃娃

    “滴”系统已启动，玩家做好准备。

    一睁眼，她看到的是一个很大的房间，墙上挂着各式鞭子，手铐，绳子・・・・・各种情趣用品让她大开眼界。

    好像哪里不对，ca,明明都不对好吗。

    系统，说好的初级校园文呐？我们好好谈谈，我是文明人，一定不动刀子。

    系统讪笑着“那个，特工培养学校不也是校园吗，嘿嘿，那个，你还是教师呢。有生之年还能当一回人类灵魂的工程师不也挺幸运的嘛。”打死也不承认系统会出错。

    看向墙壁，各种xx用品，王天怡呵呵一笑，随手拿起一个鞭子：“系统，不如先让我给你上一课，如何”

    系统看了看鞭子上密密麻麻的尖刺，吞了吞并不存在的口水：那个，主系统找我有事，拜拜。这时候不走，傻啊。

    王天怡扶额，好在那货还算有良心，把剧情扔了过来。

    没错，是扔过来，原版的小说，纸质的，质量相当好。

    本着文明人的原则，王天怡好脾气的把书捡起来，细细的浏览了一遍。阳光打在看书的女人身上，别说，还真有点知性御姐感觉。

    王天怡合上书，微微打了个哈欠，大概知道了故事的主线：

    中国娃娃这个杀手组织是作为一个奇迹存在在这个世界中的，刺杀零失误更是业界的一个传奇。而她所在的地方是中国娃娃的培训基地，更是中国娃娃的核心基地。

    女主八岁时因多次获得少年武术冠军被组织盯上，从此开始了长达八年的杀手培养之路，在长期养蛊一样的训练中，她一次又一次获得胜利，亲手杀掉身边的同伴。最后一同活下来的还有两人，一个是一同战斗可以把后背交给对方的朋友，最后为救女主而死；一个是一开始就处处和女主作对，一直作死到最后的恶毒女配。

    女主在外出接任务时和警察男主相爱相杀，最后在男主帮助下掀了中国娃娃这一组织，和男主修成正果，二人过上了隐居生活・・・・・

    啥？她是干啥的？呵呵，情趣教官中的老大，也是反派boss的私生女。

    “叮”系统不知什么时候又出现了玩家请注意：

    任务1：刷女主好感度

    任务2：刷女配好感度

    任务3：破坏男女主的关系

    任务4：xxxxxxxxxxxxxxxx

    诶，怎么看不到第四条？难道是随机任务？

    “叮”猜对第四条任务，加0.0001分。

    ・・・・・・・・・

    我可以豪气的说一声我不需要吗？

    小怡怡，实体化的系统向王天怡扑来。・・・一颗草？也许是花

    人家是芦荟嘛，净化空气，吸收辐射，养颜美容・・・这样你就可以把人家捧在手心里了・・・

    躲过扑过来的系统。笑话，芦荟可是带刺的。合着系统还是个话唠。

    芦荟整了整并不纯在的仪表：你可以把我摆在房间，方便交流，平时我会隐身跟在你身边。

    不理会自嗨的系统，王天怡开始思考接近女主的办法，明天，不就是她们的第一节情趣课吗？至于破坏男女主关系，呵呵，抢了女主不就行了对一个百合来说，还有吧女主掰弯更好的办法吗？坚信自己是攻的教官同学这样认为。

第2章 中国娃娃篇
  远处的女主突然有一种不好的预感，哆嗦了一下，总感觉有什么事会发生。

    dolly关切到：“怎么了？”

    “无妨，只觉得最近要小心些。”

    “是要小心些，省的那天脑袋卡枪里了。”梦露嘲讽道。

    “你・・・”dolly抽出刀，却被安筠拦住：“别脏了你的手。”说罢，一把抱住dolly:睡觉。

    一夜好梦・・・・・

    王天怡起了个大早，对着镜子仔细地打扮了一下，嗯，是枚真御姐。

    慢悠悠的来到教室，虽然她的身份不同每天到，但为了刷女主女配好感度，她还是决定每天刷一下脸。

    缓缓步入训练室，修身衣裤勾勒出美好曲线，大波浪随着她步伐的走动调皮的摆动着。她微微勾唇，立体的五官在斑驳的光影下呈现出异样的光彩。王天怡环顾一周，发现所有人的目光都向自己看来，满意的点点头。装逼，阿不，是给人留下一个完美的印象是再简单不过了。

    “叮，女主好感度加1”

    “叮，女配好感度加1”

    什么？自己这么费尽心思的出场，只加1，王天一不爽了。

    隐身的芦荟“(⊙o)…嘿嘿嘿，漫漫追妻路哦。”

    “蹬蹬蹬”王天怡迈着优雅的步子，缓缓走到人群中间。不得不说，这种环形的设计很对她的胃口。旁边的教官小心地征求意见，她点点头：“开始吧。”小教官松了口气，一行人开始了正常的教学。

    刚开始只是基础课，教他们认识各种道具，然后是洗脑式的灌输各种情趣知识。虽然有着这具身体对这方面深厚的经验，但第一次听到那么多xx的信息，王天怡感到整个人都不好了。看着这帮神色认真地少年们，王天怡感到对这个世界深深的绝望。

    在这期间，她一直感到有一道探究的视线若有若无的扫过。ca，要看光明正大得看，这么灼热的目光(系统：你想多了。)王天怡一个眼刀子递过来。系统：恋爱中的女人好恐怖，呜呜。

    再厚的脸皮，一直被这么注视着，也感到很有压力，更何况她的脸皮很薄。王天怡挑衅的回了一个眼神，我们的女配同志成功的红了脸。

    “叮，好感度90”

    我干了什么吗？王天怡捂脸，虽然人家很有魅力，但幸福来的太突然。系统：愚蠢的人类啊。

    王天怡期待的朝安筠看了看，发现人家正在拿着一个道具仔细的研究，听旁边的教练讲解，时不时点点头，遇到重点，还不忘拿笔记下来。这专心的神情，王天怡不知不觉想到正上小学的妹妹做作业的样子。妹子，把这股专心劲用在这里真的好吗？

    看到她手里长长的东西，扫了扫安筠完美的侧脸，王天怡邪恶的笑了。不担心，慢慢来，下午就该实践课了，不是吗？

    梦露拽紧手中的绳子，朝安筠怨毒的瞪了过去。“啪”教鞭不留情的打在梦露手上：“绳子太紧了，会对对方造成伤害的。”“知道了，我错了。”梦露收回目光，甜甜的笑着说。

    教官满意的点点头，这可是上头重点交代要关注的人。看着梦露甜美的脸，蛊惑一般的，教官伸出手，在她脸上摸了一把。虽说是上边关注的人，但教官玩弄学员是在正常不过了，一般睁一只眼闭一只眼就过去了。只要不破处，方便以后执行任务，就不算违反规则，更何况，这本来就是tiaojiao课。看着被自己敲出的红痕，教官胆子大了些，将手更大胆的吵她的柔软伸去。

    梦璐闭上眼，强忍着恶心没有反抗。她很清楚自己不能躲开，这些人，等到她爬到那个位子，都要死。所以，现在，好好活着。

    “王教官，好像下午才是实践课吧？”王天怡抱着臂，似笑非笑的看着他。恶心死了，还和她一个姓。

    她记得女配有被教官玩nong的剧情，而女配最后确实在最后获得仅次杀手最终*oss的低位后杀了这个人。所以多留意了些。毕竟英雄救美什么的，最容易刷好感度，而且女配现在看向自己的样子真的好可爱的说。

    男教官(别问我为什么不愿意提他的姓）讪讪地收回手，打了招呼。

    王天怡看到女配红彤彤的小脸，心里真的是被萌化了。她微微倾身，附到梦露的耳朵边，吐着热气：“梦露是么，你的性感一点不亚于她哦。好好活下去吧。”

    被忽视的男教官：・・・・・・・原来是长官看上的人，求放过。

    “叮，女配好感度达到99”

    “叮，女主好感度达到60”

    咦，还有意外收获吗。王天怡向女主看去，却发现她的脸隐在黑暗里，忽明忽暗，看不真切。

第3章 中国娃娃篇
实践课顾名思义就是要实践所学的东西，教官可能随时点名杀手学员在课堂实践讲解。

    实践吗？王天怡挠有兴趣的摸了摸自己的下巴。小纸条被放到封闭的箱子，等着老师抽签选人。看着那箱子，她缓缓走过去，将女主女配的字条抽出来，想了想，有好心的把dolly的纸条抽了出来。嗯，看在你护驾女主有功的份上，赏你不死。

    滴，宿主开启了隐线任务。为女配和dolly牵线。r(st)q

    我做了什么？(⊙o⊙)不就是做了回老好人吗，至于给我这么坑的任务吗？叫你手贱，叫你手贱・・・・・以下重复一百回。

    我是一个有修养的人，王天怡对自己进行了积极的心理暗示，平复了那颗想掐死系统的心。爱护植物人人有责，我是环保的小卫士。

    系统：・・・・・・・

    王天怡依然优雅地笑着，众学员皆感到背后一凉。系统好像看到她身上不断冒出的黑气。“那个，鉴于难度系数太高，任务完成将有双倍的积分。”o(n_n)o哈！，王天怡觉得自己一下子晴转多云了。

    系统擦了擦头上的露珠。

    王天怡走下被环形座椅包围的讲台上，在众人的注视下，将安筠一把拽起，拖到自己的办公室。教室一片寂静，一位教官咳了一声：“我们继续。”

    安筠还没有反应过来，已被王天怡扣在墙上，王天怡拽下自己的腰带，凭着原身的记忆，熟练地将安筠绑住，稍稍一抬，将打了结的皮带挂在了墙上的钩子上。

    感到自己的双脚脱离了地面，安筠挣扎起来，瞪到：“你到底要干什么？”抓住女主那双不安分的长腿，王天怡拿起被挂在墙上的手铐，将安筠的脚扣在墙上，满意的点点头，才邪笑道：“当然是生上实践课啊。如如果你地喜欢在这里，可以选择和他们一样。”还很好心的指了指监控。

    “嗯~”监控里，一个娇弱的男学员被教官弄得，衣衫半解，已经承受不住快晕了过去。虽说培训基地严禁破chu，但因男性学员不好区分这方面，且通常因刺杀的是女人，需要有丰富的经验，对这方面要求的比女学员要宽松很多。

    “教官做的不错呢，可这学员表现的太差强人意了・・・”王天怡对安筠做了详细的点评和详解，好像真的单纯是在讲课。其实王天怡也在赌，发现女主的好感度并没有下降时，松了一口气。

    安筠低下头，细碎的刘海遮住她的眼睛，可通过她的表情，王天怡发现她在笑。她才不承认自己被吓着了，赌气似得，吻上了女主的唇。虽然有原身的经验，但在现实生活中她还是初吻好吗，所以耳朵红一下没有什么对吧。

    先是报复性的撕咬，混着血腥味，王天怡将舌头伸进安筠嘴中，缠住安筠的香兰小舌，出乎意料的是，女主并没有反抗。她又用教鞭挑开女主的扣子，含住了她的柔软・・・・・

    两具身体相合，酥麻的感觉袭上身体，“嗯~~`”听到嘴中发出的声音和监控中的一样，安筠感街道脸上烫的难受，身上却很清凉，她动情了。

    “叮，女主好感度85”

    “叮，隐线任务进展50%”

    哗，别问我为什么，不多动了点手脚，在学员实践中把女主女配分到了一组。

    达到预想中想要的目的后，王天怡放开了女主，一下子完成了，还有什么意思，欲拒还迎才好玩，不是吗安筠感到身上少了什么，不情愿的睁开双眼。迷离的双眼看着王天怡，王天怡感觉自己整个人都不好了，腿好软，美得我快要晕过去了。

    别再撩我了好吗，快受不了了，改天再和你则样那样。不敢再看安筠，胡乱帮她穿好衣服，看到她脖子上的印记时，王天一不自在的帮她束好领子，将人送了出去。

    “叮，女主好感度90”

    回到座位上，她看向女主，发现女主看她的眼神变得炽热，只是其中掺杂着一种奇怪的东西，就好像在看自己的猎物。

    d=====(￣￣*)b女主你这么攻，系统我第一个支持你。哎呀，好羞羞。看着捂脸的不知道在想些什么的系统，王天怡凌乱了。(请自行想象一颗捂脸的芦荟）

    看着“眉目传情”两人，梦露恨恨握紧了拳头・・・・・

第4章 中国娃娃篇
 “天怡，听说你最近和一名杀手走得很近？”

    “妈咪，你想得太多了，不过是正常的教学罢了。”王天怡撒娇道。

    “最好如此，想玩的话，谁都可以，她们三个不行。另外，对谁都不可以动情・・・”

    “妈咪，我知道了。”三个，她好像都沾了。

    哇，冰冷的御姐音阿，作为声控的王天怡被萌的不要不要的。*oss太帅了，而且在小说中对原身是真的很好。王天怡小小的激动了一下，御姐啊，好有爱。等等，我最爱的不应该是单纯可爱的妹子吗？比如说女主这样的（？），御姐什么的・・・・・一定是身为同类，深感敬佩，所以才被吸引了・・・・・王天怡骄傲的挺了挺小胸脯。

    系统邪恶的笑了，嘿嘿，可爱的小怡啊(为毛则个称呼怪怪的，不管了），嘿嘿，不要在挣扎了，承认吧，你的真实属性，孩子，抓紧时间抱女主大腿吧，让女主带你翻龙覆雨・・・・・・

    沉浸在自己思绪的系统突然感到被一团黑影笼罩，糟糕，忘了关外音了，看着笑得人畜无害（有人信吗？）的王天怡，系统艰难的咽了咽唾沫。

    “听说芦荟可以美容的.”

    “天怡，我错了，我真的错了，啊~~~~・”

    无视一脸幽怨的芦荟，王天怡悠闲地坐在窗前的椅子上喝咖啡。

    “你们都欺负我，不跟你们玩了。”

    ”不不就了你一根刺吗，至于吗？还有，你说你们，”王天怡很敏锐的捕捉到一个词“你和主系统・・・”

    “呜呜，你们都是坏银・・・”系统遁。

    王天怡从座位上起身，慵懒的伸了下胳膊，透明的水杯砸在地上，在地上开出一朵晶莹剔透的花朵，真是，和人的生命一样脆弱呢。

    按照剧情，警方马上要对杀手组织的调查有一定进展了，而杀手们最后的厮杀马上马上也要开始了，不如会一会男主吧。

    为防止基地方位的暴露，组织内人员一般不允许外出，就是杀手执行命令也要经过上面的批准。如果强行外出，相关人员有权对违反规则的人就地处决。女主当时为和男主接头，被有关人员捕杀，dolly以命相搏，才用自己的命换回只剩下一口气的女主，当然也有女主光环的作用。

    不过则对她来说也不是什么难事，毕竟亲娘是老大吗。*oss出场，出门什么的简直太随意。挥一挥老妈给的牌子，便可以自由出入了。原身也没少出去混，但因进退得当，母亲大人也是睁一只眼闭一只眼。

    ”fifth,跟上去，和以前一样保护、善后。”

    “是。”作为boss培养的第一代杀手，也是最忠心的手下，保护大小姐的工作也不是一次两次了。

    “真是，什么时候才能长大啊。”

    第一次走出基地的王天怡正忙着找xx酒吧呢。男主刚找到一丝眉目线索又断了，没有任务时，便到酒吧借酒消愁。躲到角落里，刚倒上一杯酒，目光便被一个美得致命的女人吸引了目光。性感的黑色短裙，外面披一件修身短皮衣，长发半披着被拢到脑后，一举一动都吸引了无数目光。

    王天怡此时看到了男主，拿着一杯酒向男主走去。便是这家伙夺去了女主的心吗？她的目光越来越冷，不得不说，男主有一张男主的帅脸。目光下移，扫向男主的喉咙，涂着暗色口红的双唇玩起了一个优美的弧线。背后身影一闪，她顿了一下，现在还太早，不是吗？

    端起酒，朝男主挥了挥，一饮而尽，意犹未尽的舔了舔双唇，想象这就是男主的血，真是太爽了，诶呀，不小心病娇了。可这动作，在男主看来，却带着引诱性，也扬了扬酒杯，一饮而尽。

    ・・・・・・・・・・

    回去的路上，王天怡拐到一个无人的角落“fifth大人真是好身手啊，若不是您因慌乱撞到了桌子，我怕是一辈子都发现不了你。”“主人只是要保证你安全”fifth单膝跪下，如是说。

    “我知道。走吧。”在小说中，她就怀疑这个手下对boss感情不单纯，试探后，维护的样子果然是啊，见了男主不爽的心情瞬间好了起来。

    回到基地，fifth回去复命，王天怡直奔女主去处。此时安筠刚训练过，训练服因汗水贴在衣服上，显出优美的曲线，看到王天怡，她的目光闪显出欣喜。这些天，王天怡经常来看她，但在刚训练过后，还是第一次。

    看着美好的她，王天怡目光很深，安筠只能是自己的，她一把拉住安筠，将她扯到单独的浴室（专门提供给训练后的杀手的，有单人间和多人间，因安筠表现出色，提供给她的是单人间，这时安筠刚训练过要洗澡。），锁上门，将安筠抵在墙上。

    刚刚反应过来的dolly想要去叫门，被梦露拦住了“人家两口子的事，你凑什么热闹？”自从上一次王天怡提点过自己，让她明白自己爱的人其实是dolly,便结束了和爱人相爱相杀，宠才是王道。

    “叮，女配好感度100，女配和dolly进展度95%，哎呀，宿主你怎么有做羞羞的事情，系统遁了。”

    被突然的加分和系统的嘲笑一刺激，王天怡瞬间冷静了下来。看着安筠似笑非笑的眼神，这是继续呢，还是继续呢？正想着呐，嘴上已触到了一片温热，竟然被偷袭了。

    “虽然上面对杀手查的很严，但如果是教官的话，就没关系了吧。”安筠坏笑着说。

    说得好像很有道理的样子。正疑惑哪里不对劲呢，淋雨的水冲天而降，打湿了她的衣服。安筠看她的眼神愈发的炽热，身形一闪，将人反压在身下。

第5章 中国娃娃篇
 清澈的水流顺着两人的身体滑落，随着曲线荡出一片水花。王天怡窒息的快要上不来气了，这是第几次了，没有了撕裂身体的，只剩下无名的快感。

    “想不到王教官竟是第一次？”安筠咬着王天怡的耳朵，满意的看着耳朵一点一点的变红，手却没有停下动作。

    “安筠，你变态。”很显然软绵绵的的话语随着娇吟吐出并没有什么威慑力，倒像是情人间的趣引诱。

    “我以为你会夸我学的很好呢，这可是教官您亲手教我的呢。”

    王天怡深深地无语了，你不是在男主面前一直以温柔甜美的形象出现吗，谁能告述我这个兽性大大发的人是谁啊？还有，我不要当受啊・・・・・

    “叮，女主好感度达到满分，任务已完成两项，宿主再接再厉。”

    你x啊，你以为你捂嘴我就听不到你笑了吗。王天怡嫌弃的穿着安筠的衣服，可恶，找一趟学员，衣服都换了，以为大家都瞎啊。看着被撕成片片的裙子，赶紧捂好身上这一件，脑子里马上想着把安筠这样那样，哈哈，一想到她哭哭啼啼求饶的样子，心里暗爽，瞬间平衡了不少。

    安筠温柔的摸摸王天怡的头，温柔个毛啊，再温柔也是披着人皮的魔鬼，王天怡气呼呼的看着她，谁让你这么快把我从臆想中唤出来的。安筠更温柔了：“马上就是最后的选拔了，最近怕是见不到你了，好好养身体，身子还是弱了些・・・・・”

    有你这样的人吗，要完人家还嫌人家身体弱，以为谁都和你一样天天大量体力训练啊，王天怡翻了个白眼“别死的太早了。”“好，我会活下去的。”安筠深深地看着她。

    不出意料的，王天怡被boss礼貌地请到办公室―――大屁股。“看你平时有分寸就睁一只眼闭一只眼过去了，这下可好，竟招惹警察，还让人看了你的真脸。”boss的战斗值可不是盖的，打起屁股来虎虎生风。boss你不要这么亲民好不好，打屁股什么的不是小学的虎妈才会干的事吗？

    看她痛苦的样子不似作假，boss有点慌了，再看衣服不像女儿的，掀起衣服一看・・・・・

    就算你是原身的的妈妈也不可以则么随便，感到屁股一凉，王天怡脸立刻烧起来了，忙要护住pp。晚了，一回头，看到老妈黑黝黝的脸，顿时感到人生无望了。谁都不希望自己的孩子无节制的厮混，boss也一样。

    pp上可都是吻痕和掐痕啊，。但boss只是定了定，起身去找药膏了，忙把追踪器拿出来，讨好的给boss递上去。看向boss，突然发现boss的眼神很哀怨。那个，我眼花了吗？

    辛辛苦苦把孩子拉扯大，可孩子不懂事就算了，居然这么轻易地就把自己许给别人了，单身妈妈容易吗我。

    狗腿的贴上去，小尾巴摇来摇去（错觉），这可是我们基地给杀手安装的追踪器，有监听追踪功能，这可是个大头头，时刻掌握他的动向，可以给我们的安全提供极大的保证。王天怡知道大剧情不能更改，给男主按追踪器不过是无奈之举，毕竟警方马上就要查出基地方位了，现在能拖就拖吧。更何况，男主并不坏，只要不招惹女主，她也不会动他。

    交代了前因后果，包括和女主的关系，boss若有所思的点点头“需要我放水吗？”虽然对那三人很看重，但比起培养一个顶级杀手杀手，培养一个女婿也不错。女儿靠不住，如果找一个优秀的人帮女儿管理组织也不错。

    “不用，她可以的。”笑话，小说里女主在女配的使绊子下还能成为最后那个人，女主光环是看着玩的吗？

    原著女主因抽到第一个签，与抽到后面签的学员厮杀，从二号到最后，虽后来有dolly的帮助，但在体力消耗过度的情况下与精力充沛的切不断补给赢呐敌人厮杀中活下去已属不易，更何况赢，因表现优异，女主女配和dolly被一同留下，打破了只余一人的规则。我家女主就是这么棒。

    boss听到王天怡的承诺点点头：“到时我在场，你可以留在这看监控，不然会干扰到选拔的。至于私自外出见警察一事，这次就算了，不要有下一次。”

    就这吗结束了？看来boss还真是宠女儿啊。

    “宿主，再不上药那里就发炎了。”系统好心提醒。

    “要你管。”王天怡红了脸。

    “我家宿主还蛮傲娇的。”系统偷笑。

    选拔如常开始，王天怡花痴的盯着屏幕，这时她的女主，只能是她的。

    一个个人倒下，角逐重来都是弱肉强食，可看着生命不断流逝，王天怡心里还是有点难受，圣母症发作了？才不是，是心疼安筠受累了，打了这么久才倒下，木有看到女主都出汗了吗？

    突然一阵黑影闪来，银光一闪，直逼女主面门。dolly身形骤转，腰身一扭成保护的姿态护住安筠。预想中的疼痛没有传来，利刃穿过血肉的声音刺痛了双耳：“梦露！”dolly拖着梦露，像一个无措的孩子。单手将刀片投向偷袭的人，安筠抱住dolly：“会没事的。”

    ・・・・・・・・・・・・

    “叮，女主女配牵线完成，所有任务已完成，是否进行传送？”

    等等，拆女主男主这项任务呢？

    好感度都100了，拆不拆还不一样？

    金光一闪，啊啊啊啊，不是征求意见吗？我还没说是呢。

第6章 中国娃娃篇番外
  安筠睁开眼，眼前黑乎乎的一片，“撕拉”窗帘被人猛然拉开，下意识的伸手遮挡。等到眼睛

    适应了亮光，眼前呈现出一个放大的笑脸

    吓，是boss，她一个鲤鱼打挺欲跳起来，多年训练让她迅速平静下来，警觉地扫视四周，发现

    boss身边坐着笑盈盈有的王天怡，dolly和梦露一脸死猪相的趴在桌子上呼呼大睡。

    boss递过一杯红酒，安筠结果了长脚杯抿嘴品了一下“1998年的”boss满意的点点头，王天怡成星星眼。

    此时梦露和dolly也悠悠转醒，分别被递了酒。dolly皱眉饮下红酒，“1982”

    梦露：“1989年。”

    boss盯着她们，就好像看着自己最珍贵的艺术品。三人只觉得浑身无力，瘫软在桌上。我ca

    又来这招，看着笑眯眯的boss，感觉真是太好。

    fifith端来盛放药水针线的盘子，欲解去三人的外衣。梦露的扣子一颗颗被解开，露出光洁

    的背部，一个娃娃的身影一点一点的清晰起来，盘子上白色的棉签染上鲜红，在日光下显得嗜血

    而诡异。红色的刺青是喜庆的中国红，一旦刺上，便无法去除，除非割掉皮肉，表示正式成为

    手，永不得背叛组织。与dolly已刻梦露完，fifth自然的走向安筠，伸手解开安筠的扣子。

    当安筠的扣子被解开第一颗时，王天怡按住fifth的手，红唇微勾：“我来。”一如当时上课

    的时候。她拿着银针，在安筠的背上游走，纤手不经意的触到皮肤，像温润的玉石，引得安筠一

    阵颤栗。眼睛里的光芒愈发强烈，貌似带着点小坏。

    良久完工，刻的却不是中国娃娃的组织标志，长发飘飘，挺而微翘的鼻子・・・・

    ・・・・・・・・・・・

    “所以你在我背上刺了你的侧脸？这算什么，卖身契吗？”扔掉手中的镜子，一把捞住偷笑

    的某人圈到怀里。开始了这样那样的征战，大获全胜。

    “现在的年轻人啊，大白天的・・・”boss合上电脑监控，心说还是我家fifth乖，这么污

    眼的画面一定不能看第二次・・・不争气的闺女・・・说罢，将视线落到旁边安静站立的fifth

    身上，直到fifth脸上和脖子上都布满了红霞才收眼。

    神经敏感的安筠突然感觉有视线盯得身后发麻，发现了隐藏在暗处的摄像头，脸瞬间沉了下

    来。拉被子将王天怡紧紧裹住，看衣服把重要部位都遮住了才缓了缓脸色。刚处理掉变态的摄像

    头，门响了。

    一脸欲求不满的安筠打开门，怒视同样抱得美人归的梦露。看着安筠脸上深深的牙印（嘻嘻

    嘻，才不是我干的。某人躲到被子下偷笑。），梦露：・・・・・好像不该来呢。“嘭”的一

    声，隔绝了大眼瞪小眼的两人。

    盯着鼓鼓的被子，安筠脸上露出了高深莫测的笑容。

    ・・・又是一场恶战。

    这边的甜甜蜜蜜，另一边的热血沸腾，警察局这边掌握了重要的线索，通过一个自称王教官

    的人，警方锁定了中国娃娃的基地方位。boss笑盈盈的看着匍匐在下方的男人，fifth点点头，

    将男人下了药后丢到了猪圈。

    散了便散了吧，从受辱怀了上届杀手组织头目的孩子到复仇取代他的地位，boss并不认为自

    己对这个组织有多少感情，女儿有了归宿，这个地方更没有什么可牵挂的了。不过，她的东西只

    能由她来毁掉，毁掉这个白骨皑皑充满杀戮的地方。

    基地被boss引爆，几人通过视频看着毁掉的，内心有点茫然，更多的是兴奋。王天怡准备和

    安筠寻找丈母娘，哦不，是公公婆婆，再领养一大堆孩子。梦露亲吻着爱人，和几人道了别。看

    着四个熊孩子渐渐走远，boss拥着不肯离去的fifth：“接下来是我们的时间，宝贝。”邪魅

    笑。

    至于男主，男主谁啊，有这号人吗，宝宝不知道啊。

    ・・・・・・・・・・・・

    王天怡看着眼见的屏幕里靠在一起的“自己”和安筠，沉默不语。

    宿主，你可以松开我的刺了吧。芦荟瞪着一双水汪汪的大眼睛可怜巴巴的看着王天怡。

    王天怡扯了扯芦荟叶，松开了爪子：“下次再不征求我的意见就把我强行拉出，就把你做成

    芦荟胶。”

    系统抖了抖芦荟叶，表示知道：“那现在可以到下一个世界了吗？”

    “可以了，对了，下个世界是哪？”

    “为表示我深深地歉意，下一个世界将补回您在校园文的经历，目的地，校园文。”小样，

    君子报仇，十年不晚，下一个世界再报我一刺之仇。系统奸笑中。

第7章 校园篇，大内学生会
  我们又要见面了，看着手中安筠的档案袋，王天怡脸上露出了痴汉的笑容。

    旁边的学生会会员：要变天了吗？外星人袭击的球=王天怡笑=校园即将毁灭？

    看着旁边失态的小学妹，王天怡恢复了万年不变（？）的冰山脸。咳咳，这部剧里的学生会

    长是冰山，为了剧情需要，王天怡需要绷住脸，不停地自我暗示：我是面瘫，我是面瘫・・・

    “冰山女王受。”系统死猪不怕开水烫，耿直道。

    “是冰山女王攻。”王天怡咬牙切齿，伸手欲拽系统的叶子。系统灵活地躲开，凭空消失了。

    ？？？旁边的学生会助理，会长桌子上的芦荟在她眼前消失了？紧紧盯着光洁的桌面，小助理自我解释道一定是昨天熬夜太晚，眼花了。

    看着小助理的神色恢复正常，王天怡内心松了口气，把系统的骂了个千八百遍的。扭头对助

    理说：“我想知道芦荟的功效，可以吗？”助理点点头，滔滔不绝的将芦荟的药效、食物做法、

    美容面膜的做法详细的告诉了她。王天怡若有所思，将助理的话认真的记到了本子上。

    系统：・・・・・・・记仇的家伙。

    “报告。”门外响起了一个甜甜的女声。王天依这才想起新生报到时间到了，挺了挺腰

    板：“请进。”

    门被推开，身穿白色百褶裙的女生小心翼翼的走进来。

    我ca，王天怡揉了揉眼，如此温柔甜美的少女是我家受（攻）？上个世界里，安筠一直是一

    身训练服出现在她面前，即使出了杀手组织之后也一身休闲装，从未穿过裙子。看着眼前邻家妹

    妹打扮的安筠，王天怡表示她见鬼了，大白天见的。

    安筠摸摸自己的脸，我长得很可怕吗？王天怡再次自我暗示：我是面瘫，我是面瘫・・・系

    统趁着慌乱回到桌面，选择做一颗安安静静的芦荟，默默地烧掉了王天怡记得芦荟用法大全。

    小助理：芦荟・・・又・・・又出现了・・・。迷迷糊糊的逃离了学生会办公室，投向寝室

    的怀抱。睡一觉就好了，嗯，一定是我醒来的方式不对，从新醒一次就好了。

    办公室:・・・・・

    安筠将录取通知书交到王天怡手中，然后立即退后一步，低下头成小白兔状。王天怡淡定的

    喝了一口水，打开签到页面，点击确认签到，让安筠去隔壁房间领军训衣物。报名完成安筠道了

    声谢，急冲冲的出了办公室，像一只受惊的小白兔。

    真是只小白兔呢，想必吃起来会很可口。看着落荒而逃的安筠，王天怡表示心情大爽，终于

    扬眉吐气了。

    “扣扣”男生推门进来“会长，校长给你的迎新生晚会策划方案。”见冰山点点头，又

    问“刚才那个女生是报道的新生么？”王天怡又点点头，眸色深沉的像黑压压的乌云。男主，你

    好，初次见面，请多指教。

    这个世界里两个重要人物都见过后，工作开始忙碌起来。办公室门口排起了长长地队，好在

    只是签到则样的小活，否则，现在还在被子里蒙头大睡的助理等着接受她的怒火吧，嗷，全校一

    千多人呢。问一分钟签三个，多久可以签完？为毛人家小说中的学生会会长都是吃香的喝辣的，

    轮到自己新生签到这种小事都要亲力亲为。

    第二天，王天怡坐在椅子上悠闲地喝着茶，看看训练有素的小助理，安心理得的翻看了策划

    书。迎新生晚会下周举行，意味着军训即将开始了呢，怎么样才能阻止男主勾引自己老婆呢？王

    天怡表示自己很受伤。

    作为这篇玛丽苏文的女配，王天怡背负着虐渣男，护女主，刷好感度，给男二找个好归宿的

    艰巨任务。等等，给男二找一个好归宿，系统你是在逗我吗，还有在一片满满都是玛丽苏光环的

    世界，叫我去护女主，虐渣男？男主不该是一往情深酷炫狂霸拽加各种邪魅吗？我一个女配才是

    处境最危险该被保护的吗？

    系统：你是一个攻，理应保护疼爱老婆，不是吗？（违心笑。）

    显然系统的话取悦了她，王天怡邪魅道：包在我身上，你在芦荟用法大全上下禁锢的事就这

    样过去了。说罢，疼爱的摸了摸芦荟的叶片。

    系统：顶！d=====(￣￣*)b怡怡最霸气了。（违心笑。）

    王天怡：我刚才说什么了吗？

    学生会□□，远比原先料想的深。男主看似乖巧的面孔下，究竟藏着怎样张牙舞爪的魔

    鬼？王天怡才不相信一个单纯的孩子可以做出陷害女配取而上位的事，与其说是为女主报仇，不

    如说是为了满足对权力追求的私心。如果没有长时间的部署，原身凭着如此认真亲力亲为的态

    度，怎么可能在一夜之间失去民心？所以，就知道系统不会那么好心，说是要补偿上次传送的错

    误，果然自己还是太单纯了，嘤嘤。

    如今学生会的成员中，有几个信得过呢？王天怡抬头看着乖巧的助理，感到视线的注视，助理也抬起头，回了一个微笑。

第8章 大内学生会
  一年一度的新生招待会开始了，高一学生身板挺直，像小学生一样坐在座位上。不一会儿，

    好奇变成了无聊，一个个拉拢了脑袋。搞什么，这哪里是招待会，明明是励志报告会，可介于自

    己是新生，高一童鞋们还是非常给面子的，对领导的发言给予热烈的回应。

    暗处观察的王天怡看到新生们表达了深深地歉意，招待会是学生会负责的，可策划书是校长

    写的，对此我也无能为力r(st)q。不过她发现这个世界是按真实世界来的，没有嚣张到让

    校长点头哈腰的学生，没有霸道校草黑道校花，只是学生会的权力大了一些，不过没关系，挺

    好。

    安筠无聊的向老师请了假便冲冲离席，在暗处注视着安筠一举一动的王天怡紧跟着离场。笑

    话，任何玛丽苏小说中的女主都会在单独行事或上厕所途中被欺负或遇到男主男二，更何况书中

    安筠确实在离席后遇到了男主，她怎么能不担心自己的老婆。虽然男主被自己支走了，可保不准

    还有男二男三，想到这，王天怡加快了脚步。

    “天怡。”王天怡停下脚步，扭头去寻找声音的来源。一双手温柔的在头上揉了揉，很奇怪

    是王天怡居然没有反感。眼前站着一位高高瘦瘦的女子，头发在脑后随意的扎起，额前碎发自然

    地拢到脑后，明明是很普通的学生打扮，却给人一种安静、安心的感觉。

    她小心地试探的叫了一声：“学姐？”

    “我要走了，到x国上学，我不在好好照顾好自己。期间，我会和你联系的。”女子轻轻柔柔

    的说。

    王天怡内心涌出一种无名的情绪，翻涌着，搅得内心一阵阵的疼痛。她的得心很纠结，明白

    这是原身的情绪，可还是忍不住抱住了眼见得人，呼吸着人身上清爽的气息。女子似乎叹了一口

    气：“学生会的事，我不在怕你镇不住他们，遇事不可太勉强，小心颜圣翼。”

    王天怡冷静下来，由于女子交谈了几句，各自告别离开。她有点凌乱，搞什么，女配加入学

    生会是因为学姐，女配背后有学姐罩着，而学姐是前任会长，高三下学期才因学业繁忙将女配提

    拔成会长，而且早已看出男主的野心・・・・・・・

    王天怡表示被这个世界欺骗了，女配不是喜欢男二的吗？刚才那种情绪又算什么？这时啥玩

    意校园文？呜呜，我要找我家安筠，老婆她们都欺负我。

    “会长。”安筠有点担心的看着一脸悲戚的王天怡，虽然只是报到时见了一面，但还是有印

    象的。王天怡楞了一下，一秒恢复了冰山脸，淡定，淡定，我可是冰山女王。高冷的看了一眼安

    筠：“有什么事吗？”

    “啊，无事，看你咋一个人在这情绪有些不对就问一下。”安筠好奇的看了下女子离开的地

    方：“刚才那个是招待会邀请的优秀学生吗？”

    果然你什么道看到都听到了对吗？偷听完墙角又巴巴的跑来打听人家，生怕别人不知道你都

    看到了么？王天怡怀疑的看看安筠，这是她家安筠没错吧。难道是看上了人家？顿时感到自己头

    上有了一顶无形的绿帽子，完全忘了刚才还抱了那人。

    掩饰性的低头看看表，嗯了一声：“现在差不多散会了，我们一起回寝室吧。”

    安筠应了一声，露出了终于解放的神色，同时迟疑的问了句：“学生会那边没事吗？”

    “无事。”王天怡冷笑了一声，这种时候自己不在，颜圣翼应高更是如鱼得水吧。男主，那

    就赏给男二吧，这样配成一对，谁都没法给我抢老婆。消失良久的系统兴奋地问道：“想到男主

    归宿问题了吗？太好了o(n_n)o哈！我家宿主棒棒哒。”

    额，本来只是想一想，听系统这么说好像很可行呢。王天怡挽住安筠的胳膊，心情大好，多

    好，男主男二一对，女主女配一对，天造地设，郎才女貌，朗朗乾坤・・・・・

    安筠见王天怡挽住自己的胳膊，有点别扭，毕竟被只见过一面的冰山这样区别对待，谁都会

    有点怪异吧。王天怡浑然不觉，只觉得安筠的胳膊软软的，手感不错。（系统捂脸，这个女人真

    是无时不刻都想着吃豆腐）。

    走到冷饮店，王天怡进去买了两杯茉莉雪顶，笑眯眯的递给安筠。不行，是在绷不住了，在

    安筠前实在做不了冰山。安筠接过雪顶，道了谢，眼见得会长笑容很温柔，融化了的冰山暖的她

    耳朵红了红。安筠回了一个笑，真是的，别人一定不知道她家会长这么可爱，比如像现在，就像

    邀宠的小奶猫。在想什么呢，安筠甩了甩头，脸却红到了脖子根。

    系统兴奋地大喊：神进度啊。好感度涨到90了啊。

    二人一起走到寝室，王天怡一直将安筠送到房间门口：“明天军训就开始了，会有些累，早

    点休息。”安筠倚着们，看着王天怡的身影一点一点的消失在楼梯口，想到王天怡和学姐拥抱在

    一起的身影，露出了自己也察觉不到的哀伤。会长喜欢女生吗，那她会喜欢我吗？・・・・・

    在寝室走廊走着的王天怡脸越来越黑，真是的，女生们穿成着清凉的睡衣跑来跑去，像什么

    样子，还有的只穿着小内内去洗漱，露出蛮腰大腿，真是有伤风化。y中没有单独的洗浴室，洗

    浴只能到公共的学生澡堂，一想到安筠会和别人一起洗澡，就气不打一处来。什么，还要和别人

    同处一室，真是叔叔婶婶都不可忍。

    好在自己身为会长和优秀学生分到了“总统套房”，虽然只是普通的房间，但是有单独的洗

    漱间和厕所，又是自己一个人居住，叫安筠一起住想来会方便很多，安全很多，不然就要考虑到

    学校对面租房住了。嗯，可以规划一下今后的同居生活。

    系统：和你这个别有用心的大色狼住才是最危险的好吗？

    --------------分界线-----------------

    颜圣翼处理事务处理的焦头烂额，暗暗吐槽不靠谱的会长。这个女人这些天好像对自己格外

    的信任，大事纷纷扔给他处理。自己该高兴地不是吗，没有了前任会长―――自己的姐姐初彤在

    身边，王天怡只能依附他，被他踩在脚下，不是吗？她凭什么受到姐姐的喜欢，他才是初彤的亲

    人啊。可是对危险的敏感又让他感觉自己的处境很危险。

    可是对危险的敏感又让他感觉自己的处境很危险。为什么，因为她这些天的变化吗？

    突然，他听到有有重物砸到地面的声音，和人的呻吟・・・・・

第9章 大内学生会
 “叮，男主对男二好感度-10.”王天怡刚爬上床，就听到了这个悲伤的消息。我的个天啊，

    男儿那么温柔的人怎么可能不讨男主欢心啊，这小祖宗也太难伺候了吧。不可以的，为了不让别

    人打老婆的主意，男主男二必须在一起。王天怡把脑袋埋在被子里，带子她的雄心壮志进入了梦

    乡。

    高一军训是在假期时间，王天怡有足够的时间去刷安筠的好感度。至于学生会那边，呵呵，

    让颜圣翼先自己蹦Q几天呗，姑奶奶过几天再和他玩。

    休息期间，安筠坐在树荫下，阳光透过树影打在她的衣服上，勾勒出美妙的图腾。安静的侧

    颜立体而精致，因训练而产生的汗珠晶莹剔透，顺着光洁的脸颊滑下，小脸红扑扑的却不显得狼

    狈，反而熠熠生辉。

    王天怡静静地注视着安筠的侧脸，身穿迷彩服的身影渐渐和上个世界训练的安筠重合，变得

    愈发清晰，这是她的安筠啊，只能是她的。想到上个世界把自己的侧脸纹在安云身上引得安筠一

    阵炸毛，不知觉笑出了声。

    “会长？”安筠惊喜的看着她，眼睛亮晶晶的。王天怡晃了晃手中的茉莉雪顶，顺便挑衅的

    看着慢慢走来的男二。上个世界因为她的缘故，安筠愣是连男主的面都没见着，自然不担心有人

    给她抢安筠，可这个世界就不一样了，男主天天在学校晃悠，男二更是和安筠一个班，不妨不行

    啊。

    瞧瞧男二这小眼神，这个花心烂萝卜，这才多久就对女主好感度涨到了80，让男主情何以堪？

    系统温馨提示：宿主男主男二相互好感度-10啊。

    王天怡决定不理这个“好心”的系统，迈着优雅的步子走到安筠身边，将插好吸管的雪顶送

    到安筠嘴中。安筠受宠若惊的接过茉莉雪顶，一股馨香弥漫在口中，和昨晚的雪顶简直是云泥之

    别。

    “这是我自己做的，感觉如何？”安筠的眼睛弯成了月牙，乖巧的点点头。（在安筠面前根本冰山不起来，怎么破？）王天怡被女主光环照的春心荡漾：“我们同居吧。”

    男二扭头就走。

    “学姐？”安筠觉得信息量太大，一定不是自己想的那个样子对吧。“额，我是说今晚你搬

    到我的住处睡。”

    “？？？”没有反应过来的安筠被王天怡当作默认，一把拉了过去：“走，搬东西去。”

    安筠“(⊙o⊙)・・・・・我还军训呢。”

    ----------分界线----------------------

    “沈（肾）冰（病）。”低沉的声线让人头皮发麻。男二回头，看着颜圣翼似笑非笑的脸，

    沈冰下意识的夹住了腿，喊那么拐的音，是故意的吧。自从上次冒冒失失的不小心闯到颜圣翼的

    地盘，两人真可谓是不打不相识。

    颜圣翼往前走了两步，沈冰不知觉往后退了两步，被颜圣翼逼到了墙根。颜圣翼居高临下的

    看着他，鼻尖喷洒的热气落到沈冰脸上，激的他起了一身鸡皮疙瘩，双腿又加紧了不少。这个下

    意识的动作引来颜圣翼的嗤笑。

    “我来时告诉你，王天怡是我们共同的敌人，沈家有心让你入学生会，那你就要听我

    的。”什么鬼，沈冰恼羞成怒，这人是秀逗了么，霸道总裁看多了吧？一不小心拳头就招呼了上

    去。

    远处搬东西的两人嘻嘻哈哈的开玩笑，女人的友情，阿不，是爱情是种很奇怪的东西，聊天

    可以加固感情。王天怡自然不会傻呵呵的拉着人就走，先到教官那里请了假，话说在小说的世

    界，学生会的权力真是大的太便利了，呵呵。

    王天怡试图展示她爆棚的男友力，抢着搬重的行李，结果累的气喘吁吁。安筠无奈的摇摇

    头，将行李抢过来扛在肩上，动作一气呵成，步伐平稳。

    安筠：・・・・・・我弱爆了。

    于是场景就变成了安筠拿着所有行李在前边走，王天怡屁颠屁颠的跟在后边，真是毫无违和

    感。系统：“安筠好样的。”

    “我好像听到有人说话。”安筠皱皱眉，把行李放在房间。目光像雷达一样扫到桌子上摆的

    芦荟。“我知道一种用芦荟美容的方法。”安筠微微一笑。

    王天怡瞪向芦荟：“为什么她能听到你说话？”系统被安筠盯得发毛，又被她的话吓得一动

    不敢动，这是听到王天怡的问话本能的摇摇头。这个动作被安筠看到眼里，朱唇微启：“这颗芦

    荟是活的。”

    王天怡正想着要不要坦白呢，安筠却拉着王天怡的手走开了，就像什么都没发生，除了最后对

    芦荟意味深长的一瞥。

    系统表示生无可恋。

第10章 大内学生会
   搬过东西，天色还尚早，两人无聊的在小树林里溜达，忽然传来“嗯，轻点。”的声音，王

    天怡表示了深深的无奈。真是阴魂不散啊，带女票逛个树林都能遇上这俩倒霉孩子。

    隔着树枝，能看到一男一男光裸着上身―――上药。颜圣翼英俊的面庞挂了彩，此时像偷偷

    涂抹妈妈口红在脸上的熊孩子，看的王天怡真相跳出来指着他的脸大笑。良久，王天怡躲在树后

    笑够才换上女配的标配冰山脸大摇大摆的走出来。

    安筠犹豫了一下，思索着这样算不算不道德，看王天怡走了出去，也三步并上两步跟了上

    去。安筠咳嗽了一下：“沈冰，你不是该军训吗，为何会出现在这里；还有颜圣翼，学生会的事

    都做完了么？”眼睛在两人身上游离了一下，装作恍然大悟的样子：“哦，你们两个・・・年轻

    人有需求可以理解，可你们这也太饥渴了吧。”恨铁不成钢的摇摇头。

    安筠额头突突跳了两下，这次却是没有犹豫，坚定的站在了王天怡身后。沈冰握紧拳头，本

    来就挂了彩的脸更是红的吓人，本欲发火，看到了王天怡身后的安筠，生生压下了那股气，脸也

    转而变得青紫，

    颜圣翼安抚性的拍拍他的手，调整状态说：“会长，您误会了，沈冰想要参加铁拳方队，我

    不过陪他练下拳脚，不想下重了手，刚才不过抹药。”

    王天怡眼尖，见两人有进展，也懒得拆穿这漏洞百出的话，打个哈哈，牵着女票愉快的走

    了。很成功的，她又看到了两人变黑的脸。整个过程，安筠都异常的顺从，甚至还环住了王天怡

    的胳膊，让王天怡心里那叫一个爽啊。

    颜圣翼看着走远的两人，眼神愈发深沉，这个冰山好像真的哪点不一样了。

    小树林真是个好地方啊，男男女女亲亲我我，看的王天怡一阵牙酸，看来是时候来个棒打鸳

    鸯了，王天怡邪恶的笑了笑。搞笑，放着假不休息，跑到小树林来秀恩爱，不愧是小说的世界。

    忽然看着安筠若有所思的看着一对秀恩爱的情侣，拥有了深深地危机感，不行，感情教育要从娃

    娃抓起，看好女票要从现在做起。

    霸道的拉着安筠走出小树林，奔向便利店。走出便利店的王天怡手提啤酒，准备和安筠促膝

    长谈，思来想去，觉得还是自己的窝最安全，毅然地奔向寝室。

    安筠：・・・・・・・・

    将啤酒扔在桌子上，盘腿坐在床上，指指旁边的位置严肃的说道：“坐。”安筠嘴抽了抽，

    还是听话的坐了下来。啤酒打开，王天怡递过去：“能喝吗？”安筠摇摇头，看着王天怡不容置

    疑的脸，随即又点点头。

    几口酒下肚，王天怡继续绷着脸：“你可有想上的大学。”虽是疑问却带着肯定的口气。安

    筠感到好笑，被王天怡瞪过来，憋住笑，学着她那样盘腿坐在床上：“z大。”王天怡思索了一

    下，书中女主好像确实上了全国排名第一的z大，毕竟有金手指啊。而女配一心和女主斗气最后

    只上了个三流大学。

    又喝了两口酒为自己增加气势，王天怡继续绷着脸：“我们约定一起上z大，大学之前不许

    谈恋爱，好吗？”

    “不好。”一张异常坚定的脸。

    ？？？怎么办，熊孩子不按常理出牌，肿么破？

    正在思考着，一张脸已近距离的出现在眼前，容我大脑短暂的缺氧几秒钟。安筠笑眯眯的

    说：“因为我想和学姐在一起啊。”继续笑眯眯的凑上去。

    缺氧的王天怡：容我在上边。然后，就没有后面了・・・・・

    “学姐，你以为我要干什么？”看着满脸红潮的王天怡，安筠起了逗弄的心思，一下一下

    的拨弄着她的头发。

    o(s□t)o不小心代入上个世界了。这个世界的安筠可是个温柔可爱（腹黑）的妹子，我

    们的关系要重新审视，嗯，重新定位。

    正想着呢，一个柔软的唇堵上了她想要发出的声音。系统：你这个心机女，干得好。安筠：

    竖大拇指。

    两舌交缠，口舌生津，不多时王天怡便被问的头昏脑涨，这次是真的大脑缺氧了。身子软软

    的瘫在安筠怀中―――睡了过去。

    安筠弯下身子，像捧着世间珍宝那般拥着王天怡，看来下次不能喝酒了，这酒量小的。小指

    一勾：芦荟，我们聊聊。系统一哆嗦，妄图在暗云的视野中消失，安筠双唇轻吐：主系统。

第11章 大内学生会
 王天怡悠悠转醒，看到一身迷彩服的安筠笑眯眯的看着自己：“学姐，我要去军训了，学生

    会那边学姐也要去看看啊。”

    诶？？？王天怡有些转不过来弯，看着自带闪光效果的安筠，忙不颠的点头，哎呀被女主的美

    貌迷惑了，她擦了擦嘴角可疑的液体，做鸵鸟状再次缩回被窝。啊，和我温暖的被窝道声别吧。

    系统愧疚的看了一眼王天怡，默默地闭上了眼。

    坐在办公桌前，欲求不满的王天怡黑着脸，翻着手中的文件夹。助理被王天怡附带的冰山技能冻得大气都不敢出，尽量降低自己的存在感。“最近新招的一批人，面试时间就定在下午军训后吧。”王天一托着脑袋，在沈冰的名字上画了重重的一笔。

    往后一翻，安筠的名字赫赫在列，无奈的扶了额，在名字下也打了个对勾，女主不是没有加入学生会吗？看来自己的介入让剧情面目全非了。还有，这么感觉系统躲着自己？

    ------分界线----------

    看着手中的文件，颜圣翼笔尖磕在桌子上，砰砰的击打着小助理的心，沈冰、安筠好像受到冰山特别的关注了呢。

    颜圣翼抿着嘴，微微皱眉，看的小助理年红耳赤。他站起来，在小助理耳朵边哈气：“做得很好，今后的动向也要如现在一样，一个不落的告诉我。”看着身体逐渐僵硬的女生，轻蔑地笑笑，坐下，将沈冰的名字圈了又圈。

    “安筠，给，那渣男以为全世界的人都是二缺子。”小助理拿下别在上衣口袋的录音笔，呸了一口：“这么显眼的地方他都发现不了，真是自大狂，监视器被我放在他桌下了，也不知会不会被发现。”助理吐吐舌头，以手作扇，扇了扇风。忙里偷闲的接过安筠手中的茉莉雪顶，好奇的问：“你什么时候竟对甜饮感兴趣了。”

    安筠作势要抢过来，看着护犊子一样的小助理，无奈的笑笑，真是和某人一样啊。既然王天怡像让颜圣翼和沈冰百年好合，那就逼走在一起吧。

    小助理：(⊙o⊙)，我又该补觉了吗，这货笑得这么妖孽。

    又是一个好天气，难得的盛夏，万里无云，申请加入学生会的进行面试，新生趁着军训活动结束赶到学生会，因为晚上还有活动，时间紧凑，可怜的孩子们还没有来得及换下军训服，一个个大汗淋漓的。

    安筠到来到面试地点，并不和王天一打招呼，安安静静的和一大堆绿叶“同流合污”。不随人意的是，女主光环太过耀眼，独特的气质精致的容颜衬的军训服也飘逸起来，一大堆绿军服自发形成保护圈，以众星捧月的姿态将安筠围了起来。

    安筠：・・・・・・

    颜圣翼自然而然的偶遇了安筠，来一个自认360度无死角的邪魅笑：“我们又见面了。”自带男主光环，附带背景音乐：“康巴的汉子你为威武雄壮・・・・・”

    全场静，这年头，撩妹还自带微型收音机来装逼吗？

    安筠：系统，做得好。

    系统高冷道：“区区小事，不足挂齿。”

    王天怡：怎么感觉系统有事瞒着自己？

    颜圣翼疑惑的看着想笑又不敢笑的众人，检点自己的举止并没有什么不妥，正欲继续说几句话，被看不过眼的沈冰一把拉走。

    一张照片被拍在颜圣翼的脸上，照片中的两个男子一上一下，嘴对着嘴，俨然就是男主男二。颜圣翼听到重物落地的声音前去查看，发现沈冰狼狈的摔倒在一堆杂志中，伸手去扶，却东西绊倒，和沈冰来了个亲密接触。现在看来，确实有人有意为之。

    二人被迫成了一条线上的蚂蚱，幕后黑手的心思却始终摸不透心思。约定晚上细谈后，两人一前一后的回到面试地点。

    “沈冰”宛如地狱般的声音，冷的如同极寒之地。沈冰硬着头皮走进办公室，与安筠擦肩而过，怀着心思的他，错过了安筠脸上若有若无的嘲讽。

    王天怡和颜圣翼心知肚明，沈冰无论如何都会留在学生会，不过是职务的问题，出乎颜圣翼意料的是，沈冰里说应当的说：“颜圣翼，你身为副会长，事务繁忙，却一直没有助理，不如让沈冰做你的助理吧。”

    语气丝毫没有商量的余地，一如既往的霸道。还真是讨厌呢，颜圣翼自嘲的皱皱眉。还没有来得及回应，神兵便被友好的请出了办公室，背景音乐及时响起：痛快自在热血澎湃，别问由来星可以摘・・・・・

    众人：・・・・・旗开得胜？

    好容易送走一帮熊孩子，安筠也要参加晚上的训练和活动了，王天怡无聊的点开双人游戏和系统争得你死我活，玩得正high，王天怡问系统：“像这种任务一般不该有积分吗，怎么没有听你提过。”

    系统咯噔一下，该来的还是来了，想打的哈哈混过关，看见王天怡一脸虚心求教的眼神，又想到安筠的威胁，很没骨气的坦白了：“你执行任务完成得不错是赚了不少积分。”

    “噢~？”

    “我把你的积分都攒着呢，呵呵，准备化形。”

    “哦。”奇迹般的，王天怡竟没有一点生气的样子：“男孩还是女孩，积分够吗？”

    “女孩，这次任务执行完就差不多了。”芦荟狗腿的给王天怡捶了捶腿。（请自动脑补一颗芦荟捶腿的样子。）

    想着自己和安筠很难有孩子，加上自己本来就不想其他宿主一样带着目的性不得不执行任务，一向以玩为大的王天怡并不在意系统用积分换一个人的实体，只是突然想兑换东西，才问了系统。

    “不知为何男主男二有了些进展，但是进展速度还是太慢，我想干脆一不做二不休再加把火，让他俩赶紧成事好了。所以想兑换一包chun药，自己买的话无论如何都会有痕迹，怕被人抓住把柄。”

    芦荟眼皮一跳，见王天怡语气中并没有责怪的意思，为男主男二默默地祈祷了一下，将药交到了王天怡手中。

    “干脆做得干净点，要你帮我下吧。”

    果然，都是一家人，不进一家门，心都是碳做的，为自己默哀三秒钟。

第12章 大内学生会
  青丝滑落，安筠懒懒的把玩着长发，碎发拨至一边，露出光洁饱满的额头，绞如满月。浅色的睡衣松松垮垮的穿在身上，有一种别样的诱惑。

    王天怡推门而进，看到了一番别样的景色，这个妖精真的是我清纯可爱的安筠吗？

    “学姐，回来了。”安筠向前倾了倾身子，胸口露出了雪白的一片，晶莹剔透的肌肤宛如两个勾魂使，勾的王天怡血脉喷张―――画面太美，消受不起。

    刚看过现场直播的小黄片的王天怡表示自己很淡定个毛啊，干咳着，别开不安生的眼睛，耳朵泛着粉嫩的色彩，粉莹莹的，让人想一亲芳泽。安筠将王天怡的表现尽收眼底，面上却是装作不知，忙催促她去洗澡，眼里藏得笑意掩都掩不住。

    王天怡身心慌乱，自然是捕捉不了安筠的神色，只默念阿弥陀佛，为自己龌龊的心思所不齿，安筠那么单纯，是自己太狼性，景象吧一个未成年的少女吃干抹净。落荒而逃的冲到浴室，打开花洒冲洗滚烫的身子，真是第一次为同居的生活打了个大大的问号，这样下去，真的可以相安无事吗？

    洗的干干净净的王天怡小心翼翼的冲浴室出来，湿漉漉的头发贴在薄薄的睡衣上，勾出诱人的曲线。冲去一身龌龊思想的王天怡神清气爽，好不知道自己在对方眼里变成了砧板上的鱼，还是被洗干净除去鱼鳞扒得精光的那种。

    安筠低下头，垂眸遮掩了愈发深沉的神色，长睫微颤，似乎在忍耐什么。

    后者丝毫不觉，大大咧咧的掀开被子准备钻进去。毫无防备的，一双雪白的大腿映入眼帘，我擦这件睡衣上半身设计的那么保守，该遮的都遮了，没想到下面那么短。白白嫩嫩的颜色刺激的好不容易冷静下来的王天怡瞬间自燃。

    安筠状若无意的动了动腿，扯过早就准备好的毛巾给王天怡擦起头来，真是一点自觉都没有，每次不擦头就睡，第二天头痛了怪谁？

    你说你擦就擦吧，耳边湿热的气息是几个意思，这头发擦着擦着不小心就擦枪走火了。为了不自爆，不再忍耐的王天怡扭过来，给安筠来了个标标准准的壁咚。

    被禁锢在墙角的安筠睁着一双亮晶晶的眼睛看着王天怡，如蝶翼般的睫毛忽闪忽闪，像一头受惊的小鹿。

    王天怡：突然感觉自己好禽兽。

    正在纠结着要不要松开的王天怡，一个不留神被人反压在床上，手被毛巾紧紧地捆住。（论毛巾的多功能功效。）

    王天怡：你这个禽兽。

    安筠：我是不是受你一会儿就知道了。

    王天怡：・・・・・

    被丢在门外的芦荟：宿主，自求多福。

    这个混蛋，绑上双手却不遮眼睛，王天怡很羞耻的看着在自己身上上下起伏的安筠，老脸羞愤的能滴出血来。技术这么纯熟，难不成有了上个世界的记忆？

    下身猛地一疼，“嘶”，王天怡吸了一口凉气，恨恨的瞪着上面的人，安筠好像在报复她的不专心，手指愈发快了起来。

    “你这个禽兽。”王天怡哑着嗓子哭喊道，眼泪像不要钱的滚下来。偏偏寝室隔音效果不佳，王天怡的声音压抑至极，哭声音也断断续续。

    安筠像是吃准了王天怡不敢有太大动静，凑在她耳边说：“亲爱的，一样的话重复了这么多遍，不累吗？换一句或是和以前一样叫我筠筠。”

    王天怡这下死心了。这货果然早已恢复了记忆。

    ---------分界线----------

    第二天早上，王天怡生无可恋的躺在床上，别扭的不去看那个把自己吃干抹净的禽兽。安筠好笑的看着她，神清气爽的迷彩服遮住了一身痕迹。

    她提着食堂买来的饭，放在桌子上，吻了吻装死的王天怡：“今天就别去学生会了，一切有我，乖乖的等我回来。”

    这货不仅恢复了记忆，还和系统串好了气，埋下一个坑等着自己来跳。还有，自己现在这状态，倒是想去学生会，去得了吗？真可惜不能看男主男二的戏了。

    安筠笑笑，看穿了她的想法，说道：“我回来给你讲，好好休息。”

    军训时，虽然男生女生分开训练，可安筠还是如愿以偿的看到了沈冰，沈冰眼睛乌黑一片，一看就是一夜未眠，但奇迹般的嘴角擒着一抹笑，表示此人心情很好。

    学生会的小助理笑嘻嘻用隐形摄像头的抓拍了好几张颜圣翼一副小媳妇样的照片，来到隐秘处偷偷传给安筠，安筠有转发给了王天怡・・・・・一系列动作真是天衣无缝，一气呵成。

    王天怡本来还对两人有愧疚感，可以想到原身被他们灌了mi药仍在人多的大街上被人拖走lunjian心思一转，回想是不是自己太圣母了，没有直接把两人丢在猪圈里。

    手机上发来男主男二现状的照片，王天怡看看两人，还是觉得自己太圣母了，想到自己来此世界的任务，耳边传来系统的声音：“男主男二牵线成功，积分+2000.”

    再次听到系统的声音，王天怡一阵恍惚，仿佛隔离了人世很久，事实上，是挺久的，

    系统萌萌的声音传来：“别介啊宿主，我们不过一夜未见啊。”

    提到一夜，王天怡眸子暗了暗。

    “嗷~”又被拔了刺的芦荟默默地躲到角落里独自舔伤。

    手机短信提示音响起，王天怡点开短信，入眼的是学姐清秀的字迹（手写印刷体，你从哪看出字迹清秀的？）：最近过的怎么样？

    王天怡颤抖着打出一行字：我恋爱了。看来原身对学姐的执念很深啊。

    手机那边沉默良久：“不要闹。”

    王天怡感受着原身心中遗留的情绪，疼痛，愧疚，刚打下一句话：“我是认真的。”手中的手机被旁边潜伏很久的安筠夺下：“我们是人真的，我会对她好的。”

    又是良久的沉默，手机上出现一个字，像是下足了勇气：“好。”

    王天怡瘫软了身子，伏在安筠身上哭，安筠一下有以下的拍着她，像安慰一个孩子。她们本不属于这个世界，说到底，是亏欠原身和学姐的。

    系统：怎么在哪都会被糊一脸恩爱？主系统姐姐求抱抱・・・

第13章 大内学生会
我一向喜欢温顺的动物，软软的毛发，萌萌的大眼睛。

    第一次见到她，和萌这个字一点也不沾边，冰冰冷冷的，成天臭着一张脸，靠近一步就会被冻成冰，真是讨厌的人啊。

    我默默地看着她被挤到人群中，手中的书散落一地，呵，正式开学第一天新书就弄脏了，真是够笨得呵。我想看着她失态，很遗憾没有，她蹲在地上，冷得像一块冰，平静的将书一本一本的捡起来，有帮忙的学生，蹲在地上默默的帮她捡，她没有忘记说声谢谢。

    透过人群，我看到了到了她的眼睛，像一轮寒月，冰冰冷冷的向我照过来，看笑话被人抓到了，你会怎么做？我的身体先做出反应，笑着扬扬手，走开了。

    几天后，我在学生会看到了她，依旧冷冰冰的，清高的想让人撕去她的外壳，一颗一颗拔掉她身上的尖刺，那个时候我不懂这意味着什么，现在我懂了，是征服欲。

    很自然的，我从她眼中看到了一点吃惊，真的只有一点点，一闪即逝，快的让人难以捕捉，很幸运，我捕捉到了。我想看她生气，这很幼稚，但不得不承认，这很有趣，所以我把它安柏在我身边当我的助理。

    很遗憾，我没能撼动她的冰山地位，在学生会，大家私下干脆不叫她的名字，而是以冰山代之。我耸耸肩，很遗憾，像我这么火热的人，都没能将她烤化了，还应该再调教。诶(⊙o⊙)为什么要用这样一个词？

    不得不说，她是一个很认真的人，做事有条不絮的，真不愧是处女座。我什么时候知道的她的生日的，谁知道呢？反正我是挑了一份礼物给她。

    颜圣翼是我的弟弟，长得还算过得去，从小挺受女生喜欢的，别看年纪小，却是万花丛中过，片花不沾身，送女生礼物什么的，再擅长不过了。我向他打听现在的女生喜欢什么，他的表情很古怪，问我为什么好不容易见一面却问我这些问题？

    我只当没听见，我们很熟吗？虽然有一半的血缘关系，虽然现在他的母亲是我父亲的正房太太，可我姓初名彤，父亲亲自起的名字，只要我不同意，他仍然只能性颜，和他母亲一样。

    虽然谈话很不愉快，可并不耽误我送礼物。冰山生日时，我恶趣味的看着她手心里躺着一直毛茸茸的小猫。

    她的嘴张了又张，最后说：“我不喜欢猫，而且学校禁止养宠物。”

    我也不喜欢，我说，可它很像你，冰冷又傲娇。我成功的看到她脸上的冰层一点一点裂开，表情很奇怪，像哭又像笑，我难得心情好的评价了一句“真可爱。”不知道是说她，还是说她手中的团子。

    有了团子，我很橡皮脸的粘着她，就像我那个便宜弟弟喜欢粘着我一样。她住在四人间，好学生住的那种，可是还是没有办法养猫。别的学生会会员多少会依靠自身的职务某个便利，比如分到更好的房间，那个傻子却没有。

    没办法，为了小猫我只能给她找一个单人间（你信么），毕竟很少有室友会认同自己的房间有别人的宠物。我说是分给学生会会长的房子，可自己不住，又交着钱，怪浪费的就让给她住，出乎意料的是我没有多费口舌，她信了。是啊，我说什么她都信的，我怎么会忘？

    高三下半学期是个紧张的时期，我像其他学生会会长一样将职位让了出去。王天怡的表现我看在眼里，没有人比她更合适了。我将会长一位让给她，心安理得。

    并不是所有人都这么想，最起码我那不省心的弟弟不赞成。

    高三的晚自习很晚，可王小猫愣是等我等到下晚自习，我出教室，看到她孤零零的身影，缩成一团，就像一只小猫。“猫没了。”她抬起头，眼睛里亮晶晶的，哭了。

    猫是谁害死的，我很清楚，令人打开那间房的，动我的人的猫，只有他敢，也只有他能，更何况，他还留了纸条。也许我早该察觉了，自从我开始频繁的关注王天怡，颜圣翼这小子就开始针对她，只是她从来都不说。

    她还是当了会长，我认为权力可以保护她，毕竟颜圣翼只是副会长，无法对会长有什么干涉，更何况我狠狠的警告了他，不许动我的人。他的眼里有复杂的情绪，我不想懂，所以不去猜。

    我错了，我真的错了。他说过我的东西他不会动，他说过我是他最敬爱的姐姐，可笑，真可笑。我怎么忘了，他也是初家的种，怎么可能是那么简单的人？

    王天怡18岁生日那天，我回国去找她，她已面目全非了。我在破旧的巷子里找到了瑟瑟发抖的她，她身上没有一片好的地方，青紫的痕迹让人心惊胆颤。她不在是高高在上的冰山，她哭泣着，却不发出一点声音，她不再是冰山了，可我一点都不高兴，一点都不。

    我恨自己，恨自己的自傲大意，我恨自己来的太晚，让她白白被那些人糟蹋。我恨自己恨的发疯，我不敢想象发生了什么，我的心因为她死掉了，为什么不让我死？好在她还活着，好在在她活着的时候，我知道了我爱她。

    查这件事的人告诉我，颜圣翼和沈冰是因为王天怡是要害一个叫安筠的女人才给她下药让人糟蹋她的。我冷笑，颜圣翼，难道你懦夫到害一个人还要以另一个女人为借口吗？

    沈冰是吗？那就变成肾病吧，一辈子都别想碰女人，一辈子都要在男人身下过活。

    我一直都知道的，颜圣翼对我动了不该有的心思，她是父亲的孩子，我不和他计较，可他动了王天怡，就该受到应有的惩罚。他喜欢躲到女人后面，喜欢用安家丫头做挡箭牌，那就一辈子做安家的狗吧，根本不配让她亲自动手。

    为什么和沈冰一起吃饭，王天怡眨眨眼：“因为他说我会见到学姐。”

    “对不起，学姐给我的位子，我没做好。”她啜泣着，仿佛做了有为天道的事。

    我能说什么，只能把她搂在怀里，不要再分开。

    颜圣翼找过我，明明不到20岁，却给人苍老的感觉。“为什么，你让安家把我像狗一样对待，我不介意，也因为则样做的人是你，可是为什么，你把我扔给安家，把我和你的唯一一点联系都扯开？那个女人哪里比我好？”

    我居高临下的看着他，你是狗，他是人，凭这点就够了。

    没有人能打扰到她了，我搂着她，感受我的心在她心里重生。

第14章 大内学生会
毛巾湿哒哒的搭在肩上，在第130次发现自己的衣服被人藏起来了，王天怡的内心是咆哮的。偏偏安筠又是一副无辜又热心的模样：“又忘拿衣服了吗？别急，我这就帮你拿。”

    王天怡：系统，帮我把门锁上。

    几秒种后，王天怡被人抱个满怀，滑腻腻的皮肤贴在身上，安筠的气息扑面而来。

    王天怡：“系统你他妈的在逗我？”

    系统：怎么可能，我下的禁制怎么没有用？

    安筠：学姐，人家被锁在门外的那么久真是好孤独啊。

    王天怡：・・・几秒钟很久吗？

    安筠的气息一路向下，麻酥酥的滑过脖子，停留在柔软上。“嗯~~”王天怡仰着身子，双手软软的抓在安筠的衣服上，欲拒还迎。安筠的小舌停止在王天怡的身上作乱，将人一把抱起，放在床上，认真的为她穿起衣服来。

    王天怡不满意的哼哼，怎么，撩过我就让我自己一个人燃着？不满意的在安筠身上乱吃乱喝。安筠无奈的看着自己身上乱糟糟的衣服，抓住王天怡做乱的手，开玩笑，真点着火了，今天两人都别想下床了，服软道：“乖，我们今天有事情要做。”

    “好好地大活人你不做，还想做什么？”王天怡妖娆的一笑，勾住安筠松的不能再松的领带，桃花眼如水雾般，朦朦胧胧的，让人看不真切。

    系统内心行过一百量小火车“55555555”：谁都别拦着我，我要去吃狗粮了。

    安筠不为所动，扒不开领带上的双手，干脆就让王天怡的两条胳膊在上面挂着，心无旁骛的为王天怡穿衣服。

    王天怡：系统，下次你就算拼了命都要把这个小人给我拦在外边。

    系统：放心，下次绝对不再掉以轻心了，把这个小人给您拦在外面。

    王天怡：谁许你骂她小人的？怒目而视。

    系统：o__o”…

    安筠把两人的话听在耳朵里，记在心里，面上依然是不动声色的收拾好了王天怡和自己衣物。没关系，没关系，君子报仇十年不晚，找时间，姐一个一个收拾你们。

    当安筠把她领到学生会办公的地方，王天怡内心才隐隐约约有一个猜测：“难道是要和男主男二摊牌吗？”

    安筠在这一年里，除了和她打情骂俏，正事却没做多少（哪个才是正事？王天怡：咳咳，都是。）

    安筠也不知凭什么手段一步一步瓦解了男主男二的力量，有一步一步取代男主学生会副会长的位子，为自己保驾护航。呵呵，好像自己该干的事除了刷安筠好感度，凑男主男二的cp其他都被安筠代劳了。

    男主男二这对狗男男凑成一对主要还是安大人的功劳好吗？系统嫌弃的吐槽道。

    王天怡：不要在意这些细节，还有你今天早上不是还和我同仇敌忾的吗？

    系统：扭脸。

    安筠宠溺的看着王天怡，良久才收回视线，将视线重新投到颜圣翼和沈冰身上。眼神很明白：你们可以滚去死了。

    颜圣翼和沈冰复杂的看着她，曾经他们眼中的她，穿着白色的百褶裙，清丽的站在人群中，笑的恬静可爱，不得不说，两人都对她动过心思，不管是否有利用她对付王天怡的心思，两人并不想与她作对。她的的相貌依旧没有变，清纯可爱的就像邻家妹妹，，可交手一年多，他们很清楚，这个女人是魔鬼而不是天使，就像如今，明明笑得温柔，却宣告着人无声的死亡。

    “你不能碰我们，我是初家的人，我姐姐是初家的继承人。”

    “这不过是学校根据你们的的在校表现深感失望，让我来辞退你们罢了，怎么搞的我好想要杀了你们？至于你，我是听过初家有一个公子哥与她母亲同姓，但你们又怎么能证明，那个人是你？”安筠学着颜圣翼的口吻说话，转而笑眯眯的看向隔壁房间的招待室：“不如学姐来认认，这个人时不时初家的？”

    初彤离开椅子，悠悠的迈着两条长腿，歪着头，打量着眼前的男生，还是如前世一样讨厌呢。薄唇轻启：“不是。”说罢，不再看他一眼，将礼物从包里拿出塞在王天怡手中，勾勾唇，走了。

    前世，王天怡18岁的礼物初彤没能在当天送出去，今天送出去了，她身边的人却换成了安家丫头，也罢，安家丫头可是做的比她好呢，她无能，不敢在今世祈求她原谅。她开心就好。

    王天怡看向安筠：你做了什么？

    安筠耸耸肩，无语。我不过是让主系统把初彤上世的经历殖到她脑中了，想知道，我就是不告诉你。

    虽然因为王天怡穿过来而自己有暗中相助的原因，故事被改写，男主男二没有动成王天怡，可是没有动成不代表没有想过，一想到原身的悲惨遭遇，安筠眼睛一暗。呵呵。

    ――――――分界线――――――

    高三下学期，王天怡辞去学生会会长的职位（反正有安筠在，会长也只是挂个名，真是闲得很。），安筠任会长一职，正式开启女配求罩，抱女主大腿模式。

    小助理早已申请出国留学受批准，开开心心的出国旅游去了。在国外偶遇了初彤。两人不打不相识，是该干的不该干的全干了・・・这都后话了。

    至于一对狗男男，呵呵，还有人关心他们的死活吗？可怜之人必有可恨之处嘛。

    “滴，宿主是否开启下一个世界？”

    “是。”王天怡看了一眼不满的安筠：“又要走，等等我。”

    金光一闪・・・・・・

第15章 灵神鬼怪篇。刍灵
 呜呜呜呜，究竟是哭还是笑，压迫的气息从密集的人群中传来，王天怡呆呆的站在人群。

    远处的女人做着夸张的鬼脸，吓得孩子四处逃窜：“一会儿棺材里的人会变成僵尸哦，你们怕不怕？”孩子凝视着不远处的棺材，咽了咽口水：“我・・・我才不怕呢，世界上根本没有僵尸。”与孩子打闹的女人咯咯咯的笑个不停，身上惨白的麻衣配上长大的嘴，就像咧着嘴的怪物。

    王天怡站在人群中，茫然。

    好多不认识的人啊，好多人。

    胳膊被人一把拽住，本来还在聊天的几个人来了一个，不由分说的给她套上了一顶白色的帽子。不，我不应该戴的，身体本能的抗拒着，可敌不过人手众多，白色的帽子还是硬生生的被套在头上。

    感觉自己比应该出现在这里，明明是熟悉的建筑，此刻都蒙上了白布，她心里只有一个想法：物是人非。

    ------分界线----------

    上午，英语课。王天怡脑子里乱糟糟的一团，感觉到处都笼罩着一股莫名的黑气。记英语的本子上画满了蛇和小舟，本来整洁的本子现在看来就像是咧着嘴笑的怪物。

    “好漂亮的图腾。”本子被同桌一把夺去。王天怡本来浑浑噩噩，手中的东西被人大力夺去，一种无名的怒火升了上来，语气生硬而冰冷：“如果你知道我画的是什么，你就不会这么说了。”一把将本子夺过来不肯再说一句话。同桌翻了个白眼，暗骂了句神经病就趴在桌子上，继续和她的周公大帅哥约会去了。

    --------分界线----------

    “啊我的老姐姐啊，你怎么丢下我就走了啊・・・”王天怡被惊天动的的哭嚎声拉回现实，看着一白发老者哭的瘫在了地上，一群人忙涌上去，劝慰老人。

    王天怡冷眼看着，嗓子里像堵了什么东西，难受的上不来气。穿过密集的人群，她快步跑到外面，喘着粗气，想把屋子里的浊气通通吐出来。

    等到气喘的舒坦了，王天怡才慢慢的直起腰来，这才发现自己不知不觉的走到了一堵刚起好的墙边。顺着墙根往上看，看到了轻轻摆动的小腿，纤细而修长，包囊在黑色的裤腿中。随着两条腿交错着摆动，一小截洁白的脚踝若隐若现。

    王天怡愣住了，连不做痕迹的红了起来，眼睛直愣愣的盯着那一抹白色。

    自己竟会对一截脚脖子吞口水，王天怡吓到了，鼓起勇气向上看，看到了一张精致的，清秀的脸庞。脸的主人约莫十二三岁的样子，最精美的洋娃娃到她身边也会显得粗糙无比，齐耳的短发，乖巧安静，挺直的鼻子，长而英气的眉毛和这娃娃一样温润阴柔的脸融合到一起，不但不显得突兀，反而然人觉得十分生动。

    王天怡这回连脖子都红了，甩了甩自己的脑袋，将那有的没的甩出脑外。呵呵，自己绝对没有恋童癖，一定是被那张脸蛊惑了。

    小人托着腮，静静地看着她，粉粉嫩嫩的嘴唇勾了勾，眼睛黑存粹的像是墨水勾出来的。两颗黑水银一样的眼珠子直直盯着王天怡，竟将王天怡脸上盯出了出了细密的汗珠。直觉告诉她这个妖精一样的孩童与自己有莫大的关系，是不会害自己的，王天怡咬咬牙，与陌生的女孩对视。目光触及孩子的脸，才发现这孩子的皮肤白的透明，好像没有一个毛孔。

    这是人类吗？

    不等王天怡做出反应，精致的小人微微张着粉嫩精致的唇：“我叫刍灵。”清甜薄凉，丝毫不沾染尘世的灰尘。声音悦耳，像铃铛一样，直击最柔软的心。王天怡落荒而逃。

    已是正午时分，妈妈端来从大铁锅中盛来的熬菜（有的地方也叫乱炖），轻轻柔柔的递给王天怡，穿着麻衣的妈妈显得瘦弱苍老，红肿的眼睛显示着此人刚刚哭泣的厉害。三日未见，母亲越发清瘦，这期间妈妈通话中的哭腔挡也挡不住，妈妈丝毫未提姥姥的死，王天怡察觉出来也并不揭穿，毕竟高三下学期是关键的一年，妈妈不想让自己分心。

    可，这又怎么可能？

    王天怡机械的扒着饭，眼泪吧嗒吧嗒的留下来，四周因领饭的原因少了许多或虚情或真意的人，屋子里余下的，都是熟悉的真情的家人。王天怡背过身子，在母亲面前是最真实而脆弱的，可正因为真实，所以不想让母亲看到。

    好容易止住眼泪，妈妈递来一杯开水，王天怡的嘴触了触水，被烫的迅速收了回去，表姐端过杯子，若无其事的喝下去，雾气太大，氤氲了眼睛。

    “一会儿到祖堂的路上，要扶好妈妈，知道了吗，就像你姐姐一样。”妈妈细细的说。

    王天怡点点头，坚定地看着妈妈，有一种自己就是保护妈妈的一座山的错觉。

    路上排起了长长地队伍，旁边围了一堆看热闹的居民，对队伍指指点点。王天怡强忍着心理和生理上的不适，努力的扶好妈妈，坚定地看向前方。一个人全身的重量都压到自己身上，王天怡吃力地向上扶，可自己和妈妈还是踉跄着几欲摔倒。

    给自己戴上帽子的婆子对妈妈劝导：到了灵堂再哭，现在可得没了力气，到时候怎么办，在路上哭可不好，容易招东西。

    妈妈试图忍着，不多时又呜咽出声，全身脱力压到王天怡肩上。

    王天怡环顾四周，试图在挤挤攘攘的人群中找到精致的小人的影子，无果。

    ――――――分界线――――――――

    还是没能送妈妈到灵堂，王天怡站在去灵堂的路上等着来接她上学的司机。父母的一在坚持和母亲对自己一个人能行的保证下，王天怡妥协了。终于可以离开这个压抑的地方了，王天怡却不开心，她也不知道这种情绪来源于哪？

    对母亲的不放心？对不能送姥姥下葬的遗憾？好像还有什么，是什么呢？

    父母千叮咛万嘱咐不能把丧礼用的东西带走，一定要仍的远远地。王天怡摘下头上戴着的简易帽子，拆开缝着白布的麻线，看了看身边的巨坑（盖房子留下的。）想要将白布扔到暂时充当垃圾厂的巨坑中。白布悠悠的飘到坑里，又悠悠的飘回王天怡的手中，王天怡诧异的看着手中的白布，好像冥冥之中，自有定数。

    轿车的身影越来越近，王天怡鬼使神差的将白色麻布塞到兜里。车窗摇下去，露出了父亲的脸：“布拆开扔了吗？”王天怡紧紧地抓了下兜里的布，点点头，拉开车门跳进去。

    车子开了一会儿，父亲跳下车，摆摆手表示自己还要处理别的事情，示意司机将王天怡送到学校。

    王天怡始终沉默着，拿出手机，点开百度，将“刍灵”两字打了上去，看着度娘给的解释，轻轻地勾勾唇。

    司机：怎么突然这么冷？随手关掉空调。

    --------分界线--------

    系统小芦荟：主系统姐姐，怎么突然联系不上她们了？

    主系统：程序出现了问题，我们与那个世界断了联系，估计最近一段时间都插不上手。接下来发生的事可能会很棘手，不过只能靠她们自己走出来了。

    ・・・・・・・・・・

第16章 刍灵
  回到家里，王天怡还是浑浑噩噩的，拉开书包拉链坐在床上发呆。

    猛地拍下脑袋，自己绝逼是疯了，将白布潇洒的一丢，白布就轻飘飘的落入了垃圾桶。窗帘隐隐动了动。

    关灯睡觉，动作那个行云流水、一气呵成啊。被窝凉凉的，在这样越来越热的天气里倒也舒服。等等，凉凉的？

    “什么鬼。”王天怡暗骂一声。

    “・・・准确的说，我不是鬼，是灵。”清清凉凉的声音传来，竟意外地带着一丝旖旎的味道。

    王天怡迅速爬起，以手护胸，天知道她一直保留着裸睡的好习惯。

    黑暗中，隐隐约约看到一个身影，短发齐耳，貌似比今天上午看到的要长了些，脸部模糊看不真切。现在是思考这些问题的时候吗？王天怡护着胸，冷冷的看着那个身影。

    也许开开灯就没有了，这样想着，手便去摸索着开关。

    “啪”眼前的影子清晰起来。

    王天怡幻想过自己看见鬼的表现，是大声尖叫？还是一个板凳砸下去？这儿好像没有板凳，只有床头柜，她还搬不动。很遗憾，以上两种表现她都没有。

    一人一鬼，哦不，是灵尴尬的对峙着・・・・・・

    隔壁妈妈刚刚回家，累了一天是该休息了，王天怡是个孝顺的好孩子，她点点头，自己这么淡定一定是因为不想打扰妈妈睡觉。

    瞪了好久，最后，她还是在刍灵的美貌下屈服了。叹口气，乖乖的躺回被窝。刍灵很乖的躺在她身边，精致的娃娃脸露出疑惑的神色，鼻尖喷洒的气息凉凉的带着湿气，让王天怡成功的羞红了脸。

    如果没有带回那块白布，白天的事大概会被她当做一场梦，在紧张的时光里，消失的无影无踪。

    王天怡大着胆子，揉揉刍灵的头发“我一定认识你的，对吧。”嗯，自己现在样子和举动一定会被当做深度中二病患者的，还是大龄的，王天怡嗤笑自己。

    刍灵歪着脑袋，绣眉微皱，像是在努力的回想什么，“布”最后咬牙切齿般的说。

    王天怡吸了一口气：“你可以闭上眼睛吗？”虽然对方的样子只有十二三岁，但是毕竟是灵，真实年龄无从考察，更何况今天是第一回见面（为什么说的跟相亲一样？），而且，而且，她是弯的。

    淅淅沥沥的穿衣声结束，王天怡从纸篓中翻出白布，递给刍灵。

    刍灵嫌弃的看了一眼王天怡的手，王天怡讪讪的收回了手，白布悠悠的飘回了它温暖的家―――垃圾桶。

    王天怡干笑几声，下床洗手。

    刍灵：“白布上的气息让我找到你。不过，它现在没用了。”

    王天怡Σ(°△°|||)酰骸澳闶亲门来找我的咯。”

    刍灵：“睡吧。”话音落，一个小小的纸人落在床上。王天怡思索良久，还是决定和衣而睡。

    遗憾的是，第二天醒来，王天怡发现自己身上的衣服不见了，干净的衣服整整齐齐的放在床头。“田螺姑娘吗？”好像关注点不在这，正确的打开方式是：“谁扒了我的衣服。”王天怡恨恨的瞪了一眼纸人，穿衣下床。

    又是平淡的一天，昨天的事很乱、很杂，竟奇迹般地没有出现在王天怡的脑海中，王天怡盯着课本，意外的专心。同桌诧异的看了看她，没有说话。

    不管想不想，黑夜还是到了，王天怡背着空空的书包，不管有没有东西，背着还是让人有些安全感。

    今天的马路意外的安静，一个小女孩蹦蹦跳跳的在马路上拍皮球。两条长长的辫子俏皮的甩来甩去，精致的侧颜像橱窗里蓝发碧眼的娃娃。一下，两下，咚咚的响声敲打着她的心。

    王天怡喜欢在网上搜寻各种各样的sd娃娃，可限于囊中羞涩，只能眼巴巴的看着。她的眼睛不受控制，贪婪的注视着漂亮的女孩。女孩动了，拍着皮球，嘴里哼着不知名的童谣。王天怡觉得腿也不听使唤了，不由自主的跟着小女孩向前走去。

    女孩走的很慢，好像在等自己。离女孩的距离越近，王天怡就越心惊，小女孩拍的东西根本就不是皮球，而是―――人头。她清楚地看到人头向自己笑了笑，哪怕脸因被狠狠地拍在地上而扭曲了，可她就是清晰的感觉到，人头在笑。

    忽然，小女孩像感觉到了什么，缓缓地转过来身子・・・・・・

第17章 刍灵
 脸依旧精致可爱，脸庞红润，并不像鬼怪。女孩朝王天怡笑了笑，露出洁白的牙齿。

    王天怡好像被蛊惑了一般，双脚不自觉地向女孩迈去。女孩转过身子，径自向前走，嘴里依依呀呀的哼着歌。王天怡拍拍胸脯：还好，还好，不是妹妹背着洋娃娃一类的。

    小女孩穿过马路，踏过草坪，雄赳赳气昂昂・・・咳咳，有点跑偏了。

    话说明明是熟悉的路，可王天怡感觉很怪异―――这是要往自己家的方向走？路边的草木异常的旺盛，其间夹扎着红色的花朵，像贼一样，稀稀拉拉的混在一片青葱中。王天怡吸了一口气，搞什么，难道这个小女孩也要到自己家落户，万一自家妖怪鬼物越来越多，是不是就可以开一个鬼怪收容所了？

    已经走到小区门口，小女孩停下脚步。忽然一辆汽车从门口驶出，王天怡心道不好，对小女孩大吼：“闪开。”，想要冲过去，她此时心里只想到救人，管他什么灵神鬼怪的，通通抛到脑边。

    身子忽然僵硬住，丝毫动弹不得，腰间感觉被一双软软的胳膊圈住。眼睁睁的看着车子向小女孩撞过过去，小女孩没有去躲，反而转过身子朝向她，笑了。

    车子呼啸而过，从小女孩身体里穿了过去。

    王天怡这才后知后觉的顿悟过来：丫的，这孩子是鬼，鬼没有实体，又怎么会怕被车撞？

    女孩笑的花枝乱颤的，皮球也不拍了，指着王天怡的方向大笑。我去，这是被小鬼嘲笑了？亏自己好心担心她。女孩手指摇了摇，表示自己不是在笑她，又向她身后指了指，王天怡这才后知后觉的发现自己被人抱着。

    等等，被人抱着，她回过头，对上刍灵似笑非笑的眸子。刍灵的气息太过熟悉，让她没有半分警觉，导致两人难舍难分的拥抱了好久。为什么会有那么强烈的熟悉感？王天怡疑惑道。

    “你想变成鬼陪我，我会很高兴的。”刍灵的声音透漏出这个人的恼怒。王天怡也知道，若没有刍灵圈住自己，现在的她，没准就升仙了。压下疑惑，看着刍灵的眼睛：“谢谢。”这是她第一次这个角度看她，刍灵的身形相貌明明是十二三岁的样子，个子却和她一般高，她是绝对不会承认自己矮的，哼q(s^t)r。

    五官立体深邃，却又显得很甜美，比拍着皮球的小女孩还要辣人的眼。刍灵也不说话，任由她打量着自己。忽然看到捧着人头看好戏的小女孩，皱皱眉：“你的事情干完了？”

    小女孩这才收回目光，把注意力重新放到手里被忽视很久的人头上。

    人头：・・・・・・・我长得没有她们好看，我知道。

    顺着刍灵的眼睛看去，一片鲜红欲滴的花朵嫣然绽放，笼罩在一片诡异的红光之中。看过不少小说的王天怡暗暗猜测：这大概就是彼岸花吧。如此一看，感到一种未有的凄凉和悲伤。彼岸花的中间，簇拥着一个穿黑色皮衣的女人，静静地站立在那里，仿佛等了千年。

    王天怡莫名的感到悲伤，女人的影子模模糊糊，让她想看个究竟，眼睛被柔软的东西覆盖，遮住了她探究的目光。

    刍灵没有多想，只当做是彼岸阴气太重，冲撞了身为活人的王天怡，且那女人与彼岸花一样，都会让人迷惑，乱人心志，故覆盖其双眼，使其回神。

    小女孩撇撇嘴“还真是小气呢，多看别人一眼都不让。”

    王天怡：・・・现在的小鬼都这样吗？显然又忘了人家不是人，相貌什么的，都不会随着岁月有所改变。

    人头被小女孩恨恨的拍下，砸到地上时又高高的弹起，划出一道诡异的弧线，飞向片花从。末了，还不忘露出一种高深莫测的笑容。

    不知道对面的女人是不是看不下去了，一脚对着人头就踹了过去。

    众人：・・・・・・默哀。

    女人向她们摆了摆手，响指一弹，一切都消失了。

    王天怡本能的将头转向刍灵，希望得到一个解释。

    刍灵的睫毛颤了颤：“如你所见，她们是送人到彼岸。那个拍着人头的小女孩，你可以把她当做你们世界里经常提到的鬼差。”

    王天怡脑洞大开：“你是纸人，小女孩是鬼差，那那个女人就是孟婆喽。挺年轻的嘛。”

    刍灵眼镜抖了抖，想说些什么，但最后选择了沉默：・・・・・・

    两人，哦不，是一人一灵并肩回家，一路上一个字都没有说。到了家，王天怡本想开门，迟疑了一下：“别人看不到你吧。”见刍灵点点头，这才拿出钥匙把门打开。一推门，发现妈妈正在看电视，看见她，回了一个微笑：“咦，天怡今天带同学回家吗。快请进，快请进。看起来好小啊，你不会拐卖小朋友吧。”

    王天怡一脸不可置信的看向刍灵，你丫的坑我，到底谁卖谁啊？刍灵依旧一脸高冷，无辜的样子气的王天怡抓狂。一把拉起刍灵，拖到房间，“嘭”的关上门，留下一脸疑惑的王母：我说错什么了吗？这是生气了？

    不得不说，刍灵的手细腻嫩滑，软软的，又不向无骨美人的柔弱无骨，给人莫名的安全感，忍不住又伸出爪子揉了揉，嗯，手感真好。

    全过程刍灵都没有说一句话，乖巧的配合王天怡对自己手的揉捏，只是鼻尖的气息渐渐粗重了起来，王天怡感到脸上凉凉的气息，猛地回过头，自己是疯了吗？竟对一个还未成年的纸人生出了龌龊的心思。求：物种不同，如何相爱。

    猛地松开手，转过身子不再言语。手被人松开，刍灵感觉心里空荡荡的，好想做些什么，做些什么呢？她想不起来，，便和尴尬的王天怡一起坐到床上，不再言语，作思考状。

    第二天，王天怡拉着刍灵走在路上，来到遇见小女孩的地方，发现这里人很多，都被警戒线拦在外面，从议论纷纷的人口中得知，这里昨天死了一个因过量饮酒而酒精中毒的人。会议的点点头，怪不得拿人头看起来疯疯癫癫，怕是死了还带着酒气吧。

    习惯性的看向身边，身边哪有人的影子，地上安安静静的躺着一个纸人。

第18章 刍灵
  叹了口气，王天怡无奈的把纸人捡起来，装到上衣口袋里。

    “哎，王天怡给你个东西玩。”男生将用作业本撕下来的纸叠成的像小汽车一样的东西塞给她。

    王天怡觉得新奇，拿着纸车上下翻着看。男生嘻嘻的在一旁偷笑，被王天怡一巴掌拍得说不出话来。

    “那个，和你开个玩笑嘛，说了你别打我。”

    在王天怡冰冷的眼神下，小胖子屈服了：“哦，这附近的反应都和你差不多，其实这个东西是纸鞋，给纸人烧的，我也被别人坑过。”说罢，又肆无忌惮的笑起来。

    所以，我现在和和鬼有关的东西真的很有缘？王天怡皮笑肉不笑的看着小胖子，看得他两腿发软，浑身无力・・・“好可怕，怎么感觉她现在这么像鬼呢？”

    王天怡突然僵住了，不为别的，只因为兜里的纸人一下一下的动着，小手有意无意的擦着王天怡的肚皮。

    天气转热，王天怡又怕别人发现，将刍灵放在里边短袖的口袋里，被刍灵这么一摩擦，浑身一颤，肚皮上的汗毛像列队出征的士兵一样整齐的直立着。

    “你想要？王天怡小心翼翼的问？”声音小的是个人都听不到。

    很显然，刍灵不是人，为了表示自己的诚意，双手双脚停止了作乱。

    王天怡被整的两颊通红，顾盼生姿（原来这个成语是这样用的。）一副发春的样子，随即对小胖子说：“你再给我做几双。”说着拿出几张a4纸递过去。全然不顾小胖子诧异的眼神。

    废话，她现在哪顾得了啊，刍灵听到他们的谈话，高兴地又在口袋里手舞足蹈，小手还“状若无意”的在王天怡的小腹揉了几下。当然，再后来的日子里，她还是大大方方的承认了自己就是故意的。

    什么？不服气？不服气我给你摸过来啊。

    几双小鞋整整齐齐的摆在王天怡的书桌上，不得不说，小胖子的手还真不是一般的巧。在家中，没有旁人，一人一灵就随意了起来。刍灵从桌子上跳下来，在王天怡的注视下又变成了一个精致的美少女。

    为什么说是少女呢，刍灵明显长大了一点，头发也从及肩垂到了腰迹，看起来有十五六岁的样子。她朝纸鞋吹了一口气，纸鞋变成了各式各样的鞋子。随手拿起一双穿在脚上，都刚刚合脚。

    王天怡私下里寻思着，这妹子好生养，不吃不喝的穿衣打扮只需要一张纸，划算，划算。

    刍灵淡淡的瞥了她一眼，随即眼中又燃起一簇火焰：“我好生养的很，不如姐姐现在收了我？”顺带抛了一个天真的媚眼。电的王天怡一颤，被刍灵触摸过得的异样感觉又来了，浑身烧的滚烫。

    刍灵像是没看出王天怡的变化，状若无意的向王天怡走去，双臂圈住王天怡的腰，脑袋也埋进王天怡的颈间。

    王天怡身体僵硬的像块石头，如果说以前十一二岁的刍灵带给她的只是小孩子的感觉，那现在的刍灵带给她的感觉是一个有魅力的女人，举止投足都散发着勾人的气息，像个妖精一般。当然，她勾人的一面指给她看，想到这，王天怡有一种从未有过的满足感。

    感受到背后软绵绵的东西，王天怡的气息渐渐粗重了起来。从上初中起，她便明白自己是喜欢女生的，女生清澈的感觉让她第一次动了心，五年的暗恋带给她酸甜与苦涩的感觉。可惜女孩子是直女，听到表白后，只淡淡的说了一句：“我不希望我的朋友是同性恋。”

    不满意眼前的女孩分心，委屈的极了，身后那么漂亮的女孩不去管，反倒想着别人？双臂禁锢的人更紧了，身子扭来扭去，柔软也在王天怡背后不满的擦来擦去。

    王天怡感觉到身后的人不安分的动作，脸烧得简直看不清楚五官了，大脑里突然呈现了一个大大的问号“物种不同如何欢爱？”

    身后的人越发不安分起来，双手在王天怡的腰上来回磨擦着，好像感到不满足，双手又不安分的伸到她的衣服里边。

    “嗯~”触到王天怡的敏感处，王天怡忍不住哼出声来。声音响起，两人都是一愣。刍灵勾勾唇，手上的动作大了起来。王天怡猛地惊觉，乖乖，这可是在家里啊，一墙之隔，难免不被父母发现，到时候有嘴也说不清。

    是先解释房间里为什么有个人呢？还是解释下她们现在在干什么？想要推开刍灵，身子却被限制的更紧。

    刍灵舔了舔她的耳垂，很满意怀里的人再次僵硬了身体。嘴里含着软软的耳垂，声音也带了些旖旎的味道：“不用担心，我们来干我们的事，我布下了结界，不会有人来打扰我们的。”

    不担心你妹啊，自己马上要被人这样那样，这样那样的人还不是人，能不担心吗？

    刍灵轻轻地舔咬着王天怡的脖子：“我的妹妹，你看见了啊，那个小女孩。”

    王天怡：・・・・・・・

    来不及在说些什么，王天怡发现自己瞬移到了椅子上，双手被绳子缠在椅背上，而刍灵正在专心致志的解着她的扣子・・・・・・

第19章 刍灵
王天怡这才反应过来到底发生了什么事，眼见自己的扣子已被解开了大半，肌肤暴露在空气中。想要伸手护住自己的，却发现双手被束缚的紧紧地，只能蜷缩着身子。

    刍灵不懂王天怡不听话的举动，可在她眼里，不断挣扎的王天怡带着一种独特的美感，让她本就蠢蠢欲动的心愈发的火热起来，附身含住她的唇瓣，轻轻地吮吸起来，清甜的味道带着熟悉的温暖的感觉让她愈发不可收拾。

    王天怡的头被迫后扬着，两唇相交的感觉让她感到很熟悉，想要抓住什么，大道理却乱糟糟的毫无头绪。

    初灵的身体在她身上有意无意的摩擦着，带来麻酥的感觉，像电流一样传遍全身上下，电的她浑身瘫软，竟连半分力气都使不上来了。

    满意的看着身下的人乖巧的认她摆布，手上的动作越发的大胆。不满意衣服的束缚，手上解扣的动作足渐变成撕扯，身体更紧密的贴合，将王天怡压得喘不过来气。

    眼见自己已没有反抗的余地更没有反抗的心思，王天怡使劲把脸扭到一边，躲过刍灵的激吻，眼睛闭的紧紧的，不敢正看眼看眼前的人，细声细气的说：“至少不要在这，好吗？”意识到自己说了些什么，臊得简直想钻到地缝里。

    “嗯~？”，刍灵疑问的哼了一声，好像在很认真地思考王天怡提的“建议”，暂时停下了手上的动作。

    王天怡松了一口气，慢慢睁开了双眼。

    眼前的人眉头紧锁，似乎在思考什么人生难题，好看的眉眼再次征服了她这个颜狗。

    “真不行，就在这吧。”王天怡心一横，大无畏的放出了这句话。我ca美色误人啊，刚才的话绝对不是我说的。

    还没来得及羞愧，下身一凉・・・・・

    好像发生了什么不得了的事情呢。

    这里都是不可描述啊，“啊”，猛地惊呼出声，王天怡的眼泪瞬间流了下来。没有前奏吗？

    刍灵偏偏瞪着一双水汪汪的的眼睛可怜巴巴的看着她。透过雾气看眼见得人，王天怡有事一阵恍惚，今天好像有一种东西像滕蔓一样，在她的大脑里疯狂的生长，想要冲出什么禁制，让她莫名的伤感起来。

    刍灵看着眼前的人，歪歪头，精致的小脸显得很委屈，我惹她生气了吗？是不是刚才她的请求没有被接受才会这么难过？

    修长的双手抓住王天怡的胳膊晃了晃，“我们到那里去，你不要生气了好吗？”说着指了指旁边的床。

    王天怡的手得到了瞬间得到了解放，身子被刍灵抱住，猛地腾空而起，于是解放的手便有了用处，紧紧的勾住了刍灵的脖子。接触到刍灵的衣服，王天怡先是感慨这衣服的料子真不一般，后来便是非常的不爽起来。

    凭啥她身上一件衣服没有，刍灵身上的衣服却整齐齐全的出门都没有问题？

    不行，太不公平了，我也要让她光dudu。

    后背接触到实体的床面，王天怡还没有来得及实施自己的复仇计划，刍灵就又栖身上来了，所幸，后来刍灵把自己扒了・・・・・・

    ――――――分界线――――――――

    “主系统姐姐，她们真的没有事吗？”萌萌的小萝莉焦急的问。

    “乖，没事的，只要她们想起了所有事，并且认出来对方，就可以回来了。”冷艳的御姐声响起。

    “如果想不起来呢？”芦荟萝莉不满意的追问。

    “那就回不来了。”声音愈发粗重。

    “可是・・・・”小萝莉不甘心的追问。

    “你再分心，我可就要惩罚你喽。”主系统作势要拿绳子绑住小萝莉的双手。

    然后，就没有然后了・・・・・

    ――――――分界线――――――

    王天怡气呼呼的打掉身边人的手，穿衣起床。我的天啊，这衣服还能穿吗？

    旁边的人躺在床上装死。

    脚刚踩在地上，身子就向地上栽去，装死的某人忙眼疾手快的抓住王天怡，把人抱回床上，下地为王天怡拿干净的衣服。

    恨恨的出门，故意遗忘了某个可怜的小纸人。出门后才发现，自己好像忘了处理椅子上的记号了。

    一个女人突然挡住了她的去路，一种越发深刻的感觉蔓延开来。

    女人说：“天怡，我是安筠啊。”

    “王天怡脑子“轰”的一下炸开了，脑子里有什么东西破裂开来，她蹲下身子，捂住自己的耳朵“我不认识什么安筠，你认错人了。”

    王天怡还记得，这个女人是那天看见小女孩的时候在曼陀罗花海中接住人头的人，自己看到她的脸时就有一种奇异的感觉，好像自己忘了什么。

    “安筠”伤心的向王天怡伸出双手，被王天怡躲开了：“不好意思，我要上学了。”急匆匆的跑开。

    女人看着她的身影，若有所思的。

第20章 刍灵
 上课的铃声响起，班上的同学朗朗的读书声在教室回响开来。

    王天怡脑子里乱糟糟的一片，哪里背的进去书，一晚上的□□加上早上叫安筠的干扰，只觉得浑身乏力，困倦感随即涌上全身。

    迷迷糊糊间，好像看到了姥姥的脸，姥姥？老人一如既往地温柔，嘴角弯起一个弧度像是在笑，又像是要说些什么。王天怡忽的醒来，发现早读已过，现在是在上数学？她胸口的压迫感还在，双手捂住心脏的地方，想要遮住那里的疼痛。

    姥姥，你是在怪我没有看你最后一面吗？王天怡眼圈泛红。

    慌忙想要拿出数学教材，却发现桌子上的教材整整齐齐的摆放着，甚至还翻到了老师讲的那一页。这下王天怡的心里就不仅仅是慌乱了，取而代之的是惊恐，对无知事物的迷茫。

    同桌与自己关系并不是多好，从上课睡觉不叫就可以看出，更何况给自己找出来书了。看着昏昏欲睡的同桌，王天怡犹豫了一下，转而把询问对象换成左边的小胖子（三张桌子拼成一桌）。

    “我书上的书是谁摆的？”边说着用手肘撞了撞他。

    “啊~？”小胖子惊呼：“你问我？”看王天怡坚定地眼神：“不是你自己吗？”

    见小胖子说出是自己，王天怡觉得心更闷了，她这算是间歇性失忆么？怎么可能，明明自己一直在做梦，还梦到了姥姥。

    小胖子忽然凑过来：“你刚才不会被鬼附身了吧，一下早读就像鬼一样悠悠的瞟了出去，你小伙伴叫你上厕所你都不理。”

    “嘭”的一个粉笔头砸在小胖子的头上，惊得右边的同桌一下子清醒过来。三人同时抬头看讲台，数学老师扶了扶眼睛，冷冷的扫过来，三人成功的被冻成了冰渣渣。

    好在数学老师并没有在这件事上纠结多少，一个粉笔头就拯救了全班童鞋。所以，我们要感谢帮我们裆下数学老师怒火的小胖子。

    很不幸的是，刚经过数学课风波的王天怡童鞋又睡着了，是在班主任课上。

    这次，王天怡梦到了一片曼陀罗花，那个叫安筠的女人站在花海之中笑的魅惑无比，那种熟悉感再一次涌上了心头。

    女人对着她微笑，同时神经，哦不，是深情的呼唤着她的名字：“天怡，天怡，我是安筠啊，我是安筠啊・・・”

    王天怡忽的醒了过来，看看手中的书，果然又被更换并翻到了老班讲的那一页。这一次已经没有太多的惊恐，取而代之的是惊奇以及一丝了然。

    不多时，王天怡又迷迷糊糊的睡着了（请叫我教皇。）不知这次会梦到什么？

    眼前像幻灯片一样在她眼前播放着一副又一副的画面：

    第一个世界，王天怡是教官，安筠是一位杀手。

    第二个世界，王天怡是学生会会长，安筠是她的守护神。

    现在，现在呢？・・・・・

    王天怡睁开双眼，自己竟是到了一个陌生的地方，四面八方开满了鲜红的曼陀罗花，像泊泊流淌的鲜血。这还是梦境吗？王天怡坐起来，并无一点恐惧，甚至带了一点兴奋和探究。系统坏掉了么？（远处的系统打了一个寒颤。）

    安筠突然出现在她的面前，温柔的看着她，像是一块温润的玉石。眼前的面容是那么的熟悉，是王天怡日日夜夜相伴的枕边人啊。安筠轻启朱唇：“你以为这是梦境吗？这不是。我来接你回去了。”

    王天怡将眼前的人抱在怀里，怀里满满的，暖暖的，让她的心有一瞬间的充实感。“我们在哪？”

    “我们在生与死的边缘啊。在第二个世界中，我们触到了边缘人物，以及禁锢的开关，所以失去了记忆，来到了这个世界。”

    “那你是什么时候恢复记忆呐？”王天怡好奇地问。

    “见到你的那天。”安筠温柔的回抱着她。

    王天怡回想了一下，好像是指那天跟着小女孩时见到她的，怪不得那天有一种奇怪的心悸。是因为见到了她吧。

    安筠倾下身来，含住了她的唇瓣，轻轻地舔咬着，王天怡想要回应，无奈竟是半分感觉，此时她面心里想的竟是刍灵那张精致的脸，自己这是移情别恋了吗？她需要静一静，猛地推开眼前的人。

    “你竟让她在你身上做了标记？你为什么推开我？”安筠的声音轻颤着，抑制不住的悲伤弥漫来来。四周的花朵好像对她的感情做了回应，暗色的藤蔓像王天怡涌来，密密麻麻的缠住她的手脚。

    “安筠，你要干什么？”眼前的安筠依旧笑的那么温柔，可在王天怡眼中却像恶魔一样。

    安筠抚上王天怡的脸：“永远不要推开我，永远不要。让我来把你身上的印记盖住吧。”说罢倾身而上・・・・

    王天怡无力挣扎，这边是对背叛者的惩罚吗？不要，不要・・・・・安筠怎么会这样，安筠不会这样的・・・・・

    所以，她不是安筠，一个念头浮上心头，让王天怡迅速睁大了双眼・・・・・

第21章 刍灵
  王天怡冷冷的看着眼前的人，好像在看一个死物。就算她长的和记忆中的安筠一模一样又怎样，就算她有着安筠所有的记忆又如何，冒牌货就是冒牌货。

    ＂安\＂撕开了她的衣服，露出一片莹白的皮肤。王天怡嘴角是弯的，如同盈盈弯月，带着媚惑与危险。安筠动情的拥着她，轻轻的呼唤着她的名子，眼睛如满天灿烂的星光。

    残月当空，清青冷冷的勾勒出一个人影，长发及腰，清灵的不似这浊世的一员。王天怡看不清她的表情，但内心觉的莫名的心安。

    安筠丝豪搅身后的危险，更不察眼前的。她觉得身体慢慢脱力，有什么源源不断的流入身下人的身体中，想要挣脱却无法动弹。不可置信的看着王天怡，看她四肢上缠绕藤蔓一点一点的脱落，像是遇到了致命的东西一样纷纷躲避。一时间，她们身边形成了一个宽阔的空间。

    王天怡嗤笑一声，灵巧的从王天怡身下钻出来，同时俯下身子，在安筠耳旁低声说：“你输了”。继而轻吻安筠的额头，好像情人间的*，但两人都知道，这是吻别吧。薄唇不断吸食身下人的灵气，嗜血而无情的双眼紧紧盯着身下的人，直到人身体足渐变的冰冷而僵硬，在她眼前化作灰烬。

    一阵风吹来，灰烬被尽数卷走，这可真是一点灰都不剩了。王天怡无奈的看着身后的人。阴阳链接处哪有风？别说是寻常的微风，就连阴风都没有一个，大脚趾都不屑于想，肯定是身后的的人搞得鬼。

    “我帮你你把事情做绝。”说罢还得意的朝王天怡扬扬头。

    这人竟有这样无赖的一面，王天怡觉得自己的三观再次被刷新了，不过想到她是因为自己才做出如此幼稚的举动的，心里又觉得暖暖的。

    “咳咳，大嫂，你这样肆无忌惮的当着我这个未成年人的面和我大姐眉目传情真的好吗？”

    王天怡这才注意刍灵身边还站者一个拍皮球的小萝莉，嗯，这次真是皮球，不是人头。

    看着王天怡无辜的眼神，小萝莉表示自己非常受伤，自己这么美貌如花的小萝莉一枚居然直接被忽视了。呜呜，工伤，大姐你要给我算工伤，赔我100个皮球，我的七窍玲珑心伤得很重啊。

    王天怡，刍灵：............就这么想让我们知道你的内心世界吗，为毛还显字幕？

    刍灵选择直接忽视掉小萝莉，对王天怡说：“以后不许再用这种吸食灵气的功法了，就算要用，也只能用到我身上。”想到刚才王天怡压在那个讨厌的女人身上亲吻她的额头，刍灵就感觉十分不爽。

    “好哇，只要安筠自愿给我当炉鼎，我就不打别人的主意。”王天怡歪着头，坏笑着说。

    小萝莉好奇的问：“你是什么时候发现我大姐才是真正的安筠的？”

    王天怡：哦，刚刚。

    真正的安筠女王发问：“都记起来了吗？”

    “是啊，所有。”包括你已经忘的，不过，我记得就好。王天怡勾了勾薄薄的唇，意味深长的笑了。

    宿主，宿主，你听的到吗？异常熟悉的芦式汉语响起，全称，芦荟式汉语。

    听得到，我们都在。

    主人也在吗？一个御姐而又狗腿的声音突然响起。

    这货的声音没有听到过啊，但是看着安筠一脸淡定的样子，心下了然。一直都知道安筠其实也有一个系统，这位便是了吧。同时安筠非常好心的解释道“是主系统，自己人，不用担心。”

    怪不得自己的动向被安筠知道的清清楚楚，搞到现在是抱了大腿啊，不过这情形，好像安筠才是主系统的金大腿。我老公就是这么拽，王天怡小小的得意了一把，深情的与安筠对望，安筠也回了一个飞吻，于是诺大的空间里，粉红泡泡漫天的乱飞。这势头，甚至覆盖了一大片曼陀罗花。

    小萝莉表示自己的工商该涨价了，善意的提醒道：“我们不回去了吗？”

    安筠咳嗽了一声，做了一个严肃的表情来掩盖内心的激情澎湃：主系统，我们该怎么回去。

    主系统叹了一口气：我们无能为力，剩下的大概要看主人你了。

    王天怡总算明白自家的芦荟为啥不靠谱了，有这样一个不靠谱的主系统，别的系统能有多靠谱？她深深明白了一个道理，自己动手，丰衣足食。摇了摇准备发火的安筠：“我来吧。”左脚往地上狠狠的一踏，地上瞬间出现了一道深深的裂缝。

    安筠抬了抬眼皮，稳住身形，这么残暴，我老婆一定是被附身了。小萝莉被震的摔倒在地，手里的皮球咕噜噜的滚下了裂缝。

    见自己心爱的皮球滚了下去，小萝莉毫不犹豫的跳了下去。

    安筠看了一眼疯狂的小萝莉，想要拽住她，无奈人已消失不见。向裂缝处探了探头，只觉得阴风阵阵，不确定的看了眼媳妇：“你不会让我跳下去吧？”

    安筠坚定的点点头。

    “媳妇，会死人的，万一我跳下去又失忆了怎么办？”安筠咽了咽唾沫，眼巴巴地看着身边的王天怡。

    耳边呼呼的风声，呵呵，她竟被王天怡给踹下去了。

    见安筠被自己温柔的请了下去，王天怡跟着跳了下去.............

第22章 日常
 等王天怡和安筠回到正常世界时，发现两个小萝莉正在大眼瞪小眼。

    只见两人相持而站，且双手都抓住皮球紧紧不放，旁边一位美艳的御姐跺着脚在喊加油。球在两人的争抢下由圆形变成了一个扭曲的椭圆形。

    王天怡：・・・・・・

    安筠：・・・・・・

    王天怡迈着长腿，优雅的踱步到御姐旁边，看着两个小萝莉微微一笑，薄唇微张，加入了喊加油的队伍中。

    安筠：・・・・・・我不认识她们。

    于是我们披着乖女孩的羊皮的女王也加入了激烈的拉拉队中。

    所有人：・・・・・・

    五个人气喘吁吁，瘫躺在草坪上，看着天上白云舒展着自己软绵绵的身体。王天怡注视着安筠：好久没有在一起这么开心了，不是吗。安筠眯起眼睛，向王天怡身边靠了靠，想趁机吃豆腐什么的。

    小萝莉一：两个人背着我们做□□的事呐，大姐大嫂太坏了。

    小萝莉二：同意，主人太坏了，安筠大人太坏了。忽然被御姐一把捞起：不然我们也来做些坏坏的事情？

    安筠：“你们几个，把我当聋子吗？”挑挑眉：“主系统，你还没有给我解释清楚之前发生了什么。”

    主系统讪讪的松开了系统小芦荟变得小萝莉：“主人，我们的程序受到破坏了，程序出错。”

    安筠支起身子，将王天怡圈在怀里：“说来听听。”

    小芦荟接嘴说：“就是程序受外界人为入侵，你们刚才经历的世界并不是由我们自己的程序传送的，而是另外一个与我们实力相当或是超过我们的主系统在人为控制下对你们进行强行传送。简单的，你也可以理解为我们创造的世界和另外一个世界有短暂的相交。”

    王天怡在安筠怀里调整了一下姿势，顺带着扯了扯小芦荟的小脸：“那个跟安筠长得一模一样的人，应该不是入侵我们的势力的一方，而是帮助我们的一方，虽然做的有些过分了，并且不知道他们的目的是什么。而且他唤醒了我的记忆，强行让我想起了一些东西，倒也不错。”

    安筠：“两方？”

    主系统说：“是我们现在已知的势力是两方，一方敌对，一方相助。”

    “那她是哪方？如果是存在在刚刚那个平行世界的生物的话，要怎么送回？”安筠嫌弃的指了指跟过来捡皮球的小萝莉，默默地吐槽：搞什么，一见面就叫我大姐，甩都甩不掉，一定很危险。

    小萝莉一下子毛了：“我草不是那辆方式里的人呐，我跟你们是一伙的，才不是什么奇奇怪怪的生物呢，不信你问大嫂，哼。”

    王天怡点点头：“嗯，阿云是我们的人。”

    安筠：“怎么感觉你们有事瞒着我。”

    王天怡直视安筠的双眼：“对，我是有事瞒着你，比如阿云的身份，比如我为什么可以带你们从那个世界出来・・・・・但很抱歉，我现在还不能告诉你，我只能告诉你，那个世界我们曾经待过。”

    安筠：“好，反正迟早会知道的，只要是你说的，我便会等，等着这一天的到来。”

    王天怡：“会有这一天的。”

    ――――――分界线――――――――

    紫色的裙摆上的暗色花纹在柔和的灯光下若隐若现。不得不说，这是一件极精美的裙子，奢华却不显得张扬。裙子的主人显然并不是一个古板僵硬的人，任裙子随意拖到地上，在暗红的木地板上开出一朵妖异的紫花。

    修长的双腿交叠着放在沙发上，手指一下一下的梳理自己金黄的卷发。金黄的睫毛颤了颤，如同枯叶蝶展开双翅：“想起来了啊，期待我们的见面。”忽然双眉微皱，用询问的语气对旁边的男侍说：“她还记得我的，对吧。”

    不等男士回答，娇俏的说：“怎么会不记得，再敢躲着我，我就把她养得所有小宠物都杀掉。”清冷的房间里回荡着她魅惑而有磁性的声音・・・・

    ――――――分界线――――――――

    小芦荟张开双臂，噘着嘴，瞪着漂亮的双眼，奶上奶气的对王天怡喊：“主人抱抱。”王天怡无奈的抱起水灵灵的小姑娘，不得不说，有了人身的系统的确很可爱，萌萌的，嫩嫩的，想象的，挺讨人喜欢。

    “大嫂抱抱。”小萝莉二号举起白白嫩嫩的胳膊，可怜巴巴的看着王天怡，一只手还不忘忙里偷闲去拽系统的小短腿。

    王天怡看看这个，又看看那个，想要放下小芦荟吧，小芦荟紧紧地勾着她的脖子，还做出一副你敢放我下来我就哭给你看的表情；不放吧，阿云也是各种卖萌撒娇。王天怡第一次有了当妈妈的困扰。

    阿云忽然不闹了，多到王天怡看不到的地方，对着小芦荟做了一个鬼脸。小芦荟看到阿云的脸一点一点的腐烂，鲜血直流・・・・・“哇”的哭了。

    顺着小芦荟的目光看去，王天怡看到一脸无辜的阿云，皱了皱眉，显然没有弄清怎么回事：小孩子的世界我不懂・・・・

第23章 日常，见面
  好在安筠和主系统解救了被两个小鬼纠缠住的王天怡，让王天怡得以重见光明。

    安筠和王天怡默契的没有再提之前的事，肩并着肩，十指紧扣，像一对最平常的情侣一样。主系统牵着两个小萝莉走在后面，像一个尽职尽责的老妈子，咳咳，是像管家一样跟在后面。（主系统：这还差不多。等等，这两个词好像有异曲同工之妙啊。暴打作者。）多么有爱的一家人啊。

    阿云抓住王天怡的衣角，软软糯糯的问：“我们要去哪啊？”王天怡摸摸她的小脑袋“大嫂带你去买好玩的东西好不好。”阿云乖巧的点点头，偷偷的向小芦荟挑衅的做个鬼脸。

    最近小芦荟可没少接受阿云友好的打招呼，本能的朝主系统靠了靠，但一想到现在光天化日，朗朗乾坤，小芦荟一挺腰板，向王天怡凑了过去：“主人，抱抱・・・”

    安筠嫌弃的一把拍掉小芦荟的手：“变成芦荟自己飞。”说罢搂着王天怡扬长而去。看着自家媳妇不满的表情，忙解释道：“都这么大了，不能娇惯，还不是怕你累吗？”王天怡扬扬头，算是肯定了安筠的说法。

    阿云摆着一副我就知道的表情，昂首挺胸，从小芦荟身边走了过去。

    小芦荟表情包：(⊙o⊙)(⊙o⊙)(⊙n⊙)~~~~(>_<)~~~~你们都欺负我。

    主系统温柔的走到小芦荟旁边：“来，姐姐抱抱。”

    小芦荟：走开，怪阿姨。

    主系统：那天吓到她了？漫漫追妻路(⊙o⊙)啊！

    安筠好奇的打量着热闹的街道，和主系统达成契约后，这是她第一次逛街，逛这个世界的街，哪怕是生前，生前，生前到底发生了什么？她的脑子一片空白，每一次回想，记忆都会被切断，主系统说，所有来到这个世界的人都没有生前的记忆，没有记忆并不是理所应当的吗，为什么她会感到奇怪，奇怪到心都隐隐作痛？

    手心被王天怡轻轻地握了握，这才回过神来，看着身旁人的微笑，不自觉的弯弯嘴角，管他什么劳什子的失忆，只要她在，便什么都不怕了。哪怕，她有东西瞒着自己，但迟早会有一天，所有东西都会清清楚楚，包括她的记忆。

    以前接受任务，修补破损的世界需要换物品都会直接用虚拟程序兑换，到不知道这个处处都是程序的世界，竟还有这样供宿主们购物娱乐的地方。

    来来往往有沿街叫卖着的人，衣着神态各不相同，甚至连建筑都是不同空间混杂在一起，给初来者一种神经错乱的感觉。

    一位小哥忽然拦住她们，神秘兮兮的四处望了望，贼兮兮的样子让一行人觉得他是不是抢了人的东西。

    确定四下无人，小哥才小心翼翼的打开麻袋，说是有好东西要卖给她们。小芦荟饶有兴趣地蹦跳到小哥身边，往麻袋里一张望，见鬼一样的后退几步，“哇”的一下路出声来。

    小鬼阿云好奇的望了望麻袋，她盯着麻袋，双眼像x光一样穿透外面已成讨厌的布料：“哇瑟，这年头，还有人卖丧尸。”再一看这年轻小哥衣衫破烂，好像是刚到丧尸文里执行过任务，心下了然，怪不得这么慌张，合着是偷偷携带了违禁产品，估计是寻思着有人会有求异心理，想碰运气买个好价钱。

    可惜他如意算盘打错了，主系统和傻了吧唧变成人就不知道用程序透过布袋看的高级系统小芦荟都在，有一种偷警察东西卖给城管的既视感。

    主系统叹了口气，打算趁心情好睁一只眼闭一只眼放过这个可怜的小哥，可那小哥丝毫不知主系统大人的好心，像牛皮糖一样跟在她们身后：“亲，只需要2000积分，1000也行，・・・得了，500给你们・・・・”

    看着他一脸肉痛忍痛割爱的脸，几个人有一种让他脸更疼一些的冲动，主系统正打算公正执法外加徇私枉法时（把他的任务都配到丧尸文里，那么喜欢丧尸，就一直呆下去好了。）一个清凉的女声响起：“把这只丧尸卖给我吧。”

    尼玛，还真有人卖？

    五人刷刷的将目光放到哪个声音的主人身上，是位真女子。

    杏眼微挑，眼线活泼的上勾着，柳眉翘鼻，樱桃小嘴一点点，五官比例恰到好处，绝对的黄金比例。一袭华贵的披风松松垮垮的披在身上，与金色的卷发互为补色，到有英伦皇家风范，贵气逼人。

    她身边站着一位男侍，高挑个子，肩宽细腰，恭敬的微微低头，像是准备随时听命，相貌英俊，却是亚洲人的样子。

    一主一仆十分高调，无声的气场逼得众人散开了一个包围圈，可却吸引了不少人的目光，让原本刻意保持低调的王天怡一行人颇为不快。

    安筠眯起桃花眼，不善的打量着眼前的人：这货是不是刚从玛丽苏小说执行完任务回来还没出戏？如果是这样，她有一百种方法让她出戏。

    王天怡和阿云本是抱着看好戏的下场，抬头对上眼前高低的两人，迅速睁大双眼：

    “是你？”

    女子邪魅的一笑：“本女王回来了・・・・・”

第24章 日常
  女子勾住男人的脖子：“哈哈哈，我就说吧，她们怎么可能不记得我？”

    安筠微顿：“你谁呀？”

    女子：・・・・・・

    甩了甩海藻般的长发，女子抱着胳膊围着安筠转了几圈：果然跟这货八字相冲，不过没关系，只要王天怡和阿云记得就成，这货爱记不记。

    抱着捉弄人的心情，她一把搂住王天怡的细腰，下巴枕在王天怡的肩膀上，带着颤音，像小鹿一样瞪着水汪汪的大眼睛：“怡，她说她不认得人家了，这么没良心的人啊，让你受累了，”一勾王天怡的脖子：“不如跟着姐姐我混吧。”

    安筠看了看勾在王天怡脖子上的那条手臂，嘴角露出玩味的笑容，弄得女人哆嗦了一下，ca,这个女人还是这么变态。心里明明有点怂，手臂却勾的更紧，身子还有意无意的蹭一蹭王天怡。

    正在两人波涛汹涌之际，一个作死的声音响起：“小姐，你的丧尸。”一脸谄媚的看着女人。

    王天怡顺势挣脱了女人的身子，一把揪住她的衣领，将她成抛物线扔出去，另外提起安筠的后衣领，像抓小鸡一样抓住准备偷袭的安筠。

    安筠象征性的挣扎了几下：老婆变得这么威猛，该怎么破？谁告诉我我老婆为什么变得这么威猛啊？啊啊啊啊啊啊啊！

    女人在自己的身子即将与墙来个亲密接触的时候，右脚一蹬，借力一翻算是躲过了被咋成浑身粉碎性骨折的可能性，看看被王天怡死死制住的安筠，那叫一个畅快淋漓，真想指着她的脖子大笑三声。

    这是一个声音响起：“小姐，您的丧尸。”

    ・・・・・・

    雾气氤氲着茶香将一行人的面容衬的有些不真切，装丧尸的麻袋被女子带来的男侍收在空间里，啥，卖丧尸的人呢？哦，被主系统扔回丧尸国度去了。

    “天怡姐真是太好了。”女人抱着王天怡的胳膊蹭啊蹭，无视旁边快要自燃的安筠。

    王天怡叹了口气：“飞丹，话说每次你们不打一架心里就不爽吗？”

    飞丹：“天怡姐，人家哪有这么暴力了了。”以头蹭王天怡的腿。

    安筠：・・・・・等等，话说每次？我以前绝逼不可能认识这货。

    主系统：主人，万事皆有可能。

    “话说天怡姐这么厉害，我必须要学学，因此拿一只丧尸研究研究它的内部构造，天怡姐会同意的吧。”

    王天怡摸摸她的脑袋，飞丹舒服的摇摇尾巴，没错，你没有看错，是尾巴，一摇一摆的，别提多N瑟了。然后，在大家的注视下，飞丹变成了一只猫。

    “小姐。”男侍一叫，飞丹抖了抖毛茸茸的耳朵，后知后觉的看了眼自己毛茸茸肉乎乎的爪子：糟了，现形了，那家伙一定会狠狠地嘲笑自己吧。警惕的竖起耳朵，朝着安筠裂开嘴，示威性的露出了引以为豪的尖牙。

    可惜示威没有凑效，安筠一把抓住飞丹的尾巴，晃啊晃：飞弹是吧，不飞怎么变成飞弹？那我就好心的帮帮你吧。

    “你才飞弹呢，本女王的名字叫飞丹・・・ca,谁让你抓住本女王的yi巴了・・・・・啊啊啊・・・・”

    眼前黑影一晃，手中叫嚣的小猫咪便不见了，安筠深深地看了眼男侍，男侍怀里正是张牙舞爪的飞丹，正气鼓鼓的看着自己。心下吃惊，却并不表现出来，这个男人不简单啊。看王天怡和阿云的表现，并不吃惊，倒像是习以为常，这让她好看的眉毛深深地纠在一起。可她也知道眼前的男人不含恶意，终是挑挑眉，坐回板凳上。

    王天怡把安筠的表现都看在眼里，轻笑一声，捻起一块乳白的茶点喂到安筠口中。奶香味伴随着淡淡的薄荷的清甜，弥漫在安筠口中。柔软的手指同食物的清甜让安筠一颤，下意识的吮吸了一下。

    王天怡也不急着收回手，笑盈盈的看着安筠，四目相对。众人别开双眼，默默地接受者被为了狗粮这一事实。

    安筠面上一红，松开自己的嘴，装作什么都没有发生的样子，喝了一口茶压压惊。

    主系统：怎么感觉现在的主人在完全恢复的天怡大人面前只有被压得份？

    小芦荟：“宿主棒棒的。o(n_n)o哈！”

    王天怡看着安筠的眼睛：“我是这个世界的造物主，正如你是这个世界的管理者一样。飞丹是别的世界的创造者，虽然看起来不太靠谱，但关键时刻也是个好帮手，这位男子，是她的系统，他们世界的主系统・・・我只能告诉你这么多，可还满意？”

    安筠抿了口茶：“是她帮我们走出那个程序混乱的世界吗？”

    “不是。”王天怡摇摇头：“但如果现在算上她，应是有四个世界插足了吧，五个世界，也快凑齐了。”

    “我们什么时候执行任务？”安筠转动着手中的茶杯。

    王天怡会意：“不如明天？”

    众人：・・・・・不带我们玩，我们不理你们了。

    远处，女人勾了勾暗红的双唇：真好，大家又在一起了。再见了面，可一定要认出我啊，毕竟帮了大忙不是吗？不然啊・・・・・

    纤长的不似女子的手搭在栏杆上：“给飞丹小姐打包一百只丧尸送过去，绑紧点，别伤了她。”

    暗处的男人微微弓下身子：“是。”

第25章 武侠篇。华越洞天
王天怡悠悠转醒，一股浓郁的血腥味扑鼻而来，伴随着木头烧焦的味道熏得她真想再次晕过去。四周密密麻麻的铺了一层死人，伤口像是被生生撕裂一般，死状惨烈。王天怡看着这一切，眼前忽然出现了熊熊烈火，火星四溅，大火中是苦苦挣扎的人群，向她伸出了焦黑的手・・・

    “宿主，宿主。”小芦荟睁着水汪汪的眼睛轻轻摇着王天怡的胳膊。王天怡忽的睁开双眼，眼睛一片清明。

    小女孩依偎在王天怡的怀里，微微颤抖着。眼前没有大火，没有尸体，只有一片荒芜。王天怡搂紧小芦荟，冷笑几声：真是好大手笔，一开始就给自己设下了如此大礼。

    “宿主，您所在的世界是武侠世界。

    您是这个世界的反派，是邪教教主，女主为华越的内门弟子，带领众门派围剿您，您现在所处的地方便是众教围攻所设的阵法。

    女主在此战中一战成名，但也因此和邪教教主结下不解之仇，在和邪教教主的斗智斗勇中擒住教主，而邪教教主最终被男主所杀。

    积分0，请宿主再接再厉。”

    心虚的说完最后那句话，小芦荟窃窃的看了眼王天怡，不小心兑换肉身把宿主的积分用完了，~~~~(>_<)~~~~我错了，宿主大人不要生气啊。

    看着一脸悲切的系统，王天怡只觉得好笑，揉了揉小芦荟的头发：“没关系的，积分没了可以再挣的。当下需要解决的是解开这个阵法，但现在看来这个阵法并不好解啊。”王天怡意有所指。

    本来这么急切的接下任务便是想诱出对她们不利的幕后黑手，但现在看来，这幕后黑手怕是比她还要急切啊。

    小芦荟稍加思索，也明白阵法被黑手做了手脚，从普通的阵法变成了异时空玄幻时空的阵法，只是这跨时空的阵法竟没有受到天道的限制・・・・・小芦荟陷入了思考。

    这一思考不要紧，两篇嫩嫩的芦荟叶片从她头上长了出来，圆润可爱，王天怡觉得自己又想拔刺玩了。

    眼前荒芜的景象忽然起了变化，顿时刀光剑影，一把飞剑向她刺来，她侧身躲过，一把拽住还在思考的小芦荟奔向高处。身后的剑紧跟不放，王天怡转过头来才发现刺剑的竟是安筠，嘴唇微微一勾，现在的幻镜中的人制造的都这么糙么？

    小芦荟向假安筠吐了吐舌头，欺负我眼神不好吗，这头发做工糟糕的，是麻布吗？

    头上剑光一闪，一片芦荟叶子从小芦荟头上飘落。“哇哇(**)哇～”小芦荟疼的眼泪都掉下来了。

    王天怡眼神一暗，敢伤她的人？搂着小芦荟踏剑而行，借力使力，没有一丝犹豫，一脚踩在假安筠的脸上。后面有剑批下也并不躲闪，正面相迎，两指加紧剑刃，剑竟是再难近一步。单脚狠狠一踏，同时双指用力，剑碎人亡，一气呵成。

    小芦荟眼睛抖了抖，她可是没有忘记在刍灵那个世界王天怡剽悍的表现，双脚一踏就破解了结界。宿主，请收下我的膝盖・・・

    王天怡报了削小芦荟的一削之仇后，便不再与密密麻麻的怪物纠缠，浮在空中府视着脚下的阵。她们脚下的密密麻麻的都是狰狞的怪物，只有一处空荡荡的，似乎在引诱着误入阵法深陷阵中的人来此躲避。

    王天怡眼前一亮，却不是向空白处行去，而是冲向空中，空荡荡的对立处。小芦荟不明所以，但知道王天怡这样做便是有她的想法，紧紧搂住王天怡试着为她减轻一些负担。

    空白处忽然伸出一双血淋淋的手，抓向两人。王天怡眼睛更亮了，故技重施，一脚踏在血手上。“嘭”的一声，像是两块铁撞击在一起。血手竟然碎成了渣渣，“轰”的倒在地上，变成了一堆尘土。

    王天怡随即冲向阵顶，当双手触到像玻璃一样的东西时，以肘为锤击向阵壁“咔咔”两声，阵壁完全碎裂。

    系统小芦荟：・・・・・第一次见这样以暴制暴的破阵方法。

    阵破。

    四周景象变换，她们这才发现这是魔教行宫中。搞了半天，她们是在自己后花园打架啊。王天怡翻了个白眼。

    “咔咔咔”又是一阵破阵声，几人狼狈的出现在王天怡面前。烟尘滚滚，破阵众人的身影灰扑扑的，在烟尘里剧烈咳嗽。王天怡目不斜视，注视着于尘烟中走出的女子。

    安筠身上的衣服破破烂烂，伤口不断处有血渗出，以剑撑地，单膝跪在地上。其他人更是狼狈，全身瘫软在地上，出的气不比进的气多。

    看来，不仅仅是自己受到了异时空的阵法困扰。几步跳到安筠身边，一把抱起，离开了这里。至于半死不活的众门派的人，关我何事？

    魔教行宫没有她们想象的那么阴暗，一路上青山绿水竟像是人间仙境。王天怡温柔的抱着安筠：“你已经做得很好了。”在实力没有一点回复的情况下。

    “阵法可是被做了手脚？”安筠趴在王天怡的怀里，乖巧的看着她。

    “嗯，可惜我的实力也只是恢复了一点，无法照顾你周全，让你受苦了。”王天怡想要在说些什么，嘴上已经被一个柔软的东西堵住了・・・・・

    小芦荟：我ca,我ca，这只是恢复了一点？看了眼无视她秀恩爱的两人，走出房间顺带关好了门。

    这个吻并没有想象中的那么缠绵，两人轻柔的碰触着对方的唇面，像守着宝贵的珍宝，无声的交流慰问。有那么一瞬间，安筠觉得这不是热恋中的情人该有的心态，倒更像是老夫老妻之间的默契互动和承诺。

    短暂的结束了这个仪式，安筠挑挑眉：“小芦荟走了？”

    王天怡笑笑：“定是以为我们在做什么少儿不宜的事情。也不知主系统究竟教给了她些什么东西？”

    安筠敲了敲桌面，唤醒了躲在意识深处装死的主系统，主系统嬉皮笑脸的出现在两人面前：“小芦荟呢？”安筠无视她相思过度而厚重的眼圈（说，是不是熬夜看小说打游戏留下的？）撇了撇嘴：“有疗伤的伤药吗？”

    主系统这才看到安筠一身伤痕，赶紧用积分兑换了顶级灵药，递过去。美色误人，光顾着相思小芦荟成狂了，主人受伤竟一点感应都没有。等等，为什么会一点感应都没有？主系统这才震惊的看着两人―――阵法有问题。
百合小说群521328847（非作者群）
第26章 华越洞天
“如你所见，在这个阵法中，会割断系统与宿主的联系，因此你感受不到安筠也是很正常的。而我这边，因为小芦荟是以实体的形态出现的，倒可以和我一起来个阵法半日游，只是她的能力也受到压制，和普通的小女孩没什么两样。”看着惊诧的主系统，王天怡耸了耸肩。

    ”他们并不想致我们于死地，阵法不会伤及人的性命，倒是像在摸清我们的实力。可是他们这么做究竟有什么目的呢？”安筠若有所思。

    “是啊，有什么目的呢？”王天怡重复的念着这句话，眼睛盯在窗外，像是在看什么东西。

    通过王天怡的视线，安筠好像看到了一只猫的身影，那只猫在三人整齐的眼刀子投过去后，抖了抖柔软的毛，优雅的从窗户跃进屋里，化成了一位少女，还特别显摆的转了几圈：“本女王霸气吗？”

    三人的鸡皮疙瘩“刷刷刷”的往下掉，不一会儿，就铺满了地面，果然是这货。

    飞丹看着众人嫌弃的目光，顿时炸毛了，特别是安筠，你这是什么眼神啊，再瞪我，再瞪，姐姐我貌美如花，你嫉妒我是可以理解的，我都知道。喂，主系统，你那同情的眼神是什么意思，觉得姐很中二么？还是天怡姐姐好，等等，你那到处飘的眼神是怎么回事，我有那么不堪入目吗？

    飞丹委屈的来到王天怡身边，摇摇她的胳膊“天怡姐姐，人家费了好大劲才来的。”边撒娇，边不忘给安筠做了个鬼脸。

    “阿云是不是也来了？”

    “这我就不知道了，不过他来了更好，有她在，一定很好玩。”飞丹眨眨眼，笑的一脸纯良。一副我很乖，我很单纯的样子，我什么都不知道。

    王天怡抚了抚额：“麻烦先生好好照顾飞丹。”

    赶来的男侍：“我会的，王天怡大人。”一如既往地穿黑色燕尾服，带着精致的黑框眼镜，面无表情的站在黑暗的角落里，把光明留给他最爱的主人。

    飞丹显然是一副受到惊吓的样子：“吓，怎么我到哪你都找得到？”

    小芦荟推门而进，“哇，人好多啊。”看了眼神色各异的众人，发生了什么我不知道的事吗？

    突然有人来报，身穿黑衣的男子慌忙的声音传来：“教主，四大门派来人众多，围住了行宫。”得到传召后，进门跪在门口的台阶下：“他们说教主您抓走了华越的少主，要求您放人。”

    “你说他们认为你们教主抓住了我？”一声清冷的声音隔着帘子传出，黑衣男子一惊，本能的握紧腰间的配剑，抬头盯紧帘子：莫非不是教主抓走了华越的少主，而是华越少主胁迫了教主，准备和四大门派来个里应外合？

    不得不说他的脑洞开的有些大了，眼珠子一动不动的盯着帘子，不敢轻举妄动。在他的注视下，一双纤细修长的手伸出帘子，此手洁白如玉，骨节分明又显得灵巧无比，是个练家子的手，且常年使得是机械暗器，是华越少主无疑了。

    黑衣男子警惕的看着这双手，想看着一把致命的刀。帘子被打开，少女纤细却挺拔的身影出现在魔教黑衣男子面前。男子不敢松懈，在留意安筠的同时看向屋内，这一看不要紧，发现屋子里有男有女很是热闹，教主似笑非笑的侧卧榻上看着自己，并没有打斗或绑架的痕迹。

    看着迷茫的黑衣男子，安筠也收了逗弄的意思，回到老婆身边，规规矩矩的坐好。

    王天怡一把将安筠抱起，将安筠的头按到自己胸口，站起来：“走，我们去看看。”

    小芦荟和飞丹迅速跟上，默契的喊道：“等等我啊。”

    主系统：“怎么感觉主人的上下问题看问题堪危(⊙o⊙)啊！”

    众人在黑衣男子的带领下来到行宫下，不得不说，原身训练属下还真是有一套，男子除了最开始的诧异后便没有留露出别的情绪。王天怡满意的点点头，怪不得原身可以成为这个世界的终极boss，看来是有原因的。

    四大门派以一位老者和一个俊俏小生为首，这位老者不用说也知道，是女主的师傅兼父亲，旁边这位，应该就是男主了。长得唇红齿白，到有当面首地潜质。

    王天怡带安筠到宫殿加上见到飞丹不过几个小时，几个小时在通讯不发达的古代怎么可能这么快通知到众门派的人，即使有轻功这类玄幻的存在，也不可能。因为可能通风报信的人还在行宫后花园半死不活的躺着呢。

    因此，四大门派的人出现在这里，根本是提前计划的有备而来。等等，为啥她觉得男主这么眼熟？几个人和男主大眼瞪小眼，(⊙o⊙)哦~~~，几个人转身就走。

    四大门派：・・・・・・・・・・・

    因为安筠是窝在王天怡怀里的，所以众人看的并不真切，只看到王天怡怀里抱着个人见到他们懒懒的看了眼后掉头就走。

    我们可以把这理解为挑衅吗？・・・・・

    看他们这架势，“男主”有点慌了，但还是拦住了四大门派的人：“有人放出消息安筠少主被魔教所抓，现在看魔教教主的表现，毫不知情，恐怕有诈。倒像是有人故意引我们与魔教纠缠，好收渔翁之利。若硬冲，恐怕中了圈套，不如我们先回去，等各门派的人齐了之后从长计议。”

    众人深知魔教凶险，本就无上前拼命的意思，听“男主”一眼，纷纷起了回去的意思，都抬头看为首的老者，征求其意见。

    老者沉思片刻，虽觉得不甘心，又担心女儿，可也只硬闯不妥，见众人有离开的意思，顺着坡就下。于是一场乌龙的讨伐要人就结束了。

    几个人回到行宫殿内，叫来点心水果，清凉饮品，边嗑瓜子吃点心边聊天，好不快活。

    忽然有人破窗而进，众人也不理，权当没有看见。守在一旁的黑衣男子又受了惊吓，这不是刚才带领四大门派讨伐的年轻男子么？但看众人淡定的表现，也是一脸了然。这个男子一定是教主派到正派的细作，而安筠少主定是和教主定了协定，也属于内奸一类。教主太聪明伟大了，魔教一统天下指日可待啊・・・・・

    丝毫不知魔教黑衣男子的想法，王天怡让其退下，自己找些娱乐活动玩玩。

    黑衣男子恭恭敬敬的退下，教主他们一定要商讨什么了不得的大事，至于让自己找些娱乐活动，一定是告诫自己最近不要松懈，准备随时待命・・・・

    看懂了黑衣男子的想法的系统小芦荟和主系统：・・・・・・・(づ￣3￣)づ，你的脑洞是有多大？

    “男主”在众人的注视下缓缓地发生了变化，大眼黑白分明，翘鼻小嘴，分明是阿云。

第27章 华越洞天
   一行人静了一下，露出了一副果然如此的表情，继续该吃的吃，该玩的玩，把阿云当空气。

    阿云面上委屈：“你们知道我找到你们吃了多少苦，受了多少累吗？你们居然这样无视我，嘤嘤嘤・・・・”

    飞丹一脸嫌弃：“打住打住，这句话本女王已经说过了，话说你为什么变成男主的样子？”

    众人竖起耳朵，等着小萝莉的解释。

    “那个・・・那个・・・，我本来是打算偷偷跟过来的，结果陷入了个什么阵，就迷路了。迷路就算了，还碰见了男主，想一想他在书里的渣表现就想吓吓他・・・于是・・・于是，这知道这家伙这么不经吓，我不过是在他枕头边扔了个人头，他就死了・・・为了防止剧情崩塌，这个世界毁灭，我就扮成他了・・・”阿云越往后说声音就越小，头低低的垂下，埋在胸口。

    “我ca,原来男主是被你给活活吓死的，主角被炮灰还可以死的这么玄幻？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太酷了，本女王又有灵感了・・・”飞丹一把揪住男侍的领带，满眼都是亮晶晶的小星星。

    男侍没有一丝表情变化，淡定的任飞丹将自己的衣服弄皱：“恐怕不行主人，夫人不会同意的。”

    飞丹怒目而视：“你也知道现在我是你的主人啊，这也不行，那也不行・・・呜呜呜，都欺负我・・・”看着男侍坚毅（？）的脸，又想到老妈阴森森的笑意，咽了口唾沫，从理直气壮变成了委屈的哼哼。

    “夫人？那只猫还有老妈？”安筠自动代入了和一只优雅，并且带着紫色绒毛的帽子的猫女士问好的场景，感觉好怪异。不过她没有受到飞丹的干扰，成功的提取到一条信息：“阿云，你也被阵法困住过吗？”

    阿云“咦”了一声，难道不是我强行突破空间受到的惩罚吗？难道你们都陷入了阵法吗？等等，突然紧皱眉毛，这阵法好像是异次元空间的吧，忽的豁然开朗。非常自然的坐下倒茶喝水。聪明人之间交流，不需要多言。

    飞丹：・・・・・・？“我没有。”

    王天怡耸耸肩：“看来那个势力只是针对我们，这样挺好。不过，也就是说，我们现在的所作所为似乎都在他的监视之下。”

    一行人热热闹闹的聊了天，阿云在大家面前一点一点的变回了男主的模样，抛了个媚眼，高高兴兴的从窗户里翻了出去，当她的正派卧底去了。

    屋子里还剩下的五女一男无聊的大眼瞪小眼，开始分配房间。虽然有空间这个玩意儿，但有软乎乎的床，不睡白不睡。主系统一把捞住小芦荟，笑眯眯的说要两人一间给魔教省个房间。王天怡拉着媳妇的手，两人眉目传情。剩下飞丹和男侍一人一间。等下，他们真的不是来度假旅行的吗？

    这边大家已分好房间，那边阿云也顺顺利利的到达了华越。众门派相聚晚餐很是丰富，吃饱喝足的阿云看着满桌的美食抱着肚子直叹可惜。是谁说的正派勤俭清廉的，看着不亚于满汉全席的丰盛晚宴，阿云的眼中充满了怀疑。

    说是晚宴，实则是众门派商议如何围剿门派救回安筠少主以及夺什么东西的会谈。阿云竖起耳朵，宴会上众人言语神态尽收眼底。

    坦白了王天怡是造物主安筠是管理者的事情后，系统布置的任务越发的随意，说是随随便便的帮反派一统武林，并顺带查清华越的秘密就行了。系统，你确定这是一个很随意很简单的任务吗？

    对于小芦荟和主系统随随便便的布置的任务，我们认真负责态度端正的王天怡果断的给大家分配好了任务，阿云光荣的凭男主的身份混进了华越，充当一颗定时炸弹的身份，随时任命。

    “小慕，对于我们营救筠筠的计划你有什么见解？”被点名的阿云非常机智的回了神，把系统与王天怡的恩怨抛到一边，清清嗓子，装模作样的说：“在弟子看来，根本不需要制定什么营救计划。”一语既出，满座哗然。

    阿云继续装逼，长袖一甩，秀发飘飘，青衣渺渺，顿时收获了不少女弟子的芳心：“其实我有一件事隐瞒了诸位，请各位前辈见谅。”说罢着实就要跪下去。

    意料之中的，一股气流拖住阿云的双膝，将她浮起来，阿云在暗叹老家伙内力深厚的同时，借力顺势而起，佯装叹了口气：“是箫慕和筠筠不孝，惹师傅担心。其实安筠并非被魔教掠去，而是深入魔教考察地形，绘制地图。”

    安齐大喝：“简直胡闹，魔教行宫危险重重，岂可冒险。”

    阿云偷偷挑眉，看来安齐对自己的女儿确实上心：“今天众门派布下阵法，将那魔教妖女和其护法困在阵中，只是不巧，一些师门弟子也不小心陷入阵中，纷纷遇难。

    筠筠机智躲避，看着那魔教妖女和护法受了重伤，因此今日开战只是抱着魔教护法匆匆见了一面，不敢逗留，恐被众门派察觉出受伤一事。筠筠趁那妖女受伤功力大减时，跟在她们身后，简单弄清了机关阵法。

    只是魔教行宫占地广大，且高手众多，因此行动小心，匆匆给我用本门秘法传信后暂时与师门断了联系，准备明日再返回师门。”

    “那妖女在受了重伤之时，为何仍要报着魔教护法。跟随在他们身后的人又是谁？”

    “对呀，说是用华越秘法传信总要有个书信吧。”

    “这正是我要与你们说的第二点，那妖女和魔教护法是魔镜，魔教护法是那魔教妖女心尖尖上的人。她们身后跟从的是营救的属下，为她们准备了外衫衣物遮挡打斗的痕迹，至于书信，自然是有的。”说罢，从怀中摸出一封信，是用花根写在衣服撕下的布上的。

    一条小蛇吐着芯子缠在她的胳膊上。

    安齐心下点头，华越传信确实是用蛇不错，且别派不知，他这个布阵人却是清楚地很这阵法有多厉害，饶是他见多识广，也是闻所未闻见所未见，机缘巧合之下，才好不容易得到，所以才敢带着众门与魔教发生正面冲突。且箫慕和安筠的性子他十分了解，点头算是默认了阿云的话。

第28章 华越洞天
   第二天，安筠成功返回，大摇大摆的走进各大门派集中营。安齐虽然摆出一副生气的样子，但看人面色并无不悦。

    华越自称华越，并不加上派或宫阁一类常用门派的后缀词，安筠因此好奇华越的秘密是否跟华越这个名字有关。此时她无视其他门派或献媚或探究的神色，缓缓走向安齐身边，步伐看似沉稳缓慢，但慢中求进，衣衫微动，步步生莲，实则大有玄机。

    安齐见她破了自己的阵法脸色缓和，再不摆一副臭脸，对安筠只身一人勘察魔宫一事不再追究。阿云一早传了信给她，如今来了正派的地盘，自然是带了一份地图。王天怡大方的让手下拿出一份详细的魔教行宫地图供安筠描摹复制，安筠眼睛抽了抽，在白纸上简单复制并加以修改。。

    魔教危险重重是真，单凭她一个人可以绘出魔教地图怎么可能？简单画一小块地方糊弄过去就行了。至于王天怡的想法，呵呵，不就是觉得众门派即使拿到了地图也任然拿魔教没办法嘛，上次安筠和一些正派的门人弟子即使闯入了魔教行宫的后花园，注意是后花园就被阵法绞杀，即使是安筠也伤的很重，至于这么嚣张打人脸吗？所以当安筠把一小块绘制的非常敷衍的地图拿出来时，大家都是一副了然的神色。

    安筠拜见了自己名义上的老爹，就看见阿云扮演的男主挤眉弄眼的朝自己走来。众人皆见男主箫慕风度翩翩的向安筠走来，不断地放电，试图眉目传情，双手和安筠交握在一起，一时间伤了不少姑娘的芳心，直叹两人感情真好。

    安齐咳嗽了一声，两人连忙告别看似如胶似漆不要钱的疯狂发狗粮实则暗地里较劲的状态，齐刷刷的向安齐看去。安齐叹了口气，向两人招了招手：“你们随我来。”

    两人四目相对，暗暗交流了意见，跟着安齐退了下去。其他门派虽然垂涎魔教行宫的地图，但碍于华越的地位势力，纷纷避开，让了一条路。

    安筠跟着安齐向一条偏僻的小路走去，按照一般武侠剧的狗血剧情，这个时候安齐一定是带她们去密室什么的地方交代一个惊天的秘密，果然，在小路的尽头，她们看到一处低矮的房屋。等等，为什么是低矮的房屋，难道这屋子另有玄机？

    安齐无视一路上两人可以说是变换莫测的表情，推开房屋：“筠筠，小慕，我来带你们见一个人。”

    “吱呀”随着房屋的木制小门轻轻推开，小屋内部的全貌清清楚楚的展现在两人面前。屋内装潢简朴优雅，与一般的房间无异，只是屋内一位白衣男子却深深地吸引了两人的注意。

    眉眼如画，双目如波光潋滟，唇红齿白，肤如凝脂，真是微微一笑百媚生。这是普通男人的长相吗？安筠看着自己的便宜老爹此时面楼羞赧之态，脑子里浮现了一个大胆猜测・・・简直大写的懵逼。

    果然，安齐双目含情的看着白衣男子，话却是对安筠和“箫慕”说的：“筠筠啊，你不是自小与我要娘亲吗，我骗你娘亲重病无法与你相见，甚至让你以为你娘亲早就去世了。你已经长这么大了，又有了上魔教后花园遛弯的本事，你以为当时我不说就不知道了吗，那天那魔女怀里抱得人根本不是什么魔教护法，而是你。”

    安筠和阿云皆是一惊，没想到竟被安齐给看出来了？还以为自己演技在历经这么多世后，根本不会被人识破，但是聪明一世，糊涂一时，万万没想到安齐对自己女儿的身形这么熟悉。

    两人相互看了一眼，都从对方的眼里看到了慎重及不安，齐齐跪下。这次安齐自然没有扶，别收没有扶，像是没有注意到两人的动静，依旧深情的看着白衣男子。

    “筠筠，你说要见你娘，小慕，这么多年你对筠筠的好我都看在眼里，我也一直把你当做亲生儿子来看待，因此这次叫你们过来。筠筠的生母，就是你们眼前的男子，这也是当时华越的夫人很少露面，之后又一直宣称重病不起的原因。”

    也是，再像女人，也会有露出马脚的一天，更何况，白衣男子虽一脸女相，可眉间英气逼人，难道是攻？而且身高目测超过一米八，在思想较开放的现代，将自己的爱人公之于众就是一个艰难的决定，更何况是思想保守的古代？

    呵呵，她们好像又忽略了一个问题，安齐叫他们来的目的是单纯的认母吗and两个男人，安筠是从哪来的？

    白衣男子像是看出了两人的疑惑，开了金口：“我听说你们两人有意，但是筠筠你和和魔教教主又有一些关系，年轻人的事我不多说，跟随自己的心就好。

    你父亲不把我们的关系公布于世，一是想到你的未来，而是多年以来我属于无法见人的状态。现在我还是无法瞒住天道，天道不容，我时日不多了。我这里有生子丹两颗。生下你，咳咳，用了一颗，还有一颗给你，如果有用就收下吧。

    至于小慕，筠筠的心思莫要强求，顺其自然。”

    如果说刚才是不安，那她们现在就是震惊了。这是剧情崩坏的节奏吗？还有天道，生子丹，这个人不敢见人应该是怕被天道限制或绞杀，现在天道察觉，将降下惩罚，所以才将秘密告诉自己的女儿。

    又对箫慕暗示嘱托，怕他因安筠日后万一喜欢上了姑娘想不开原著女主和魔教教主的相爱相杀还是很明显的，到最后女主都不对boss出手只是关押，还是男主偷偷解决了魔教教主，说没有猫腻谁信？看来真是喜爱自己的女儿，安筠忽然觉得有点愧疚。

    “我还有东西要交给你。”白衣男子笑盈盈的把安筠拉倒橱柜前，指着满满一橱柜的画说。安筠默默打开，里面不用想也知道，是安筠从小到大的画像，有的还精巧的加上了白衣男子和安齐，画出了一家三口。

    安筠沉默了，这个男人，虽然是时空的闯入者甚至是破坏者，可她对他，只有同情和钦佩，以他的能力，回到他的世界应该是很容易的吧。

    两人走出小屋，主系统完成查出华越秘密的提示音并没有响起，看来秘密并不是这个，不是这个，又是什么。安筠看了眼木屋，眼下有了想法，这个华越的水，不是一般的深啊。这个男人，就是线索。

    -------分界线----------

    王天怡靠在窗前，飞丹和她亲爱的男侍在嗑瓜子。忽然铃声响起，预示着有人碰触了机关。王天怡精神一振，顺着声音追出去。

    草木青葱，正事欣欣向荣的好时节，一位黑衣女子足尖轻点，立于草上，微笑着看着王天怡。

第29章 华越洞天
  安筠倚在床上，浑身软绵绵的像一个软体动物。*微勾，说不出的潦人，可惜某个人看不到啊。十分可惜的叹了口气，安筠百无聊赖的支起身子，准备更衣出行，今日发生的事初觉触动但细思却处处透着古怪。光靠阿云一人动怕是不行，那男子面上透着的死气却是错不了，无论如何都要去看一看。

    纤纤素手正预解去衣衫，一阵清凉之意弥漫在背后，腰肢被柔软的手臂圈住，身体再也动弹不得。安筠觉得痒，想要挪开王天怡的手却又生生止住了，这么主动的王天怡可是不多见啊。索性放软了身子，任由身后的人紧紧地抱住。

    媚到骨子里的声音声音贴着耳朵酥酥麻麻的传来：“这么晚了，安筠要到哪里去？”妖精一样的王天怡是安筠从未见过的，一时好奇，便要转过身子，看看眼前的人是否已被掉了包。然而想法还没有付诸实践，就被身后的人推到了被子里去，人背后的人为所欲为--------挠痒。两人笑着双双躺在软乎乎的大床上，十指紧扣。

    “天怡，华越处处透漏着古怪，我想要去看看。”

    “去了也没什么法子，人已经死了。天道虽然是我所创造的，但因我现在实力流失，几乎所剩无几，本身也收到天道的管辖，不过毕竟物是我所创造的，出了个这么不容天道管辖的人，被天道强行销毁，多少还是有所感应的。”

    “人竟是死了么？”安筠自言自语，多少有些可惜，为线索断了，也为白衣男子的爱情亲情不为天道所容。

    “你是在感到可惜吧。天道无情，可正是因为它的无情，这个世界才能正常运转。若天道被违背，将会发生无法挽回的连锁效应，即使是全盛时期身为造物主的我，也会受到惩罚。”王天怡看着安筠，神色颇为复杂，但安筠还是成功的辨别出了其中的无奈以及悲伤？

    “若你想看，想要尝试着查出什么线索的话，我变带你去看看吧。”亲手为安筠换好了衣物，将安筠打横抱起，穿过窗户飞了出去。是实打实的飞了出去，不是轻功或劳什子漂浮术，安筠轻叹。

    虽然她评借系统也可以做出飞行的动作，但时间并不长，可以说是有时间限制的。而她可以清清楚楚的感受到，王天怡并没有动用小芦荟的力量，是完完全全依靠自身飞翔在空中。

    两人大摇大摆的潜入小木屋，白天有安齐带领并没有觉得有什么不对，现在跟着王天怡重新走一遭，哦不，是飞一遭，才发现小路处处藏着玄机。玄门术数，奇门八甲一个不少，安筠甚至能感觉到这里有不输于自己来到这个世界曾经被困的阵法，便不再疑惑为什么原身为什么从来不知道自家地盘，还是在众门派联盟处有这么一处偏僻的地方存在。

    王天怡剽悍的一路勇闯阵法，直到见到小屋才停下脚步，落在小屋前。大大咧咧的带安筠穿门而进，径直走到白衣男子和安齐身边。呵呵哒，改天她也要学学隐身术，这是在是太方便了啊。

    意想不到的事，她们在这里碰到了阿云这小萝莉。阿云对她们眨眨眼，准确地说是单方面的对王天怡眨眨眼：“天怡姐姐，你来晚了一步，这个男人刚刚离世，可是好奇怪，明明胎不离体，怎么就死了？”果然是娃娃的脸说变就变，当初在刍灵这个世界时不是一口一个姐姐吗，现在立马倒了阵营，眼里只有王天怡这个姐姐，安筠无奈的摇摇头。

    王天怡也是感觉很奇怪，明明被天道碾压，应该立马就魂飞魄散了才对，怎么这是白衣男子的魂却像是被牢牢钉在了身体里，根本无法出去。探究性的向前进了近，站在白衣男子尸首旁边，想看个明白。

    近看发现男子额头有一股黑气直往外冒，脸颊有金色符文，像一把牢笼，紧紧锁住男子的魂魄，防止它往外露。她透过男子的身体，看见男子的魂魄被万千钢钉所束缚，看见她来，像是非常兴奋，艰难的从嘴中突出一句话：“放过安齐。”说完这句话，像是终于解脱了，挣脱了一魂的钢钉，魂飞魄散，化作黑夜里的一缕烟雾。

    王天怡谈了口气，这又是何苦呢？使用禁术，虽然可保魂魄一时间可以不魂飞魄散，但这万钉钉住魂魄的痛苦，又是有谁能承受得住？只为一句放过他，值么？

    王天怡注视者身边的安筠，微微勾了勾嘴角，自然是值得，如果换作自己，应该会坚持的再长一些，等到自己想恳求的人点头答应甚至是再加把劲，熬到她看见对方真的履行承诺放过她。还有，即使那个男子面容因痛苦而狰狞的变形，她还是认出了他。

    安筠清楚的把男子与王天怡的互动尽收眼底，身上一冷，如果说男子在等王天怡到来，那说明他早已认出了自己，但今天上午并未揭穿，恐怕另有目的。如今看来，应该是为了爱人安齐才这样做的。

    安齐狠狠地抱着白衣男子，神色呆呆的，像是早就知道会有这么一天而对白衣男子的离世做好了准备，可透过他的眼底，那种深深的绝望气息无处可藏。

第30章 华越洞天
 大晚上弄了一出，几个人疲惫不堪，纷纷回放就寝。安筠自认为不是一个感性的人，可自从她见到安齐和白衣男子时，心还是会一抽一抽的疼，望着王天怡精致的侧颜，微微勾唇。如果她是一个无情的人的话，又如何对王天怡动情？

    安筠小心翼翼的将白衣男子赠与的生子丹拿出来，放到王天怡面前，说出此丹药的来源与功效。

    王天怡一惊，接过生子丹。丹药被放在缎面的木盒中，盒子上点缀着银饰珠宝。一颗蓝色的宝石闪烁着幽蓝的光芒，预示着这个盒子的不普通。轻轻转动宝石，一股沁人心脾的清香自木盒中散出，入目的是一颗晶莹剔透的白色药丸。

    生子丹可遇不可求，虽说王天怡不是不能做出，可如今灵气丧失，实力不得尽显，只凭二三层功力，造出如此上品丹药的难度简直无异于在老虎屁股上拔毛。王天怡看看安筠，眉目含情，看来，自己真真欠下了个大人请，不管白衣男子为何恳求自己保下安齐，都不得不答应了。

    王天怡凤眼一挑，爆唇轻轻抿着：“不知娘子给我看这颗丹药是什么意思？”纤纤素手轻轻拨弄着安筠的发丝，看起来十分愉悦。

    安筠右眼跳了跳，总感觉会有什么事要发生，自从自家娘子，(⊙o⊙)啊！不行，太有时代代入感了，说出这么文嗖嗖的称呼竟这么顺口。自从自家娘子变得越来越剽悍，一种深深的担忧始终笼罩在心头，看着王天怡一脸玩味的看着自己，这种不安更加深了。

    王天怡将安筠的神色尽收眼底，笑的更加妖艳勾人，来到窗户前将窗户推开，对安筠招了招手。□□正好，景色怡人，毛茸茸的草木在细雨的滋润下长得很是茂密青葱。安筠来到窗前，与王天怡并肩而站：“□□不错。”

    王天怡眼睛更加幽深了，拿起早已准备的好酒，给自己倒上一杯，微微扬脖喝了下去。又给安筠倒上一杯，笑盈盈的看着她喝下。

    酒香而纯，混着月光流到肚子里，别有一番诗意。她难得的放下了心中的危机感，虽然很清楚王天怡醉翁之意不在酒，现在这种情况绝对不是单纯的和她赏景喝酒。

    果然，王天怡捂着帕子，娇羞的一笑：“□□尚好，景也看了，酒也喝了，我们不做些有趣的事情，怎么对得起这大好春意呢？”笑的一脸纯良（恐怖），如果小芦荟在这里，一定会小心的护住自己头上的嫩叶，跑的远远地。

    一节柔软的鞭子缠上了安筠的腰肢，安筠被温柔的甩到了床上。随后，一个香软的身子压倒了安筠。王天怡轻轻地抚摸着安筠的脸，从精致的眉眼，高挺的鼻子到娇艳的唇瓣。

    薄唇在安筠耳朵边喷洒出温热的气体，又转向安筠的红唇，吻了下去。吻技之纯熟让安筠有些暗暗吃惊，这哪里是一个第一次主动地人该有的表现，分明是一个情场高手。

    安筠被吻得瘫软到王天怡怀中，喘着粗气，脸颊布上可疑的红晕。王天怡简直是逆袭的代表啊，根本不给安筠主动地机会，让安筠还在惊奇王天怡的吻技之高时，就被带的浮上云端，又偏偏舒服的无法自拔。

    安筠一脸警惕的看着王天怡，好像在思考着什么。王天怡噗嗤一笑，点点安筠的额头：“想什么呢，我可是只亲过你的。你就当我无师自通好了。”

    也不给她继续发问的机会，再度吻上安筠的唇瓣，同时双手渐渐下移。安筠感受到王天怡的动作，有些紧张，又有些期待，浑身颤栗着，准备迎接着接下来发生的大事。

    接下来都是不可描述的事，不需多言，*一刻值千金，两人自然是十分珍惜着这迷人的春景夜色。

    安筠被王天怡撩拨的欲罢不能，随着王天怡的节奏升上云端，又跌下水面，与云浪嬉闹，恍如仙境。不多时，两人身上都大汗淋漓，被褥早不知被抛到哪里去了。

    王天怡抱起安筠，赤着足踏进浴池。浴池是天然的泉水自地下涌出，水温适宜，无论春夏秋冬，都冒着温热的湿气，气泡咕嘟咕嘟的翻滚摇摆，烟雾缭绕。浴池中的水一直淹没王天怡的腰间，王天怡才停下，抱着安筠坐下。

    温热的泉水刺激的安筠舒服的叹了口气。安筠自诩自己体力过人，一直以来，什么末日系列，竞技时代都经历过了，如今被王天怡这样那样还是乏得很，感觉整个身体都不是自己的了。被泉水这么一泡，竟然好了很多。

    原著中也提到过这口温泉，四季常温，烟雾缭绕，而且是一口天然药泉，有疗伤缓解疲劳的功效，书中女主多次凭借此泉水在生死攸关之际化险为夷。

    把泉水建到屋内容易，与屋内装潢融为一体同时兼顾风水不易。而且这不单单是一口灵泉，还是一口可以说的上包治百病的活药泉，恐怕只有华越这样财大气粗又人才辈出，且会阴阳八卦的的门派才会有。

    看着安筠身上的倦色消失了，王天怡眼中闪过一丝不易察觉的微笑。两具皮肤紧紧贴在一起，与缓缓流动的泉水融为一体。两人不经意的动一下身体，就会产生不可言说的美妙触感，弄得两人脸颊通红，不只是因为泉水太温暖，还是因为羞涩。

    这样洗着太容易擦枪走火了，王天怡被安筠无意间撩的心痒难耐，双臂紧紧地圈住怀中的人。像是要把她融入自己的身体中。等到安筠发现事态不对时，已经无法挽回了・・・・・

    长夜漫漫，莫慌莫急，时间足够用。

    第二天起来。两人是相拥在一起的。虽然平时这样亲密的起床很正常，可因为主动地人换了，安筠不知不觉的脸红了。

    阿云风风火火的前来敲门，两人慌忙更衣洗漱，前来开门。王天怡全场都很淡定

第31章 华越洞天
  阿云与安筠一同前去向安齐请安，王天怡看着安筠，俏皮的笑了笑，赠了个飞吻，回魔教策划统一武林的大业了。

    安齐坐在主座上，目若寒星，剑眉挺鼻，只是单纯的坐在那里，威严自生，不愧是可以号令华越的尊者。安齐从不参与武林盟主的选拔，可是威严声望让各大门派都十分畏惧尊重，哪怕是武林盟主都要给几分面子。

    “女儿，弟子参见父亲尊者。”二人齐齐行礼，这恐怕是二人在这个世界中行的第一次正式礼了。安筠不等安齐答话，起身走到安齐身边，轻轻摇着安齐的胳膊撒娇。安齐像是习以为常一般，慈祥的拍了拍安筠的手，笑骂着：“没大没小。同时对阿云招招手，示意他起来。”

    安筠内心有一种强烈的感觉，这位威严，慈爱又深情的男人，必然与自己有莫大的联系，而非任务重的配角这么简单。

    她探究的看着这个男人，意气风发的样子，是男子呼风唤雨的黄金年龄。经历了昨晚爱人的离世，按说应该是痛苦的，即使是隐瞒掩盖也不能遮住内心的阴霾，可眼见的安齐竟然看不出一丝的痛苦。

    安筠靠近安齐，小心翼翼的问他:”娘亲可还安好”。对这样一个让人敬佩的男人，安筠从来不想用试探的方法来达到解答内心疑惑的目的。可令人奇怪的是，安齐邹了邹眉毛：“你的娘亲自你出生便去世了，今天一早便问这样的问题可是魔障了？”继而担心的看着安筠。

    安筠一惊，却被阿云扯住了衣袖。主系统在安筠的脑海里解决了疑问：“任何被天道抹杀的人，他的一切，包括身边人的记忆都会被抹杀。”

    被抹杀么，安筠心里再度涌出一种深深的不安，却无法查证这种不安的来源。

    吃过早饭，安筠像原身一样到华越的秘境练功。感受着四周的景色变幻，安筠调整身体的气息运转，与环境融为一体。她不知道的是，在她身边，形成了一个巨大的旋涡，一股无色的气体随着飓风涌入她的身体。

    女子慵懒的靠在树上，长长地裙子随意的垂在枝丫上，裙子的开叉处，引人喷血的洁白的美腿暴露在空气中，在阳关的照射下，更显得晶莹剔透。女子接过飘在空中男子剥好皮的葡萄，放到嘴里，意犹未尽的舔舔嘴。

    “这个孩子竟然有如此资质，怪不得那小妖精宠她。不如，我再添把火，帮帮她们？”那双修长的不似女子的手，拖着腮，不时摩擦着下巴。男子始终低着头不说话，可如果仔细看，他的眼睛没有离开女子片刻。

    ------分界线-------

    飞丹无聊的挠着墙，化作猫身的样子。王天怡看不过去，让小芦荟从储物袋拿了个小动物都喜欢的皮球抛给飞丹玩。小芦荟神神秘秘的凑到飞丹面前：“你买下的丧尸怎么样了？”

    小猫慵懒的伸个懒腰：“丢给我老妈了，听说她从那几只丧尸身上找到了灵感，又创造出了其他变态的生化生物。对了，就算我是想买几只丧尸，你们也不用运一车的丧尸弄到我的房间吧，虽然绑的很紧，可那样丢一屋子也很吓人好吗。”说罢不满的打了个哈欠。如果仔细看，她的神态和那个女人很像。

    王天怡听到两个小宠物萌萌的对话，嘴角抽了抽，用手指想，也知道那个热情的变态是谁，但她不打算告诉飞丹，继续看着手中关于各门派的密函。

    ------分界线--------

    翠竹微动，竹叶卷起滔天杀意袭向安筠，安筠眼未睁开，左袖顺着风微微摆动，状若无意的随风摆动，片片竹叶尽收袖中。阿云不满的拍拍手中的杂草，抱着臂：“你这是练功习武呢，还是修仙呢。”

    阿云在杂草堆里坐了好久，研究者专心打坐的安筠，您老人家来武侠世界修炼了？可看安筠的架势，越看越迷惑，这种似武术又似修炼的招式很熟悉，好像在脑海深处存在着这么一个人，将这种功法用的很是熟稔，是谁呢？好像是自己曾经的一个朋友，但是有关她的记忆被生生抹去了。

    阿云才不是一个跟自己死磕的人，想不起来大不了就不想了，又有什么关系呢？“我发现这里的环境很奇怪，明明是武侠世界，可灵气充裕的像是修□□。”

    “哪个世界都有人修真，有什么奇怪的。”

    “是不奇怪，可是如果这个门派有潜藏的高手呢，还有那天你和王天怡闯入的阵法，都是修真界才有的。”

    “嗯。”

    “喂，你这是什么态度啊。”

    安筠但笑不语。此时无声胜有声，是最好的装逼态度。这个世界自然是有闯入者的，自己名义上的娘，那个白衣男子，还有自己身体的原身，都是修真者。至于潜藏在暗处的，是敌是友，马上就会见分晓。

    不过必要的举动还是要做的，阿云在这个世界也算是呆了好几天了，对华越的地形也算是了如指掌，不过一些边边角角还没有深入察看，比如说禁地。华越的后山，女主练功的地方算一个，安筠暂时还没有发现什么，那就还剩下两个，天上和地下了。

    所谓地下，就是华越的地宫，只有华越继位的尊者才有资格打开，还有一个是天宫，不过更多人相信这只是个传说，但如果华越可疑有修真者，那建个“天宫”也并非不可能。

    安筠思索片刻“可是要分头行动？”

    “随你，不过劝你要下地宫还是和天怡姐一道，毕竟你的能力，现在太弱，而这些地方，都很可能对系统之类的下了禁锢，以你的能力不可能活着出来。”阿云说出这些话，没有一丝犹豫，既然她选择和王天怡在一起，就要意识到自己的弱小，然后变强，成为王天怡的助力，而不是累赘。

    安筠没有言语，可透过她的双眼，可以看到她此时的坚定。

    入夜，王天怡如期而至，有系统之间的联系，她们之间的联系就别提有多方便了。主系统和小芦荟：敢情我们是电话和传呼机？

    既然女主练功的地方除了灵气充沛，有助于修炼和练功的阵法之外并没有什么奇特之处，那它成为禁地的原因就只能是―――它是另外两个禁地的入口。

    书中确实提到女主误闯入禁地，女主从禁地中得到了什么，迅速开了金手指，武功变得深不可测。不过书中对进入禁地的方法和在禁地里的经历或轻描淡写，就是写了跟没写一样。偏偏在女主出了禁地称霸了武林后，作者就匆匆结了尾，不能不让人奇怪。

    王天怡一副高冷的样子，黑衣黑发，真的跟一个魔教的女魔头一样，散发着浓浓的御姐气息，至于真假就不知道了。（去死。）安筠笑了笑，这不就是她们初遇时在特工文里的画风么，不过换了身衣服，气场倒是一模一样。左手下意识的够了下自己的后背，那片被王天怡亲手刺上侧脸的地方。

    王天怡看着安筠傻气的样子，高冷的装逼脸再也绷不住了，笑着揉了揉安筠的头发。

    众人：・・・・・你们真是够了。

    王天怡也不矜持，关门，放猫。将怀中的飞丹丢了下去。飞丹灵巧的落到地上，你们都看着我做啥，以为我傻到让你们看我摔成狗啃泥啊，o(￣ヘ￣o#)。迈着猫步，傲娇的在地上踱步，不时这嗅嗅那闻闻。

    安筠：静，Σ(°△°|||)酢１硎敬罂眼界。

    飞丹也不理她，陶醉在寻找的步伐中。只一会儿，就停到一处草地上，示意男侍上前。男侍走向前，眼中好像有光，左手手掌轻抚着地面的青草，右手将飞丹抱回怀里，同时心里掐算，眼前光芒更胜，低沉的声音响起：“破。”地上天上便同时出现了一个大大的裂缝。

    安筠瞥了飞丹一眼：“看来是有些本事的。”

    王天怡拉过安筠跳下地下的裂缝：“此处凶险，不敢大动静破结界，只好让飞丹先打出一条裂缝，恐被天道发觉。”

    一阵天昏地暗，两人陷入了无边的黑暗・・・・・・

第32章 华越洞天
 再度恢复光明，安筠皱着眉毛看向四周的环境。如果不是四周的岩石和“哗啦啦”的岩石闭合的声音，安筠都以为自己从未离开过地面。缓缓地流水声清晰地传入两人的耳朵，岩壁上攀岩着不知名的植物，天空中明月撒着银灰，同地面无异。

    安筠朝着水声寻去，水声滴滴答答，像小猫一样挠着安筠的心。小芦荟不知什么时候探出了脑袋，像发现新大陆一样打量着安筠，被王天怡一把按了下去。

    安筠瞥了小芦荟一眼：“你什么时候变回原型的。”

    “这个地方压制我O能力啊，人家也不想变回一颗小芦荟啊。对了，”小芦荟十分狗腿的凑到安筠身边：“主系统的原形你见过吗？是不是特别丑，是不是一朵霸王花・・・・・哈哈哈哈。”

    安筠：主系统这货是怎么惹到她了。刚刚爬上云端的主系统抖了一下，差点从云梯上摔下来，，脑子里浮现了一朵又大又臭的，无比艳俗的大王花。“呸呸，我为什么会想到大花？”难道，嘿嘿，媳妇在想我？双眼变得黝黑。

    安筠凭着直觉，顺着水声在岩石间不断穿梭，直到水声忽的变大，又归为平静。眼前出现一汪潭水，连接着一望无际的水面。

    天色变的黯淡下来。

    水中有一抹红色飘来，带着温暖的烛光，那抹红色越来越近，窈窕的身影出现在两人面前。“这是？”安筠慢慢向前，走进那抹惊艳的红色。这是一尾只有几寸的鱼，浑身流光溢彩，鲜红的头顶上好像长着红色的珊瑚，与鱼身融为一体，

    细看，那根本不是珊瑚，而是长在鱼头顶的莲花，晶莹剔透，泛着祥和的光芒。薄如蝉翼的红色花瓣小心翼翼的护着中间的东西，莲花座上安稳的拖着一支珠色的蜡烛。

    “这是什么东西？”安筠小心翼翼的用手触了触柔软的花瓣。

    王天怡取下鱼身上的蜡烛，托在手心“没想到这种设定只有传说中才有的东西会在这里遇见。这蜡烛是取鲛人身上的膏脂做成，千年不灭。鲛人本身就很稀少，只存在于深海中，性情又烈而清高。让常人割下身上的一块肉尚且不可能，更何况是强大的鲛人，非死不能得。”

    安筠接过王天怡手上的蜡烛，烛身光滑如玉，火焰舔舐着蜡烛，散发出一种奇异的香味。蜡烛已燃烧了许久，烛身却丝毫不见变少。见安筠玩蜡烛玩的不亦乐乎，王天怡宠溺的笑笑：“可这蜡烛不是最神奇的，最为珍贵的是这条鱼，是西王母的眼泪化成，即使是仙界，也是万年不可遇，只存在于传说中。”

    小鱼听见王天怡的话，骄傲的把头上的莲花花瓣一张一合，在水中愉快的打着圈。静谧的水面出现了一丝波澜，上百条红色的鱼以莲花托起蜡烛，照亮了略显暗淡的天际。

    红色的鱼簇拥着一叶扁舟，撑船的人身材纤瘦，斗笠遮住了那人的脸，辨不出男女。那人发出一声低沉的声音：“上船吧。”声音从四面八方传来，远如天际又近在眼前。声音如同酿了千年的美酒，醇而甘冽，似男似女。

    安筠将蜡烛重新放回小鱼的莲花座上，小鱼打了个欢，回归到同伴的队伍里。王天怡眼睛闪了闪，还是牵起安筠的手踏上了船。船家好像是在细细的端详着两人，再看向两人的脸时，手微微一顿，但很好的演示了过去。

    小船缓缓地滑动，寂静无声，好像是连小船也害怕打扰了这一方天地的安宁。景象变换，好像是在各个世界中穿梭，光怪陆离。王天怡圈紧安筠，轻声说道：“不要回头，不要四处张望，否则，会迷失在这幻像之中。”

    船身最终在行驶到岸，王天怡牵着安筠下船，向船家道谢。船家呵呵的笑着：“会再见的。”撑着小船，消失在天际。

    两人漫无目的的向前走去，眼前豁然开朗―――又是一处水域，更确切的说，这只是一片及其宽广的湖水。水色呈现金黄色，又一股淡淡的腥味。水域中间，一位少女漂浮在水中，金色的长发，如同水藻一般，被湖水轻轻托起。

    少女将双臂呈十字自然地翻到胸前，浑身浸泡到水中，即使是有湖水与双臂的环绕，晶莹剔透的皮肤还是可以看得清清楚楚。胸前的洁白的皮肤若隐若现，十分勾人。安筠默默地捂住了王天怡的眼，避开了少女上身那抹诱人的春光，将目光停留在少女的脸上。

    恬静如同婴儿的脸庞，精致而美丽。厚而长的睫毛微颤，好像随时都可以醒来。安筠又向下看去，这少女的下身完全淹没在水中，可她还是清楚地看到，这少女的腰部以下竟然长着长长地鱼尾。

    很显然，这是一条货真价实的美人鱼。

    美人鱼好像感受到安筠大量的目光，缓缓地睁开了双眼，瞳孔如同吸收了金灿灿的阳光，宛如金色的小太阳，美得让人窒息。美人鱼真开眼，惊喜的看着安筠，像一个萌萌的，渴望主人爱抚的宠物。

    当她看见安筠身边被捂住双眼的王天怡，眼中的金色一点一点的被红色吞没，婴儿一般的脸也布上了狰狞的色彩。长长地指甲疯狂的掐向王天怡的脖子，长长地尾巴卷起湖水，溅起高高的水花。

    安筠几乎是本能的脱口而出：“乐菱，住手，她不是外人。”人鱼暴虐的举止暂时被压制下来，眼睛恢复了金色温顺的向安筠低下头：“主人前来，可是需要让我为您占卜预言。”

    安筠淡淡的看着她，松开了捂住王天怡双眼的手：“做你该做的事。”王天怡看着她，如果不知道她毫不知情，此举只是象征性的试探，她也要被这个小家伙蒙骗了去。

    美人鱼柔顺着回答：“诺。”

    身体缓缓地从湖中拔出，浮在空中，身体放出金光，像是这个世界的太阳一般。可这金光再胜，也不及少女白金色的双瞳，灿烂而危险。

    少女手持龟甲，嘴中念念有词，金色的尾巴在空中舞出金色的的光晕。少女手中的龟甲突然破裂，少女好像感应到了什么，脸上满是错愕与震惊。她笑了，倾城绝艳的好像如血的残阳。脸色一变，突然发狂，尖叫着向王天怡扑去。

    双手在触到王天怡脖子的那一刻，忽然停下来：“你身上有她的味道。”紧接着不再迟疑，双手用力・・・・・安筠抽出剑，手上飞快的动作，因为离王天怡近，地方又有限，不敢带上剑气。剑刃刺穿人鱼的身体，人鱼发出凄惨的叫声，停止手下的动作，以手批剑，安筠的剑竟生生的断成两半。

    安筠顾不得震惊，不再迟疑召出本命剑，双足一点，身与剑动，在空中化作一道残影，横批想人鱼。人鱼口中漫出鲜血，脸显得越发狰狞。双手合十，握出一朵莲花的形状，婴儿一般的脸，随着这莲花平静了下来。

    剑到人鱼身前，竟不能再进一步，安筠索性弃了宝剑，以手为剑，刺向美人鱼。美人鱼莲花行的手势一挡，在空中化作一抹虚影，脸上浮现出一种狂喜的神色，双瞳再度变成红色。如剑的双手快如闪电，动作却不是朝着安筠，而是自己。右手伸向胸口，插入胸口，将心脏生生挖出。

    左手更快，伸向安筠的眉心，将一滴鲜红的液体压在安筠的眉心。液体触到安筠的皮肤，一转眼便消失不见。

    安筠震惊的看着美人鱼重重的落到水中，溅起千丈高的水浪，将金色的池水染得鲜红。那颗心脏还停留在空中，和普通人无异，但是看起来更为精致小巧，像一件绝美的艺术品。心脏在空中堪堪停留了很久，才依依不舍的落到水中，埋在鲜红的湖水里，没有起一丝波澜。

    安筠回到湖边地面上，瘫软的要倒在沙滩上，被王天怡抱在怀里。安筠只觉得自己的头像炸开了一般疼，尤其是眉心的位置，疼的钻心。

    王天怡温柔的抱着她，吻上安筠的眉心，安筠只觉得眉心一片清凉，疼痛渐渐消失了。该死，明明已经使出了全力，却还是不能伤那人鱼丝毫。而那人鱼的自杀，竟是让自己的心跟着绞痛，就像那天白衣男子被天道抹杀致死的感觉一样。

    小芦荟弱弱的探出了头，见四周无事，兴奋地飞出来转了个圈，兴奋地喊道：“那条美人鱼美人鱼没有穿衣服呀・・・・・”安筠无语，这家伙的关注点真是，真是・・・心中一百两小火车行驶过去“呜呜呜呜・・・・・”不过心中的不适也随之消失了。

    虽然安筠身体已完全恢复了，并没有一点不适，但是因为贪恋王天怡的怀抱，头继续埋在王天怡胸口吃豆腐。王天怡宠溺的笑笑，并不点破。王天怡看向小芦荟：“我们出去吧。”小芦荟一声得令，扑向空中，专心致志的啃咬天空？

    随着“咔咔咔”的啃咬的声音，天上被小芦荟啃出了一个窟窿。“我们不沿原路返回吗？”安筠缩在王天怡怀里。王天怡点点头，朝沾着可疑液体的窟窿飞过去。

    一瞬间，风景转换，两人又回到了地面。阿云等人早已在地面等待，看着王天怡公主抱着安筠，纷纷将眼神看向四周。一股爱情的酸臭气息弥漫在空气中。

    几人刚出去，就被一阵震耳欲聋敲锣打鼓声惊到了，早早等候在安筠练功的出口处的小弟子看见出口处突然出现了这么多人，一下子愣住了。安筠邹邹眉毛，询问道：“你来这里干什么？”小弟子脸一红，好型被调戏了一样，将头埋得低低的：“安筠师姐是有人前来求亲，说是要迎娶师姐您。”

    王天怡和安筠皆是一惊，脸黑的快滴出墨了。身后的几人纷纷八卦的跟了上去，内心分外雀跃。

第33章 华越洞天
  王天怡也不遮掩，大大咧咧的跟在安筠后面。华越的弟子不知道魔教教主长啥样，见到安筠后面跟了个年轻貌美的姑娘，都很八卦的讨论起来。

    安筠眼一横：“你们都没事情做吗？”没看见老婆大人脸黑的都滴出水了吗？吓得一众路人甲逃也似得散开了。不知道哪里钻出来的劳什子求婚者，原著根本一点都没提啊。安筠小心翼翼的向身后的王天怡看了看，从王天怡脸黑的程度来判断自己献身多少次才能挽回温柔？可爱？的老婆。

    华越府前敲锣打鼓的分外热闹，王天怡自带制冷功能，清清冷冷的站在门口，热闹的气氛愣是被冻得冷了三分。

    自称迎娶的人坐在花轿旁边的轿中迟迟不肯出面，旁边看热闹的早已把迎亲的队伍围了个水泄不通，导致主角安筠登场的时候愣是只看见了一堆黑压压的人。王天怡深谙少说话多做事的道理，冷着脸，开始用内力以及气势形成所谓的威压碾杀眼前的渣渣们。

    恢复记忆如转型的王天怡满意看着前方的人群自动让出了一条宽阔的大道。

    轿中的人好像感觉到正主来了，掀起了轿子。很狗血的出场，纤纤素手往帘子上那么一遥立马吸睛无数。这是一双修长的手，骨节分明，皮肤却洁白细腻的不似男子，迷得一堆小女弟子不要不要的。

    侍女立于轿旁，恭恭敬敬的说：“小姐，安筠小姐和王天怡大人到了。”

    “小姐？！！！！！”众人面面相觑，迎娶安筠师姐的是个，是个，是个女人？一定是我们听错了。

    可是现实完全不给他们留一点情面，那双手的主人完全掀起了帘子，从轿子上走了下来。女子长眉入鬓，眼含星芒，朱唇一点，身形窈窕而不显得羸弱，给人一种亦正亦邪的感觉。这分明就是一个美艳的女子。

    安齐听闻动静也是匆匆赶来，看见一位美艳的女子在侍女的簇拥下缓缓向安筠走去，一张正气十足的脸呈现出五颜六色的色彩，真是比彩虹还要多姿多彩。

    安齐抚摸着胡子：“你一个小丫头片子说是来求亲，以为我们这里是什么地方？”

    女子笑着开口，声音不似少女一般清脆，如同酿了千年的美酒，醇而甘冽：“安筠少主无论相貌武艺皆属上乘，所谓窈窕淑女君子好求，就连我这个女子，也甘愿拜倒在少主的石榴裙下。”

    一言既出，满座哗然，众人一时间议论纷纷。没有人不喜欢别人夸奖自己的孩子的，安齐也不例外，他虽然被天道抹去了记忆，但内心深处任然有一种感觉，那种感觉告诉他，如果自己的女儿喜欢，是男是女又有何关系，但碍于世间人情，不知该如何言语，最终化作一声长叹。

    王天怡将女子的面容看了个清楚，原本冷冷的表情龟裂开来，变得异常怪异。她调整了一下自己的情绪，意味深长的看了一眼美艳的女子，女子像是感受到王天怡的目光，向王天怡的方向点头微笑。

    安筠没有看到她们之间的互动，内心只是想要将事情解释清楚，听闻女子的话，立即出言反对：“我不同意。”

    众人的目光纷纷看过来。

    王天怡冷笑一声，将因安齐来而刻意收敛的气场完全释放出来。单手搂住安筠紧实而纤瘦的腰肢，踱步于女子面前，笑靥如花。安筠一时间琢磨不透王天怡的想法，乖巧听话的像一只小绵羊，别说王天怡只是搂着自己在陌生的女人面前走一圈，就是让自己杀了这个莫名其妙的女人都没问题。

    王天怡气场全开，安齐一眼便看见了魔教教主？魔教教主在此，安齐只是眼皮子抬了一下，随后做了一个请的手势：“安筠，你带着两位姑娘随我来。”安齐身边的长老看见王天怡几乎惊叫出声，被安齐一瞪，禁了声。

    女子和王天怡跟在安筠旁边，一左一右，倒像是护花使者，全都随着安齐往华越的深处走去。女子抖了抖不知道哪里变出来的黑色扇子，轻轻地扇着：“美人少主可有喜欢的人？”说罢，意味深长的看了一眼王天怡。

    安筠不明所以，翻了个白眼，抱紧了王天怡的胳膊，用行动来表达自己的立场。

    安齐咳了一声，表示自己自己也在场。“两位姑娘前来，究竟是为了什么。”中气十足的声音传出，不怒自威。如果说开始对女子如此高调的来华越府前求亲吸引众多门派的目的表示不解，那魔教教主的出现，倒是有了一个可能。

第34章 华越洞天
 几人来到僻静处，王天怡眼皮抬了抬，似乎在做出什么重要的决定。女子拿扇子挡住嘴，做出一个千娇百媚的样子，好像是挑衅似得，给安筠抛了个媚眼。

    安齐再度发声：“两位前来可是有什么事吗？”明明是围剿魔教的领头者，这会儿见到魔教的头头，确实淡定加稳重，好像几天前气势汹汹赶到魔教布下阵法，并冲到魔教门下讨要女儿的人根本不是他一样。

    王天怡在女子的挑衅下，心一横，跪在安齐面前，“嘭”的一声，惊得安齐后退了几步，良好的修养这时已经碎成了渣渣。安筠也是呆了，身体快过了大脑，接着“嘭”的一声再次响起，女子捂着脸，笑意从眼睛中溢出来，挡也挡不住。

    王天怡向安齐拜了一拜，眼神异常将定：“前辈，我与您女儿情投意合，您几天前来本教门下寻筠筠，想必已经看出，那天与我一起的便有筠筠。这位女子是我的，我的表妹，她此次前来是为了吸引众门派的目光，好让我偷偷潜入贵门和安筠相见，顺便引您出现，好与您私下表明心意。”

    女子笑着点了点头，算是承认了，眼睛直勾勾的盯着王天怡，像是在说：编的不错。

    安齐沉默了，王天怡的话他并不全信，但眼下的情形暂时找不出什么别的什么理由和原因，看着自家闺女和魔教教主，算是相信了情投意合这个说法。

    安筠：这是什么神展开？天怡这算是向我求婚？两颊顿时飞上了红霞。

    “你们去过禁地了。”安齐看着安筠，整个人都颓废了下来，好像苍老了很多岁。

    王天怡和安筠一起起身，并不惊讶安齐口中的“你们”而不是“你”，点点头大大咧咧的承认了。一直没有什么存在感的女子突然笑了起来，笑的几个人心里毛毛的，都禁了声。王天怡瞪过去：“说正事。”

    旁边藏在草丛里偷偷看戏的小芦荟激动地拽着自己身边的草玩：原来这个世界上真的有笑里藏刀这个说法啊，这个女人笑声里一定藏了很多很多的刀片，才能这么渗人。对了，都说兔子不吃窝边草，虽然我不吃草，也不是兔子。停下了手上拔草玩的动作，一脸骄傲，我真渊博，哼哼。

    女子轻笑一声，安筠和安齐身上立刻爬满了鸡皮疙瘩。王天怡牵着安筠的那只手感到手感不对，不怒反笑，深深地看着女子：笑的收敛一些，知道你在那地方呆多了，但是・・・・・

    小芦荟打着颤：原来主人才是藏刀片藏得最多的。往草深处埋了埋。

    女子收了笑：“安齐前辈，想必那东西死后，身为华越主人的你，在第一时间就有感应了吧，从那东西身上得到什么回答已经不可能了。然而你想知道的，也是我们想知道的，正巧，我们魔教也藏了个那样的东西，不知前辈是否赏我们个脸，与我们一同前去？”

    不知道是不是他的错觉，安齐感觉这个女人在喊自己前辈时，有一种意味不明的嘲讽。思索女人的话，他发现自己别无选择，看着女人志在必得的神色，沉声说道：“乐意同行。”

    安筠询问的看着王天怡，疑惑的大眼睛水汪汪的，像一只鹿的幼崽，王天怡的心都被萌化了。给了安筠一个安抚的眼神，示意眼前的女子无害，暂时按她说的去做好了。

    ――――分界线――――-

    安齐将华越一切事物交给了心腹，对着安筠严厉的说：“你留下。”语气像是命令，但更像是一种请求，所有人都看到安齐类似于赴死的神色。“上次在华越地界，你有华越的直系血脉，神不会伤你，而魔教供的神，是三位神中最为暴虐的，你身为华越的继承者，不可冒险。”

    女子摇了摇扇子：“恐怕不行啊，前辈，因为安筠少主是带着神的旨意前去的。”

    安齐大惊：“你什么意思。”

    王天怡看着被女子戏耍的团团转的安齐，无奈的摇摇头：“我与筠筠见了供奉在您府邸的神，那位神死前将自己的心头精血封在了安筠眉心，精血，是我们进入那位神的领地的钥匙。您放心，我不会让任何任何事伤害到安筠的，包括她。”安筠与王天怡站在一起，眼前这个男人，是真心为她，哦不，是为原身好的，即使只是一个存在任务的世界的人物，她也不想让他担心从内心来说。

    女子笑嘻嘻的：“搞什么，像是赴死一样，不过去坐个课罢了。”扇子一挥，几人便到了另一个空间。收到王天怡警告的眼刀子，笑嘻嘻的传音道：“放心，大不了消除他的记忆就行了，反正你的天道奈何不了我。”最后一句才是重点吧。

    王天怡抬头看天，眼不见，心不不烦，好在安齐并没有表露出太多疑问，王天怡也不再说什么了。真实的原因是，那货直接把他们带到了那东西的老窝。

    入眼的是一滩血水汇成的水池，又粗又长的乱麻纠缠着漂浮在血池表面。安齐注视着那一池泄水，眼睛变得越发幽深，她们退出江湖有多久了。池水咕嘟咕嘟的冒着血红的泡，两颗头颅缓缓地从池水中冒出来，婴儿一样的脸带着淡淡的笑容，好像误入尘世的仙子。两颗头颅相视一笑：“她来了。”

    直到她们完全显露出来，安筠才发现，她们是共享一具身体的。王天怡伏在安筠耳旁：“所有被安齐称为神的，都有预言的能力。”热气吹在耳朵上，痒痒的，安筠想用手去拂，却被王天怡擒住了双手。

    安齐咳嗽了一声，别开眼睛，恭敬的转向双头美人：“安某前来，是想请两位尊者解去我的疑惑。”

    左边的头颅对右边的头颅说：“他说他想要我们为他解惑，我亲爱的姐姐，你说我们该怎么做？”右边的头颅笑着说：“我们乐意为你解惑，但你们要把她的心头血交给我们。”纯粹的如婴儿一样的眼睛露出嗜血而贪婪的目光。

    “先解惑。”王天怡挡在安筠面前，直视两姐妹的眼睛。两姐妹垂下头：“主人，乐意为您效劳。”安齐探究的看着，“主人吗？”魔教教主竟然可以让她们俯首称臣？看来未来的女婿，不容小视。没错，女婿哦。

    “洪荒时期，西王母用自己的血创造了青鸟，每当西王母练剑的时候，青鸟便在一旁看着，直到学会了剑法。此剑法轻易不可施展，任何看见剑法的人类，轻则失明，重则身亡。”安筠清楚地听到，双头美女在说道人类的时候，加重了语气。回忆那天美人鱼莲花的手势，猛地一惊，果然，我不是人类吗？

    双头美女压制住内心嗜血的渴望，继续说：“西王母离开这个世界飞升至九重天的时候，留下了青鸟，两只青鸟留在人间，结合生子，诞生了青鸟一族。青鸟一族只有女性，每年发情期，便会下山抢夺别的部落的男子，与其强行结合，维持维持青鸟一族的生息。这也是别人称我们为妖女，魔鬼的原因。青鸟一族因此下来，我们的血脉也越发的肮脏。

    一切都维持着它的秩序，直到青鸟一族和另外一个部落征战。两个部落两败俱伤，青鸟一族几乎亡族。青鸟首领将青鸟最纯正的三滴血封到三个女婴的体内，使用禁术促使三个女婴返祖，挽救了青鸟一族最后的血脉。

    三个女巫拥有了青鸟一族的强大力量，和近乎永生的寿命，可代价就是，造成了三个女婴的残疾，你们在华越看到的人鱼，以及我便是三个女婴中的两个。

    东瀛的人首鸟身被称为邪神的女婴和华越的人鱼已死，，我是仅剩的青鸟血脉。我现在存在的目的，就是完成青鸟一族的遗愿，让三滴血融合，恢复青鸟最纯正的血脉。

    纯净的血脉给了我们强大的力量，也把青鸟一族的嗜血本性完全的挖掘了出来，我必须依靠鲜血才能冷静下来。魔教给我提供新鲜的血，让我在血池里得以安睡，我相应的解答他们的疑问。”双头姐妹的眼睛已经变成了血红色，这是三个女婴中最残暴的，也是最强大的存在。

    一直不发声的安齐点点头：“怪不得魔教最近的杀戮如此频繁。华越不会去做杀人的事，因此一直以来，用的是深海海参的血，供其安眠，所以你们看到的金色的池水，便是这样来的。”

    一直不出声的美艳女子笑呵呵的说：“如此大量的使用寸两寸斤的参血，果然是华越才会干的，也才能干的事呢。”她走到安筠前面，修长的过分的手指轻轻点着安筠的眉心，一滴暗红的精血飞了出来，化作一颗小巧的红球，乖巧的躺倒在女子手心里。

    “我的疑问呢？”安齐直视着双头姐妹。

    左边的头颅贪婪的伸长了脖子，伸出左手：“给我，给我精血。”黑麻一样的头发像锐利的剑，刺向女子。右边的头颅强忍着嗜血的*，伸出右臂阻止妹妹的行动：“华越的那位，因为为你女儿预言，预测到可怕的未来才甘愿死去，将心头血封到你女儿体内，不会对华越有任何影响，至于你一直想知道的，是关于天道的禁锢。”直直的看着安齐，鲜红的眼睛满是嘲讽：“你知道了也没有用处，如果你想知道・・・・・”

    女子不顾安齐震惊的神色，将血球递给双头姐妹：“我们的事情做完了，剩下的交给你。离开魔教。”双头姐妹痛苦而又兴奋地吞噬掉那小小的血滴，露出了疯狂而诡异的笑容。

    小芦荟的声音响起：叮，华越的秘密揭开，任务一完成，宿主再接再厉。

第35章 华越洞天
  回到华越，安齐瞬间苍老若老翁。安齐看着搀扶自己的安筠，温柔的说：“筠筠，爹爹和你娘亲对不住你，以后怕是要靠你自己了。明天，我将将华越的位子交给你，你便娶了这魔女为妻吧，只要你还在华越这个位子上一天，就没有人敢动你。”

    小芦荟在王天怡脑海里弱弱的问：“宿主，你要嫁么？”

    王天怡娇羞一笑：“老丈人发话，干嘛不嫁。”

    女子怪异的看了小芦荟一眼：“你输了。”毫不怜香惜玉的拔下小芦荟身上一根刺，摇摇扇子缓声道：“此刺清热解毒，有解毒消肿，美白祛痘的功效，我做玉肌膏刚好少这么一样宝贝，多谢成全了。另外，自求多福。”深深地看了一眼王天怡和安筠，扬长而去。笑话，多呆一分钟都有被秒杀的可能啊。

    小芦荟感觉身体一僵，隐身的身形微微的颤抖，差点现了原型：“呜呜呜，宿主你不要笑的这样妖孽啊，我错了，我再也不敢赌了，呜呜呜~~”

    安筠握住王天怡的手：“乖，我们要爱护花花草草。”就在小芦荟心中安筠光辉圣洁的大旗高高挂起的时候，安筠笑靥如花：“我们随随便便拔几根次and限制她几个月不恢复人形就好了，毕竟小芦荟还小，不懂事，给个教训就行了，别动气。”

    小芦荟心中高高举起的安筠大旗轰然倒塌：你x的随随便便拔几根刺，不带这么讨好老婆打压队友的吧，哼q(s^t)r，虽然我不是你的队友。小芦荟，卒。

    安齐不知道几个人私下的互动，只见地上刮起一阵阴风，之前来求婚的女子不见了，叹道不亏是魔教的人，行踪简直可以和鬼魅有的一拼。当然，他不知道这家伙就是鬼，知道后的表情很精彩，不过这就是后话了。

    婚事紧锣密鼓的操办着，王天怡看着女子离开时留下的字条：花轿彩礼是专门为你准备的嫁妆，不要浪费，不要太感谢，我们会再见面的。

    王天怡按了按突突直跳的太阳穴，对这家伙不按常理出牌表示无可奈何有感觉在情理之中，将字条交给安筠说：“她就是之前暗中帮我们的人，是几个势力中的一个。她主办的世界为灵神古怪敞开大门，各个种族力量混杂而神秘，为各个势力所忌惮，她本人连同她的世界都很少为人所知，你最好不要招惹。”王天怡不得不承认，她最后一句话是带着私心的，毕竟当年的事，这个女人知道的一清二楚，有不按常理出牌。

    安筠的眼睛变得幽深，但也只是片刻，她微笑着看着王天怡：“好。”

    俗话说的好，择日不如撞日，安筠避免夜长梦多（？）加上女子准备的东西实在是太齐全了，干脆将婚事定在了当天。安齐力排众议，将所有八卦滋事的人拦在府外，又好人做到底，帮安筠挡了酒。

    安筠抱住安齐，道了声谢谢，风风火火的赶去新房了。看着那一抹红色消失在拐角处，安齐抚摸着自己的玉佩，口中直道：“吾家有女初长成。”眼中满是怀念，像是透过安筠在看另外一个人。

    飞丹等人围在房前寻思着是闹洞房呢，还是闹洞房呢？兴奋地飞丹正欲推门，感受到来自背后的不友好的气息。安筠一身红衣，墨发及腰，朱唇微启：“是自己滚，还是我帮你们滚。”飞丹感觉自己的小心肝扑通扑通的直跳，真女王啊，有木有，气场全开，冷艳霸气，飞丹眼冒桃心，呵呵，突然对安筠黑转粉怎么破？

    男侍优雅的弯腰，一把将飞丹捞起，拖走。阿云嫌弃的看了眼飞丹，就这么点胆子还敢来闹洞房？临危不惧的与安筠对视，对视时间长达5秒钟，好吧，我还是自己滚吧，扼杀了自己内心深处深藏的听墙角计划。

    主系统捧起小芦荟：“主人棒棒的，加油I(^w^)J。”

    安筠，完胜。

    小心翼翼的推开房门，王天怡端坐在床上，一身红装包裹着她凹凸有致的身材，双手自然地搭在腿上。安筠的的心不受控制的“扑通扑通”的跳起来，经历了那么多个世界，可是这却是她们第一次成亲，眼前的王天怡静静地坐着，让她感觉就像是置身梦中。

    几个人聚在阿云的房间，好吧，曾经是那个倒霉的男主的房间，男主叫什么名字来着？阿云表示自己并不知情。

    飞丹扬起下巴：“不如我们来赌一把如何？”

    小芦荟从主系统怀里挣脱开来：“怎么个赌法？”兴致勃勃的样子，完全忘了自己刚因和人赌注吃了大亏。

    飞丹拿起从她老妈那里偷拿的镜子，施了个小法术，镜子上就清晰地呈现了安筠和王天怡的影响，影响从镜子上又投影在空气中，呈现出立体版的投影影像。她得意的说：“这是我从我老妈那里偷的，哦不，是拿的，看着我干嘛，这不是重点。我们来赌，谁上谁下，我赌安筠上，赌一百颗美颜丹。”早上一觉醒来，发现自己的床头多了一百颗美颜丹，爱不释手，以至于干本没有空考虑这东西从哪里来的，现在忍痛割爱拿来赌喽。

    小芦荟眼睛里闪着亮晶晶的星星：“我赌宿主在上面，赌注嘛”眼巴巴的看着主系统，主系统沉浸在美人，哦，现在还是一棵植物的依赖的感觉里，大脑停止了思考：“我们赌异灵珠。”说完看着阿云惊奇的看着自己，才意识到自己堵了什么，糟糕美色误人啊。

    异灵珠是主系统的心肝宝贝，好像还是主系统化成人形的重要物品？期待主系统的原型。

    阿云诡异的笑了一声：“我不赌。”随着阿云的视线看向安筠和王天怡的投影，只见安筠缓缓地掀起王天怡的头巾，然后，王天怡露出了倾国倾城的妖孽脸，一双桃花眼直直的盯着她们，妖艳的吓人。

    飞丹拍拍自己的胸脯：“怎么会呢，天怡姐一定是在看安筠，只是投影的画面太真实了。”

    随着“嘭”的一声，镜子碎成了渣渣，飞丹被啪啪啪的打脸，洞房直播结束。

    “怎么了？”安筠奇怪的问王天怡。

    王天怡摇摇头：“没什么。”

    安筠慢慢的解下自己身上的束缚，一层一层的红杉滑落，丝滑的材料摩擦发出“擦擦”的声音，在安静的房间十分清晰。安筠眼睛勾人，满眼含笑的注视着王天怡，像是一只狡黠的妖艳的狐狸。

    王天怡不为所动，为两人倒上酒，洁白细腻的手指修长，没有经过涂染，干净而纯粹。指甲修剪的很短，不像寻常女子那样十指尖尖，利落而漂亮。安筠注视着那双手，脸上布满了红晕，简直红的可以滴出血。

    安筠只着里衣，任然觉得热的很，接过王天怡递来的酒，安筠反而平静了，小心翼翼的托起那杯重如千金的酒，胳膊与王天怡纠缠到了一起，将就送入对方的口中。

    口中弥漫着酒的醇香，王天怡的手指近在眼前，看的安筠又是一阵燥热。美人在前，安筠觉得自己醉的厉害，交杯酒的感觉竟然这么奇妙，安筠多想沉浸在这美好的时光中，永远醉下去，但是很显然，接下来还有更重要的事。

    安筠支起身子，含上了王天怡诱人的唇，香兰小舌灵巧的溜进王天怡的嘴里，慢慢的品着那残余的酒香。王天怡顺从的随着安筠的动作，眼睛里充满了宠溺以及说不明道不清的情愫。

    安筠喘着粗气，恋恋不舍的离开了王天怡的唇，舔舔有些红肿的唇瓣，得逞一般的笑着：“好酒。”

    王天怡的眼睛一片清明，带着一点坏坏的感觉，笑笑说：“是么，那就多喝些。”直接举起酒壶，灌了一大口酒，渡入毫无防备的安筠的口中，又是一番难舍难分的纠缠。安筠被王天怡偷袭，彻底沉浸在王天怡的温柔中，身子渐渐地瘫软下来，被王天怡紧紧地抱在怀中。

    看着怀中动情的人儿，王天怡喃喃的说：“果然好酒。”一把抱起安筠走向床榻，来了个标标准准的床咚。安筠笑着从王天怡身下钻出来，调换了两人的位置。

    床的帘子早已被放下，黑暗中不知谁扯下了谁的衣袋，一堆衣物乱糟糟的堆在一起。王天怡的吻细细密密的落在安筠身上，一路向下・・・・・帘子外边烛火摇曳，欢快的摇摆着。

    这注定是一场恶战・・・・・接下来都是不可描述的美妙时刻。

    ----分界线------

    两人一直睡到正午，阳光透过窗户打在两人身上，暖洋洋的。两人浑身酸痛，软趴趴的躺在床上，完全没有起身的意思，这样惬意的鹛阳时刻美好的持续下去，一直到不安分的几个人来敲门。

    几个人穿好衣服，拉开门，便看到神清气爽的飞丹几人怀着探究的眼神不怀好意的看着这个充满荷尔蒙气息的房间。“嘭”的一声，几个人被关到了门外。

    众人：・・・・・・

    接下来就是愉快的打江山了，华越的女婿拐走了华越的闺女，带着岳父这根金手指横扫江湖，从此过上了幸福的生活。

    “滴，任务完成，宿主是否选择离开？”

    “是。”

    记忆复制・・・・・・・

第36章 都市，暴君哪里逃
  王天怡默默地看着屏幕上出现的几个字，为自己未来的世界小小的默哀了一下，这不就是霸道总裁爱上我的意思么？浏览一下剧情，算是松了一口气，好在内容还算正常：

    王天怡自初中起爱慕富家子弟，该富家子弟被指高中玩弄女生的感情，把女孩弄怀孕便丢弃，害女生克死他乡。女主假期时在乡下外婆家遇见在一座坟头哭的悲痛的男主傅则宁，调查到男主深爱女孩遭父母打压，与女孩私奔，女孩因怀孕又加上染上重病去世，男主不离不弃，因母亲威胁女孩性命而被家人强行带走。从此性情大变，成为一个真正的花心大少。

    女主王天怡之后成为男主的助理，被男主勾搭。在不断误会下以及相爱相杀中，杀掉绿茶婊安筠，最终修成正果。

    王天怡看的太阳穴突突直跳，看着一样的名字很跳戏好吗？虽然接下来自己真的会成为剧情中的人物。至于剧情君这么着重渲染前面的剧情，塑造出一个可歌可泣的男主形象，不就是害怕自己一言不合就把男主给弄死吗，弄死男主的又不是她，给她说有什么卵用？

    不过上个世界的男主应该在自己离开后就重新回到身体里了吧，回去后看到自己的老婆嫁给了，哦不是娶了魔教妖女后，心境肯定异常开阔，打开了一个新世界的大门。

    安筠枕着她的腿，安静的看完女二方面的介绍，像一只猫咪一样在王天怡的小腹上摩擦着，眨巴眨巴亮晶晶的眼睛：“我婊么？”王天怡细想书中女二的表现，再看看小奶猫一样的安筠，别开话题：“今天阳光真好。”

    安筠：・・・・・这个问题很难回答么？

    小芦荟突然钻出来：“早啊，今天阳光真好，宿主决定起航了么？”王天怡堵住安筠的话：“好啊，这么好的天气，正是去下一个世界的好时候。”话说其实你是无聊想出去玩吧。

    金光一闪，再次成功的堵上了安筠的话，安筠一睁眼，就发现自己正躺在沙发上看玛丽苏剧，王天怡早就不见了踪影。宝宝不开心啊，人家明明就是一个单纯可爱的妹子吗？那个问题很难回答么？说句违心的话会死吗？见鬼的违心。

    ------分界线------

    王天怡盘腿坐在沙发上，与对面的女人相谈甚欢，当然这是单方面的。对面的女人是女主的闺蜜，此时正口若悬河侃侃而谈，说的那叫一个天花乱坠啊，唾沫星子犹如奔腾的江水，滔滔不绝源远流长，而且三句话不离男主。

    王天怡提取信息如下：男主长得很帅；男主很危险，不好掌控，不要付出真心；男主是个大金主，既然在一起了，不妨玩一玩，多花一些钱，反正男主在金钱方面不会亏待和他在一起的女人的；男主很花心，大约三天后就会甩了女主・・・・・・王天怡一一记到心里。

    良久，王天怡的闺蜜：你知道吗・・・・・・・。王天怡将双手按在沙发扶手上，欲言又止，姑娘，你没看见太阳快要下山了么？原身到底是怎么忍受这话唠闺蜜的，要说女主对她的闺蜜一点意思都没绝逼不可能。要知道女主在书中可是一个雷厉风行说一不二的人。

    她几乎可以想象女主的闺蜜天花乱坠的讲着话，女主在一旁宠溺的看着，时不时端茶送水，拂一拂闺蜜的背，这画面简直不能在和谐了。再想一想女主在男主这一颗歪瓜裂枣的树上吊着的时候，闺蜜沈乔笙一再劝慰阻拦甚至想找男主拼命，心下了然。

    看着眼前睁着大大眼睛的沈乔笙，王天怡神游起来，开始想安筠在干什么。如果按正常的剧情来说，一会儿男主就会打电话邀请女主吃饭，然后在吃饭的途中“偶遇”女二安筠，小心脏就扑通扑通的跳了起来。

    正当王天怡正思春呢，手机铃声很配合的响了起来，男主低沉的男中音就响了起来：“天怡，我现在在公寓的楼下，可以和我吃个饭么？”不得不说，男主的声音还是很好听的，低沉的声线一下一下的挠动着妹子的心，果然是光听声音就会怀孕啊。安筠很危险，她要去拯救她。

    看着沈乔笙水汪汪的眼睛，不知是不是原身的情感影响，声音温柔的可以滴出水：“乔笙乖，我得去和你口中的花心大萝卜吃饭了，为我祈祷吧。”

    沈乔笙撅着小嘴，一副快要哭出来的样子：“天怡你居然允许那个男人叫你天怡，明明只有我才可以叫的好吗。呜呜呜，更过分的是你居然叫我乔笙，平常你都叫我笙笙的。”抹了一把并不存在的眼泪，瞪着王天怡。

    王天怡嘴角抽了抽，原身的闺蜜也不是个省油的灯啊，嘴唇扬出45度的微笑：“笙笙。”沈乔笙这才破涕为笑，摸了摸王天怡的头：“乖。知道你很早就喜欢他了，我不会阻拦你的，但是小心。”千叮咛万叮嘱，才放王天怡出门。

    王天怡踏出房门，呼吸了一口新鲜的空气，对原身佩服的五体投地。一辆车停在门口，很普通的黑色，并不骚包，意外的很低调。男主将车门打开，很绅士的为王天怡拉开了车门，在来开车门的时候意外的碰了一下王天怡一下，被王天怡躲开了。

    男主的眼神充满了探究，有一点意外，但很快恢复了正常。文章里男主试探女主，女主并没有躲开也没有反感，毕竟是喜欢了很多年了，真正和男主在一起，反而淡然了吧，而王天怡此时的表现，好像透漏出厌恶？

    男主很快恢复了自然，在王天怡上车后，坐上驾驶坐向饭店行驶去。虽然傅则宁的表现良好，王天怡依然没有放松，她可是清楚地记得，这是一篇爽文，男主女主动不动就开炮，虽然王天怡清楚男主不是饥渴到不顾生命安全的变态。

    于是，在王天怡一身生人勿进的强大气场下，汽车安全的行驶在公路上，停在一个精致的咖啡馆前。

    为了避免男主再次无意的试探，王天怡率先打开了车门，迈着步子走向咖啡馆旁边的饭店。男主感兴趣的摸摸下巴，欲拒还迎吗？这个女人并不像是一个很笨的人啊，竟会做出这样的蠢事？

    饭店环境很好，男主别出心裁的没有选择包间，也没有清场，混在一堆情侣中间。几道精致的开胃小菜已让王天怡赞不绝口，看着傅则宁优雅的端起酒杯，笑了笑，摇一摇杯中的酒，迎了上去。

    意料之中的，并没有传出酒杯碰撞发出的脆响，王天怡的身子被重重的撞了一下，杯中的酒华华丽丽的倒了她一身。红色的酒在王天怡的衣服上开出了一朵花，顺着上衣往下流淌。王天怡淡定的坐在位子上，任服务员慌乱的拿起纸巾在王天怡衣服上乱擦。

    精致的脸庞配着被红酒弄脏的衣服，并不显得狼狈，反而带着一种莫名的诱惑，看的傅则宁的眼睛眯了起来：也许，陪这个女人多玩几天也不是什么坏事。

    王天怡道了声抱歉，匆匆往卫生间赶去，起身时，没有错过服务员嘴角露出的诡异的微笑。

    言情小说的经典剧情之一，女主与男主约会，期间去卫生间，要么偷听到什么不可告人的秘密，要么会被女二或陌生的男人拦路，很幸运的是，两种情况都被王天怡遇上了。

    一个醉醺醺的男人挡在王天怡前面，露出了猥琐的笑容，王天怡手动了动，在听到身后传来的有节奏的高跟鞋踏在地上的声音后，停了手，任猥琐大叔的手落在自己的脸上。一秒，两秒，三秒，王天怡默默地数数，数到三时，大汉的手肿了，被重重的打开，然后是一个完美的360度翻转，摔倒在墙上。

    背后被一具柔软的身体圈在怀里，耳边熟悉的气息吹拂着，然后身子转了一下，被轻轻柔柔的推倒在墙上，被来人来了个标准的壁咚。隔着墙，耳边突然传来呜呜咽咽的声音，仔细听却是shenyin，真是不可告人的秘密啊，脸不争气的红了起来。

    安筠看着她：“这下知道害羞了？下次不许怎么做。”

第37章 暴君哪里逃
 王天怡心满意足的回到餐厅，傅则宁正在无聊的敲击桌子。小芦荟在王天怡耳边说：“宿主，要不要尝试下新玩法，根据自己的举动来控制剧情，从而触发任务。”

    王天怡默默的翻了个白眼，看着因无聊而做出有违身份的举止的傅则宁，突然对小芦荟的提议感了几分兴趣。小芦荟为男主默哀了三秒钟，不过很快释然了，天大地大，宿主最大。

    优秀的系统准则：凡是以宿主为先，宿主说什么都是对的，如果宿主错了，请参照第一条。

    王天怡擦了擦头上并不存在的冷汗，主系统这家伙到底教给了小芦荟些什么乱七八糟的东西，不过，真的很对她的胃口。

    一心想撩妹子的傅则宁完全不知道自己已成为游戏中的一份子，做了一个酷炫狂霸拽吊炸天的高难度邪魅笑：“天怡，我们的时间可是很宝贵的，和你在一起的每一分钟，我都很珍惜，没有你的时间，度日如年。”

    王天怡默默吐槽，不就是嫌弃自己去收拾的时间太长了吗？把舌头伸直了正常说话能死吗？装作听不出来，抛了一个媚眼说：“泽宁厚爱了。”

    傅则宁听了王天怡九曲十八弯的嗓音，本能的起了一身鸡皮疙瘩，注意到“则宁”这个称呼，厌恶的皱了皱眉，但很快恢复了正常。不过是成人游戏的一个小小的攻略对象罢了，就算之前起了一点点兴趣又如何呢？

    小芦荟贼兮兮的笑道：“宿主，太搞笑了。”很不厚道的将男主的内心独白展现了出来，“男主好感度10.”

    王天怡埋头吃饭，原剧情一样，男主只对自己的初恋有真正的感情，之后频繁的更换女友与其说是经历了情伤从而来者不拒，倒不如说是将所有看的上演的女人当成了一种攻略游戏的对象，攻略到手，就可以舍弃，从而开始新的游戏。

    他对女主当初的感情是这样，对女二也是这样，不过在女主飞蛾扑火的热情下，接纳了女主，甚至在最后男主对初恋念念不忘下，女主可以每年与男主一起祭拜。王天怡做不到圣母的解救花心的男主，那就把这个艰巨的任务交给男儿好了。

    王天怡吃的津津有味，将几次想要攻略她而不断提起聊天话题的男主弄得无比尴尬，就连她自己都想要为自己赠送个话题终结者的外号了。想到安筠的似笑非笑的表情，又觉得这样和男主委婉的划清界限实在是太慢了。一想到还要和男主打交道，就感觉度日如年。

    吃完饭，王天怡心满意足的擦擦嘴，别的不说，男主选的饭店饭菜的味道真是一绝，以后可以和安筠常来吃。心里想着，爱情的酸臭气就透过脸皮漫出来了。含满雾气的眼睛弯弯的，粉红泡泡咕嘟咕嘟的往外冒。

    傅则宁好奇的看着突然笑起来的王天怡，灯光下的王天怡带着一种朦胧感，一笑倾城。

    “滴，男主好感度50”小芦荟不情不愿的说。

    这下轮到王天怡吃惊了，这算是剧情的强大吗？随随便便犯个花痴都可以刷好感度。说好的男主内心强大而理性呢，内心冰冷不近人情呢？

    傅则宁将手伸出来，露出谦谦君子的标准笑容：“我可以请你看个电影吗？”王天怡不做痕迹的避开想要扶她的手，把注意力放到了窗外：“不好意思，我临时有事要先离开了，谢谢您的好意。”

    拉开桌子，急匆匆的离开，朝门外的人影追了出去，不顾傅则宁探究的眼神。

    “叮，任务开启，跟踪沈乔笙。”

    “嗒嗒嗒”王天怡顺着高跟鞋的声音追寻沈乔笙，正想着要不要掐一个隐身诀之类的，高跟鞋的声音就消失了，正疑惑是不是被发现了，就看见沈乔笙和一个穿着西装的男子在交谈，忙隐了身形，藏在墙后，八卦的偷听。

    那男子声音低沉，虽然刻意改变声音可那种熟悉感还是迎面而来。“你没有骗我，天怡确实对傅则宁动了真心。”这是有关自己的事情，王天怡好奇的竖起耳朵。

    “我与人交易，一向很公平，你帮我办事，我帮你得到王天怡。”男子抬起头，如同刀削般的英俊面容上带着志在必得的微笑。王天怡暗惊这个人长着和傅则宁一样的脸，如果不是刚刚甩开男主先离开了，她肯定会以为这具身体的闺蜜与男主有什么不可告人的秘密。

    王天怡脑洞大开：其实男主还有一个遗失在外的双胞胎弟弟，此时刚被家族的人寻到想要取代他亲爱的哥哥？王天怡甩甩脑袋，将自己脑子里荒诞不经又完全经不起推理的想甩掉，肯定是奇奇怪怪的世界呆的时间长了，才会有这样的想法。

    “不，你的提议我拒绝。我不喜欢把她当成货物一样来和别人做交易，我和她之间的事情，不需要别人插手。”沈乔笙嘲讽的一笑，利落的转身。

    “你会后悔的。”

    “不，我不会。”

    王天怡的大脑恢复了正常，他看见长着和男主一模一样的人抬起手，微微皱眉，也准备出手，却被另一双手拦下了。好在男子好像犹豫了一下，又将手放下了。

    目视着两人消失在视线，王天怡便落入一个温暖的怀抱。“接下来肯定会很有意思。”她喃喃的说。

    安筠抱得更紧了些：“我一直都在。”

    王天怡抬起头：“我知道。”

    --------分界线----------

    第二天，王天怡悠悠转醒，随手抓起手机，有三条，王天怡迷迷糊糊的点开

    第一条：乖女儿，记得打扮的漂亮一些，今天跟着妈妈去相亲。王天怡揉揉眼，哦，女主今天会跟着老妈一起去相亲，然后会黏上一个白白嫩嫩的男二，按书中女主的吐槽来说：“如果自己跟着这个人逛街，一定会被同伴取笑有恋童癖，勾搭小学生。”男二长得太嫩了。

    第二条：天怡早安，记得早上起来喝杯水哦，对皮肤好。如果不是看到发信人是沈乔笙，王天怡绝对以为她老妈给她发了两条信息。一想到沈乔笙昨晚女友力爆棚的表现，王天怡感到一阵头痛。

    第三条：傅则宁被掉包了。

第38章 暴君哪里逃
  王天怡眼眸一暗，果然来了吗？那人取代了傅则宁的位置究竟想干什么，如果是类似于入侵者之类的，为何没有受到天道的限制？

    小芦荟精神抖擞的飘了出来，抖一抖清脆的脑袋：“宿主，要不要玩游戏？”

    王天怡感兴趣的眨眨眼睛：“开始吧。”就这么愉快地决定了，虽然是单方面的。远处的“傅则宁”浑身一凛，喷嚏“阿嚏，阿嚏”的响起，简直不能太爽。一定是对这个世界的空气过敏，傅则宁严肃的点点头。

    王天怡刚刚收拾好东西，就听见“咚咚”的敲门声，连脚趾头都懒得想了，王天怡一把将门打开。来人一个熊抱将她举了起来，兴奋地大喊“天怡，有没有想我，昨天都不知道理人家，人家有多孤单你知道吗？一定要给我一个爱的拥抱。”

    王天怡叹了一口气，小心翼翼的把自己从人形牛皮糖里解救出来。沈乔笙装作什么都不知道，推着王天怡进了门：“快走快走，再不吃早餐就凉了。”

    王天怡欲哭无泪，原来大姐你是提着食物抱我呢，还好自己忍住了剧烈挣扎，不然可以想象到被粥和豆浆浇个透心凉的情景了，这样的湿身不要也罢，不，是一定不能要的。

    豆浆，粥，油条，包子一一摆上餐桌，王天怡吃上了这个世界的第一顿早餐。心满意足的嚼着包子，再喝一口味道浓郁醇香的豆浆，王天怡感觉真是不能再好，当然如果对面的人是安筠就更好了。

    过惯了奔波的生活，一颗心不免累了些，总想着一切都安定下来，可以和自己的爱人，朋友过上自己的生活，平静而美好，就像，就像以前一样。

    沈乔笙欲言又止，温柔的看着王天怡，仔细看，一向喜欢素颜或淡妆的她竟然扑了厚厚的粉底，遮住她一夜未睡留下的乌青。

    “天怡”，很突兀的出了声。“咕噜咕噜・・・咳咳。”王天怡正沉浸在自己美好的世界里，冷不丁的被人一喊名字，一口鲜豆浆差点呛死她，豆浆刚刚吸到嘴里就叫她名字，如果不是知道原身的闺蜜没有恶作剧的爱好，简直要以为沈乔笙是故意的。

    沈乔笙明显被王天怡的反应吓到了，连忙轻拍她的背，嘴中上狠狠地：“又没人给你抢。”眼中担心和宠溺的神色却遮也遮不住。

    王天怡垂下眼眸，第一次有了愧疚的神色，如果不是自己侵占着原身的身体，那是不是沈乔笙就可以抱得美人归了？似乎是想转移注意力，王天怡看着沈乔笙：“我没事。对了，你不是有什么话要对我说么？”

    沈乔笙眨眨眼睛，看着王天怡魅惑又纯粹的双眼，想说没事的话生生止住了。“对不起，我是重生过来的，前世，我死于一场车祸，出车祸后，我一睁眼，发现自己又回到了从前，也就是现在。”

    王天怡这下吃惊了，重生？“什么时候。”明明自己和沈乔笙聊了很久（好吧，是单方面的听沈乔笙唠叨了很久），直到男主来接自己。

    “就在昨日你走之后。”沈乔笙沉思了一下：“然后有一个奇怪的电话打来，说是要我帮他做一件事，然后给我相应的报酬。”她低下头，细碎的刘海遮住饱含情绪的眼睛。

    很显然，沈乔笙隐瞒了很多，但是王天怡微微一想，也能猜个□□不离十：沈乔笙重生之后，入侵者想要取代男主傅则宁做一些事，做什么事情暂且不知道，但和之前的世界异常的事情应该是有联系的，而且这件事只有沈乔笙能做。

    他找到重生的沈乔笙，说明他对沈乔笙很熟悉，应该是知晓她重生之前的一些事的。将沈乔笙约出去与之密谈，但是没想到被沈乔笙拒绝，干脆铤而走险，先杀掉男主取而代之，再慢慢做自己的事情。

    等等，地点不对，为什么是自己与男主吃饭地点的附近？时间也不对，为什么是吃过饭？好像一切都被算计的很好，一分不差，让自己刚刚好见到沈乔笙与“傅则宁”密谈。王天怡出了一身冷汗，这一切根本就是设计好的。对方对自己了解的一清二楚，而自己根本不知道对方的目的是什么。

    沈乔笙看着王天怡越来越深沉的脸，不由得有些忐忑。王天怡突然抬起头看着她，目光如炬：“我有话对你说・・・・・”自己在明，敌人在暗，单靠自己的力量很难，倒不如坦白合作，与沈乔笙深入交流，多一个战友，就多一分胜算。

    沈乔笙安静的听完王天怡的话，只问了一句：“真正的王天怡，我是指我的闺蜜，还会回来吗？”得到王天怡的肯定之后，慎重的点点头：“我会帮你的。”

    看着沈乔笙严肃的样子，王天怡笑了笑：“放心，我们走之后，会消除你闺蜜和安筠的记忆，到时候你追老婆绝对不当误，解决完一切后，可能会更容易些呢。我能感觉到，你的她，其实对你有喜欢的情绪，只是自己不知道罢了。”

    最开始，王天怡怀疑过沈乔笙是入侵者，但相处起来多次试探观察，感觉她对原身的感情不是演出来的，如果她真的是入侵者一方的，那她输的心服口服。如果沈乔笙是重生者，那她应该可以看见一些常人看不见的，这样看来，那人是想让沈乔笙找什么东西吗？

    “我原来以为，那个在我身上泼水的服务员是安筠安排与我会和的，但现在看来，很显然不是，应该是在我离开的这段时间，对男主做了什么。”

    “他让我找的，是类似于大话西游里月光宝盒一样的东西，但是他具体想干什么，我并不清楚。”沈乔笙坦白。这算是正式认同她们之间的合作关系了，王天怡暗想。

    “我同你们一起去会会他。”推门而进得得安筠淡定的出现在两人面前。有小芦荟和主系统之间的直播联系功能，安筠自然是清楚所有的事情。只是这么快的速度，应该不是了解完所有事情才来的吧。

    事实情况是，安筠发过信息，想通过主系统与小芦荟之间的联系看看王天怡在干什么，就看见王天怡被某个人形生物抱住时，就马不停蹄的赶来了，然后就收到了王天怡发出的消息。当然，这件事她是不会说出来的。

    沈乔笙的关注点不在这里：“你把钥匙给她了？”想到自己都没能从亲爱的人身上要过来钥匙，王天怡竟然这么轻易地给了安筠，这不是为以后一切都正常后，安筠追王天怡创造条件吗？

    实际情况是，原身是怕把钥匙给了沈乔笙之后，沈乔笙可能会会24小时间随时登门造访，给她一个熊抱，顺便吃点豆腐吧。难得一会儿的清净不是吗？至于这个世界的安筠，人家是一枚笔直笔直的女子好吗，根本不会给你抢妹子的。钥匙嘛，王天怡和安筠离开后，自然会交还的。

    正在沈乔笙醋意爆棚的时候，王天怡的电话铃声响起，王天怡按了接听键并开了扬声器，男主低沉的声音传了出来：“我在楼下，我接你去上班。”

    三个人眼神交流了一下，王天怡看了眼身边的安筠和沈乔笙：“好的，不过恐怕要麻烦傅总多带两个人了。”傅总副总，突然感觉傅则宁还挺可怜的，一辈子都扶不了正。

    看到安筠和沈乔笙后，傅则宁一向酷炫狂霸拽的脸上难得露出了很精彩的神色，尤其是看见沈乔笙时，眉毛几不可闻的皱了一下。

    沈乔笙像是很愉悦的看见了老板；“那就麻烦傅总了。”一个“傅”字，咬的格外重。

    小芦荟的叶子兴奋地抖了抖：“宿主，准备好开始游戏了吗？”

第39章 暴君哪里逃
    一路上所有人都没有说话，车中诡异的沉默着。安筠警惕的看着车中的一男一女，紧紧地握住王天怡的手，王天怡吃痛，安抚的拍了拍安筠。

    两个人的心理活动大概是这样的：

    安筠：这两个人是危险人物，目测暂时会离王天怡很近，全面开启护妻漠视，谁都别想拐走我老婆。----抓手

    王天怡：沈乔笙是这个世界的重生人士，前世不知道究竟是如何死的，但绝对有蹊跷。虽然她现在是合作者的身份，但是明显她还隐瞒了什么，不可完全信任。至于傅则宁，基本可以确定他是入侵者的身份，我明他暗，不好对付。安筠担心也不是没有道理，不过没关系，至少我们两个人还在一起。------安抚的拍手。

    坐在傅则宁身边的沈乔笙：不该是王天怡这家伙坐在冒牌货旁边的吗郁闷中。

    到公司后，傅则宁舒了一口气，总算熬出来了，这酸爽的气氛。非常绅士的替王天怡拉开车门，就在傅则宁的身体就要“毫无意识”碰触到王天怡时（安筠脸黑了，正欲出手），王天怡轻轻一侧身，肘部更是“毫不知情”的轻轻一击。

    “嗷”，傅则宁弯下身子，本能的叫了出来，顾忌绅士加霸道仲裁的身份，想要紧皱眉头做出o型嘴的高难度的脸生生止住，五官分外扭曲。安筠的脸多云转晴。

    小芦荟兴奋地喊：“完成反击男主的任务。”

    王天怡的脸布满吃惊的神色，又转为委屈和害怕，眼眸垂下，像一只受伤的小路：“我不是故意的。”看的沈乔笙啧啧称赞，不愧是实力派的。

    安筠翻了个白眼：“到底谁像绿茶婊？”

    傅则宁的大脑短路了一下，呵呵的笑着：“我怎么会怪你呢？王天怡小姐只是不小心罢了。”温柔的看着她，想要伸手摸摸王天怡，突然感到浑身森森的凉意，莫名其妙的止了手，果然，身上的凉意也随之消失了。

    略含深意的看了眼沈乔笙。沈乔笙无辜中枪，莫名的委屈：这次真的不是我。

    一行人浩浩荡荡的走进公司，秘书小姐疑惑的看了一眼，迅速低头：王天怡和安筠小姐好配啊，还有沈乔笙，一副忠犬相，嗷嗷，好激动。等等，好像还有一个男人？抬起头，推一推

    厚厚的眼镜:“傅总？傅总好。”

    傅则宁点点头：“今天下午准时召开会议，你下去通知一下。对了，端一杯咖啡到我办公室，不加糖。”小秘书连忙点头，匆匆退下。

    王天怡一行人也准备退下，傅则宁突然出声：“沈乔笙，拿着策划书到我办公室里，我要过目。”沈乔笙回头，露出一个甜腻的微笑：“好的，傅总。”擦过王天怡的时候，深深地看了她一眼，好像是说：“等我回来。”

    王天怡回沈乔笙一个微笑，在傅则宁看不见的方向，塞给沈乔笙一个圆圆的珠子，沈乔笙将珠子紧紧地握在手中，头也不回的跟着傅则宁离开了。

    ----------分界线-------

    王天怡和安筠同属于广告策划部门，两个人共处一室，身为情敌平时少不了你来我往的相爱相杀。王天怡静静地伏在桌子上，一缕碎发贴着光洁的额头垂下来，在阳光下呈现出金黄色，神色专注。

    安筠看着她，手握本来握着杯子要往嘴里送，动作却生生止住了，杯子也连同手悬在半空中。

    同事们的目光不经意的飘过来，就说这俩人平时带刺今天怎么这么可能会安静呢，这不，王天怡工作呢，安筠就狠狠地瞪她呢，二话不说继续工作，好像司空见惯。细心地人则发现，王天怡浑身散发着静谧的气息，安筠看向王天怡的双眼也是温柔含情的，吓得花容失色，揉揉眼睛，疑惑道，难不曾两人的不和睦都是装的？其实两人是相爱的？细思密恐啊。得，这位脑洞也是开大了。

    这边王天怡和安筠相亲相爱岁月静好，那边沈乔笙就不太好了。傅则宁端坐在办公桌前，手里端着咖啡轻轻抿一口，好像完全没有注意屋里还有另一个人。沈乔笙被晾在一边，坐也不是，走也不是，抱着策划书发起呆来。

    就在沈乔笙神游天外的时候，傅则宁重重的将杯子砸到桌子上，猎豹般锐利的双眼盯着她。沈乔笙猛地一惊，感受到傅则宁的目光盯着自己，阴冷毒辣，身上起了一身鸡皮疙瘩。别那么看着本小姐好吗，虽然知道本小姐花容月貌容易招人惦记，但本小姐已经有喜欢的人勒，而且本小姐只喜欢女人。

    傅则宁看着沈乔笙警惕的看着她，策划书护在胸口，嫌弃的皱了皱眉；“过来，把你的策划书交给我。”沈乔笙这才真正回过神，想到刚才的举动，立马就尴尬了，硬着头皮往前走。

    来到办公桌前，傅则宁接过策划书，却并不看，而是紧紧地盯住沈乔笙。沈乔笙只觉得头里有什么东西被狠狠地拉扯了一下，紧接着又好像被什么东西护住往回拽，脑中那种痛感也随之消失了。

    想到王天怡塞给自己的小珠子，左手往兜里探了探，与皮肤接触冰凉的一片，心竟是安定了下来。

    傅则宁颓然的跌坐在椅子上，浑身好像被抽光力气。阴狠的目光也变成探究：“怎么可能？”他阴狠的看着沈乔笙，俊美的脸庞扭曲着。沈乔笙淡淡的看了他一眼，这就是前世王天怡看上的人吗，心里嗤笑，面上并不表露。

    只是一瞬，傅则宁恢复了平静的面容，双手托着脸庞，本来看起来一脸正气的脸变得妖媚异常，这让沈乔笙有一种错觉，这个人根本不是男人，而是女人。

    傅则宁眯起眼睛：“我还真是小看你了，说起来，像你这样表面上迷糊可爱，实际上清高冷漠，再加上一点专情，真是很讨人喜欢呢，要不要考虑跟着我呢？”他单手支撑着桌子站起来，弓着身子与沈乔笙面对面。

    沈乔笙面色一凛，刚想说些什么，放在兜里贴着腰身的珠子一改冰凉的触感变得灼热起来。沈乔笙将手伸进口袋里，捏了捏珠子，一个熟悉的声音传来：“快走，她在拖延间。”不再迟疑，露出一个得体的微笑：“傅总，策划书已送到，如果没有什么事情我就先走了。”

    在推门离开的瞬间，傅则宁的声音如同冰冷的毒蛇一般，滑滑腻腻的传来：“我说的喜欢沈小姐的话是真的哦。”声音分明是个妖媚的女人。

    沈乔笙开门的动作不停，门关上的瞬间，话透过门缝传来：“不了，我承受不起。”

    傅则宁妖媚的笑了，意味深长的看着沈乔笙落荒而逃。秘书小姐礼貌的敲门：“傅总，所有部门已经通知完了，您还有什么需要吩咐的。”对于屋内的怪异的女人的笑声装作没有听见，照旧抚了抚眼镜的边框。

    傅则宁舒了一口气，恢复了傅则宁原身的声音：“无事，办你该办的事情吧。”想到下午的会议，若有所思的笑了笑：“一定会很有趣。”

    沈乔笙回到办公室，先不急着工作，拿着水杯去接咖啡。“如何。别担心，我没有无聊到监视你。”王天怡清冽的声音从旁边传来，同样的手中拿着一个水杯，沈乔笙看了一眼，不是自家闺蜜的，应该是她自己买的。

    各个部门都有自己单独的娱乐放松和食品饮料供应点，广告策划和财务部离得不算近，看起来王天怡是算着等自己的。不过因为关系好，沈乔笙和闺蜜偶尔也会在休息时间找对方，倒是不会让旁人起疑。而且此时大家都在办公，这里没有别的人。

    “那个珠子是怎么回事。”沈乔笙接过咖啡抿了一口，没有放糖，很苦。

    “哦，那个是定魂珠。傅则宁想捕你的魂，但因为有定魂珠护着反而被反噬了。她拖延时间，是想拖延时间，再做点别的事情。”别的什么事情到底会什么，王天怡没有说，沈乔笙发达的大脑又开始海量的脑补起来。

    “对了，那个冒牌货是女人。”

    “嗯。”王天怡淡淡回应，看样子是早就知道了：“小心傅则宁，还有他的秘书。”端起咖啡，学着沈乔笙的面抿了一口，皱了皱眉，这么久了，还是只能习惯茶的味道吗？朝沈乔笙笑了笑；“下午，有好戏。”端着咖啡迈着大长腿休闲的离开了。

第40章 暴君哪里逃
 下午的会议如常召开，王天怡几人尽量把自己的存在感降到最低，缩在小角落里。本来也不是什么主要的人物，只是刚刚获得资格参加会议而已，降低存在感反而不会引起疑问。

    傅则宁器宇轩昂的走向自己的座位，摆出一副藐视天下的神色，看着下面眼曾心形的女职工和低着头不敢言语的男部下，满意的点点头。如果他穿着风衣的话，一定会一撩衣摆，带起一阵风。

    王天怡强忍着笑意，装作一副洗耳恭听的样子，眼睛却时不时的瞟向安筠。啊，认真的女人真是迷人啊，瞧这迷人的侧脸，完美的线条，微微合上轻轻颤抖的睫毛，额，好吧，她家安筠睡着了。王天怡干脆也不掩饰了，大大咧咧的打量着安筠，我老婆怎么看怎么好看，嗯。

    沈乔笙还在琢磨王天怡指的好戏是什么，不经意的一瞥，就被辣眼睛的画面戳瞎了眼球。虽然知道这具皮囊里装的并不是自家闺蜜的魂，可这样公然看着这皮囊直愣愣的盯着另一个女人看也是很吃味的好吗？更重要的是，能不能别再她这个单身狗面前秀，秀能当饭吃吗？沈乔笙用生命告诉你，没错，秀是真的可以喂饱人的。

    各部门按照旧历先汇报自己的业绩工作，傅则宁也不语，安安静静的看着，只不过目光有意无意的扫过沈乔笙几人。王天怡哀怨的看着沈乔笙，搞什么，坐在这样一个角落就是为了看好戏，看安筠，嗯，最后一条最重要。

    “他不会是看上你了吧。”王天怡继续哀怨的看着沈乔笙。沈乔笙想到上午傅则宁女声说出的话，配着一脸正气阳刚的脸，脚边立刻落了一地的鸡皮疙瘩，汗毛一根一根的立了起来。

    王天怡也不逗她了，自顾自的坐在那里，不知道在想什么。

    又是无聊的，漫长的时刻，所有部门都汇报完了，一脸期待的看着傅则宁。傅则宁露出一个迷之微笑，旋转座椅来了一个180度的旋转：“今天，我想给大家看一样东西，是我们预备在西市购置的一块地皮。我们将在那里建立我们的分公司。”

    一时间，会议室里议论纷纷。西市这块地皮大家都不陌生，几年前有凶杀案发生使这块地皮贝一度被传成凶宅。真正的副总站出来了：“傅总”（傅总副总傻傻分不清楚）“虽然这块地皮价钱被压得很低，可是名声非常不好，我担心・・・”

    “你担心，很可惜，在我的字典里并没有担心两个字，我们既然想在一众公司里脱颖而出，就不应该害怕风险。”傅则宁眯起眼睛，这种压迫性的气场压得副总不能言语。

    很显然，傅则宁只是单纯地告知他们一声，并没有商量的意味。傅则宁的霸道让一些元老级的老人很不满，但因为傅则宁的股权占大部分而无可奈何。对此，傅则宁并不在意，反正公司败了也没有什么关系，他只要拿到那样东西就好了。

    傅则宁很满意会议上的人敢怒不敢言的样子，将自己的电脑连接到大屏幕上，可惜屏幕上并没有如愿出现出现大家期待的地皮地貌和相关数据。一张大大的符出现在大屏幕上，傅则宁诡异的笑了。

    王天怡的嘴角抽了抽，没看见大家都在用看白痴的眼神看她吗？本来安静的会议室突然发出了一声惊喜的声音：“原来傅总也喜欢玩英雄联盟啊。”傅则宁僵了一下，回头看了眼屏幕上出现的图片，脸黑成了乌鸡。

    秘书小姐微微鞠了一躬：“抱歉，傅总拿错了东西，真正的东西还在我这里。”扶了扶眼镜，露出了一个标准的微笑。

    傅则宁深深地看了她一眼，想从她的眼睛里看出来一些东西，很可惜，人家带着铝合金的高度眼镜，傅则宁在哪厚的可以照出人影的镜片上看到了自己黑的像炭一样的脸。完全是□□裸的嘲讽啊。

    傅则宁嗤笑一声，咬着牙说：“不用了，我还有备份。”坐在电脑前，快速的打出一串字符，像是在制作某种程序。秘书小姐也不答话，依旧保持着标准的笑容，傅则宁看不清她的眼睛，可是却感受到了来自眼镜片下的深深地嘲讽。

    程序完全不起作用，傅则宁的额头布上了一层细密的汗珠。秘书小姐弯下腰，看起来格外谦卑：“我来帮你吧，傅总。”傅则宁想要阻止，她的动作很快，可是秘书小姐的动作更快，不由分说的将一个u盘插入傅则宁的电脑中。

    大屏幕上出现了一个男子的身影，大家都不陌生的男子，会议室里炸开了锅。男子在屏幕里居高临下的看着众人:“很高兴，又和大家见面了。”傅则宁惊恐的看着屏幕里微笑的男子，长着和自己一模一样的脸，不，应该说是和傅则宁长得一样。

    屏幕里的男子拍拍手：“接下来，我们要回顾一下几天前发生了什么事一名。”屏幕里出现了一位妖娆的女子，风情万种的走向喝茶的傅则宁给傅则宁说了什么，傅则宁微笑着跟她走了。接着是女子妖妖娆娆的离开，走到门口的时候变成了傅则宁的样子，而真正的傅则宁，则浑身是血的躺在浴室里，身子变得越来越透明，直到消失不见。

    “傅则宁”咬着牙，狠狠地说：“你这是什么意思，单凭这个就可以说我是假的吗？”秘书小姐不说话，嘲讽的笑了笑，只是拍拍手，门便被大力推开，一身西装的傅则宁站在门外，抱着手臂，似笑非笑的看着看着她。

    秘书小姐摘下眼镜，露出魅惑的双眼，琥珀色的眼镜盯着“傅则宁”：“废物，你已经没有用了。”冒牌货在这诡异的目光下，身体发生了变化，随着骨骼“咯吱咯吱”的响动，“傅则宁”在众人的目光中化成了一个女人，一个和视频中一样风情万种的女人。

    沈乔笙耸耸肩，这可真是一出好戏“啊~”打了一个哈欠，王天怡温柔的帮安筠披上了衣服，又回头对沈乔笙递上纸巾：“擦嘴。”

    沈乔笙尴尬的笑了笑，同样是睡觉，做人的差距怎么就这么大呢？

    秘书小姐将妖娆的女子一把拽起，坐在椅子上，对着电脑打下一串和刚才擦不多的字符。字符好像跳动的蝌蚪，会议室的人都睡了过去。真正的傅则宁还站在门口，倚着门就这样睡着了。胸口有什么东西在散散发光，呈现出一个碎片一样的形状。

    秘书小姐玩味的摸摸下巴：“怪不得连那个笨蛋都杀不死呢，原来东西在你那儿。”

    在秘书小姐摘下眼镜的那一瞬间，王天怡就认出她就是那天在自己身上泼水的服务员，虽然打扮气质都不一样，甚至那天脸都被遮了大部分，可是王天怡还是认出了她的眼，心中的猜测也得到了证实。

    安筠在傅则宁胸口上出现了那东西后，紧闭的双眼突然睁开：“拿到那样东西，好吗。”因为刚刚睡醒，大大的眼睛布着一层薄薄的水雾，像一只小兔子。王天怡被萌化了，温柔的摸摸安筠的头发：“好。”

    一旁因为王天怡的原因没有成功睡过去的，好吧，是被王天怡刚刚掐醒的沈乔笙嘟囔了一声：“秀恩爱，死的快。”

第41章 暴君哪里逃
  王天怡戳了戳沈乔笙：“帮我照顾好安筠。”温柔的摸了摸安筠的头发。

    沈乔笙翻了个白眼：“是我理解的那个意思吗？这家伙根本不用我照顾吧。”

    王天怡：“就是让你捏捏衣角防止她着凉，有虫子的话赶赶虫子，反正就是要保证安筠可以舒舒服服的睡个好觉。”

    沈乔笙：“・・・得，你x啊，这是让我做保姆呢。”据说阮籍能做青白眼，沈乔笙觉得自己分外理解阮籍的心思，她想她今后再见到王天怡一定只拿白眼相待，那眼肯定白的比白云还白。

    迅速的给沈乔笙交代了一下十分重要的事情，现在她该处理万分重要的事了，抢到碎片。这年头，讨妹子欢心真心不容易啊。

    王天怡屏住呼吸，轻手轻脚的向小秘书掠过去，手伸向小秘书的左肩伸去。小秘书好像早有防备的样子，就在王天怡的手即将触到她的左肩的时候，被她狠狠拽住，以手扣手腕，用力一甩，王天怡就像是一个毫无抵抗力的娃娃，来了个高难度的360度旋转以背着地砸在地上。

    背部传来火辣辣的疼痛，王天怡痛的裂开了嘴：“真是毫不留情呢。”还好这具身子换了芯，不然以原身的血肉之躯摔个骨裂都是轻的。

    伴随着“嘭”的一声，沈乔笙眉头挑了挑，感觉自己的背部哇凉哇凉的。看了眼睡得沉沉的安筠，心想王天怡不会给她下了药吧，睡了这么沉。实际上，她的猜想还是挺靠近真相的，王天怡怕安筠担心，给她掐了个安眠的咒。

    王天怡毫无形象的从地上爬起来，拢了拢被摔散的头发。两个人心里都明白，刚才那一摔，只不过是互相试探罢了，没有实质上的进攻。

    王天怡活动了一下自己的脚，想到现在的建筑得质量，摇了摇头，将准备向下踏的脚改为向前高高的踢起。小秘书没有躲开，而是左臂横在前面，生生接下了这一腿。额。好吧，王天怡有一种现在真的在玩游戏的感觉。

    险险的躲开了小秘书擒拿的手，王天怡终于血槽值满点了。好好地霸道总裁文被自己硬生生的变成了悬疑，武侠加网游，她感觉自己满身都是槽点。她甚至可以想象的到剧情君一脸嫌弃和愤怒的看着自己的样子，如果他有眼睛的话。

    王天怡和小秘书缠斗在一起，沈乔笙眼尖，叫到：“冒牌货搞偷袭诶。”她有点羡慕睡得一脸恬淡的安筠了，如果说是看好戏的话，忽略让她昏昏欲睡的报告之类的，她觉得现在才是王天怡神神秘秘说的好戏吧。

    王天怡抽空看了眼轻手轻脚的准备偷偷跑到傅则宁身边拿碎片的女人，真是连白眼都懒得翻了。如果是在游戏里面，现在应该干什么？赶快召唤神兽啊！王天怡意念一动，就将小芦荟给甩了出来，按照经典游戏里估计还得还一句：“上吧，小芦荟。”额。王天怡自觉丢不起这个人，真是太中二了。她的真实年龄超中二年龄多少轮了估计连她自己都数不清了。

    小芦荟被猝不及防的甩了出来，连一个哀怨的眼神都来不及使不出来，就呈八爪鱼状飞到了女人脸上。

    女人脸一抽，堪堪躲过，我了个天啊，这带刺的玩意儿掉到脸上可不是好玩的。小芦荟稳住身形，开始收索王天怡的积分曾经都换了些什么东西。一个奶嘴，一个水瓶，九阴真经和菊花宝典是什么鬼？小芦荟一脸崩溃的在王天怡曾经执行任务时换的东西东翻西找，她绝对不会承认这写东西是在她热情洋溢的推荐下王天怡受不住烦而兑换的。

    等等，一个笼子？这貌似是执行初级任务要照顾一直小狗时换的。好歹也是铁的应该可以困住那个冒牌货的吧。小芦荟N瑟的抖了抖，于是一个亮闪闪的笼子罩住了男主。

    ・・・・・・啊，我好机智，锁住男主后，谁都别想拿到碎片了，小芦荟为自己的机制点了个赞。

    于是，在场所有醒着的人：・・・・・・・

    停顿几秒钟，王天怡和小秘书再次进入战斗状态，小秘书轻蔑的笑道：“堂堂创物主，也不过如此嘛。”王天怡并不吃惊小秘书知道自己的身份，既然肯设下一个局，把自己网在居中，就一定是有备而来。

    果然以残余的力量硬拼，还是很吃力啊，王天怡自嘲的笑笑，但笑着笑着就真笑了，不过，这样也蛮有意思的。不就东山再起，只求可以护好身边的人，好吧，她不得不承认，其实她还是有一颗中二的心的。

    小秘书步步生风，以手为刀，王天怡渐渐败落下来，生生挨了小秘书几招，神色却越发清明，竟有越挫越勇之势。

    小秘书看了眼被小芦荟缠住的女人，脸上神色不耐，出招越发狠厉起来。右手带着风直劈王天怡的眉心，王天怡没有躲避，只是左手迎了上去，生生擒住了小秘书的手，使小秘书堪堪停在空中。手上用力狠狠一拉，向地上甩去，和最初被小秘书甩在地上的招数有异曲同工之妙。

    不同的是，小秘书这次是趴在地上的，和地面来了个亲密的拥抱。还来不及直起身子，就被王天怡再次击的贴在地上。

    小秘书不甘心的抬起头，一抬头，便跌进一双毫无波澜的眼睛里。如果说在安筠身边，这双眼睛是宠溺而魅惑的；在朋友面前，她的双眼是温柔迷离的，那么，此刻她的双眼，便如同毫无波澜的古井，深不见底，仔细的盯着，才发现这根本不是什么井，分明是广袤无边的海洋，让你深陷其中不能自拔。

    “你的摄魂之术竟是使不出来了吗？别忘了，他的东西都是我教的，他会的，我也会。”王天怡慢慢蹲下，直视着小秘书的眼睛，好像在看一个死物：“让我猜猜，他一定交代过，不能伤我分毫，对吗？”小秘书不语，只是惊恐的颤栗着，这种压力，即使是在暴虐的主人身上也是从未感觉得到过的，这便是神的力量吗？

    王天怡居高临下的看着她：“那个冒牌货应该是急着抢功才被你当做出头鸟来利用的吧，你知道和沈乔笙交易根本不可能，所以干脆利用这件事救下傅则宁，再给那个冒牌货放出假消息，说东西在凶宅那里。

    在她想借买地皮建立分公司的名义制定程序想要探测东西是否在这个会议室里的人的时候，你干脆换成她行凶的录像并让傅则宁出现扰乱人心。因为你知道，人心在乱的的时候才最好控制。顺便，在这个时候借傅则宁的手干掉冒牌货，也是神不知鬼不觉了。

    你很聪明，知道把我们利用到里面，故意让我发现冒牌货的交易让我们把注意力放在她身上，而引我们来开这个会，是因为你想利用我们对碎片的感应找到碎片。可你没料到，那东西其实一直都在傅则宁身上，而且，我一开始就将注意力放在了那个服务员身上，那个被你控制心神的人。我给你说这些，只是因为，你该死。”单手放在小秘书头上，收了不属于这具身体的魂魄。

    说了这么多，王天怡嘴有点干，站起来转身看了眼冒牌货，那女人一抖，竟是连跑的力气都没有了。王天怡笑眯眯的看着她：“不用怕，我不吃人的，你这么可爱，一定知道该怎么做的对吧。”冒牌货活动了下僵硬的双腿，准备通过程序逃走报信，无奈几个程序都因为紧张出了错，王天怡好心的帮了她，让她“欢乐”的达成了愿望。看着冒牌货瑟瑟发抖的样子，咦了一声，我很可怕么？随后自问自答的摇摇头，一定是那家伙没见过世面。

    王天怡让小芦荟做了个全身修复，又隔空取了碎片，走到目瞪口呆的沈乔笙身边：“你带化妆品了吗，借我补个妆，小芦荟暂时还没开启化妆功能呢。”沈乔笙默默的看着王天怡化了妆，容光焕发，轻轻在安筠耳边说了一句：“该醒了，我拿到碎片了。”

    安筠睁开眼睛，接过碎片，笑的像个孩子。然后，她就看到了巨型笼子里的男主・・・

    沈乔笙这下是真心羡慕两个人了，一个为了不让对方担心，弄得容光焕发像刚去过美容院，一个，可以在爱人面前卸下所有的防御，露出孩子一样的笑容，真是虐死狗了。

    安筠将碎片收到空间里，交还给主系统，算是物归原主。有了这东西，主系统便不必依靠外物维持人形了，自然分外高兴，当下抛去形象大笑三声，真是，再也不怕威胁了。小芦荟当即表明，这不是她认识的那个主系统，还我高冷的主系统。

    主系统收住笑声，一脸严肃：“这东西是我连接各个空间的转换器，如果落入别的世界的人手中，就可以作为打开本世界的钥匙，在各个小世界中自由穿梭，后果简直不堪设想。现在敌对的势力，只能通过强行撕裂空间结界来进入世界，自然对这东西十分看重。”

    王天怡沉思者，没有说话，只是眼睛中隐隐有担忧流出。安筠握住她的手：“我们谁都知道事情没有这么简单，可是，我们在一起。”王天怡温柔的笑了，在安筠看不见的地方，隐去了眼中更加浓郁的担忧。

    “放我出去。”一阵愤怒的嘶吼从笼子里传出・・・・・

第42章 暴君哪里逃


    傅则宁一觉醒来，感觉受到了莫大的耻辱。1米8的个子，委委屈屈的缩在笼子里，好歹给个大点的笼子啊。诶？好像关注点不对。

    王天怡似乎想起来自己这个媒婆还没有做成，二话不说让小芦荟将笼子送到了男二的房间里。沈乔笙嘴角抽了抽，刚想说这样是不是不太合适，看见傅则宁一脸你完了，扣你工资的酷炫狂霸拽吊炸天的表情，尴尬的脸立刻自然了：“我建议给他换上有趣的衣服，在附送一条鞭子。”

    王天怡：・・・・・好。

    小芦荟一脸委屈：“我们还没开始玩游戏呢。”被主系统狠狠地搂在怀里：“不急乖，姐姐陪你玩。”

    傅则宁立刻炸毛，让王天怡想起了曾经的阿黄。眉毛中间高高的突起，随即又从新展开：“你们想知道什么？”

    王天怡赞赏的看了他一眼，这种情况下可以强行保持冷静并抓住要点，不愧是女主看上的人，要知道，女主可不是不单纯地小白花，而是一株随时可以要人命的毒草。傅则宁除了时不时流露出的渣男属性，其他还是堪称完美的，难怪可以吸引那么多妹子。

    “你和你的小秘书不得不说的事，以及这个碎片的来历。”王天怡似笑非笑的看着他。

    傅则宁蜷缩在笼子里不并不理会王天怡的嘲讽，朝王天怡努努嘴，示意她把自己放出去。王天怡拍拍手，笼子依声消失。

    舒展了一下酸痛的四肢，傅则宁终于肯开口：“那个秘书，在我被那个冒牌货差点弄死之后将我带到一个宅子里，之后就被带到这里，其他关于她的，你知道的应该比我多。至于你们一直找的这个东西，我说是它自己跑来的你信吗？”王天怡眼神淡淡的，无声的把玩着手中的鞭子。

    傅则宁咬着牙：“这是我祖父临终的时候教给我的，吩咐我必须戴上，其他我一概不知。”

    “哦。”王天怡并没有流露出惊讶或失望的眼光，好像一切都在意料之中。然后。男主就晕过去了。

    小芦荟出声道：“宿主是否返回？”

    王天怡笑着对沈乔笙说：“放心，我这个人是最讲究公平的，你帮了我，我既然也是要帮你的。”附在她的耳朵边小声的说了些什么，沈乔笙眉开眼笑，看王天怡的眼神都热切起来了。

    --------分界线---------

    一切都恢复了正常，好像除了自己之外就没有人记得之前的事了。沈乔笙托着腮，笑盈盈的看着近在咫尺的闺蜜。王天怡被眼前炙热的目光烧的有些不自在，无聊的绞着杯子中的饮料，好像自己这个闺蜜的话少了很多，一时间竟有些不适应。

    “听说傅总有了新欢。”王天怡淡淡的开口，没有一点情绪的起伏。沈乔笙眼睛暗了暗，小怡怡还是关注他的吗？王天怡喝了一口饮料：“听说那个男人长得挺不错的，白白嫩嫩的。”

    “哦。”沈乔笙应了一声“咦？男人。”握了握兜里的珠子，嘴角噙了一抹微笑：“那王天怡对同性相爱的看法是什么呢？”咸猪手大胆的伸向王天怡的腰，脑袋在王天怡的大腿处蹭了蹭，笑的像一只偷腥的猫。

    王天怡无奈的摸了摸沈乔笙的脑袋，好像自家的闺蜜最近越来越粘人了，只是反问：“性别有关系吗？”低下头，对上沈乔笙亮晶晶的眼睛，眼神坚定而认真。沈乔笙将脸埋在王天怡的怀里，怎么办，闺蜜突然变得一脸攻气，人家还没有准备好。王天怡笑着看怀里的鸵鸟，心里最深处变得格外柔软。

    和自己的好闺蜜一起散步遇见老熟人是什么感觉？沈乔笙表示这个感觉实在是太好了。傅则宁挽着白白嫩嫩的小男生，笑的一脸温柔，沈乔笙表示只要不缠着自家王天怡，自己这个老板还是蛮顺眼的。王天怡捏捏沈乔笙的脸：“怎么看别人看的这么专心？”沈乔笙咧着嘴，赶忙把自己的脸从王天怡手里解救出来，眼泪汪汪的看着她。

    王天怡心一软，便松了手，没想到被沈乔笙抢了空隙，腰被她一把抱住。这是被吃豆腐了吗？王天怡无奈的笑了笑。沈乔笙埋在王天怡胸口，笑的喘了气：“傅则宁有恋童癖。哈哈哈，除了身高那个小男生怎么看都是初中生啊。”

    不知道是不是笑声太大，惊动了秀恩爱的两个人，傅则宁皱皱眉头，朝这边看过去。沈乔笙还没有反应过来，就被王天怡抓起手逃到拐角处了。两人险险的躲过一劫，喘着气大笑起来，就像小时候一样。

    两个人离得很近，鼻尖喷洒的热气喷洒在脸上，痒痒的，惹得沈乔笙想要伸出手去挠一挠。王天怡温柔的笑脸近在咫尺，惹得沈乔笙春心荡漾，看着王天怡鲜嫩的唇，沈乔笙吞了吞口水，鬼使神差的凑了上去。

    王天怡好笑的看着明明脸红的像关公一样仍然要闭着眼凑过来“闺蜜”，起了逗弄的心思。微微一偏头，沈乔笙的唇便擦着王天怡的脸划了过去。沈乔笙偷袭不成，睁开眼睛委屈的看着几家闺闺。

    王天怡笑眯眯的看着沈乔笙，这发现两人动作很微妙。沈乔笙贴着墙壁愣愣的看着自己，自己则面对面的对着她，一条腿还抵在她两腿之间。腿上柔软温暖的触感清晰可见，竟让王天怡有一阵时间的恍惚。貌似，自己的闺蜜很可口的样子？

    沈乔笙就这样眼睁睁的看着高冷的王天怡凑了过来，然后，然后她大脑就死机了，什么都不知道了。

    坐在办公室的沈乔笙一脸的春心荡漾，惹得旁边的同事八卦的捅了捅她：“你恋爱了？谁阿，帅不帅？圆脸长脸还是方脸？高不高瘦不瘦？・・・・・”沈乔笙无奈的表示，原来我的话痨体质是被同事潜移默化的影响才形成的。（王天怡：呵呵。）

    十分钟后，同事眉飞色舞：“你男朋友・・・・・”沈乔笙打了个哈欠，拿起水杯笑呵呵的打断：“王姐需要我帮你接杯水吗？”王姐豪爽的将自己的水杯递给了沈乔笙：“瞧我说了这么长时间，嘴都干了，我们说到哪了啊？对，是以后养孩子的问题，这个我有经验，你回来了我们接着聊・・・”沈乔笙接过水杯，飞也似的逃跑了，话唠太可怕了，呜呜呜呜・・・・

    沈乔笙脚下生风，眨眼间就跑到了王天怡的部门，有相识的人打了个招呼：“嗨美女，又来找王天怡了？她刚去休息室。”沈乔笙心虚的哈哈了两声；“其实使我们部门的饮水装置坏掉了所以来这里蹭水的，既然你说她在休息室，我就顺便去看看了。”举了举手中的杯子，掩盖自己的心虚。

    不顾那人的反应，沈乔笙继续她的冲刺之路，踩着恨天高，拿出了在校时候参加百米赛跑的气势，飞向爱人的怀抱。

    脚步在休息室的门口尴尬的停下了，王天怡将手指抵在嘴上，制止了沈乔笙的询问。休息室里传来奇怪的喘气声，惹的沈乔笙红了脸。王天怡凑到沈乔笙耳边：“是安筠和傅总的秘书小姐。”

    尴尬的呵呵两声，两个人又回到沈乔笙口中坏掉饮水装置的地方。沈乔笙饥渴的舔舔舌头，下了决心：“小怡怡，我喜欢你很久了。”不如我们来玩刚才她们玩得游戏吧，很刺激的样子。

    王天怡端着水杯，“哗啦啦”的接了一杯咖啡，点头：“嗯。”然后好像是看穿了沈乔笙很怂的没有说出来的话：“这里有摄像头。”

    “嘻嘻，是吗”沈乔笙有些遗憾的耸了耸肩。王天怡说：“我们休息室的摄像头好像坏了。”沈乔笙的眼睛立刻亮了。王天怡：我什么都没说：“不要闹。”

    沈乔笙老老实实的接好水，一步三回头的回到办公室。王姐接过水杯，道了谢，估计是工作太投入，就没有继续刚才的话题，沈乔笙总算松了一口气。

    日子平平静静的就这么过下去，沈乔笙如愿的抱得了美人归。以沈乔笙和王天怡，傅则宁和男二，小秘书和安筠三对情侣为首，公司里男男女女成双成对，到处萦绕着恋爱的酸臭气。单身狗们动力十足，生龙活虎。甚至有人提议举办一个集体婚礼。

    窗户大敞着，窗帘张牙舞爪的扑腾着，分外兴奋。王天怡与沈乔笙依靠在一起安静的浏览者各色各样的婚纱。沈乔笙扑到王天怡怀里，将手中的册子盖在脸上；“不管了，看的眼睛都酸了。”像一只耍无赖的小奶猫。

    王天怡想要掀起盖在沈乔笙脸上的婚纱册子，册子微丝不动。沈乔笙的手狠狠的扒住盖在脸上的东西，嘴里小声嘟囔：“我不在，我不在，沈乔笙现在正在床上睡觉呢，不要打扰她。”

    王天怡也不拉了，把册子往下按了按，，沈乔笙吃痛，隔着册子直哼哼，就像某种小动物的呜咽声，听得王天怡心一软，也下不了手再按了。无奈的叹了一口气：“真不起来？”

    “打死也不起来。”沈乔笙抗争到底。

    王天怡看着躺倒自己腿上盖着册子装死的某人，算是妥协了，随手抓起身边的笔记本，放到小矮桌上认真的画起来。装死良久的沈乔笙见老婆不理自己，偷偷地把脸上的册子掀开一条缝，仔细的盯着王天怡犯花痴，满眼都是粉红泡泡。

    大概是沈乔笙的目光太过炽热，王天怡轻轻皱眉，眼睛对上沈乔笙的双眼。沈乔笙迅速将册子盖的严严实实，刚才偷看我的绝对不是我，刚才那个花痴一定是别人。不对，除了我之外，谁都不可以这样看着我老婆，所以我就是别人。呸呸呸，我才不是别人呢，我是老婆最亲密的枕边人。所以问题来了，刚才偷看我老婆的人是谁？

    良久都感觉不到靠着的人的动静，勇敢的鸵鸟终于鼓起了勇气，解开了自己脸上的盖头，阿不，是册子。王天怡靠在墙上，眼镜轻轻的闭着，让沈乔笙响起第一次对王天怡动心的场景。

    懵懂的少女不知所措的站在下铺的室友床前，纠结着要不要喊她起床，看着室友安静的睡颜，一向大大咧咧的像汉子一样的人，难得的露出了娇羞的表情。为什么自己睡觉都睡得四仰八叉的，眼前的女生却睡的这么优雅漂亮？沈乔笙萌发了一种想要和眼前的女孩子永远在一起的奇怪念头，不屑的切了自己一声，人家以后会有老公，会有孩子，跟你有什么关系？沈乔笙痛苦的闭上眼睛，那就做闺蜜好不好？

    这一年，沈乔笙十三岁。请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒

    两人如愿做了好闺蜜，亲密无间，沈乔笙以为可以一直这样下去，直到上了高中，闺蜜喜欢上了一个阳光开朗的男孩。高二的一年，男孩和班里漂亮的女生逃跑了，据说女孩怀孕了。这件事闹得沸沸扬扬，男孩家里很有背景，将此事压了下去。

    一个暑假过去，王天怡告诉她：“我看到他了，他不想外界传言的那么坏。”少女脸上带着明媚的笑容，异常坚定。沈乔笙的心很痛，但只是微笑着看着她，点点头。

    男孩还是回来了，阳光开朗被一团黑气所笼罩，显得阴沉又邪魅，吸引了一些好奇大胆的女生。男孩变得来者不拒，穿梭在百花丛中。王天怡默默的看着他，为他心疼；沈乔笙默默守着她为自己难过。

    之后上了大学，又找到了工作，沈乔笙以为她们摆脱了男生，没想到在却又在公司里遇到了。男生接管了家里的公司，摇身一变，变成了傅总，开始了对王天怡的追求。

    这一年，沈乔笙23岁。

    看着闺蜜和老板纠缠，沈乔笙咬着牙，做闺蜜背后最坚强的后盾，目送她们修成正果。王天怡结婚生子，还是把她当一个孩子，总对外人说，我养了两个闺女，沈乔笙只能扯扯嘴皮，僵硬的笑一下。和王天怡撒娇，帮王天怡带孩子，只是不肯结婚。这样，算不算跟着喜欢的人一起变老？沈乔笙天真的想。

    一切停留在39岁，沈乔笙被一辆货车卷进了车底。只是想陪你慢慢变老，也不可以吗？

    然后，她离奇的回到了23岁，傅则宁开始对王天怡感兴趣的时候，她想搏一搏。只是王天怡芯子被换掉了。好在，奇奇怪怪的事情都过去了，自己现在正躺在王天怡怀里看着她。岁月静好。

    王天怡爱了傅则宁23年，她爱了王天怡整整40年。

    轻轻地从王天怡怀里起来，看见桌子上放了两幅画。一副是自己一直梦想的婚纱，王天怡自己设计的，一张是13岁的自己・・・・・

    忍者即将溢出来的泪水，沈乔笙将王天怡一把抱起，走向卧室。王天怡因怀里少了一物，双手到处摸索着，直到摸到沈乔笙的脸，才露出满意的笑容。沈乔笙将人放到床上，吻了吻爱人的额头，道了声晚安。一夜好梦。

    ------分界线------

    安筠好奇的问王天怡：“你到底给她说了些什么？”

    王天怡笑笑：“我骗她，那颗定魂珠可以增加魅力值。但是吧男主的注意力从女主身上引开可是没有骗她。可惜了我的聚实丹，很珍贵的，给了剧情君。”

第43章 混乱童话世界
  又是阳刚明媚的一天，王天怡和安筠软绵绵的趴在沙发上，努力让自己和沙发融为一体，于是就在飞丹踏进屋子的那一刻，愣是没找到一个人。良久，找到了半个。

    看着没有骨头的半个王天怡，飞丹眼睛抽筋了。另外半个在哪？哦，陷在沙发里了，至于安筠，直接陷进去了？飞丹只想问一句，到底是你们太重了，还是压根你们家沙发就是流沙做的？

    王天怡拔出自己的脑袋，确认飞丹后面没有人后，从新回到了沙发的怀抱，懒洋洋的说：“又偷偷跑出来？上次出来居然没被你妈剥掉一层皮？我还以为你还要在家休养个大半年呢。”

    飞丹呵呵两声：“哪能呢，我妈听说是来找你，二话不说就放行了，还说我笨头笨脑天天N瑟的不行有你教我管我她也放心。”一屁股坐在沙发上，然后，她埋了进去，感情她家沙发真的是拿流沙做的？

    王天怡嫌弃的说：“你太重。”

    飞丹好不容易从沙发里爬出来，盘腿坐在地板上，审视自己的一身肥肉。

    王天怡也不逗她了，从沙发上离开，也盘腿坐在地板上，与飞丹面对面：“我叫了阿云过来，一会儿，你们陪我去下一个世界。”

    飞丹嘟着嘴，眼睛亮晶晶的，良久才问：“安筠姐呢？”

    王天怡深深地看了一眼沙发：“她现在还太弱。这段时间，她需要学习。”

    ------分界线---------

    两个小女孩叽叽喳喳的互损，让长长的路程不在那么乏味，王天怡眯着眼，看着飞丹被阿云单方面的虐，敲敲桌子：“阿云，你比她大，让让她。”飞丹眉开眼笑，王天怡继续慢悠悠的说；“我怕她太笨，消化不了你的话用脑过度死了。”

    阿云乖巧的点点头：“是，天怡姐姐。”飞丹怒气攻心，化作一只猫，对两人怒目而视咬牙切齿：“本女王才不笨呢”

    王天怡将猫咪抱在怀里顺着毛，轻声哄道：“飞丹乖，我们家丹丹又漂亮又可爱，怎么会笨呢？”猫咪骄傲的眯起眼睛，昂着脖子，丝毫没有发现这句话的的逻辑很可疑？阿云叹口气：“果然应该多让着她点。”

    外面传来温润的声音：“城堡到了，三位小姐请下车。”

    王天怡抱着猫咪，缓缓地下了马车，修身的长裙恰到好处的包囊着优美的曲线，黑色的暗花在眼光下熠熠生辉。小猫咪蜷缩着，光滑柔软的料子和毛皮接触，让飞丹想要睡觉，好不容易想明白了那句话哪里不对，哀怨的看了眼王天怡，瞪了眼王天怡身边的阿云，愤恨的闭上了眼睛。

    侍者虽然疑惑为什么会少了一个人多了一只猫，但想到三个人特殊的身份，语气神态都愈发谦卑起来。王国特邀的三位仙女教母，自然不是普通的角色。

    阿云抬起头，看着华丽的城堡，疑惑的歪了一下脑袋，这便是孩子们的梦想吗？王子，公主，城堡？自己小时候呢？泡在药水里，日复一日的联系功法法术，与各怀心思的人周旋。弱肉强食，小小的她，硬是活到了最后，撑到了和她见面的时候。阿云小心翼翼的抬起头看着王天怡，好在，她活出来了。

    王天怡轻轻拍打着怀中的小猫，感受到身边人的目光，回给她一个笑容，一如当时，她从死人堆里爬出来的时候一样。阿云离王天怡又近了近，有家人真好。

    大厅高高挂起国王和王后的画像，昭告着所有人这个城堡的主人是谁。今天，城堡将会迎来一条新的生命，小小的孩童的笑脸，将会在高高的墙壁上绽放。

    王天怡和阿云向国王和王后行了礼，缓缓走向镶着珍珠和宝石的摇篮。飞丹似乎察觉他们到了目的地，打了个哈欠，伸伸懒腰在众人的注视下变成了一个少女。海藻一样的头发自然地披在身后，飞丹觉得有些碍事，非常休闲的拿出一条发带将头发盘了起来。

    整个宫殿里鸦雀无声，飞丹感觉气氛不对，发现众人直盯盯的看着自己，习惯性的想说：“看什么看，本女王自知美颜无双，不用你们用行动证实。”看到头戴王冠的国王和王后，禁了声，妈呀，睡迷糊了。自己真这么说出来估计立马就会被斩首。

    王天怡至始至终都很淡定，好像习以为常，看着飞丹水汪汪的眼睛里一点小小的尴尬，内心都被萌化了。事实上，刚睡醒的飞丹是最迷糊的时候，以王天怡对她的了解，飞丹此时的表现异常优异。当然，就算飞丹真的惹恼了国王，以她的能力，让国王忘记发生的事情轻而易举，所以王天怡表示自己真的不担心。

    国王咳嗽了一声，表示为公主举行的宴会正式开始，宫殿变得热闹起来。以飞丹大大咧咧的性格，尴尬只是一会儿，只要天怡姐姐不嫌弃赶自己走，其他的都无所谓。很快，飞丹的目光就被热闹的人群所吸引了，两眼放光的看着载歌载舞的男男女女。

    王天怡摸摸飞丹的头：“这些人虽然只是活在书中，但也算是活生生的人，不能随便当小白鼠。”飞丹遗憾的耸耸肩，但是注意到了“随便”两个字，立马满血复活。

    最庄严神圣的时刻到了，王天怡三人迈着庄严的步子走到公主的摇篮面前，为小生命送上祝福，然后凶恶的女巫将会在第三个人准备送祝福的时候闯进来，说出邪恶的诅咒。睡美人的故事家喻户晓，可是这位不是睡美人啊，她是白雪公主，白雪公主，白雪公主，啊啊啊。重要的事情说三遍。

    就在小芦荟告诉自己童话世界程序出错，童话世界发生混乱的时候，王天怡就对即将面临的一切表示非常淡定，一会儿自己将要送上祝福的时候，指不定会蹦出来个什么东西呢。就算葫芦兄弟气势汹汹的来找国王要爷爷，王天怡的眉毛都不会皱一下。

    飞丹慈爱的看着这个眼睛黑的像乌木一样，嘴唇红的像鲜血一样，皮肤白的如同雪一样的小婴儿，挥挥手中的道具：“我将祝福你越长越漂亮。”

    阿云看了眼一板正经的飞丹，接着说：“我将给你像夜莺一样美妙的好嗓音。”

    然后在三个人的期待下，城堡的大门被轻轻的推开了。

    一个可爱的小女孩扶了一下红红的帽子，小心翼翼的问道：“我迷路了，你们知道艾米丽家在哪吗？”白白嫩嫩的小脸在红红的帽子的衬托下，白里透红。

    看着大家齐刷刷的看着自己，小红帽也不胆怯，直接走进大殿。红色的小皮靴踏在地上，发出好听的脆响。“踏踏踏”的脚步声在鸦雀无声的大殿里显得格外清晰。在这种关头，飞丹好想来一首我的滑板鞋。

    小女孩不过五六岁的样子，粉雕玉琢，迈着小短腿，欢快的走向摇篮。当两个小家伙的眼睛相对的时候，白雪公主红红的小嘴弯弯的，露出粉色的牙床，咯咯咯的直笑。小女孩沉思了一下，将自己胖乎乎的小手伸了出去，戳了戳白雪公主的小脸，回了一个甜甜的微笑。

    这算是一见钟情的节奏吗？王天怡暗暗的想。

    就在两个小家伙玩的不亦乐乎的时候，一只戴着蝴蝶结的兔子匆匆的跑过来，不时地看一看手上的怀表，嘴里也不闲着，直喊：“要迟到了，要迟到了。”大殿里的人们再次沉默了。

    王天怡默默的为这只兔子先生让开了位子，而这只兔子就好像认准了一样，像一支离铉的箭，向王天怡从过去。飞丹眼疾手快，一把抓住小兔子的耳朵，一双手不安分的对小白兔揉搓着，充满憧憬与期待的看着王天怡：“这只兔子不是人，可以给我玩吗？”

    小兔子的四肢来回倒腾，嘴里不满的骂道：“你才不是人，你们全家都不是人。”飞丹惊奇的说道：“你是怎么知道的，就简直太聪明了，不行说什么我也要带走你。”小兔子翻了个白眼，也不再挣扎，将自己脖子上带的蝴蝶结递给王天怡。

    王天怡接过蝴蝶结，与此同时，她想到了一个有着大人灵魂小孩外表的侦探，也是带着这样一个蝴蝶结，摸摸小白兔的毛，并递给飞丹一个眼神。飞丹不情愿的松开手，撅着嘴看着“扑通”一声掉在地上的小白兔。

    小白兔揉揉自己毛茸茸的小屁股，瞪了飞丹一眼：“真是粗鲁的家伙，不说了，我还有急事，要去找到一个叫爱丽丝的人。”看看怀表，三步并作两步跑开了。大厅里的人突然有一个预感，接下来的日子估计会很精彩。

    王天怡捏捏蝴蝶结，将它收了起来。既然没有了邪恶的女巫，那自己给的愿望是不是可以自由发挥了？白雪公主和小红帽的手交握在一起，像是在做着什么重要的承诺，小红帽神色坚定，认真的对白雪公主说：“小妹妹，我会保护你的。”白雪公主黑黑的大眼睛扑闪扑闪，粉嫩的牙床分外可爱。

    王天怡神色柔软，温柔的声音在大殿响起：“白雪公主将来，会和自己喜欢的人很开心幸福的生活在一起，什么都不能把她们分开。”

    国王和王后微笑着向三人道谢，宣布宴会的最后一项将要正式开始，人们翩翩起舞，一切都那么美好，就像，美丽的童话一样。

    小红帽像是突然想起来了什么，恋恋不舍的向小婴儿告别：“真抱歉，我还要去找我奶奶呢，现在天黑了，她一定很担心我，和你在一起我真开心，等我有空了一定来找你玩，到时候你可要记得我。”白雪公主睁着水汪汪的大眼睛，直直的看着小红帽，小手努力的向小红帽伸去。

    小红帽想了想，攀着摇篮的边缘，小小的身子尽可能的向摇篮里探去，粉粉嫩嫩的小嘴在婴儿脸上啪叽亲了一口，小脸变得红扑扑的，就像童话里白雪公主的后妈递给白雪公主的红苹果。说也奇怪，白雪公主安静下来，眨眨漂亮的眼睛，乖巧的像一个洋娃娃。

    众人被两个什么都不知道的小娃娃猝不及防的秀了一脸恩爱，心情异常复杂。

    王天怡在小红帽转身离开的时候开了口：“小姑娘，我知道艾米丽家在哪里，天黑了，她家的路很难走，我带你去吧。”

    小红帽抚了抚有些松的帽子，开心的点头答应。在这一刻，王天怡突然感觉自己就是传说中的怪阿姨。

    飞丹和阿云没有迟疑，跟上王天怡的脚步一同离去。飞丹好奇的问：“天怡姐是怎么知道艾米丽家在哪的？”王天怡耸耸肩：“我可不知道，”拿出小白兔送给她的蝴蝶结：“但是它知道。”有人请我们过去做客呢，王天怡若有所思。

    蝴蝶结慢慢浮在空中，然后变成了一张，飞毯。摇头晃脑，四角摆了摆，示意几个人坐上去。

    飞丹忍不住爆了粗口：“我x，连阿拉伯神灯里的神器都出现了。”

    小红帽欢欢喜喜的爬上了飞毯，兴奋地朝几个人招招手，示意几个人赶快过来。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

第44章 混乱的童话世界世界
  三个人飞身而上坐到小姑娘身边。小红帽标志性的整整头上带着的红帽子，伸出手臂左摇右摆，她开心的对王天怡三人说道：“像这种飞毯，我一直以为只存在妈妈所讲的童话中。”

    飞丹翻了个白眼，心里默默吐槽到，你不也是睡前故事中才存在的吗？看着小小的人在空中大呼小叫手舞足蹈，抱着臂小声嘟囔着：我敢打赌，我小时候一定没有这么疯。

    阿云安慰的拍拍飞丹的肩膀：＂别谦虚了，换作是你小时候，手舞足蹈是希奇，直接从飞毯上跳下来才是正常。＂

    飞丹噎了一下，不服气的说：“你见过吗？”

    阿云十分认真的点点头：“嗯。见过的，很可怕。”

    飞丹顿时不说话了，自己的记忆停留在十三岁以后，而阿云这个怪胎在自己的记忆中无论是相貌、声音还是身材都没有变过，一直停留在十三岁的模样。亏她那时候还以为自己遇上了比大熊猫还要珍贵的同龄人，想要和她一起愉快的玩耍，现在她才算是明白，阿云说不定就是传说中活了几千年的老妖精，心思深沉的像个老狐狸，怪不得自己老是吵不过她。说不定，她的年龄比天怡姐还要大，哼。

    不过好像这老狐狸的身高，啧啧，也是一晃这么多年不变啊。嘻嘻，终于有什么地方超过这家伙了。飞丹干脆整个身子躺到飞毯上，头枕者双鼻，异常骄傲的哼起了小曲儿。

    阿云看着飞丹不同往日般要与自己挣个高下，而是眉开眼笑的躺在毯子上哼曲儿，一时惊异，但直觉告诉她，她心里想的一定不是什么好事。也不言语，痴痴的看着旁边与小红帽嬉戏玩笑的王天怡，嘴角洋溢着盖也盖不住的微笑。

    阿云独自一人站在尸堆上痴痴的笑着，她不知道自己为什么要笑，也许是庆幸自己脱离了苦海吧。脚下不稳，一个跟头栽下死人堆，身子重重的摔在地上。她挣扎着想要爬起来，却发现自己浑身上下竟是不上任何力气。

    阿云比任何人都清楚，自己现在处于完全脱力的情况，有任何东西想要取走自己性命，都是易如反掌。

    背后有稀稀落落的脚步声，陌生的气息还是穿透了浓厚的血腥味钻到了阿云的鼻子里。甜甜凉凉的气息充斥着阿云的鼻子，意外的不感到反感。身体丝毫不能动弹，背后的触觉变的异常敏感。一只手轻轻的触碰到她的脊背，透过沾者血污的衣服，阿云清清楚楚的感觉到了凉凉的却很舒服的触感，就像鼻尖从未闻过的香味。

    身子一轻，就被什么东西抓了起来，悬在空中。阿云用尽力气微微抬起头，便对上了一双含笑的桃花眼，微微呆楞了一下很快便恢复了正常。这个人身上并没有一丝一毫危险的气息，在险境中历练出来的胆识和与生俱来的直觉让她没有显示出一分退缩，只是平静的与那双眼睛对视，倔强而认真。

    少女无奈的摊开手，薄而不显得刻薄的唇瞥了撇：“真是对不住，我知道没有人喜欢被大鸟这样抓在空中，可是我是个病秧子，抱不动你，大鸟又不肯你坐到它背上，只能委屈你就先这样被吊着啦。”声音轻快，可以显示出此人的好心情。

    阿云呆楞了一下，扯了一下干裂的嘴唇，几不可闻的声音响起：“他们人呢？”

    少女微微沉默了一下，还是说出了阿云心中那个呼之欲出的答案：“全都死于你的手下。别害怕，你已经没有事了，我正巧还缺一个磨墨的小童，今后你便帮我磨墨好吗？没有人会再次欺负你了，一切都结束了。”

    阿云脖子酸痛，僵硬无力，可硬是撑着，抬着头看向说话轻声细语的少女。少女眉如远山，端的是温婉大气，只是好像永远都萦绕着雾气的桃花眼，看似平易近人，拨开氤氲的雾气，只剩下寒冰一样的冷意。只是，阿云发现，这种冷意在看向自己的时候，竟消失的干干净净，剩下如镜一般光滑的湖面，温柔而平静。

    一袭红色的长裙飘飘渺渺，简直要和这如血的残阳融为一体。

    ----------分界线-----------

    阿云跟在飞丹下面下了飞毯，王天怡轻轻的抱起小女孩，将她放在地上。一件很古朴的小屋赫然出现在几个人的面前，小红帽欢天喜地对王天怡说：“这里就是我的外婆艾米丽家，大姐姐要进去坐一坐吗？”得到王天怡的肯定，小红帽蹦蹦跳跳的拉着王天怡得手向房子冲了过去，就像饥渴的人扑在面包上。

    王天怡轻轻的敲了敲门，里面传来了苍老的声音：老婆子我腿脚不利索，门没有锁，你们自己进来吧。

    王天怡小心的推开了门，伴随着木质的门吱呀的响声，屋内的一切都清楚的映入眼帘。老人家正安静的躺在床上朝门的方向看来，地上是一只狼的尸体，从温热的血迹还未完全凝固来看，应该是刚死不久。大灰狼的旁边站着一个男人，身体纤长，背着□□，应该是一个猎人。

    阿云见了猎人脸色一变，紧紧的抓住了王天怡的手。王天怡安抚的握了握阿云的手，示意她不要紧张。＂他居然舍得派你来这里。＂王天怡没有露出半分惊讶的神情，非常自然的向前迈了几步。

    王天怡身材高挑，站在身体纤长的男子面前还是矮了一些。男子居高临下的看着她，神色有些复杂：＂好久不见，师姐，看来你一点都不惊讶我还活着，还能活着看见你，这真是我莫大的荣幸。”鹰一样的双眼直勾勾的盯着王天怡，像是想在王天怡身上找到一些类似于吃惊愤怒的神色，但是很遗憾，一无所获。

    男子笑容阴沉沉的，如同鬼魅：“我亲爱的师姐，在危险的关头，人越是紧张害怕，就越是可能做出镇定的样子，你说是不是啊，师姐。”

    王天怡终于正眼看了一下他，这么多年的鬼修生涯让。这个叫她师姐的男人即使是批上人皮，也给人一种阴森森的感觉王天怡摇摇头，那家伙的口味真是越来越重了。朱唇轻启：“你很可怕吗？我为什么要怕？”

    男子似乎是噎了一下，眼睛里满是复杂：“你变了。”

    “你也是。”王天怡回敬。

    -----------------------------------

    阿云被王天怡带回住处早已是半死不活的样子。王天笑嘻嘻的端来水，一口一口的喂她喝下。一碗水下去，阿云只觉的肚子里清清凉凉的一片，发现这并不是普通水，但见少女笑盈盈的看着自己，有一些不好意思。

    她身上虽然沾满血迹，但是没有一滴是她自己的，身上使不出一点力气也只是因为体力消耗过度而导致脱力罢了。身下是软软的床,现在浑身无力的躺在上边，有一种倒在端的感觉。现在喝了药水，感觉精力充沛，浑身都是使不完的劲。

    王天怡拿出一套干净的换洗衣服放在阿云床上，指了指屋子里布置的屏风。阿云好奇的朝着王天怡指的方向走去。绕过屏风，入眼的是一个巨大的浴桶，里面温热的水还腾腾的冒着热气。阿云眼睛里布满了惊恐的神色，又要泡在药水里了吗？那种每天都到经历的洗浴刻骨铭心，阿云很害怕，就连这个漂亮的姐姐都要这样对自己嘛？

    跌跌撞撞的的跑了出去，漂亮姐姐说了些什么一点都听不清楚，只知道本能的往门外跑。

    有什么东西重重的撞在身上，接着是火辣辣的疼痛，阿云张开嘴，露出洁白而锋利的牙齿朝撞自己的东西狠狠的瞪去。地上坐着一个和自己年纪差不多的男孩，脸上是愤恨的神色，眼睛像狼一样，却不是看向自己，而是穿过自己盯向身后。

    “你居然把这个怪物带过来了。”男孩咬牙出声。

    跟着阿云跑过来的王天怡淡淡的出声：“这不管你的事情。我自然会向爹娘说明，让阿云留下来。”

    怪物是说自己吗？阿云低头看着自己破破乱乱的衣服，又摸摸自己脏兮兮的头发，转身对王天怡可怜兮兮的说：“我不是怪物。”

    王天怡走向前，轻轻抱起阿云，温柔地说：“你不是怪物，你是我王天怡的人，谁也不能欺负你。”

    男孩从地上爬起来，气哄哄的走了，走之前，还不忘用狼的眼睛狠狠的瞪了一眼阿云，吓得阿云锁了缩脖子。

第45章 混乱的童话世界
  王天怡握紧了阿云的手，阿云并肩站立。

    穿猎人装的男子笑笑，行了一个绅士礼：“既然那位说不能伤你，我就不会碰你，但是师姐可是欠我一个比试。”宽大的帽子挡住了眼睛，倒真有些翩翩君子的样子。

    阿云抚摸了一下自己的手腕，上面的疤痕只剩下淡淡的痕迹，可那种刻苦铭心的痛，卷着浓浓的恨意被包囊在心底，只等着一个缺口，就会以惊涛骇浪之势迸发而出。

    男子笑意更浓，看着王天怡以一种保护的动作将阿云护到身后：“我本以为这，”男子停顿了一下，没有将口中的称呼说出来，但是王天怡和阿云都明白，男子想要说的是怪物：“我本以为这个小姑娘转了性子，没想到还是没有变化啊。”

    阿云脸色苍白，紧紧咬住嘴唇，忍住滔天的恨意。王天怡眼神一暗，意味深长的看了男子一眼，安抚的拍了拍阿云的手背。阿云看着她，扯着嘴唇，艰难的露出一个笑容。王天怡的眼睛很深，像一片平静的湖，倒映着她的影子，阿云的心莫名的平静下来，紧紧咬着唇瓣的牙松开了，露出一个浅浅的笑容。

    男子拍拍手：“还真是姐妹情深啊，看来师姐很在乎这个小姑娘嘛。只是不知道，比起安筠大人，师姐更在乎哪一个。”狼一样的眼睛狠狠地盯着王天怡，像是要在她身上找到什么破绽，然后通过破绽将人狠狠地撕碎。

    王天怡对上男子的眼睛，嘴角噙着一抹微笑，做了一个请的手势：“雨泽师弟，请。”笑嘻嘻的迈着步子率先走向门口。

    门口的小红帽扑闪着亮晶晶的眼睛：“大姐姐以后还会来这里玩吗？”王天怡蹲下摸摸小家伙的头，微笑着点点头，然后起身，推开门走了出去。阿云拽着呆愣的飞丹跟了上去，给男子留下了一个迷之背影。

    男子略显诧异，不过只是片刻便恢复正常，快步跟了上去。

    几个人离开了小屋，坐在飞毯上，一路上相顾无言。雨泽没有言明去哪，王天怡几人也就不多问，闭着眼睛坐在毯子上打坐，阿云和飞丹见状，纷纷效仿，将雨泽抛到脑后，眼不见心不烦。也许是太忘我了，飞丹不小心恢复了真身，变成一只猫，轻轻地打起了鼾。

    ---------------------------

    安筠一个人站在湖边，宽大的运动服在空中猎猎作响，倒有几分仙风道骨不属人间烟火的感觉。她似乎是在冥想，微闭着眼睛，湖面波光粼粼，光经过湖面打在王天怡的脸上，给她的连笼上一层神秘的面纱。

    湖中的水卷起水花，转眼间又恢复平静，像一个调皮的孩子。

    安筠睁开眼睛，斑驳的水影打在脸上，让她的表情变得神秘莫测看不真切。王天怡既然说过，那位现在还在禁地，因为禁锢的原因还不能亲自降临，那么，他派来的人，回事谁呢？熟悉的危险感让她的五官变得异常灵敏，内心深处那种不知名的兴奋感，让她的眼睛越发的深邃迷人。

    水中的东西似乎失去了耐心，水花越来越大直到水中形成一个巨大的旋涡，托起一个半透明的身影。那种按捺不住的兴奋感越发强烈，握着栏杆的手力道大了许多，好像是久违的对手呢。大大的眼睛眯了起来，紧紧地盯着那个被水花托起的身影渐渐地变得越来越清晰，然后朝她笑了笑，如同开的灿烂的海棠花。

    安筠不是没有见过人鱼，那次在武侠世界的秘境中，自己也见过一条美丽的人鱼，有着婴儿一般甜美的脸庞，只是隐隐带着一种阴暗的气息，准确的来说，那条人鱼是青鸟后人的畸形化。而眼前的人鱼，长着一条长长的鱼尾，细白的鳞片闪闪发光，浑身散发着安宁祥和的气息。这是一条真正的美人鱼，安筠暗想。

    人鱼向安筠招招手，丰润有光泽的嘴唇轻轻地吐出几个字：“筠筠，好久不见。”安筠猛地一振，那种深深地熟悉感。

    ------------------------------------

    王天怡时不时抚摸一下自己怀里的猫咪看起来很是惬意，好像早已忘记了名义上的雨泽师弟。雨泽摸摸下巴，冷不丁的冒出来一句：“师姐真是好定力，即使是主上派了青槐师妹也是不为所动呢。”

    王天怡冷冷的看过去，桃花眼里尽是无边的严寒与嘲讽，看的雨泽本能的缩了缩身子，反应过来自己的举动只觉得羞愤无比，从鼻子里哼了一声，表达自己的不屑，倒有些欲盖弥彰的神色，看的阿云轻笑出声。

    阿云依偎着王天怡，拨弄着自己的手指头：“不知道雨泽大人在那位身边呆了那么久，他可有真正的碰过你？你这么多年，不觉得寂寞难耐么？”雨泽用旧事旧人来激王天怡算不得是什么放得上台面的办法，阿云本来就不是什么名门正派，一直以来挂着的怪物的身份让她更是不顾及一点，惧怕一点名门正派所唾弃的东西，直接将雨泽不可触摸的伤疤揭了开来，把那点隐晦的东西直接扯下来丢在阳光下。

    雨泽的瞳孔猛地放大，飞毯发了狂，将三人狠狠地甩了下去。逆鳞不可触是谁都清楚地，这点用到雨泽身上也不例外，雨泽笑着对王天怡说：“管好你的宠物，下次就不会这么简单了。另外，师姐神通广大，轻轻松松的到达长发公主的塔楼根本不在话下吧。”笑罢扬长而去。

    飞丹还在王天怡怀中惊魂未定，被突然甩下去整只猫都呈一种懵逼的状态。阿云浮在空中，愧疚的低下头小声的说：“天怡姐，对不起，是我冲动了。”她的左手紧紧地抓住右手手腕，那道手镯一样的疤痕渐渐地变红，直到渗出鲜血。

    王天怡一手抱着飞丹，一只手迅速去拉阿云的左手，可是还是慢了半拍，阿云右手的手腕血流不止。王天怡叹了口气，无奈的摇摇头，带着阿云在一片空地上降落。飞丹伸伸胳膊，变成人身，一声都不敢吭。

    王天怡将手腕伸在阿云嘴边，另一手腾出来摸摸她的头：“不要刻意压制了。”阿云垂下眼睛，对着王天怡白皙的手腕咬了下去。

    王天怡叹了一口气：“我带你们来这里的真正目的是因为这里有我们想要的东西。至于安筠那边，那是她的劫，我相信她。”

    阿云小心翼翼的咬破王天怡的一点皮肉，克制的沾上一点血，抿了抿嘴，听到王天怡的话，抬起了头：“这里有克制我戾气的东西。”见王天怡点点头，眼睛里闪现出一丝微弱的喜悦，转而消失不见。向小芦荟要了包扎伤口的东西，轻柔的为王天怡包好。

    王天怡放下袖子，宽大的袖子将包扎的伤口盖住，看不出一丝异样。微微晃动一下衣袖，王天怡淡淡的说：“不想早点摆脱那个讨厌的家伙吗？”阿云和飞丹同时看着她王天怡笑着向前走去：“我们去长发公主的塔前吧。”阿云和飞丹相视一笑，明白了王天怡的意思。被雨泽甩开正好，少了猜疑防备，可以腾出时间来找东西。

    有小芦荟这个劳力不用真是太亏了，大家看着萌萌的小芦荟咬着手指出现在面前，都会心的一笑。小芦荟顿时一寒(⊙n⊙)，玛尼，出了什么我不知道的事情吗？

    哀怨的将三个人瞬移到目的地，她顿时感觉自己瘦了一圈，瞪着水汪汪的大眼睛：“我要主人抱抱才可以。”王天怡将小芦荟抱起来，顺手递给她一颗糖，在小芦荟放光的眼睛的注视下，摸摸她的头：“乖，照我说的话来办，我给你买一座山的糖。”

    小芦荟纠结的看了一眼糖，一咬牙：“每种口味都要来一种。”

    “成交。”王天怡爽快答应，不禁让小芦荟暗想是不是失去了一次敲诈的好机会个毛啊。她可是用生命在谋生啊。

    雨泽懒洋洋的坐在飞毯上，不禁讽刺道：“怎么，现在你身边换成了这样一个没用的东西了吗？看来你对那个人还真是上心呢，连你保命的系统都给了她。”小芦荟楞了一下，就听阿云唇反相讥：“不及雨泽大人你，将一颗心捧在地上让人家踩。”雨泽喜欢那人而不得的事是他的逆鳞，那王天怡便是阿云的逆鳞，反正王天怡都打过招呼了，随便踩随便虐，不用顾忌什么。

    阿云果然见雨泽脸一白，急匆匆的收了毯子站在自己面前，瞪着狼一样的眼睛，比谁眼大吗？再等也没我的大，阿云朝雨泽做了个鬼脸。雨泽怒极反笑：“你果然与当时不同了。”眼睛嫖过王天怡宽大的袖子眯起眼睛：“师姐，我们比试的时间到了。”

    “莴苣莴苣，把你的头发垂下来。”女巫在高高的塔楼下呼喊着。一束美丽的绿色头发轻轻垂下，落到女巫身边。

    长发公主的故事并不陌生，《莴苣姑娘》的故事讲的是：有一对夫妻偷了巫婆的莴苣，受到了惩罚――他们刚出生的女儿被巫婆带走，关在塔楼里。巫婆给女孩起了个名字叫莴苣姑娘。每次巫婆都让莴苣放下长发爬到塔楼上，这个秘密被王子发现了，他用同样的方法见到了莴苣还爱上了她。巫婆知道后把莴苣仍在了没有人的森林，还逼王子跳-楼瞎了双眼。几年后，四处流浪的王子与莴苣重逢，莴苣用眼泪治好了王子，过上了幸福的生活!

    眼前的场景是长发公主没有遇到王子之前。

    雨泽变出来一把不知道从哪里找来的扇子扇了扇扇子：“我这个人最讨厌谎言，那就让真实的故事还原好不好。”

    飞丹一惊，如果雨泽的还原指的是格林童话修订以前，她吃惊的看着雨泽：“□□。”

第46章 混乱的童话世界
  听到飞丹的话，阿云略显诧异，戳了戳小芦荟的脸，小芦荟一脸严肃外加警惕的看着雨泽，对阿云的骚扰做到了目不斜视。

    飞丹笑嘻嘻的看着阿云吃扁，拿着一个巨大的棒棒糖放到小芦荟面前。超大的棒棒糖散发出迷人的香味，馋的小芦荟口水都流了出来，可是一想到马上就会有一座山的糖果等着自己，小芦荟继续不为所动。

    见套不出王天怡交代小芦荟的话，飞丹赌气的将棒棒糖塞到嘴里，一屁股坐到地上。阿云坐在飞丹旁边，既然王天怡并不打算透漏出来，那就一定是很隐秘和有趣的事，自己只需要像以前那样，乖乖的坐在这看戏就好了。

    就在阿云刚刚准备坐下时，飞丹发出一声惨叫，我的个妈妈咪呀，这棒棒糖简直太难吃了，激动地忘形的飞丹被阿云捂住双嘴。小芦荟羡慕的看过来，眼冒桃心：“是不是好吃到尖叫？”本来准备将棒棒糖一把丢掉的飞丹生生止住了手下的动作，含着泪将棒棒糖含在嘴里：“简直好吃到流泪。”看着嘴硬的飞丹，阿云默默地别开了双眼：死要面子活受罪，这家伙肯定是把自己还没有研制成功的棒棒糖拿出来了，还不知道一会会有什么副作用呢。

    攀爬到一半的女人似乎被尖叫声惊动，向飞丹这边看来。出乎意料的是，这个书中描写的丑陋不堪的女巫，长着一张年轻的脸，虽然不能说美艳动人，但是别有一番别致的味道，散发出一种成熟女人的魅力。

    王天怡和雨泽在草地上坐下，相视一笑。王天怡托着下巴，看着什么都没有发现继续向上爬的女巫轻快地出声：“师弟想要比试，我自然奉陪到底。”明明看着是个明眸善睐的少女，却不由得让人生畏。

    两人都不在出声，只是静静的看着塔楼出神。小芦荟和飞丹干巴巴的看着塔楼，好奇心像猫一样一下一下的挠着心尖，看着脖子伸长成长颈鹿的两人，阿云拿出平板放到两人面前。喂你这样明显违反给则啊，平板什么的为什么会出现在童话世界？

    嘴上不满的吐槽，身体却很诚实，一前一后的靠过来围拢在平板面前。飞丹眼睛放光，心里小算盘打的噼啪噼啪想，看的阿云有一种被狼盯上的错觉，雨泽师弟再次无辜中枪。我现在把平板收回去还晚吗？

    少女的眼睛碧绿碧绿的，看着爬上来的女人，眼睛里是挡也挡不住的欢喜：“教母，你回来了。”声音清甜的像是冰雪所融化的泉水。女人眼睛里闪过一丝复杂的情绪，低下头，将自己的情绪藏在眼底。

    步伐轻快地走向莴苣姑娘，轻轻地抚摸着莴苣的长发。莴苣碧绿的长发轻而柔软，带着一股淡淡的清香。莴苣没有急着将发辫梳起来，俏皮的看了眼女人：“教母可以帮我梳头发么？”小巧的手握着梳子，像一只美丽的蝴蝶。

    女人的手很巧，她接过莴苣递来的梳子一下一下的梳理着莴苣的头发，梳子插到头发里，就像插到云端中。女人感受到头发的柔软，手下的动作一顿慢吞吞的问：“我把你从你的父母身边带走，还将你锁到这阁楼上，你怪我吗？”

    莴苣嘟着嘴，娇憨的笑着：“教母对我很好，和酵母在一起我很开心。教母既然说过外面的世界很危险，我便相信教母的话，乖乖的呆在这里。至于我的父母，他们因为贪食莴苣就轻易将我丢弃，不要也罢。”

    --------------------

    看着平板上两人的互动，飞丹三个人面面相觑，顿时都有了配一副钛合金眼睛的冲动。所谓的恶毒女巫其实是莴苣姑娘的教母，而且对莴苣姑娘很好？而且被迫送走孩子的莴苣父母其实是因为本来就不喜欢女孩干脆将亲生闺女换蔬菜了？更重要的是那种恋爱的酸臭气是哪里飘过来的？啊啊啊！一定是错觉。

    雨泽皱了皱眉头，深深地看了一眼王天怡，王天怡面色平静，回给雨泽一个微笑。雨泽楞了一下，突然诡异的笑了笑，转过头，继续目不斜视的看向塔楼。

    长夜漫漫，认清现实的小萝莉们叼着棒棒糖抱着平板在树上打哈欠，恩，这是一场持久战。看了眼在草坪上坐定的两人，更加肯定自己的想法，还好早有准备。飞丹神神秘秘的抽出一副扑克牌，得意的扬起了头。

    -----------------------

    第二天，女人照常要离开，那种浓浓的不安感萦绕在心头，看着乖巧的莴苣，女人摸摸她的头，不放心的叮嘱了了几句，让莴苣姑娘不要放陌生人进来，莴苣姑娘温柔的笑着，自然点头答应。

    “莴苣莴苣，快将你的头发放下来。”躲在暗处的男子看见女人远去的背影便不再隐藏，朝塔楼上的莴苣姑娘喊话。声音学的有模有样，不得不说，这个男子的口技真的很高超。

    莴苣姑娘毫不知情，直到男人的身影从窗户中跳进来才大惊失色。男人金发碧眼，五官深邃而立体，身形修长。莴苣姑娘看着他向前逼来，不自觉的向后退了几步。

    男人温和的说：“我不会伤害姑娘的。”见莴苣的神色有些松动，笑容更盛：“那天我路过塔楼，看见姑娘将头发抛到窗外。您很漂亮，我看到您的连从窗户里探出来，便想要和您见一面。可是塔楼只有唯一的一扇窗户，只能用这种方法与姑娘见面。”

    莴苣姑娘见他彬彬有礼，不仅多了几分好感，但是因为教母的告诫，对男人仍然有着很深的防备。男子并不着急，耐心的和莴苣姑娘交谈。莴苣姑娘好奇的听着这个陌生人的话，男人话里出现的事物无比新奇，让莴苣姑娘大开眼界，温和的话语把她带到了一个神奇的世界，美丽而神秘。

    十分钟后，莴苣姑娘的脸上出现了疲惫之色，半个小时之后，莴苣姑娘打了个哈欠・・・几个小时过去，男子越说越勇：“我走到深山里面，一只喷火的巨龙挡在前面・・・・・”

    咳咳，莴苣姑娘终于忍受不了了，礼貌的表示自己的母亲很快就会回来。时光如箭，当然，这是男人单方面的感觉。男子含情脉脉的望着莴苣，想要摸摸莴苣的长发，被莴苣轻巧的躲开。

    犹豫了片刻，恋恋不舍的塞给莴苣姑娘一个漂亮的手镯，临走前还不忘抛了个飞吻。手镯很漂亮，象牙白的镯子上点缀着紫色的水晶。疲惫的莴苣姑娘终于提起了精神，教母说的是对的，外面的人实在是太可怕了，真是再也不想见到那个奇怪的人第二眼。

    不过，外面的东西还是不错的。她轻轻地抚摸着镯子，粉嫩的嘴唇弯起一个可爱的弧度，这么漂亮的东西，她会喜欢吗？脑海里教母的脸庞脸膀变得越来越清晰，耳尖可疑的红了起来。莴苣姑娘扑到小床上，用被子将自己蒙起来，试图掩盖自己耳朵上的热意。

    女巫的声音传了过来，明明声音不大，可还是透过被子钻进了莴苣的耳朵里，莴苣感觉自己的耳朵麻酥酥的，整张脸都红了起来。绿色的辫子像瀑布一样散落到窗户外边，女人注视着莴苣长长的头发，本来板着的脸显得温柔了很多。

    女人双手轻轻地抚摸着莴苣绿色的长发，一股陌生的味道传了过来，女巫眼神一暗，顺着莴苣的长发爬了上去，一眼便看见莴苣红扑扑的小脸。女人嗅到了危险的气息。

    女人默默地看着莴苣将长发一点一点的收上来，束成漂亮的发辫。女孩窈窕的的身影映入眼帘，从什么时候开始那个软软糯糯的糯米团子长成了现在的模样？她的双手紧紧地握着，眼睛越发幽深。

    一个香喷喷的身子慢慢的扑到女巫怀里，温热的小手握住女巫紧握的双手，女巫身子一僵，握成拳头的手已经被人扒开，手心里多了一样环形的东西。女巫的看着怀里的少女，一瞬间表情分外精彩。

    手心里的东西还是温热的，带着莴苣的体温。女人低下头，对上一双碧绿的眼睛，鬼使神差的，两人的双唇碰到了一起，就像是做一个重要的标记：“从今天开始，不要让任何人进来，好么。”莴苣点点头，带着水汽的眼睛水汪汪的像一只迷路的小鹿。女巫心一软，叹了口气，点点莴苣额额头。

    “咔咔”两声，绿色的长发脱离了莴苣，女巫小心翼翼的捧起莴苣的长发，看着莴苣的背影，眼睛里闪过一丝狠意。

    相同的时间，楼下果然响起呼唤莴苣的声音，女巫将莴苣的长发放下来，看着男人一点一点的爬进来。男人含情脉脉的看着她，行了屈膝礼：“亲爱的莴苣小姐，我知道你是被女巫从小关在这里的，不用害怕，我会救你出来的。”

    “莴苣”害羞的低着头，看着在阳光下闪闪发光的男子，眼睛抽了抽。头上戴着光圈，什么鬼，是天使么？悄悄的摩擦了下手掌，这么欠打的样子让她很想把这个男人变成真的天使怎么办？

第47章 混乱的童话世界
  就在“莴苣”考虑要用什么办法neng死这个自称是王子的自恋狂加话痨时，男子扑通一下跪倒在地，高声哼唱：“手捧一个窝窝头啊，碗里没有半点油啊・・・・・你是我的玫瑰我是你的花・・・”

    “怎么办，现在已经不是单纯的想弄死他了。”“莴苣”在线急等。

    就在男子忘情的引吭高歌时，一把剑直指男子的咽喉，男子惊觉，连连后退。“莴苣”已然已经变成女巫的模样，冷冷的看着他。

    就在男子被逼至窗口时，莴苣姑娘连忙出声阻止：“不可，不妨听听他怎么说。”女巫收了剑，将手背在背后，眼睛依然紧紧盯着男子，把恶毒女巫的神态演的活灵活现。

    男子擦擦细密的汗珠，扶着窗口说“我向人打听莴苣姑娘的事，一对夫妻告诉我那是他们的女儿。十几年邪恶的女巫就因为他们偷偷采摘了几棵莴苣，在女儿刚出生时将女儿抢走并锁在高高的塔楼里，使他们骨肉分离从此不的相见，还拜托我救出他们的女儿让他们一家四口团聚。”

    女巫听罢，竟然被气笑了，当年那家人偷偷来到自己院子里偷莴苣吃，自己假装没有看见，那对夫妻竟然变本加厉，屡次翻到自家院落偷翻蔬菜，若是这些菜是普通的蔬菜就算了，这些都是自己用魔水浇灌出来的对人的身体大有好处。那天自己正巧在院子里，那对夫妻又来偷菜，三个人面对面碰了个正着。

    女巫忍无可忍，半开玩笑的对那对夫妻说要以什么东西交换那些菜。那对夫妻见到她甚是惊恐，男子甚至想要丢下女人离开，最后夫妻俩商量以女人肚子里的孩子交换大量莴苣。孩子出生的当天女巫到场，正巧看见夫妻两个人将孩子抱出，一男婴被小心呵护的包在被褥里，女婴却被直接丢在她的莴苣丛中，连身上的血都没有洗掉。

    女巫为女婴洗礼，并为其占蒲，预言之后外来的污浊将会带给女婴厄运使其无法成活才将女婴带到塔楼上抚养。谁知道那对夫妻竟然到处宣扬自己是一个十恶不赦的巫女，自己顾忌是女婴的父母没有杀死他们，只把他们赶离她的领地。

    第一次抱着莴苣，她的身体僵硬的不能动弹，女婴小小的软软的一团，生怕一个动作不对就会被自己弄伤。虽然有些瘦弱，但意外的健康活力，让她小小庆幸了一下送那对夫妻那么多莴苣。她望着孩子碧绿的眸子，心里都快被软化了，直到孩子一点一点长成可爱的少女，她的心也跟着乱了起来，甚至为回避刻意减少了看望莴苣的时间。等到所谓的男子出现，才真正明白自己和莴苣的心。

    这些女巫从来都没有告诉过莴苣，她只希望莴苣保持孩子的快乐和单纯。每次看见莴苣趴在窗户上痴痴地看着外面的世界时，她就希望时间可以过得快一些，等到莴苣成年，局可以带着她离开塔楼带着她看一看外面的风景。

    莴苣默默地站在女巫身边，与女巫并肩而立，女巫不再看男子一眼而是紧紧地盯着她，眼睛里有太多太多她看不懂的东西。她在这目光的注视下转头对男子说：“代我向我的父母说我很好，让他们不要再说教母的坏话。还有教母不是你臆想中的坏人，我也不爱你，你不坏，一定会找到别的女人，一个真正爱你的人而不是我。”

    男子点点头，嘴里不住的小声说:“好说好说，我这就走，这就走。”这时竟然也忘记了自己站在窗户旁边的，身子笔直的掉了下去，果然天算地算，怎么逃也逃不过剧情君的预算。

    女巫本来打算睁一只眼闭一只眼，身边小小的人晃了晃自己的胳膊，才不情愿地把莴苣剪下头发抛了下去，圈住了马上要与莴苣（此处是蔬菜）亲密接触的男子。男子框的掉了下去，大脑空白了许久，就在眼球马上就要兴奋的拥抱莴苣（蔬菜）时，身子突然定住，止住了高呼：“十八年后老爷我又是一条好汉”这样的话。“叮”一滴晶莹透亮的汗珠就这样与莴苣上的露珠融为一体。

    女巫带着莴苣第一次下了塔楼，降落在男子身边，男子拍拍自己的胸口顺气，狼狈得很。

    小心翼翼的踩在草坪上，莴苣露出小女孩一般的神色，怯生生的又很兴奋，让女巫想起了学步的小莴苣，在她迈出第一步的时候，也是这般可爱的神态。男子神色有些复杂，对着两人鞠了一躬转身离去，不用想也知道是找那对夫妻算账了。

    收起莴苣碧绿的长发，女巫感觉有些可惜，将莴苣拉到跟前抚摸着她短短的头发，不知道这头发什么时候才可以留长“我不在乎我被别人说些什么，因为有些时候，我真的很想在你面前当一当坏人。”

    莴苣靠在女巫怀里：“其实事情的真想，我很早就知道了，有一些小鸟和调皮的松鼠什么的会在我无聊的时候和我聊天。我不恨我父母，他们让我遇到了你。你可能不在乎别人这么说，我在乎，一想到有人这样误解你，我就很心疼，所以才要你放过那个男人，不想让你再为我背负一些莫须有的恶名。”

    女巫的眸子越发的深邃，叹了一口气：“你这个样子，真是让我现在就想做坏人。”

    莴苣眨眨眼：“做你想做的吧。”

    女巫笑着低下头朝着莴苣越靠越近，莴苣姑娘紧张的小心脏扑通扑通直跳，干脆闭上了眼睛。等了许久都没有等到什么动静，一睁眼就看见了女巫那张笑意盎然的脸，耳朵瞬间就红了。

    等等，女巫手里拿着什么东西？咦？拿东西怎么有点眼熟？纯情的莴苣姑娘瞬间有一种不好的预感。果然，女巫拿着那本书，坏笑着念出来了那本书的名字――《撩妹大全》。捂脸，感觉人生瞬间灰暗了。

    翻开第一页：要虏获妹子的芳心，就要表达自己的深情，必要时刻可以显示自己的凄苦可怜获取妹子的芳心，可借用唱歌什么的来表达自己的心思。

    ・・・・・

    女巫想起来男子看到自己时唱的从未听到过的歌，还有种种匪夷所思的举动，瞬间一目了然。再看看羞得恨不得钻进地缝里的某人，勾起一抹微笑：“哪来的？”

    莴苣姑娘没骨气的交代：“偷得。”

    女巫将书抛到一边，邪笑着说：“想撩我，我很乐意奉陪。至于撩妹*第一章的东西，我更希望你用一种特殊的方式唱出来表达自己的深情。”此时，一万辆小火车奔腾而过：呜呜呜呜呜~~哐哧哐哧・・・

    莴苣小小的身子被放平在草坪上，双手被女巫握住放到头顶上方，宛若一条砧板上鱼，准备被人吃到肚子里。只是看过一本小书的莴苣姑娘的就这样亲身的实践了一下书中的内容？

    女巫倾身而下，灵巧的舌头一颗一颗的解开莴苣姑娘身上的扣子，让娇嫩的皮肤暴露在空气中，然后・・・・・

    飞丹一声惨叫：“我的电脑死机了，黑屏了，黑屏了，哇哇哇・・・”

    远处盘腿坐着的王天怡整理了一下身上粘的草屑，幽幽的开口：“少儿不宜。”

    雨泽跟着王天怡站起来，步伐有几分凌乱，嘴角更是挂了血，看起来倒有几分像狼狈的男子。阿云向飞丹解释道：“雨泽本想要控制童话剧情，使其变成格林童话为修订以前的原版□□，却被天怡姐顺之而为，偏离了原版女主和王子幸福的生活在一起的故事，让莴苣和其教母女巫生活在一起了，于是他技不如人反被反噬。”

    雨泽不顾嘴角不断溢出来的鲜血哈哈大笑，狼一样的眼睛此时竟显出几分悲哀：“是我技不如人技不如人啊。他们都说你比我强，凭什么你什么都比我强？凭什么？”

    王天怡看着癫狂的男子，拿出一颗丹药，一只手紧紧扣住雨泽的下颚，迫使他张开嘴巴，将丹药为了进去。

    雨泽痛苦的掐着自己的脖子，恶狠狠地瞪着王天怡，猛地大力推开王天怡：“滚，我不需要你假惺惺的同情。”

    王天怡拍拍自己的手：“没有谁是需要谁同情的，我救你是念及你是我的师弟，念及爹娘的嘱托，还有你当年的”

    王天怡还没有说完，就被雨泽尖声打断：“呵呵，如果不是你，王家怎么会遭到那样的祸事，你有什么资格提师傅他们？从今往后，我们再无半点关系，我不会手软了。”

    王天怡笑着说：“彼此彼此，再见，我们就只是敌人，我不会心软。”

    雨泽驾着飞毯，执一笔离开，没有再回头。

    王天怡看着远去的雨泽，目光变得十分复杂：“下次，一定一定不要再手下留情了。”腿一软，跌在地上。

    阿云三人飞奔过来，将王天怡围住。王天怡看见阿云，抱歉的笑了下：“我没有关系，年纪大了只是有些力不从心脱力罢了。怪我放过他吗？”阿云摇摇头：“这是我自己的事情，我和他的事情会自己解决，不用天怡姐为难。”阿云将王天怡抱在怀里，就像当初王天怡紧紧抱住自己一样。

    ---------------------------------

    安筠站在水边一动不动，美人鱼便看着她也不肯动弹。良久安筠不自然的别开眼：“你是谁？”

    美人鱼笑着从水中跳出，洁白的水花包囊着她玲珑的身体，化作白色的拖地长裙。海藻一样的长发轻轻摆动，甩出一串晶莹的水珠，就像漫天飘扬的梨花，站在安筠面前：“记起来了吗？”

    安筠微微蹙眉：“你是鲛人？”

    美人鱼可惜的叹了口气：“真是伤心啊，只记得你的天怡师傅，却忘了我这个青槐师叔。”

第48章 混乱的童话世界


    “青槐？师叔？”安筠紧皱眉头，直视眼前长发披肩的美人鱼。

    “我以为你会先询问关于王天怡的事情呢，看来和你的亲亲师傅比起来，好像你对我更感兴趣？”青槐往前走了几步，笑的花枝乱颤，让安筠想到了在华越遇见的那个奇怪的女人。

    青槐的身体渐渐逼近，扑面而来的梨花香让安筠一阵恍惚。青槐哈哈大笑，在安筠一步远的地方停下，把玩着自己还带着水珠的头发，她的指尖带着些许青色，左手手背长着一片七色鳞片，在阳光下泛着七色光芒，甚是美艳。

    “你在想你在华越遇到的那个人和我有什么关系，对吗？”青槐玫瑰色的唇微微上扬，这种美丽的唇形即使是面无表情，也是如刚刚绽放的梨花，清甜可爱，好像无比亲切，稍稍靠近，才发现是万丈冰山，白雪下尽是枯骨。

    安筠并不惊讶，所谓读心并不是毫不可能，甚至会是一些人的技艺，这个女人的气质与自己和王天怡十分相像，所谓物语类聚，她到是并不好奇在自己消失的这段记忆里，她们三个人会有很深的瓜葛。

    “那个女人啊，在我遇到她的时候，她还是个小婴儿。包她的被褥上写着W字，师门亲传弟子都赐姓为王，因此我便叫她王W，至于我和她的关系，我们是师徒，现在，是仇人，从她背叛我被你师傅收入门下的那一刻起。你可以叫她师妹。”青槐的的眼睛里不带一丝感情，好像在说别人的故事。

    她左手向上，想要摸一摸安筠的脸，被安筠迅速躲开。主系统刷的出现在两人中间，将安筠护在身后。

    青槐难得的露出吃惊的神色，但更多的确实挡也挡不住的笑意：“想不到，她竟然将保命的东西都给了你，对你果然是用情不浅啊。”摸摸自己的下巴，饶有兴趣地说：“更让我感到吃惊的是，你居然会让别人将你护到身后。”

    安筠不说话，只是从空间里抽出一把剑，直指青槐。

    ---------------------------------

    王天怡休息了片刻便没有什么问题了，准备出发去找可以抑制住阿云暴虐的东西。

    阿云沉思了一会儿，便问王天怡：“天怡姐，你可知道这东西的样子吗？是物，或是草药之类的？”

    “那是你的东西，所以最清楚的应该是你啊。”顺了顺飞丹油亮的毛发，王天怡不慌不忙的开口。阿云若有所思，不再言语。

    飞丹“喵”的一下从王天怡怀里跳出来，不满的摇了摇尾巴，充分的表达了自己对阿云和王天怡之间打的哑谜的不屑，可是并没有什么卵用。

    小芦荟好心的解疑：“就是指那东西是阿云丢的，会和阿云有感应。”

    飞丹贼兮兮的凑到小芦荟旁边：“话说王天怡姐姐用一座糖山换来的东西是什么？”小芦荟的脸红了红，别扭的看向一边，飞丹凭借猫灵巧的优势跳到小芦荟肩膀上，对着小芦荟又是蹭又是舔的。

    小芦荟被恶心到了，“嗖”的一下回到了王天怡的空间，去找自己的清净了。飞丹表示自己还什么都不知道，然后身体就失去了依靠物，整个悬在了空中，接着是“砰”的一声，柔软的毛发就沾染上了泥土的芬芳。

    在一旁看热闹的阿云默默地笑着，在看视频时，她注意到那本《撩妹大全》被扔到一边，书的封皮上写着：作者：小芦荟。哈哈哈，小芦荟平时没爱好，喜欢看些花花绿绿的言情小说和杂志，这本书的创作任务自然就交给她了。不行了，快绷不住了，让我和静静好好地约个会。

    王天怡表示，自己真的什么都不知道，至于小芦荟，这回估计正躲在空间里舔棒棒糖。

    王天怡拍了拍阿云的头：“现在我们去哪里。”

    阿云闭上眼睛：“海的女儿。”

    王天怡笑嘻嘻的拿出来竹蜻蜓，分给阿云和小芦荟：“凑活着用啊，魔毯太贵了。”飞丹刚刚从地上爬起来，自己软软的爪子里就被塞了一个竹蜻蜓，・・・你欺负我是文盲吗？哆啦a梦是童话世界里的吗？

    不一会儿，飞丹就明白了王天怡的恶趣味，两个人和一只猫，头戴竹蜻蜓在天空自由的翱翔，阿云奇怪的笑了笑：“有没有人告诉你，你这样很想哆啦a梦。”

    飞丹一个肉乎乎的爪子拍了过去：“像个毛啊，我的脸有那么大那么圆吗？姐姐是巴掌大的小脸。还有，没有人告诉我。”因为你不是人。

    阿云赞许的摸了摸飞丹毛茸茸的小脑袋：“不错，比以前聪明了不少学会拐着弯骂人了，可是亲爱的，我确实不是人啊。”表情要多无辜有多无辜。飞丹立刻明白了王天怡选竹蜻蜓的原因：这样自己看起来很想哆啦a梦。飞丹气愤的表示，自己很生气，后果很严重，我决定50秒钟以内都不理你了，哼。

    海面十分广阔，王天怡带领两个小萝莉降落在这海的王国旁边的沙滩上，哦，是一个小萝莉外加一只叮当猫。王天怡满意的抱起萌萌的小猫咪，向海边休息的人鱼询问道：“去宫殿的路该怎么走？”

    此时那条人鱼正躺在礁石上优哉游哉的晒着太阳，丝毫没有发觉几个人的到来，听闻声音，尾巴一下子高高的举起，接着重重的拍到了岩石上，疼的他瞬间就清醒了过来。“你好像不是人鱼吧？你懂人鱼的语言？”

    王天怡点点头：“我不是人类，你尽管放心。”

    人鱼点点头，表示理解，正常的人类见到人鱼不是惊艳到痴迷，就是受惊离开，像这样直接向他打听宫殿的还真没有。

    今天下午便是国家重大盛宴召开的时候，说是宴会，其实就是国王为他几个女儿招女婿的场所，年轻的人鱼或者其他奇奇怪怪的生物都会前来参加，就算不被人鱼公主选上，也可以找别的人鱼之类的谈天说爱，也可以当成征婚介绍会。想到这，再看看两人人不俗的容貌，好似会意的点点头：“跟我来吧，我正巧也要到宫殿去。”

    正准备下水，好像想到了什么，好心的问道：“你的猫会游泳吗？”

    王天怡摸摸快炸掉的飞丹，笑眯眯的说；“劳烦费心了，她不是普通的猫，会游泳的的。”

    飞丹从王天怡的怀中挣脱出来，在人鱼面前化成一个人，然后摸出一颗黑乎乎的药丸吞了下去。王天怡和阿云还是很了解飞丹的水平的，见她赌气的把自己做的药丸吞了下去，嘴角默契的抽了抽。

    好在，刚开始的工作还算顺利，飞丹在众人的注视下长出了鱼尾，变成了一条美人鱼。人鱼惊讶的看着飞丹，对几个人的好奇和崇拜多了几分，更加热情起来。

    王天怡还是不放心，犹豫了一下，递给了飞丹一颗洁白的药丸，叮嘱道：“发现有什么不对，就吃下去。”

    飞丹表示小意思，为了证明自己的人鱼尾吧是成功的，率先跳下了海，然后・・・“咳咳咳”飞丹猛灌了几口海水，擦点被淹死，急忙将王天怡给的药丸塞到了嘴里，在水下呼吸的总算顺畅了许多。

    原来王天怡看出飞丹的药丸依旧（别问我为什么用这个词）是半成品，变出的人鱼尾中看不中用，又考虑到飞丹的薄脸皮，毕竟有外人在，不能看着她出丑，就塞给她一颗闭气丹，害怕她淹死。

    飞丹再一次丢了人，表示自己的脸好像真的变成了哆啦a梦那么圆了，默默地跟在陆续下水的几人身后，安静的做一个乖宝宝，还好王天怡姐姐够意思，没让自己在人鱼面前丢大人，可是想起来还是觉得好羞耻啊，埋头。

    一路上，不少人于都匆匆赶往宫殿，形成一支壮大的队伍，这队伍中也夹杂着不少乌龟，章鱼哥，派大星，海绵宝宝（什么鬼？）之类的生物，浩浩荡荡，十分热闹，飞丹表示自己在海洋馆都没有看见过这么丰富的种类齐全的海产品，真是口水直流三千丈啊。一不小心暴露了猫的属性。

    王天怡看着安静的飞丹眼睛再一次变得亮闪闪的，马上明白了她的心思：“忍着点，到时候有全鱼宴招待客人。”飞丹听了，眼冒桃心，四处都是粉红泡泡。

    王天怡立马摇了摇头，这孩子只有再吃的上面，才会流露出类似花痴的眼神，看来，王W的追妻之路可是不容易啊。自己呢？安筠知道了所有事，还会像现在这样自然惬意的像平常的夫妻一样对自己吗？青槐・・・王天怡闭上眼，掩盖了所有情绪。

    ------------------

    安筠半跪在地上，力气几乎用光，全凭着毅力支撑着自己不摊到地上，竟然连那女人的衣角都碰不到分毫。王天怡走之前那句“太弱了”是故意说给她听得，她从来没有像现在这样感觉自己有这么弱小。

    女人停在空中，心里半是吃惊半是欣喜，当年那件事发生后，安筠便和常人无异，如今在短时间里达到可以让自己躲避的程度，与其说是天才，不如说是变态更确切些，这，才是她欣赏的，喜欢的那个安筠啊。

    见安筠力气用尽还不肯服输，青槐有些微微心疼，准备直接将人带走。看了眼旁边碍事的主系统，即使对方和王天怡一样实力大大消散，且没有主人的实用根本无法将能力最大化的展开，但实力还是不容小视，不然王天怡也不会把这东西给安筠。

    一出手便用了百分的力气，水花向安筠击去，主系统一惊像是没想到情怀会对安筠出真招，情急之下也顾不得想是不是有诈急忙去档，水花抢好时机在离安筠还有一寸距离时，忽然拐弯，朝主系统扑去。

    主系统来不及躲避，打算生生接下这招，却不想另一簇水花打了过来，将青槐的水花打的偏离了方向。

    女子迈着优雅的步子走来，就像在花丛间散步，看见青槐恼怒的脸，娇笑一声：“向来喜欢弄出些滔天巨浪的你，如今竟也小气的拍起了水花。不只是实力受损力不从心，还是怕误伤了你的可人？”语气上扬，在最后一个字上还打了个弯，半是玩味半是嘲讽。

    “久违了，师尊。”女子收起玩味的笑容，正正经经的行了个礼。

第49章 混乱的童话世界
  几位人鱼公主们端坐在彩色的贝壳上，珍珠和珊瑚的装饰十分精巧。只有最小的人鱼公主的座位是空着的，惹得侍女们来回奔走。

    王天怡几人刚刚入座，就感觉被什么东西撞到了，接着抱歉的声音不断响起，一位人鱼小姐头顶乱蓬蓬的发型以风的速度在人群里穿梭。正在她飞速游到自己的贝壳边想要偷偷坐上去时，一个低沉威严的声音叫住了她：“今天是一个重要的日子，你到哪里去了？”

    人鱼小公主呵呵的干笑两声，整理了一下自己乱蓬蓬的头发，淑女的坐在座位上，权当做刚才疯子一样的人和她半毛钱关系都没有。人鱼国王叹了一口气，见她卖乖，也只好当作什么都没有看见，示意宴会正式开始。

    阿云小声的对王天怡说：“我在她身上感受到了一种熟悉的气息。”

    王天怡深深地看了一眼松了一口气的小公主，她轻轻摆动着自己漂亮的尾巴，正无聊的坐在贝壳上发呆，完全没有一点身为公主的自觉，摆着事不关己高高挂起的态度。她好像挺有趣的样子呢。

    小公主趁着热闹，见没有人注意自己，偷偷地跑到人鱼国王身边，小心翼翼的掏出一样东西：“父王，这是我在外面寻得的礼物。”国王瞬间有一种不好的预感。

    正端着一盘鱼吃的香喷喷的飞丹顺着王天怡的视线看过去，只见小公主手捧黄色的一物，开心的裂开嘴笑，那黄澄澄的小萌物瞪着人鱼国王，嘴里好像喊了句什么，飞丹伸着耳朵听，只听：“皮卡丘”，然后是电闪雷鸣。

    她差点没被鱼刺给噎死，我ca，居然有人用皮卡丘当作礼物的，真是太有才了去。

    一阵硝烟过后，飞丹惊奇的的发现王天怡站在小公主和国王身边，手捧皮卡丘，有一层隐形的气流形成屏障保护者他们，四周一片混乱，水域绞成一团昏汤。小公主尴尬的笑笑：“我只是发现这东西电力比电鳗还要好，就想带回来送给你，没想到它的威力这么大。”

    国王此事的心情十分复杂，惯出来个熊孩子怪谁呢？带着那抹淡淡的忧伤，他将目光放到了抱着皮卡丘玩的王天怡身上：“谢谢小姐救了我们，你好像并不是我们海洋世界的人吧，不知怎么称呼。”

    王天怡顺顺皮卡丘的毛，感叹着还是飞丹的毛手感更好一些，听到国王的问话，将手中的黄色小萌物往人鱼小公主的怀里一塞，笑盈盈的看着国王：“举手之劳罢了，此次前来只是慕名而来，听闻海洋世界的水晶宫殿十分壮观，今日一见，发现比想象中的还要别致。”官话一说，王天怡也不再多停留，抓着人鱼公主的手腕就向外走，边走边说：“借你公主用一下。”

    国王还在呆楞中，想要派几个侍卫跟过去，人就已经没影了，只留下一片狼藉。飞丹恋恋不舍的放下自己手中的盘子，被阿云连拖带拽的弄走了，心中吐槽：就这样光明正大的拐走人家闺女真的好吗？

    小公主显然还处于兴奋状态，崇拜的看着王天怡，将人拖至隐密处，王天怡松开小公主的手腕，也不急着问话，抱着胳膊等着两个小萝莉的到来。

    公主是个闲不住的性子，见王天怡摆出一副彬彬有礼又生人勿近的样子，有些纠结，自己到底要不要开口说话。气氛变的诡异的尴尬，偏偏又让小公主舍不得离开。

    最后沉默由王天怡打破，王天怡的桃花眼盯着小公主，眼似含笑，不经意间让小公主的心跳快了起来：“这东西是从哪里来的？”开门见山，没有任何弯弯绕绕，正适合单纯直爽的小公主这样的人。

    小公主摇了摇自己怀里的皮卡丘，兴奋的喊：“你感兴趣吗？我可以带你去，不过那里水流很急，会有些危险，你没有鱼尾的话可以吗？”

    两只小萝莉到齐，刚刚好听到了小公主的话，飞丹得意的晃了晃自己的鱼尾，显摆的在阿云面前游了几圈，成功的成为了好了伤疤忘了疼的人的代表。阿云拽住不停晃动的鱼尾，阻止这个患上多动症的少女的多动行为，规规矩矩的站在王天怡身边。

    小公主见多了两个小萝莉，又见她们可爱的互动，母爱的光辉撒了下来：“姐姐这里有很好吃的糖果，是用海牛的乳汁做成的，很有特色，要吃吗？”

    飞丹先是切了一声，然后喜滋滋的收下了（骨气呢？），刚才尴尬冰冷的气氛却一扫而光，小公主越发兴奋，振臂高呼，向着小皮的发现地前进。小芦荟在糖堆里笑呵呵的看戏，也亏是主人这副冷故意将人隔离开的性子，不然不知道要给安筠大人招多少蜜蜂蝴蝶来呢。

    随着路程的前进，水流果然越来越急，飞丹虽然有鱼尾相助，依然有些吃力。人鱼长期生活在深海，体力尚佳，且喜欢冒险，生性活泼，在水里更是灵活，王天怡手脚并用的向前划动才不至于在逆流中被冲散。

    此处地势艰险，又暗藏漩涡逆流，危险程度到和一些地上的陡涯有的一拼。可是真在地上时王天怡倒是不怕，说是如鱼得水也不为过，可惜水土不服在这水中，她也是半分办法都没有。再看人鱼小公主，本来悠闲的像在散步的样子，此时也是绷紧全身肌肉全力以赴。

    忽闻一声龙啸，几个人被大力卷起甩在巨物背上。王天怡诧异无比，要知道阿云一直都不喜欢将自己的真面目示人的，抬头对上一双龙目，金黄的瞳孔里满是坦然，有些东西，藏着掖着放不下反成了负担，坦荡的面对，反而少了几分弱点与软肋。王天怡将自己的脸贴在龙头上，轻轻抚摸着她光滑的鳞片。

    飞丹大惊，龙身无角，这天山童姥竟然是蟠螭？

    只有阿云清楚，在看见王天怡和飞丹艰难的身影时，自己对外貌的执念不再严重，怪物又怎么样，只要身边的人可以安好，其他的都不重要。当初只有在生死之境才肯化作真身的阿云，现在甘心将自己完全暴漏在外人面前，只为确保同班安危，也许是这么多年的历练，让自己的心境真的开阔起来了吧，阿云暗想。

    “所以你当时到底是怎么到达那个地方的？”飞丹好奇的问道。

    人鱼公主小脸一红：“其实，我是来这里时，被漩涡卷到了那个地方，捡到动西后，抱着小皮晕了过去，就回去了。”

    飞丹真想赶紧变成一只猫，所以说这个小公主全凭运气好才碰到了那东西，本来还想让她带路，看来，是自己想多了。

    正在飞丹胡思乱想之际，阿云在水中几个翻腾弄的她头昏脑涨几乎就要松手掉下去，与此同时，王天怡从阿云身上站立起来，取出弓箭迅速射了出去。

第50章 混乱的童话世界
  雨泽负手而立，嘴角噙着一抹微笑，不说话，也不反抗。阿云一声长啸，瞬间四周水流流速越发急了起来，飞丹趴在阿云的背上防止自己的身子被水流冲走。

    小美人鱼完全呈现一种呆愣的状态；“”这不是那天见到的男子吗？神秘的东方长相，温柔而多情。

    王天怡射出的箭在离雨泽一米的距离瞬间消失，仿佛从未出现过。王天怡内心一紧，急忙扑向呆愣的小美人鱼，将她护在身下。只听“铮”的一声，是利箭擦着头顶而过的声音，箭快而猛，丝毫不受水流的阻碍，擦过王天怡的头发冲向前方，最终钉在岩石上，发出“嘭”的一声，顿时石破天惊，岩石破碎。

    王天怡直起身子，冷冷的看着眼前的男人：“你终于来了。”从一开始看到小美人鱼拿着的皮卡丘，她就隐隐猜出了什么，直到接过皮卡丘看到它脖子上戴的小小的饰物时，就更加确定了，她们要找的东西和人，都在这里。

    男子毫不在意的整了整头发，微笑着：“你的雨泽师弟已经死了。他完成了自己的任务，已经没有什么用了。”他意有所指的看了眼被王天怡救下的小美人鱼，看的小美人鱼浑身颤立，瘫软在阿云的背上。

    王天怡没有再看一眼人鱼公主，背对着她：“如果你还想活，就待在这里不要乱动。”

    小人鱼小声的哭泣着，口中喃喃的重复着几句话：“对不起，对不起・・・”我不该引你们来这里。

    男子向王天怡伸出手，做出了甚是邀请淑女的动作：“尊敬的师傅，不想随我看看吗？你一直护着的人，和你的老情人。”笑容温柔而明媚，像爬满毒蛇的陷阱。

    王天怡安抚的拍拍阿云的头，心疼的抚摸着她头上的两个巨大的疤痕。阿云紧紧闭上她金色的眸子，稳定自己的情绪，如果雨泽是让她恐怖的事物的话，那么眼前这个男人，就是一切恐惧的源泉。她缓缓的低下了自己的头，让王天怡可以接触海底的地面，像是在作出什么庄严的承诺。

    王天怡迈着步子，走向前边的男人，目不斜视。如果说她刚才射出的一箭是试探，她现在要走过的这短暂的路程便是那个男人的考验，但是有一点她十分清楚，这个男人不会杀掉自己，自己对这个变态来说，只是囊中之物，一点一点的折磨和绝望，岂不是更有意思。

    她每走一步，就会有清脆的玻璃破碎的声音，伴随着水流的加快。

    男子满意的看着王天怡的一步一步的靠近，慵懒的摸摸自己的下巴，笑的格外深沉。当王天怡站在他面前时，他有些可惜的看了一眼王天怡，闷闷的说：“师傅的衣服是防水的？”随即哈哈大笑。

    阿云和飞丹怒目而视，阿云长啸一声，带着十足的警告。男子嘲讽的看了阿云一眼：“小龙，几千年前的你，和现在有什么区别吗？”千年前尚且对我来说不过蝼蚁，更何况现在鬼一样的样子。

    王天怡与他面对面的站着，歪着头：“我的人，轮不到你来说三道四。”

    男子眼神一黯，好似十分伤心：“师傅你，竟要和我的界限划得这么分明吗？当年的你，好像也为我，对别人说过类似的话呢。”想要伸手去扯王天怡的衣袖，却生生止住，收回了自己的手。

    王天怡的眼睛一片平静，两一个倒影都不给眼前的男子，率先转过去：“你想让我看什么。”

    男子玩味的摸了摸下巴：“师父从前可都是叫我霖儿的。”紧跟着王天怡转过身子。

    两人面前是一面巨大的屏风，雪白的屏风上是安筠和青槐的身影，两个人并肩站在一颗槐花树下，青槐温柔的为安筠扶下头上的槐花，眼睛里满是柔情。安筠负手而立，眼睛看向远方，神色模糊看不真切。

    画面一闪，换成了现在，青槐从水中缓缓露出面容，娇俏一笑，鱼尾化腿，走出湖面。

    王天怡神色不变，只是开口问道：“这便是你们通往我的世界所开通的道路吧。”童话世界无比混乱，空间严重的扭曲，定是有人强行闯入，破坏了空间的布局，又有些忌惮天道，因此将入口设到了深海之下，再度扭曲空间加以掩饰。

    男子丝毫不感觉惊讶，点头表示王天怡的话语。他向王天怡移了一寸，成功的看到了王天怡略带厌恶的复杂的神色，低下头直视王天怡的眼睛：“师傅只要有软肋，就不是无所不能的吧。”抿嘴一笑，看似风流倜傥。

    --------------------------------

    青槐脸上露出一些恼恨，扭曲的神色出现在婴儿一般的面容上，看上去分外可怖。女子对青槐愤恨的眼神表现了充分的无视，笑盈盈的走向了有些呆愣的主系统。

    主系统看到女子并不说话，神色却是缓和了一些，好像有了底气。女子走到主系统面前，装作惊讶的样子；“呀，看来我是坏了两位的切磋了，失敬失敬，那么两位继续。”主系统薨。

    青槐轻嗤一声，看着一脸懵逼的主系统挑衅的笑了笑。耳边突然传来一声清脆的声音：“人我就先带走了，你们继续，玩的开心点。”此时主系统的内心是欣慰与痛苦的混合体：走吧走吧，只要主人的心头爱安全，一切都好说，好说。

    安筠似乎还觉得将主系统单独留在那里不妥，可想到自己现在的能力留在那里只是拖累，便没有言语，跟同女子离开。女子的头发不同于在华越洞天里的黑长直，高高的盘起，显得精干利落，再配上修身的套装，由一种白领女精英的气息，连带着那种慵懒的气息都消失不见。

    “我叫王月轲，姓是随王天怡的，我正式拜入她门下的时候，她赐我的。”

    安筠沉默着不做声。

    “你的性格真不可爱，明明内心乱的像一团麻，却什么都不肯问。”月轲笑盈盈的看着安筠，毫不避讳的打量着她：“你变了，却又没有变。”

    安筠直视月轲的眼睛：“我问了，你就会说吗？”

    月轲笑意更盛：“原来是一点都没有变。你想知道什么，我都会告诉你。所有得一切。”

    “我曾经是青槐的弟子，后来拜入王天怡门下，这就是为什么一开始她就对我怒目而视的原因。当然，她对我仇视的主要原因还是因为你，你却什么都不记得了，不过不记得也好，并不是什么要紧的事。

    至于我们的关系，你应该算得上是我师姐吧。王天怡总共收徒三个，一男两女，皆是悉心照料，费劲心力。大弟子宇霖是王天怡在路边捡到的，尚且十岁，衣不遮体，伤痕累累，是个随处都看得见的小乞丐，王天怡养在身边，亲自教养，悉心照料。

    你稍晚些，听说是自己一个人吃了不少苦跑到王天怡门下请求她收为徒弟，身怀血仇。王天怡待你严厉，多加磨练，锻炼你的心志和法术。

    至于我，你也知道了，我背叛青槐加入王天怡的门下，成为了你的师妹。”

    “我想知道，当年到底发生了什么事。”安筠压下心头翻天覆地的感觉，沉沉的出声。

    “你知道这么多就足够了，我累了不想再说。”

    安筠眉头一挑，饶是脾气好也不禁一噎，出声道；“你。”

    月轲眨眨眼：“我可没说那全部指的是什么。”

    ---------------------------------------

    王天怡忽然笑了，薄唇上扬，端的是妩媚倾城，像是忽然想通什么事情，豁然开朗的解脱。她对上男子的眼睛，神色一片清明：“宇霖宇霖，我本想你可以像名字一样器宇轩昂，可以心怀正气滋润四方，我错了，一直都错了。”

    宇霖稍稍弯下腰，看着王天怡的双眼：“没错，你从一开始就错了，错的离谱。”伸手想要碰触王天怡的眉眼，却触到了一片光滑的屏障，本就含笑的双眼邪气更盛：“原来师傅一开始就在拖延时间啊。”

    回应他的，是利剑穿体的声音，“可怜他对你如此，你却只是加以利用。这一剑伤不了你，只是给他一个解脱，既然魂魄消散，那么肉身也随即消散吧。还他一个清净吧，他的肉身经不起你的折腾了。”

    “嘭”的一声，雨泽的身体化为了一堆米分末，随即被水流冲散，无影无踪。雨泽身体的位置，被一个妖邪的男子所取代，黑色的长发不扎不束，是一副古装打扮。

    男子玩味的看着王天怡：“你找到，那东西就是你的，找不到，你的宠物就会丧命，我们下次再见，师傅。”

    王天怡对着男子消失的地方深嘴角起一抹冷笑。

第51章 混乱的童话世界
    黑色的岩石发出轰隆隆的声响，水流变得越来越急促，使岩石的中心地形成一个巨大的旋涡，卷着碎石块咆哮着。

    王天怡站在漩涡的中心，咬着牙坚持着防止自己被旋涡卷向海洋的深处。旋涡外是阿云担忧的咆哮声和若有若无的小美人鱼小声的哭声。这旋涡形成一道屏风隔绝了几个人的视线，只能隐隐约约看见人的影子。

    王天怡干脆不急了，坐在漩涡的中间，安安静静的入定了，如果仔细看，可以辨别出来她的动作与安筠在华越洞天中吸收灵气的动作如出一辙，只是更为严肃正规些。旋涡是宇霖的一道谢师大礼，她怎么能不好好收着。

    旋涡外，阿云已经完全看不到王天怡的影子了，愤怒的两眼泛红，想要一尾巴扫过去打散旋涡，又害怕伤到里边的人，急得团团转，甚至又化为了人类的模样。

    男主女主危险关头通常应该干什么？看过无数玄幻小说的飞丹当机立断准备召唤神兽，既然身边这只神兽不顶用，干脆换一只更厉害的。飞丹若有所思，一只手牢牢地扒住阿云不敢放手，另一只手摸向她的新发明：

    只需要集齐十张就可以召唤魔兽，咳咳，是神兽。

    飞丹念念有词，将卡片牢牢抓在手里，笑话，她一松手卡片直接会被水流冲走，她很庆幸自己赋予了卡片防水功能，满意的点点头。于是在她的一番神神道道的咒语中，一只喷火龙出现了。

    那条悲惨的龙显然还没有弄清什么事就被水流冲走了。飞丹：“・・・・・”

    她毫不放弃希望的再次拿出十张卡片，召唤出了-----冰雪奇缘里的小萌物雪宝。小雪人小心翼翼的探出头，作为鼻子的胡萝卜险些被急流冲走，吓得它嗖的一下钻回了卡片。

    阿云忍无可忍，拽住飞丹的鱼尾，游向水流较为缓慢的地方，从怀里摸出一把剑插在岩石上，把飞丹的手按到剑柄上：“你在这里慢慢玩，不要乱跑。”又看了眼努力抱住一块相对稳定的岩石正和水流作斗争的小美人鱼；“你也一样。”

    飞丹紧紧抓住被插在岩石里的剑，委屈不已，明明人家也想要帮忙的，还有，你确定这块石头不会像其他岩石一样碎掉？更重要的是你怀里的剑是从哪里来的啊。

    漩涡中心的王天怡显然对这一切都一无所知，安安静静炼化着旋涡，让暴躁的旋涡变得温顺而安静起来。

    水流重新变得平缓起来，准备冲过去的阿云看见王天怡从一道道绸缎中走出去。绸缎被王天怡握在手中，化作一条细小的电鳗，怒视着阿云。

    不知道是从哪里冒出来的皮卡丘飞奔过来，对电鳗你怒目而视。王天怡将电鳗扔给皮卡丘，然后将它们一起丢到了时空缝隙，送回了老家。

    飞丹和小美人鱼来到王天怡身边不吭声，王天怡叹了口气，点了点阿云的脑袋：“信不过我吗？以后不可那样冲动。”如果她再晚出现一会儿，阿云说不定脱层龙皮也要冲过去。

    蟠螭有无角之龙的意思，通常世人也把母龙称为蟠螭。

    阿云低顺着眉头，不说话，倒是身边的飞丹像是满血复活一样，撸起并不存在的袖子，急冲冲的喊；“我们要不要把这个被他们打通的通道封锁住。”王天怡看了她一眼，发现她活蹦乱跳的一点事都没有放了心。

    “封了道路就能拦住他们吗？他此次露面，虽然是隔空操纵了雨泽的身体，但还是表明了态度，我们拦不住他。”看飞丹一脸气愤的模样，好笑的摸摸她的头：“简单的来说，他在向我们宣战。我们抓不住他们的踪影，他们却可以监视我们，与其封住这个通道让他开辟其他未知的通道，不如留着这入口，加以监察，也不算一无所知。”

    飞丹嘟着嘴：“也就是说他正式向我们宣战还告知我们一声是知道我们根本拿他一点办法都没有。太嚣张了。”

    “也不是一点办法都没有。”王天怡眨眨眼睛，却一点想说的意思都没有，“好了，现在办正事。我带你来可不是带你参观他们打破的入口的，帮我找样东西。”飞丹看似鲁莽迷糊，一些稀奇古怪的发明创造也经常出错，但是与生俱来的寻物能力却是不一般的，这也是王天怡执意要向飞丹的老妈要人的原因。

    飞丹满口答应，犹豫了下，在水中化成了一只猫，“喵呜”的跌坐在透明的气泡中，踩着泡泡，开始了寻宝之路。

    王天怡注视着旁边的一举一动，既然他将东西留在这里，那就说明这里有什么装置让他很放心，毕竟龙角一物，非同小可。不过既然他敢将这东西说道明面上，那么就说明他对这件东西已经没有什么需求了，已经出现了其他的代替品让他吸收而不会被反噬。

    飞丹走着猫步，在透明的球球里走动，对宝物天生的敏锐感让她感知到了不同寻常的东西。说真的，她一来到这个地方就觉得这个地方绝对有宝贝，可因为环境太艰险，情况太危机就自动忽略了，现在静下心来找，那种感应越来越强烈，顺着感觉找并不困难。只是，这宝物好像不止一样啊。

    飞丹凝神而思，肉乎乎的爪子挠在透明的球壁上。球停留在一处光滑的岩壁上，阿云疑惑道：“难道东西在岩壁里，为什么我没有一点感应？”

    飞丹大骂：“蠢货，快来救我啊，我被拖住了。”

    王天怡拉住阿云，沉思片刻，没有动作。

    ----------------------------

    一路上诡异的沉默，安筠默默地被某人拽住衣领前进。前方的人无聊的说：“真是受不了你的性子，憋着不说话就不无聊吗？”

    “我给说些什么？・・・・・”

    “比如说我们现在要去哪之类的。”月轲随口回道。

    “哦，那我们现在要去哪？”

    “见情人。”月轲狡黠的一笑。

    --------------------------------------------

    飞丹的四条腿快速的蹬着，显然很想驱使着这个球离开那个地方，无奈球球纹丝不动。王天怡盯着那块光滑的岩壁，开口对飞丹说：“打破那个球。”

    飞丹肉疼的摸了摸脚下被自己乱蹬一气也没有出现一点损坏的球球，这可是自己做的最成功的一件发明了，最要紧的是，你见过一只猫在海水里徜徉吗？但是凭着对王天怡的信服，不敢有一点迟疑，伸出藏在软肉里的锋利爪子，狠狠地拍向透明的小球，痛心的喊道；“妈妈会想你的。”

    “哗啦”一声，小球化为了泡沫，飞丹已经做好了呛水的准备，就被一团凉凉的气流包囊了鼻子，然后，她惊喜的发现自己可以离开那该死的岩壁了。王天怡好笑的看着飞丹的毛在水中散开，张牙舞爪的样子，心道该剪毛了。

    飞丹完全不知道王天怡在打她美丽绒毛的主意，张开肉肉的爪子笨拙的游向王天怡，真是的，没了我可爱的鱼尾，感觉整只猫都不好了。

    笑归笑，王天怡在飞丹离开的第一瞬间，就示意阿云劈开这道岩石。阿云瞬间化作龙身，用龙尾狠狠的一扫，岩石便破开一个巨大的洞。

    洞中安置着一个白色的珠子，泛着银色的光。王天怡小心翼翼的捧出珠子，对飞丹说：“它很喜欢你，你就带着它吧。”

    飞丹正想问为什么不用拿而用带这个字，就看见白色的珠子裂开了一条缝，一条小蛇钻了出来，亲昵的围着她转，顿时不怀好意的看向阿云：“老实交代，和谁生的？”

    阿云翻了个白眼，化作人身对王天怡说：“这东西可是宇霖留下的？是否有诈？”

    王天怡笑着说：“无妨，灵物认主向来选择机缘，则东西的存在，他怕是并不知情。我们权当捡了个漏。”

    飞丹让小蛇缠上自己的手腕，继续了寻宝之路，任劳任怨，她觉得她应该领一个劳动模范的证书了。

    宝物的气息很浓，可就是找不到影子，更诡异的是，那种感觉是存在于四面八方的。飞丹的大脑飞速运转，一拍脑袋瓜子，恍然大悟，我去，自己一定是和阿云待在一起呆傻了才会这么蠢的到处找，找什么找，她们自己就在宝物中阿。怪不得这里灵气这么充足呢。

    当阿云和众人分享了自己这个天才的发现时，阿云不可置信的睁大双眼：“怎么可能，如果我们就在我的角中，为什么我完全察觉不到？”

    王天怡赞许的摸摸飞丹的头，用行动表达了飞丹猜想的正确性，然后慢吞吞地解惑：“他割断了你和龙角的联系，你找不到也很正常。至于飞丹，她有特殊的体质，感应的到的，这就是我带她来的原因。你需要做的，就是找回你与你的龙角的联系，炼化它。”

    阿云不语，化为蟠螭，开始炼化。

    “小龙，你这样强行炼化可是不行的。”月轲笑盈盈的走过来，婀娜多姿，一身干练的套装带着一种独特的气质。她略过众人，直直的走到飞丹面前：“好久不见，有没有想我啊，小猫咪。”

    飞丹大怒，一爪子拍过去：“滚。”

    月轲笑的更加妩媚了：“和你吗？”调戏完小猫咪，这才向王天怡行了一礼：“师傅，徒儿把人给你带来了。”说罢把安筠推了出去，转身走向阿云，帮她炼化。

    安筠看着王天怡，有太多疑问和话语，最终只化为一句：“我来了。”

第52章 日常，并蒂莲
  月轲笑眯眯地搂着暴躁的小猫咪，伸手捏捏小猫粉嫩的鼻子无赖的说：“你不乖哦。”怀里的小猫挣扎得更为厉害了一些，亮晶晶的眸子简直可以点着一盒火材，尖尖的牙齿狠狠地咬在月轲的手指上，直到那骨节分明的修长手指冒出鲜红的血珠，顺着指尖不要钱的往下流。

    好像是感受到了嘴里的血腥味，飞丹不情愿的松了口，一双圆圆的眼睛还狠狠地瞪着她。尖尖的牙齿透过微微裂开的嘴巴可以看的清清楚楚，警告意味十足。王天怡终于受不了了，将我们可爱的飞丹同志从月轲的手中抢了过来。

    月轲好奇地看看自己的手指：“我的手指好吃吗？”将自己的手放到嘴里，好像疑惑的皱了皱眉头：“被丹儿舔过，真是格外美味啊。”

    飞丹本来窝在王天怡怀里刚刚平静下来，此时听见月轲的话浑身的毛都竖了起来，准备找她拼命，还好被王天怡拦下了，不然这定是一场单方面的厮杀。王天怡想像了一下可爱的徒儿被两只毛茸茸的爪子揍的场面，不禁乐开了花。

    安筠将飞丹从王天怡怀中扯走，丢给刚刚拿回龙角正傻乐的阿云，极其自然的挽住了王天怡的胳膊，然后在众人的注视下昂首挺胸的消失在了众人的眼中。

    王天怡看着挂在自己身上的安筠，面上不动声色，内心已经激情澎湃了。

    “我今日见了一个奇怪的人，对我说了一些莫名其妙的话。”身子软趴趴的瘫在王天怡的腿上，安筠的话异常平静而认真：“我不知道以前发生了什么，我只知道从现在起，我只是你一个人的。”

    两个人从未说过什么情话，王天怡甚至以为自己是会感到肉麻的，说那么多干什么，行动了再说。这回猝不及防的接收到了安筠如同誓言的情话，拙劣甚至有些老套，可内心深处的柔软还是忍不住跳了又跳。王天怡的眼睛弯弯的，迷人而危险，像是不满一样：“只是从现在才开始的吗？”薄唇抿起，显得无辜又委屈。

    安筠自然明白王天怡心中的小算盘，可就是愿意迁就这样让人感觉有些小坏又有些小可怜的这个人，轻柔的哄到：“在我有记忆以来，从我见到你的那一刻，我就只是你的。”她是枕在王天怡腿上的，故而脸是面朝着王天怡的下巴的，从下而上看，这样角度的王天怡分外迷人，让她的身体不自觉的躁动了起来。

    感觉到怀里人身上的燥热，王天怡暗暗笑了笑，干脆在安筠面前再次加了一把火，身体好像无意识的动了动，大腿蹭过安筠的脑袋，右手明明是落在安筠脸颊上的，偏偏在离安筠的脸还有一寸的距离的时候改落为她的脑袋上，轻轻的推了一把，欲拒还迎，挠的人心痒痒。

    小心思尽收眼底，再不做些什么怎么对得起王天怡的心意呢？小小的一推本来构不成什么威胁，可安筠偏偏做出被大力推到的夸张动作，然后手一勾，将王天怡带到她身上，两个人便齐刷刷的倒在了地上。

    在这暧昧的瞬间，安筠脑子里好像闪过什么，是不是有什么东西被遗忘了？这个想法只是一闪，嘴上就被堵上了一个柔软的东西，随他去吧，安筠于是静下心来，专注的做眼前的事。

    与此同时，主系统正承受着青槐无边的怒火，打的昏天黑地难舍难分。自己做的死，哭着都要做完。主系统大义凛然：“来吧，我们再战。”话还没讲完，一个水球砸来，水滴顺着头发往下滴，他深刻地为大家讲了这样一个道理：耍帅死的快，当然前提条件是除主角以外。

    鉴于之前一些无聊的人的种种行为，两个人非常仔细的检查了屋子里的设备，没有微型摄像头一类的，不错，安筠满意的点点头。旁边的王天怡抱着臂看着她，笑的意味深长。

    于是在光天化日朗朗乾坤下（拉着窗帘），两个人开始各种不可描述。

    王天怡将安筠的手狠狠地握着举过头顶，十指相扣好像谁都不能将她们分开，长发与长发交缠着，已经分不清楚是谁的。安筠脸还带着霞光，眼睛水蒙蒙的看着王天怡，好像出生的婴孩。

    王天怡的手小心翼翼的抚摸着安筠背上的刺青，某人的头像嚣张的笑着，真是栩栩如生。什么鬼？不知道是从哪里找到的一支笔，王天怡用嘴咬着笔的末端，在两人紧紧握住的手上画出精致的莲花。

    “这是什么？”安筠对这精巧的小玩意十分感兴趣，将两个人的手放在眼前仔细的看着。

    “并蒂莲，茎杆一枝，花开两朵，可谓同心、同根、同福、同生的象征。有“花中君子”之称，是荷花中的极品，象征着百年好合、永结同心。你可喜欢？”王天怡眼睛亮晶晶的，低下头，在两人交握的双手，两朵莲花的中间落下一吻。

    安筠稍稍撑起身子，直视王天怡的眼睛，两个人鼻尖轻轻贴着，鼻尖温热的气息萦绕在脸上。或许是王天怡的双眼太过真挚灼热，安筠只觉得脸烧的有点疼，想要稍稍的与王天怡扯开一些距离，便往后移了移。

    王天怡并不给她这个机会，安筠后退一寸，她便向前一寸，分明眼睛里是挡也挡不住的笑意，面上还要做出委屈的神色，看的安筠好气又好笑。

    “以后每到今日，这花就会开放，早上为花苞，然后逐渐开放。其余时刻都是看不到的。”王天怡松开安筠的手，注视着手上的莲花，一朵花是不完整的，只有拼在一起，才是完整的生命。

    ------------------

    飞丹狠狠地瞪着月轲，咬牙切齿的说：“所以说那些丧尸是你弄来的。”

    月轲骄傲的点点头，深情的说：“如果你想要，我可以给你更多。”紧接着，一只肉乎乎的手拍在月轲那张如花似玉的女王脸上：“想要个毛啊，你的智商被狗吃了吗？”

    月轲眼睛弯弯的：“你果然还是关心我的，这么关心我的智商问题。”

    阿云摸摸自己闪闪发亮的龙角，假装自己什么都没有看见，只要在飞丹面前，酷炫狂霸拽外加厚脸皮的连王天怡都没办法的女王大人智商永远是负的，没有下线。犹豫的开口：“我还有点事，先走了。”

    月轲不耐烦的摆摆手，连一个眼神都不舍得丢出去，含情脉脉的看着气呼呼的飞丹。对此阿云内心是风平浪静，见怪不怪，悲痛欲绝的（后面才是重点）。挥一挥衣袖，不带走一片云彩。我是单身我骄傲。

    打发走了碍眼的生物，月轲拿出一支笔，在飞丹面前画了一把棒棒糖，就在飞丹准备嫌弃的撇撇嘴时，棒棒糖变得立体起来，被月轲拿在手中，放在了飞丹面前。

    飞丹惊喜的接过棒棒糖：“你可以让画出来的画变成真的？”迫不及待的塞在嘴里，甜甜的滋味充满了口腔。

    “不光是我，和我出自同门的，包括青槐，都是以画出名的。像我们这样的画师，也是有不同的类型的。画骨，画皮，画魂，各有分工，相辅相成。其中，画魂最为艰难，在这世上只是一种传说。也是，人的魂魄怎么可能画的出来呢？除非，她不是人。”

    飞丹大惊：“画骨师和画皮师已经是传说中的人物了，据说须有半神的身份，难道竟然还有画魂师这样匪夷所思的存在吗？那你是什么？”

    “我吗？曾入青槐画骨一门，后拜入王天怡一门，她会什么，我就学什么。”在飞丹还没有发觉的时候，悄悄地离飞丹又近了些。

    “天怡姐姐那么厉害，肯定是画魂师吧。”飞丹满眼的粉红泡泡。

    “你叫她姐姐，叫我什么？”月轲吃味。

    “阿姨。”

    月轲决定，自己还是不要告诉她王天怡凌驾三个身份之上这件事了，好伤心。

    -------------------

    主系统累的气喘吁吁，浑身上下*的：“你到底有完没完了，以你现在的能力，是销毁不了我的。”毫无形象的瘫坐在地上喘着粗气，“你不烦我还烦呢。”

    月轲冷着一张脸：“我再问一遍，那叛徒带着安筠去哪里了。”背靠着栏杆，气色好不到哪去。主系统说的没有错，及时没有王天怡在身边，指系统的能力发挥不到最好，可单单是那种变态的防御能力，就可以让她体力白白流失，耗死在这里。

    主系统嗤笑一声：“你有什么资格追问，当年那件事你敢说和你半点关系都没有吗？安筠大人变成那个样子其中又有多少是你的功劳？现在她可以忘掉一切，安然的生活，你为什么又要出现来打破她的安宁？”

    青槐沉默，低下头不知道在想些什么，良久竟如同疯了一样，舍弃所有的法力，只身向主系统扑过去：“你懂什么，你懂什么？你有什么资格说我？就算没有我，单单是她的存在，就不可能安稳的活下去・・・・・”

    主系统被掐住脖子，难受的不能呼吸，双手狠狠地扯着青槐的胳膊，却发现青槐的力气大的惊人，根本没有办法扯开半分，眼中冷光一闪。

    脖子上的力道突然没有了，那种难受的感觉瞬间消失，白光一闪，主系统本能的用手遮掩，再次睁开，刚才发疯的人已经消失不见，好像重来都没有出现过一样。河水平静，一切都恢复了正常。

第53章 往事真相
   王天怡睁开眼睛，入眼的是一双瞪得大大的眼睛。她一个机灵，立马清醒了过来，和那双眼睛大眼瞪小眼。

    王天怡扶额：“所以说上一秒我还和老婆呆在一起，现在就和你大眼瞪小眼究竟是怎么回事？”告诉我，我这么大度的人一定不会打死你的。

    小芦荟默默地别开了眼，宿主我理解你的心情，可我真的不知道啊，我这么期待的等着你醒来就是想知道为什么啊!!!

    等到王天怡想找主系统问个明白时，这才想到主系统好像在她和安筠见面后就没有出现过了。轻轻地叹了一口气，活动了一下酥麻的腿，认命的从地上爬起来，起来牵着小芦荟的手，准备自己弄明白眼前的状况。

    刚刚站起来，便被阳光晃得睁不开眼睛，调整了一下视线，她清楚地看到了自己身处的环境。四面是郁郁葱葱的树木，阳光透过树木的空隙打到王天怡的身上，一扫之前的寒冷。这里是片灵气充沛的地方，就像是，就像是修真的世界。

    王天怡的目光突然变得冰冷起来，就连她身边的小芦荟都感受到了彻骨的凉意，瑟缩着身子不敢说话。这是她第一次看到王天怡生气，即使是在她看见了宇霖也只是在瞬间就压制住了情绪，那种滔天的怒意从王天怡深邃的眼睛里不断溢出，使她的眼睛眼睛宛如死亡的深渊。

    不知过了多久，王天怡压制住了内心那股强烈的恨意，轻轻地拍了拍小芦荟的手，安抚的笑了笑：“我没事了，我们走吧。”小芦荟顿时觉得身上那股压抑的气息解除了，重重的吐出了一口气。

    王天怡看见小芦荟一脸差一点就见不到明天的太阳的表情，歉意的摸摸小萝莉的头。轻轻的说：“抱歉，吓到你了，下次不会了。”不知道为什么，小芦荟心里有点难受。

    如果这里就是那个地方的话，那么，将她送到这里的就只能是宇霖。如果安筠也被送到了这个地方的话，王天怡痛苦的闭上了眼睛，虽然知道迟早会面对的，但她不想安筠知道，她真的很怕，很怕安筠就像以前一样，在自己面前一点一点的倒下。

    笛声悠扬的响起，打破了王天怡的思绪，一个青衣女童驾着仙鹤从王天怡头上飞过，带来一阵清风。

    这样的场面实在是太熟悉了，这里留下了她童年所有美好的回忆，可惜一场大火，所有东西都化为灰烬，化作虚幻的幻影，只有在独自一人时，才敢偷偷回忆。宇霖这是把她带到了几千年前，在一切都没有发生的时候。她咬紧牙，也许，她还能赶得上，当务之急就是找到安筠。

    跟着鹤鸣声，王天怡拉着小芦荟追了上去，紧跟其后，女童好像完全不知道身后有人跟着。也是，时间不可逆转，就算是回到了以前，也只能用旁观者的视觉眼睁睁的看着所有的一切在你眼前重新上演，这才是王天怡所担心的。

    女童在两颗一模一样的树前停了下来，从仙鹤的背上跳了下来，步伐轻快，踩着奇特的步法，消失在王天怡的视野中。

    背后突然被人拍了一下，王天怡的身体有些僵硬，没有回头。身后响起熟悉的声音：“那个孩子是你吗？”

    两个人都到齐了，小芦荟当机立下，回到了王天怡的空间中默默藏好，给两个人腾出了独立的二人空间。

    安筠望着那抹消失的背影，女童清澈的双眼显示了她的无忧无虑，单纯快乐，不像现在的王天怡，无论何时，都蒙着一股朦胧的雾气，让人看不真切，把所有情绪都藏了进去。她第一次见到她的时候，就是被这样一双深邃的眼睛所吸引的，深陷其中，无法自拔。

    “你曾经说过，时候到了就会告诉我，我想知道究竟发生了什么事情，好吗？”安筠紧紧地盯着王天怡的眼睛，想要透过那层雾气看到她的内心深处，她能感受到王天怡内心深处的那种不安，伸出手和王天怡握在一起，就像她们那日手生并蒂莲时一样，“不要一个人承担，让我和你一起，好吗？”

    王天怡回握安筠的手，没有说话。

    “跟紧我的步子，让我看看你有没有在这些天偷懒。”话音刚落，王天怡便迈起步子，熟悉的步法早已烂熟于心，即使这么多年过去了，依旧施展自如。这步子虽然看似随意简单，实则深不可测，安筠自然不敢大意，小心翼翼的跟着王天怡的步子。

    刚开始，安筠还觉得有些吃力，几步下来就有一种玄妙的感觉，步伐越发轻盈起来，内心渐渐涌起莫名的熟悉感，目光追随前方的王天怡，窈窕的背影挑破她内心那种熟悉感，让她产生一种如隔世的感想。她渐渐皱起眉头，随着王天怡的步伐渐渐走出阵法，也没有松开。

    眼前的景象变得豁然开朗，入眼的是一片空旷的地面，没有任何植物在上面生长，显得有些凄清。两个人默默不语，并着肩向前走去。穿过空地，有一种破空的声音响起，好像一面镜子被打破了，她们都知道这是穿过结界的声音。

    瞬间景色变幻，传来孩子们的嬉笑声。一群孩子在地面上大声欢呼，追着可以御剑的孩子身后奔跑，天上的孩子借助法宝，尽量让自己的身子保持平衡，爱面子的还不忘整理一下被风吹的散乱的头发，做出一副风度翩翩的表情，对地上的孩子招手。

    安筠看着身边的王天怡，王天怡的面上显然露出一种对往事的追念和回忆，面色柔和。安筠走到王天怡身边，牵起她的手，和她并肩而站，这便是王天怡的童年吗？无忧无虑？她内心始终有一种不安，牵住王天怡的手也紧了起来。王天怡是何时收下宇霖为徒的，又是何时收下自己的。王天怡不知道安筠的想法，只当是被孩童扰了清净，安抚的挠挠她的手心。

    一个青衣女童飘然而至，正是她们一直跟着的骑鹤的孩童，也正是年幼的王天怡。身下的仙鹤已经不见踪影，女童衣决飘飘竟是不借助任何东西停在空中，脸庞稚嫩，却已经显露了倾城之姿，桃花眼向欢闹的孩童们飘过去，自带威严的气息，小嘴微动：“你们不好好修炼怎么能成为一代大能。光嬉笑打闹怎么能学会御剑？已经学会的不好好好巩固练习却在人前卖弄，又怎么能进步？”

    孩子们立刻停下打闹，老老实实的站好，对着小天怡规规矩矩的施礼，有调皮的偷偷地吐吐舌头，有赶快回复神态，齐声喊道：“大师姐。”

    安筠：“・・・・・・・・果然这才是王天怡的正确打开方式。”

    一个蓝色衣服的女孩匆匆飞过来，抱着王天怡的胳膊撒娇：“师姐我错了，你不要告诉师傅嘛。”虽然女孩的脸还没张开，可安云还是能辨认出这便是青槐。女孩笑的灿烂，完全不畏惧王天怡的“威严”。

    王天怡本来就只是想要说教说教她们，自然没有告诉师傅的意思，见女孩撒娇，无奈的笑了笑，象征性的说道了几句就离开了。

    孩子们自然宣布解散，不过碍于大师姐的威严，都安静下来，认认真真的练习御剑。安筠笑出声，王天怡小时候还真是个十足的孩子王啊，小小年纪就把一帮孩子们训得服服帖帖，至于长大后，自己也被管的死死地。她心中油然而生一股骄傲的感觉？

    小天怡离开没多久，就有一个小男孩找了过来，男孩小大人样子的给小天怡施了一礼，抹了一把脸上的汗珠，他和王天怡一样是不凭借自己就在天上“飞”，只不过和轻松自在的王天怡相比就显得艰难了许多。

    “师姐，师傅他们叫你呢。你果然还是比我先学会，不过下一次我会超过你的。”男孩眼睛清明，亮晶晶的，有一些崇拜，也有一些失望，不过更多的是坚定。这便是儿童时期的雨泽了。

    三个人儿童时期相处的十分愉快，让安筠不自觉的猜想，到底是什么让这三个孩子变成现在的对立抗衡。她想知道，想和王天怡一起分担那份痛苦，可是又害怕事情的真相让她无措，以至于无法面对王天怡。

    复杂的看向旁边美颜柔和的王天怡，安筠催下眼眸，眼睛不安的闪了闪，可手心感触的那种真实的柔软，却坚定了她内心的的想法，想让她去面对，即使真相是可怕的。只有这样，她才能真正配得上身边的伴侣。

    小天怡是感受不到身旁的两个人的，她只是笑着拍了拍雨泽的肩，大声的道了声加油，便抛下一串银铃般的笑声，向雨泽口中的师傅所在地飞过去。

    小雨泽也是笑了笑，擦擦脸上的汗水，认真的回应道：“我会的。”

    小天怡欢乐的前行，和在一堆熊孩子面前的威严截然不同，活泼的像一只小鸟。看到自己要找的人，欢脱的落下来，扑进眼前人的怀抱，甜甜的喊道：“娘亲。”

    小天怡的娘亲温柔的把小天怡抱在怀里，拍拍她的小脑袋，满脸的宠溺。

    突然，女子的目光一凛，瞟向王天怡和安筠所处的地方，看的安筠浑身一颤。小天怡摇摇女子的胳膊，不解到：“娘亲，你在看什么？”

    女子低下头，揉揉小天怡的头发，轻声说：“没什么。”

第54章 往事
 王天怡静静地看着自己的母亲，温柔的眉眼，笑意淡淡的，不施粉黛却足以艳压群芳。

    王天怡正长了和母亲一样的薄唇，都说薄唇寡情，只有她自己知道，一但她们遇上自己爱的人，便会赌上所有，在所不辞。

    小天怡把自己所有看家本领都使了出来，满含期待的看着母亲，一双眼睛里布满星光，亮的让人移不开眼。是了，这个时候的王天怡的眼睛是纯澈无比的，一眼便可看到眼底。

    王母看着自家女二卖萌撒娇哭笑不得，装作严肃的样子，指出小天怡动作的失误点，看着女儿嘟着小嘴一副我要哭给你看的样子，脸再也崩不住了，笑盈盈的揉着小天怡的脑袋说：“天怡很棒的，可是还不够哦，娘亲终有一天会不在你身边，你要有能力保护自己。只有强大起来，才可以保护好自己想要保护的人。”

    小天怡瞪着大大的眼睛坚定的说：“我要保护娘亲还有师弟师妹们。”

    王母笑了笑，两个人没有错过她眼睛里包含的情绪，像是骄傲，又有一份落寞和懊悔。她将所有情绪藏在眼底，笑着摸了摸小天怡的头。

    王天怡看着说出誓言的自己，左手一点一点的地握紧，握的手心生疼，自己终于还是失信了。

    王母拿出一支笔，笔身通体翠绿，晶莹剔透，泛着一层柔和的光芒。笔尖轻触地面，一气呵成，化作斑斓的蝴蝶，最后收笔，蝴蝶竟然活了过来翩翩起舞。小天怡目不转睛的看着，有些惊喜的看着母亲：“沧月！母亲可是要教我画画？”

    王母点点头，将画笔递给她。小天怡小心翼翼的接过画笔，学着母亲的样子，将全身精力投入笔尖，画出一只小蝴蝶。小蝴蝶慢慢的从地上爬起来，在小天怡期待的目光中飞了起来，追着大蝴蝶去了。两只蝴蝶围着她飞翔许久，消失在她的视线中。

    “好丑的蝴蝶。”小天怡嫌弃的看了一眼自己的手，水汪汪大眼睛委屈的看向自家娘亲。

    王母笑，满眼都是掩饰不住的惊喜，初次提笔作画已经可以画物为实，可以说是天赋极高了。

    画出来的东西终究和实物是不同的。物存在的时间都是由画师的能力决定的，女儿不过初次学画画，便可以成功的让画化为实态，画出来的蝴蝶甚至可以存活许久不曾消失。她用灵力微微试探感知，发现这蝴蝶竟与真实的蝴蝶相差无异，可以脱离画者独立生存。这是很多灵画师一世都达不到的高度。

    虽然蝴蝶的形态还有所欠佳，可□□十足，甚至富有灵气，几乎与自己不相上下。44此等天才，简直闻所未闻。

    她有些悲喜交加，喜的是小天怡有如此天赋，悲的明白小天怡以后的路会非同寻常，不由得忧虑，因而久久不能发声。

    小天怡以为母亲不满意，有些惶恐的摇摇她的胳膊。王母看着爱女，神色复杂：“天怡，你的天赋极高，注定你于常人的不同，也注定了你以后路途的艰辛。”

    小天怡欢天喜地，想要围着母亲撒娇，但看见母亲神色略显疲惫，拉拉母亲的手，严肃的叮嘱她要好好休息。王母笑，将小天怡赶回去练功，小天怡自然不想和母亲分开，可是怕母亲劳累只好答应。

    王母怕女儿委屈，便答应了晚上要陪她一起睡，并给她讲故事。小天怡这才高高兴兴的离开了。

    送走女儿，王母把玩着自己的画笔出声道：“我不知道你们的目的。”好像感觉到了什么，她挑了挑眉：“放心，我看不见你们，但我感觉不到你们的恶意，便不会对你们贸然出手。时间不可更改，无论你们是为了什么，都要记得，发生的事已经发生，重要的是你们如何面对。记住，无论是什么，都不要逃避。”

    她不知道为什么要说这么多，眼前的人她看不到，可是那种深入灵魂的执念她还是可以感受得到。她自以为生性淡漠，可那种亲切感还是让她忍不住要开口点化，只当是缘分吧。

    安筠和王天怡沉默许久，齐声说道：“多谢前辈点化。”

    青槐不甘心的匍匐在宇霖脚下，那种强大的威压压得她无法抬头。宇霖挑起她的下巴，开口便是冰冷无比，让青槐打了个寒颤。

    “下次，不可如此冒失，师叔。这次，办好你的事情，不要让我失望，否则・・・”

    青槐双眼瞬间睁大，低下头，小声地说道：“是。”

    王天怡和安筠走道一处房间，这里见证着女孩的蜕变与成长。小天怡已经梳起两个小丸子，学母亲轻轻地在脑后挽起头发，一转眼，已经是十五六岁的年纪了。

    她拿着手中的石头疙瘩愁眉不展，干脆趴在在桌子上，有以下没一下的摆弄着那块毫不起眼的石头。母亲在机缘巧合下得到三块灵石，将灵石分发给三个得意弟子，让他们自己锻造。这灵石深埋地下，源源不断的吸收着大地的精气，是稀世之宝，甚至已经有了灵识，自然不好锻造。

    小天怡将灵石捧在眼前，自顾自的给石头说话。石头嫌弃的腾空而起，围着小天怡转了一圈，扭头就跑，无奈房间已经被小天怡布下了结界，逃跑不成。灵石无奈，直接对小天怡发起了进攻，企图从她哪里寻找找到突破口。

    小天怡大惊，尖叫着四处逃窜，碰翻了一堆小玩意。灵石充分发挥了坚持不懈不折不扣的精神，一击不成，攻击更加迅速，地力汇集，直击小天怡胸口。

    小天怡身子微微侧了一下，攻击擦过胸口击在左肩上，鲜血涌出，染红了衣服。灵石没有击中，又发挥了狗急跳墙的精神，趁着小天怡被打倒左肩站立不稳时，狠狠地砸过去。

    安筠身体本能的做出了冲过去的反应，被王天怡一把拽回，这才反应过来她的行为对以前发生的事情没有一点影响。回过头，看见王天怡对她狡黠的一笑，耳边传来一声尖叫，声音却不是小天怡的。

    令时发出稚嫩的声音，奶声奶气的咒骂着。小天怡左手抓住灵石，右手中指放到嘴里狠狠地咬破，用精血在灵石身上画出一串符文，化作锁链紧紧箍住它。灵石不安分的扭动身体，无奈发现自己丝毫动弹不得。

    小天怡又将手放到流血的左肩，沾着血，画出精巧的炉鼎，正好包囊住小小的灵石。集中注意力，精神力化为火焰，又为刀锋，一点一点雕刻着，磨炼着，煅烧着，直到灵石一点一点蜕变，逐渐化为一支笔。

    “嘭”的一声，鼎四分五裂，小天怡顾不上擦拭嘴角因为承受不住而流出的血，伸出手接住即将坠落到地上的笔，将它举得高高的，身体虚软的摔在地上，小心的护着笔，晕了过去。

    笔从小天怡手中“爬”出来，悬浮在空中，静静地打量着它的主人，好像在思考什么，笔尖猛地往下冲去，在小天怡心脏处突然停下，叹了一口气（如果它有嘴的话），停留在她的左肩，以地力画出新的皮肤和衣服，然后静静地躺在小天怡的身边。

    安筠看着王天怡，吸了一口气：“你是故意的。故意装作慌乱的样子，故意装作弱小来减少灵石的防备，甚至故意受伤来获得偷袭它的机会。”眼睛里满是愤怒：“你究竟有没有爱惜自己的身体。”

    王天怡圈住安筠的胳膊，眨眨眼睛：“以后不会了。”王家世代为灵画师，是隐世的神族，血可画物为实，她仅凭微薄的实力，无法驯服乖张的灵石，只能用精血为墨，暂时束缚住灵石加以锻造。

    幼年时争强好胜，凭着倔强和胆量做过不少以命来赌的事情，因为她知道她有母亲来守护，不懂事的乱疯，现在她尽力保护好自己，只因为她有要守护的人，也懂得了知道在乎的人受到伤害的那种痛苦。

    因此，她不会再做无谓的冒险，因为只有自己活着，才可以保护好身边的人。

    小天怡醒来，发现自己身上已经完好如初，满意的握了握手心里的笔，急匆匆的寻找母亲。

    来到大厅才知道，昨晚灵石一事闹得沸沸扬扬。昨晚雨泽和青槐的领域受到了巨大的破坏，惊动了四方。雨泽几乎奄奄一息被王母所救，算是捡回一条命和锻造了一直笔，青槐没有雨泽那种“痴”劲，无奈放走了灵石算是保全了性命，不至于受太大的伤。

    小天怡皱着眉，来到母亲身边。王母仔仔细细的检查了小天怡，发现她身上没有一点伤口这才松了一口气。一种浓厚的地之灵气吸引了她的注意力，笔杆呈现一种灰色，毫不起眼，可是那种强大的力量却让人不能忽视。

    “你练成了。”王母倒吸一口气。她之前得到灵石，并没有感受到灵石那种强大的波动，因此才将灵石交给了三个人，灵石炼化也成为一种磨练他们的手段，可是万万没想到灵石已经有了灵识，拥有了伪装的能力，让她放下戒备，造成了两个徒弟的重伤。

    据她的感应，女儿这块灵石是三块灵石中最为诡异和强大的，但是她竟然可以凭借自己的力量将灵石锻造成功，而不受太大损伤。想到小天怡的奇迹，又马上释然了，只是这种释然依旧不能减去她内心的那种担忧。

    安筠想到当时青槐说王天怡将保命的东西都给了她，不由得加以猜测，知道内心有一个不可思议的猜想。

    王天怡看着她，轻轻的说：“那支笔，就是现在的主系统。”

第55章
 不知道是不是错觉，小天怡总觉得自从灵石风波一过，雨泽对自己好像有了芥蒂。三个人里，只有她是凭着自己的本事炼化了灵石还没有受重伤的。更何况，自己炼化的这块灵石，与青槐和雨泽的并不相同，正如天与地的差别，这也是母亲吃惊的原因。

    没有人比她更明白，雨泽对修炼的痴迷。日日夜夜的辛苦修炼，还有把成功看的比命还要重要的倔强性子，最终还是在这场炼化灵石的无声比试中输的一塌糊涂。

    有时候，甚至小天怡都会为雨泽叹气。他的年纪明明比自己还要大一岁，可因为修炼的能力，排在了她后面。雨泽没日没夜的练习，她看在眼里，她很清楚自己远没有他那么刻苦，可是最后的结果，还是让他输给了她的天赋。

    天赋吗？小天怡看看自己的手，如果天赋可以保护自己所重视的人的话，那她便会感谢自己的天赋，哪怕是这孩子因为这件事怨恨自己，她也依旧会好好利用这分天赋。

    小天怡托着头，雨泽躲避自己的身影在大脑里挥之不去。现在想来，不知何时，这位师弟不再缠着她，而是和她总是保持一种距离。只是，总归是嫡系的亲师弟，会想明白的吧。

    -------------------------

    小雨淅淅沥沥的下着，打在青色的台阶上。小天怡撑着一把竹伞，背着药篓，向每日回去的必由之路走去。小雨朦胧，她的样子模模糊糊的看不真切，只能辨别一抹淡淡的青色，纤细而挺拔。

    那两颗大树安静的站在那里，挺拔威严，看起来就像是守护师门的卫士。左边的树下斜靠着一个孩子。

    那孩子锦衣华服，生的粉雕玉琢十分可爱，猛地一看，竟分不清究竟是男孩还是女孩。大概是富贵人家的孩子迷了路吧，也是，一旦走进了这样偏僻的地方，别说是一个孩子，就是一个聪敏的成年人，也会找不着方向。更何况，这地方八卦阵法布下禁锢，寻常人怎么可能走的出去。

    以往也会有樵夫之类的迷路，山上便会有弟子来指引他们找到回去的路。等到山人回去了，仙山中居住着仙人的传说便代代的传了下去。久而久之，这块地方就被传为仙山，有不少修仙问道或是达官贵人寻来这里。

    这孩子，应该就是随着父母来这里吧，有阵法阻挠，依然能闯进来，是该说有缘还是有趣呢？

    小天怡走近那孩子，那孩子深色疲倦，见到她之后如同受惊的兔子一样，慌乱的爬起，看到小天怡的容颜，立刻害羞的低下了头。

    这是在是有趣得很，小天怡弯下腰，看着满脸通红的孩子，粉嘟嘟的小脸就像天上的小太阳，想到孩子时候的雨泽，不由的笑了。这是个男孩子，还是个害羞的男孩子。

    “你记得回家的路吗？或者，你知道下面找你的父母吗？我来送你下山。”青色的伞遮住孩子，她笑一笑，眼底一片温柔。

    男孩摇摇头：“我什么都不不记得了。我只知道，一觉醒来，我就在这里了。”

    这样的话，就麻烦了。普通人强行穿过阵法，确实可能造成一些问题，比如说记忆混乱，严重的可能一辈子都记不起以前的事情。“走吧。我先带你回我住的地方。”小天怡无奈的说。

    小男孩看着她，眼睛亮晶晶的：“姐姐，你是仙子吗？”

    小天怡没有回答，思考了一下，说道：“你什么都不记得了，总要有个名字叫的,既然为人，就要顶天立地，广施恩德，今日又下雨，不如叫你宇霖吧，若你不喜欢，或是然后想起了自己的名字，大可以换回去。”一手抱起男孩，一手撑着伞，走向入密境的最后一个屏障。

    转眼间，已经过了半月有余。宇霖拿起花瓶，小心的擦拭着。他的手娇嫩无比，明明是一点粗活都不会干的大少爷，却要抢着干这干那，搞得东西乱的一团糟。小天怡扶额，看着眼巴巴看着她的男孩，又不忍心责怪。

    “你是什么时候恢复记忆的。”小天怡打量着这个看似无害温顺的孩子，心中五味杂沉。

    母亲与她谈话，谈及宇霖，叹气道这孩子心思深沉，但偏偏又是个天赋异常的，曾被她看到偷学其他孩子修炼，修炼之快，丝毫不比当时的青槐几人差。来到这里，若是安心修炼，心无旁骛，可以成为一代大能，若是暗藏了心思，便会贻害无穷，做出有违天下的事，甚至可能危害天下苍生。

    母亲看人极准，更何况根本不必和一个孩子为难，可是这孩子的机灵懂事她也看在眼里，让她一时间无法抉择。

    “仙子是不是因为我太笨了，什么都做不好就不想要我了。呜呜呜，我一定会做好的，请您不要赶我走。”男孩手中的东西“啪”的掉在了地上，紧紧抱住小天怡的腿，哭的不能自拔。

    “你究竟是谁？”小天怡叹了一口气，摸了摸宇霖的头发，耐心的用衣角擦干他的泪水。

    男孩呜咽着，断断续续的说：“我・・・我被王兄丢在这里自生・・・自生自灭，他，他让我来这里偷一只笔・・・可我，不想骗你，我我，不敢下山，会被杀得。”

    小天怡听懂了，这孩子是王室之人，被哥哥丢到山里来做卧底偷东西，如果偷不到，或偷偷跑回来，格杀勿论。至于那根笔，只可能是母亲手中的那只了。小天怡眼中寒光一闪，竟然偷到了母亲头上，还利用自己的弟弟，一个无辜的孩子，不管成功与否，这孩子的命，估计都是保不住的。

    “他凭什么会让你来做这件事。”小天怡眼睛一片冰冷，看着男孩的目光都是审视。

    小男孩停住哭泣，小声的对小天怡说：“我只告诉你一个人，因为，我有一种特殊的能力，任何结界，都奈何不了我。”男孩静静地看着小天怡，完全不像是一个五岁的孩子。

    小天怡倒吸了一口气，复杂的看着小男孩：“我明白了，我不会告诉任何人的，同样，你也不可以再告诉别人。”

    男孩有这个能力，那么这里的一切禁锢，都在男孩眼里视若无物，这种与生俱来的天赋，真是一种可怕的能力，她有些明白母亲的说法了，这样的人，一旦有大造化，那么，一切东西都无法防卫他，或是把他控制住。可是，如果是这样的话，男孩大可以在无人看管的情况下尝试去偷，而不是把真相告诉她。

    ---------------

    “所以，我想试一试，如果不可以，我会在第一时间，亲自摧毁他。好过他流落在外，误入歧途。”小天怡是这样给母亲说的。

    母亲只是对她说“无法改变的事，便随缘吧。”便转身离开，不再多说一句话。

    收徒这件事，算是草草定下了，十五六岁的年龄在人间怕是已经有了孩子，罢了，就当是养了个孩子吧，小天怡看着仰视她的，纯澈的眼睛，无奈的叹了一口气。

    答应了收徒一事，母亲甩给她一个任务：徒弟都有了，顺便收个坐骑吧。小天怡哭笑不得，这算是什么事啊，谁能告诉我这之间的联系，只当是母亲生气，给她一些任务来小小惩罚。

    男孩拽住小天怡的衣角，好像意识到什么，随即松开，行了一个师徒大礼，对小天怡拜了拜：“师傅保重。”老成的不像孩子。

    青槐挥一挥帕子，对着小天怡抹眼泪，十足的小姑娘模样，也对，这时候她不过十二三岁，在鲛人漫长的岁月里，不过是个婴孩。雨泽远远地躲在树后看着，表情复杂，努力的压抑着自己的担心与不舍，小天怡敏锐的看到了这个躲猫猫的傲娇孩子，轻声笑笑，真是，还没有宇霖懂事呢。

    于是小天怡出山，整个师门都来相送，浩浩荡荡，十分壮观，让小天怡有一种自己回不来的错觉，不禁头大。悄悄地做了个鬼脸，骑着借来的鸾鸟风一般的飞走了。

    众人：・・・・・这不是我们认识的大师姐。

    龙，很可怕吗？小天怡看着天边，挑了挑眉毛。

第56章
 小天怡永远不会忘记那天她看到的景象，尸体与尸体交叠着，堆出高耸的山峰。各种奇异的生物被撕成碎片，辨认不出原来的样子。扑鼻而来的血腥味证明这场厮杀才刚过去不久，这里的一切都被什么力量瞬间搅碎，快的一点大的打动都没有。

    一个小女孩挣扎着从尸体中爬出来，浑身上下沾满了鲜血，以至于面目全非，一时间让小天怡怀疑她到底是人还是鬼了。

    女孩木然着看向身下的尸体，伸手拨开自己眼前的障碍物，突然仰头，竟是发出一声龙啸，震天动地，将尸山震得塌陷下去，重新掩埋了小女孩的身影。

    小天怡摸摸鸾鸟的羽毛，笑了笑：“还是条小笨龙呢。”便跳下去稳稳地落在尸山上。脚还没有站稳，便又是一声龙吟，小天怡一个站立不稳摔了下去，弄的身上一身血污。艰难的爬起来，看着自己脏兮兮的衣服，又看了一眼刚刚冒出头的小女孩，无奈的叹了一口气。

    小女孩的眸子不像小天怡想象的那样是暴戾阴郁的，金灿灿的就像是天上的太阳，耀眼热烈，晃得人睁不开眼睛。

    小天怡将小女孩从尸堆中拉出来，拍拍它的脸，嘟囔着：“本来以为会找到一个霸气的战友的，没想到刚捡到到一个孩子，就又白得了一个。”

    小女孩露出牙齿，狠狠地咬在小天怡的手上，身体慢慢发生了变化，化作一条只有胳膊长短的小龙，吊在小天怡手上。小天怡不怒反笑，用另一只手拍拍小龙的龙角，轻轻抚摸着小龙的背，安抚着小龙的情绪。她知道小龙并不是可以针对她的，求生的本能让她攻击一切有杀伤力可移动的物体。

    小龙的金色眸子变得温顺下来，好像确认了眼前的物体没有任何的杀伤力，嘴角的鲜血顺着牙齿流出来，让她本来就脏兮兮的龙身更是鲜红的一片。懵懵懂懂的看向小天怡，嘴慢慢松开了小天怡的手，看见一双明亮的眼睛笑盈盈的看着自己，疑惑的摇了摇头。

    试探的舔了舔小天怡受伤的手，伤口深可见骨，鲜血直流怎么也止不住。小天怡惊道：“你是要为我止血吗？可是这样是不行的。”看看自己的衣服也是张兮兮的一片，就把自己胸口的笔拿出来。

    自己的能力看来还是不能让这只聚集大地灵气的笔信服啊！也是，自己当时收下它使了阴招，又破了自己轻易不动用自己的血的规矩，用了指尖的精血，更丢人的是竟然在炼化它之后，体力精力耗尽晕了过去，给自己当了武器也是够憋屈的。

    一点微动，看到那笔小小的抗议下，随着小天怡的手移动着，慢慢画出新的经脉血肉，修复小天怡受伤的伤口。

    小龙傻傻的看着，伸出自己的小爪子，碰了一下看起来丑啦吧唧的笔，“嗷”的一声躲开，爪子留下了灼伤的印记。生气的瞪着那只其丑无比的笔，腮帮子鼓鼓的。

    小天怡好气的握了握手中的笔，看来自己的两个宝贝以后还要多磨合一下。笔老实了许多，任凭小天怡拿着自己在小龙的手上“画画”。小天怡默默地仰天而笑，说好的猛兽呢？这样一个傻傻的小萌物是怎么回事？

    小天怡稀里糊涂的把小家伙领回去，看着大家目瞪口呆的样子，她咳了咳，摸摸自己胳膊上的小龙，目不斜视的的回了自己房间。吩咐人放了热水，先自己洗浴了一番，又准备给小龙好好清理一番。

    来到卧室，小龙正趴在床榻上，看到她来了抬头看向她，金色的眼睛里不含一丝杂质，挪挪的说：“那些人和怪物不是我杀的。”小天怡笑眯眯的捏捏小龙的龙角：“我自然知道。”

    小龙悄悄地看了小天怡一眼，马上红了脸，迅速低下了头。小天怡刚刚洗浴过，只披了一件宽松的衣服，遮住了妙曼的身子，头发湿答答的披在身后，皮肤白皙透着淡淡的粉色，浑身上下香喷喷的。小天怡低下头看了看自己的衣服，顿时了然，拢了拢衣服，这还是一条好女色的小龙。

    伸出一只手臂，小龙自觉地缠了上去，被小天怡带到了浴间，水汽朦朦胧胧的，可是还是能一眼看到摆在正中间的浴盆。正思量着小龙长大了以后木盆会不会装不下，有了修建浴池的心思，就感觉手臂上的力度越来越紧，疼的她抽了一口气。

    迷惑的看了眼小龙，才发现小龙眼睛里满是惊恐，小爪子紧紧地握在一起，包成一个小小的肉球，爪子间隐隐有血渗出，不禁迷惑的皱了眉头。小龙属性介于水火之间，按说不会害怕水，可看它的表现，那种痛苦的压抑的恐惧的情绪完全外漏，像是经历过什么事情一样。

    安抚的摸了摸小龙的脑袋，试探的说道：“小龙不洗干净的话，是不可以留在这里的。”小龙哀痛的看了眼小天怡，可怜兮兮的问道：“我必须洗吗？洗澡很痛的。”

    很痛？小天怡眼睛突然放大，怎么会痛呢？一般来说，即便是药浴，也只会是让人产生一些轻微的感觉，小龙的忍耐能力比人类要强上百倍，如果连小龙都喊疼的话，那么小龙之前的“洗澡”恐怕是不简单的。

    见它抵触，便将它抱在怀里，暂时放弃了给它洗澡的念头，可是小龙身上的血污实在难看，就打来一盆水，用毛巾为小龙轻轻擦拭。刚开始，小龙还是有些害怕的闭着眼，渐渐也就放松下来，在小天怡怀里沉沉的睡了下去。

    托着小龙的身子，小天怡清楚地看见它身上的鳞片根部浮肿，泛着白色，显然是被人长期的用于烈性的药浴和试毒的实验的。她虽然为隐世神族，但也看过不少书记载这龌蹉实验的事情。听小龙断断续续的说一些事，大概可以猜想小龙在刚出生时便被人带到隐秘的地方加以培育，用一些□□或是烈性草药来进行药浴，虽然可以提升修炼速度和功力，但是过程极为惨烈，身子熬不住的便早早地死去了。

    只是，关于那座尸山，小龙却一点记忆都没有，真是伤脑筋啊。母亲本来让她收服龙王苍穹的，给了她可以追踪龙王的东西，并带上母亲的坐骑鸾鸟保护她，可是顺着气息追过来，只发现了尸体中的小龙，而小龙带着龙王的气息。但这绝对不科学啊，就算小龙因为受大伤化为幼龙的形态有可能，那么谁能告诉她为什么小龙会变成一个妹子？

    小天怡想不明白，索性不想了，躺在床上轻轻地搂着小龙。成其必然，顺其自然，自然小龙与她有缘，那她就会倾力去保护，爱护她。

    ---------------

    一大早，宇霖便来请安问候，几日不见，这孩子看起来清瘦了许多，背依旧挺得笔直。看见陌生的生物，小龙腮帮子立刻鼓了起来，就像吸了气的青蛙。宇霖对小龙做了个鬼脸，看见小龙身上龙鳞鼓起的样子，装作害怕的样子，扑倒小天怡的怀里。

    小天怡也不揭穿，看着明明装作害怕自己身上的小龙还要往自己怀扑的人，稳稳地托住他小小的身子，拍了拍。看来今后的日子热闹了，小天怡叹了口气。

    师徒二人见过面，小天怡提出要查看宇霖的修炼程度，便一同到练武场。雨泽手执一支笔，一气呵成，在空中挥舞，一只雄狮渐渐显形。可是雄狮竟脱了控制，朝小天怡等人扑来。小龙搜的一下冲向狮子，在众人没有看清之际，就将狮子撕成了碎片。

    旁人没有看清，小天怡和雨泽看的清清楚楚，小龙仅凭爪子和牙齿就将狮子撕扯的四分五裂，凶猛的让人瞠目结舌。

    毕竟有错在先，雨泽没有管狮子，而是冲到小天怡身边，看见小天怡和宇霖无事才放心。

    小天怡眉眼明媚，笑着拍拍雨泽的肩膀：“师弟终于可以画物为真脱离灵画师本身的控制了。”虽然一方面说狮子失控，可是在另一方面也表现了狮子不是由画化为的傀儡，成了有些有肉的生命。

    雨泽正面对上小天怡的笑脸：“嗯，可惜还不能很好地驾驭我手中的东西，和师姐比起来还是差了些。”脸上没有了几天前的别扭，好像恢复的和以前没有一丝区别。

    “不要试图去驾驭，而是尝试和你手中的东西建立起一些特别的关系，比如所是友情。”小天怡淡淡的笑了笑。

    雨泽抿了一下嘴，随后恍然大悟，低下头，对小天怡施了一礼，道了谢。

    “我以后也可以像师叔这样厉害吗？画的东西都变成真的了。”宇霖眼睛瞪得大大的，羡慕的说。

    “当然可以。”一双手落在宇霖的头上揉了揉。

    小天怡虽然好奇他们之间的关系什么时候变得这么好了，但没有说什么，只当做是宇霖讨人喜欢。

    就在气氛和谐的时候，小龙突然发狂，长啸一声向宇霖扑过去。宇霖躲闪不开，生生被咬掉一块肉。就在几个人呆愣的时候，小龙龙尾一扫，抽打在雨泽身上，慌乱的飞走了。紧接着是几声龙吟，远处有弟子的声音传来，伴随着建筑轰然倒塌的声音，十分凄惨。

    宇霖脸色苍白，捂住受伤的手臂，小天怡交代了雨泽照顾宇霖，就朝着声音冲了过去。

    声音发出的地点十分惨烈，不少弟子倒在地上不能起身，更是有不少灵兽被生生撕成了碎片。

    小龙缩在墙的角落，瑟瑟发抖，看见小天怡来，更是将身子缩的紧紧地，它小声的说：“不是我，不是我・・・”泪水顺着金黄的龙目流了出来。龙也会流泪吗？据说龙可以化泪为雨，滋润万物，龙哭，天为之哀痛。

    小天怡伸出双手，想要抱住小龙，小龙突然长啸一声，像闪电一样腾空而起，化作一道残影消失在天际・・・・・

第57章 往事
  小天怡跪在母亲面前，背挺得直直的：“母亲，这些人不是小龙伤的。”

    母亲站在小天怡面前，眉头紧紧地皱着，没有说话。小龙发狂咬伤弟子灵兽一事已经闹得沸沸扬扬，受伤的弟子都没有看清自己是被什么东西袭击了，只是在他们倒地的时候，看见了愤怒的小龙，除此之外并无他物。

    宇霖虚弱的来到小天怡身边，一同跪下：“师傅不会平白无故的包庇小龙的，我信师傅。”

    小天怡侧头看了一眼这个唯一站在自己身边的弟子，叹了口气；“你伤还没有好，大可不必如此。”又看了一眼愤怒的雨泽：“宇霖是我的徒弟，他受伤，我自然心疼，可是小龙不会无缘无故的伤人的，这点我还是确信的。”

    雨泽嗤笑一声：“你自然不会平白无故的包庇谁，你包庇那个怪物只因为它是你的一只畜生。在你眼里，一个畜生竟然还比不上自己的徒弟，你若是不想要这个徒弟，就把他让给我好了。”宇霖瑟瑟发抖，强行挺直了身子说道：“我相信师傅。”

    王母负手而立：“天怡管教不严是该责罚。天怡，对此，你还有什么说的。”

    小天怡目光炯炯，抬头看着面容沉静的母亲：“儿管教不严是该受罚，但是我坚信小龙不会伤人，请给我五天时间，调查清楚这件事情，带回小龙再来领罚。如果真是小龙，我自然不会包庇半分。”

    王母眼皮微动：“如你所说，五日后给所有弟子一个交代。”

    小天怡规规矩矩的磕了一个头，点头称是。

    王母又走到雨泽身旁，微微叹了口气：“我山虽无名，但修的是淡泊宁静的正道，你出口带刺，语言含有侮辱是背离了修炼正道，若不调整，对你的修炼终究是有害的。我知道你心中有气，下次切不可如此了。”

    雨泽闻言一震，跪下行礼：“徒儿知错，谢师傅提点。”

    扫了一眼大厅跪着的三个人，王母莲步微移，至于一句清晰地话语：“回去吧，做你们应该做的事情。”谁都没有看见，她深深地看了眼跪在地上面色苍白的宇霖，眼中酝酿着一种说不清道不明的情绪。

    小天怡咬着牙站起来，顾不得捶打已经没有知觉的双腿，扶起宇霖，将他交给雨泽。雨泽的眼中闪过一丝复杂的情绪，但只是垂下眼眸，默默的将人接了过去，只用余光，可以看见小天怡走路一瘸一拐的身影，脸上只留下茫然，甚至于连宇霖叫他都没有听见。

    ---------------------------

    空荡荡的房间中传来一阵剧烈的咳嗽声，声音的源头，一位脸色苍白的女子用帕子紧紧地捂住自己的嘴，咳出一口鲜血。

    “瑞儿，你怎么又不听话跑了出来。”王母语气微重，眼睛里是掩饰不住的关心。

    “你真的放心她去查这件事情吗？龙王之女，白白认天怡为主人，有在短时间内伤人逃匿，这件事情会是一件简单的事情吗？”女子对王母的责怪丝毫不当一回事，由着她将自己抱起来安置在舒服的床榻上。

    王母叹了口气：“那个孩子不简单啊，雨泽因他破了口德，我恐怕・・・”

    “师姐恐怕他会对天怡不利。这个孩子确实不简单，以人类之躯，拥有特殊的能力，小小年纪心思已经不简单了。只是如天怡所说的，我们的立场不能伤害一个普通人，但是如果他离开这里到外面，恐怕更加危险。但是因为他的能力，我们是困不住他的。但我是将死之人，一旦那孩子对你们不利，我不会在乎现在不多的时间的。”女子淡淡的笑着，眼里满是坚毅之色。

    “天怡的天赋极高，很像你。”王母没有接女子的话，错开话题，将女子紧紧地搂在怀里。

    “等天怡回来，就把一切都告诉她吧，我怕我等不及了。真想・・・真想再抱抱她，亲亲她，哪怕是面对面再见上一面，我就知足了。”

    “有青鸾跟着，你放心。”王母闭上双眼，抑制住自己的眼泪，和爱人紧紧相依着，不再言语。

    -------------------------

    丑丑的笔扭动着身子，示意小天怡跟上自己。小天怡虽然惊奇笔竟然知道小龙在哪，但没有多问，当然，她也没有有指望一根傲气的笔会告诉自己。事实上，如果笔知道了小天怡内心的想法，一定会风情万种的抛一个白眼，然后保持沉默。

    虽然还没有和小龙签订正式的契约，但是小天怡还是能抓住小龙身上留下的那抹微弱的联系。观察眼下主系统带的路，显然就是当时发现小龙的地方。只是没有了血流成河，只留下一片空地，空地上甚至还长出了鲜嫩的青草。

    小天怡蹲下观察，发现土地平整，丝毫没有被破坏的痕迹，小草也只是寻常的小草，青翠欲滴，表示着自己的无辜。如果有人可以在短短的时间内就处理成堆的尸山的话，必然要动用法术之类，可是也一定会在这片土地上留下痕迹，但显然这里没有丝毫痕迹。

    她小心翼翼的将小草拔出，尽量不伤及根部，毕竟草木有灵，也是可能会修成灵物的。小草是普通的小草，只是它的根部过去的长了，一般草木生长极为长的根部，要么是缺水，要么是风大，必须深扎根才能固定自己。这里显然水分充足，就只有经常起风这个缘故了。

    小天怡环顾四周，寻找起风的原因。风大一定会破坏草木生长，所以这里如果经常起风，一定是不能伤级草木根本的风，只是这风，未免太神秘了些。笔看着小天怡思索，也没有闲着，它将自己埋在途中，企图探测地下是否蕴藏着力量。它本身长期待在地下，且离地力之源很近，故对土地中的事情也是十分敏感的。

    按说这里灵气充沛，地力也应该很强大才对，可是在土地中，它竟然几乎感受不到大地的灵气。不放弃的释放出地力，笔身又往下埋了埋，几乎钻到地下。小天怡乐不可支的看着自家笔搞笑的样子，突然一阵风吹来，她立马提高警惕，同时一把将只露一点头的笔给抓出来，握在手中。

    大地微微的颤抖，震动的小天怡几乎站立不住，干脆漂浮在空中。她清楚地看到，本来正常的地面翻了过来，在翻动的边缘露出一点缝隙。小天怡掐了个口诀，转进缝隙，同时，看了一眼反过来的地面，上面还残留着已经干涸的血迹。

    地面再次转过来，小天怡看着头上的缝隙一点一点合上，又看了眼黑漆漆的四周，没有一丝迟疑，往深处走去。好在她不是凡人，，在黑暗中的视力可以让她辨认个大概，不至于感觉到“伸手不见五指。”

    怪不得地面上没有留下一丝痕迹，原来是本该留有痕迹的一面被藏了起来。草木为了适应大地的移动，将根扎得很深来固定住自己。

    四周静悄悄的，被小天怡握在手中的笔安安静静的待着，似乎感受到了这里的危险，正在养精蓄锐，以待必要时出击。那块大地里的灵气几乎被抽干，笔将精纯的地力输送到这片土地里，会使本来因为秘术而保持平衡的大地失去平衡，被外部的灵气推压着翻转过去。而那阵风，就是灵力之间流动产生的。看来，这里的人，进出也是用这种方法的。

    小天怡隐了自己身上的气息，继续往前走去，药水的味道越来越浓烈，熏得她几乎要可出声来，那种味道她并不陌生，正是小龙身上的那种。

    越往里走就越狭窄，直到走进了一个可通过一人的洞口。通过洞口，就到了一个巨大的空间之中。各种瓦罐木桶摆的到处都是，大的小的，几乎将巨大的房间占满。各种容器中存放着满满的药汤，浸泡着不知名的生物，只露出一个个怪异的头颅。

    “你不觉得很奇怪吗？这里除了水里泡着的生物就看不到别的生物了。”笔突然开口。

    “有什么可奇怪的，从我们来到这里开始，就已经被发现了。”小天怡淡淡的开口。

    那些怪异的头慢慢睁开自己的眼睛，对她露出了一个呲牙的表情。小天怡无奈的耸了耸肩，看来只有灭了这些怪物，才能见到幕后的主人了。

    不再有一分迟疑，脚下生风，身形瞬间移动。她清楚地知道，在这些怪物还没有全部苏醒的时候，就要将它们完全斩杀，否则这么多，一个吐一口口水就能把她淹死。抽出长剑，砍下离她最近的，刚才还朝她瞪眼睛的怪物。

    更多的怪物扑过来，暴虐的双眸狠狠地瞪着小天怡。刚在药水中浸泡的怪物们因为疼痛和药水的刺激出招狠厉，招招致命，小天怡堪堪躲开，干脆飞上了天。待在下面的怪物暴躁的向上跳，想要抓住她。

    小天怡控制着剑，避开咆哮的怪物，刺向还没有完全苏醒的怪物们，她深知时间宝贵不可耽误，意念微动，剑的速度越来越快，在空中只留一道残影。一些昆虫从小小的瓦罐中爬了出来，飞向空中，将小天怡围了起来。小天怡只是一笑，扔出一道火符，将虫子杀了个片甲不留。场面混乱，尸体成堆，好像人间炼狱。

    怪物的数量庞大，人的体力确是有限的，小天怡洁白的额头上布满汗水，显然已经是体力达到了极限。咬咬牙，将笔抽了出来，咬破手指，虚徐德的画出万把剑的轮廓，剑立显现出来。大喝一声，用心念控制利剑，直刺向怪物的心脏，怪物瞬间倒下大片。

    一个男子悄声无息的骑着饕餮出现，出现在小天怡的身后：“你终于将笔拿出来了。虽然不是我要找的那一把，但是还是一个不小的收获。”

    小天怡眉头紧皱，努力控制着自己摇摇欲坠的身体：“小龙在哪里？”

    男子撇撇嘴：“怎么瞧着都是一个如花似玉的美人，可要小心些，不要掉到这万兽库里，这些怪物可不长眼，定会将你啃噬的丑陋无比。至于你要找的小龙？这怪物虽然被你斩杀大半，可你的体力也不行了吧。更何况我有饕餮在手，你远不是我的对手，我为什么要告诉你？不如你将笔乖乖交出来，换回你的一条命。”

    小天怡大喝一声：“少废话，我既然敢踏入这怪物窟中，就做好了死的准备，小小的饕餮，我还不放到眼里。”

    “好烈的小姑娘，本来是只想要你的笔，现在你的人我也是万分感兴趣呢。至于那条没有用的龙，和她的父亲一同进到我宠物的肚子里了。”

    “伤我门派弟子的人是不是你？”小天怡紧紧盯着眼前妖媚的男子。

    “是与不是又有什么关系。我本想你来这里你母亲一定会把她的心肝笔来给你防身，没想到你只带了自己的笔。不过我看你的笔使用罕见的的地灵石做的，并不比那支笔差，就勉为其难的收了吧。”男子摸了摸饕餮的头，笑着回答小天怡。

    “你在小龙身上下咒，无论它走到哪里都能找的到。你那天故意让我把小龙带走，又施咒让小龙发狂。小龙心志坚定，还存留一点意识，想要逃跑避免伤人，你便打伤弟子，杀掉灵兽来陷害小龙。你料定我会受母亲责罚来调查清楚此事，就设了局来消耗我的体力，在我无力反抗时给我致命一击，抢走宝贝。我说的可对？”

    男子微微挑眉，眼中星芒四射；“你果然很聪明，又这么漂亮，就像那个女人一样。你放心，我现在一点都不想杀你，我很想知道那个女人得知她的女儿在我手中被我玩弄是什么反应。”

    “你就这么确信我不会带别人过来就只身前来？”小天怡不怒反笑，把玩着手中的笔。

    “你这么拖按时间是为了什么呢？是为了等救兵吗？你母亲派来保护你的青鸾确实是个劲敌，可她被挡在外面无法进来，没有精纯的地力，就无法打开进入这里的地面。更何况，就算我不出手，你也会在这些怪物中体力消耗尽了死亡。对了，将你控制住的这些怪物，只是外面最弱的一批哦。”

    好像想到了什么，小天怡看着他：“雨泽和青槐手中的灵石是不是被你做了手脚。宇霖最初也是被你安排在我身边的吧。”

    “是。”男子点头承认。脸上笑容越来越大，手下却已经开始了动作，挥动铁索，将小天怡紧紧缠住。“当年你的母亲用它把我困住，现在我将它炼化为我所用。”

    锁链越来越紧，将小天怡牢牢捆住，手中的笔也被抢走。小天怡突然露出怪异的表情，意味深长的对着男子笑了笑：“你输了。”

    男子将抢来的笔拿到手中，突然神色大变，咬牙切齿的看向小天怡：“为什么是假的。”可是哪里还有小天怡的影子，锁链中间只剩下薄薄的一张纸。不可能，如果刚才的人是画，他这个同样精通法术的灵画师为什么无法察觉，除非小天怡的能力在他之上，但这又是不可能的。更重要的是，真正的小天怡去了哪里？

    “久等了。”小天怡踏着鲜血，从深处走来，“是给你的自信，让你会认为我的能力会在你之下”也许是她的气息太过骇人，本来暴躁的怪物们被逼的连连倒退，竟没有了反抗的想法。她手中拿着一把紫色的笔，银色的花纹环绕上面，显示了这根笔的不俗。而她一直在寻找的小龙，安静的伏在她的手臂上，睡得正香。

    修长的手指紧紧握住笔，在空气中挥舞，一只栩栩如生的饕餮出现在她身前：“那么，现在，就让我的战士来会会你的宠物吧。”小天怡笑起来，银铃般的笑声显示了她不过少女的年龄。

    不再看男子一眼，小天怡带着小龙离开了，狼藉的空间里回荡着小天怡的声音：“以前我的母亲心软没有杀掉你，现在的我不会再心软了。”

第58章 往事
小龙以小女孩的形态被小天怡紧紧抱在怀里，湿漉漉的眼睛布着一层雾气。朦朦胧胧的看到小天怡向她伸出自己的手：“今天开始，就叫你阿云了。”

    她不知道幕后的人将各种生物包括人类用药水进行培育，再让受得住煎熬变得强大的起来的幸存者进行厮杀究竟是为了什么，她只是知道，这幕后之人与她的门派甚至是她有着千丝万缕的联系，这种联系在她出生之前就已经存在了。但是不管这阴谋有多可怕，这件事情的水有多深，只要是涉及她的家人和朋友，她就不会畏惧退缩。

    她看着阿云，侧脸被阳光镀上金色，恬静而美好：“走吧，我带你回家。”小龙只觉得这个场景莫名的熟悉，好像很久以前，她看到自己的父亲浑身鲜血，伏在地上发出一阵阵低沉的龙啸，一个女人走过来，向父亲伸出手：“跟我回家。”父亲将她卷起，交到女人手上，将头低的低低的，显得虔诚而忠心。

    小天怡将小龙带回去，好一番清洗，粉粉嫩嫩的小姑娘样子十分可爱。准备将阿云带到母亲那里，却看到了路过的雨泽，雨泽皱着眉：“你宁愿管这怪物，也不去看看宇霖吗？他昏迷多日，一直叫着你的名字。”

    小天怡抿嘴皱眉：“宇霖生病了？我处理完事情立即回去看他。”随即想到了什么，抬起头看着雨泽：“你从未见过小龙人形的样子却一口咬定她就是小龙，可是有人给你说了些什么？另外，她不是怪物，从今天起，她是我的阿云。”

    宇霖神色有些许慌张，最后只是嗤笑了一声，狠狠地瞪了阿云一眼就匆匆离开了。

    ----------------------------

    “母亲。”小天怡规规矩矩的行了大礼，拉着阿云跪下。

    王母叹了一口气，将小天怡从地上扶起：“你叫我母亲而不是娘亲，可是在怪我不相信你。”

    小天怡起身，眼睛仍是近几年的看着母亲：“儿明白母亲的做法，不责罚我无法和受伤的弟子一个交代，会使人生怨。我叫您母亲，是因为我还有一个娘亲。”

    王母静静地看着小天怡：“果然还是瞒不过你。”母亲话音刚落，一位身着紫色长衫的女字从帷幕后走出，长发不束不扎，自然地披在身后。眉目如画，和小天怡有几分相似，少了几分凌厉，多了几分温婉。脸有些过分苍白，一看便是久病之人。

    王母急忙迎过去：“说好了带天怡去找你，你怎么自己就出来了？”

    女子咳了一声，但笑不语，牵着王母的手来到小天怡身边：“你想知道的，我自然会告诉你。你在山洞里看到的男子，是你的师伯，我曾经的师兄。他修炼走火入魔变成了现在的模样。

    你的母亲是我的妻子，也是我的师姐。师傅传下沧月，认你母亲为主，使你修炼成痴的师伯心生怨恨，认为舒服心有偏颇。后来他请求我们的师傅为我和他赐婚，被我拒绝，发现了我与你母亲的恋情，更是怀恨在心。有日他将我们支开，将毫无防备的师傅杀死，吸取了师傅的功力，并斩杀同门无数，并布下阵法等我们。

    我与你母亲有所发觉，奋力破阵，将他制服，感念曾经的师门情谊，废了他的修为将他关押地下。只是没想到，我设下的阵法没有困住他。”

    王母叹了一口气：“天怡，你娘亲在那次事件受了重伤，伤及神魂，就是我也无法修补。们带着幸存的弟子隐居在这里，并通过生子丹有了你。龙王是你娘亲的，在那场战争中已经死亡，我叫你寻找龙王，找的正是龙王的女儿，你口中的阿云啊。

    这么多年来，你的娘亲都未露面，在此养伤，所有人都以为她死了。”

    女子只是笑：“我本来就是应死之人，如果不是你母亲瞒着天道为我续命，甚至连你都没有告诉，我怎么活得到今天。只是委屈了你，自小被当做你母亲收养的养女，无法光明正大的拥有你的身份。但你要记住，你的血液里还是留着神族的血的。”

    小天怡定定的看着自己的娘亲：“我不在乎别人怎么看我，我只知道自己是娘亲和母亲的女儿就够了，只希望娘亲原谅我这些年来没能在您身边尽孝。师伯可以逃出来，背后一定有人在操控，我已经长大了，希望可以保护你们，保护所有我想保护的人，所以，以后无论有什么事情，请你们和我一同分担。”
（资源整理：云裳小筑）
    阿云蹲在地上，看着三个人聊得开心，谁都没有搭理自己的样子，就专心的玩自己的手指头，玩的高兴了，干脆趴在地上玩。头顶突然笼过来一团阴影，阿云抬起头，看见小天怡似笑非笑的脸，还没有反应过来，就被抱了起来，轻轻揉揉的声音传到耳朵里：“地上凉，别趴在地上。当年我没有护住你的父亲，甚至没有保护好你，让你在外受苦多年，直到这些时候才发觉你尚在人世，我这辈子都不会原谅自己。只是你与我女儿的缘分，今生今世是割不断的。我已，现在我将帮助你们签订契约。从今天起，你们便会并肩作战，就像当年我和你父亲一样。”

    修长的双手迅速的结印，将小天怡和阿云的灵魂紧紧地牵绊在一起。阿云疑惑的看着这个漂亮的女人，又看了一眼小天怡，笑的两眼弯弯。小天怡拉住阿云的手，轻声说道：“我会保护你的。”阿云露出小小的虎牙：“阿云也会保护好主人的。”

    “你只需记住，我不是你的主人，而是你的战友。”小天怡揉揉阿云的头发神色认真。

    于是乎，小天怡领了俩孩子，开始了奶娘的漫长之路・・・・・

    --------------------------------------------------------------------

    月光洒进屋子，将宇霖练习绘画的身影照的越发清晰，昔日的孩子长成玉树临风的少年，举手投足间，带着一股自在的风流气度。笔下的人物渐渐显现出来，在月光下美的不真实。他反复抚摸着笔下的人物，嘴角带着志在必得的微笑。

    右手中指微勾，画上便燃起火焰，顷刻间，画纸化为灰烬。他低喃着：“师傅，你逃不掉的。”

    转眼已过十年，小天怡眉眼间的稚嫩已将渐渐消失，添了几分成熟的风韵。她伏在桌子上，手捧画笔细细的专研，这十年间她从未间断过对娘亲灵魂修补的研究，没日没夜的绘画让她的画技日益精湛，就连母亲现在也叹气道：青出于蓝而胜于蓝。

    她不清楚这十年间到底改变了什么，十年在修仙界的世界里不算什么，几百岁的年纪在大能里更是嫩如稚童一般。雨泽长成了清秀的青年，喜欢笑眯眯的拿着他的笔撑一伞在山里转悠，收获了不少女弟子的目光。他不再是当时缠着她比试的孩子了，也不会像当初一样对她表现的嗤之以鼻，总是撑着那把不知道是谁送的伞，对她淡淡的笑，冷漠而疏离。

    娘亲的身子依旧是虚弱得很，因为那次偷偷跑过去见她，又生生在床上躺了好几年，气的母亲几乎寸步不离的看着她。

    好在宇霖和阿云争气，自己十年来尽心尽力的将他们当成自己的孩子一样给予细致的关怀，如今都小有所成。

    王天怡披了一件衣服推门走了出去，十年如此，十年后又是如何？世事难料，只能争其自然顺其自然。阿云听到门的声响，揉了揉揉眼睛跟了上去，王天怡感到身后的动静也不管，任由她跟着。十年过去，阿云还是当初的孩童模样，粉雕玉琢煞是可爱。

    随处走向一处石头边，招呼阿云过去，两个人就静静的坐下，吹出凉风，看着月亮。过一会，一个软软的身子靠过来，王天怡稳稳地接住，将自己身上披的衣服盖在她身上。

    竹亭上，两个身影并肩站着，轻声交谈些什么。王天怡记得青槐前些日子收了个徒弟，莫非是她的弟子？两个人举止亲昵，倒不像举行了拜师宴的样子，分明是自小就认识的玩伴。说来她也算是和青槐一起长大的师姐妹，自己的师妹什么时候有了这样好的朋友，自己竟不知道。罢了罢了，都长大了，谁没有自己的一点事情。

    本来想抱着睡着的阿云悄悄地离开，抬头不经意的一看，青槐的吻轻轻地落在那女子脸上，女子扭脸，好像瞪了一眼青槐，将自己和她分的远远地。青槐笑嘻嘻的拢了拢长长的卷发，露出了得逞的微笑。王天怡这下有些欲哭无泪了，本想半夜练习完绘画出来散散心，没想到冷不丁的就撞到了自家小师妹约会情人的一幕，真是第一次后悔自己的眼睛这么好，她有些无奈的耸肩。

    正想着，那女子转过身来，看向王天怡这边。王天怡也不慌，大大方方的站在原地。她很自信女子不会看到她，她所处的地方地方地势低平，又有茂密的竹子挡着，她感受不到那女子身上的修炼气息，推测她不过是一个普通人，看不了这么远有这么暗的地方。

    事实证明，那女子并没有看见她，只是朝王天怡的方向看了看，就转回身子，和青槐说了什么。她没有看见她，她却看见了她。眉如远山，双目含情，一双樱桃小口微微的抿着，说不出的动人，有一种南方水乡女子的恬淡之感。

    王天怡只觉得除了娘亲和母亲，再也没有一个人比那个女子还要漂亮了，不过只是稍稍的惊艳，瞬间恢复了正常。拢了拢阿云身上的衣服，转身离去了。

第59章 往事
    整个山里乱哄哄的，阿云翻了个身，露出白花花的肚皮，小爪子捂住自己的眼挡住照到屋子里的阳光。小尾巴一甩，“啪”的打到了王天怡的腿上。

    王天怡本来一夜未眠，正盘腿坐在床上打坐，被小龙的动静惊到，募的睁开双眼，这才发现外面已经日上杆头。伸出手，开玩笑的碰碰阿云的小爪子，阿云便自然地握住了，脸上还露出疑惑的神色，握了握王天怡柔软的指肚。

    王天怡忍住笑意，将手抬起来，阿云便被吊在了空中，剩下的两个小爪子还在空中来回扑腾。这一倒腾，整条龙都清醒了过来，腾出一只爪子揉揉眼，另一只任然紧紧地抓住王天怡的手指。

    “走吧，今天是青槐的收徒仪式。”王天怡反手将小龙捞起来，放在自己的肩膀上，准备收拾一番。小龙迷迷糊糊的发问：“非去不可吗？”王天怡点点头；“这是青槐收的第一个弟子，而我是他们的大师姐，自然是要出席的。”

    窗口飞来一只雀鸟，嘴里衔着一盒点心，欢快的飞到王天怡身边，将点心交到她手里。小龙的身子瞬间弓了起来，呲着牙，眼睛瞪得圆圆的。王天怡无奈的拍拍小龙的头，安抚小龙的情绪：“怎么每次见到与他有关的东西，都这么激动？每次见面，不打个昏天黑地的就不罢手？”

    阿云将头扭到一边，不再看那只鸟。王天怡扶额，点点她的脑袋：“今天拜师仪式上可不许捣乱，不然不带你去。”阿云听闻，立刻睁大眼睛看向王天怡，做出一副我绝对听话我是乖宝宝的样子，弄得王天怡哭笑不得。

    点心盒里放着一张纸条，宇霖的字迹映入眼帘：师傅总是不吃早饭，所以弟子给师傅亲手做了点心给师傅垫垫肚子，师傅一定要乖乖吃下去。

    王天怡本来已经辟谷，不用吃东西，可是看到各色精美的点心还是忍不住食欲大开。宇霖亲昵霸道的语气并未放在心上，只觉得是小孩子撒娇依恋的心态。已经张开的眉眼稍显深邃，此刻看见点心和徒弟关心的话，显得十分温和。

    吃过点心，简单梳洗了一下，王天怡就携着小龙一同出发。

    腾空而起的感觉很奇妙，空中视野开阔，万山尽收眼底，俯瞰众山，有一种一览众山小的的感觉，胸中顿生豪迈之感。第一次学会飞翔，她不仅不害怕，反而隐隐的期待与兴奋，像鸟儿一样飞翔是一种什么感觉？

    拜师仪式上人声鼎沸，如果不是亲眼看到，王天怡绝不会相信她这无名山上竟会有这么多人。母亲早早的到了，笑盈盈的看着一众弟子，眼睛里却带着一点落寞。是了，如果娘亲也在该多好。

    一个十几岁的少女轻快地迎了过来，少女眉眼弯弯，却不显得娇气，眉宇间一股浑然的英气。双手洁白修长，骨节分明，王天怡可以想到这双手握住笔英姿飒爽的样子，笔力虬劲，下笔有神，是纸上将军。

    少女轻盈的施了一礼，收住笑意，眉眼展开，凤眼狭长而深邃，更显英气。“这位便是师叔了吧，光是站在这里就显得风姿卓越，又鸿健之仪。久仰师叔大名，今日一见果然不同凡响，听说师叔奔走四方，收集了一众宝贝，今日弟子拜师，师叔可不能小气。”

    青槐大笑：“你在我这个师傅面前这么夸师姐，也不怕为师吃味。师姐，我的徒弟这么敬仰你，你可要大方一些。”

    好一个伶牙俐齿的丫头，合着这对师徒一唱一和是来讨东西了，王天怡顿时有点哭笑不得。拿出一个洁白的小瓷瓶递给小丫头；“这是自然，师妹收徒，我给的见面礼怎么可能寒酸？”

    青槐拿过瓶子，看见少女好奇的目光，仔细的看了一眼，笑着说：“还是你师叔大方，这种丹药就是我都没有多少，服下对你修炼大有好处。”又看向王天怡：“师姐还真是疼这丫头，给她这么重的礼物，我都没有几瓶？”

    王天怡无奈：“徒弟的醋你都吃？这些年练得好丹药给你的还少吗？你若是想要自己动手练。”说罢，众人皆是哈哈大笑。

    一行人闹归闹，还不忘主要的事，看着两人规规矩矩的行了仪式成了师徒，王天怡望了一眼旁边坐着的宇霖，不由自主的笑了，当年的小家伙如今都长这么大了。

    眼光随意的扫了眼四周，突然看到了穿着浅蓝色布裙的身影，少女恬淡的坐着，好像对这喧闹的场景丝毫未闻，微微的低着头，长长的睫毛遮住眼睛，让人看不清楚神色。倒是个好苗子，王天怡轻轻地敲了下桌面，微微一笑。

    这个少女不是别人，正是昨夜与青槐举止亲密的女子。

    少女感受到王天怡的目光，抬头对王天怡笑了一下，四目相对，竟有一种恍如隔世的错觉。晚上离得远，王天怡瞧得并不真切，如今细看，竟是移不开眼睛。少女浑身好像都带着一种与生俱来的亲和力，笑容淡淡的，依旧让人觉得夺目的移不开眼。清冽甘甜，如同一壶越品越甜的茶。

    小龙在王天怡身上蹭了蹭，抢回王天怡的视线：“那个人身上，有和我一样的气味呢。”

    “一样的气味？我未曾在她身上感受到龙的气息。”王天怡低下头看着阿云。

    阿云一翻白眼，帅气的甩了一下尾巴：“她当然不是龙，我是指，她有和我一样的经历，都在药坛子里泡过。”

    王天怡再次将目光投向那位少女，嘴角弯弯的，这倒有意思了。少女的目光毫不避讳，直直的向王天怡看过来，目光纯粹而坚定。当她看到王天怡身边的宇霖时，几不可查的皱了一下眉毛，瞬间恢复正常。

    “师傅，那位姑娘好像是冲着您来的呢。”宇霖挑挑眉，有些吃味的说到。王天怡看着这个好像总也长不大的徒弟，笑了笑:“瞧你还像个孩子一样，什么时候才能长大呢？她来找我，无非是拜师一事，你不喜欢，我不收就是了。我们师徒两人倒也清静。”

    “我才不是孩子呢。”宇霖装作生气的样子将脸扭开，王天怡笑了笑：“好好好，你长大了，是个大人了。”宇霖低下头做出一副不和宇霖说话的样子，在王天怡看不到的地方，眼睛里一片阴霾。

    果然，人群散去，女子便找到王天怡。她也不说话，在王天怡身后默默地跟着。于是，这片无名山便出现了个有趣的景象，王天怡在前面慢慢地走着，宇霖在后面默默地跟着，女子又在宇霖身后悄悄地跟着，三个人一直保持着一样的距离，一路无言，倒是有一种奇怪的默契。

    阿云先是趴在王天怡胳膊上，后来闲得无聊，跳下来，变成一个小女孩，一会儿看看这个，一会儿看看那个，抱着臂，观察这三个人。她先是和王天怡并肩走着，又跑到宇霖身边朝他吐舌头，见他不理自己，就跑到少女身边，细细的观察起来。

    “你想要拜主人为师吗？我看你长得眉清目秀的，双目有神，一定比宇霖那个笑面虎好得多。长得也比他好看，主人的妈妈也很好看，但是还是主人最好看。”见几个人还是不理自己，阿云有些泄气，忽然，她好像想起了什么，直勾勾的看着少女：“我是不是见过你？”

    三个人蓦然停下，齐齐看向阿云，阿云一缩脖子，往后退了一步。

    少女笑了笑：“我叫安筠，我们确实见过，就在那个地方。那个时候，你比现在还要小了一圈。”

    那个地方，自然是指将阿云带回的地方，她毁了一处，可能还有很多处类似的地方。女孩风轻云淡的话语，像一记重拳击在王天怡心里，那样恐怖的地方，现在提起，阿云还是会感到害怕，这个女孩，是如何做到这样平静的？不管原因是什么，都不能否认，这个女孩的心智非同一般。

    女孩在王天一面前缓缓跪下：“尊上请收我为徒。”

    王天怡走到她面前，居高临下的看着她：“我凭什么收你为徒？”

    安筠猛地抬头：“我的父母已经羽化，上天既然让我活在这个世界上，我就要活下来，活的好好地给那些人看。我，不甘心！不甘心苟活于世，请师父收我为徒。”洁白的额头狠狠地砸在地上，发出“嘭”的一声，三声入耳，一声比一声重，一声比一声响。

    此地本处竹林，地上遍布苔藓，如果不是奋力去扣头便不会发出声响，碎石遍布，割破了安筠的额头，鲜血顺着安筠的额头向下流，看起来有几分壮烈。

    王天怡叹了一口气，转过身：“你不必这样。你身上戾气太重，不适合修炼，况且，我也并无收徒的心思。”

    安筠脸色苍白，看向王天怡的眼神依旧坚定：“不试，您怎么知道我不适合修炼。不试，您怎么知道您没有一点收徒的念头？我心中的确有恨，可是我的心里同样有义，黑白分明。”

    王天怡挥一挥袖子，忽然转身在安筠面前蹲下：“你若真有意，就徒步上我山峰，不得向任何人求助。我要你在我房前跪三天三夜当做拜师礼，如果你没有坚持下去，就请回吧。”

    安筠眼中没有丝毫动摇，重重的又拜了拜：“谢师傅。”

    王天怡看着她的眼睛：“你可要想明白了，以凡人之躯登上我的门前，再跪上三夜，可是天方夜谭。”

    “徒儿可以做到的。”

    王天怡忽然放声大笑：“好，我等你。”飞身离去，没有一丝留恋。

    “师傅，你的要求，即使是像我这样的修炼之人也达不到，您若是不愿意收徒，为何不以其他风是拒绝，恐怕，她的身子受不上。会出人命的。”宇霖疑惑的开口。

    王天怡淡淡一笑：“她是惜命之人，不会拿自己的命去赌的。”如果她做不到，我只当自己看错了人。后半句，王天怡没有说出来。

第60章 往事
这座山的风吹得人格外冷些，冷风带着莫名的敌意毫不费力的穿透安筠单薄的衣服，冰寒刺骨。明明是秋天，已经冷的好像寒冬了。

    安筠拢了拢身上的衣服，抬头看了一眼看不见尽头的阶梯，眼睛里透漏出复杂的色彩。青槐匆匆赶到，对着安筠怒目而视：“你究竟是怎么想的你真以为凭你的**凡胎可以走到师姐门前再跪上三天三夜吗？简直是胡闹。”

    “和我以前经历过的那些事情比起，你觉得她的要求算什么？大不了，搭上一条腿罢了。疼痛？疲惫？算得了什么？”风吹乱安筠额前的碎发，挡住了安筠此时的神情，让青槐猜不出安筠此时的想法。

    她终究还是软了下来，轻轻地将安筠拥入怀中：“不要这样对自己好吗？我们再想想办法，我去求师姐，让她收你为徒可好？”

    安筠不做痕迹的离开青槐怀里，拨开被风吹的遮住眼睛的头发，微微向后撤出一步：“此时风大，青槐师叔虽然是修炼之人，依旧要顾及自己的身子，请回吧。”

    青槐不意外她的拒绝，也不勉强，脱下自己的外衫给安筠，深深地看了她一眼，才肯离开。安筠看了眼手中的衣服，又看了一眼遥遥无际的台阶，缓缓伸开自己的手，任由衣服随风吹走。爬山这样的事情，最是忌讳累赘，不要也罢。她看了一眼自己的手，狠狠地握拳，这样一双手，是不能抓住任何衣服的，因为，这是一双杀人的手啊。

    王天怡一只手托着头，另一只握着杯子无意识的转动，杯中的茶水是一口都没有喝。一个白白胖胖的娃娃坐在窗户上，噘着嘴看王天怡：“你就不怕那个人类死在你门口？”两条白白嫩嫩的腿一摆一摆的，晃得王天怡一阵眼晕。

    王天怡将胖娃娃从窗沿上拽下来，笑眯眯的看着她：“你和她都是从那个地方出来的，可知道她经历了什么？”

    胖娃娃挣扎了几下，气呼呼的说：“那样的地方，接受实验的死了一批又一批，我自己还顾不上自己呢，谁管她？无非就是不断地接受各种□□的试炼，各种汤药的蚀骨，并和各种怪物进行厮杀。”王天怡哦了一声，将阿云放下，笑的更加灿烂：“既然你们是从一个地方出来的，有些缘分，第一次见面有那么和谐，那你就去看看她吧，防止她死在路上。”

    阿云翻了个白眼，自己不去让我去，气鼓鼓的化成龙飞走了。上次渡劫，被王天怡这个无良的主人摁到哪里挨雷劈，说是有大好处，然后她就变成了现在的小短腿模样，现在又要被逼着去做护理人员，真是气死她了。

    王天怡看了眼气呼呼的小龙，喝了一口茶，水已经很凉了。那个女孩子，经受过那么多折磨，怎么可能是**凡胎？她的潜力，究竟有多大？王天怡放下茶，叹了一口气。

    ----------------------------

    宇霖静静地坐在椅子上，低头看脚边跪着的人，那人的背压得低低的，几乎贴在地面上。他摸摸自己腰间的笔，这支笔是他自己取饕餮的尾骨制成，那人办事不利，他和他的宠物就没有活着的必要了。

    “那个人逃出来了，还来到这里和我抢师父，你说该怎么办呢？”宇霖轻飘飘的说，带着笑意。

    跪地的人将身子压得更低了，浑身瑟瑟发抖：“属下办事不力，请主人责罚。”

    “自我儿时，你便在我身边辅佐，我又怎么舍得责罚你？相反，你把她带到这里，我要好好感谢你，让我的计划又近了一步。”宇霖起身，笑得妖娆无比，将跪在地上的人扶起来。

    那人眼神一暗：“您是指借刀杀人？”

    宇霖但笑不语。此时传来轻击房门的声音，那人的身影迅速消失。宇霖将门打开，笑盈盈的看着门外站着的男人，语气十分惊喜：“师叔，今天你怎么想起来来看我？”连忙将雨泽迎进屋。他的衣服随意披在身上，领口敞开着，露出一片洁白。

    雨泽看见那一抹白色，脸红了红别开眼睛不自然地说：“我什么时候有了好东西不想着你？”拿出一个木盒，打开盒子，里面放置着一个洁白的珠子：“我花了十年的时间，寻回了当年的珠子，便把它带给你。”

    宇霖眼睛一亮，接过珠子：“师叔寻了这么多年，怎么舍得给我？”

    宇霖咳了一声，不敢看笑的明媚的少年。忽然他皱了皱眉头，发问道：“你的房间有人来过？你是不是有事情瞒着我，有什么事情一定要告诉我，好吗？”

    雨泽笑意更深：“师叔真是敏感，您对我这么好，我这么可能会瞒着你？难不成我要把所有和我有过接触的人的名字和行为都一一和你汇报不成？这样的话，干脆师叔一直在我身边看管，寸步不离好了？”

    雨泽尴尬的笑了笑：“怎么会，师叔就是担心你，现在还有事，我就先走了。”匆匆的掩门离去，落荒而逃。

    良久，曾经跪地的男子出现：“要不要属下杀掉他？”

    “杀他做什么？这可是难得的好棋啊。至于你，下次再大意・・・”

    -----------------------------------------------

    阿云悄悄地跟在王天怡身后，眼睛都不带眨一下的。这个人做了主人的徒弟也好，比那什么宇霖强多了？自己一定要好好看好她，让她成功拜了师，到时候把宇霖比下去。哼，那个小子，偷偷在主人背后欺负她，以后等着瞧。

    王天怡回头，皱着眉头看着空无一物的后方，双手捏紧，随即又舒展开来，看着已经可以看到头的屋子，嘴角微微一勾。她的脸色苍白，眼睛却如同繁星一般，熠熠生辉。脚下是火辣辣的疼痛，估计是出血了吧？她将衣袖撕破，缠绕到磨破的鞋子上，晃了晃自己的脚，继续向上爬。

    小龙松了一口气，还好没有被她发现，要不然自己的一世英名就毁了。如果王天怡的笔在这里，一定会嗤笑一声：英明？那是什么东西？你有过吗？

    在阿云发呆的时候，王天怡已经走出去很远了，阿云气闷这还是一个人类吗？也对，从那地方出来的。怎么可能还是人？都是像自己一样的怪物啊。想到这里，感到自己又被打击到了，噌的一下子飞出去很远，跟了过去。

    走到最后，王天怡缠上去的几团布已经磨破了，她干脆扔掉布，赤足而行，在青色的石板台阶上，留下斑斑红色的印迹。脚下已经麻木到没有知觉了，双腿还微微颤抖着，安筠干脆趴下去，用膝盖和手前行。

    王天怡就站在门前，看着她一步一步的往上爬，那张苍白的脸没有半点血色，但依旧漂亮的让人移不开眼睛。这张脸，渐渐和亭子里的那张脸重合，让她感到一阵烦躁。看到安筠的样子，她感到一种难以言说的痛苦，步子已经迈出去了，又迅速缩了回来，看着安筠慢慢的往上爬，行过之路，留下道道嫣红。

    安筠已经爬了三天了，她爬过最后一个台阶，看着眼前清冷的女子，想要站起来行礼，无奈怎么也站不起来。身体是疼痛的，可是丹田处却感觉暖洋洋的，这里灵气充足，又有一种神秘的东西，让她不知不觉的就增长了一些灵力。

    王天怡看着她的样子，不带丝毫感情的说道：“还有三天三夜呢，你可以吗？”那双略显迷离的眼睛，好像蒙上了烟雾的古井，让安筠有一瞬间的呆愣。她丢下一个瓶子，转身走回屋子，没有再说一句话。

    安筠的嘴角弯了弯，捡起那瓶药，好像和她想的不太一样，这个师傅，比她想象中的，好像要好了很多。打开塞子，一阵清香扑面而来，如果青槐再次，定要扑上去赞叹很久，自己要了许久的宝贝竟然给了别人。不过如果她真在这里，关心的就不是东西而是人了。

    王天怡坐在床上打坐，却怎么也静不下心来，烦躁的站起来，又坐下。她家的笔看着她眼晕，又见小龙在无聊的抠爪子玩，叹了口气：“你想收她为徒就收了呗，烦什么啊。你现在的确是为她好，可是也容易遭怨啊，要我说，干脆把人带进屋里・・・・・”最后一句话没有说出来，被王天怡一下子按到了意识深处。

    王天怡看着跪在外面的女子，灵气在她四周形成一个巨大的旋涡，源源不断的涌入安筠的身体里。这丫头体质特殊特殊，需要加以磨练，坚其心志，锻其身体。

    等安筠迷迷糊糊的醒来，她发现自己正在温泉里泡着，身上不做寸缕，瞬间清醒了。从水中挣扎着起身，隔着朦胧的水汽好像看到一个人影，又“扑通”一下子埋在水中。她看看自己的身子，脚上和膝盖上的伤口已经没有了，而且全身上下都有一种暖洋洋的感觉，便明白过来，自己应该是在药泉中泡着，至于自己的衣服，她有点不敢想了。

    “你在最后的时刻晕倒，被我带到我的药泉中疗伤。既然已经好了，就出来吧。从今天开始，我就是你的师父。”声音清清冷冷，带着一种奇妙的蛊惑，让安筠的身子莫名的烧了起来。自己的衣服，不会是师父脱得吧。咬着牙，从水中站起来，好像听到了某人慌乱的转过身子的声音，勾了勾唇，自己的师父比她想象中要可爱很多。

    “你的衣服在池子旁，穿好去找我。”王天怡脚步匆匆，好像有点羞恼？

    笑意越来越深，却又在一瞬戛然而止，安筠抱着身子在水中蹲下，任由自己的脸被水汽氤氲湿润。

    接下来的日子里，安筠被扔到一片荒地里玩野外生存。她揉揉自己的太阳穴，自己做了什么吗？好在自己师傅还丢给自己几瓶防蚊虫叮咬的药，让她不至于淹没在蚊子的海洋里。

第61章 往事
    在王天怡的一声令下，小龙又悲催的去陪安筠去了。闲得无聊，眼睛睁得大大的，和身边的蚊子大眼瞪小眼。蚊子将翅膀扇的“嗡嗡”响，好像在说，有我陪着你呢。

    阿云悲催的跟在安筠身后，眼睁睁的看着她走进一个阵法之中，一阵无语，硬着头皮跟了上去。按王天怡的话来说，只要死不了就不用出手，所以小龙就静静的看着安筠在阵法中挣扎，龙尾一甩一甩的，无聊的打着哈欠。

    眼看安筠陷入泥潭，阿云犹豫了一下：这个应该不会有生命危险的吧，放心的把自己挂在树枝上休息。还没放稳身子呢，就听到一声惊呼，安筠瞬间就不见了踪影。小龙大惊，如果安筠出了事，她就完了。

    她迅速化成人形，奔到泥潭旁边，不看不知道，一看就老生气了，我天，这丫头触发了阵中阵，被卷到阵的中间。只是这阵法隔绝了两人的联系，小龙也不知道再到哪里去寻她。只能郁闷的坐在泥潭旁边，等安筠出阵。

    安筠感觉自己的力气被抽空，软软的坐在地上，果然强行穿过阵心还是很吃力。她努力将背挺得笔直，扭头去看身边的男人。一个带着斗篷的男子跪在地上，黑色的纱布将他的面容完全遮挡也掩饰不住那股浑然的煞气。

    安筠动了动自己的的手腕，沉声道：“她一直派人跟着，我只能用此办法来见你。这里阵法重重，你们先不要轻举妄动，等到时机成熟了，我自然会再联系你。”

    男子抬起头，隔着灰蒙蒙的斗篷轻轻的说：“两位尊主的伤，可等不起。”安筠暴怒，强压住自己的情绪：“我自有把握。”男子“诺”了一声，转身离去。等到他离开，安筠低下头，叹了一口气，不知道是为自己还是为了王天怡。她等体力恢复，她在自己身上划出几道伤口，爬出了泥潭。

    接下来，安筠安心历练。这里看似普通，实则危机四伏，几度命悬一线，死里逃生，她都咬着牙撑了下来，竟让小龙没有一点出手的机会。不过看几场惊心动魄的大戏也不是那么无聊。

    小龙一点一点目睹着这个人类成长，这样的毅力和提升的速度，不是怪物又是什么？说真的，自己也佩服上了这个倔强的丫头，明白了王天怡的良苦用心。只是，好像有哪里不对，小龙挠挠自己的头，忽视了鼻尖某东西的酸臭味。

    王天怡的母亲和娘亲这些天也没有闲着，神神秘秘的把王天怡叫过去，说是要教王天怡炼制丹药。王天怡无语，炼丹就炼丹吧，偷偷摸摸的干什么？等到她过去了，就见自家娘亲母亲一脸娇羞的样子，顿时有了一种不好的预感。

    娘亲叹着气说：“天怡，你也不小了。”

    母亲笑着说：“对呀，天怡有没有喜欢的人啊，我们给你个好东西。”宽大的袖子半遮住脸，那叫一个欲说还羞：“我们来教你炼制生子丹。”

    王天怡：・・・・我的内心毫无波动甚至有点想笑。

    娘亲红着脸：“你新收的徒弟，我们觉得很像一个故人，那天看见她戴的项链，就更肯定了她的身份。这孩子，应该是故人的孩子。我看你对这孩子很不一样，快些告诉娘亲，你究竟对这孩子有没有什么感觉？”就差说快去追吧孩子，我们想要抱外孙了。

    王天怡一阵无语：“娘亲，你们不会给我订了娃娃亲吧。”这突变的画风，绝对不是自家老妈。

    娘亲一脸娇羞，抓住母亲的袖子，公然在王天怡面前秀恩爱。王天怡瞬间沉默了，想到那天安筠在水中突然站起来的样子，真是，一览无余，于是她在两个老不正经的的人面前，脸成功的红了。

    母亲暗笑，真是好久没有见过王天怡这个样子了，原来一逗就脸红的小糯米团子，已经长大了。一转眼想到另外两个徒弟，脸上露出了八卦的光辉，好像宇霖和雨泽的关系好像也不赖啊，改天试探一下，把生子丹的做法传下去。

    王天怡不知道老妈的想法，但是看到老妈笑的明媚，就知道她又在想什么不正经的事情，顿时低下了头，不想再看下去。

    -------------------------------

    安筠闯过所有阵法，回去复命。王天怡想起生子丹的事情，尴尬的咳了一声，领安筠来到温泉处：“以后，修炼过后，就来这里，对你的身体有好处。我会让人备好衣服，你洗过后可以更换。”说完之后，好像有鬼一样，匆匆离开，带来一阵风。

    安筠看了眼王天怡落荒而逃的背影，狠狠地闭上眼睛，叹了一口气，慢慢的脱下衣服，走近泉水里，把自己的身体埋到泉水中。这样一个怪物，不应该有别的心思。想到自己的父亲和爹爹，安筠撩了一把水在脸上，冲掉自己的眼泪。

    王天怡的一举一动，一瞥一笑，已经印到她的脑子里。她教她修炼时总是不苟言笑，不怒自威，当自己学会了她所教的东西在她面前展示时，她总是板着脸，眼睛却温柔无比。每次被她赶到各种地方历练弄一身伤回去时，王天怡总会为她悄悄地备好疗伤并有益于修炼的汤药。只是，一个怪物怎么配享有这样的情感？

    不知道过了多久，王天怡终于等到安筠出来。安筠看到她，明显楞了一下，屈膝行了一礼一头青丝散下来，遮住纤细的腰肢，洁白的衣裙薄如蝉翼，随着安筠走动的步伐飘动，有一种飘飘欲仙的感觉。。

    王天怡走过去，微微施展灵力：“即使是修炼之人，也要爱惜自己的身体。”等到安筠的头发干了，她拿出一个银色的丝带，为安筠扎起头发，手指碰到安筠的耳朵，两个人具是一僵。王天怡尴尬的离了手，没有看见安筠嘴角那一瞬即逝的微笑。

    安筠再次施了一礼，低下头，落荒而逃，她太害怕，这短短的温暖，更害怕这会将这温暖毁的荡然无存的自己。

    匆匆回到住处，青槐站在门口，闷闷不乐的看着她。安筠从她身边走过，被她一把拉住。“你可是对我师姐动了不该有的心思。”安筠停下脚步：“你是我来到这里的第一个朋友，我自然不会欺瞒，我是喜欢上了不该喜欢的人。”

    青槐笑道：“不会欺瞒安筠，你说的不该喜欢不是因为她是你师父，而是因为，你来这里拜她为师的目的。你不愿拜在我门下，只因为能力不够，不能获得师傅的真传，而她，不进得了真传，更是炼化了那根笔。你的目的，就是拿到那根笔，并且带走她的传承，用来救你的父亲，给你的家族报仇。

    你不敢直接寻求她的帮助，因为让你做这一切的人，也就是把你带到那个培养怪物的地方的人，还交给你一个任务，那就是杀了我的师父。”

    安筠的眼睛瞬间一片冰冷：“究竟是谁告诉你这些的？”

    青槐疯狂的笑着：“我猜对了吗？你害怕了？你当初找到我，真的只是因为缘分吗？至于是谁告诉我的，我为什么要告诉你？你要杀得可是我的师傅啊，你要骗的，可是我的师姐。”滚烫的泪水顺着眼角滑落，她将安筠狠狠地撞在墙上，又迅速的松开，将安筠拥到怀里：“不要瞒着我，哪怕你要杀掉我。”

    安筠痛苦的闭上眼睛：“我不杀人。”

    青槐伏在安筠耳边：“那又如何，你的任务不就在哪里摆着呢。”

    远处突然传来一阵喧闹的声音，青槐看了眼安筠，两个人皆是一愣，安筠咬咬牙：“走，那些人不受我的控制。”青槐大惊：“什么人，你是说・・・”和你一起的人，已经开始提前行动了？

    两个人匆匆离去，少女悠悠的从暗处走出来，看着两个人离开的方向，若有所思，转身向王天怡的住处走去。

    王母亲的屋前，聚集了一众带斗篷的人，师门弟子纷纷赶来，企图将这些人围住。王母挥挥手，命令所有弟子离开，这群人气势汹汹，身上的气息十分恐怖，让她不得不严阵以待。只是还没有等那些弟子反应过来，带斗篷的人群已经出击，不少弟子已经成为刀下亡魂。

    王天怡也匆匆赶到，目睹了这一切，迅速拿出笔画出一道屏障，护住身边的弟子。这些黑衣人很明显是冲着母亲去的，可他们大概知道找母亲硬碰硬不容易，故意弄出动静，吸引年轻的弟子，趁机制造混乱，杀死门派弟子。这些人明显是大能级别的人物，如果说母亲可以在他们面前全身而退的话，那么在保护这些弟子的前提下，就没有那么容易了。

    母亲也料到了他们的想法，不再留后手，拿出沧月。只是当她将笔拿出来时，发现自己的笔不是沧月，而是一直普通的笔。

    带斗篷的一个男人看见了安筠，放声大喊：“主人，将沧月收好，快跑，我们来断后。”

    所有人都不可置信的看着安筠，安筠后退一步，心里暗叫不好：“中招了，这群人，为了达成目的，竟然连她都陷害，也是，她在这些人眼中，一直都是一颗巨型棋子吧，一个有用的怪物。”想到自己的父亲还在他们手中，皱了皱眉头，站在原地。

    王天怡深深地看了眼安筠，她没有说话，而是冲到那名斗篷男身边，笔尖对着那人的喉咙刺下去。那人连连后退，躲过一击，却感到背后一疼，困难的回头，一名和他长相一样的人拿着剑，从后背，穿透他的前胸。

    王天怡嫌弃的看了他一眼：“我的笔是用来画画的，不会亲自杀人。”

    斗篷人呆楞了一下，短短的一会儿，就已经为众弟子争取到了时间，弟子们聚在一起，摆好阵型，怒视斗篷人们。

    王天怡画出的斗篷人被他们的领头者一剑杀死，化作一缕青烟。那首领一愣，这人竟不是在纸上画的，这个女人年纪轻轻，竟然可以凭空作画，那她的能力・・・・・还是低估了。

    一声哨音，黑压压的怪物倾巢而出，人群里，一些平时默不作声的，看不到人影的弟子，抽出剑，杀掉了身边的伙伴，王天怡定眼一看，这些人竟然是用笔画出来的傀儡，早早地将真人替换了过去。

    一时间杀声四起，这座一向宁静的山峰顿时变成了人间炼狱。

第62章 往事
  王天怡暗暗大惊，看来是这里太过清净了，他们一向以来依赖各种阵法奇术，对人员之类的盘查很松，竟然让敌人浑水摸鱼的钻了空子。悔恨没有用，事情已经发生，就只能硬着头皮去面对。

    这些戴斗篷的人实力都很强，之前她用冲动杀死那个人之后，是剩下的人更为警惕。他们训练有素，就像精密的杀人机器，永远不知道疲倦，更有气势汹汹的怪物助阵，在本方没有反应过来时门派弟子已经伤亡了小半。

    此刻危急，万万不能再拖下去了，母亲当即将身边的笔拿出来。

    这根笔通体晶莹，暗纹闪闪发光，带着一种浓郁的灵气，和之前并无两样，可是母亲还是紧紧皱起了眉头，这笔是赝品。即使笔的相貌完全一样，那种纯粹的气息却不见了。沧月本是领域内月光凝结而成，那里只有黑夜，沧月吸收的是纯粹的月亮精华，灵力柔和而清冷，可这根笔虽然灵气浓郁，但是却夹杂着暴虐的气息，显然不是纯粹的月光精华。

    她一向笔不离身，只有洗浴时会将笔放在卧室内。换笔之人显然是对她的习惯和她的房间结构十分了解，显然是常年生活在这里的人，并却可以穿过各种结界阵法，要么实力高的可怕，要么有特殊的能力。手上用力，那只赝品顿时化为粉末。

    时间不等人，母亲努力抑制住内心的怒意，暂时寻了一根普通的笔作画。灵画师分为画骨师，画皮师，还有画魂师，母亲轻易不画人，此刻也不得不打破常规，只是绘制出的人，依旧是没有魂的。

    大笔一挥，笔法苍劲有力，落地成人，母亲一边用心神控制着这些和斗篷人长相一样的傀儡，一边提笔作画，身边便留出一片空白区域。王天怡皱紧眉头，命小龙上前保护，小龙“嗖”的一声飞过去，身躯巨涨，将母亲围在中间。

    青槐和雨泽背靠背站着，雨泽提笔作画，青槐则护在他身边。一只猛兽扑来，浑身黏糊糊的看不出原本的容貌，背上更是长着各种猛兽的头颅。这种怪物常年被药水折磨，模糊了原来的样子，并在与其他怪物厮杀时吞噬了那些怪物，将它们的力量据为己有，久而久之，拥有了骇人的力量。

    青槐凝结出冰箭不断刺上去，竟然都被这怪物吞噬。这怪物渐渐逼近，有的头颅吐出火来，有的喷出水浪，将青槐逼的险些显露出鱼尾。然而实力较高的雨泽正在绘制巨大的阵法，精神力必须高度集中，不能有丝毫的分心，青槐咬着牙，不断出手，不敢松一口气。

    王天怡注意到这边的情况，立刻提着剑冲上去，对着那怪物猛地横批下去，将怪物生生劈成两半，她对着青槐大喊：“用水冲，这怪物身上的粘液会自动修复伤痕。”一股水流刺向怪物，将怪物浑身浇透，怪物轰然倒地，荡起一阵尘土。三个人合作，都找到了儿时的感觉，面对面的会心一笑。

    有母亲和王天怡三人的带头下，众弟子士气大振，将敌方的的气势逼弱下来了，可王天怡就是感到内心不安。母亲突然一声大喝：“不好，小龙，快去看看她，不要让她过来。”王天怡大惊，他们难道是冲着娘亲来的吗？若是有人“误传”信息，故意将此地表现的无比凶险，娘亲一定会不顾身体赶来营救，到时候即使娘亲没有受伤，也会被天道知道她的存在而降下惩罚。

    可是已经来不及了，一声长鸣，娘亲驾着青鸾而至，一头长发被风吹的凌乱无比，带着一种毅然的凄美。母亲怒急攻心，吐出一口鲜血来，努力按捺住内心的火焰，用沧月沾了鲜血，开始作画。

    安筠茫然的站在拼杀的人群中间，所有的事情都出乎她的意料，她故意将话说给躲在暗处的那丫头听，就是想让她告诉王天怡一切，然后亲手杀了她。可是谁知道，她还是估错了那些人的心思。

    那些人显然已经等不及了，并且对她不再信任，瞒着她提前实行了任务，更是故意对众人说她是一切的主使者。父亲和爹爹在他们手中，她只能作为一个听话的棋子，配合他们的行动吸引众人的注意力，死在乱剑之下。可是谁能想到，王天怡却为了护她不惜激怒他们而直接击杀了那人。

    她站在原地，抱住自己的头，那种疼痛是从未经历过的。她以为她经受了那些事情后对疼痛已经麻木了，可是那种撕心裂肺的心痛一下又一下的折磨着她，提醒着她还没有完全沦为怪物，拥有人的情感，可是，她真的还算是人吗？

    疼痛一阵一阵的袭来，她被折磨的几乎没有一丝力气，意识开始涣散，狠狠地咬向自己的舌头，强迫自己有暂时的清醒。如果说一开始是单纯地心痛，那后来那种越来越强烈的感觉就不是那么简单了。

    她神色一厉，怕是在那时候，她就被人下了蛊吧，故意瞒着她行动，放任她对王天怡产生的感情，就是为了在这种情况下让她因为愧疚以及在父亲和王天怡的艰难抉择中心痛难忍，随即催发心蛊。只怕心蛊一发，她的身体就不是她的了。紧紧闭上双目，抽出腰刀向自己刺去，当她感到利刃刺入胸口的疼痛，嘴角渗出鲜血时。这是结束了吗？猛地抽出弯刀，安筠闭上双眼，露出会心的微笑。

    远处一个带斗篷的人嗤笑一声，剑出身动，有这种蛊在，怎么会轻易的死去？另外，即使死去了，又怎么样？主子不会轻易放弃任何一个棋子的。

    王天怡刚命小龙贴身保护娘亲，就看到斗篷人的领头者手拿巨剑向安筠劈去，身体瞬间化为虚影迅速冲过去，将剑狠狠一抛，刺向那人。青槐发现这里的动静同时想要冲过去，却因为在战斗中分神被一刀砍中左肩。

    王天怡小心翼翼的将安筠拥入怀里，回头的瞬间，看到倒地的黑衣人诡异的朝她笑了笑，心口突然一阵疼痛，低下头，一把弯刀插在自己的身体里。安筠的眼睛诡异的睁着，没有黑色的瞳孔，眼白直直的盯着她，粉嫩的嘴微张着，好像在笑：“杀。”

    她没有松手，甚至连眉头都没有皱一下，不顾胸口不断涌出的鲜血，用心神控制住笔在安筠头上写下符文，压制控制安筠的蛊。两人的胸口皆是一片鲜红，鲜血融合到一起，已经分不清是谁的，，显得触目惊心。王天怡将安筠交给赶来的青槐，拿出伤药，在两人身边画上保护圈。

    灵笔焦急的出声：“你还可以吗？”王天怡不敢出声，将身子转到母亲和娘亲看不到的地方，手上一狠，拔出弯刀，鲜血顿时喷洒而出。好在心脏有灵宝护着，再加上她本身是神族比人类的生命强悍很多，没有大的生命危险。握住笔，在胸口迅速绘画出骨肉皮肤，简单的修补了一下自己的伤口。

    眼睛一暗，突然笑道：“这血流的正及时。”将笔尖沾满献血，挥动起来。

    自从娘亲出现，他们终于开始派出自己的全部力量出击，可怕的是这些怪物中，除了那些用药水培育出来的，竟还有用笔画出的，带着沧月的气息。一阵阵龙吟传来，母亲画出龙群，组成奇阵，与敌方对峙着，没有沧月的相助，母亲的实力无法完全发挥出来，此时画出群龙阵，完全染的是自己的精力。

    娘亲眼睛红了，扑到母亲身边想要和她一起作画，却被母亲一把推开，只能守在她身边，在母亲作画时保护她的安全。可是明显母亲引起了对方的注意，大量的怪物冲着母亲冲过去，青鸾奋力抵抗着，现了原形，巨大的身躯阻挡怪物的进攻，不顾身上扯出巨大的伤口。

    雨泽不断修补着法阵，尽力保护着门派的弟子，体力渐渐不支，依然强行撑着，消耗着自己的生命力。王天怡着魔的画着，眼睛却一片清明。到现在为止，她还有什么不明白？

    谁拥有独特的不受结界阵法限制的能力，谁一直以来受到到自己莫大的信任，并对这里的所有地方都了如指掌？宇霖习得了她几乎所有的东西，这里除了母亲娘亲和自己以外，还有谁有能力驱使得了沧月？只有宇霖。那些敌方傀儡的画法，那种沧月熟悉的气息都让她无比的震怒，自己亲手养大的孩子，毁了这里的一切。

    她有两个弟子，一个当做孩子一样细心照料；一个给予磨练发掘她的潜力，到头来，自己得到了什么？她咬着牙，泪水从脸颊不断流下，混着身上的鲜血砸在地上。

    事情已经发展到最后幕后的主角是时候登场了。宇霖从暗处走出来，看到她胸口的鲜血，眼神一暗，他走到她身边，语气较平常的尊敬，多了一份轻佻几分怒意：“师傅，您受伤了？他们伤了你？”

    王天怡没有说话，心念一动，利剑刺向宇霖，宇霖堪堪躲过：“师傅恨我。”他露出受伤的表情，脸上无辜而楚楚可怜，嘴上却吐出恶鬼一般的话语，对着所有怪物说道：“杀，除了王天怡，一个不留。”

    “他们都是和你一起长大的师兄妹，你就如此绝情吗？”王天怡苦笑一声：“说起来，当年你压制住自己的力量，化作孩子的样子屈膝降尊的拜我为师，还真是难为你了。”王天怡没有停下手中的动作，没有抬头。

    青槐挣扎着离开保护圈，跪倒在宇霖面前：“救救安筠，求求你，她是你的手下啊。”

    宇霖大笑：“她已经没有用了，我为什么要救她？师叔。莫非你有什么可以和我交换？”

    “只要你救她，我做什么都可以。”青槐哀声道。

    宇霖一脚踩在青槐手背上：“师叔莫要说些大义凛然的话，你究竟是为了自己，还是为了她，你自己心里清楚。如果我要你在自己和她之中选一个人活，你选谁？嗯~”看到青槐犹豫错愕的样子，一阵厌恶，好像想到了什么，对王天怡说：“看，师傅，这是和你一起长大的师妹，这是你想要保护的人？你还这样耗费心力为了什么？”

    耳边是毒蛇一般的话语，伴随着门派弟子的呼救声。王天怡站起来，紧紧盯着宇霖：“你太冲动了，我早告诫过你，你性子急躁，急于求成，应该平心静气，耐心代事，明明从你已经忍了这么多年，为什么不再忍一忍，等到我将最后的东西教给你？”她嘴角还挂着鲜血，看起来危险而妖娆。

    “你有沧月又如何？”王天怡淡淡的笑着，地上忽然被金光照亮，一个巨大的图腾显现出来。

    宇霖皱了眉：“你竟然在一开始就趁所有人不注意画了绞杀阵？”

    “对，阵心是用我的血画成的。本来打算教给你。”金光下，王天怡的神色看不清楚。

    宇霖咬着牙，怪异的笑着：“很好，师傅，是我技不如人。”身形一闪，顿时消失不见，与此同时，陷入昏迷的雨泽也一同消失了。

    金光照亮天际，所有东西都淹没在这金光之中・・・・・

    -------------------------------

    青槐的徒弟，那个告诉她有危险的丫头跪在王天怡面前，神色诚恳，求她收她为徒，王天怡淡淡的笑着：“直系的师徒侄三辈，竟只有我们两个完好的人了。”赐名月轲。她在王天怡面前说了些什么。王天怡死灰的眼睛燃起一道光。

    母亲精力耗费严重，需要一个疗伤的地方，娘亲已经暴露在天道之中，需要一个容身之处。她叹了一口气，轻轻地抚摸着灵笔：“你愿意和我一起再开创一个天地吗？”

    放出精血，看着洁白的笔尖被红色浸透。她天性骄傲，天赋秉异，作画从不用加上鲜血便可成型。一生只用过三次血作画，一次炼化灵笔，一次画阵令千万怪物灰飞烟灭，一次，将开创一个世界。

    她画了整整半年，用沾了血的笔开辟出了一片新的世界，又为所有已经死去的弟子画出肉身，让他们获得“重生”，和母亲娘亲以及所有活下来的弟子，在新的世界里以不同的身份活下去。

    青槐最终悄声无息的消失了，王天怡洒了一杯酒算是祭拜，青槐已死，活下去的那个人，将和她没有半分关系。

    月轲把所有听到的事情告诉了王天怡，王天怡皱眉：“她有她的难处和立场，更重要的是我不舍得恨她她。”

    月轲没心没肺的笑笑：“我可以帮师傅解蛊，不过解得了心蛊解不了心中的蛊。”王天怡寻得安筠的父亲和爹爹，看到月轲了然的笑意，板了脸：“我是受母亲之托营救故人的。”

    最后，安筠看着从前的自己绝望的自杀，王天怡扑过来，用本就因创世而所剩不多的灵气救了自己，并将灵笔给了自己・・・・・

第63章 月轲被撩
  安筠沉默的低下头，扯出一个难看的笑容，她毫不怀疑这个笑容如果被小朋友看到了会给他们留下怎么样的童年阴影。

    王天怡有些担心的看了她一眼，牵起她的手，紧紧地握着，那朵并蒂莲原本合拢的花苞此时已经完全绽开，在两个人的手上露出两个笑脸，像两个小太阳一样，让安筠的心渐渐地平静下来。

    安筠抬头回握王天怡的手：“放心，我不会再做傻事。我知道，你一直瞒着我，是害怕我会自责，害怕我会崩溃。对不起，我不会再留下你一个人了。”她轻轻抬起手，在两朵花中间落下一吻。

    忽然，几声“啪，啪，啪”的鼓掌声音响起，一个女人歪着头，笑眯眯的开口：“我觉得这里可不适合秀恩爱，不如我们先回去？”

    安筠有些尴尬，咳了一声：“月轲你怎么找到这里的。”

    月轲大手一挥，一个巨大的葫芦出现在眼前，于是她霸气的挥舞着木咤，豪气冲天的笑了笑：“可不是只有他才有特殊的天赋的。快点，师傅师娘，来试试我新研制出来的东西，我家飞丹就是聪明，想出来要造出来沙和尚过通天河的东西。”

    安筠擦了擦头上并不存在的虚汗，随着月轲这一闹，心里那点阴郁一扫而空。也是，纠结什么呢？曾经错了，已经是曾经，现在对了，才是最重要的。她的命，现在已经不是她的了。她不会矫情的说什么配不配不上，她只知道王天怡眼睛里有她，她的眼睛里同样倒映着王天怡的身影。

    月轲默默地翻了个白眼，等她们上了葫芦之后，特意离她们远了一点，那股酸臭味，啧啧，她可消受不起。举着木吒，大喝一声：“抓紧了。”就专心的驾她的葫芦了。

    瞬间景色变幻，所有东西都一点一点的变幻，呈现一种碎片的形态，漂浮在空中。所有碎片都以一种奇异的姿态旋转着，闪烁着，如同烂漫的星河。安筠好奇的碰触，被碰触的碎片瞬间化为泡沫。

    感受到安筠的惊讶，月轲悠悠的开口：“这些，都是人的记忆。你们刚才呆的地方，可以说是过去，也可以说是回忆，呆的越久，陷得越深。

    你和师傅在过去呆了很久啦，我不得不破开虚空来拉你们回去。我想，宇霖大概是想让你亲眼看到自己之前做的事情，即使不能让你迷失在这里，以你之前的心态，也是会干出来点什么的。”

    安筠将下巴放在王天怡的肩上，环住她的肩膀说：“只是可惜了，我不是原来的安筠了。”王天怡头发散发出一种好闻的味道，清清凉凉，给她一种心安的感觉，让她忍不住用脸擦擦她的头发，像极了一只撒娇的小奶猫。

    王天怡暗笑，摸摸安筠的头发：“我以前因为精力消耗太大失去了一些记忆，现在都想起来了。你以前觉得在华越洞天里的父亲很亲切，对不对，因为，他们就是你的父亲和爹爹。还有那里的青鸟，那是青鸾的鲜血化成，所谓西王母，只是一个世界里必要的程序象征罢了・・・・・至于我的母亲和娘亲，相信很快，就会见面。”

    她执笔作画，为自己所在乎的人创出一片盛世，即使是死也不在乎。若是这盛世，有人敢来恶意打扰，她也不在乎用命去搏。

    月轲继续淡定的将宝葫芦开的飞快，呜呜，我要赶快回去见我媳妇。小芦荟本来盘着腿坐在月轲旁边，陪月轲一起享受单身的美好时刻，受当下的气氛影响，不自觉的托着自己的下巴感（si）时伤(chun)别,脑海中浮现出主系统那张贱贱的笑脸，顿时吓得一哆嗦，洁白的额头冒了一层汗,嗖的一下，钻回了王天怡的意识深处。于是又留下月轲一个人欢喜（？）的当电灯泡。

    在两个人的你侬我侬之下，月轲眼泪汪汪的驾着葫芦，好大一会，她们终于回到了温暖的小窝。飞丹和阿云早早地等在门口，看到几个人终于回来，还没等月轲把葫芦收起来，飞丹就“嗷”的一声扑向王天怡。

    在两个人的身子还有一拳的距离的时候，安筠一伸胳膊，挡在两人面前，阻止了飞丹和王天怡的肢体接触。月轲凑上来，站在飞丹面前笑的一脸灿烂，就差说一句：“comebaby.”了，可惜飞丹完全把她当做透明，光顾着和安筠大眼瞪小眼。

    王天怡无奈的笑笑，对安筠说：“和小孩子较什么劲？”安抚性的拍了拍她的手。飞丹高傲的抬起她的下巴，用眼神藐视安筠：“我才不是小孩子，看，我和安筠一样高。”安筠的眼睛斜斜的看过去，飞丹顿时感到身上一寒，可是胸脯一挺，依然很有骨气的瞪着安筠。

    在这个冷气嗖嗖的环境里，月轲怎么会放弃英雄救美的机会？调整了一下笑得有些麻木的脸，将飞丹一把揽到怀里，飞丹顿时觉得身上那股气压消失了，抬头一看，看到月轲一脸快点夸我的表情，顿时翻了个白眼。

    两个人都抱上了，王天怡拉着安筠自然知趣退场，微笑着拍了拍月轲的肩膀就离开了，一直在旁边当隐形人的阿云立刻跟上，对留下的两个人露出意味深长的微笑。

    瞬间，大门口就只剩下了两个还亲密的抱在一起的人？事实上，是月轲紧紧抱着飞丹不撒手。她含情脉脉的看着怀里的姑娘。可惜飞丹这个沉迷于各种发明创造的姑娘，偏偏对感情一窍不通。

    此时看着眼睛冒火的月轲，天真的睁大眼睛，小嘴一张：“哎？你的眉毛和你的你的头发颜色不搭诶。”好像为了看得更仔细一劫，脸凑到月轲面前，伸出手好奇的摸了摸月轲精心画好的眉毛。

    此刻，月轲的内心是复杂的，虽然这姑娘有点太不解风情了，可是当她嫩嫩的小手在她眉毛上划过时，心里还是生出一种麻酥酥的感觉。好不容易才按捺住内心那团邪火，飞丹小朋友睁大眼睛，看着月轲，嘴上露出意味不明的微笑：“听说你想泡我？”

    ？？？月轲看着坏笑的飞丹，才后知后觉的发现自己被撩了？被撩了？还没有回过神，就被一个温暖的东西堵住了嘴巴，此刻她是彻底蒙了？她的小迷糊究竟是什么时候开窍的？简直一点心理准备都没有啊。

    飞丹本来是踮起脚尖蜻蜓点水的一吻，可看着对方一脸震惊呆愣的眼神，觉得有趣极了，双手勾住月轲的脖子，嘴巴狠狠地印了上去，还恶作剧的咬了一口。

    这下月轲再楞就是傻了，自家的姑娘原来才是隐藏的最深的一个，不知不觉的勾的她神魂颠倒，配合的弯下腰，同时双手用力，一个公主抱将飞丹抱了起来，大步流星的走向自己的房间。

    飞丹窝在月轲怀里，在心里默默地叹了口气，自己明里暗里的暗示，可这个一向狡猾的家伙竟然没有一点察觉，典型的有贼心没贼胆，非得自己挑明了扑上去，才回去主动地回应。

    不过，飞丹可没打算让她一下子得逞，勾着月轲脖子的手一松，身形一闪就滑下来，轻轻松松的逃离了月轲的魔抓，抱着臂，斜着眼睛看着月轲：“你这是打算把我往哪里带呢？”小嘴一撅，一脸原来你是这样的人的表情。

    月轲尴尬的咳了一声：“我觉得外面有点凉，想带你回房间暖和一下。”

    飞丹气的半死，表面上不动声色，围着月女王转了几圈，咬牙切齿的说：“如你所愿，我觉得有点冷，先回去了，拜拜不送。”

    等到飞丹故意磨磨蹭蹭的走了几步，月轲灵光的脑袋瓜子终于又回来了，她心念一动，大门就关上了，成功的把飞丹“拦”住了。她温柔的说：“飞丹，我想和你研究一辈子稀奇古怪的东西。”

    飞丹停下脚步，转过身子翻了个白眼：“研究东西？我的管家给我打下手就够了。”

    月轲走上前，低下头看着飞丹：“知道吗？在你还没有记忆的时候，我就喜欢上了你，你第一眼看到的是我，也只能是我。而我，在你看我的那一刻起，眼睛里就只有你了。”

    飞丹看着一本正经的月轲，不由得觉得好笑：“这是你说的，从今天开始，我就默认你跟着我了，乖，姐姐罩着你，跟着姐姐有肉吃。”毛茸茸的猫耳朵冒了出来，一动一动的，仔细看，可以看见耳朵尖泛着红色。

    月轲也不矜持了，要知道老婆喜欢主动的，就不用忍得那么辛苦了，虽然小迷糊摇身一变变成撩妹高手还是有点吃惊，不过正合胃口。她再次把飞丹抱起来，认真的吻上去，好像在做一个宝贵的承诺。

    飞丹想到阿云对自己的谆谆教导，觉得生米煮成熟饭这句话十分有道理，眼睛眨了眨，笑的那叫一个妩媚端庄，不时地再撩上一撩，撩的月轲心里的小火苗越燃越旺，一发不可收拾。

    两个人迅速转移阵地，屋门一关，彻底的阻绝了外面偷看人的视线。

    阿云啧啧称赞：“没想到月轲竟然会在飞丹面前栽跟头。”

    小芦荟肯定的地喊：“飞丹一定是主动的那一个。”

    主系统默默地看着两个兴奋地小朋友，一手一个，拉走。

    于是被小芦荟断定是主动地那一个，十分主动地去扒对方的衣服，反被对方一把抓住手，顺便推到墙边扒光了衣服。她不满的瞪着眼睛看着月轲，看着对方笑的花枝乱颤，两肩一耸一耸的，顿时拉下了脸。

    可惜还没等到发表不满的意见时，月轲就已经开始行动了，被做了大量不可描述的事情，毛茸茸的耳朵一直红到底。得，撩出了月轲的霸王属性。

    光阴大好，时间尚早，百合*好。

第64章 镜头中的你篇
顾秋白拿着相机小步的走着，高高的马尾辫一摇一摆，典型的学生妹的装扮。她吞咽了一口口水，看着前面一身休闲服的女人，傻傻的笑了。

    顾秋白跟着女人左拐右拐的绕到了一家小小的店门前，小店很不起眼的布在街角的拐口，门口摆满了绿色植物，大大方方的伸展着枝叶。顾秋白暗暗点头，女神果然是一个很懂的生活的人，吐吐舌头，赶忙将这些小花小草都装到自己的摄像头中。

    也许是拍的太专注了，手上蓦然一空，才发现女神已经站在了自己面前，那张俊美的脸上带着一点怪怪的笑容，手中举得正是自己的宝贝相机。

    顾秋白看着一下子近在咫尺的脸，耳朵立刻红了，满脑子都是粉红泡泡，不断地重复着：女神真美，女神真美。一阵凉风吹来，她打了一个哆嗦，一下子清醒过来。女神这是发现她了？嗷，被女神撞见在偷拍她该怎么办？更重要的是和女神面对面应该怎么办？

    大声的说：女神你好美，我被你倾倒了。不对，应该说，嗨，美女，你叫什么名字？我们交个朋友好吗？・・・・这些画面在大脑中过了一遍，就被她果断的否决了，怎么可以用登徒子的言行举止来亵渎女神呢？

    她故作镇定的整了整额前的碎发：“你好，我是a大的学生，摄影专业，老师布置作业有关生活中的美，我看到你的门店很别致，就拍了。没有给您提前打招呼，真对不起。”

    女子听见她的话，笑了笑，拿起手中的相机把玩着。

    顾秋白站得笔直，她紧张的盯着女神的一举一动，只希望女神不会玩相机，心中默默地祈祷着。

    女子看着手中的相机，突然诡异的笑了一下，招招手示意顾秋白过来，顾秋白小步的挪过去，秉承着能拖一秒是一秒的方针，尽量放慢自己动作的速度。女子也不急，就这样等着顾秋白靠过去。

    顾秋白小心翼翼的看向相机，相机里女神的背影纤长而优美，就好像是从仙境中走出的仙子，不小心落入凡尘。顾秋白顿时生无可恋，脸上不忘维持着僵硬的笑容，暗自思考该怎么和女神解释。

    女子开口，声音和顾秋白想象的一样好听：“你拍的究竟是我的店，还是我？嗯~”一声嗯让她神魂颠倒，感觉自己心里麻酥酥的，有一种大义凛然的感觉，不管了，能听到女神的声音，被送到派出所也值了。

    她磕磕巴巴的回答：“你，你的店，额，那个，还有你。”抬起头看向女子，才发现女子和她站的很近，感觉再凑近一些，就可以和女神贴着额头。顾秋白咽了口口水，呆呆的看着近在咫尺的女神，迷迷糊糊的犯起了花痴。

    女人往后退了一步，当着顾秋白的面将相机里的照片一一删除。翻动照片的时候，眉头越皱越深，她在各个地点干的各种事都被拍得清清楚楚，不过大多数都是背影。照片精美，一看就是出自专业人士的手法。

    顾秋白眼睁睁的看着自己辛辛苦苦偷拍半个月的照片被删的干干净净，感觉心都在滴血，可偏偏删照片的是女神，而且自己理亏，只能强颜欢笑，一脸删的好的表情。

    女人删完照片，似笑非笑的看着她：“a大的学生对吗，拍的不错，不过我不喜欢。”

    顾秋白干笑几声，挠挠头，两个人就这样僵持着。在女人的注视下，顾秋白低下头，小声的说：“对不起，我在街上看到你，感觉你有一种独特的气质，很吸引人，一时鬼迷心窍，就想要偷拍你。”

    女人皱了皱眉：“鬼迷心窍？”重复了一遍，深深地看了眼顾秋白，笑了一声，将照相机塞到她手中，就转身离开，走进那家不起眼的小店。顾秋白看着手中的相机，咬咬牙，跟上了女人的脚步。

    第一次光明正大的走进女神的店，顾秋白明显有些紧张。店不大，但布置得很淡雅清新，中间由镂空的雕花木板隔开，将店分成两个空间。外面摆满各种各样的植物，看起来像是一个花店，满眼的翠绿让人感觉很舒服。里面摆着几张木桌，原木的颜色让人眼前一亮，每张桌子上都摆放着一套精巧的茶具，很显然，这是一个小格局的茶室。

    顾秋白立刻喜欢上了这里，很自觉地坐在一张桌子旁，将相机摆在上边。这里环境很好，又因为远离闹市，比较僻静，让她有一种远离人间的感觉，仿佛置身世外桃源。

    女人看到她，眉毛急不可查的皱了一下，好看的眼睛直直的看着她。顾秋白硬着头皮，笑嘻嘻的说：“我来这里喝茶，你应该不会驱赶顾客吧。”眼睛水汪汪的看向女人，好像刚出生的小奶狗。

    莫名的，女人心软了一下，但是想到顾秋白之前的无礼行为，冷着脸，和顾秋白对视。两个人僵持了几秒钟，女人离开。就在顾秋白以为自己把女神气走了的时候，女人拿着一张单子走过来。单子是浅棕色，有一种牛皮纸的感觉，简单而又古朴，上面写着几种果茶和茶点的名子。

    顾秋白接过纸单，扫了一眼，直觉告诉她，这纸张上的内容绝对不是茶室里的所有品种，不过她也懂得见好就收，随意点了一杯果茶和一种小点心。

    果然，在女人转身的时候，又来了两个漂亮的女人，一进门，一个看起来笑的很恬静的女生就开口报了茶的名子，这名字是她的名单里没有的。两个人要了一壶茶，又要了几盘点心，就坐在角落里不再言语，明明穿着很流行的现代款式的衣服，却给人一种悠远古朴的感觉，和这家店融为了一体。

    两个人很少说话，只依靠眼神交流，默契十足，就好像一对恩爱的老夫妻。那种对同类的敏锐感觉让她迅速断定，这是一对恋人，而不是寻常的朋友。

    很显然，这是老主顾，而且跟女神很熟的样子，女神望了她们一眼就笑道：“今天来的倒是早。”嫣然一笑，百媚生，看的顾秋白不由得痴了。依旧是那个看起来很恬淡的女人开口：“今天没有事情，来的早了些。”看了她一眼，好奇的问道：“你这小店位置偏僻，居然还会有新的面孔光顾。”

    女神笑了笑，没有回答女子的疑问，转身去泡茶了。

    顾秋白托着下巴，闷闷不乐的看着自己的相机，伸出手指，点了点相机的顶端，心里默默的念叨：你说女神会不会也喜欢女生啊？想到这里，有赶快把头摇的像拨浪鼓，不行不行，女神是用来欣赏的，自己怎么可以有这样的想法？就算女神喜欢女生又怎么样？难道要腆着脸上前去追吗？很显然，她忽视了自己现在就在腆着脸，吸引女神的注意力。

    茶香渺渺，女神端着茶走过来，又拿来一样点心。杯子是透明的，里面的果茶丁安安静静的沉在杯底，就像是沉睡的女神，呸呸呸，怎么又想到女神了？顾秋白晃晃脑袋，把自己脑子里奇奇怪怪的东西抛到一边，端起杯子喝了一口，唇齿生香。

    满足的咂咂嘴，她捏起一块点心。点心白白的软软的，就像女神的手一样，咳咳，想什么呢？顾秋白在心中唾弃自己，女神是用来摸的吗？咳咳，好像拉拉女神的小手。她再次神游，忘我的沉浸在自己的幻想中。

    好一会儿，她才想起来吃举了半天的点心。点心小巧可爱，整个送到嘴巴里，一股糯米的清甜蔓延在口中，夹杂着一种淡淡的艾草的香味，原来是夹心的，她点点头，女神的点心就是别出心裁。

    小口小口的喝着茶，顾秋白看向女神，女神在那两个女人的桌子旁边站着，静静地泡茶。普通的茶具在女神的手中好像活过来一样，翩翩起舞。女神动作娴熟，举止优雅，带着那种浑然天成的气质，和茶香融为一体。顾秋白一阵恍惚，好像在她的动作中渐渐回到了那个古老的时代，穿过千古，寻找到最初的那个人，眼睛蓦地一酸，抓起桌子上的相机，匆匆离开，留下一杯冒着热气的茶。

    女神抬头看了一眼，默默地摇头：“这杯茶算是浪费了。”

    恬静的女子笑眯眯的看着她：“只要出现了，怎么会有浪费一说呢？只是，她好像没给钱呢，这个小姑娘应该还会回来的吧。”

    女神叹息了一声，半真半假的说了一句：“不回来最好。”

    一直不说话的女子开口：“瑞姐，你泡茶分心了。”古井一般的眼睛朦朦胧胧的，氤氲着雾气，美丽而迷人。

    女神笑笑，完成泡茶的最后一步，做了一个请的手势，就离开了。

    “安筠，你说什么时候母亲才能追上娘亲啊，不如，我们来帮她们一把吧。”眼间的迷雾散开，眼底一片清明，透着一丝狡黠。王天怡端起一杯茶呷了一口，一双桃花眼含情脉脉的看向安筠。

    安筠无奈的点点头，捏起一个点心，送到用眼睛来撩自己的人的口中，看着对方吃掉点心，顺便含住自己的手指：“还是熟悉的味道呢。”不知道说的是点心还是别的什么东西。安筠抽出手指，又捏了一个点心放到自己的口中，坏坏的一笑：“的确。”

第65章 镜头中的你
  顾秋白恍恍惚惚的回了家，才发现自己忘给钱了，天呢，女神会不会以为我是一个吃霸王餐的人，怎么办，简直生无可恋。

    手机屏幕上，女子站在街道上，长发随意扎在脑后，美好的面容给人一种清清冷冷的感觉，橘黄色的路灯将她的影子拉的长长的。这是唯一一张正面照，被顾秋白保存在手机里做壁纸。她笑嘻嘻的为自己的机智点了个赞，嗯，还好最漂亮的一张保留了下来，下次，再偷拍女神一定要先把照片存起来，好好收藏。

    困意袭来，也不管手机有没有辐射了，顾秋白抱着手机沉沉的睡去。在梦里，怀里的手机变成了女神的模样，一向低低的扎在脑后的头发此刻披散着，和她的头发交缠在一起。她的低下头，微笑着看女神恬静的睡颜，心中无比踏实。

    忽然间，景色变幻，她迷迷糊糊的走进一个房间，女神窈窕的身影站在桌前，纤细的手拿着一把红木制成的木勺，轻轻地在白色陶瓷罐里舀起一勺茶叶放进盖碗，用旁边壶中烧开的水淋过，白色的蒸汽朦胧了女神的身影，显得越发神秘脱俗。

    空气中弥漫着茶的香气，顾秋白深深地吸一口气，让心在茶烟中渐渐沉淀，一种久违的熟悉感涤静了胸中的苍凉。沸水反复相沏，而后倒进瓷碗中，女神将月牙色的瓷杯递过来，顾秋白自然的接过来，好像这个动作重复了千年。她以大拇指、食指、中指，呈“三龙护鼎”，力道轻缓柔匀地端起杯子，不敢惊扰了茶魂。

    这茶的香气，和那天在茶室女神给那一对情侣沏的茶味道一致，她终于知道了自己为什么当时会如此慌乱。猛地睁开眼睛，熟悉的布置把她拉回了现实，她看了眼手机，正是凌晨2点，时间还早呢，将手机拿开，又直挺挺的躺下，瞪着天花板，再也睡不着了。

    第二天，顾秋白顶着黑眼圈出现在教室里。骅子见了她，一脸发现了什么不得了的事情一样，撞撞她的胳膊肘，一脸求知欲的看着她：“你昨天究竟干了什么不可描述的事情，是不是看片了？”

    顾秋白迷茫的看了她一眼：“什么片子？”好像骅子是给过她一样东西，不过被她扔到书桌的角落去了。

    骅子坏坏的笑着：“回去看看，好东西呢。”看顾秋白依旧是一脸迷迷糊糊的样子气不打一处来，趴到她耳边说:“绝对符合你的口味，是・・・”顾秋白哗的一下站起来，脸腾地红了，就知道这家伙不正经，不过。

    “这位同学表现非常好，这么难的问题主动回答，同学们要向她学习。”教授一脸慈爱的看着这个勇敢的小姑娘，赞赏的点点头。骅子幸灾乐祸的看着她，谁叫你丫的反应这么大，这下有好戏看了。

    顾秋白愣了一下，扫了眼黑板上的题，顿时欲哭无泪，好在她脑袋机灵，硬着头皮就开始胡诌，说了一大通之后，教授敲了敲桌子：“这位同学的看法我明白了，只是以后要抓重点，注意课堂时间。”顾秋白松了一口气坐下，对骅子吐了吐舌头。

    终于熬过了一上午，顾秋白立刻精神抖擞，拿起自己的包就飞奔出去，包里自然装的就是宝贝相机。今天下午没有课，正好可以去女神的小茶馆里刷存在感。

    一路上顾秋白的脚步都是轻快地，她感觉自己快要飞起来了。女神的小店还是这么安静，门口的植物友好的招着手，让她立刻心花怒放，小声的嘀咕了一句：“众爱卿平身。”

    “什么？”身后冷不丁的出现一个声音，吓得顾秋白险些摔倒。一回头，一个恬静的妹子笑眯眯的看着她，眼睛弯弯的，像两个小月牙，五官精致的比瓷娃娃还要漂亮些，带着一种书卷气。这正是那天见到的那两个女子中的一个，当时有些昏暗看不大清，这样仔细看来竟这样惊艳，不过年纪看起来小了些，看起来还在上高中。不过想到经常有人说自己是高中生，顾秋白也不好直接断定女子的年龄。

    “你是昨天那个新面孔吗？瑞姐姐的茶馆因为地方偏，人一向比较少，不过东西好，大家都是回头客。”安筠边说便迈进了茶馆：“她很喜欢茶呢，瞧，这里很多都是茶花。现在有空坐下来，并且有耐心来品茶的人可不多了，你一定也很喜欢茶吧，或者，”安筠突然停下脚步，顾秋白生生顿在那里，险些和她撞上：“或是醉翁之意不在酒？”

    咳咳，顾秋白退了几步，脸红了红。安筠继续说：“王瑞姐姐现在还没有男朋友呢，以前有男人看她漂亮追过来被她赶跑了，听说前一段时间她又被人跟踪了。”佯装叹息了一声，眨眨眼睛就走开了。

    顾秋白摸着下巴，思考女神是不是对自己有特殊的优待，居然没有赶走自己，想到这里，双眼放光，自豪的拍拍自己的脸，可是转念一想，说不定人家是看她是个学生懒得计较，立刻耷拉了脑袋。

    王瑞看到她，眼睛抽了抽，不过还是走过去递了一张纸。顾秋白欢喜的偷看女神，发现她没有赶自己走的意思，放心下来。想到梦境中女神泡茶的样子，脸又红了，小声的问：“我可以要一中和她喝的一样的茶吗？”

    王瑞瞥了她一眼：“你喝不起。”顾秋白顿时一噎整个人颓废下来，像一只耷拉着脑袋的小白兔。王瑞还在想是不是自己因为生气话说的重了点，顾秋白就一下子精神起来：“那你可以看你泡茶吗？”

    不提还好，一提就让王瑞想起了之前这个女生追着她身后跑几条街的拍她，顿时有些危险的眯起眼睛。顾秋白一哆嗦，妈呀，女神的气场好强啊，快受不了了，化身一脸崇拜的小迷妹。王瑞嘴巴抽了抽，准备迈起大长腿就走。

    安筠笑嘻嘻的说：“姐姐介意和我一起吗？今天她不在，我自己一个人喝一壶茶有些浪费。”说起来，叫声姐姐姐还是占便宜了，毕竟应该叫丈母娘（婆婆）的，或是跟着王天怡一起喊母亲。

    顾秋白立马答应，答应了又有点小小的不好意思，女神会不会以为我是一个爱占小便宜的人？呜呜呜。再看王瑞神色如常，才松了一口气，飞奔到安筠对面的座位坐下。这下，她可以清清楚楚的的看女神泡茶了，心情激动到难以平复怎么办。

    王瑞直直的看过去：“a大的学生不是都很优秀嘛？你不用学习吗？”看着女神怀疑的目光，顾秋白立刻挺了挺胸脯：“我学的是摄影，平常实践还有寻找灵感还是很重要的。”安筠津津有味的看戏，等待着下文。

    两个人不再言语，王瑞低下头，专心泡茶，一举一动都带着别致的韵味。安筠不由得感叹，王天怡说娘亲十分喜欢泡茶，她也跟着学了学，只不过那种韵味始终都学不会，虽然有形，神还是差了几分，好在她另辟蹊径，独创了自己的方法气度。现在看来，王天怡说的倒是一点都不夸张。

    于是，王瑞安安静静的泡她的茶，顾秋白目不转睛的看王瑞泡茶，两个人默契十足，让安筠第一次有了当电灯泡了快感？？？

    王瑞泡好茶，目光一转，就看到了顾秋白的星星眼，奇怪的是，她并没有感觉恶心和排斥，做了个请的手势，嘴角勾了勾。安筠邀请王瑞坐下一同品茶，王瑞见熟人相邀，点了点头便一同坐下。

    顾秋白的心像小鹿乱撞，几乎快要飞出去了。原来还嘲笑别人的少女心和花痴，现在自己也中了招，顾秋白的脸更红了。她抓住时机发问：“那个，王，王瑞姐，我听她们都是这样叫你的。我可以给你拍一组写真吗？”满眼的期待，让人不忍心拒绝。王瑞看了眼身边的妹子，字正腔圆的说了一声：“不行。”

    顾秋白失望的叹了一口气，可怜的样子让王瑞感觉自己好像刚刚欺负了她一样，无奈的扶额。安筠笑，看来母亲的追妻路还很长呢，捏起茶点吃了一口，掩饰自己的笑意。

    接下来的日子里，顾秋白一有空就来茶馆刷好感度，拍照工作照常进行。

    第一天，顾秋白跟在王瑞后面猛地一阵连拍，被王瑞当场抓住，王瑞转过身，当着顾秋白的面将照片删干净，顾秋白眼泪汪汪的看着图片消失。

    第二天顾秋白拿相机作掩护，试图用手机偷拍，王瑞转过身，刚好看到顾秋白慌忙的把手机塞到兜里，于是相机和手机一同没收，在顾秋白的注目礼下将照片删干净。看着顾秋白祈求的眼光，留下了那张壁纸。顾秋白的心在滴血。

    ・・・・・・・

    一个星期后，王瑞勾勾手，顾秋白立刻自觉地把相机交出来，笑眯眯的看着她把照片删掉。一边看，一边试图劝导：“你看，你不配合我让我给你好好地拍，我就只能跟到你身后抓拍了。虽然你不管怎么拍都是美得，可是这样停停走走还是会对照片有一定影响的，不小心把你拍丑了怎么办・・・・・”

    王瑞斜斜的看过去，这丫头最近好像越来越大胆了呢，将相机一抛，继续走，可是心里已经不再抗拒这条小尾巴。只是这小尾巴体力不太好，拿着相机跟在自己身后几条街的距离就累得气喘吁吁了，是该好好锻炼了。

    第二个星期，王瑞无奈的看着面前的小尾巴侃侃而谈。她将头发拢到脑后，叹息的问道：“你究竟想怎么样？”顾秋白先不急着说话，喝了一口水准备好好地说教一番，小脸因为走了大量的路显得有些红扑扑的，带着一种别样的诱惑。

    最近，这丫头的体力和口才好像都被自己给练上去了，王瑞扶额，伸出手做出一个打住的手势，一把接过相机，拿出一包纸巾递给顾秋白，点点头：“好，我答应就是了。”顾秋白没有反应过来，傻傻的问了一句：“你刚才说什么？”

    王瑞好笑的看着她：“我说，我答应你了。”话音刚落，就听到了吹口哨的声音，一个姑娘满眼放光，拉着身边姑娘的手大喊：“在一起，在一起・・・”

    “・・・・・・・”顾秋白还在思考这句“在一起”是什么意思呢，就被王瑞给拽走了。被女神牵住手的感觉很奇妙，十指相扣，手心擦着手心感觉痒痒的，麻酥酥的。顾秋白反应过来，那人不会以为我在告白吧，想到这里，这些天炼出的厚脸皮立刻倒塌，火辣辣的烧起来。

    王瑞看着顾秋白，嘴一勾问道：“想什么呢？”

    “想你。”话音刚落，就听见王瑞“哦~”了一声，立刻把头低的低低的。王瑞忍着笑，向前走了一步，拉进了两个人的距离。

第66章 镜头中的你
  宇霖斜靠在沙发上，居高临下的看着匍匐在地上的青槐，就像一个美丽的天神。青槐颤抖着，沉默着，心中悲哀的叹息：正是这样无害的高贵的样子迷惑了所有人，门中弟子都消失在这个披着人皮的怪物手中。

    宇霖的嘴角微微翘起，透明的玻璃杯在阳光下折射出五彩的光芒，他修长的手指微微晃动，杯中的酒全部落在了青槐的头发上，液体顺着头发往下流，让青槐变得无比狼狈，可是连稍稍握一下拳头都不敢，只能把头抬得更低一些。

    “师叔，任何人都可以说我是人面兽心的怪物，只有你不能。当年告诉我顾秋白会把沧月放在哪里的可是你哦。明明知道了我的身份却隐瞒不报的也是师叔你呀。我当年问过你一个问题，在你和安筠中选一个活命，你的回答是什么？”

    青槐突然抬起头，双目圆睁，哪里还有当初那个美人鱼的样子，她狠狠地按着地面，似乎想要爬起来，却生生的忍住了，泪水和鼻涕一起流出，混着那不知名的液体，在脸上糊了一片。宇霖嫌弃的看了她一眼，抬起脚，踏在青槐的背上：“师叔你这是干什么？莫不是要反悔？你不要忘了雨泽的下场。”

    看着青槐哭泣的样子，宇霖笑的无比妖娆：“三个首席弟子，三个顾秋白的得意弟子。雨泽只是爱武成痴，在我的小小离间下才对师傅有所隔阂，但是他是明面上的，而且不允许我说一句你们的坏话。而你，看似天真可爱，确是妒忌你的师兄师姐的。你通过家族的力量发现了王瑞的存在和师傅其实是顾秋白的亲生女儿一事，就认定顾秋白偏心，想要取代师傅的地位。我不过是利用了你的私心做出了你想做不敢做的事情罢了，你有什么权利恨我？啊~我亲爱的师叔？”

    ---------------------------------------------------------------------

    顾秋白呆呆的看着离自己越来越近的王瑞，紧张的闭上了眼睛。王瑞看着她红脸的样子，哪能不知道她想的是什么？恶趣味的伸出手点点那嫣红的唇，伏在顾秋白的耳边说：“傻丫头，莫非你以为我要吻你？”

    顾秋白猛地睁开眼睛，看着王瑞一脸认真的为她理了理头发根本没有要亲她的意思，尴尬的吐了吐舌头，好巧不巧，这个吐舌头的动作被王瑞看了个正着。王瑞假装什么都不知道，温柔的摸摸顾秋白的头发：“可是渴了？不如喝杯饮料吧。”

    顾秋白晕晕乎乎的被王瑞牵着，有一种不真切的感觉。双手握在一起有一种奇妙的感觉，王瑞的手很光滑细腻，手指很长，几乎要将她的手包住了，给她一种踏实的感觉。她看着王瑞的侧脸，心中那种熟悉的感觉又出现了，悠远，哀怨，伤感，甜蜜，那么多种复杂的情绪卷上心头，压得她喘不过气。

    当王瑞递过来一杯果汁的时候，她没有反应过来，王瑞摸了摸她的头：“莫不是真傻了？”对上顾秋白以上雾蒙蒙的眼睛，才慌了神，发现哪里不对。

    顾秋白恍恍惚惚的看着王瑞，她带着哭音问：“为什么不是你泡的茶？”按她的记忆深处，王瑞静静地站在那里，递过来的应该是飘着香气的茶，而不是果汁。话音刚落，两个人俱是一惊，顾秋白清醒过来，看着女神一手拿相机，一手端着果汁，有一种莫名的怪异又和谐的感觉，心里咯噔一声，暗骂自己发什么疯，这样莫名其妙的说了一声，会不会把好心的女神给气跑？

    她眼中善良的女神先是一愣，继而微微弯腰，贴在顾秋白的耳边说：“想要喝我泡的茶，可是有条件的哦。”顾秋白看着一脸如沐春风的女神笑容可掬的看着自己，脸蓦地一红，傻傻的点了点头。

    王瑞看着乖巧的人，满意的笑了笑，将果汁塞到顾秋白的手中，牵着她的另一只手回家去了。

    远处默默观看的王天怡，搂住安筠的腰：“走，我们去蹭茶喝。”看来自己的母亲是注定要被娘亲吃的死死地啦。无比欢欣鼓舞的吹了声口哨，吸引了旁边一个看起来很清纯胸大腰细的妹子的注意。王天怡看了妹子一眼，妹子立刻娇羞的低下了头。

    安筠笑眯眯的看了王天怡一眼，王天怡立刻意识到事态不对，立刻收回目光，可怜兮兮的看着安筠，一脸我是无辜的表情。安筠心里一片柔软，看了眼偷瞄王天怡的妹子，啪叽一声，飞快的亲了王天怡一下。

    王天怡无奈，一向冷静女神范的安筠，竟然也会因为吃醋做出这样小孩子的举动，一想到安筠是因为她，整颗心都是荡漾的，脚步不由得加快了速度。

    好不容易才追上顾秋白和王瑞，她装作刚好碰面的样子，好像很惊讶的看着两个人牵着的手，那条揽着安筠的胳膊却没有松开。

    顾秋白脸再次成功的红了，却不舍得松手，看着一脸自然地王瑞，也装作很自然的样子。王天怡继续搂着安筠，“好奇”地问：“你们什么时候变得这么好了？”

    王瑞瞟了一眼王天怡搂着顾秋白的那只手，不知道为什么心里有点不爽，好像自己好不容易养大的亲闺女被坏小子拐跑了一样。强行清理掉脑子里不正常的想法，用力握了握顾秋白的手：“刚刚。”听见王天怡意味深长的哦了一声，本来很镇定的脸上出现了一丝裂纹，艰难的笑了笑：“不如一起喝杯茶？”

    王天怡的眼睛闪闪发亮，好像害怕王瑞反悔一样，立刻答应。安筠微笑着点点头，保持着一个女婿（儿媳妇）的良好形象。

    几个人在这种怪异的气氛下来到茶室，王瑞请三个人坐好，刚准备去煮茶，就被王天怡拦下了：“瑞姐的茶艺无人能比，可今日，我想请瑞姐坐下休息一下，尝尝我泡的茶如何？”王瑞点头坐下，和顾秋白面对面。

    安筠托着头，看着王天怡泡茶。王天怡的动作行云流水，虽不如王瑞的变化多端，身姿婀娜，可是却多了几分洒脱空灵。她省去许多繁杂的步骤，简简单单，但又一步不少，返璞归真，伴随着茶烟渺渺，王天怡依次将茶递给众人，俏皮的笑了笑：“我可没有瑞姐的好手艺，只会些粗浅的泡茶法子，不会做糕点，你们就凑和一下算了。”

    王瑞端起茶水，若有所思，她尝了一口茶，细细的抿着，眼睛一亮，也不夸赞，只是微笑着。王天怡嘟着嘴看着王瑞，像一个祈求夸奖的孩子，王瑞内心一震，好像有什么东西出现了一个裂缝，记忆中好像有一个小女孩也是这样仰着头，嘟着嘴看向自己，只是，这个小女孩的面容却怎么也也想不起来。

    顾秋白品了口茶，连连点头，看着笑眯眯的王天怡，竟产生了一种想要摸她的头的冲动，怪了，怪了，今天一个两个都不正常。她忙喝下一大口茶压惊，精巧的杯子中的水顿时少了一大半。我说是喜欢女神的，怎么可以产生摸别的女人的头的想法，晃了晃头，才发现所有人都在看她。

    她挠挠头：“我为大家示范一下牛饮的做法，这样喝茶是不对的，大家不要想我刚才那样。”

    ・・・・・・・・・・・・

    王天怡笑笑，突然拉起来安筠：“我们还有急事，想走了，请见谅，两位慢慢品茶。”安筠会意，礼貌的笑了笑就匆匆离开。

    “你想要唤醒她们的记忆。”安筠看着王天怡，慢吞吞的发问。

    “说实话，我不想打扰她们的平静。只是，她们不得不记起来，越早记起来，就越安全。”王天怡的眼睛如同一口幽井：“记起来，是一种痛苦，也是一种幸福。我在茶里加了一些东西，可以帮她们早些记起来。”

    茶室里，顾秋白和王瑞相顾无言。王瑞一句“刚刚”已经承认了两个人的关系，于是，两个人第一次以恋人的身份“约会。”

    “咳咳，”顾秋白看了眼自家女神：“你真的同意我给你拍写真集了？”典型的没话找话。

    “穿衣免费，脱衣收费。”王瑞呷了一口茶，一脸正经地说。

    咳咳咳，顾秋白这下是真的呛住了，我的女神突然调戏我怎么办，原来女神是这样的人。王瑞一边给顾秋白拍背，一边笑眯眯的看着这个小家伙。原来敢在自己身后跟着跑好几条街偷拍，还以为是个大胆的孩子，现在才知道，是个软软糯糯的团子，很好揉捏。让她忍不住想去逗逗她。

    “你有18岁吗？不许早恋哦。”王瑞看着这个扎着马尾辫一脸稚气的学生妹，暗暗地笑着。

    “当然有，我已经19岁了，上大二。”顾秋白一脸认真地回答。

    看着她一脸正气的样子，王瑞有些好笑：“那就好，既然是成年人，有些事情就可以做了。”修长的手指把玩着白瓷杯，洁白的手指几乎要和杯子融为一体。

    顾秋白的目光在王瑞的手指上停留了一下，脸刷的红了，眼睛不自然的移到一边。王瑞放下杯子手指在桌子上敲打：“我说的是可以一起赛车，一起去网吧打游戏。莫非，你想到了别的什么事情吗？”忽然站起来，倾身而下，朝顾秋白的耳朵吹了一口气。

    顾秋白的耳朵动了动，一直红到耳朵根，心中大濉１丈涎劬Γ赌气一般的凑过去，小小的嘴巴在王瑞脸上啄了一下。

第67章
王瑞有些呆愣的看着这个大胆的小丫头。此刻顾秋白明明害羞的脸蛋红扑扑的，却依然倔强的瞪大眼睛看着她，好像在说：“我就亲你了，怎么样。”这样的顾秋白真是把她的心都萌化了。王瑞瞥了一眼顾秋白红红的耳尖，又若有所思的看了一眼她因为刚刚喝过茶而水润润的嘴唇，毫不犹豫的凑了过去。

    她的嘴唇轻轻地在顾秋白的嘴唇上摩擦，想到什么，灵巧的舌头卷起顾秋白嘴角的茶叶残渣，顿时，一股茶香弥漫在口中，带着一点醉人的气息。

    满意的看着顾秋白放大的瞳孔，摩擦的动作更加轻柔了起来，但是除此之外没有其他举动。顾秋白闭上眼睛，眼睛看不到，身体就越发敏感起来，嘴唇痒痒的，心也痒痒的，那种内心小小的火焰顿时被泼了一桶油，发展成熊熊烈火。可是王瑞就是没有其他动作，好像不知道怎么接吻一样，机械的蹭着她的嘴唇，蹭的她燥火燃心又无可奈何，只能委屈的看着近在咫尺的脸庞。看着委屈的小丫头，王瑞终止了逗她的心思，柔软的舌头撬开顾秋白的嘴巴，感受舌尖上带着茶香的顾秋白的味道。

    顾秋白终于明白了女神刚刚只是在她的唇上辗转摩擦却没有深入的原因了，这不是明目张胆的挑，逗自己吗？如果她现在还能说出一句话，一定会呀牙切齿的喊出来：“你这个小妖精。”问题是，现在她被被吻得七荤八素的，说的出话吗？

    良久，两个人才终止了着次吻。王瑞淡定的端着茶抿了一口，淡淡的说：“茶凉了。”看着满脸通红，气喘吁吁的顾秋白，嘴角勾起：“这茶，很好。”

    顾秋白摸摸自己滚烫的脸，舔了舔嫣红的嘴唇，眼睛亮晶晶的看着王瑞：“天怡泡的茶自然是很好地，至于凉了？”她紧锁眉头，好像在很认真的考虑茶凉的这个问题，忽然狡黠的一笑，“我来帮你温茶吧。”她喝了一口茶，直起身子凑到王瑞面前，将茶渡进了她的口中，微闭的眼睛轻轻颤抖着，香唇在王瑞的嘴上轻轻咬磨着，舌头轻易地探入王瑞的口中，学着王瑞的样子在她口中胡作非为。

    看见小丫头主动，王瑞也不矜持，稍稍调整一下姿势让两个人的身子平行，圈住顾秋白的肩膀，使她们更加紧贴。

    情深处，心惘然。吻着吻着，顾秋白的眼睛朦胧了，眼泪顺着脸颊流下。王瑞感到脸上的湿润，停止了动作，询问的看着顾秋白。顾秋白抹了抹眼泪，笑着对王瑞说；“我没事，只是突然间，心里出现了奇怪的情愫和感觉，怎么也控制不住。”

    眼泪流到了嘴里，涩涩的味道让顾秋白一愣，她不知道为什么自己会哭，她只知道她的内心很委屈，很害怕，就像是久别的爱人突然出现在面前的无所适从，和害怕再次失去。她们都明白，她们失去了一段记忆，这个记忆，很重要很重要。

    王瑞在顾秋白额头上温柔的落下一吻，声音有些沙哑，好像还有些颤抖：“茶很暖。”

    她内心的震动不亚于顾秋白，好像内心的裂缝更加大了些。刚才两个人都没有思考，为什么第一次接吻就会这么自然娴熟，现在她笃定了，她们以前是认识的，她们曾经是亲密的恋人，哪怕，她之前的记忆中并不存在顾秋白这样一个大胆而又胆小的傻丫头。

    王瑞沉默着不说话，开始收拾桌子上的东西。顾秋白擦干眼泪，笑眯眯地说：“我和你一起。”“好。”清冷的声音响起，好像是隔着几个世纪，却莫名的让顾秋白感到心安。

    一阵清脆的铃声响起，顾秋白慌忙的摸向自己的衣兜，奇怪的氛围被打破，让她有一种莫名的庆幸。拿起电话，朋友急吼吼的声音简直穿透了她的耳膜：“顾秋白，咱院长的可你都干翘？我烧尽自己的脑细胞来才成功的给你打了掩护，不带这么坑人的。为了我补偿我的脑细胞，你绝对得请我吃饭・・・・・重色轻友，下次我一定要看看你的女神到底长的多么国色天香・・・・・对了，我给你的片子看了没，好不容易弄到的。”

    顾秋白好不容易平复下来的心立刻又飞快的跳动起来，她尴尬的看了一眼还在收拾东西的王瑞，发现王瑞没有在看着她，微微松了一口气，心里默默的乞讨王瑞什么都没听到。看着电话里的人还在准备说下去，急切的打断：“回去再说。”

    电话里的人意味深长的“哦~”了一声，立刻兴奋地喊道：“她在啊，厉害了我姐，追到手了？我这就挂，不打扰您老的幸福生活，安安安静静的做我的单身狗。”

    这货绝对是成心的，用这么大的嗓门吼出来这些话。大脑里回想了一下那片子的香艳，脸一红，心虚的看着王瑞。此刻王瑞刚刚收拾好了东西，一脸笑意的看着自己，十分虚心的问道：“什么片子？”一副洗耳恭听的样子。

    果然，顾秋白内心呵呵了一声，我就知道那货那么大的嗓门女神怎么会听不到。她硬着头皮睁着眼说瞎话：“是一组记录摄影的影像。”

    王瑞点点头，明亮的眼睛好像一眼就可以将她看透：“是吗，既然我答应给你拍写真，就要和你一起学习一些摄影上的东西，所以我就和你一起看吧。”

    顾秋白的心情是崩溃的，继续胡说：“那东西对你来说专业性太强，我还是给你推荐别的吧。”

    王瑞憋着笑：“好，下次请你朋友吃饭，叫上我一起。”看了眼已经不知不觉黑下来的天，她温柔的说：“天黑了，我送你回去。毕竟是学生，下次还是要按时上课。”顾秋白“嗯”了一声，心里叹气：美色误认，伦家不是故意的。

    两个人并肩走出隐藏的很好地街道，来到路口的一个路灯下。路灯白色的光打到两个人身上，映出顾秋白显得有些苍白的脸，两个人的影子，被路灯灯光拉的很长，纤长的影子依偎在一起，将冰冷的地面暖的热了起来。王瑞对顾秋白嘱咐道：“你在这里等我一下，不要乱走，我去开车。”顾秋白呆了一下，她没想到女神还会开车，一时间有些期待，香车美女，说的就是她这个待遇了吧。

    花痴的看着王瑞的身影渐渐消失在，顾秋白的眼睛弯弯，装着很多闪闪发亮的小星星。忽然一个斜长的影子出现在脚下，顾秋白回头，就看到一个身穿复古样式绿色连衣裙的女人摆弄这她一头长发。她很漂亮，眼睛像一块碧绿的湖泊，刚开始顾秋白以为她戴着美瞳，可是仔细看来，她的眼睛有神而迷人，应该是天生的。

    就在顾秋白暗暗猜测这个女人是不是混血的时候，女人开口了：“你自己一个人在这里吗？”声音甜美，带着一种蛊惑的力量，让顾秋白想起了以歌声诱惑渔人的美人鱼。“是啊。”

    身不由心的，话语自动从嘴中吐出。她的神志渐渐弱了下去，一阵恍惚，眼前的混血美人好像变成了王瑞的样子，亭亭玉立的站在那里，美的不可方物，几乎将她整个神魂都要吸走了，鼻尖一股梨花香渐渐浓郁起来。

    “你是谁？”清冽的声音响起，王瑞站在车旁，冷冷地看着那个混血美女。顾秋白猛地一震，浑身哆嗦了一下，清醒了过来。怎么就有一种偷偷和情人约会被老婆撞见的尴尬呢？顾秋白尴尬的甩了甩头。

    “我呀，叫做青槐。”青槐娇笑着，目光毫不畏惧的对上王瑞，“我可没有恶意，我只是想要告诉你们，离王天怡和安筠远一点，否则，被骗的浑身碎骨都不知道呢。”她伸出手捂住自己的嘴，看着王瑞的眼睛里满是嘲讽。

    王瑞不理她，对顾秋白说：“过来，我们走。”顾秋白闻言，立刻抬腿迈步准备离这个奇怪的女人远一些。刚迈了一步，胳膊就被青槐抓住：“你们是不是看着王天怡的时候有一种强烈的熟悉感。”

    顾秋白停止动作，又是一阵梨花香：“她擅长伪装，有魅惑之术，让你们感觉她很亲切。”

    顾秋白嗤笑一声：“她有没有魅惑之术我不知道，但是你这样装神弄鬼的样子，我确实肯定你有什么媚术的。”

    “王瑞，你真的觉得自己躲到这里就可以远离那些事情吗？你以为小心翼翼的避开他们委曲求全他们就会放过你了么？王天怡带着目的接近你你不可能没有察觉吧。”

    王瑞定定的看着青槐，一双温柔如水的眼睛此刻变得深邃如古井，让人心生寒意，青槐知道，自己的目的达到了，就没有再说话。王瑞笑了一声，轻微到几乎无法察觉；“多谢你的提醒，那件事，我不会忘的。秋白，我们走。”

    顾秋白紧皱眉头，准备离开，好像想到了什么，顿在原地对青槐说：“我是不是在哪里见过你。罢了，与你有缘，想多对你说一句话，无论如何，遵从本心。”

    青槐的瞳孔猛然收紧，脸上却依旧带着笑意，手指抚摸着自己的长发说道：“会的。”

    顾秋白上了车，松了一口气，小心翼翼的看了眼沉着脸的王瑞，硬生生的压住了心底的疑问。就这样看着顾秋白目不斜视的看着前方，竟有些迷糊起来，无论发生什么，只要是在这人身边，就会感到心安。

    在顾秋白毫无形象的四仰八叉的躺在副驾驶的位置上睡觉的时候，王瑞面色一松，呈现出豁然开朗的样子，她突然笑出声，笑声在这安静的车厢里显得十分清晰。顾秋白猛地增开眼睛，如果不是系了安全带，一定会一头撞在车顶。她有些惊悚的看着王瑞，女神被附身了吗？那个女人果然可怕。

    正想着，王瑞突然偏头看过来，一双眼睛明亮的好像天边的明月，无比清明，“可怜，可怜，可怜。”直道了三个可怜。

    发现顾秋白一脸被吓傻的样子，放缓了神色，恢复了女神的样子。“之前在她说那些话的时候，我还有些迷糊，在她说完后，我才反应过来，我忘了多重要的东西。那么重要的东西都能忘记，秋白，你说我是不是很可怜？”

    “秋白，你记起来了吗？”

第68章 镜头中的你
 “什么？”顾秋白抬着头看向王瑞，眼睛里充满了疑惑。“无妨。”王瑞笑着摇摇头，看着顾秋白的眼睛里多了一些复杂的情绪，等顾秋白想去看清楚地时候，又消失不见了。车缓缓的行驶着，一路上，两个人都保持着沉默，一个不问，一个不答，竟形成了一种诡异的默契。

    将顾秋白送到楼下，王瑞为顾秋白拉开车门，静静地看着她。顾秋白想到里的把y压在车上然后各种・・・瞬间就红了脸，羞答答的低着头不敢看王瑞。半天，小声的嘟囔一句：“这里人很多。”

    “什么？”王瑞显然没有反应过来。顾秋白大澹才知道自己会错了意，暗骂里的情节怎么可能出现在现实生活中，小手狠狠地绞着自己的衣角。

    正想着，自己就被拥入一个温暖的怀抱，胸口处软绵绵的一片。她象征性的挣扎了一下，就听到王瑞清冷的声音：“你在，真好。”一抬头，就撞入一双清澈的眸子，干净存粹的好像婴儿一般，带着一点点依赖。她的内心被猛地触动了一下，终于还是叹了一口气，回抱着眼前的人：“放心，我一直都在。”没头没脑的，接下这样一句话，说出来，又觉得无比自然，好像多年来积压在心口的石头突然消失，顿觉无比轻松。

    怀里一空，顾秋白有点小小的失落感，她抬头看着比自己高半个头的女神，女神的神色淡淡的，恢复了平常的模样，眼睛里再次被蒙上了一层朦朦胧胧的雾气，叫人看不真切。

    王瑞笑眯眯的说：“回去吧，外面凉，明天，你还要上课吧。早点休息。”顾秋白有点小小的失望，那种说不出来的失望，再次填满了那颗因为说出一直都在这句话而轻松起来的心。她只是点点头，乖巧的走进楼道的大门，在楼道里，顿住脚步，转身向王瑞挥了挥手中的相机，意思是不见不散。

    王瑞笑笑，上车往回开，只是修长的手握在方向盘上是那么用力。她自言自语：“不见不散。”百合 小 说 群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （  非 作 者 群）

    再次回到茶室已经很晚了，王瑞毫不意外的看着茶室里的两个人正悠然自得的品茶。王天怡看到她，为她倒了一杯茶递过去。接过茶，王瑞仰头大口喝下去，自嘲的晃了晃空空的杯子：“想不到，有一天自己也会是个牛饮的粗人。”无忧下肚，真的能无忧吗？

    没有任何交流的，王天怡与安筠同时跪下，重重的磕了三个响头。王瑞瞪了她们一眼：“你们这是做什么？害我门人的不是安筠，而是另有其人，我若是不辨善恶，岂不是和他们那些人一样？好孩子，你起来，当年你也是有人利用，并没有做出害人的举动，既然没有害人，我又为什么要怪你。”

    安筠的脊背挺得笔直，抬起头看着王瑞。王瑞叹了一口气，将人从地上扶起来：“你父亲和爹爹于我是旧识，你和天怡更是在还未出生的时候，就被定下了婚约，也就是说，你是我的女儿。作为一个母亲，又怎么舍得责怪自己的孩子呢？你若是愧疚，今后就好好地照顾天怡好了。”

    安筠无声的点点头，眼神异常坚定。

    王天怡毫不意外的看着娘亲和媳妇的互动，眉间略带笑意。王瑞拉起了安筠，又要去拉王天怡，王天怡身子一缩，任然是规规矩矩的跪在地上。她收起笑意，直直的看着王瑞。王瑞也不言语，紧锁眉头任凭王天怡跪在地上。

    “今后天怡不会再食言。”“嘭”的一声磕在地上，清脆入耳。如果可以，忘记以前的事情未尝不是一件幸福的事情，无忧无虑，可享天伦。可是事情没有解决，他是不会放过她们的，清醒了，才有自保的能力，怪就怪，她还很弱，无法以一己之力护爱人亲人一世无忧。想到儿时的承诺，眼睛不由得一暗，终究还是食言了。

    王瑞看着倔强的王天怡，好像看到了那稚嫩的幼童，在顾秋白的怀里，大大的眼睛忽闪着：“将来，我要保护你们，不受一丝伤害。”她的心疼了一下，她的天怡长大了，那个小小的一团，如今长成了可以独当一面的人了。自己这个当娘亲的，没能在她小时候抱抱她，亲亲她，没有尽到一个母亲的责任，可是天怡不曾怨她。她不止一次看到天怡独自一人坐在窗户边发呆，她明白她的心是孤独的，可是，在秋白和她的师弟师妹面前，她展现的永远是乐观的一面，她一直是师弟师妹的好榜样。是了，她身上流着她的血，骨髓里流着神族的血，倔强坚强的就像自己一样。

    安筠担忧的看着这一对母女，正要开口说些什么，就听王瑞说：“记不得可能不忧心，可是记得，不一定不快乐。事情发生了，无论你是否想去回忆起它，它都依然存在，记起了，我反而是真正的心安。”

    王天怡咬着唇，在王瑞面前慢慢的站起来。王瑞笑着将她拥在怀里：“记起来了，我反而是真正的开心。想来自你出声，都没能好好地抱过你，这个拥抱，久等了。”王天怡在她的怀里微微的颤抖着，任何人，再坚强，在自己娘亲面前，都是最真实脆弱的。

    几个人稳定下来，坐下来。王瑞端坐着，一千年的沉睡和休养生息，神魂已经恢复，如今的她，不再是那个不能见人的影子了，她可以光明正大的站在阳光下，和他人一起撑起他们想要努力经营的家。

    “青槐想要用当年的事情勾起我对你的猜疑，毕竟，你出现的时间太过巧合了。”王瑞淡淡的笑着。

    “这个世界里，王家内斗，王瑞离家隐居小城市，带着自己的一些积蓄投资，并开了一家茶馆，无意间被摄影系的女生看到，被请求帮助拍摄写真。考虑到处境，不想泄露自己拒绝，在和女孩的纠缠中跌入红尘，答应在不发表只做个人收藏的前提下拍摄写真，没想到被顾秋白好友无意间泄露了照片，被家族发现不得不站出来正面对抗反击。”王瑞不带丝毫感□□彩的陈诉这个世界的故事，说完，嘴唇一扬，好像是刚做了一场好梦。

    “两件事，我都不会忘记。不是我肚量小放不下，而是因为对方度量太小。”言罢，好像想到了什么好笑的样子，轻轻地笑了一声，眉目间尽是风情，，果真是一笑，百媚生，王天怡的相貌，就是拜她所赐了吧，安筠暗暗感叹。

    “雨泽为我而死。曾有一段时间，我是真的以为他背弃了我们。他一直都没有背叛我们，没有他暗中相助，我们的处境，怕是要更糟了。我现在的能力，还不一定是他那个修炼痴儿的对手。”王天怡也笑，眼睛却是湿润了，“以后，我不会再让人轻易离开了。”

    她看着王瑞，王瑞心里一惊，被王天怡那双毫无波澜的双眼穿过重重屏障直击内心，她呆愣了下下，在王天怡的注视下，缓缓说道：“好，我会好好活着的。”双唇微勾，确实真心的笑容。一诺千金。

    一直鸟飞到桌子上，蹦蹦跳跳的闹到。三人却是眼神一凌，都市里怎么会有这种鸟出现？小鸟几步跳跃，在王瑞面前停下，忽然发出一声尖锐的叫声，浑身羽毛燃起火焰，一点一点的化为灰烬，桌子上留下一个金光闪闪的大字：劫。

    王瑞看着这个字，冷笑道：“装神弄鬼。”左手一拂，字体瞬间消失。

    王天怡托着头，笑盈盈的看着安筠：“对方都这样明目张胆的送来挑战书啦，我们是不是也该回点什么？”

    王瑞看着意气风发的“年轻人”，独自看向窗外：“不可。”

    王天怡笑道：“可是担心母亲？青鸾和阿云都在她身边护着，且敌人最近，怕是也不好过，不会轻易出手撕破脸的。”

    王瑞点点头，又摇摇头，伸手去倒茶，才发现茶已经凉了，无奈的摇摇头：“瞧我这记性，茶一直都在，怎么会还是热的。”懊恼的将杯子放在桌子上，目光灼灼，看着王天怡和安筠。

    安筠开口：“不管怎么说，倒了都有些可惜，毕竟，即使凉了，也是好茶。”捧起杯子，小口的抿了一下，右手转动着茶杯，入手一片光滑。

    王天怡夺过安筠手中的杯子，嗔怪道：“你身子寒，不可沾这凉东西。”她将茶水倒掉，接了一杯温热的水放到王瑞和安筠面前：“人都走了，还担心什么？”

    安筠喝了水，感觉胃里暖烘烘的，拿起空杯子，起身就走：“某人一定是想喝醋了。”王天怡将杯子再次夺过来；“我不管，我就是喜欢酸的怎么样？”这副样子，分明就是一个被踩到尾巴的孩子，难得看到她这个样子，安筠心里又软了几分。

    王天怡和安筠在那里你一句我一句的“吵架”，王瑞看着她们，何尝不知道她们是在逗自己开心？

    王瑞笑出了声，也就安筠这个孩子可以会让天怡有这样幼稚的一面了吧。她盯着那块曾经写着“劫”的字的地方，轻轻念道：“遵从本心才是最难的。”盯着自己的双手看了看，好在，它还在。

第69章 镜头中的你
  顾秋白躺在床上，翻看着女神的照片，嘴角咧开一个弧度。手机的提示音再次响起，她连忙欢喜地去接，看到跳动的头像下面明白白的写着骅子两个字，不由得有些失望。说起来，她还不知道女神的电话号码和qq呢，想到这里她又觉得有些好笑，毕竟，女神有没有手机还是一个未知数。

    “回来了？”骅子附上了一个胖胖的猫咪满地打滚的动图：“进展怎么样？”

    “挺好，女神终于答应我可以给她拍写真了。”

    “爆照，要那种亲密的。”

    顾秋白翻了个白眼，将女神的一张美照甩给骅子。骅子发的眼冒桃心的动图和直呼被美弯了。

    顾秋白嗔怪：“瞎说什么大实话。”下巴扬的高高的，像一只偷腥的小猫咪，感觉比自己拿了奖学金还要开心。我女神就是这么叼。

    ---------------------------------

    神清气爽的伸了个懒腰，在五分钟之内完成了穿衣梳洗等一系列杂事，将相机小心翼翼的放到背包里后，随手拿起桌子上的面包，边啃边翻手机，步伐走的飞快。

    打开热搜，女神的照片赫然在列，手一抖，手机和面包都掉在地上。她深吸一口气，再次捡起手机翻看，照片下面的评论几乎一边倒的赞叹道：“美翻了”，还有一些人骂道：“p作秀之类的字眼。”还有人翻出女神的茶室的照片，想学一起去膜拜。

    顾秋白心中立刻窜出一股邪火，几乎就要背过气来，她立刻飞奔在学校，慌忙间撞到一些人，顾不得看脸，只能机械的重复；“对不起，对不起。”

    教室里，骅子一脸迷茫的喝着豆浆，坐在座位上，看到她，露出笑脸指指旁边的座位说：“我给你占得位子。”

    顾秋白觉得那邪火被压下去几分，深吸一口气，没有说什么，把手机扔给骅子。骅子嬉皮笑脸的接过手机，打开手机一看，那笑容就僵在了脸上。她看着顾秋白生气的脸，小心翼翼的说：“对不起，我只是把她的照片分享到了朋友圈，没想到会发生这样的情况。”

    顾秋白努力的让自己平静下来，朋友圈这东西是设限的，不可能有这样的广泛传播效果，这中间一定有什么环节出了问题。归根到底，自己也有错。闷闷不乐的坐下来，却是一句话都没有对骅子说。

    下了课，顾秋白站起来就想往外冲，被骅子一把拉住，骅子一抬头，顾秋白雾蒙蒙的眼睛撞入她的眼睛里，她想要解释出名了也挺好的之类的话卡在了喉咙里，只能低低的祈求的说了一句：“不管怎么说，先上完上午的课好吗？”顾秋白想到王瑞叮嘱自己的以学习为重的话，咬咬牙，坐了小来。

    等到一上午的课都上完了，骅子对顾秋白说：“我和你一起，毕竟是我的错，应该去道个歉。”顾秋白没有点头也没有摇头，骅子知道她这是默许了自己跟着她。

    两个人在学校门口借了两辆公共自行车，两辆小黄车骄傲的发出哼哧哼哧的声音。等到到达茶室的时候，才发现，连接茶室的花店大门紧紧地关闭着，门前有一些好奇的人群，拿着手机叽叽喳喳的讨论是不是这家店。

    顾秋白翻了个白眼，小声的说：“看颜的小花痴。”骅子笑嘻嘻的接过白眼，好像发现了新大陆：“没想到一向高冷的顾同学还会做出这样不雅的动作。至于看颜吗，他们都是小花痴，你是大花痴。”

    顾秋白从小黄车上翻身下来，拽着骅子就往人群里挤。骅子挣扎着往后退：“姑奶奶，你没看见门关着吗？就算挤进人群你也进不去啊。”顾秋白郁闷的地看了一眼紧闭的门，松开了抓住骅子衣服的魔抓。

    骅子赔笑：“要不然我们先回去，等人少了再来？”顾秋白瞪了她一眼：“万一她生气了怎么办？”骅子看着这个恋爱中的女人，只能默不作声的抚平自己被顾秋白抓皱的衣服。

    像是回应她这句话一样，一个穿着白色套裙的女人走过来，大波浪的头发长至臀部，她摘下墨镜，露出一双碧绿的眼睛。“顾小姐，我们又见面了。”熟悉的梨花香温温柔柔的钻到鼻子中，好像一场梦。

    骅子看着眼前这个混血美人，拢了拢自己的头发，凑到顾秋白耳边：“你走桃花运了？怎么美女一个两个的往你身边凑。她身上的香水味好特别。”

    顾秋白没有回应骅子的话，对着青槐微微一笑：“请问，您有什么指教吗？”她不动声色的往后退了一步，礼貌的看着她。

    青槐招了招手：“你不想知道究竟发生了什么事情吗？”做了一个请的手势，稍稍偏了偏偏身子，示意顾秋白跟上。骅子感觉有点不对劲，询问的看着顾秋白。顾秋白摇摇头，表示没有事情。

    两个人把小黄车放到路边，跟着青槐走。按说这里已经来了很多次，所有路都应该很熟悉才对，顾秋白却觉得很陌生。她堪堪停下脚步：“你要带我们去哪里？”

    “不是你们，而是你。”随着青槐的话音落下，一个拄着拐杖的老人从一辆车上下来。他走路可以说是颤颤巍巍的，可是速度却很快，而且没有人搀扶，老人打量着两个人，沉声道：“你们两个，谁是顾秋白？”

    骅子看事情不妙，将顾秋白挡在身后：“我是，你有什么事情吗？”见惯了她平常嬉皮笑脸的样子，这样认真的挡在她身前，让顾秋白有些鼻子酸酸的。其实骅子的动作都是下意识的，她潜意识里也明白既然那个混血的女人认识顾秋白，这样的举动不过多此一举，不过那种维护好友的本能，又让她想要挺身而出。

    老头子笑呵呵的说：“老头子我可不是什么仗势欺人的人，我不过是想请顾小姐和我去叙叙旧，毕竟，我的宝贝孙女现在需要一个熟悉的人来安抚一下情绪。”他直直的看着骅子身后，好像认准了顾秋白不会拒绝。

    顾秋白站出来，看了一眼笑的慈眉善目的老头子，对骅子说：“不用担心我，我去去就来。”老头子露出满意的笑容，招呼青槐过去。

    顾秋白忽然拉起骅子的手转身就跑，弄得老人有几分呆愣，而后哈哈大笑。青槐恭顺的站在一边：“需要寻她们过来吗？”老人笑着摆摆手，转身上了车：“不用了，我们走吧。”

    顾秋白和骅子体育都不错，平常又有跑步的习惯，转眼间就跑出去很远，知道甩身后的人很远了，两个人才停下脚步。“我怎么觉得自己跟二愣子一样。”骅子扶着墙喘着粗气。顾秋白瞪了她一眼：“你还好意思说。”

    “我哪知道会闹出这么多事啊？”骅子郁闷的抬头看天：“话说，为什么我们要跑啊？”

    骅子自动脑补了灰姑娘恋上白富美，被白富美的家人恶狠狠地威胁：“离远一些。”一双眼睛笑的眯了起来。

    顾秋白气不打一处来，一看她的表情，就知道她想的并不是什么好事，叹了一口气：“女神不会在他手上的，如果在，他不会来找我。青槐，也就是你说的那个美女，她不是普通人，与其让她给迷惑了神志不清的跟着她走，倒不如清醒的跟上去，好随机应变。”

    “说的跟狐狸精一样，还迷惑人呢？你看看多了吧。”骅子嗤笑道，不过转眼一想自己在闻到那女人身上的香味时，确实有些恍惚，就不做声了。还有那女人的眼睛，她见过不少外国人，可是没有一个人的眼睛像她一样那么魅惑勾人，绿的纯粹的有些不正常。

    身上一哆嗦，不由得有些担心，这都是什么事啊，看着顾秋白回道：“就算她不是普通人，她既然有能力迷惑人，你又怎么能知道她没有别的本事抓到你？”

    顾秋白闷闷的低下头，小声的说了一句：“谁知道呢？赌一下。”

    骅子猛地抓住她的肩膀：“你是不是有什么事瞒着我。”

    顾秋白抬起头看她：“我做了一个梦。”看到一脸洗耳恭听的地样子，拽着她的胳膊，一脸恨铁不成钢的说：“走吧。”“咦~”骅子挠挠头，没有反应过来。

第70章 镜头中的你
  王瑞站在露天的阳台上，端着喷壶自顾自的为精心栽培的花花草草浇水，连一个眼神都不给王老爷子一眼。

    王老爷子端坐在沙发上，那根不离身的拐杖就那样斜靠在沙发上，懒洋洋的。他和气的说道：“瑞儿啊，在外面玩够了，也该回家了吧。你祖母一直念叨着想你，希望我早点把你带回去看看她。”

    王瑞回过头，看着笑眯眯的老头子，手下动作也不停，冷笑一声：“老爷子怕是记错了，我究竟是不是无聊了来外面瞎玩，可是没有人比您更清楚了。当初我怎么的家门您忘了吗？若是年纪大了记不清楚，我可以帮你回想一下。”当年冷血无情的将自己赶出家门，如今几个不争气的儿子们闹起来，又巴着脸来叫自己回去，真是打得一手好算盘。

    老爷子脸色一变，没有想到王瑞不仅不就着自己搭好的台阶往下下，反而一开口就撕破脸面直指当年的事情。当年的确是他逼王瑞写下保证书，保证从今往后不再踏入王家一步，自己如今来叫人回去确实不在理。

    他装作不知情的样子，苦口婆心的说：“瑞儿啊，当初是你几个叔叔有错，可一家人哪有隔夜仇？把话说清楚不就好了吗？当时我也是被逼无奈，胳膊怎么能扭过大腿，为了保护你只好采用权宜之计将你赶出家门。”

    王瑞面无表情的摆弄这那些花草。可笑，当年那些人再闹，最后的决定权在他手中，他若是不想赶人，那她绝对不会被赶出去。现在倒是把所有的东西都推得一干二净，顺便再提醒自己那些人如今都在，想要复仇还要抱他那条大腿，真是老狐狸。

    所谓为了保护她，就是在半路□□吗？即使杀不了她，也可以将事情推到几个儿子身上，加深她对几个叔叔的仇恨。他自认为做的□□无缝，可是哪有不漏风的墙，要不是早就看清他的为人，她还真以为他当初是被逼无奈的。

    可笑的父慈子孝，儿孙满堂，究竟是演给谁看的？他心里，怕是从来都只有自己，其他人，都是用之可弃的棋子。

    当初自己风头太大，借几个叔叔牵制自己，绞尽脑汁除掉自己来保全自己一家之主的地位。现在，轮到几个叔叔野心膨胀，他年老势力也渐渐无法压制几个儿子，就又想到了自己，真是可笑。

    老爷子不急不慢的说道：“我知道你喜欢那个丫头，”他试图去看王瑞的反应，可王瑞始终都只回给他一个沉默的背影，“现在时代在变，王家自然不会像以前一样了，只要你喜欢，我可以尽我所能为你办一场盛大的婚礼。”

    这是威胁，亦是最大的退让。当初他赶自己出门的理由之一就是自己喜欢女人有违伦理，不容于世。“祖父莫不是以为凭我自己，就办不起这婚礼？”

    老爷子见王瑞开口叫祖父，不由得松了一口气，只要是人，就会有弱点，只要有弱点，就可以被他拿捏。他越发和蔼的说道：“当然不是，我的孙女自然是极有能力的。”

    王瑞默默地翻了个白眼，转过身子，那种久居上位的气势铺天盖地的卷过来，压得老头子喘不过气来。王瑞收了气势，有些无语，她并没有使用神识压迫，这老头子就受不了了？微微一笑：“祖父一向疼爱我，当年为了护我违心将我逐出家门，我的东西，想必祖父一定是为我悉心打理了。”

    老头子大口大口的喘气，他不明白一个小丫头怎么会有这样的气场。这丫头一开口就是索要当年的东西，自己又苦心经营了这么多年，怎么会舍得？笑眯眯的看着王瑞：“你的房间里的摆设，还是原封未动呢。”

    得，假装听不懂。王瑞虽不急，但也不打算和他绕，开门见山：“那就好，请老爷子吧我的股份交还给我。”

    老爷子的心都在滴血，好不容易得（抢）到手的东西，现在又要拱手让人，但是一想到现在的处境，只能硬着头皮答应，大不了，事成之后再抢回来。

    王瑞连读心术都不用使，就可以知道老头子的想法，她觉得好笑，是不是在上边呆的□□逸了，连伪装都不会了？也难怪会干不过几个人精一样的儿子。

    老爷子听见王瑞的称呼变了，楞了一下，嘻嘻两声：“前两天，我和顾秋白这孩子见了一面。”王瑞平静的看着他，这是不舍得交出来东西拿人来压她了？

    老爷子紧紧盯着她，不好断定她是真的不在意还是装平静，吸了一口气：“那孩子，不错，只是见了我有点紧张。”王瑞不为所动，走到沙发边坐下：“老爷子不舍得拿点股份？”

    老头子一噎，这是丝毫情面都不留啊，难道调查的结果有误，这丫头根本就只是想找人玩玩，对这女孩一点都不上心？“哪里，这本来就是给你留的，我年纪大了，我的东西也迟早都是你的。”他慈爱的说道，将天大的诱惑都抛了出来，就不信这丫头不答应。至于最后，会不会兑现，就不一定了。

    “成交。”王瑞爽快的说。她不在乎这个世界的名誉财富，这个世界里如果没有她，估计自己一刻都不想呆。不过，看到那些人受到因果报应，也是不错的。她已经不想再忍了，不管是之前的，还是现在的。

    “什么时候回家？”老头子明明心疼的赶都裂了，还是强忍着笑眯眯的看着王瑞。

    王瑞从沙发上站起来，看着老爷子去摸他的拐杖：“现在，先去看看祖母吧。”祖母，是王家唯一一个没有害过自己的人。她看着老爷子摸出手机准备叫人来接，默不作声的望了眼窗外，只怕，这段时间，都不能见到秋白了，不知道这丫头会不会乱想。好在有青鸾和阿云在，还是安全的很，她也不怕老爷子对她出手。

    --------------------------------------------------------

    “女，女神。”顾秋白一推开门，就看到自己日思夜想的人就在眼前，眼泪立刻掉了下来：“我还以为你出事了，这么久了，为什么你的茶室一直不开门？・・・・・我还以为你不想理我了。”王瑞的小嘴吧嗒吧嗒的说个不停。委屈的抽泣着。

    王瑞任由她吧眼泪擦到自己衣服上，柔声说道：“不请我进去坐坐吗？”

    顾秋白这才注意到王瑞这次穿的是一套简洁的职业套装。西装很合身，在腰部微微紧收，裤子也是修身的，显得她的腿笔直修长。

    顾秋白将王瑞迎进屋门，就听到“嘭”的关门的声音，身子被人压得贴在墙壁上。王瑞的脸在她眼睛里渐渐放大，又忽然间停了下来，王瑞轻快地笑了一声，离开了顾秋白。

    顾秋白脸烧红了一片，狠狠地瞪了王瑞一眼，心里有一点点失望，也有一点委屈，难道女神不想与自己亲近？

    王瑞温柔的摸摸她的头：“我化了妆。”指了指自己涂了口红的嘴，笑了笑。顾秋白心里那点小不满立刻烟消云散了，随即，脸刷的一下红了，害羞立刻冲散了那点小喜悦，真是的，就那么想女神亲她吗。

    她带女神到卫生间，拿出自己的毛巾，抱歉的说：“没有新的毛巾了，只能让你先用我的啦。”

    王瑞好笑的看着她：“谢谢。”接过毛巾和她准备好的洗漱用品，“你想看着我卸妆吗？”不等顾秋白有所反应，就已经开始清洗了。

    顾秋白听到女神的话，还真萌生了看着女神卸妆的念头。说真的，平时见女神素颜惯了，猛地一看女神化妆，还是有点不习惯。想象着女神卸妆后清水出芙蓉的样子，小心脏就被萌的砰砰砰的乱跳。

    王瑞在某人灼灼的目光下，淡定的卸了妆，洗过脸，找出来一个皮筋，将头发随意的扎起来。一张清清冷冷的脸毫无防备的出现在王瑞面前，“准备好了吗？”

    “啊~”顾秋白一愣，啊字还没发完音，就被一个柔软的唇瓣堵在了喉咙里。因为刚洗过脸的原因，王瑞的春带着点凉意，她这才发现王瑞是用凉水洗的脸。嘴唇被人用力的吮吸，顾秋白吃痛回过神来。

    她看着女神一脸你不乖哦的表情，闭上眼睛，双手捧上女神的脸，指尖传来一点凉意，却意外地感觉很舒服。她感觉自己的腰被人缠住，是两个人的身体融为一体，紧的好像再也分不开。

    明显的感觉对方的体温高了起来，王瑞的动作越发的宠溺。王瑞任由对方将自己压在墙壁上，温柔的回应着对方，感觉到对方的手从脸到脖子，不规矩的一路向下，她一把捉住了在自己身上作乱的手，看着顾秋白一脸迷糊的看着自己。

    顾秋白睁开眼睛，脸上的温度还未消散，眼睛朦朦胧胧的还带着雾气，看着王瑞的脸也有些模糊。她感到自己的手被女神按着不能动弹，而手心贴着的东西柔软而有弹性，猛地清醒过来，这才发现自己和女神现在的动作真是，亲密的很。

    女神柔软的胳膊圈着她，而她的手，一直在女神腰际的衣服里，一只大胆的伸到了女神的臀部，还呈爪形，额(⊙o⊙)…，她有点欲哭无泪的看着女神，这是擦枪走火的赶脚，会走火入魔的。

    讪讪的收回自己的魔爪，顾秋白悄悄地打了一下自己的爪子，小声的说：“叫你经不起诱惑，叫你经不起诱惑。”

    王瑞好像浑然不觉，将她推出洗漱间，说道：“去为我准备衣服吧，我要洗澡，今天就留在这里了。”

    顾秋白“哦”了一声，把门关上，屁颠屁颠的准备去找睡衣，刚跑出去几步，猛地停下脚步，“咦~？”女神刚刚说什么？她要留在这里洗澡，她她她她。她要留在这里洗澡加过夜。脑子轰的一下子炸开，她的脚都有些不利索了。

    浴室传来了花洒的声音，顾秋白浑身哆嗦了一下，女神妙曼的身姿浮现在脑海中。女神真的知道自己在干什么嘛？这是勾引，明目张胆的勾引啊。

    想到女神将要披着浴巾出现自自己面前，她的鼻血就刷的一下就要往外涌，赶忙甩甩头，将脑子里乱七八糟的东西都甩出去，跑着去找干净的衣裤。

    可是越是克制自己不去想这些乱七八糟的东西，女神香艳的样子就越是鲜明的印在脑海里。顾秋白手一抖，拉抽屉的手就软了下来，费了九牛二虎之力才将抽屉拉开，颤颤巍巍的拿出一套干净的内衣裤，就听到女神娇媚的声音响起：“衣服准备好了吗？可以帮我拿过来吗？我马上就洗好了。”

第71章
  手中刚翻出来的崭新的内衣一下次掉在那一堆衣物上，女神要我去给她送怎么办？脑子里一片空白，刚刚平静下来的心情立刻又沸腾起来。

    她鬼使神差的的捡起衣物，拿起一件在自己身上比划了一下，好在女神的身材差不多，应该可以穿下吧。胸衣触手很柔软，就像，就像什么呢？顾秋白红了脸，呸了自己一声，不敢多想，立刻去给女神送去。

    浴室已经没有流水的声音了，女神应该是已经洗好了，顾秋白站在门口纠结了一下，手刚刚放到把手上，们就自己开了。

    女神站在自己面前，果真就像自己脑中所想的一样，香艳至极。虽然有浴巾吧该遮的地方都遮住了，可是大片雪白的肌肤还是暴露在空气中。王瑞有些抱歉的看着顾秋白，是不是把她吓着了，毕竟，现在的顾秋白可是一个纯纯的大学生。

    “抱歉，我洗好了，看你一直不来，就先披着浴巾出来了。”话音刚落，就感到怀里被塞了衣物，顾秋吧捂着鼻子，红着脸跑开了。她回到浴室，看了一眼镜子里的自己，若有所思的笑了笑。

    换好衣服，王瑞非常自觉地走到卧室，准备睡觉。卧室里，顾秋白坐在床上，看到自己，一脸紧张的护住自己的胸：“你怎么来这里了。”

    王瑞走过去坐到她身边，靠在她肩膀上：“你的房子这么小，只有一个卧室，难道你忍心赶我睡在地上吗？”

    清清凉凉的声音在顾秋白耳朵边响起，顾秋白的耳朵立刻就麻酥了一半，如果说光听声音就能让人怀孕，说的就是女神这样的吧。感到女神光滑的肌肤贴着自己的胳膊，她有些想哭：哎呀妈呀，这很容易擦枪走火的啊。

    僵硬的回过头，看见女神的眼睛亮晶晶的看着自己，嘴动了动，有点说不出来话。她咽了一口唾沫，艰难的说：“我打地铺可以吗？”

    “不行。”王瑞斩钉截铁地说。

    顾秋白真的快哭了，和女神睡在一起，万一自己半夜兽性大发把女神给扑了怎么办？女神将被子一掀，很自然的躺了进去，向顾秋白招了招手。顾秋白慢吞吞的移过去，被王瑞拽到怀里：“睡觉。”王瑞闭上眼睛，笑着说。

    顾秋白躺倒女神身边，想要说些什么，扭头去看身边的人，才发现女神已经睡着了。顾秋白看着女神安静的侧颜露出甜甜的笑容，为女神掖了掖被子，小心翼翼的躺下，闭上了眼睛。

    黑夜是如此安静，静到可以听到两个人的呼吸声。一阵OO@@的声音传来，王瑞猛地睁开双眼，看了一眼枕边人，轻轻地触了触她的嘴唇。想要坐起来，才发现自己的胳膊被人紧紧抱着，那人还不自知的蹭蹭她的胳膊，好像在祈求她不要离开。

    王瑞挣脱不得，叹了一口气，掐了一个小小的口诀，才将自己的胳膊解救了出来。看着顾秋白一脸满足的笑容，不由得有些好奇她在做什么梦。

    “嗯~，不要。”一声叮咛声从顾秋白嘴中发出，王瑞差一点笑出声，总算知道她做了什么梦了，好笑的拍拍顾秋白的脸，下床离开。

    黑暗中，一个金色的东西紧紧地缠着一个人，那个人满脸惊恐，完全没有回过神来。看到了王瑞，不由得有些发愣，想要说什么，却一点声音都发不出来。他恐惧的挣扎着，可是越是挣扎，身上的东西缠的就越紧，直到他一动都不能动为止。

    王瑞小声说:“阿云，放开他吧，辛苦了。”阿云立刻化为一个小女孩的模样，向王瑞行了一礼：“王瑞大人，我把他的声音封住了，害怕打扰到你们。他应该不是宇霖的人，应该是王老爷子那边的。”

    王瑞掐了个诀，设了结界，在这里形成了一个闭合的空间。她看着在地上缠着粗气的男人，冷冷的说：“如果我是你，我一定不会选择这个时候来的。”男人惊异的开口：“你。”他发现自己可以发出声音时，下意识的摸了摸自己的喉咙：“你为什么会出现在这里，明明根据调查，这个时候你应该在z市的总部呆着才对。”

    不愧是老爷子信任的人，只一会儿就镇定下来，王瑞弯下腰，揪起地上人的衣领：“看来老爷子还真是关心我，不得不说他的调查是对的，我确实在总部，但我也在这里。”

    男人看着她：“总部的人是你的替身？”虽然是疑问，但是语气却很坚定。

    “老爷子真是看重我呢，居然让你亲自来抓人。”她才刚刚在公司里有所动作，老爷子就坐不住了，想要抓人来威胁她。“你刚才没有看错，抓住你的确实是一条龙。你觉得你们有什么本事绑架她？”

    男人瞪大眼睛看着她：“你是人是鬼？”

    “反正我不是人，至于我是什么，你不用知道。”她松开男人的衣领，对阿云说：“辛苦你再把人送回他原来的地方吧。”看着阿云有些担心的样子，轻轻说道：“放心，我在这里。”

    话音刚落，又是“砰砰”几声，几个人捂着自己的胳膊腿在地上打滚。王瑞嘴角抽了抽，看着一脸恭顺的青鸾，又看了看阿云，扶额道：“那就麻烦阿云吧这几个人也带回去吧。”想到了什么，封了几个人的声音，又锁了几个人的手骨，确定他们什么都不会说了，这才放心的离开了。

    如果破解不了法术，这些人，恐怕这辈子都要废了吧。阿云看着女人清清冷冷的背影，想起王天怡说过母亲很温柔的话，若有所思，所谓为母则强，就是这样的吧。不过现在应该再加上一句为妻则刚。化作龙身，嫌弃的抓起几个人，从窗户穿过。

    身后响起青鸾的话：“记得隐身。”阿云烦躁的回了一句：“知道了，真是嗦死了。”头也不回的飞走了。于是，只余下注视着阿云离去身影的青鸾了，“这孩子。”青鸾微微的叹息一声，身形一闪，又隐到了暗处。

    王瑞回到房间，看到睡得正香的顾秋白，眼神一下子柔软起来。她低下头，吻了吻顾秋白的额头，躺在她身边，睡了过去。

    第二天，顾秋白刚刚睡醒，就闻到一股扑鼻的香气。摸摸身边的位子，发现空荡荡的，冰凉的很，估计是离开一段时间了。不情不愿的起身，伸了个懒腰，就看到女神端着托盘走进来。

    自己平常早上为了多睡一会通常都是啃面包，而中午为了省事更是直接在学校吃饭，她很清楚自己家里别说蛋菜了，连盐都没有一粒，女神很显然是去起了个大早赶早市去了。她租的这套一室一厅的小公寓，离学校倒是近的很，但是离卖菜的市区就有一段距离了，顾秋白心底暖暖的，感动的看着自家女神。

    “干什么这副样子看着我，莫不是要我喂你。”王瑞端起粥，吹了一口气，就要往顾秋白嘴里送。顾秋白受宠若惊，一张嘴，一口粥急切的咽下了肚。粥使用大米和糯米一同熬制的，加了莲子和百合花瓣，味道清香逸人。

    有些不好意思的的接过粥小口的喝着，看到女神将正好的蛋羹送到自己嘴边：“光喝粥怎么可以呢？”看着顾秋白乖乖的吃掉勺子里的蛋羹，满意的笑了笑。

    “这些天，我没有事情，就先住在这里啦。”王瑞一边喂顾秋白吃菜，一边说道。顾秋白目光灼灼的看着王瑞，眼睛里闪过喜悦的光芒，她喝完最后一口粥：“你那边没有什么问题吗？”想到那个给她的感觉很熟悉的奇怪女人和那个明显一看都不是什么普通人的老头子，弱弱的问了一句。

    “不用担心，那些事自然有人帮我处理。我现在的任务就是配合你给我拍写真。”王瑞看着乖巧的顾秋白，眼睛温柔的好似一汪清水，她好像看到了之前，顾秋白小心翼翼的给她喂饭的样子。之前她神魂脆弱拖累了她，让她照顾；如今她恢复过来，是该照顾她了。

    顾秋白傻傻的点点头，只顾着傻乐，直到王瑞催她起床上学时，才回过神来。青鸾蹲在角落里默默地数着自己翅膀上的羽毛玩：这不是我认识的尊上。

    顾秋白傻笑的样子一直保持到学校，骅子看着一脸春心荡漾的顾秋白，紧张地问：“小白，你别吓我，这是说什么刺激了。”

    顾秋白瞪了她一眼：“昨晚女神到我家里了。”

    骅子秒懂，凑到顾秋白耳边：“喂，你们同居了？你有没有用到我给你的片子里的一招半式。快说说，是不是很有用。”

    “我说我和女神这么纯洁的睡一晚上，怎么在你嘴里就变成这个样子了？”一个不雅的白眼抛了过去。

    骅子理解的拍拍她的肩“没关系孩子，面包会有的，女神也会被扑倒的。睡在一张床上，总会发生点什么的。”

    理解个鬼啊，顾秋白无语看苍天。

    “一定要记得看片子哦。”骅子眨眨眼睛，不怕死的说。

第72章 镜头中的你
   王天怡笑眯眯的操作者电脑，看着屏幕上的数据变化心里别提有多爽。安筠扶额，推了一下架在鼻梁上的黑框眼镜无语的说：“娘亲让你来是把该得的东西要回来的，不是让你当黑客的。”

    王天怡抬起头，看看秘书打扮的安筠，眨眨眼睛：“我现在确实是在听娘亲的话啊。只不过顺便做点小小的恶作剧。”她明明是笑着的，那双桃花眼中跳动着一处小火焰，魅惑的很，却带着一种刺骨的寒意：“我不过是收取一点小小的利息。”

    安筠几乎可以想象到王瑞几个叔叔崩溃的表情，做成表情包一定很精彩。她知道王天怡有分寸，不会傻到拖垮整个公司来报复他们，也就随她撒气了。不过她很好奇，她究竟还有多少东西没有在她面前展示出来。

    “这么多世界，除了我，你还，”想了想，换了个委婉的词：“你有没有对谁有过不一样的感觉。”

    “有啊。”王天怡将安筠拉过去，让她在她腿上坐下：“有什么小黄，小黑，小白之类的，毛茸茸的，特别可爱。”看着安筠瞪着她，放缓了语气：“一千多岁了，怎么还像个小孩子的问题，如果说我对谁有过不一样的感觉，那就只有一个女人，她的名字叫做安筠。”当初创世收笔之时，她已经用尽了所有的力量，等于肉身已经消亡。她和众门人，包括母亲等人一同在这个世界里经历着一个又一个世界，如同轮回一般。只要缘未尽，情未断，相识之人总会出现在一个小世界中。

    也许刚开始，她是怨恨过安筠接近她不单纯的目的的，但是在她倒在自己怀里的那一刻，她就说过：无论你去哪里，我都不会放过你的。然后她用行动证明自己的话，追着她走过一个又一个世界。

    安筠跨坐在王天怡腿上，低下头与她对视着，不满的说道：“这个世界里，我的年龄可的确是小孩子呢。”

    王天怡点头称是，笑着说：“你可知道，当时你故意让月轲发现你的身份去告诉我，但她找到我，只说了三个字‘宇霖叛’，对你的身份却丝毫未提。”看着安筠吃惊的表情，笑眯眯的说：“这孩子是极聪慧的。”

    安筠叹息道：“她有心了。”

    办公室的门被人大力推开，王天怡和安筠毫无任何意外，甚至安筠坐在王天怡腿上的动作都没有改变。

    老爷子拄着拐杖气喘吁吁的瞪着她们，身后一个中年男子大声喝道：“王瑞，你什么意思。”对喽，王天怡现在的身份可是王瑞。她笑嘻嘻的搂着安筠，看着几个气势汹汹的人不说话。

    安筠娇笑一声，用可以把她自己都恶心到起一身鸡皮疙瘩的嗲嗲的声音说道：“王先生说的哪里话，我和王总两情相悦，在工作之余聊聊天有什么关系。再说，这种聊天，王先生不也经常干嘛。”

    明明心腹说王瑞极其看重顾秋白，亲自守护，不惜让替身代替她在公司。可是坐在这里的王瑞，他也验明身份了，dna的确是王瑞的。老爷子审视的看着两个人，他不信鬼神之说，即使王瑞是鬼，抓住其弱点也是可以拿捏。只是，现在的王瑞，多次和别的女人勾搭，又是怎么回事？

    中年男子大怒：“小丫头片子，我不管你和谁勾搭，我只想问清，我那边的数据是不是被你动了手脚。”几百万几百万的损失，合起来足够让他吃不了兜着走。

    “二叔说笑了，你手下的分公司远在千里，我能做什么手脚，而我们所处的总公司嘛，我就更不敢有什么动作了，毕竟杀敌一千，自损一百的事我可是不会干。毕竟，我可是祖父带大的，我的人品，祖父自然可以担保。”

    老爷子一噎，现在对老二的打击明显是对他有力的，不过他还是忌惮王瑞这丫头，毕竟，他想要的是两房的制衡，他的坐收成效，但是既然这丫头已经一句话把他们绑到一起了，就不得不帮她说话了。只能沉下脸：“老二啊，瑞丫头也是你看着长大的，她的人品你还不知道吗。”

    中年男子冷笑一声，看看两个人，摔门而出。老头子面不改色，这么多年来，他一直坐在幕后老大的位子上，恨他无情的人多了，是自己的儿子又如何，还不是一样要和他争。

    想要来个黄雀在后，偏偏不让你得逞，王天怡搂着安筠的腰，挑挑眉：“祖父最好还是去看看二叔吧，他的脾气，可别闹出什么乱子。”闹得越大越好。

    见她直接赶人，也不再去做什么关心孙女的戏码了，拄着拐杖，带着手下离开了。

    办公室又只剩下了两个人，安筠挑起王天怡的下巴，让她和自己对视：“我演的戏好吗？是不是该给我点奖励。”

    王天怡的一双桃花眼透漏出醉人的光芒：“任君采颉。”

    -------------------------------------------------------

    那边狂风骤雨，这边莺歌燕舞。顾秋白满眼放光，看着换好衣服出来的王瑞。王瑞将头发在脑后低低的扎起来，额前多余的碎发都拢到脑后，简单却不显得过于随便。她穿着访旧颜色的休闲样式衣裤，腰带紧紧扎起，显出美妙的腰线，带着不羁和洒脱。

    王瑞把玩着手中的小刀，看着被惊艳到的顾秋白，嘴角露出了一点微笑。顾秋白敢打赌，如果现在有第三个人在场的话，一定会尖叫出声被帅到七窍流血，噢噢，女神美呆了。她一直都感觉女神虽然看着清冷，经常做一些泡茶养花之类有些文弱和文艺的事情，但骨子里是带着洒脱的。那股洒脱不羁的侠气和柔美完美的，奇妙的，甚至是奇怪的交融到一起，却不显得不和突兀。这才是女神真正的样子吧，她满眼的粉红泡泡。

    “我该怎么摆造型？”王瑞歪着头，有些俏皮的发问。

    “你随意做一些事，我抓拍就好了。”顾秋白大手一挥，颇有些豪情壮志的说。

    王瑞点点头，她拿起匕首，出神的看了一会儿，自从她神魂受创，就再也没有使过这样的东西了。步法轻巧如燕子伏巢、疾飞高翔像鹊鸟夜惊，古朴的地匕首在王瑞手中好像有了生命，随着她的手上下翻飞。好久没有这么畅快的地用过匕首了，王瑞的身形越来越快，在空气中只留下一道残影，形若蛟龙，气若惊鸿。

    顾秋白从来都没有想过一个人会把匕首舞的如此之美，她一直以为佳人是应该配宝剑的。顾秋白惊奇的发现自己可以清楚地看到女神的一招一式，甚至随着女神的每一个动作的使出，她的脑海中都会相应的浮现出一些奇怪的名字，好像就是招式的名字。

    “为师的三个弟子中，瑞儿天赋最高，可惜她喜欢武修，思来想去，你性子沉着，神识又强大，为师就将沧月交给你了。”这是谁的话？她甩甩自己的脑袋，有些懊恼的看着照片，真是的，相机的镜头完全无法识别女神的身影啊。

    王瑞耍完匕首，神清气爽，向顾秋白看去，才发现对方正一脸郁闷的看着相机，有些愧疚的说：“不如我放慢速度？”

    顾秋白摇摇头，若有所思的看着王瑞，忽然一拍脑袋，急匆匆的往外跑，边跑边喊：“女神你先去茶室，我去取一样东西。”王瑞看着她的背影，伸出手轻轻抚摸着匕首：“这把匕首，可是你为我亲手打造的啊。”

    顾秋白全然不知后面的动静，她直接飞奔到她小小的公寓房，东翻西找，总算找到了压箱底的宝贝。小心翼翼的拿出宝贝，柔软的触觉让她的内心一片柔软，这是一件汉服，准确的说是一件道袍，可和电视上那些呆板的样式不一样，这件衣服情报飘逸，衣服猛地一看是白色的，放在阳光下就会呈现淡淡的青色，说不出来的淡雅好看。

    当时和骅子去一家老作坊选衣服，骅子欢天喜地的选了一件襦裙，她则在看到这件衣服的时候就再也移不开眼。骅子见了，抱怨自己怎么没有先看到，眼馋的不得了。做衣服的老太太笑眯眯的将衣服送给她，还夸她眼光好，她不好意思要给钱，老太太摆摆手：“你给不起的，这料子，着工艺已经失传了。”当时大濉

    满心欢喜的跑出去，想了想，为了照顾自己急切的心情，还是忍痛打了个地。

    匆匆赶到茶室，女神已经在那里等着了，顾秋白不由分说的将衣服往女神怀里一塞：“诺，我想要你穿着这件衣服给我泡茶。”眼睛亮晶晶的，布满璀璨的星光。

    王瑞接过衣服，脸上的表情微变，想要表达些什么，嘴唇动了动终究还是什么都没有说出来。最后，将所有的思索都化作了笑容：“好。”

    一袭青衫，满室茶香，王瑞穿着道袍神态自若的泡茶，仿佛穿越时空，到达了最美的梦境。顾秋白拿着相机一阵狂拍，拍着拍着，眼泪又啪嗒啪嗒的掉了了下来，女神优美的姿态渐渐和梦中的神女重合。真是丢人，为什么见到女神总是想落泪呢？真是把一辈子的泪都流光了。顾秋白一边愤愤的抹眼泪，一边小心翼翼的将相机放到桌子上。

    王瑞看过来，喉咙间好像发出了一声若有若无的叹息：“怎么又哭了呢？我长得就这么可怕吗？”话音刚落，身子就被人紧紧地拥住，顾秋白的脸贴在王瑞的后背上喃喃的说道：“是你吗？我知道一定是你。”

    王瑞的身子僵了一下，放下茶具，握紧顾秋白圈在她腰间的手：“是我。”

第73章 镜头中的你
   “瑞儿。”顾秋白轻轻唤道。“嗯~？还拍吗？”王瑞的身子微微弓着，背上喷洒的热气弄得她痒痒的。“拍。”顾秋白深吸一口气，笑了下，松开了王瑞。

    两个人泡茶品茶，一切好像都回到了最初平静的时光。王瑞坐在阳光下，任凭阳光洒在青丝上，泛着淡淡的金光，白玉一般的手指握住瓷杯，朝顾秋白的方向晃了晃。顾秋白站在角落，努力找角度好的地方，看见王瑞的举动，打趣道：“不知道的，还以为你喝的是酒呢。”

    王瑞转了一下杯子：“说真的，还真有点想喝酒呢。”看顾秋白好笑的叹气，端起茶，抿了一口。

    说真的，顾秋白照相的技术真的很不错，不愧是老师的得意门生，两个人翻看着照片，王瑞打趣：“你不是有一个比赛吗，不如拿这些参赛。”顾秋白抱着相机，不假思索说：“不。”她可不舍得给其他人看。

    王瑞笑了，显然顾秋白的答案在意料之中，她拽着顾秋白起身，看着顾秋白迷惑的样子，解释道：“去接我们的宝贝女儿和儿媳。”

    顾秋白收起相机：“你确定你是婆婆不是丈母娘？”她好笑的看着王瑞。

    “什么都无所谓，只当是养了两个女儿好了。”也不进她下的套，王瑞笑眯眯的往前走去，将顾秋白甩在身后。

    顾秋白紧跟其后，笑着叹了一口气：“你确定要穿着这道袍出门吗？”

    两个人又折腾了一番，换好衣服到达市已经是第二日了，王瑞也不换职业套装了，两个人都是一身休闲服，轻装上阵。阿云和青槐化作人形，默默地跟在两个人身后，怎么看怎么像是去挑事砸场子的。

    王瑞没有去公司，而是去了王老爷子的住处。大门紧锁着，门口的保安看见她们，有一瞬间的呆愣，开门的动作都显得有些慌乱。王瑞也不管他，也是，自从上次自己让阿云把那几个人送回来，王瑞是厉鬼回来复仇，神通广大可以御龙的说法就传开了。那个男人的嘴是紧的很，可耐不住下人们嚼舌头，在强压下，老爷子的住处就只剩下了几个老人，门口的保安算是一个。

    王瑞友好的朝保安笑了笑，示意他不要紧张，保安也算是见过大大小小不少人物了，可是看见王瑞一脸笑意的看着自己，还是吓得一哆嗦。他在这里呆了不少年头了，在一种年轻的保安中算是一个异类（年龄上说），王家的事情也多多少少知道一些。

    也不等人去通报，王瑞和顾秋白就自觉地走进屋子里。这里到处都有摄像头，相信即使没有人说，老爷子也是知道的，只是不想露面罢了。

    果然，前脚刚踏进去，老爷子就在二层的走廊上探出头来。他还是拄着那个拐杖，步伐依据是有些微微颤颤也不肯让人搀扶，只是所有人都看的出来，他这次是真的腿脚不利索了，步伐缓慢，就如同一般的老者一样。

    王瑞突然觉得有点可怜，这老头子一向好强，什么东西只要是想要得到的都要得到手，即使是骨肉相残，在所不惜。可是钱和名利就真的那么重要吗？他的感情究竟已经被*寝室的还剩下多少。

    老头子看了她一眼苦笑：“你已经把想要的东西拿到手了，何苦还来找我这糟老头子，你可是来讨我的命？”他站的高高的，俯视着几个人，想要拿出来年轻时那种俯瞰群雄的感觉，努力做出一副高高在上的感觉。

    “还没有，”王瑞看着已经满头白发的老爷子可怜之人必有可恨之处：“我来，不是为了讨你的命，只因为在我还是一个小孩子的时候，你曾经不带任何虚伪笑容的抱着我，摸摸我的头说‘丫头不怕，爷爷在这里。’你将我再次带回来的时候，就是冒着被我反扑压制的风险的吧，你被几个叔叔逼的走投无路的时候，有没有想过，当时的我是不是和你一样的失望。”

    老爷子将从不离身的拐杖扔下去，双手紧紧地抓着围栏激动地喊道：“什么因果报应，我只信人定胜天。”

    拐杖落地，咔嚓断成两截，就像是人心断了，再也接不上。王瑞无所谓的迈过拐杖，向二楼走去，那里有她的祖母，一个慈祥的老人，不苟言笑，明明表面上对她无闻不问，却在老爷子和她几个叔叔为难她的时候将她护在怀里，一梗脸说：“谁要难为她，就是和我过不去。”见她，和这个世界做个了断。

    老爷子抬头看她，却没有阻拦。推开紧紧关闭的门，雪白的墙壁上挂着的照片笑的十分开怀。尽管已经调查到真相，王瑞还是有些难受。王老爷子一直都对外声称妻子还在，是因为他心中还是有一抹温情的吧，他也不愿意相信发妻的离世。

    又是一阵推门声，以一个高个子中年男子为首的队伍气势汹汹的出现在大厅，男子看到地上断了两截的拐杖一惊，很快恢复了神色，气势汹汹的对老爷子说；“我就知道这丫头在你这里。我手下的公司全都被人收购，股份也被人夺取，你敢说这不是你们的功劳？”

    王瑞“咦？”了一声，好像是要反驳，她无奈的摊手；“二叔你猜错了，不是我们，是我。股份，本来就该是我的，至于你的公司，它太弱了，注定是要顺应市场的浪潮被更强大的公司收购的。”

    “你。”高个子的男子正想大骂，被旁边一个看起来长相普通，缩在人群中丝毫不起眼的男人拉住了，男子往前走了一步：“丫头，当年的事情是我们的错。”“大哥。”高个男子想要出声说些什么，在男子的一个眼光看过去时，立刻禁了声。

    “丫头你也知道我们家是靠什么发家的吧，生意场上太乱，不适合你这样的小丫头。”

    顾秋白查看了一下周围的环境，对王瑞说：“他们和宇霖的人联手了，小心些。”

    王瑞拍拍手，总算是引来一条大鱼，当时她和闺女儿媳一起喝茶，故意泄露给青槐自己已经恢复记忆的消息，又以茶水暗示她，青槐，终究是选择了继续站在宇霖那边了。

    王瑞眼神一暗，对下面的几个“叔叔”说：“你们想重抄旧业，别怪我没有提醒你，转白不易转黑易，跳进去，可是就洗不干净了。”王家是什么出身？从他们使得手段就可以看出。当时她父母用自身的生命换来王家逃离黑道的机会，如今他们却一个一个争着往里跳。

    王瑞从衣兜里掏出那把古朴的匕首，直接从二楼飞身跳下，与几个男人面对面。高个大叫：“那老头子果然还是暗地里把功夫教给了你。”

    顾秋白好笑的看着耍帅的王瑞，从容的走了楼梯，经过老头子的时候，淡淡的说了一句：“你还是回房间吧，你的儿子究竟是什么样的，没有人比你更清楚了。”

    阿云看到可以打架，立刻来了精神，她感受到暗地里熟悉的气息，那是能力不弱的，和她一样出自那个地方的东西啊。当即化作龙身，扑向暗处的那个怪物。

    普通男子一看阿云化身，脸上的表情变了变，但是想到那个男人的承诺和他给自己的一些得力助手，感觉胆子又回来了，镇定的看着向她走来的王瑞：“丫头，给你选择的机会你不要，就不要怪我不顾血缘亲情了。”

    王瑞笑了一声：“你何时顾忌过这血缘关系？”在男人两米开外停下。

    男人一声令下，周围涌过来一堆穿便装的人，将黑黝黝的枪管对准王瑞。他自己也是双手各持一把枪，冷笑道“你身手再好有什么用？现在可是靠枪子儿吃饭的。”

    王瑞“哦”了一声，转头看向从楼梯上慢慢往下下的顾秋白：“娘子，他欺负我。”

    顾秋白哪能不知道她打的什么主意，以前明明是极爱修武的，可是因为神魂受创只能把自己整成一个安静的性子，现在一千多年了，手痒痒了。她笑着说：“想做什么就做吧。”那天拍照，看见她拿着自己为她打造的匕首耍了耍，竟生出怀念的意味。

    得了首肯，王瑞拿着匕首冲了出去，她身形一闪，竟是快到众人都看不出来她在哪里，只能拿着枪一阵乱射。王瑞也不急，她清楚现在出现的几个高个男人真正的属下的能力，不急着出招，只是吊着他们玩。

    看着普通的男人额头暗暗冒出冷汗，他自然之道王瑞已经变成鬼的传言，现在见到她快如鬼魅的身影，不由得有些慌乱。“快，快出来，你们还等到什么时候？别忘了他答应我可保证我活着的。”

    暗处几声尖锐的声响传出，密密麻麻的昆虫爬蛇涌出，直接踏着男人手下爬了过来。几声惨叫传来，男人惊慌地看着这些怪物：“你们这是干什么？为什么伤我的人？”

    怪物显然不听男人的话，踏过死人的尸体冲向王瑞。在离王瑞还有一米的时候，被突然掀起的火浪烫的化为青烟。青鸾不满的出现：“为什么火凰的招数要我来使？”顾秋白拍拍她的头：“瑞儿因为曾经神魂受创，她的的本命神兽也刚回复，你就多干点吧。”

    “嗷”的一声，一直巨大的怪兽现身，被阿云甩了出来：“叫你吃龙脑，叫你吃龙脑，今天让你尝尝被吃的感觉。早知道你当时就没有死成我就找去你算账了。”阿云狠狠地看着它，当时父亲就是在垂危之时被它害死的。饕餮嚎叫一声，被摔得倒在地上起不来。

    王天怡刚赶到，就看到一只饕餮被阿云按到地上胖揍，又听到阿云说出那么重口的话，嘴角抽了抽。看到一片狼藉的客厅，心里为老头子默哀了几秒钟，即使王瑞不杀他，还给他留了房子，现在一折腾，估计也没办法住人了。好在饕餮没有完全展开身形，不然这个房子就被直接撑坏了。

    阿云叫青鸾：“来，快把这家伙的脑子吃掉。专门给你留的。”

    青鸾：“・・・・・・・・・”丫的，不要没事就把我捞上，捞上就捞上，别没事就恶心我。化悲愤为力量，看着手中借来的火种，一瞪眼，用力的烧啊烧，将地上爬的各种不可描述的生物烧成灰。

    阿云看了她一眼：“你不吃啊。”直接一拳把饕餮打死了。

    王瑞也打的很爽，不经意的回头，就看见顾秋白和王天怡安筠围在一起打扑克。看到她，王天怡甜甜的笑道：“娘亲，三缺一，要不要来？”

第74章 对战
 “我赢了。”王天怡笑眯眯的将手中的牌摔在桌子上“同花顺。”一脸骄傲的看着顾秋白和安筠，像一只扯高气扬的大花猫。

    安筠见怪不怪，顾秋白则是一脸担忧的看了一眼自家的宝贝闺女：难道是我的记忆出了岔子？那个正经稳重，一脸小大人模样的“大师姐”长歪了？但是惊愕归惊愕，若有所思的看了一眼安筠，抿嘴笑了笑。其实，这样孩子气的王天怡也挺好的，以前，她将自己压得太紧了，明明是个孩子，却规矩的让人心疼。

    安筠抽出一张牌，刚刚想要绽放的笑脸一下子僵在了脸上，她微微皱眉，朝王天怡看去：“糟了。”确实异口同声。王天怡按了按自己的太阳穴：“终究还是轻敌了。”抬起头来，又是淡然的模样，她面对顾秋白，微微低头：“母亲，估计还是要借火凰的火种一用。”

    顾秋白将青鸾唤来，青鸾一声长鸣，嫌弃的看了一眼自己身边的黑乎乎的东西，翅膀一闪，却是道道冰棱，同时化作人形，身形一闪，规规矩矩的站在顾秋白面前。青鸾听了缘由，将火种大方的甩了出来：“随便用。”顾秋白眼睛抽了抽，说的好像是你的一样。

    王天怡解释道：“刚才还想着为什么宇霖的实力会弱这么多，原来是命青槐将人都带到我的家门口了。”

    顾秋白见王天怡并无惊慌，便放心下来，点头对王天怡说：“你放心去吧，这里有我和你娘亲，你娘亲怕是还没有玩够呢。”王天怡点点头，有点不放心，就将阿云留了下来，于是毫不知情的阿云继续沉醉在揍怪物当中。

    王天怡和安筠匆匆到达，就看到两方正在喝茶？青槐看到她们，对她们笑了笑，指了指旁边空着的两个位子：“等了很久了。”好像真的就只是老友相聚这么简单。飞丹死死地瞪着青槐，想要说些什么，看到月轲冲她笑着摇摇头，闷闷不乐的禁了声。

    安筠复杂的看着青槐，良久轻笑一声，拉着王天怡入座。雪白的被子里飘着几片茶叶，淡淡的清香夹杂着苦涩飘进了几个人的鼻中。“忘情，这算是正式表示恩断义绝了？”安筠淡淡的说，听不出什么情绪。

    青槐眼神一闪，点头：“是了，从此以后，我不会再手下留情了。”她朝王天怡笑了笑：“师姐，这是我最后一次这样叫你，今后，莫要留情。”王天怡没有说话，端起杯子一饮而尽，想不到最后不能免俗的牛饮了一次。

    月轲笑眯眯的看着几个人，好像这件事和她一点关系都没有。她拍拍手，将飞丹拖起来，飞丹对上她的眼睛，一下次化作了喵咪，被月轲一把接住搂在怀里。飞丹怒，去咬月轲的手，接过扑了个空，月轲点了点飞丹的小脑袋：“别闹，这只手一会儿可是要用来打架的。”

    青槐好像没有听见，只是看着安筠。安筠端起杯子，歪着脑袋看了她一眼，随即不假思索的端起杯子抿了一口：“这茶真苦。”一仰脖子，茶水便滑进了肚子。

    随着茶水的消失，“轰隆隆”的声音传来，“踏踏踏”的声音渐渐近了，王天怡深深地看着她：“你在拖延时间。”

    青槐大笑一声，身形立刻离开这个临时搬过来的桌子，飞丹在月轲怀里激动地扭来扭去，大叫一声：“快阻止她到水里啊。”月轲只是笑，摸摸飞丹毛茸茸的脑袋：“飞丹变聪明了，知道要注意敌人的举动意图了。”脚步却是没有移动半寸。

    飞丹感觉这话说得很别扭，一时间无法判断这到底是在夸她还是在骂他，眼睛紧紧地盯着青槐。青槐来到河边，堪堪停下了脚步，眼睛看着咕嘟咕嘟冒着泡泡的水面。水流变得很浑浊，好像被人在里边被缴了个底朝天，清澈的水变成了血红色，看着十分可怖。

    青槐本来就没有指望借人家家的水来提高自己的实力，她坐在围栏上对王天怡说；“看来你也不是没有防备啊。”当初自己撕破空间来见安筠，正是通过这一条河的，王天怡不加以防备倒是不再情理之中了。她挥一挥手，天空顿时暗了下来，天上黑压压的一片，像是乌云一般压了下来。

    同一时间，四面八方涌过来无数怪物，形形色色，各种各样，，以千军万马之势奔了过来。更为诡异的是，每一支小小的队伍，都由一个身着古代衣服的男子骑着饕餮带领着，王天怡自然不会忘记，这些长得一模一样的男人，就是她当时在救小龙的时候，杀掉的那个。

    青槐“咯咯咯”的笑着，周围空气中的水分被迅速抽干，包囊在她四周。她被水拖着站在高处，一双修长的腿以肉眼可见的速度化作两米长的鱼尾，她癫狂的笑着：“我已经不是当初那个无能的青槐了，安筠以为如何？”

    安筠的眉头皱在一起，她顾不得说话，腿一蹬，将身前的怪物一脚踹飞。脚触及怪物的皮肤，发出嗤嗤的声音，一股药水的味道钻到她的鼻子里，臭的她想把自己的鼻子割下来。月轲给她扔了一把剑，叫到：“师姐接着。”安筠接过来挥了几下，发现异常的顺手。

    “这可不是我的剑，”月轲眨眨眼睛：“是师傅给你的，她还不让我告诉你呢。”笑嘻嘻的抱着飞丹一闪身，躲过王天怡寄来的眼刀子，顺带一刀劈开了一个饕餮的脑袋。

    青槐换回鱼尾，手中聚起一个冰刃，就要向王天怡投过去。手腕一紧，身子被什么东西缠住向后拉去。青槐回头，看到一个长着两个头颅的女人对她露出笑脸，两个头颅同时开口：“你的对手是我们哦。”她们血红的眸子放出诡异的光芒，嗜血而怪异。这正是在华越洞天这个世界时那个叫安筠主人，自称青鸟后人的邪神。

    青槐割破手腕上缠着的红色“丝线”，手中重新聚起一个手球，向双头两姐妹砸去。其中一个头颅向另一个头颅说道：“姐姐，她进攻了。”另一个头颅舔了舔舌头：“杀。”婴儿般纯洁漂亮的脸上露出狰狞嗜血的笑容。

    水球在两姐妹面前还有一尺距离的时候，一团黑麻麻的东西将水球包囊起来，水球爆炸，黑麻麻的“丝线”断裂开来。双头姐妹大叫：“你毁了我们的头发，我们要你付出代价。”一条条血红的丝线像钢针一样朝青槐袭过去，青槐努力翻身躲过去，被红丝线砸过的地方顿时出现了巨大的坑。

    青槐快速的翻转，鱼尾一甩，卷起一层空气向双头姐妹扑过去，双头姐妹用头发抵挡，这股空气竟直接将她们的长发搅碎，并随着剩余的头发直逼她们而去。空气在双头姐妹身上炸开，双头姐姐喷了一口血，头颅也迅速缩小，低垂着挂在她们的胸口。

    王天怡瞥了一眼青槐那边的情况，暗暗惊叹青槐的实力见长，可是稍加思索又觉得不对，明明上次交手青槐还不是这样的水平，估摸是用了什么快速提升功力的法子。凡事都不可急功近利，一般这种快速提高实力的东西都会有很大的副作用，甚至有的需要以命来博，青槐这是打算拼命啊。

    她渐渐地向安筠移过去，心里有一种莫名的不安，她总觉得这次青槐的目的和安筠有什么关系。安筠抬头看她，衣服上已经沾满了鲜血，带着异样的美感。两个人配合起来，守着两个方向，王天怡直面天上扑过来的怪物，安筠则主要与地面上的怪物交战。两个人从来没有配合过，第一次配合却默契十足。也是，也许她们从未一起杀敌，可是千年来磨练的默契已经融入了骨髓，融入了心里。两个人越战越猛，任何东西都不能近她们身边半寸。

    远处的月轲显然没有这么轻松，她抱着飞丹，行动自然是慢了一些，偏生这小家伙还是一个不安分的，在她怀里动来动去的，显然是在抗议她没有经过自己商量就把自己变成猫这件事。月轲无奈，可她也知道这次的事情非同一般，不敢轻易放这小祖宗下来。

    月轲无奈：“不要闹，你要真想帮忙，就将你平时的发明小创造拿出来。”飞丹一听来了精神，她念头一动，掏出一瓶白色的粉末。

    “这是什么？”“看我的。”没有回答月轲的问题，飞丹拔开盖子，向怪物扔了过去。怪物沾到粉末，身体发生了快速的变化，迅速缩小，然后变成了一群耗子。

    ・・・・・・・・・・・・・・・・

    几个人显然都注意到了月轲这边的情况，看到月轲身边密密麻麻的怪物变成了密密麻麻的老鼠的奇异景象，浑身都不约而同的起了一身鸡皮疙瘩。飞丹不理会众人的目光，她傲娇的抬了抬下巴：“今天让你们见识一下我的厉害，我也是有备而来的。”一声轻快的口哨声吹响，成千上万的猫咪都涌了过来，看到上千的耗子，一个个眼冒绿光，喵呜的冲过去。

    ・・・・・・・・・・・原来还可以这样玩？还有你从哪里弄这么多猫过来的。

    月轲却突然来了精神，虽然因为限制原因，她的人没办法进入王天怡的地方，在人数上有点吃亏，所以说飞丹的猫到底是从哪里带过来的？但是，她想到一个更好玩的法子。

    在空间里摸索了一番，她掏出一把未来世界的枪，单手拿枪，想学电影中的女主角来个帅气的扫射，然后，她发现，玛尼？居然完全没有用，没有用，打在怪物身上就像拳头打在棉花上一样。怀里的飞丹翻了个白眼：“傻了吧，因为天道限制和这些怪物本身的属性，枪啊，弹啊什么的对它们都没有用的。”

    月轲第一次吃瘪也不生气，一时激动智商变成负的也不是什么大不了的，只是少了一回在飞丹面前丢了脸，失去了一次耍帅的机会有些可惜，她无奈的摇摇头，殊不知，在飞丹面前，她根本没有存在过脸面这个东西。

第75章 对战
  天上的怪物形成一个巨大的旋涡向王天怡扑过来，王天怡对准漩涡的中心冲了过去，身影瞬间淹没在由怪物们组成的海洋里。安筠面色如常的砍杀身边的怪物，好像没有发现上空的异状。

    安筠阖上双眼又猛地睁开，眼睛如同漩涡一般深邃，肃杀。

    她奋力上跃至半空中，等到怪物聚拢将身下原本站立的空白填满的时候，一个翻越，身子朝下，剑尖直指地面。剑气滔天，卷起一层气浪，将聚拢的怪物掀翻至远处。

    等到清理出来一个空间，她以剑作笔，在地上一阵龙飞凤舞，剑痕很深，每一次刻画都掀起一片碎石土块，为了不浪费，她抬腿将石块踢向再次聚过来的零星几个怪物。怪物的动作也很迅速，流出画符的空地时间不多，因而她动作很快，所有动作几乎都在一瞬间完成。

    动作完毕，她看了一眼已经被磨损的卷了边的剑，可惜的叹了一口气，将剑扔进了空间，好歹是王天怡第一次打造的东西呢。画完符之后，她站在奇怪的图文中间，看着那些想要靠近猛地冲上去又被无形的东西击的飞出去的怪物，拍了拍自己的手，这算是完工了吧。

    上空依旧是黑压压的一片，却没有东西敢冲上来，她知道这是王天怡的功劳，看了一眼在远处“玩的正欢”的飞丹和月轲，干脆坐下来看着天空等待王天怡的出现。她不像王天怡有强大的神族血脉，也不像月轲可以将天地精华作为随时可以补充的能量，刚才一些列看似简单的动作消耗她不少精力，接下来还不知道会发生什么事情，她必须抓住每一分钟休息，保持体力和精力。

    突然，所有的怪物退下，那些成批画出来的饕餮和男子则不动声色的围了过来，将安筠团团围住。安筠谨慎的盯着这些饕餮和男子，双手撑着地面准备随时起身。这些人显然是有意识的，相互配合的十分默契，就好像一个人一样。等等，一个人，安筠猛地睁大眼睛看着在符外圈打转的人和饕餮。

    这些人无疑都是宇霖画出来的，画骨画皮，完全没有一点问题，可是他们身上都有生魂的气息，这气息很微弱，又是确确实实存在的。安筠冷笑，宇霖还真是狠啊，竟将一个人的魂魄用秘法割碎，再融入每一个画出来的人的身体里。*有一丝损伤尚且难以忍受，更何况将魂魄生生扯碎呢？出去难以忍受撕破灵魂的痛苦，那封锁到新的肉身当中的魂魄，无法聚集更无法逃脱，永世不得超生。

    “吼”饕餮发出震耳欲聋的响声，齐齐的双脚离地又狠狠踏下，以血肉之躯撞向符画形成的保护圈。安筠迅速站起来，伤敌一百，自损一千，这还真是只有宇霖的手下才干的出来，如果不服从，恐怕后果就是生不如死。

    这些怪物癫狂的撞着，哪怕身上早已血肉模糊，安筠神色紧绷，看着这些怪物。她咬咬牙，冲了过去，再这样下去，符画会被破坏掉的。犹豫画符已经导致剑毁，她只能赤手空拳的去搏击。再撑一撑，她咬牙看着天空，在王天怡完事前要确保符画的安全。

    可是最难缠的显然不是蠢笨的饕餮，而是骑着饕餮共享一个魂魄的人。当安筠对上其中的几个时，另外几个人就会再次不要命的冲过去，当安筠想要阻拦时，就会有其他的人阻拦，真是忙的焦头烂额。

    不经意间，安筠感觉天上好像亮了一下，紧接着一个圆形的符文压了下来，金光乍泄，照亮了整个地面。王天怡踏着符文缓缓向下，天上会飞的怪物以肉眼可见的速度融化。两块符文完全重合在一起，王天怡踏在符文上，眼睛里闪现着异样的光彩。

    她给安筠抛了个媚眼：“辛苦了，休息一下，接下来交给我吧。不过，你的功夫法术还是太弱了，还需要多磨练磨练。”

    安筠拍飞面前的怪物，来到王天怡身边，笑眯眯地说：“那就辛苦师傅以后多磨练磨练我好了。”

    王天怡暗笑一声，低头潜心念咒语。这阵法需要两个人一同完成，最后相融合才能成为一个完整的阵法，虽不及当时她正面对抗宇霖时布下的绞杀阵摧毁一切的力量，但是对付面前密密麻麻的让密集恐惧症的人可以当场晕过去的怪物还是可以的。阵法完成，王天怡催动阵心，瞬间圆圈转动起来，越来越大，直到最后化作一片金光，被金光照到的怪物，瞬间灰飞烟灭。

    安筠喘着粗气，干净的上早已站满了污渍，脸上也溅上了不知道什么东西的血。王天怡看着小花猫一样的安筠，再看看同样是一身脏乱的自己，不由得笑出声。

    “啊，你杀了我的姐姐，我要你偿命。”远处传来双头美人的声音，撕心裂肺。王天怡和安筠齐齐看过去，双头姐妹的一个头颅被青槐斩断，而她们身上更是伤痕累累。青槐微微勾唇，她的碧绿的眼睛就像一团燃烧的鬼火，可怖至极。

    剩下的那颗头颅露出悲惨的神色，她闭上眼睛，婴儿般纯净的脸上带着纯粹的笑容，双手合十，呈现出一个莲花的形态，安筠神色一紧，这是要求死了？那仅剩一颗头颅的美人忽的睁开眼睛，双手打开凝出一把剑，剑身晶莹剔透，由全身精气组成。

    安筠抓住王天怡的衣服，这剑法一处，就无法收回。

    青槐本能的伸手挡住自己的眼睛，避免被这剑气发出的光芒刺伤眼睛，剑气如虹，向青槐扑过去，带着冷冽的寒意。青槐没有躲避，而是举起鱼尾，将全身的功力都聚集在鱼尾上，奋力一挡，只听“丁”的一声，青槐的身体被重重的甩了出去，她的尾巴鲜血直流，几乎无法支撑她的上半身。

    而使出杀招的双头美人，带着毫无留恋世间的表情，闭上眼睛，缓缓地沉入了血水之中。相传这剑法传说是女娲所悟，后传给西王母，被青鸟一族偷偷学会。使用这剑法的人，必须有半神只身，而且一旦出招，代价极大，很可能付出生命，普通人观赏此剑法的人更是会被这剑的光芒刺伤双眼，双目失明。

    安筠颓然的坐在地上，当初在华越洞天那个世界时，那条美人鱼将心头血封到自己眉心的时候，她笑的很开心，好像完成了使命，达到了存活在这个世界上的意义，她死的时候，便是这种丝毫不留恋世间的笑容。脸颊有眼泪流下来，烫的脸颊生疼，在这双头美人叫她主人的时候，她就知道，她与她们有千丝万缕的联系。

    青槐挣扎着从地上爬起来，不顾血肉模糊的尾巴，她沾了自己的鲜血，专心的在地上画着，作为灵画师，最擅长的还是画画啊。

    王天怡心道不好，该来的还是来了，想要冲过去，去看见青槐对她笑道:“在那破山上学了那么多年的东西，吃了那么多苦，终于还是有点用的。”手指离开画好的画，静静地看着安筠。

    她画的不是什么大不了的东西，如果不是知道她的目的的话，王天怡会这样想。青槐所在的地面破裂开来，涌出无数的水，水流十分快，不多时，已经漫上了我有人的腰际。

    飞丹“啊”的一声主动跳到了月轲的怀里，满足了月轲投怀送抱的想法，月轲飞到空中，冷冷的看着被水拖起来的青槐。

    青槐身形一动，像是使出浑身上下最后一点力气扑向王天怡，□□发生，几个人显然没有料到青槐会有这样的举动，安筠本能的迎上去，以手为剑，刺向青槐。在两个人的距离不过一寸的时候，青槐笑了，好像是解脱。王天怡皱眉，将安筠搂在怀里向后退了几步，险险的避开青槐，准确的说，是将避开了安筠杀掉青槐。

    王天怡看着青槐：“我早就应该想到你是为了求死。可是，很遗憾，我不想给你这个机会。”

第76章 对战
   水越来越深，将房屋全部淹没，王天怡抱着安筠停留在空中，静静地看着自己脚下这片土地被慢慢的淹没，眼中没有悲，亦没有喜，好像身下的这片土地跟自己没有丝毫的关联。

    飞丹心痛的看着被水冲走的猫咪，“喵”的一声又变成了猫的形态。她张牙舞爪的扑下去，被眼疾手快的月轲一把抓住搂在怀里。

    青槐垂下眼眸，嘴角扯出一个难看的笑容：“死了，就解脱了。”眼泪顺着脸颊不要钱的往下流下，她伸出舌尖，舔了舔自己的嘴角，眼泪混合着血液的味道在口腔中弥漫开来：“死在安筠手里，心甘情愿。”

    王天怡目光冷冽，她低头看看怀里的人儿，怀里的安筠也看着她，两个人的目光交接在一起，王天怡收回目光，重新看着青槐：“你求死，我不会拦着，人都要为自己曾经做出的选择负责。只是，我不允许你死在安筠手中，我不许她因为你的死愧疚，动容。”

    青槐楞了一下，突然笑了，就像一个孩子一样，笑的肩膀一耸一耸的，笑够了才抬起头看着抱在一起的人，点点头，语气出乎意料的平静：“原来是这样啊。我想收回之前的话，再叫你一声师姐，师姐，我知道你这次来一定是带了火凰的火种的，毕竟，我们一起长大，对方的优势、弱点都一清二楚。麻烦你，给我一个痛快。”她看着一望无际的水面，这片地方彻底被她变成一片汪洋大海。水面上怪物们的尸体和已经化为灰烬的米分末，惨兮兮的飘在水面上。

    王天怡左手搂着安筠的腰，右手掌心朝上，手心中间聚拢着一团跳动的火焰，她薄薄的唇微微动了一下，声音很小，却清清楚楚的传到几个人的耳中：“好。”

    火焰脱离王天怡的手掌，带着一股滚烫的热意落在水面上，遇到水的一刻瞬间涨起千丈高，搅动着整片水面，翻滚着。水面迅速沸腾起来，一股白烟升腾，氤氲了几个人的视线。

    火焰温度极高，王天怡几人不得不再次向上飞去，和火焰保持一定的距离，青槐的身影已经模糊，完全淹没在一片蒸腾的水汽中，白雾中传来她的笑声：“咯咯咯，师姐，我尽全力了。”声音朦胧缥缈，却意外地爽朗开怀。

    王天怡闭上眼睛，记忆中的一个女孩，每次和她切磋的时候，输了也不恼，只是吐吐舌头笑道：“我尽力了，师姐。”咯咯咯的扑到她怀里。那个女孩的身影和水雾中已经模糊不清的身影渐渐重合，又消失不见。

    任何东西，只要遇上火凰的火焰都会灰飞烟灭，灰飞烟灭的不只是*，还有灵魂。当年，青槐背叛了师门的事实已经存在，以青槐的性格无法装作什么都没有发生过回到他们身边，这么多年，发生了那么多事情，这些事情已经不是简单的言语可以解释清楚的了，她们惭愧无法做到像武侠中的英雄一样，一笑泯恩仇。

    那天以无忧茶为喻暗示青槐想要青槐收手，青槐听懂了，可却做不到潇洒的回头，她放不下，也不肯放下。

    宇霖的手段的狠辣她亦是明白的，一旦背叛，无论是深爱宇霖的雨泽还是曾经立下无数功劳的男子，都落得生不如死的下场。她这次来不是为了奉宇霖的命来进行杀戮，也不是单纯地为了斩断她和她们的所有关系，她来，是为了求死。

    一开始的忘情茶，再到后来斩杀青鸟后人双头美人和最后的拼尽全身力气去取王天怡的命，都只是为了求死，解脱。

    一步错，百步错，唯有一死了解这一世的恩恩怨怨，她自己也觉得自己懦弱，可是，罢了，也许真的是她懦弱的原因吧。

    其实，即使她没有死在火凰的火中，也是活不过几天的，那种激发人潜力的药物，是要人命的。她只是想死在她们手上，哪怕自己的死赔偿不了什么，青槐闭上眼睛，任火焰将自己的身体包囊。王天怡不点破，只是默默应下，就算是为了那一声师姐吧。

    水雾已经一点一点消散，露出了地面，王天怡一勾手，大火立刻缩小身子重新跳回王天怡的掌心。

    月轲打了个哈欠，准备降落到地面上，被飞丹一个胖乎乎的手掌大的偏了偏头，飞丹一副恨铁不成钢的样子：“地面刚被火烘干，你确定这样直接下去不会变成烤肉吗？”月轲摸摸飞丹的头：“丹丹真聪明，为了不变成肉干，可不要乱动跳下来哦。”

    飞丹刚想给她来一个呲牙的动作，就被月轲抱着强行着陆了，丹小猫身上的毛瞬间竖了起来，四只肉乎乎的小爪子紧紧抱住月轲的胳膊，刚好满足了月轲想让她投怀送抱的心里。月轲安然着陆，安然无恙的踏在已经被蒸干的地面上，啧啧了两声：“师傅，看来这地是暂时的没法住人了。”

    飞丹紧张的盯着月轲的脚看，看到月轲真的没有一点问题才松了一口气，整只猫还是紧紧地扒住月轲不放爪。月轲再飞丹的屁股上轻轻地拍了一下：“再这样下去，你的老婆可是要被你勒死了。”被拍到敏感的地方，飞丹瞬间脸红了，好在脸上毛茸茸的根本看不清颜色。她恼羞成怒，狠狠地赏了月轲一爪子。

    看着打闹的两个人，王天怡摇摇头，抱着安筠紧跟着落地，看着一望无际（房子因打斗和一把火烧的已经夷为平地）的土地，无奈的摇摇头，转过头，看向了月轲的眼睛动了动：“月轲这些天有空吗？”月轲看了一眼正在瞪着她的飞丹，十分想回答没有，人家要和飞丹亲亲抱抱举高高。但是看着这被烧得一片焦黑的地面，觉得这样回答有些不厚道。

    “那么这些天就麻烦我的乖徒儿了。”看月轲没有反对，王天怡笑眯眯的开口。

    月轲扭过头来，看着一脸诚恳的王天怡，咬着牙：“不麻烦。”您老分分钟就画出一个屋子，还用窝在我家吗？所以说什么？懒，是万恶之源。

    怀里的飞丹高兴地扭动着身子：“天怡姐姐和安筠姐姐要来做客吗？太好了，天天喝月轲待在一起都腻了。”

    一声龙鸣，阿云在空中盘旋了两圈才在空地上找到了几个人的身影，她一脸懵逼的看着几个人：“我们的房子呢？”

    王天怡摸摸头发淡定的说：“烧了。”

    安筠补充道：“旧的不去新的不来，等着住新房吧。”

    青鸾姗姗来迟，王瑞和顾秋白先后跳下青鸾的后背，看着一片荒芜的土地，心下了然，不再追问。

    一个个成双成对，阿云表示自己十分的，嗯，难以形容。青鸾小心翼翼的挪过来，挨着阿云蹭了蹭，阿云不为所动，往后退了几步。青鸾正欲再挤过去，就看到顾秋白笑眯眯的向她招手，调整了自己的面部表情，青鸾昂首阔步，走向顾秋白。

    顾秋白示意她过去，青鸾将巨大的鸟头凑过去。顾秋白幽幽开口：“青鸾啊，你在我身边有些年头了，我一直都忽视了你的感情生活，一只鸟怕是比较孤单吧。”

    青鸾立刻两眼放光，娇羞的看了阿云一眼，阿云感到这边的动静眼睛飘到别的地方耳朵却悄悄地竖起来。顾秋白点了点头：“嗯，我知道你和阿云感情好，不如，”青鸾眼睛眯起来，脖子上的羽毛鼓起来，顾秋白见继续说：“你将她当做自己的孩子一般疼爱，不如就收她为你的义女吧，这样也不会孤单。”

    “不行”两个人异口同声的答道。

    王天怡看着急切的阿云，有一种吾家有女初长成的感慨，摸摸小萝莉的头：“阿云想要如何？”哎，女儿大了，留不住了。

    阿云的智商突然上线，立刻意识到这几个人根本就是逼自己说出来这句话，可是就既然已经把事情挑明了，她们这段地下恋情势必也要公布了看着一脸害羞的青鸾，就知道这家伙靠不住，只能硬着头皮说：“如果非要我和青鸾相伴一辈子的话，我愿意和青鸾做夫妻。”青鸾化成人形，高兴地站立不住:“阿云，你这是在向我求婚吗？哎呀，我该怎么办？啊，我听不清，阿云你再说一遍。”双手捂住脸，娇羞的像一个小姑娘。

    阿云脸色铁青：“・・・・・・”所以你们几个人是合伙来逗我的对吗？

    安筠拽了拽王天怡的袖子，神兽结为夫妻，通常会有一个一个比较大的仪式，如果是有主的神兽，这个仪式就需要主人来操办。王天怡咳了一声：“嫁妆，阿不，仪式需要用的东西早就准备好了。”

    所以你们就是合伙来逗我的。

    于是细心热情（八卦）的几个人，又成功的做了一桩媒。

    于是，细心（八卦）的几个人又凑成了一对情侣。

第77章 仪式
  王天怡拖家带口的开始了不交房租的撑吃撑喝之旅，除了懒这一方面（主要就是懒），她一想到自己的地盘上曾经爬过密密麻麻的，长相恶心的怪物心里就发毛，嗯，这是心理洁癖在作祟，她需要时间来缓冲。

    好在月轲的房子足够大，可以装下这一堆蹭吃蹭喝的人，她只需要做一个安静的美女子然后和她的亲亲小甜心一起撒狗粮就好了，然而，她家的亲亲小甜心根本就不鸟她，主动地投入了集体的怀抱，而且这一对一对的，狗粮根本没地方撒。

    终于，在她寂寞孤独的快要变成怨妇的时候，她家的小甜甜终于注意到她的哀怨气息了，并不。飞丹抱住月轲的胳膊轻轻地摇晃，小脸在她的胳膊上来回摩擦，温顺的月轲心都化掉了，她小嘴一张一合，温热的气息喷洒在她的胳膊上，月轲有点心猿意马，盯着飞丹的小嘴看，强行忍下一亲芳泽的*，只是不住地点头。

    “你同意了。”飞丹大大的猫眼一闪一闪的，电的月轲浑身发麻，此时见飞丹发问才反应过来：“哈~？你说什么？”

    飞丹抛了个白眼说道：“反正你点头了，就是答应了，说好了，到时候阿云和青鸾的契约仪式就由你来布置了。”

    月轲猛地一震，什么，布置仪式，神兽结为夫妻和人类一样是需要类似于婚礼的庆典的，但是和人类简单的婚礼主持还不一样，这种类似于契约的仪式不仅需要天时地利人和，更需要绘制复杂的符文来推动仪式的进行，虽然符文绘制起来不难，但是过程极为繁琐，费时费力，画完符文她就可以大睡三天了。这种活，她的懒师傅轻易是不会接的。

    飞丹心中有愧，小心翼翼的问：“布置这个仪式很难吗？当时大家讨论该怎么操办的时候，我一冲动就夸下海口说你很厉害一个人就行了，我是不是给你带来麻烦了，可是在我心里你是无所不能的。”她低下头，绞着衣角，大眼睛忽闪忽闪的。

    月轲看着飞丹可怜兮兮的样子，哪里忍心责备呢，最后那句“我认为你是无所不能的”更是让她满心欢喜，明知道她在用美人计，还是一挺胸脯：“不会的，只要飞丹开心就好。”

    听了月轲的话，飞丹爬上月轲的腿，飞快的在她嘴上啄了一下，哼着小曲儿去找阿云玩了。月轲摸摸自己的嘴，觉得这点小安慰不足以安慰她劳累的身心，看着蹦蹦跳跳的飞丹，觉得自己应该讨回点利息才对。

    将一切都尽收眼底的阿云同情的看着看着跳脱得意吹得唾沫星子乱飞的的飞丹，刚想说些提醒的话，就看到突然出现的月轲的身影，乖乖的闭上了嘴巴。人家小情侣的事情，自己就不搅和了。自己被这老狐狸欺压的时光至今难忘。

    青鸾学着古代小家碧玉的样子迈着小碎步走来，看到阿云后快速低下头同时抛了个媚眼，一副娇羞的模样。阿云瞬间打了个哆嗦，身上凸起了大小不一的鸡皮疙瘩，自从上次自己当众“表白”后，青鸾就变得极其不正常，各种娇羞，各种勾引。她顿时生出了一种举世皆浊我独清的悲凉之感。

    好在，已经答应要担当操办人的月轲没有食言，推算好了天时地利，加上自然地人和条件，仪式自然就开始了。

    四个柱子上画满了符文，青鸾和阿云同时走上大堂的正中央，柱子上的符文发出温暖的光芒，打在两个人身上。青鸾静静地看着阿云，深吸一口气将手放在阿云的胸口，手刚触及阿云的胸口，绵软的触觉让她的两颊迅速红了，不知不觉，那条只有胳膊长的幼龙已经长大了。

    刚开始见面，阿云懵懵懂懂的样子便印在她的脑海里，从此以后，再也挥之不去。她耐心的等她长大，等着这个倔强的孩子长成一个窈窕的少女。原本以为可以守着内心小小的情愫，可是没想到机灵的阿云戳破了她的小心思。

    本来以为她可以将阿云当一个孩子一样，小心翼翼的宠着护着，直到她长大，可是没想到竟然是自己被她一直小心翼翼的疼着，一疼就是一千多年。两个人互相扶持着，但谁都没有点破，她一直悄悄地跟随在暂时失去记忆的主人身边保护她，而阿云，则在一直保护她。

    终于，顾秋白恢复了记忆，并且再也忍不住推了她们一把，不然，两个人还不知道要将话憋在心里到时候。

    一个身穿红衣的少女打了一个哈欠，穿的看起来倒是比参加仪式的两个主人公更像是结婚的。她“啧啧”了两声，笑道：“没想到活了几千年的老家伙会这么纯情，两个人不会连手都没牵过吧。”

    月轲悠悠的出声：“柏拉图式恋爱。”

    王天怡瞟了突然有共同语言的两个人，看着自己一直当孩子养的小龙此刻被人“轻薄”，内心是复杂的，内心感叹嫁出去的女儿泼出去的水。

    她向前几步走，站在两个人身边，轻念咒语。月轲答应当仪式的操办者不假，但她这个当师傅的也不会真的不人道的把自己的徒弟累瘫，秉持着人道主义，正面操作的活她还是揽了过来。

    “天地为证，神兽青鸾与阿云此刻结为伴侣。”阿云和青槐共同念到。

    青鸾贴在阿云胸口的手慢慢凝出一粒红色的珠子，青鸾收回手，将红色的珠子捧在手心，安筠接过红色的珠子，将珠子小心翼翼的放在画满符文洁白的托盘上（辛苦月轲了）。

    阿云睁开眼，看着已经羞得满脸通红的青鸾，毫不犹豫的将手贴在她胸口上，再次闭上眼睛，用掌心感受青鸾的心跳。闭上眼睛，手心的触觉更加灵敏，自诩冷静的阿云也有些不淡定了，她努力静下心来，掌心一股热流传来，凝出一滴红色的珠子。

    安筠同样小心翼翼的将珠子接过来，放置到另一个画满符文的托盘上。

    王天怡将两个托盘放到自己身前，双手稍稍施展灵力将珠子吸附在离手心不到一寸的距离。珠子圆润精致，仔细看被不同的符文包囊着加以区分，镀上一层金色的薄壳。

    青鸾和阿云跪坐在她对面，两个人的双手紧紧交握着，十指相扣。王天怡虚拖着两粒珠子，安筠在柱子上用灵力缠上一根细细的银线。银线刚刚缠上，就消失不见了。王天怡将阿云胸口凝出的珠子交给青鸾，又将从青鸾胸口凝出的珠子交给阿云。

    两个人接过珠子，相视一笑，放入口中。

    王天怡念到：“乾坤为证，山无棱，江水为竭，与君不绝。”话音刚落，青鸾和阿云便化作鸟的形态和龙的形态，不过一瞬，又变成人形。

    仪式结束，所有符文都消失的一干二净，好像从未存在过。

    飞丹好奇的拉着月轲问东问西，月轲便耐着性子解答：“那红色的珠子是她们的心头血化成的。每一个神兽都有三滴心头血，珍贵无比，又蕴含着巨大的力量，几乎是神兽毕生的修为。

    将自己的心头血交给自己的伴侣就相当于将自己的命交到了对方的手里，她们交换一滴心头血，是对对方做出的可以交付性命的承诺。心头血一旦互换，对方的性命就会和你连到一起，并且血液交融，一方死，另一方不得独活。

    这种仪式若非是用情至深，是不会被轻易尝试的，并且这种仪式现在在外界已经失传了。不过，仪式也是有一定好处的，精血都是最纯粹的力量精华，是对至爱之人的保护。并且，修炼也是互惠的，一方法力的提升，也会促进另一方的提升，效果甚至好过双・修。”

    飞丹在听到“双・修”一词的时候，脸红了红，继而拖着下巴，有些向往的说：“那我们可以举行这种仪式吗？”

    月轲笑着摇摇头：“如果我们是神兽的话。”看着飞丹失望的叹了一口气，月轲牵起飞丹的手，放在自己的心口：“我的整颗心，都是你的，你可以，随时来取。”

    “谁要取你的心啊。”飞丹在碰触到那片柔软时，心里麻酥酥的。

    “不取我的心，就娶我吧。”月轲看着飞丹圆圆的眼睛，薄薄的唇勾起来。

    “好。”飞丹别扭的回应道。

    “哟，这里的一对儿小情侣可是抢了正主的风头呢。”穿着红色风衣的女子掩着嘴偷笑，那神情要多亲便有多欠扁。

    阿云和青鸾完成了仪式，进行了一系列的深刻探讨，气势汹汹的朝红衣女子走过来，摩拳擦掌：“火凰，你醒的可真是时候。”火凰笑了一声：“作为有一千多年交情的朋友，我教小青鸾娇羞一点，淑女一点是应该的，不用谢我。”

    得，这家伙的脸皮还是这么厚。阿云对着自己的龙爪吹了一口气：“你教青鸾一些乱七八糟的东西我还真是要道谢，那么我来给你按摩按摩作为回礼吧，没关系，不用谢，大家都是老朋友嘛。”

    于是出现了一直凤凰在前面逃窜，一条龙在后面追赶的奇观。不明情况的吃瓜群众兴奋地指着天上大喊：“快看，龙凤呈祥。”

    安筠看着打闹的几个人，伏在王天怡耳边说：“你还欠我一场婚礼呢。”

第78章
  王天怡说：“等到一切都结束之后，我们就结婚。”

    安筠从背后环着王天怡，下巴搁在她的肩膀上：“其实也不是非要求那张结婚证的。”王天怡偏头，蹭蹭安筠的脸：“我知道。”年纪大了，倒是更向往普通人的生活，油盐酱醋，寻求一种简单的归属感，简单自在。

    火凰气喘吁吁的化作人形降落在地面上，然后就看到几对儿在花样虐狗。紧跟着火凰下来的阿云挑挑眉毛，抱着臂对火凰说“怎么样，不如你也找一个。”

    火凰潇洒的一甩头发：“好歹我也是比你大了多少，就算不把我当前辈看也要关爱一下稀有动物吧。”

    阿云大哈哈的拍了一下她的肩膀：“是是是，关爱单身汪，关心长辈，我这不是怕你无聊给劝你找个伴呐。”

    火凰伸了个懒腰：“姐还没浪够呢，不找。刚睡醒没多久，需要活动活动，走，我们去打一架。”将手臂搭在阿云肩上将人带走了。青鸾叹了口气，这两个一打架就兴奋，一千多年没有见面，不打一场是不快活的，但一打起来就不是之前的追着玩这么简单了，没个一天一夜是不会停了。

    王天怡和王瑞任由她们疯去了，看看正在互撩的阿云和月轲，默不作声的离开了这间不大不小的房间。

    四个人一起并肩走着，两对儿母女情侣走在一起，意外的和谐养眼。

    王瑞拉过安筠的手，轻轻拍几下，仔细端详安筠的脸，想要从她身上看到另一个人的影子，安筠也任由她看着自己。王瑞的目光洒在自己身上，暖暖的，在这一瞬间，她好像填补了童年没有母亲的遗憾。

    “你和你的父亲很不一样。”王瑞慈爱的笑了笑。

    “娘亲与我父亲可是故交？”

    “是啊，很早以前就认识了。我们还曾定下约定，为将来的孩子定下婚约，当然，这婚约需要孩子们同意才有效。”

    安筠看了看王天怡，发现她目光灼灼的盯着自己看，就知道这事她一定早就知道了。

    王天怡对安筠眨眨眼：“既然孩子们都有意，那这婚就是结定了。不过婚姻一是，还是需要再争取双方家长的同意的，不是吗？”王天怡明显话中有话。

    安筠会议猛地抓住王天怡的手：“你是说，我的爹爹还活着？”

    王天怡任由她抓着，认真的说：“是，我们一家人，是时候该团聚了。”

    王瑞说：“我神魂受重创，险些魂飞魄散，现在不还是活生生的站在你面前吗？你的爹爹虽然神魂有创，又被天道限制，可是还不至于无力回天。”

    王天怡接道：“虽然这世界是脱离我运行的，可是我好歹也算是这个世界的造物主，为你这个管理者做个弊，放放水也不算过分吧。”她的一双桃花眼此时散尽迷雾，一片清明。

    听完王天怡的话，安筠“扑哧”一声笑出来，明知道王天怡所谓作弊的话是在开玩笑，她还是忍不住心里一热，躁动不安的心，在这一刻平静下来。放水的事情怎么可能向王天怡说的那么简单，王天怡不说，想让她心安，那她也就不说，让王天怡心安。

    王天怡说：“放心，当初，我将为爹爹画了一道聚魂符，保下了他的神魂。忙了一天，休息一下，明天我们就去接他们回来。”至于当时爹爹给她生子丹的事情，她就先不告诉安筠了。

    回到房间洗漱过，两个人躺在床上，安筠搂着王天怡，将唇印在王天怡的额头上。王天怡感觉额头痒痒的，伸手去摸，却被安筠按住双手抓到手心里。“干嘛？想要亲我？”王天怡被迫抬头仰视安筠，眼睛妩媚勾人。安筠笑道：“对啊，你这样看着我，难道不是想让我亲你吗？”

    完了完了，安筠都被自己带的不正经了，王天怡看着安筠一本正经的说出这样的话，忍不住“噗嗤”一下笑出声，笑声还没有发完，嘴巴就被人堵上了，剩余的笑声都化作轻轻地呢喃。安筠的吻很霸道，好像在惩罚王天怡刚才的取笑。王天怡的眼睛弯弯的，任由安筠像小猫一样啃自己的嘴巴。当然如果这个像小猫一样的比喻被安筠知道知道的话，那么安筠一定会变成老虎，在安筠变成老虎之前王天怡还会再不怕死（欲，仙，欲，死）的说一句：“猫咪多可爱啊。”

    看着安筠将有一路向下的趋势，王天怡扭了一下，笑眯眯的看着安筠说：“现在不可以，我还有点事情去处理。”安筠的眼睛恢复清明，她盯着王天怡看了一会儿，有些不满的将王天怡松开。

    王天怡在安筠唇上亲了一口，翻身从床上坐起来：“为了以后我的幸福生活，我要好好准备准备和岳父套套近乎。”

    安筠也盘腿坐起来，倚着床头意味深长的看着王天怡收拾。王天怡一看安筠的架势，就知道自己不睡她也不会睡了，只能加快自己的准备工作。

    安筠的爹爹虽然保全了魂魄，但想要和正常人一样还是需要重塑肉身的，重塑肉身自然需要画魂画皮，作为灵画师这也不算什么难事，关键是安筠的爹爹神魂有伤，虽然得了聚魂符可以聚齐魂魄使魂魄不消散，可是要安安全全的跨空间的将他带过来，还是需要有别的准备。

    王天怡将白纸平摊在桌面上，拿出早已经备好的毛笔蘸着朱砂书写符文，大概是觉得一只手写起来比较慢，王天怡当机立断又从笔筒中抽出一支笔，左右手同时开工。

    安筠坐在床上，抱着腿，静静地看着王天怡奋笔疾书。第一次看到王天怡可以同时用两只手写字，还是写不同的内容时，安筠很是惊奇，灵画师作画画符需要高度集中注意力，同时画两道符是一心二用，对普通人来说是根本不可能做到的，可是王天怡做到了，还做的很好，熟练地就像是吃饭一样自然，她也曾经看过月轲画符，同样是用两只手同时画的，娴熟的不得了。

    一心二用甚至是多用并不是不可能，有很多白领精英一样可以同时完成两样或多样工作，并且可以和普通人专心完成一件工作一样有很好的效果，这些人往往被人认为是天才，这是后天的努力也很难做到的。

    安筠有一点小小的失落，她记得王天怡皱着眉头对自己说：“你还是太弱了。”在王天怡的三个弟子中，她还真的是弱的可以，自嘲的笑了笑，以她现在的能力，的确是需要王天怡保护，自己还没有资格和她在同一个高度并肩俯视群山，但是，总会有那一天的。她看了看自己的双手，相信，这一天很快就会到来。

    王天怡以自己最快的速度画完符，一扭头，就看到安筠眼睛亮晶晶的看着自己，回了一个笑容：“我马上就好。”符一共有十道，到时候知道催动这些符护在安筠的爹爹魂魄周围就可以了。她将符收入空间，又精心挑选了几根灵笔，在空间内分类放好，最后用神识清点了一下准备的东西，急切的扑到床上，睡觉（真的只是睡觉而已）。

    安筠侧身躺着，和王天怡面对面，伸出手轻轻地抚摸着王天怡的脸：“我会强大起来的。”王天怡砸吧砸吧眼睛，看着安筠，等着她继续说下去。安筠看着王天怡一副洗耳恭听的乖巧样子，手指捏了捏王天怡的脸蛋，软软的很有弹性，手感不错，十分顺手的又捏了几下，看到王天怡呲牙才恋恋不舍得松开手：“我现在很弱，以后需要多向师傅请教。”

    王天怡揉揉自己的脸：“其实你现在已经不错了，但是以我们现在的情况，你自然是越强大越好，最起码做到保护好自己。”

    安筠小嘴一撅：“你对我的要求就这么低？”伸手又要去捏王天怡的脸。

    王天怡眼睛扑闪扑闪的，用美人计来诱惑安筠，牺牲色相来拯救自己的脸蛋。说起话来又是一本正经“也许你自己又不知道你的天赋有多高，每个人的天赋都表现的不同，不要被外在的事情所困扰。不许瞎想，只许想我。”

    还是被看出来了，安筠笑着揉揉小正经的头发：“好，只想你。

第79章
    第二日，王瑞、顾秋白以及安筠王天怡四人组组团出发，至于火凰之类的，打架打爽了，现在正躺在床上直哼哼呢。

    王瑞手执匕首，大喝一声将匕首用力一划，拿匕首看似划在空气上，只听“咔嚓嚓”的一声，有破风声响起，空气中出现一道被撕裂的口子，可容下一个人通过。安筠有些无语的看了一眼王瑞，明明这么温柔的人，怎么做起事情来这么简单粗暴？

    王瑞笑着摇了摇手中的匕首：“也许是平常事情紧急简单粗暴惯了，现在不习惯规规矩矩的做法来跨越空间了。”

    说者无心听者有心，安筠与王天怡对视一眼，在更早的以前，将会是什么样艰难的战役可以逼一个人养成简单粗暴地撕裂空间的方法。两个人默契的一前一后跨过空间，紧跟着王瑞和顾秋白的步伐。

    四个人刚落地，就看到一个人大喝：“什么人？”伴随着惊慌起身的声音响起，得，王瑞直接撕破空间到安筠父亲的房间里去了。几个人对了个眼，安父在看到安筠和王天怡两张眼熟的脸后，松了一口气，将手中的剑放到一边，四个人齐刷刷的转身，听见身后OO@@的穿衣服的声音，别提有多尴尬了。

    等他穿好衣服，咳嗽了一声，几个人才转过身子。安父站在床前，看着几张熟悉的脸，瞥到王瑞时，低低的叹了一口气：“你来了。”他的语气和神态出乎意料的平静，好像早已料到几个人会出现。

    顾秋白环视屋子一眼，屋子整洁简单，倒是他一向的风格。目光放到墙边桌子上摆放的一个灵位上，灵位上放半遮着一块黄布，她一眼就看出这是画过符文的，而且这符文出自王天怡之手。

    王瑞一进屋子，就发现了这个灵位，她牵着顾秋白的手，两个人来到灵位前，缓缓地跪下磕了三个头，齐声说道：“哥哥，我们来接你回家。”灵牌发出微弱的光芒，一个白衣男子的身影渐渐清晰，他站在两个人面前，伸手将两个人扶起来。

    “明涵，你终于肯现身了。”安齐快步走到白衣男子面前，伸手想要去碰对方的脸，无奈手直接穿过男子的身体。

    顾秋白打掉还在半空中停留的手：“毛毛糙糙的，想要亲亲我我以后有的是时间。”安齐抬头看了一眼顾秋白，苍老的脸上焕发出异样的神采，搓了搓手，一巴掌拍在了顾秋白的肩膀上：“白丫头，你还是一点都没有变。”顾秋白被拍的咳嗽了两声，可见这一巴掌的力道有多大，绝对是报复，□□裸的报复。

    白衣男子微笑着走到王天怡和安筠面前，他的脚步异常轻灵，仔细看鞋面离地面有一厘米的距离。安筠看着向自己走来的白衣男子，有一瞬间的恍惚，向前几步走轻轻地喊道：“爹爹，”刚唤过眼前的人，泪水就不住地往下流，原来自己远没有想象中的那么坚强：“我们回来接你了。”

    安齐注意到这边的动静，有些不还意思的看过来，刚才他们这些老一辈的“互动”可是完完全全的被这两个小丫头看见了，顿时卡在那里。又看到自己的宝贝女儿哭了，顿时慌了，可是一个大男人不知道怎么哄小姑娘，只能尴尬的搓手。

    明翰想要伸出手摸摸安筠的头，又堪堪停在半空中，害怕自己的手会像安齐穿过自己的身体一样穿过安筠的身体。王天怡拿过安筠的手，将她的手搭在明翰的手上，解释道：“安筠是修道之人，不是一般的凡人，你可以摸到她的。父亲现在被束缚在*凡胎之中，自然是无法摸到你。”

    安筠将手放到明翰冰凉的手上，像小时候一样牵住了她的小拇指，摇了摇：“爹爹。”

    明翰笑道：“这么多年，委屈你了。”

    王瑞又心疼又好笑的帮顾秋白揉了揉肩，问安齐：“安大哥可放得下这个世界的一切。”

    安齐看着顾秋白故意装作很疼的样子龇牙咧嘴，一脸享受的让顾秋白给她捏肩的样子，瞪了她一眼：“有什么舍得不舍得的。如果说在这个世界上原来还有什么不舍得的，就是这个身体的女儿和儿媳了，她们现在衣食无忧，又有能力，也不用我这个糟老头子操心了。”

    王瑞点点头：“那就好。”

    安齐也点点头，平平整整的躺倒床上，一代武林盟主逝世，不知道又会引发怎样的腥风血雨，不过这个世界上的“安筠和王天怡”已经长大成熟，成熟到可以独当一面了，以后就是年轻人的天下了。

    王瑞看着安齐一副慷慨就义的样子，走向前勾了勾自己的手，将安齐的魂魄扯出了*。安齐从自己身子上坐起来，发现自己的上半身已经脱离了身体，而下半身还在身体上连着，急忙用力，想要坐起来。可是身体和魂魄好像粘到了一起动弹不得，任凭他怎么挣扎都无法脱离这具身体，折腾累了，就老老实实的坐在他那具身体里眼巴巴的看着王瑞。

    王瑞看着一个大男人，还是那种十分阳刚的男人眼巴巴的看着自己，感觉十分怪异，她朱唇轻启：“累了？不瞎折腾了？”看着安齐把头点的像小鸡叨米一样，脸色稍微缓和了一下：“那就做好不要动，还想尝试自己出来就自己想办法，我给你充分的自主权。”

    安齐就是想要快点出来，可以以鬼身碰触到明翰，没想到帮了倒忙，听到王瑞训他也不敢吭声，老老实实的坐在那里。王瑞再次将掌心朝向安齐，稍稍用力，将安齐的身体一点一点的像拔胡萝卜一样拔出身体。

    总算脱离了身体，安齐一抱拳，对王瑞施了一礼，就大步流星的迈着鬼步去找老公闺女去了。

    几个人来到那块灵牌前，王天怡看了看牌子，先打出五道符在明翰身边，护好明翰的魂魄，接着接下黄布，拿起牌子一巴掌拍碎，即使安筠不止第一次看到王天怡如此简单粗暴地解决问题了，还是眼睛抽了抽，不过，这样剽悍的老婆真是可爱的很呢。

    令牌碎裂，安齐一惊，看到明翰安然无恙的站在那里，松了一口气。王天怡将空间中的灵笔一股脑的掏出来，摆了一地，又拿出两张足有一人大小的白纸铺在剩下的空间上，对安筠说：“安筠，灵画师需要掌握的基本技能是画骨画皮，画皮稍易，画骨稍难，这么多年，是该验收你的成果了。”

    安筠看着那白纸，纸张柔软富有光泽，彰显着它的不凡，灵笔更是灵气逼人泛着普通人看不到的微弱光芒。在重大事件危急时分带有侵略性的画，通常是直接用心神控制，以灵力为墨绘画的，但是现在虔诚的为父亲和爹爹画身体还是需要返璞归真，改用最基础的方式绘画。她看着眉眼温柔的王天怡，笑着说了声：“谢谢。”声音虽轻，却穿过了王天怡的五脏六腑，带起一阵麻酥。

    安筠跪坐在地上，王天怡以同样的姿势跪坐在安筠身边，帮她磨墨。虽说现在有水笔钢笔铅笔，可是还是使了千年的老古董画起来效果最好。安筠扎破自己的食指，滴了一滴血在磨好的墨里边，那抹嫣红在墨里绽开，很快的消失不见，和墨水融为一体。

    她凝下心神，将记忆深处柔软的记忆释放出来，专心描募那熟悉的容颜。温润如玉，君子无双是爹爹的容颜，挺拔修长如同玉山倾倒是爹爹的骨。先绘骨，再绘皮，明翰的身体出现在众人面前。

    王天怡牵引着明翰到新的身体里，由于之前神魂有伤，即使有了新的身体还是不太稳定，王天怡又将剩余的五张符一口气打出，护在岳父的身边。

    这边王天怡在忙着，安筠也在忙着。画完爹爹，她抬头看了一眼父亲，脱离了原来身体的父亲比记忆中稍微老了一些，也是，相由心生，安齐记忆中自己还是那个糟老头子，魂魄自然会苍老一些。

    她想了想，提笔作画，下笔小心翼翼，将一个身子稍微雄武一些的男性骨骼画出来，又慢慢的为骨骼画上经脉之类，最后一气呵成，男子阳刚的脸出现在纸张上，收笔，画人成形。

    安齐满意的看着自己一脸正气英武无比的脸，但是由于之前脱离肉身的经验，他询问的看了一眼王瑞，得到她的同意后，大步一跨，跳到了身体里。身子和魂魄意外地融合，他直接一个鲤鱼打挺跳起来，来回走了几步，十分满意自己的身体。

第80章
  工作完成，安筠的脸色有些苍白，王天怡走到安筠身边，手贴着安筠的后背，一股清凉的灵气便源源不断的输入到安筠的身体里。安筠回过头，对王天怡笑了笑，苍白的脸渐渐恢复了血色。

    几个人稍加停顿，等到明翰的魂魄和身体融合的差不多的时候，窗外已经明朗起来。这个世界里的王天怡和安筠照常来请安，轻轻敲击房门，一众人立刻躲了起来。“王天怡和安筠”小心翼翼的问候了几声，发现没有人答应，这才发现事情的不寻常，慌慌忙忙的推门而入，发现老盟主安齐安静的躺在床上，嘴角还挂着微笑，旁边一向谁都不让碰得明翰的灵牌碎的不能再碎的滚了一地。

    两个人脸色白了白，跪在地上，对安齐的“尸体”拜了又拜，沉默着准备去料理后事。她们举办了仪式，一堆白衣服的人黑压压的来哭灵，被心烦意乱的安筠赶了出去。安筠将人赶出去后，跪在棺材旁边久久的不说话，也不哭，好像木头一样。王天怡好不容易打发走了各派的人士，来到灵堂看到安筠憔悴的样子，微微叹了一口气，走到她背后，将她圈到自己的怀里。安筠回头安抚的看了看王天怡，扯着嘴唇说：“我没事。”

    安齐眼看就要冲出去了，被王瑞一把抓住，安齐想要狠狠地叹一口气，又怕闹出动静，偏偏这一憋，胳膊有劲没处使，不小心打到了柱子上。

    “王天怡”大喝一声：“谁？”

    然后安齐就被顾秋白一脚踹了出去。安齐尴尬的对“王天怡和安筠”笑了笑，想要露出一个慈爱的表情，可是这种笑容在一个看起来很硬朗很年轻的英俊男子脸上怎么都像是勾引人。“安筠”看着眼前年轻版的父亲，瞬间愣住了，她听说人死后会回魂来原来住的地方看一看，又想到鬼魂一般都会比生前稍微年轻一些，也就不那么惊诧了。

    “安筠”和“王天怡”朝年轻版的鬼爸爸磕了一个头，又烧了一些纸钱：“父亲，您放心的去吧，我们会好好照顾自己的，我们准备把你的骨灰和爹爹的葬在一起，你们在那地方一定要好好的。”

    安齐：“我・・・・・・・・”看着两个人一脸凝重认真的看着自己，只好捋了捋自己的胡子，摸到光溜溜的下巴，才发现自己已经返老还童，胡子已经没有了，咳了一声掩盖自己的尴尬：“心里想要做什么，尽管去做，我在天之灵一定会保佑你们的。”这话这么说的这么别扭呢？

    “安筠和王天怡”又磕了两个头，烧了几张纸说道：“您老一路走好。”

    安齐：“・・・・・・・好，我走了。”于是阴风一吹，他掐了一个决遁了。

    明翰温柔的笑着，看到安齐询问的眼神，淡淡的说道：“我们走吧。”

    看着几个人都调整好了自己的情绪，王瑞拿出了自己心爱的匕首。看着安筠欲言又止的样子，她笑了下，没再使用那种简单粗暴的方法，而是掐了法诀，布阵法将几个人带出去。虽然王天怡几人已经习惯了在各个空间里穿梭，可是“新人”安齐和明翰显然不太适应，明翰的魂魄因为受伤和一定的限制因素，和身体还是有一些小小的排斥，在穿过空间限制的时候，浑身上下好像碾压一样的疼痛，使他洁白的额头上布上一层薄汗。

    安齐有些担心的看着明翰，问道：“怎么样，他有事吗。”王天怡紧皱眉头：“十道镇魂符按理说是可保十个人魂魄不散，还有招魂的功能，可是看爹爹的样子，好像有些不对。”

    “哥哥，闭上眼睛。”王瑞轻轻柔柔的说道，手掌紧贴明翰的左背，眼睛里朦朦胧胧的好像布上一层帷幕，看起来倒是和王天怡有些相似。明翰听话的闭上眼睛，努力感受背后暖洋洋的气流，调整自己的身体，等到脸色缓和说道：“谢谢。”

    王天怡只听母亲说过两个人有很深的交情，可是真的相处起来，发现娘亲和爹爹的交情比自己想象的还要深一些，那种默契不像是后天培养，倒像是，她一惊，想到娘亲叫明翰“哥哥。”，刚舒展开的眉毛又紧紧地皱在一起，娘亲明明在自己面前什么都没有掩饰啊，倒像是大方的承认两个人的关系。

    相似的如画的眉眼，同样温柔清冷的性格，两个人，应该是兄妹。她压下心头的惊异，向安筠看过去，看到安筠了然的眼神，显然和她一样想到了两个人的关系。两个人的目光交汇到一起，都感到了莫名的心安，相视一笑，回过了头。

    传输空间的阵法摇晃了几下，一下子炸裂开来，几个人瞬间失去了平衡，身子急急地向下坠去。几个人急忙稳住身子，平稳的落到地上，四周静的可怕，一切都沉浸在黑暗中不能自拔。

    “碰碰碰”重物敲击地面的声音响起，打破这诡异的安静。声音由远及近，直到在一个不远不近的距离一下子消失，几个人都知道，有人来了。

    “师傅，见您一面可真不容易呢。”一股如清泉一样动听的声音响起，再次打破了黑暗的安静。王天怡努力向前方看了看，发现眼睛被黑色遮挡什么都看不到，听着这熟悉的声音，她丝毫不怀疑这潺潺溪水下埋藏着多少尸骨。

    “忘了您现在什么都看不到呢。”好听的声音再次响起，带着一点撒娇的意味，让人一听就忍不住麻酥了，可是，很显然，王天怡不是人。她眨了眨眼，眼前遮住视线的黑暗迅速散去，穿着一袭青衫的少年笑嘻嘻的站在自己面前。环顾了一下四周，没有发现其他人的身影，重新将眼光放到少年身上，咬牙切齿的说：“宇霖。”

    宇霖穿着当初在那里练功的道袍，站在布满现代家具的房间里丝毫不显得违和，看着温暖而沉静，一如当初。

    王天怡手下动作飞快，拿出藏在腰间的匕首向面前的人胸口刺去，匕首触到宇霖的身体化作一阵光芒消失不见，而眼前的宇霖也不见了踪影。

    “哎。”一声哀怨的叹息从前方华丽的沙发上传来。宇霖斜靠在沙发上，手中端着一杯红酒，啧啧了两声：“师傅怎么变得这么凶悍了？不过，这样也很有趣不是吗？”空余的手上抓着一把匕首摇了摇，王天怡盯着那把匕首，眼睛瞬间一片冰冷：这是娘亲的匕首，而不是刚才自己刺出去的那把。

    本来刚才的一刺就是带有试探性的一刺，她现在清楚地明白，她所在的空间应该是宇霖的地盘，准确的说，是宇霖的老窝。他十分大方的将人拉到他的地盘，无非是因为这个地方可以任他这个造物主做主，自己在他手上没有丝毫的胜算。

    宇霖把玩着匕首，端着红酒向她走过去，身影一闪，她感到身边灼热的呼吸喷洒到脖子上，心头顿时泛起一阵恶心。宇霖将酒杯递到王天怡嘴边，另一只手却是将匕首放到王天怡的眼前，看到王天怡恼怒的样子，笑着说：“我自然知道师傅的习惯，这酒杯是新的，我没有碰过，不过，这杯里装的可是□□。”

    王天怡看着眼前的匕首，眉头紧紧地皱起，她不去看身边的宇霖，张开嘴，任凭宇霖将酒灌到自己的嘴巴里。酒十分苦涩，带着一点点甘甜，很显然这是一杯普通的上好的红酒，并且有些年份了，她很自信宇霖不会在里面下毒。

    宇霖很满意她的表现说道：“师傅真乖”，眨了眨眼睛，就看到一个长的和青槐一模一样的穿着女仆装的女侍者和一名长得像雨泽穿着西装的男侍者走过来，他们朝两个人鞠了一躬，为他们倒上两杯红酒。

    宇霖吩咐两个侍者将就放到不远处的桌子上，指了指桌子旁边的沙发，对王天怡做了一个请的动作。王天怡深深地看了他一眼，自然地坐到沙发上。

    宇霖摸出来一个遥控器，按了一下按钮，面前便呈现出一个虚拟的大屏幕。“陪我看场戏怎么样？”他将空酒杯和匕首放到桌子上，端过新的红酒杯，一饮而尽。王天怡不看他，只是紧紧地盯着屏幕。屏幕被分成五块，王瑞，顾秋白，安齐，安筠和明翰的身影出现在屏幕上。

    宇霖若有所思的看了一眼王天怡，手中喝完酒的杯子“咔嚓”一声被捏成碎片，碎片一撒，在雨泽身上留下一道道伤口，一片碎渣扎在雨泽男侍的胸口，瞬间有大堆的鲜血涌出，他抽搐了几下，倒在地上死去了。

    旁边的“青槐”依旧冷着一张脸，面无表情的为宇霖又准备了一个新的酒杯，重新倒上酒。

    王天怡努力然自己平静下来，眼睛里的迷雾越来越重，将她所有的心思都遮挡起来。她知道，宇霖不会杀她，但会像猫住老鼠那样，一点一点的折磨自己到死。他当着自己的面，让和雨泽重新死在自己面前，就是想要扰乱自己的心神，现在又邀请自己一同观看自己的亲人和爱人经受痛苦，真是・・・・・

    她嘴唇勾了勾，笑的妖艳而妩媚：“你想要看，那我就陪你一起看。”

    宇霖丝毫不感到意外：“分外荣幸。”他直直的看着美丽而危险的王天怡，就像是看着即将到手的猎物。

第81章
  安筠在黑暗中行走，她试图去呼唤其他的人，可换来的是一片沉寂，寒风瑟瑟，她不自觉的抱紧了双臂，这种孤独又绝望的感觉，让她想到了在拜王天怡为师之前的日子，一望无际的黑暗，还有时不时出现的怪物，定时的药浴。她伸出自己的手，想要看到自己手上的污浊，发现自己眼前漆黑的一片，自嘲的笑了笑，双手不经意的在自己的衣服上擦了擦，背到身后，深一步浅一步的前行。

    坐在大屏幕面前的王天怡看着安筠在路面上艰难的行走着，好像走在颠簸的路面上，心一紧，她知道这是宇霖在隔出来的空间里施展出来的幻像，她不知道安筠看到了什么，可是她能看出安筠眼底的绝望。那空洞的眼睛里流露出迷茫，带着一点倔强和痛苦，看的王天怡心揪在一起。

    宇霖朝王天怡靠近了一些，伏在她耳朵边说：“师傅可是知道，安筠才是最大的怪物？”神态天真烂漫，一双勾人的眼睛看着王天怡，好像所有东西都能在他的眼睛中沉溺下去，融化开来。

    王天怡抓紧他的衣领，微微往上提：“难道，最大的怪物不是你吗？”

    “师傅可是高看我了，论真正的怪物，我可是没办法和安筠比呢。”他丝毫不在意自己的衣领被王天怡拽在手里，双眼坦荡荡的迎上王天怡。王天怡皱了皱眉头，一把松开了宇霖，她还是高估了自己的忍耐力，她害怕自己忍不住会杀掉宇霖，可是一旦宇霖消失，那深陷异空间的娘亲、母亲和安筠等人，就必定会受到波及，稍有不慎，会被宇霖拉着一起死。

    屏幕上的五块区域上，五个人的身影出现在屏幕上。明翰捂着自己的胸口，脸色苍白，冷汗已经打湿了全身，身体紧紧地蜷缩一团，他的神魂和身体本来就特殊，此时如果没有旁人引导，稍有不慎，就会魂飞烟灭，真正消失在这这个世界上。

    余下几个人情况稍好一些，安齐和王瑞、顾秋白三人看不清楚四周的情况，只能闭上眼睛在原地打坐，不敢走动一步，同时又注意身边的动静。

    安筠在黑暗中摸索着，黑暗中传来野兽的咆哮，她不知道自己还能活多久，但是她想活下去，不然留父亲、爹爹两个人在世上一定会孤独的。她不知道爹爹和父亲想不想她，可是她很想他们，心里只剩下一个信念，她要离开这里，她要活着离开这里。

    黑暗处有什么东西绊了她一下，她重重的摔倒在地上，再也爬不起来。

    有咸咸的东西流到嘴巴里，她砸吧砸吧嘴，肚子不争气的叫了起来。眼睛看不到东西，干脆就不去看东西，她拽了拽自己的袖子，有些心疼，这可是爹爹亲手为她做的衣服，笨手笨脚只会拿一把剑乱耍的父亲在扎了自己很多次的情况下为自己缝上了一朵小花，这朵花就在她的袖子上，虽然很丑也很小，但是她很喜欢它。

    犹豫了一下，她在自己的裙摆处撕下一条布条，蒙到自己眼睛上，这下即使闭上眼睛也不觉得怪异了，她满意的点点头，尝试着再次爬起来。再爬起来，她感觉自己好像能看到东西了，这应该就是爹爹说的心眼吧，安筠小声的嘀咕了一句。

    好不容易“恢复了光明”，她仿佛如鱼得水一样，脚下生风，难道自己是黑暗里的生物？这个奇怪的想法一出现就被她抛开了，搞什么，她又不是猫头鹰。安筠发现自己在一个从来都没有看见过的深林里，她能感受到隐藏在暗处的身影，那些身影很奇怪，不同于自己平常见到的老虎狮子大象之类，奇怪的头，奇怪的巨大的身躯，那么大个子不知道挑一颗大一点的树躲起来，她觉得这些生物笨死了，而且比起她家小黑的长相简直丑的不能再丑，于是脚步更快了，想要离这些怪物远一些。

    可是那些怪物一直在跟着自己走，而且她走的越远，身后跟的怪物就越多，跟的久了，干脆也不藏了，光明正大的走在她身后。她转过身子，“看”着那些丑陋的怪物，一只怪物低吟了一声，猛地扑了上去，她堪堪躲开，身子摔在地上，另一只体型稍小向柴狗一样的动物扑了过去咬在她的腿上。

    安筠的眼泪瞬间流了下来，她不明白这些丑陋的怪物为什么要这样对自己，明明自己什么都没有做。她吃痛，被咬的腿使劲的一蹬，那只奇怪的怪物就被甩在一边，砸向另一只怪物。扑空的怪物又朝她扑过来，她咬着牙，回想爹爹和父亲教自己的东西，一掌打在怪物的头上，将怪物大力拍出去很远。

    一只怪物远离，另一只怪物瞬间又扑了过来，其他怪物都蠢蠢欲动，加入了撕咬她的队伍，安筠的身影立刻被淹没在怪物之中。

    看着这一切的王天怡的手紧紧地握着，她怎么会陌生，那些怪物就是宇霖培养出来的，虽然只是试验品，但对还是孩童来说的安筠来却可以要她的命。这些，都是安筠曾经经历过的吗？王天怡低下头，掩盖眼睛里滔天的怒意，明翰挣扎的身影和安筠被怪物扑倒的身影化作一簇火苗，烧的她眼睛通红。

    宇霖递过去一杯酒，递到王天怡身边的时候，“不小心”掉到地上，摔成了碎片。宇霖怒视青槐模样的女侍者：“你端过来的杯子太滑。”“青槐”一下子跪在地上，机械的说：“仆罪该万死。”从腰间抽出一把刀，插到自己胸口，倒了下去。门外立刻来了新的侍者，依旧是长着雨泽和青槐的模样，将这里收拾干净，并将尸体拖走，再次规规矩矩的站到桌子旁边，重新为宇霖到了一杯酒。

    王天怡咬牙：“你故意的。”“对，如果不这样，师傅你会注意到我吗？”宇霖笑着擦了擦手，重新端起酒杯放到王天怡面前。王天怡端起酒杯，一饮而尽，看着宇霖说：“可以了吗？”

    “这才乖。”宇霖笑道，示意王天怡继续看视频。

    王天怡将眼睛放到屏幕上，她现在到希望安筠是一个怪物，只要，可以保护好自己。好像是听到了王天怡的想法一样，与安筠缠斗在一起的怪物四肢被人生生撕裂，安筠从死去的怪物堆里爬出来，浑身是血，她的嘴里还咬着不知道是什么动物的皮肉，身上大大小小的伤口数不胜数。

    踉踉跄跄的爬出来，火光冲天，一簇簇火把从远处聚过来，接着是一阵尖叫声。安筠吐出嘴里的肉，摘掉眼睛上蒙着的布，发现举着火把的人吃惊的看着她，她低下头，哪里有怪物的身影，遍地都是人的尸体，大人小孩，男人女人铺了一地。

    她惊恐的退后，看着这一地的尸体，喃喃的说：“不可能，怎么可能，明明我杀的是怪物啊，心眼看到的怎么会有错。”

    人群尖叫着四处逃窜，一会儿过来一个穿着白色衣服的人，明明漂亮的就像是天上的太阳，可是身上却散发着莫名的冷意。举着火把的人们畏畏缩缩的躲在那人身后，朝那个人说些什么。

    安筠惊恐的尖叫：“不是我，我没有杀人。”

    那个男人看过来，眼睛是冰一样的寒冷，他对周围的人说：“放心，我会收了这个怪物的。”周围的人跪倒一大片，表达对白衣男子的感谢。

    安筠喊道：“我不是怪物。”话音光落，眼前再次漆黑一片，再睁开眼睛，发现自己在一个浴盆里。

    浴盆里的水黑乎乎黏稠稠的，带着一股血腥味，她伸手一捞，竟捞出一颗带着头发的人头。“啊~”安筠挣扎着从盆里爬出来，发现盆四周都是禁锢，她根本爬不出去。身上传来剧痛，桶里冒着黑气，那黑气钻到她的身体里，痛的她声音都发不出来，经脉好像是被什么生生扯断，又重新接上。不知道过了多久，身上的疼痛才稍微减轻，她看了看自己的双手，身体里好像汇集了一股不知名的力量。

    一个男子走过来，若有所思的看着她：“没想到竟然可以成功，你活下来了，从今天开始，你不再是人类，你会变成一个强大的怪物。”

    安筠认出他是那天的怪物，嘶吼道：“我不是怪物，也不要变成怪物。”

    男子笑了笑：“是啊，你不是怪物，我是，但是你很快就会是怪物了。”他摇着扇子，笑盈盈的走开，这个男人，就是宇霖。

    安筠被扔到一片荒无人烟的地方，这里有很多怪物和和她一样的小孩，她没有东西吃，只能吃那些怪物的肉，或是啃草皮。那些孩子不是普通的孩子，他们会攻击她，折磨她，给她抢吃的，为了活下去，她只能不停地杀戮，知道手上沾满了鲜血。

    周围依旧是黑的，什么都看不见，安筠只能用自己的心眼。她十分确定，那天她杀得是怪物，只不过在那个男人的影响下，所有人，都觉得她杀得是人，而现在，她的的确确的杀人了，看着一个个和自己一样大小的孩子，她的神情越来越冷漠。

    每天都会被强行接受药浴，从最开始的排斥害怕，到后来的主动接受，她被汤药折磨着，又从汤药中吸取力量，在药浴时九死一生，咬着牙活下去，然后被半死不活的扔到黑暗中，再次和那些怪物战斗。她曾经也想过死，可是那个男人让她看到爹爹和父亲伤痕累额累的躺在一个密闭的空间的时候，她只能忍着。

    每到固定的一段时间，那个男人都会来找她，将她好不容易积攒的力量都转移到自己身上，她想过反击，想趁男人结阵吸收自己功法的时候偷袭，结果被男人打个半死之后扔到关押父亲和爹爹的地方，看父亲受人折磨。

    ---------------------------------------

    安筠睁开眼睛，眼前依旧是一片黑暗，她发现自己在地上趴着，原来，之前所有的事情都是幻想，是自己之前丢失的一部分记忆，事实上在她第一次摔倒摔倒之后就一直没能爬起来。

    安筠活动了一下僵硬的四肢，她记得她当初被那个男人炼化成了一只怪物，杀了所处地方的所有怪物，包括哪些孩子，并吸收了他们的力量为己用，那个男人最后一次吸收了她的力量，然后封存了她的一部分记忆，并把她送到了王天怡身边，承诺只要她偷了一根笔就会放了她的爹爹父亲和她。

    她有些头痛的揉揉太阳穴，目光一片清明。她按照记忆中的方法以上眼睛，凝下心，开了心眼，四周的景象变得清楚起来。

第82章
  “哎呀，真可惜，被她想起来了。”宇霖摊开手，看着王天怡诡异的笑了笑：“师傅说应该怎么办呢？你也知道我一向容不得人的。”他拿出一枝笔，沧月古朴的样子倒映在王天怡的瞳孔中，熠熠生辉。

    王天怡迅速出击身体化作一道残影，荡起一阵奇风，出手却不是抓向沧月而是直锁宇霖咽喉。宇霖身子朝后倒去，轻松的避开王天怡的一击，在常人眼里王天怡此时的举动是不顾人质的疯狂之举，可是他却知道王天怡此举是有预谋的。

    王天怡化爪为掌，再次向宇霖胸口拍去，宇霖手臂一挥将身下的沙发横在面前，沙发受了王天怡一掌顿时四分五裂，炸裂开来。

    宇霖咬破自己的手指让鲜血滴在笔尖上一只手在空气中挥舞另一只手却是向王天怡劈了过去，劈是虚招，却足够让王天怡躲避给他空出时间了。王天怡不散不避任凭那招数落在自己身上，宇霖撇了她一眼化劈为掌另一手动作不停。王天怡认准这个机会腾空翻转以手撑地双脚踢向宇霖。

    宇霖腾出笔画出一道结界挡住王天怡的进攻。

    王天怡见宇霖已经分心也不停留，留下宇霖自己浪费精血画画直接转身走了，没错就这样走了。

    无数个和青槐雨泽长得一样的人倾巢而出，王天怡顿了一下，直接抛出一把火焰（从躺在床上养伤的火凰那里抢得）。凤凰火焰，燃烧之处皆为灰烬，包括魂魄。

    王天怡知道自己的拳脚功夫是远远不如宇霖这个装嫩的老家伙的，本来就没打算和他拼拳脚，只是为自己争取一点脱身的时间。

    她顾不上看那些被宇霖画出来的傀儡，也不想去看。没想到青槐和宇霖即使神魂俱灭宇霖还是不肯放过他们，不过好在他们已经神魂俱灭她了，否则死不瞑目。这个做师姐的还是太过无能了，只能放一把火，烧掉他们的痕迹。

    消失了n多天的小芦荟突然冒出来，头上的两片叶子转的飞快，就像螺旋桨一样，她伸出肉嘟嘟的胳膊，一下次拽住急着跑路王天怡，王天怡“嗖”的消失了。宇霖看到这边的情况，没有阻止，只是意味深长的笑了笑，手指一谈，一个小小的水球弹了出去，在弹到那片火焰的时候，一下子变大，将凤凰火焰浇灭。

    被火焰灼烧的地方，所有东西都消失不见，甚至是连这个空间都有被烧得出现裂缝的趋势，宇霖摸了摸自己的下巴，拿出沧月一挥，裂缝被修补完好，这个房间也恢复了原样。

    躲在小芦荟临时开辟出来的异空间的王天怡十分惊诧，那团看似普通的水球竟然可以浇灭火凰的火焰？看来以后不能随意使用火凰的火焰了，水克火，有那不知名的水存在，火凰的火焰就会处于被压制的劣势。

    然而在王天怡惊叹太没有过去的时候，接下来发生的事情让她的眉头皱到了一起，宇霖对着他刚刚作画的地方招了招手：“过来，师傅。”这师傅不是对她说的，王天怡看着那个和她长得一模一样的女子，若有所思。宇霖环顾了一下四周说道：“既然师傅躲起来不肯见我，我就只能画一个师傅了。”精血可贵，宇霖宁愿损伤自身舍了一滴精血就是为了画出一个自己吗，那么，她画出自己的目的只会有一个了。

    王天怡对着屏幕深深地看了一眼，掐了一个咒语，连同小芦荟临时弄出来的一个小空间都消失不见了。

    那个被宇霖画出的王天怡朝宇霖点了点头，屈膝道：“主人。”她妩媚多姿，是一个真正的人，融合了宇霖的精血，和那些木讷的人偶一样的雨泽和青槐是不同的。宇霖满意的点了点头，笑着看着“王天怡”，看着看着突然烦躁的摆摆手，直接将人送到了安筠所在的空间。

    安筠伸伸懒腰，拍拍身上的土，她先依靠心眼四处走动了一下，发现自己好像走不出去，就干脆盘腿坐下来打坐。这种黑漆漆的迷雾对王天怡等人可能是一种干扰，可是对她这个什么都敢吸收的“怪物”来说就另当别论了。这种黑暗的东西的确会扰人心神，让人在黑暗的困扰中慢慢死去，她刚才就吃了个大亏，好在因祸得福，捡回来记忆。

    她用王天怡交给她的内功心法凝神静气，坏坏的想到：不知道宇霖看到她这副悠哉悠哉的模样会不会气死，不过有一点，他越生气，她就越高兴。

    空气迅速的搅动起来，黑色的东西聚成几个龙卷风一样的东西分布在她身边，这样的场景就像是她当初在华越洞天那个世界的秘处修炼的情景是一样的。黑色被她迅速吸收，空气渐渐变得清明。

    睁开眼睛，重重的呼了一口气，终于出来了，还是清新的空气比较好，即使她体质特殊，长久生活在一个比遍布雾霾还要让人崩溃的环境中，不毒死也要抑郁死的吧。好歹雾霾还是白色的呢，这些黑乎乎的空气从颜色上都让人排斥。

    睁开双眼，四周的东西一片明朗，眨了眨眼睛，她觉得可以用自己的眼睛的感觉真是太好了。刚回复光明没有多久，头顶一阵风吹过来，然后一个女人的身影出现在头顶，吓得她连忙后退一步，然后就听到“嘭”的一声重物落地的声音，一个女人四仰八叉的摊在地上，就像摊煎饼一样。

    安筠觉得这个女人的身影有些熟悉，想将人反过来看看正脸，就看到那女人自己爬了起来，揉了揉自己的屁股，吃痛的哼哼了几声。她转过来头，拿袖子随意蹭了蹭自己占满灰的的脸，将脸对准了安筠。

    安筠吓得往后退了几步，太可怕了，自己刚才直接躲开没有接住她，导致她现在直接变成了一个土人，她不会直接neng死自己吧。好在“王天怡”没有兴师问罪，而是不顾自己的疼痛焦急的询问安筠：“其他人呢。”

    安筠觉得自己太幸福了，我家天怡好温柔，好有责任心，她忍不住两眼冒桃心，暗暗地想自己是不是刚才吸收那讨厌的黑色空气的时候不小心走火入魔出现幻觉了。

    “王天怡”摸上她的额头，皱眉问道：“为什么这里没有黑气？你的脸怎么这么红，生病了么？”安筠当然不敢说自己乱吸收东西了，一脸严肃的表示自己什么都不知道。“王天怡”哦了一声，紧缩眉头，和安筠并肩走着寻找出路，安筠舒了一口气，安心的走在“王天怡”身边，一边留神注意四周的景象。

    不知道走了多久，两个人走到摆满木桶的地方，木桶里装满了黑乎乎的液体，散发着恶臭。安筠停下脚步，这种东西是干什么用的她再清楚不过了，这是培育怪物的汤汁，像那宇霖作恶多端，捉那么多动物过来，那个被捉动物的世界一定物种濒危灭绝了快。

    下意识的将“王天怡”拦到身后，向前跨了一步。那黑色的液体咕嘟咕嘟的冒气泡，就像被摇晃的可乐一样，说那迟说那快，一个小牛犊一样的东西冲液体中窜了出来，扑向安筠，安筠眼神一凌，摸出随身带的□□“嘭”的一声，向后打去。

    身子一弯，那小牛犊一样的怪物就扑到被开了一枪的“王天怡”脸上，安筠转过身，笑盈盈的看着身后拿着刀想捅自己的人，那人好不容易将脸上的地东西扒拉下来甩飞，恶狠狠地看着安筠：“你装傻装够了，什么时候发现的。”

    安筠笑眯眯的看着那个冒牌货，思索了一番，觉得像电影里一样说自己早就发现了会伤她的自尊，于是轻轻地说：“他画出来的东西，连自己都骗不过，还想来骗我，是不是有点太敷衍了。”

    女子气急，拿着手中的刀就向安筠冲过去。安筠连忙躲闪安慰道；“其实你还是很像王天怡的，最起码长得很像，不过就是没气质，气质你知道吧，就是那种由内而外散发的东西，你也不是没气质，就是你的气质跟她没法比。另外就是和我不亲近，要是王天怡摔倒了不亲亲抱抱是不起来的。”

    那女子急的眼睛都发红了，手下的动作越来越快，出招极很，安筠看着都疼，心想自己要是被她给捅到了，一定会疼的冷汗直流，可惜没有如果。不等安筠动手，那只被女子甩开的小牛犊锲而不舍的扑了过来，安筠很不厚道的笑出了声；“像这种怪物，傻得很，执念都格外深，但是有一个优点，那就是认准的事情没有得到手就不会放弃的。”

    其他的桶也都不安静的闹腾了起来，安筠看了一眼将小牛犊一样的怪物一刀劈成两半的女人，迅速躲到那女人身后。怪物一只一只的爬出来，安筠数了数，这里的桶不算多，只有一百个而已，打了个哈欠，屏住呼吸再放出一些黑气，那些怪物就完全当她是透明人了，一个一个扑向假王天怡。

    假王天怡杀得昏天黑地，走的匆忙，宇霖根本没有给她身上留下特殊的可以指挥怪物的气息，只能和有着同样主人的怪物进行“内斗”，拼个你死我活。

    等到怪物的尸体七零八落的弄得满地都是的时候，女人累的跪坐在地上喘气，安筠撤掉自己的防护措施走到女人身边居高临下的看着她：“这下，你可以带我出去了吧。”女人睁大双眼狠狠地瞪着她，什么话都不说。安筠叹了一口气，伸手卸掉了女人的下巴，防止她咬舌自尽，又封住了她的筋脉功法，防止她自爆什么的，将像泄了气的皮球一样的女人像皮球一样随意抗到了自己肩上，迈着步子大步向前走去穿过被女人解决干净的木桶。

第83章
 女人嘴里呜呜咽咽的说不清楚，她的眼睛狠狠地瞪着安筠，想把安筠身上瞪出一个洞，安筠无所谓的扛着女人继续走。女人不再挣扎，嘴里只发出小声的“呜呜”声，安筠将女人放到空地上冷冷的说：“你觉得我狠吗？我一开始就被他当做怪物来培养，自然要做怪物做的事情。留下你不杀你是因为你还有用。”女人立刻噤声，连小声的呜咽都没有了。

    这个女人身上融合了宇霖的精血，是她可以离开这个地方去找其他人的唯一希望，说真的，宇霖舍了自己的精血画出这个女人送到自己身边，到又让自己捡了一个便宜了，她不会滥杀无辜，也不会一味地容忍。

    这个地方诡异的很，一般选择培育的样本都是猛兽或是妖兽神兽一类，可这个地方直接选择普通动物的，尤其是温顺动物的幼崽，说来，培育这种小怪物的原理应该就像人类培养古曼童一样吧。

    她往前走了许久没有看到出路，便又返回到刚才的木桶区域，木桶周围的尸体已经消失不见了，好像被某种神秘的力量吞噬了。安筠围着仍然冒气泡的木桶走了几圈，思考了一下，把女人移到木桶边，在女人的胳膊上划了一道，鲜血流在液体里，她眼疾手快将女人拖到一边，这时候木桶里发出“嘭”的一声，她紧紧地盯着木桶严阵以待。肩膀上，一只凉凉的手搭在上边，安筠猛地一回头。

    “主系统，你想吓死我吗。”安筠拍了拍自己的胸脯喘了口气。主系统风骚的给她抛了个媚眼说：“主人让我来接您。”她不动声色的看了一眼惨兮兮的女人，眼里闪过一丝诧异，看来这次是触到安筠的逆鳞了，下手这么狠，不过她倒是一点都不同情这个女人，她可不是农夫。

    安筠看了一眼主系统：“你怎么到这里的。”

    主系统抛了一个“你是白痴吗”的白眼：“11路公交车，走过来的。”

    安筠：・・・・・・・・

    主系统迈着猫步走向女人，女人的瞳孔几不可查的收缩了一下，低下头，好像一只垂死的羊羔。主系统围着她转了两圈却不靠近，惊奇的说道：“宇霖的画技什么时候变得这么差了？瞧瞧这长得歪瓜裂枣的，不知道和主人有哪点像的。”

    安筠看了看躺到地上装死的女人和王天怡一模一样的脸，没有忽视掉她额头上跳动的青筋，赞同的点了点头：“没错，画技很烂。”

    主系统看够了才慢吞吞的走到女人身边，翻了一下女人的衣服，想要寻找什么。女人的眼珠转了转，一双细白的手猛地摸到主系统的心口，想要□□去，动作迅速灵敏，哪里还有一点被挑破手筋脚筋不能行动的样子，只是手指刚触破一点皮肤，就被主系统抓住手腕，接着一股疼痛的感觉袭上胸口，她的手和胳膊直接化为灰烬，连接肩膀的地方出现了一个黑洞，鲜血滚滚的流出来，疼痛让她满脸苍白，冷汗顺着额头不要钱的流下来。

    凌厉如刀片的眼睛对上主系统似笑非笑的眼睛时，瞬间败下阵来。“抱歉，我没想到你这么弱，不小心下手重了。”主系统的话语无辜，可语气里多少带了一些幸灾乐祸的意味。安筠可怜的看着女人，被自己一番折磨都只是小声哼哼了几声，这下对上主系统，怕是痛惨了才会这样表现。

    宇霖真正的计策大底就是这样了，他自然不会真的傻到把连自己都骗不过的假人送给自己虐，他无非就是想引出来一直躲在暗中主系统罢了，毕竟有了主系统在，他正面对上王天怡，即使有千年来培育的怪物，也很难会赢。

    只是，他错就错在太相信自己了，以至于低估了主系统的能力。在家的时候，他表面上派青槐来找自己扰乱自己的心志，实际上是派能力不弱的青槐去试探主系统的能力，主系统费劲脑细胞（好吧，一根笔不存在脑细胞什么的）营造出与青槐战的难舍难分好不容易败下阵的假象，在之后宇霖的多次试探中，主系统也都尽心尽力的扮演一个“弱者”的身份，才让多疑的宇霖估计错了主系统的能力。

    女人不可置信的看着主系统，说不出话，宇霖用符画给她做的胳膊专门用来对付拥有地力的灵笔，居然被主系统给轻轻松松的化解了。她拥有主人的精血，有着不俗的能力，更有主人画的符咒，可现在竟然如此轻易地就败给了一支笔，不甘心啊。

    她不知道，主系统可不是普通的灵笔，她在地力之源形成，可化为人形，再加上王天怡刻意的教授功法和训练，她的能力即使是沧月都比不过。她不是依附于他人的物件，她是一个单独的个体，唯一一个人可以让她甘心低下尊贵的头颅，那就是王天怡，那个曾经让她不屑的小女孩。可惜，这个现在已经可以长成独当一面的女王的小女孩迟迟不肯和她签订主仆契约，说是没那个必要，说她当她是亲人而不是一个工具，真是个傻姑娘。

    宇霖无非是想故技重施给她下个什么咒然后像抹去沧月和顾秋白的主仆印记一样收了自己，可惜，自己根本就没什么劳什子印记。

    安筠很给面子笑出了声，她强忍笑意抬头说：“你好，宇霖，祝你玩得开心，哦不，你开心我们大家更开心，来看看最后我们谁更开心一点吧。”大屏幕前的宇霖牙齿磨得咯吱咯吱想，他嘴角溢出一点鲜血，这是讲功力投到女人身上被主系统破解后遭反噬的后果。

    就在他来不及心疼自己的那滴精血的时候，就看到几乎要魂飞魄散的明翰身边轻飘飘的落下一个影子在明翰身上震了一道符。王天怡在屏幕里对他摆了摆手：“不陪你玩了，你自己慢慢玩。”宇霖几乎一口老血喷出来。

    原来王天怡肯乖乖和她看一段视频，不过是为了拖延时间。当然，如果他知道王天怡之所以肯在那里坐着，除了拖延时间，还有一个重要的原因就是她要分散宇霖的注意力，寻找他们空间所在，并且分出很大一部分精力“远程控制”主系统进入安筠所在的空间以至于根本没空和宇霖直接的较劲的话，那口老血一定会喷的更高一些。

    王天怡拉起面色已经好很多的明翰，对着宇霖笑了笑，“嗖”的一下消失在屏幕里。

    王瑞和顾秋白两个人就更不用担心了，两个人在这里盘腿打坐有逼退黑气的架势，过的是悠哉悠哉的，小芦荟和主系统弄了个出口出来，两个人刷的就从入口飞出来的了，速度之快，远超光速。至于安齐，现在正在等待着王瑞和顾秋白的资源呢，暂时也没有什么大碍。

    几个人从宇霖好不容易设的空间禁锢中出来，寻思着要不要给宇霖照个全家福发过去看看，小芦荟挺了挺自己并不伟岸的胸脯：“咱就是嚣张。”主系统瞄了过来，不动声色扶了扶小芦荟的背，将她的身子从s形掰回了正常的1形。

    如果说在他们的世界对宇霖还有一些顾忌，平常想找到宇霖这个人也挺不容易的，现在已经深入到了敌人内部，这么轻易就走了觉得怪可惜的。王天怡表示，好人当的太久了，相当一会坏人。

    安筠娇羞的将脸埋在王天怡的胸口：“你还不够坏吗？”

    王天怡：“・・・・・你不是宇霖画出来的吧。”

    明翰哈哈大笑，表示自己的生子丹送的很及时，表示让两个人赶快生个孙女，安齐、顾秋白、王瑞等人人人附和。

    小芦荟：现在这个世界只存在我一个正常人了吗？呸，我才不是人呢。呸呸呸，怎么骂起来自己来了？重点是，亲爱的们，宇霖还好端端的活着呢，这么说的好像一切都已经结束了的样子。

    主系统将小芦荟搂在怀里：“乖媳妇，马上就结束了。”

第84章
 一行人呈一字形排开，大步流星的往前走，就像是上海滩的一帮黑社会的人，嗯，非常有当坏人的代入感。几个人简直像土匪一样，闯到宇霖培养怪物的地方就是一阵砸烧毁，土匪模式代入十分和谐，到最后怪物们干脆缩到墙角不敢乱动了。

    王天怡稍微思索了一下，看着瑟瑟发抖的怪物们，觉得自己就像是土匪头子，噗嗤一下笑出声。想到这些怪物们手上的鲜血虽然都沾上不少，可是冤有头债有主，本着保护动物人人有责的人道主义，王天怡决定给这些怪物一个机会。

    ，你确定这些怪物听得懂？我这个集美丽智慧于一身的超级智能系统都无法识别怪物的语言。小芦荟悄悄地斜眼看了一下自家宿主，突然感到安筠的视线轻飘飘的飘了过来，吓得一下子扑到主系统怀里吐槽道护妻狂魔，主系统给她的宿主大人安筠露出了一个感激的微笑：还是宿主大人你懂我。小芦荟：・・・・・

    安筠上前一步，朱唇轻启，嘴里发出怪异的音符，低沉而压抑。小芦荟感到自己啪啪的被打脸了，安筠还真能和怪物们沟通。想想也是，她在拜王天怡为师之前，面对的都是怪物，能和怪物沟通也不是很奇怪。

    经过安筠的循循善诱的劝导，怪物们迅速分为两队，一对往前走了走站到王天怡等人的面前，黑压压的一片让有轻微密集恐惧症的王瑞别开了眼；另一队以一个饕餮模样的巨兽为头，继续缩在墙角，当有些犹豫的怪物在两队之间挣扎的时候，饕餮就会大吼一声，将想要迈出去的步子一下子收回去。

    王瑞看着这些怪物，冷笑道：“看来这些怪物看来是有思维的，倒是不同于之前攻击我们的怪物。”

    安筠对着王瑞微微的低头表示尊敬：“能培养出来我这样的怪物，有这样有思维有智慧的怪物也不足为奇。你们应该也发现了，那个时候攻击你们的怪物要比之前攻击你们的怪物强很多，之所以后来的怪物没有那么强悍，是因为宇霖当时还没有想对你们下死手。我在想，已经过了一千多年了，现在究竟有多少像我一样的怪物，谁也不知道。”众人听闻安筠的话都沉默下来。

    安筠知道他们把自己的话听了进去，继续说道：“这种兽形的怪物是相对低端，这些怪物容易对付，而我们真正需要对付的是那些从小被抓过去，有一定修为或能力特殊的被培养成怪物的人。”

    王天怡听完安筠的话点点头：“当然最难对付的不是这些小怪物，而是他们的主子宇霖这只大怪物。”她的眼睛朦胧着一层烟雾，对上安筠的时候又变的清澈无比，妩媚的眼睛对着安筠眨了眨：“好不容易来了，我们就打怪升级吧，就当做玩游戏好了。”

    安筠在王天怡的笑意中点了点头：“玩游戏这件事情我比你在行，每次和你玩，都是我赢，这次需要我放点水嘛？”

    王天怡豪迈的大手一挥：“不用。”

    虽然她们说的轻松，可是几个人还是不敢完全松懈，安筠转过来对明翰说：“爹爹，你还没有完全恢复，现在情况特殊，女儿不孝，无法送您回去休养，只能让您跟我在这里受累了。”

    明翰微笑着摸摸安筠的头：“我们一家人，在一起曾经是我想都不敢想的，如今可以一起战斗，是我求之不得的事情呢。放心吧，你的爹爹没有那么没用。”安筠的嘴动了动，看着明翰心疼的眼神，最终什么都没有说，眼角却无法掩饰的红了。

    “嗷”的一声吼叫将众人的目光吸引到那只暴躁的饕餮上。无视，这是□□裸的无视，饕餮怒吼着，从墙角走了出来，向离得最近的小芦荟扑了过去。

    小芦荟看到这只饕餮的第一反应是：“现在的饕餮都这么不值钱吗？”第二反应是：“它这是傻了吗？”然后在饕餮离自己还有一米远的时候，被主系统画出的一道屏障给拦住了，小芦荟眼睁睁的看着那只饕餮撞到屏障上，眼睛鼻子什么的说不出来的东西都被挤压的变了形，她捂住眼睛，妈呀，太残暴了，这画面简直辣眼睛。

    目光小心翼翼的透过手指头缝向屏障外的饕餮看去，看着它躺在地上一动不动已经死了，不由得叹了一口气，这应该是史上死的最惨的一直饕餮了吧，活活的撞死了。

    剩下的怪物们彻底蔫了，一副听天由命的样子，还有几只凶悍的看自己的老大死了，凶狠的瞪着一众人，梗着脖子，一副要杀要剐随意的样子。安筠对那些从良的怪物们说了些什么，声音冰冷而低沉，大致意思是:“给你们一次机会，杀掉那些不投降的怪物。”

    那些怪物听到安筠的话，都扑向那些曾经的“伙伴”，将抵抗的怪物的尸体撕咬的七零八落，惨不忍睹。

    主系统微微侧目，一直作为安筠的系统跟在安筠身边，她明白，这个看起来安静柔弱的像小白花一样的人，狠起来有多狠。不过也正是这样，让她觉得，本质“凶狠”的安筠才有资格站在王天怡身边，她不是人类，她本身就是渴求强者的，不过跟了王天怡，也学会了一些有关善恶的“人情世故”。太过柔弱善良只能害死身边真正对自己好的人，所以，有时候最大的善良也是最大的恶。而这样强大的狠绝的安筠，才能成为王天怡的助力，不会拖王天怡的后腿。

    如果这个想法让王天怡知道了，她一定会翻一个白眼对她说：“你是坏人你厉害。不过你的傻白甜小芦荟又算什么？”

    安筠看着眼前宛如地狱一般的情景眉眼里都是冷漠，等到那部分不听话的怪物被清理干净后又对那些从良的怪物说：“你们散了吧。”那些怪物嚎叫一声，听到安筠的吩咐瞬间散的无影无踪。

    主系统将手背到身后，看着那些怪物离开的身影小声的嘟囔着：“为什么不把它们都解决了，就不怕留下祸患吗？怪物可不会知恩图报，下一次见到你，照样会撕碎你。”

    安筠没有理主系统，对王天怡说：“我们接着打怪吧。”

    主系统看到安筠不理她，只能去找自家的小甜心寻找安慰，小系统瞪了她一眼：“你傻啊，脑子被怪物吃了啊。你知道的，安筠大人怎么会不知道。”主系统遭到自家亲爱的的嫌弃，脸瞬间垮了，不过心里倒是明朗了很多。

    王天怡等人也不急着去找宇霖，像是逛街一样慢悠悠的走着，不知道还以为是来这里郊游的。王天怡四处看看，宇霖画出来的地盘的布置不想她一样是一个又一个小世界，它的构造更简单，倒像是一个又一个培养怪物的空间，宇霖本身有不受各个结界空间限制的天赋，再加上从她这里学来的灵画师的技能，在沧月的相助下画出这样一个劣质的抄袭版空间也不是什么难事，难怪她在开创过一个新的世界时费了那么多灵力，宇霖倒是像一个没事人一样。

    安筠看出了王天怡的郁闷，揽着她的肩在她耳朵边说了些什么，王天怡的眼睛瞬间亮了。顾秋白看到王天怡的样子，瞬间有一种同情宇霖的想法，自己的闺女怎么能不了解，以出现这样的表情，一定会有什么有趣的事情发生。

    果然，她看到王天怡和安筠走一路笔画一路，两个人聊得十分兴奋，可是奈何声音太小，她听不清楚。酸溜溜的对王瑞说：“女儿大了，有自己的想法了，我这个当妈的都猜不到。”

    王瑞好笑的看着这个一脸女儿大了不要我了的委屈的人，拍了拍她的头：“女儿这个时候有自己的想法才正常呢，什么都给你说，什么都要你教会是好事吗？不然到时候生小孙女的时候也要让你教，看你怎么办？”顾秋白脸一红，瞪了王瑞一眼，不再说什么。

    其实当事人的聊天内容很简单，安筠看王天怡生气宇霖的盗版作品，就说不如把这里不毁了而是留下来当做她们的战利品，到时候改造一下，把她们世界的东西搬过来，就可以住进去了。王天怡听了安筠的话觉得这个提议很不错，虽然宇霖的这个世界看起来确实劣质了些，不过该有的东西都有，稍微改造一下还是很适合居住的。

    她们刚才聊得指的，就是这个地方将来归谁谁谁，怎么怎么样改造，那个地方归谁谁谁，怎么样改造一下。当后来她们舒舒服服的在改造后的地方和众人交流时谈到这个事情的时候，众人的表情都是：原来如此！d=====(￣￣*)b。不过这就是后话了。

    他们一路打砸，倒是培养出了一些默契，明翰和安齐也完全适应了新身体并且将已经好久不用的功法又巩固了一下。几个人齐发力，将怪物打了个零零散散，几个人越战越勇，从最开始被怪物见了就扑到最后怪物见了他们就躲，他们追着怪物跑，场面那叫一个鸡飞狗跳。

    和预想中的一样，怪物们的实力越来越强，他们所见到的培育怪物的方法也越来越残忍，只是在这期间，宇霖一直都没有出现，好像已经人间蒸发了一样・・・・・

第85章 大结局上
   宇霖一直都没有出现，王天怡和安筠就当他不存在，安齐等人见到两个人胸有成竹的样子，虽然不知道两个人肚子里打着什么鼓，但也都默契的没有问。

    为了打发时间，明翰还向小芦荟这个移动的仓库要了一些纸，又拿出剪刀剪出一个个小纸人的模样，纸人十分精巧，落地便叽叽喳喳的叫着，手拉手围着几个人跳舞。王天怡看的惊奇，就听明翰解释：“这些都是保命的东西。”在王天怡的概念里，保命的东西向来只有各种各样的符和阵法，像这样的小纸人倒是第一次见，蹲下来仔细看看这些小家伙，小家伙们又蹦又跳，活动自如，忽略薄如蝉翼的纸片身子倒是和常人无异。

    “比不上灵画师，可以化骨画皮，它们也就在危机的时候可以帮我当当打手，做作掩护，或是利用它们比较小的体型帮我做些隐秘的事情罢了。不过在危急关头，还是很管用的。”明翰淡淡的笑着，温润的眉眼露出几分怀念来。

    “莫要听他胡说，刍灵一族和灵画师都算是神界的传说了。”王瑞伸出手，一个小纸人就跳到了她的手上，在她手上飞快的转着圈，跳起来圈圈舞。

    王天怡点点头，当时在刍灵这个世界的时候，安筠就是以刍灵的身份出现的，她转过头，将安筠上上下下看了一遍，看的安筠好气又好笑：“难不成我也是纸人、稻草人一类变得吗？”伸出手，蹲在地上将王天怡揽了起来，王天怡抬头对上她的目光，感觉自己跌入了一堆小星星里面，然后好多小纸人手拉着手围成圈跳圈圈舞。额・・・・・什么乱七八糟的。

    王天怡歪着头对安筠说：“安筠，我看到星星了。”

    “那是因为你头晕了。”安筠憋着笑，面无表情地说。“哼。”王天怡生生的把你的眼睛像小星星一类的话憋在了喉咙里，差点一口气没有上来。

    安筠看见王天怡垮脸，伸出手将她的头发揉乱：“好了，我错了，不逗你了，要打要骂随你。”此时王天怡整个人都沉浸在安筠的光环之下，那里还顾得上生气，眨眨眼，舌头舔过薄薄的唇：“说话算数，回去再收拾你。”

    “咳咳”安齐背过去身子，现在的娃娃都太大胆了，想当年，v嗯，他好像也有过一段放浪的时光，接下来的话竟有些说不出口。

    咳嗽声成功的引起了王天怡的注意，王天怡笑眯眯的看着安齐：“父亲最近经常咳嗽啊，嗓子不舒服的话就多喝点水。”说完恭恭敬敬的递过去一个水杯，安齐接过水杯顺势喝了一口：“是啊，喉咙有点干，还是天怡细心。”回顾了一下青葱岁月，发现自己没有一点立场教训年轻人啊，怎么办，啊啊啊。

    众人：・・・・・・・

    她看着跳跃的小纸人，眼睛里满是怀念：“明翰是我的哥哥，我们没有血缘关系，你们大可以放心。”她撇过安筠和王天怡，清冽的眼睛化作一潭热泉，温柔而灵动。

    明翰接过王瑞的话：“我是王瑞的娘亲，也是顾秋白的师傅收养的孩子，当时，神族的血脉已经不多了，像这样的收养在当时也很常见，我和你们的娘亲不是亲兄妹但胜似亲兄妹。你们的母亲和娘亲只说了她们是师兄妹三个人，倒也不错，因为母亲当时怕我得族人来寻我，忌讳我拜与他们相当地位的灵画师一族为师，就没有让我正式拜入灵画师的门下。

    一直到成人后才被刍灵仅剩的一位长老找到开始学习刍灵的制作，母亲在灵画师的技巧功法上也是倾力相授，所以灵画师会的东西我也会一些，反倒是你们娘亲喜欢舞刀弄枪，明明天赋最好却不喜欢画画。说起来，灵画师和刍灵一族，倒是师出同源，他们之间倒是有不少相通的地方。

    当时老二，就是你们看到的骑着饕餮的男人叛变的原因我一直都想不明白，一直都觉得你们的娘亲和母亲的关系只是他叛变的一个，现在想来，我和你们的娘亲受伤的方式很相似，神魂都收到了创伤险些魂飞魄散，这事情应该是和宇霖脱不开关系的，或者说这一切都是宇霖的计划也很有可能，也许，老二只是他安插在母亲身边的一个棋子。

    他对神族很了解，知道神族很难真正死去，知道对付神族的方法，他对神族很熟悉，当然，不排除他本身就是神族的可能性，这才是他真正可怕的原因。只是，我实在猜不到他谋划这么久，做下这么多事情谋划的目的。”

    王天怡和安筠的目光交接在一起，虽然可以隐隐猜到，可是真将事实裸的摆在她们面前的时候，还是会忍不住心惊。不过，不管宇霖在谋划什么，甚至是不惜用秘法缩小身体混到她身边，她都不会害怕，兵来将挡水来土掩，这一次，他们都在一起。

    王天怡恭恭敬敬的对明翰说：“爹爹可否借我纸人一用。”小脸一抬，却又是俏皮的眨着眼。明翰看着王天怡可怜兮兮的样子，又看到安筠对自己“挤眉弄眼”，面对这两个宝贝，哪里有不答应的道理，微笑着点点头，他知道，两个聪明的孩子将话听近了心里，看着她们的情绪可以瞬间调整恢复，还是赞叹了一下。

    王天怡潇洒的一挥胳膊，指挥着小人往回走，他们走过的路怪物之类的都清理的差不多了，就算遇上零星几个怪物也不是小纸人的对手，这点她还是很放心的。

    她满意的点点头对众人说：“大家走了一路，不如原地休息一下，宇霖肯定就在这里不会跑到哪里去的，我们找他倒不如他来找我们。至于那些小纸人，就辛苦它们当一下清洁人员回去清理一下那些残骸什么的，这个地方不错，毁了倒也可惜，不如留下来我们自己用。”

    几个人这下算是明白王天怡的意思了，将宇霖的地方改造成可以居住的地方，吞噬他的地盘并在他的地盘上大动土木，就不信他还能沉得住气躲着不出来，毕竟，创世主可不是那么好当的，他没有能力再造一个世界出来，又因为天道所制约也不可能回到原来的世界，自己的地盘没有了，其他地方就更无他的容身之处了。

    没有了自己的地盘，就相当于没有了依附的地方，为了他的活路着想，他不可能坐视不理。

    于是浩浩荡荡的土地改造就开始了，王瑞暂时画出了一片可以居住的地方，摸清楚了宇霖的套路，他们也就不慌不忙的住下了，看谁比谁更能忍，完了完了，按这样的趋势发展，他们就真成了土匪头子了，王瑞自嘲的笑了笑。

    这样大概布置了一下，炼化了几个大大小小的空间，几个人倒是安安稳稳的住到了简易新房子里。房子虽然只是简易版的，倒也舒适，小芦荟躺在沙发上，悠哉悠哉的喝着雪碧。

    突然看到满脸笑容慢慢走过来的王天怡，没由来的打了个哆嗦，一激动，一口雪碧直接喝呛了，王天怡摸摸自己的脸，疑惑道难道是自己长得太可怕了把人给吓到了，看着小芦荟一脸惊吓的样子笑的更加温柔了，小心翼翼的给小芦荟顺了顺气，顺带到位的擦了擦嘴角，小芦荟一脸懵逼，她的内心是崩溃的，宿主大人突然对我这么温柔是怎么回事？

    王天怡摸了摸小芦荟的头：“拜托你一件事。”天呢，摸头杀都用上了，宿主大人简直太不正常了，等等，拜托我一件事，到底是什么事竟然让宿主大人不惜出卖相这样勾引她？这一定是暴风雨前的宁静，小芦荟看着王天怡一脸扭曲的说：“什么事？”

    王天怡显然不知道小芦荟黑洞一般的猜测，淡淡的说：“我们的改造工程缺一些人手，将阿云她们喊过来。”

    “就这些？”小芦荟紧张的看着王天怡，不可置信的盯着王天怡的眼睛。这下轮到王天怡蒙了：“不然呢？”“行行，包在我身上，我这就去。”小芦荟将雪碧往旁边的桌子上一放，风风火火的走了，生怕王天怡反悔。

    “我很可怕吗？”王天怡莫名其妙的看了一眼走过来的安筠问道。

    安筠可怜的看了一眼小芦荟惊慌的背影,看来之前的王天怡很凶悍啊，看把这孩子吓得，不过，她看了看眼睛朦胧的王天怡，伸出手点了点她的鼻尖：“以后只需对我一个人温柔。”真是个勾人的小妖精，王天怡刚刚洗过澡，白皙的肌肤带着淡淡的米分，美丽勾人的就像一朵盛开的罂粟，偏偏此时毫不自觉的去小芦荟面前晃悠，没看到小芦荟刚才脸都红了吗？一想到小芦荟看到了王天怡这个样子，安筠的眼睛眯了起来，看来以后要好好看紧这个小妖精，省的到时候在自己不知道的情况下给自己招来几个难缠的情敌，嗯，调ja要趁早。

    王天怡感觉莫名其妙，她就是想到改造后的地方心情莫名的好了起来，招谁惹谁了？“嗯？”她压低声音看着安筠，安筠无奈的摇摇头看向窗外：“没事，宇霖那边应该很快就来了，我们也该准备准备了。”

    天边的乌云黑压压的一片，好像是被一双大手无情的撕开了一个口子，倾倒出无数的怪物，张牙舞爪的像众人扑过来，王天怡凝重的看着窗外，眼睛定格到那乌云中的一抹白，喃喃道：“来了。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第86章 大结局中
 此刻除了去喊帮手的小芦荟，所有人都匆匆聚集到外面的空地上。脚下是软绵绵的草地，经过改造，灰扑扑的地面已经被绿所取代，王天怡看了一眼脚下的绿，叹了一口气，真是糟蹋了这片绿。

    安筠拍拍她的肩以表安慰，看着天边那抹白越来越近，伸手握紧腰间的刀，那刀颤栗着在刀鞘之中摩擦着，发出“咯咯”的声音，仿佛便会是一声响彻天下的龙吟。

    说起来，这把刀与安筠的故事倒是有趣。

    这把刀，是明翰所赠，它一直寄存在神魂之中，不曾离魂，在他被困宇霖的空间中神魂险些魂魄脱离*魂飞魄散之际保了他的性命，这是那位老长老所赠的刍灵一族最高的荣耀。

    安筠接过这把刀的时候，凝神看着明翰，明翰只是笑笑：“不用担心我，这把刀曾经是我的一部分替我凝魂聚神，如今，我有了新的躯体，可保神魂不散，它现在将是你的武器，替你斩断前路的荆棘。”安筠听过明翰的话，微微点头，只觉得自己身体里源源不断的有什么东西流向那把刀见，一股凉嗖嗖的气息瞬间充斥着经脉，让她险些撒手。

    明翰担忧的看着她，显然没有想到这把把一向被当做圣物得温顺的刀竟然在安筠手上有如此大的反应。安筠记得她当时自嘲的笑了笑，看来这把刀好像不认被曾经当过怪物培养的自己呢，可是傲骨被激发，她忍住想要将刀丢开的冲动，反而用尽全力去握住刀柄，屏住呼吸，将王天怡交给自己的炼化神物的东西的方法施加在这把刀上，局全身灵力，汇全身神识，只觉得五脏六腑都被那刀的气息一点一点碾碎再重组。

    明翰大惊，惊是安筠竟有如此大的胃口要炼化这刀，可是惊诧之后便是坦然，只因为炼化这把刀的人是安筠，他引以为傲的女儿，他退到一边，静静地看着女儿和这把刀斗智斗勇。

    他不知道，这一切都被王天怡看在眼里，直到最后安筠身上被冷汗浸透，软软的向下倒去有一个身影先他一步将安筠抱在怀里匆匆离开。

    至于后来，听说王天怡花了一天一夜的时间为安筠疗伤，然后，他眼睁睁的看着自家的宝贝女儿活蹦乱跳之后被赶出房间大半夜可怜兮兮的蹲在门口，估计是王天怡半夜心疼了，扔出来了一个被子・・・・・

    王天怡好笑的看着安筠威风凛凛的握刀的的样子，想起来那天她好不容易把这熊孩子给调整好，结果这货傻笑着说：“我就知道你在。”原来是早就知道自己在身边才敢这么胡来，万一自己没能将人给治回来呢，这人是不是打算一躺就又是一千年，一想到安筠一千多年的自残行为，王天怡就气不打一处来，结果这货傻笑着又回了一句：“不是有你吗？”于是，王天怡二话不说就把人连同那把刀给丢了出去。

    安筠看王天怡再看她的刀，顿时有点惭愧，将腰间的刀解下来递给王天怡：“给。”王天怡又气又笑：“我要你的刀做什么？”

    安筠睁大双眼，一张乖巧精致的脸显得十分无辜：“你一直盯着它，我就给你了。”王天怡气的又要打她，看着那张小脸又下不去手，真是憋得痛快极了。安筠将递在半空中的刀又收了回去，认真的说：“相信我，我之前说去会为了自己所爱的人好好活着就一定会做到，我只做自己有把握的事。炼化这把刀，因为，我有这个能力，还有就是，我想为我们的胜负再加上一份胜算。”

    此时有什么火气都散了，王天怡看向四周，发现大家都齐刷刷的盯着自己，所有人的眼中都清清楚楚的写道：在决一胜负的时候再撒一把狗粮，这样真的好吗？顿时一阵尴尬，装作什么都没有发生的样子抬头看天，咳，是看那抹越来越近的白。

    那白影已经脱离了天边，潇潇洒洒的站在几个人的面前，宇霖一身白挺得西装，一段时间不见头发竟然都变成了白。他身后还站着几个身穿白衣服的人，皆是白衣白发，看来是统一着装了，把自己打扮的像天使一样。

    安筠从宇霖身后的几个面孔身上扫过去，发现这里边毫不意外的有不少熟悉的面孔，那些都是和自己一样被当做怪物培养的孩子，只不过，如今，他们长成了真正的怪物，而她，走上路和他们不一样的道路。当初他们为了活下去，曾经一起合作过，也一起面对面的厮杀过，现在想想，也不算是陌生人。至于另一些人，大概是帮助宇霖培养怪物的核心人物，有一两个，她在被宇霖篡改记忆的时候，也见过。发现不是生人，安筠舒了一口气，这样打起来就更了。

    宇霖看着一众人，露出了一个阴森森的笑容，好像是退去人皮的蛇终于吐出了自己隐藏许久的蛇芯子一样，喉咙好像是被什么东西给烫伤了一样，声音低压暗沉的就像是一把破铜锅敲打出来的：“好久不见师傅，好久不见，各位。”

    安筠皱眉，向前半步将王天怡护在身后，王天怡抓住安筠的手，将她拉了回去，对她摇了摇头，安筠迟疑了一下，后退半步，和王天怡并肩而站。

    那讨人厌的声音再次响起：“看来，师傅不觉得你有保护她的能力呢。”宇霖怪笑着，明明还是那副无害的少年的样子，可是却让所有人都觉得不寒而栗，就像是地狱爬出来的勾魂的使者。

    安筠不理会他的挑拨，将目光放在了宇霖的眼睛上，那双原本黝黑的瞳孔，此刻变得和他那扎眼的白发一样，变得苍白无比，好像将天下所有的白都涂抹了上去，让她想起了，被福尔马林浸泡的尸体。她被自己的想法吓了一跳，随即又恢复坦然，再看众人的神，显然也是发现了宇霖一众人的不同，一声轻笑在耳边响起，王天怡的笑声就像是一个小水滴，瞬间打破了湖面平静的伪装：“这就多了。”

    安筠在宇霖眼中看到了一闪而过的狂热，她的手紧紧地握着刀柄，只要王天怡一声令下就可以顺势出刀，化作王天怡最大的助力。

    宇霖坦然的看着王天怡：“我今天不想打架，不如，喝杯茶。”

    王天怡拉着安筠后退一步：“喝杯茶吗？上次青槐过来，也是说要喝杯茶呢。很可惜，我不想喝。”她动作极快，甚至连一向打着出招如闪电的名号在武林上混的安齐都没有看清，这便是神的速度了。

    王天怡突然出击，显然除了安筠之外谁都没有反应过来，宇霖的笑容还挂在脸上，头上突然一凉，一阵风在脑后吹过，然后便是后脑勺一疼，宇霖被王天怡生生的拔下一撮头发，完美的发型瞬间毁了，就像是一直被抓掉一把毛的公鸡，被拔掉毛的地方露出雪白的皮肤，在阳光下闪闪发光。

    众人：・・・・・・・・

    王天怡拽掉一把头发，看到头发的根部是一个个婴儿的形状，那婴孩比小米粒还要小一圈，离开宇霖的头皮都发出痛苦的尖叫，他们张大嘴啃咬着周围的东西，因为当回王天怡留了心眼在抓头发的时候包囊了一层灵气，所以并没有被咬到。

    王天怡看向宇霖：“你居然用这样阴险的方法修炼，怪不得你身上的气息比之前更加讨人厌了。”手上包囊的灵气隐隐有碎裂的趋势，王天怡一惊，将那一把毛发仍在地上，毛发落地，那比米粒还小的婴孩瞬间转到了土地中，白的毛发以肉眼可见的速度变大，越来越粗壮，成长的过程中，隐隐听到男人女人的哭喊声，男男女女的面孔在这一根根毛发中挣扎哭喊。

    宇霖轻笑着：“这是那些凡人，进贡给他们的神，我的祭品。”

    那些毛发长成，便迅速向众人扑过去，安齐躲闪不及，被毛发触到，直接撕下一块皮肉，这毛发居然是长着倒刺的。

    明翰连忙将人往后一扯，同时用灵力砍断缠上安齐皮肉的毛发。将人从毛发手中解救出来，他的神丝毫没有放松，抽出剪小纸人的剪刀，直接将被毛发缠上的安齐的的皮肉直接剪去。那剪去的皮肉里竟然有白的毛发在蠕动，甚至有长出了新的毛发，将被丢弃的皮肉的空间瞬间沾满，然后那块皮肉在众人的眼中化作一滩血水。

    “这白毛竟然如此凶险。”主系统一愣，同时打出一道结界拦住白发，将众人保护起来。

    明翰是刍灵一族的人，自然对鬼鬼怪怪要了解的多些，对这种阴毒的手法也略有耳闻，听到主系统的疑问解释道：“这白毛取刚出生的婴儿为培养土，用千千万万被药水浸泡的苍白的死尸炼成，极为凶险，遇土便生，吸食人的血液精气。这毛发是宇霖培养炼化的，所以听从宇霖的命令。”

    明翰放出这些日子里做的纸人草人，那些纸人草人纷纷扑向白发，啃咬着，将白发撕裂吃到肚子里，还将钻进土里的鬼婴挖了出来一起吃掉，残暴凶悍的让主系统只想点个赞。没想到这些小纸人草人竟然这么厉害，就是生产速度慢了一些，她歪着头想了想。

    趁小纸人们奋勇战斗的时候，顾秋白给安齐的流血部位补上新的血肉皮肤，看着重新变得光洁的皮肤，安齐显然很是沉稳，他看着自己受伤的部位眼睛里闪过什么。

    王天怡和安筠看见安齐受伤，目光越发凌厉，她们相互看了一眼，又向前走了一步，“好，很好。”王天怡看着秃了毛的宇霖，“接下来，是我们的时间了。”她从安筠身边跨出去，一双桃花眼中迷雾聚拢起来，掀起一阵风暴。

    安筠则是直接对上剩下的曾经一起经历过生死已经完全变成怪物的熟人：“当初，没能杀掉你们，现在，让我来杀了你们。我不是怪物，你们也不应该是。”她看到怪物们眼中流露出不解和嘲讽，淡淡的一笑，拔出自己的刀。宝刀出鞘，一声尖锐的声音穿破天机，白光一闪，将几个人逼的后退了一步。

    王瑞握紧匕首，护在顾秋白身前：“你专心画，就像以前一样。”

    明翰指挥小人们扑上前去，自己则和安齐背靠着背，谨慎的等待着那些怪物的攻击。

    宇霖看着众人的动作，对着王天怡鞠了一躬：“如果您想，那就奉陪。”他伸出手，苍白病态的手指尖夹着沧月。王天怡眼中的雾气翻滚着，遮住她所有情绪，主系统眼中露出兴奋地光芒，她化作一支笔，乖巧的躺在王天怡的手心。

    王天怡和宇霖升到空中，面对着面，中间隔了几尺远，却隔了万丈鸿沟。她不等宇霖回过神，直接一脚踹在了他高挺的鼻子上，鼻血直接顺着宇霖的鼻孔中流出，看着宇霖愤恨的看着自己，王天怡无辜的说：“我说过我要比的是灵画师的东西吗？”她十分认真地思考了一下，躲避了宇霖的攻击，在与宇霖擦着身子而过的时候，在他身上迅速的画了一只水蛭，那水蛭直接钻进宇霖的脊背，欢快的吸着血：“可我也没说不比灵画师的东西啊。”她无辜的说。

    王天怡冷冷的看着宇霖，就像是再看一个死物，宇霖无赖，她也不介意用些无赖的小把戏。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

第87章 大结局下
  宇霖怒极反笑，他摸了摸自己的秃顶，拿着沧月为自己修补伤口，身上立刻恢复如初，包括那一点秃顶都被治愈了，他每动一下，手中的沧月就闪一次，发出苍白的光芒，王天怡看着那笔着实有点心疼，好好一把神笔竟被练成了鬼物，如此阴邪，每一动笔，就好像有万鬼辈啼，寒气凛洌。

    宇霖挥洒沧月，笔动起来搅动了一方黑云，好像浓稠的墨迹全都朝王天怡涌过来。王天怡不敢掉以轻心，她用主系统画出结界护在身前，等到那黑云靠近，王天怡才看清那不是黑云而是成成叠叠的鬼怪，它们围在结界外，捶打着、撕咬着。王天怡看了看围的四面八方的的鬼怪，她想到过宇霖已经没有人性，却没想到宇霖残暴至此，他不仅炼兽炼人，甚至还练魂。沧月被他用魂魄滋养，日渐残暴，甚至除了画画，还有了调动万鬼的能力，这些鬼魂，经过宇霖的炼化，再加上宇霖的“画笔点睛”能力自然非凡，就连她布下的结界都已经有了裂痕。

    王天怡眉头不皱，她不等万鬼将自己的结界，在自己身上画了几道符镇身并自己打破了结界。万鬼朝她扑过去，在触及王天怡的身体时一道惊雷响起，蓝光闪现后留下一个道路直通宇霖，剩下的鬼怪还想要扑过去，王天怡凝心精神，心念一动画了：甲作、巯胃、雄伯、腾简、揽诸、伯奇、强梁、祖明、委随、错断、穷奇、腾根十二位神兽，这些神兽正好与宇霖画的炼的鬼虎、疫、魅、不祥、咎、梦、磔死、寄生、观、巨、蛊等十一种领头的鬼疫相对，见了恶鬼纷纷扑上去，将恶鬼按倒在地。

    王天怡轻笑：“劝你把你的鬼疫赶快逃跑，不然就会被十二兽掏心、挖肺、抽筋、扒皮，以致被十二兽吃掉。”

    宇霖负手而立：“想吃点吃罢，还是师傅技高一筹。”他微微倾斜了身子，真的好像一个翩翩的佳公子，“本来就是下作的东西，只能被当做祭品进贡，不是什么上得了台面的东西。”

    祭品，这已经是宇霖第二次提到了，难道说这些东西不是宇霖掠夺的而是有人进贡给他的吗？包括那些神兽，包括那些孩子。她想到安筠说当时她被当做怪物培养的时候不少人见到他都是毕恭毕敬的，那种尊敬不是害怕，而是痴迷和尊重，她又想到安筠误杀那些村民的时候，那些“被宇霖救下”的村民也是将宇霖当做神一样供奉的，心下一凉。

    宇霖微微一笑，看着被十二兽撕咬的鬼魂，对王天怡说：“师傅，那些凡人有什么值得你保护的？你的师兄弟师兄妹不过是一堆蝼蚁，他们有什么资格配得上你？包括青槐这样有一点仙族血脉的余孽，你真心对待他们，他们又给了你什么？”

    王天怡眼神凌冽，将主系统的笔尖对着他：“那么如此说来，你又算什么？”

    宇霖对着王天怡单膝跪下，将沧月摆在面前：“师傅，我从来没有背叛过你，我所做的都是为了师傅好。”他银白色的瞳孔紧紧盯着王天怡，带着一点血腥的魅惑，王天怡感觉自己的神魂晃了晃，突然远处传来一身呼声：“天怡。”心神一下子稳住，她看了一眼声音的源头，看见安筠一脸担心的看着自己，对方怪物的剑划过安筠的脸颊，渗出鲜红的鲜血，安筠一个反转，抓住那把剑的尾端将剑夺下批向身后袭击的怪物，而自己的刀一把砍下身前人的头颅，鲜血溅了她一身，让她看起来格外惨烈，她对着王天怡笑了笑，继续和怪物拼命。

    王天怡稳住心中的怒火，还是轻敌了，她忘记了，眼前这个老怪物可是不只是会画画啊，格斗，甚至媚术勾魂术都耍的得心应手，只有在灵画师的绘画技能上她能压他一筹。

    回过神来，就看到宇霖双手合十，在胸前比划了一个莲花的形状，和那日与青槐对战时，双头美人使用的招数一模一样，如果非要说有什么不同，就是更为全面标准了吧。一道刺目的光芒从宇霖手中闪现，宇霖笑着看着她：“您本是神族，却沾染了人类的恶心的恶习，就让我来斩断您与凡俗的牵连吧。”

    宇霖用笔当剑，向王天怡袭来，白光刺目，与众人缠斗的几个人形怪物都退的远远地，闭上眼睛并尽力避开那白光。王瑞一愣，将顾秋白护在身后，脸上却没有半点慌张，同样，安齐这个大老爷们被明翰护在了身后，这画面怎么看，怎么和谐。

    宇霖说：“师傅，我给您讲一个故事吧。当年西王母创立了一道剑法，却被她的侍从青鸟偷学，这是这剑法太过深厚精神，只被那畜生学了一半，她发现后将青鸟赶走，任其生死，因为最得力的助手，或者说爱人的背叛，她在泉边落泪，血泪流出，化作头生莲花头顶蜡烛的彩鱼，被愚蠢的人类当做祥瑞的标志。这剑法只有有神的血统才能施展，凡人如果见了，轻者双目失明，重者失去生命。

    师傅，你看，同性间的爱情得到了什么？不和天道的阴阳调和，不容伦理，得到了人又怎样？不过是背叛？我是西王母的后人，我不想让你布先祖的后尘，只有阴阳，才是天道。”他白色的瞳孔中涌现着血色，好像是血海在翻腾，鲜红的唇微微的勾起，妖治异常。

    他将沧月化作剑向王天怡刺过去，王天怡挑眉看了一眼，眼中充满了嘲讽。

    沧月化作剑冲破层层气浪向王天怡刺过去，王天怡不闪不避，她伸出修长的手指，好像是要凭那手指阻挡那气势汹汹的剑。安筠动了，她用比刚才和怪物作战还要快的速度冲了过去，提着刀尽量追上宇霖。

    宇霖手中的沧月鬼剑剑锋一转对着安筠劈过去，所有人这些都明白过来，宇霖一开始的目的就是冲着安筠去的。王天怡趁宇霖转身的时候两指在鬼剑上一弹，将鬼剑弹得偏离了方向。安筠趁这个时候将刀围着剑穿梭而过，刀转了几圈，从下而上，再稍稍一偏，就将沧月挑开，轻轻松松的化解了宇霖的招法。

    沧月被挑开，宇霖连忙扑过去抢，被王天怡画出的自己拦住。王天怡画出的宇霖是孩童的模样，正是化作小孩子的身形骗过王天怡的时候的样子，他乖巧的笑着，将沧月抢在手里把玩，冲着宇霖翻了一个白眼。

    宇霖的眼睛已经完全变成血红色，他嘲讽的笑道：“那些不过是一群贪婪愚蠢的愚民，他们不去劳作，成日到庙堂祈求丰收，田地里杂草长成了一人高，却没有一的人管。他们到庙堂里面求得，不过是升官发财，还有，就是求我杀掉他们的手足爱人，好让他们渔翁得利逍遥快活。”宇霖血红的眼睛看着安筠，“你说，我是为了什么？这样的与，这样的愚民，值得我保护吗？蛮荒的神大多已经陨落，余下的也都隐居或是去了九重天上，可是神族的时代还没有过去，我不过是想要再创一个神族盛世罢了，这也有错吗？”

    怪物们迅速扑上来拯救他们的神，被安筠将刀架在宇霖脖子上的动作吓得后退。王天怡，安筠，以及把玩着沧月的孩童样子的宇霖，将宇霖从不同的方向包围住。王天怡和安筠对视一眼，笑了笑：“看在我曾经当过你师父的情面上，我也给你讲一个故事吧。

    从前，在人间功德圆满的神农升为神族，他许久听闻神族有一种剑法威力无比就想要见识并学习一下，女娲殿下在神农氏的不断恳求下答应，她造了西王母为神农氏演示功法，可是剑法太过博大精深，神农氏没有学会，黯然失色。西王母在往后和女娲的相处中情愫暗生，得知对母神有了不应该有的心思，西王母向母神请辞独自来到西方修炼，在修炼时思念母神，用自己的鲜血创造了青鸟，给了青鸟和母神相似的容貌。

    西王母潜心修炼掌管不死药、罚恶、预警灾厉的长生，统领女仙，主宰阴气，为全真教的祖师，也为婚姻、生育、保护妇女的女神。她教青鸟修炼，青鸟为她寻找食物，日子过得倒也快活。西王母渐渐从对母神的情愫中走出，明白自己对母神是依恋和感激，而非真正的情爱，她真正的爱人是青鸟。

    两人相爱，倒也和神仙眷侣一般，只是诸神之战将近，西王母知道自己陨落的时候近了，就以青鸟偷学神族禁密的剑法为由将青鸟赶走，表面上是痛恨青鸟背叛，实际上是要保护青鸟。若是太平盛世，无论青鸟想学什么，西王母都会教的，只是为了保护青鸟，她故意在青鸟面前施展功法，青鸟一向喜欢新鲜事物，觉得这剑法施展起来十分漂亮，想要偷偷学下来给西王母展示，从有没想过西王母会对自己设防，才被西王母找到借口赶下山。如此，谈何背叛？”

    宇霖看着王天怡和安筠，突然大笑不止：“你觉得我会相信吗，我是西王母的后人，这些事情我为什么会不知道？如果她们真的相爱，为什么又会有我？”

    王天怡微微一笑：“你可是忘了生子丹这样的存在？当年，生子丹是西王母从母神那里求来的。西王母英明一世，一定没有想到，自己会有这样的不肖子孙吧。”她怜悯的看着宇霖，就像是再看一个死物。

    宇霖身子微动，安筠冷冷的看着他，横在他脖子上的刀毫不留情面的刺破皮肤，留下一道血痕，她看着宇霖，一字一句的说：“你身为神族，承了你先祖的因果受很多世界子民的爱戴，但你又做了什么？”

    王天怡悲悯的看着已近不人不鬼，不神不妖的宇霖说道：“不要把自己说的那么高尚，你无非就是想要像当时的母神一样做统领万神的神罢了。所以，你这么多年才想要速产神，把自己掠来的，或是信徒进贡的兽类甚至活人加以改造，结果失败，只炼出了一个一个怪物。你盯上了刍灵一族的技能，威逼利诱之下想要和刍灵一族合作，不仅没有成功，反而被刍灵一族发现了你培养出来的怪物，为了隐瞒使消息不在刍灵一族这里泄露，你便设计灭了刍灵一族，只留下被族人保护起来的明翰和死里逃生的刍灵长老。

    之后，学的刍灵一族制作刍灵方法的你，速产了一大堆幻想中神族的肉身，可是刍灵大多没有灵魂，只能让魂魄依附在上面，所以你又盯上了灵画师。灵画师可以画皮，画骨，甚至画魂，你害怕事情像刍灵一族一样对你反扑，就先下手为强，收买了因为我的母亲和娘亲顾秋白和王瑞在一起而怀恨在心的当时的灵画师大弟子，在不断地暗示下挑拨他们的关系，最后用勾魂媚术迷惑他，并在暗中帮助他，帮他灭了灵画师满门。

    可是王瑞和顾秋白拼死抵抗，王瑞甚至牺牲了自己的神魂带着余下的门人弟子到无名山新建门派，是你没有得到灵画师的技能，甚至灵笔也被她们带走。

    你本以为失手了，可是没想到遇到了听到消息赶过来的明翰和安齐，选择了实力较弱的修仙者安齐暗中偷袭，结果明翰为了救安齐受伤，两个人险险逃脱，但没想到被你你偷偷在身上留下了标记，等到安筠出生长到孩童，派你手下的怪物围攻他们，明翰知道灭了自己一族的是你，又以为养母和妹妹师妹以及剩下灵画师都被你杀掉，怒急攻心，被你趁机掠走了安筠。安筠有很高的天赋和特殊的能力，被你当做练功的炉鼎正好可以让你养精蓄锐，明翰和安齐前来寻女反被你捉住重伤，成了威胁安筠的把柄。

    你查到了顾秋白和王瑞的地方，害怕这次和之前一样，所以心生一计，封住自己所有的修为，化作孩童的样子来到我身边，学习灵画师的技法。之后的事情就不用我说了，你挑拨我和雨泽的关系，并将安筠送到我这里当做替罪羊，学得画技，偷得沧月，你便将灭掉灵画师的所有罪状都推到了安筠身上。

    你后来学我，用沧月创造了你自己的世界，可惜，你创造的你的神族子民，不过是不鬼不妖的怪物罢了。你口口声声说人类愚昧残暴，可你又做了什么？你和你口中的愚民一样，残害自己的同类，向往功名利禄，那个位子，就那么好吗？”

    宇霖笑了：“师傅，你不懂。”他鲜红的眸子变成了白色，“人类，做的事情可是比我残暴的多。我辛苦了这么多年，不是没有成功，他们有肉身，也有神魂”他看了一眼天际，那里出现了一众人，正是死去的刍灵一族的人和灵画师们。

    王天怡冷冷的看着她，对王瑞喊道：“娘亲，那些已经不是他们了。”他们本身不难对付，可是难对付的是他们是往昔的同伴和长辈，已经被宇霖炼化的没有感情的恶鬼，宇霖难道是笃定他们面对往日熟悉的容貌和被炼化后的恶魂，下不了手吗。

    安筠放开宇霖，看着那个缩小版的宇霖：“交给你了。”便来到王天怡身边，若有所思的看着天际。

    一把大火出现在天际，突如其来的大火突然间将一切都烧的干干净净，余下的灰烬洒在了地上，荡起一阵风沙。

    ・・・・・

    火凰和阿云等人飞过来，大眼瞪瞎眼，看着宇霖崩溃的样子，疑惑的问：“我们错过什么了吗？”

    王天怡摇摇头：“没有，来的刚刚好，逝者已安息。”她斜靠在安筠身上，背过去，不去看宇霖最终被年幼单纯地自己杀掉，剩下的怪物也被清理干净了。一切都结束了・・・・・・

第88章 番外
 王天怡和安筠忙里偷闲回到了她们的世界，留下一脸懵逼的小芦荟他们，安筠揽着王天怡严肃的对小芦荟说：“我们要做一件很重要的事情，小孩子不懂，就不告诉你是什么了，这里就拜托你们了，加油改造。”

    王瑞偷偷笑了几声，看着刚刚赶过来的小芦荟、阿云几个人，风轻云淡的拉住了顾秋白的手对明翰和安齐说：“我们重新见面这么久了，却没有时间好好叙叙旧，今日因果已结，不如好好喝一杯吧。”

    三个人顿悟，顾秋白对青鸾眨眨眼：这是给你留下单独相处的时间，好好干。明翰微微偏了偏头，语气温和：“拜托各位了。”

    一时间，只留下了大眼瞪小眼的月轲、飞丹，阿云、青鸾，火凰，主系统和小芦荟，几个人哀怨的看了一眼他们消失的方向，看着满地的鲜血污渍，还有大片需要改造的地方，一撸袖子，认命的收拾了残局，阿云斜眼看着火凰，意思不言而喻：你自觉地多干一点，就当伤养好养出来肥膘后的减肥运动了，别累着我家青鸾。

    火凰嘴角抽了抽，看着正偷偷摸摸带领小芦荟移动的主系统，寄了一记眼神杀：想偷懒，没门。她大翅一挥，一把凤凰火焰将所有东西都烧为灰烬，然后擦了擦额头的香汗，眉毛一挑，媚眼一抛：人家的任务完成了。触及阿云凶悍的眼神，吞了吞口水，认命的干活。

    安筠和王天怡全然不知道身后的事情，她们回到原来被青槐毁掉的住处，这里经过天道的滋养，已经长出了青翠的绿苗，曾经的一切，都掩盖在片绿色之中。王天怡蹲下来，抚摸着嫩绿的青草伸出手拂掉青草上的水珠，这里大概，刚经过了一场大雨，好在雨过天晴，一切都恢复了原有的生机。

    之前到月轲家蹭吃蹭喝也不是因为她真的懒到不想去收拾自己的这片地方（好吧，不得不承认是有这方面的原因），而是因为青槐的一场洪水暂时打破了这里的天气系统，她不像刻意干扰，而是等着天道去修补，现在也好，这里原本四季常温，大抵是没有什么天气变化的，现在多了下雨天，也有可能会下雪，倒是更接近人间了。小雨淅淅沥沥的时候，温一壶酒，泡一壶茶，和相爱的人品酒品茶也是极好的。

    她看了看四周，有什么熟悉的气息在勾着她的鼻子，她回过头看着安筠：“你感受到了什么熟悉的气息吗？”安筠将自己的外套披在她身上，轻轻说了一声：“天气凉。”她静静地看着王天怡，一双清明的眼睛倒映着王天怡的身影：“我和雨泽师叔待在一起的时间短了一些，相信，他的气息你一定比我更熟悉一些。”

    王天怡拽了拽安筠给她披上的外套，眼睛里有惊喜的色彩：“你是说，雨泽他・・・”安筠揽着王天怡的腰，将下巴搁在她的肩膀上：“是你想的那样。青槐，终究还是顾及当初的情分，将雨泽的一缕神识藏了起来，以当初那场洪水的形式，留在了这片土地上。这里的雨水带着雨泽的气息，多亏了这里灵气很充足，应该过个百年，雨泽就可以重新凝聚神魂，再过个千八百年，就可以修出肉身。”

    王天怡雾蒙蒙的桃花眼弯成月牙的形状：“这个家伙，竟然可以瞒着宇霖藏了雨泽的，又用这么个方法，偷偷地将雨泽交给我们，真是・・・精明狡猾的和当初一模一样。”明明是笑着的，可还是有什么顺着眼角流了下来，安筠含住那滴珍珠，一股奇妙的味道弥漫在唇间，她舔舔嘴角对王天怡眨眨眼：“很甜。”

    王天怡嘴角扬了扬，所有的情绪一扫而空，她一把将安筠扑倒在草丛中，含住她的嘴巴，安筠的背贴在草坪上，软软的，带着一点点雨后的湿意，她的双手抱紧王天怡纤细的腰肢，让两个人贴的更加紧合，耳边回荡着一个人的笑声：“傻瓜，泪怎么可能是甜的，我瞧你这里倒是极甜的。”王天怡指了指安筠的唇，安筠喝一口热气在王天怡的耳边：“甜的的话就多尝几口，任君采隆！

    唇齿间是致命的甜蜜，安筠害怕地上的湿气重凉了王天怡，便一直保持着王天怡在上边的姿态，等到两个人好一阵闹腾，王天怡这才愧疚的发现她家宝贝衬衫后面已经湿了好大一片，惭愧的想要被身上被安筠套在身上的外套解下来，被安筠止住了动作。

    安筠笑哈哈的直不起身子，直到王天怡厚成墙皮的脸慢慢的变红，才止住笑在王天怡耳边说：“没关系，我现在是后背湿，一会，某人可就不一定喽。”偏偏最后那个“喽”拖得极长，还拐了好几个弯，听在王天怡耳朵里却是细细柔柔的好听，好半天，才回过神来去想安筠口中两个同音同字的“shi”是个什么含义。

    等到王天怡弄清楚，一双古井一般深邃好看的桃花眼就眯了起来，妖妖娆娆的像个小狐狸，那眼神活像在说：“走着瞧。”

    安筠直接忽视了这个挑衅的笑容，一把揽住王天怡的肩膀，神识一动，拿出一个小巧的瓶子，王天怡隐隐生出一股奇怪的预感，然后安筠打开瓶子，顿时一股清香扑面而来，王天怡神色怪异的看着她：“生子丹？”

    安筠无辜的眨眨眼睛，澄澈的双眼就像是刚出生的小鹿，立刻把王天怡萌化了，摆明着是认定了王天怡就吃这一口，“母亲给的，她们说想抱孙女儿了。”果然王天怡的表情缓和了很多，语气也是轻轻柔柔的：“正好我这里也有一颗，是爹爹给的。”

    安筠在王天怡脸上亲了一口：“正好，我们一人一个，两个小家伙以后有个伴。”

    王天怡很受用的接过了安筠的一吻，歪着头想这个想法的可行度，良久，点了点头，表示同意，如果不是担心安筠后背衣服沾上水着凉，一定会再拖得久一点，不为什么，就因为安筠那样一脸期待的看着自己的样子真是萌的不要不要的。

    呼了一口气，将像软体动物一样的安筠的胳膊拿开，王天怡摸索出来一根笔，对着安筠一阵笔画，给她画了一件合体的衣服，安筠委屈的看着王天怡，失望的叹了一口气，本来还打算王天怡可以心疼她，抱抱她给她取暖呢，得，这下有衣服穿了，别想了。

    王天怡不顾安筠的惋惜，她看了眼曾经屋子的方位，将笔塞给了安筠，想了想，又把笔抽了回来，指了指安筠别在腰间的那把刀，安筠嘴角抽了抽，拿出刀递给王天怡，刀不安分的在王天怡手里扭了扭，看见安筠瞪它，安安静静的躺在王天怡手心里，王天怡重新把刀塞回了安筠的手心。

    安筠看了一眼王天怡，看王天怡冲她点了点头，认命的蹲在地上---画画，先画出一个房子再说。出乎意料的是，这把刀刻画比用灵笔更加的顺手，安筠也算是一气呵成，做完了“苦力”。同时将灵画师的技巧和刍灵一族的功法用上，倒是有了事半功倍的效果，收笔，房子便拔地而起。安筠大抵是明白了王天怡的打算，顿时有点好气又好笑，真是无论什么时候都想着让自己多学一点东西，真是个尽责的好师傅。

    王天怡推着安筠走到刚“建”好的房屋里，房屋里空荡荡的，神奇的是，在屋子的正中间摆着一张大床，王天怡斜眼看安筠一眼，真是，恶趣味呢。

    安筠大大咧咧的走到床边，躺了上去，给王天怡抛了一个媚眼，王天怡来不及惊讶安筠的速度，一个枕头就砸了过来。伸手本能的接过枕头，抱着枕头走过去，刚挨到床边，安筠拽住了她的胳膊，一个重心不稳，王天怡扑倒在床上，被安筠稳稳接住，抱在怀里。

    王天怡：・・・・・

    安筠不等王天怡说些什么，将白白嫩嫩的胳膊伸到她面前：“看，并蒂莲开花了，我们也该开花接过了。”王天怡看着脸上还带着一些血迹的安筠，忍无可忍，直接将安筠从床上拖起来，扛着人到浴室，准备涮洗干净。

    小羊羔乖巧的任凭王天怡给自己擦洗身体，看着眼前的人一脸专心的和自己身上的污渍作斗争，神色清明，一点都没有・・的意思，顿时不爽了，直接将王天怡拽到浴缸里。王天怡被拖到浴缸里，衣服一下子打湿了，紧紧地贴在身上，露出优美的曲线。小羊羔吞咽了一口口水，大大的眼睛眯成了一条缝。

    王天怡淡定的看了一眼自己湿透的衣服，一下子除了个干净，大长腿一迈，和安筠一起躺在狭小的浴缸里。安筠坐不住了，小羊羔的眼睛瞬间变成大灰狼，偏偏身边的人好像毫无知觉一样，自顾自的洗着。

    真是够了，安筠在狭小的浴缸里翻了个身，看着那鲜红的唇，思索了一番，她起身将自己的和王天怡的生子丹拿过来，先含一颗在嘴里，喂到王天怡的嘴里，那颗圆溜溜的生子丹在两个人的口中来回流转，最后不知道被谁卷到了口中，吞到了腹里，然后是第二颗，直到两个人身体都有一种奇妙的感觉。

    安筠俯身看着王天怡，认真的说道：“我们生两个宝宝吧。”

    王天怡的眼睛已经有些朦朦胧胧，她勾人的桃花眼眨了眨，说道：“好。”

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
