　　《快穿之渣前任洗白指南》作者：有颗睡星
　　文案:
　　作为佛祖座下的舍利子，颂星表示收集信仰之力她是专业的。可她万万没想到却被神器无限卷轴选中，要她为各种花式渣前任洗白。
　　颂星拒绝三连：滚！不去！渣男都该死！
　　无限卷轴：……是渣女
　　颂星：？
　　无限卷轴：双倍信仰之力！
　　颂星：成交！
　　渐渐的颂星发现了不对劲，渣前任背后还有故事？被渣的人貌似拥有同一个灵魂？
　　无限卷轴冷汗直流：……错觉，错觉
　　1.校园懦弱渣前任
　　武力值爆表护短宠溺攻沉迷学习温柔专情受
　　2.娱乐圈为上位不折手段渣前任
　　被包养戏精狼狗白切黑伪落魄影后
　　3.骗取武林至宝渣前任
　　心狠手辣魔教卧底外冷内热正道大师姐
　　4.摘下高岭之花不懂珍惜渣前任
　　厨艺高超话痨感情缺失高岭之花
　　5.末世吃里扒外渣前任
　　死缠烂打追妻火葬场不为所动冷漠大佬
　　6.有阴阳眼的渣前任
　　通灵体质天师善良符咒体质哑女
　　7.无情师尊渣前任
　　表里不一腹黑师尊被替身美强惨徒弟
　　……
　　每个世界顺序不定，所有人物均无原型
　　注：逻辑死，考据党ky党误入，为了爽而爽
　　内容标签： 情有独钟 打脸 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：颂星 ┃ 配角：非常多 ┃ 其它：下一本《不可描述关系[娱乐圈]》求预收
　　一句话简介：洗白渣前任的各种姿势
　　立意：困难再大也要改变命运强势逆袭


第1章 1.1
　　意识回笼的瞬间，颂星发现自己正站在一间旧器材室门口。大门用铁链紧紧缠了好几圈。此刻里面正有人不断拍打大门，呜咽声断断续续。
　　颂星微微皱了下眉头，三两下就把锁打开。笨重的锁应声掉地，发出“砰”一声巨响。
　　巨响让虞佳穗忘记了反应，原地踌躇，竟不敢踏出一步。
　　有人逆着光走进来，虞佳穗条件反射的往后退。待看清来人是谁后，眼眶迅速变红，神色黯淡。
　　“是你。”
　　颂星不动声色的打量眼前之人，发丝凌乱，纯白的校服上印着脚印。眼带提防，像一只脆弱不堪却浑身戒备的小猫咪。
　　一丝心疼划过，颂星脱下自己的校服外套递过去。
　　虞佳穗一把挥开，又是这样。季颂星对上自己永远不敢光明正大，只敢在没人的地方施舍一点善意。哪怕只多出一个人，季颂星就会瞬间唯恐避她不及，就好像她是什么传染病毒。
　　是她瞎了眼，以为季颂星是她灰暗校园生活里唯一的光。
　　颂星看了一眼被嫌弃的校服，又看看虞佳穗，暗自猜测两人的关系。正考虑说些什么，虞佳穗心灰意冷的绕过颂星，不想再和她多说一句话。
　　跟在虞佳穗身后出了器材室，两人保持着不近不远的距离。虞佳穗没去管季颂星，反正一会儿遇到人她自己也会躲开。
　　颂星边走边开始接收这个世界的记忆。
　　虞佳穗是农村出身的学霸，第一次参加奥数大赛就力压名校生夺得金奖。很快便被静湖中学看中，以免除一切学杂费并每年提供奖学金为条件将人带走。原本等待虞佳穗的应该是似锦前程，没想到在校篮球队长吴皓对她告白后，一切都化为泡影。
　　夏琴是吴皓最高调的追求者，又有庞大的夏氏做后盾，顺风顺水惯了的大小姐只在吴皓身上受了挫折，发誓要得到吴皓。所以吴皓身边的一切异性都被夏琴视为眼中钉，尤其是虞佳穗，不仅得到了吴皓的告白，还敢拒绝！
　　自己渴求却得不到的东西，竟然被虞佳穗弃如草芥，夏琴发疯一般针对虞佳穗。
　　从此虞佳穗的生活从天堂掉到地狱，痛苦不堪。老师、家长全都帮不了她，只能换来更猛烈的报复。时间一长，虞佳穗放弃了反抗，被动承受着霸凌和暴力。
　　原主对虞佳穗一见钟情，但又性格懦弱扭扭捏捏，觉得自己配不上对方。后来见虞佳穗被夏琴欺负得越来越麻木，便在虞佳穗最脆弱的时候趁虚而入。
　　但原主不敢忤逆夏琴，只敢暗中和虞佳穗接触。
　　寻了一个机会，原主告白。
　　在虞佳穗眼中，原主是唯一对她好的人，如抓住救命稻草般答应了。
　　两人在一起后季颂星怕被发现，在外人面前对虞佳穗非常冷漠。次数多了以后，虞佳穗也回过味来，她看不起原主，更看不起答应了告白的自己。
　　虞佳穗提出分手，原主却不愿意。原主不要脸的觉得地下恋情很好，既可以谈恋爱也不用担心被发现。
　　两人在争执中被夏琴的跟班罗云发现，原主只能出面撇清和虞佳穗的关系。甚至为了证明自己，主动加入到了对虞佳穗的霸凌行为当中。
　　虞佳穗已经彻底绝望，她不想再相信任何人。
　　最后还是隔壁班的一名女生周缘看不下去，出来制止夏琴的霸凌行为。但随后关于虞佳穗和周缘的同性恋爱绯闻传得满校园都是，这事不仅惊动了学校高层，还惊动了虞佳穗的父母。
　　虞佳穗的父母一辈子都是老实巴交的农民，哪里听说过“校园暴力”“同性恋爱”。对前者是不理解，对后者是觉得惊世骇俗。乍一听到虞佳穗居然和女生谈恋爱，二话不说当着学校师生的面就是一顿暴打。
　　让虞佳穗寄宿的舅舅一家也当她是恶心的垃圾，舅妈孙淑珍和表妹江馨把她的东西都扔到垃圾桶，扬言要和她断绝亲戚关系。
　　原主看到这么大的阵仗早就吓破了胆，不仅再没联系过虞佳穗，还高调的跟着夏琴起哄，生怕别人把她和虞佳穗联系到一起。
　　虞佳穗的心早就千疮百孔，绝望的跟着父母办了退学手续回到农村。而周缘也办理了转学，但她却没有断了和虞佳穗的联系。
　　后来原主偷偷去村子里，想和虞佳穗解释一切都是她身不由己，却发现虞佳穗和周缘还有来往，顿时觉得自己被绿了。
　　在愤怒的情绪下，原主把静湖中学的事故意散播到村子里，事情很快传开。虞佳穗父母没脸见人，回家只能发泄到虞佳穗身上，不止一次怪她掏空家里的钱，却不好好学习给祖宗丢脸。
　　虞佳穗经过一系列的霸凌患上了抑郁症，父母和村子里的冷言冷语让她无法忍受，最终选择投河自尽。
　　在虞佳穗死后，原主才明白虞佳穗对她有多重要，而当初的自己错的有多离谱。
　　虞佳穗也成了原主这辈子心里最大的那根刺，在生命的最后一刻原主发誓，如果有重来的机会，她一定不会再袖手旁观。
　　听到原主最后的誓言，颂星嗤之以鼻。
　　懦弱了一辈子的人，重来一次就会改变吗？一个人或许会有悔恨的情绪，但性格最深处最本质的东西始终无法改变。
　　“怎么样？这次的信仰之力还满意吧？”一道浑厚的声音在脑海中响起。
　　“勉勉强强吧。”颂星没什么表情，对于无限卷轴自作主张要她去为渣前任洗白的事，她还没消气。
　　勉勉强强？无限卷轴要被颂星这不温不火的态度气死了。要不是渣前任太多，渣得引起各个小世界震动。再不抢救一下，待世界崩塌他的万年修为就会毁于一旦，再加上那人的要求……否则他才不要伺候颂星这尊大佛。
　　因着有求于颂星，无限卷轴耐着性子说：“只要你继续为渣前任洗白，完成她们的愿望，你获得的力量只会越来越强大。”
　　“好了，本座要去闭关修炼了，你自行接受主神空间的指引便可。”其实是赶着去修复小世界的漏洞。
　　待脑海中彻底安静，颂星若无其事的继续跟在虞佳穗身后。
　　一路沉默，两人保持着不远的距离一前一后回到教室。虞佳穗没兴趣也不想看到季颂星再次逃开，目不斜视的就往自己的座位走。
　　“哟，这是谁啊？校花怎么脏兮兮的。季颂星，我就说你们有一腿。”罗云阴阳怪气的高声道：“校花的魅力就是大，男女通吃啊。”
　　话音一落，众人哄堂大笑，夸张起哄的声音此起彼伏。
　　夏琴则是懒散的靠在教室后门，眼里淬了毒般带着恶意的笑容。季颂星居然敢公然违抗她，看来不给点颜色，连这种小喽都敢不把她放在眼里。
　　这些声音像利剑一样刺向虞佳穗，无论经历多少次，她依然会对旁人的冷漠和指点感到恐惧。
　　虞佳穗低着头，紧紧攥住衣角。她不敢看颂星的神色，生怕又看到让她失望的一幕。如果说别人的挖苦讥笑让她窒息，季颂星的撇清关系就是在往她心上插刀。
　　颂星一脚踢开身侧的桌子，发出刺耳的声音。
　　起哄声骤然停下，全都不可置信的看着颂星。
　　在众人印象里，季颂星只不过是一个好脾气的透明人，见惯了她唯唯诺诺跟在夏琴屁股后面阿谀奉承的样子，乍一看到如此强势的颂星，惊诧不已。
　　夏琴脸色一变，罗云看了眼夏琴，找到靠山一样也一脚踢开脚边的椅子。众人自动为罗云让出一条道，幸灾乐祸的看着颂星。罗云往常为了在夏琴身边挣表现捞好处，往往是最疯的一个。
　　颂星对罗云发狠的动作毫不在意，作为佛祖座下的舍利子，从来都是享受世人的顶礼膜拜，什么时候会在意他人的脸色？
　　颂星懒的和这种杂碎多费口舌，直接站到虞佳穗面前为她当下众人的目光，抱着手臂好整以暇的看着罗云，宛如在看一个小丑表演。
　　讶异、奇怪，还有一丝欢喜交织在一起。虞佳穗被颂星突然的反常迷了心，愣愣的看着颂星。
　　颂星的那一脚确实让她出乎意料，此刻见颂星义无反顾的挡在她面前，要说不感动那是假的。随即又担心罗云会对颂星不利，毕竟颂星是为了她在出头，就像无数次她希望的那样。
　　犹豫片刻，最终伸出手小心的拉了拉颂星的衣角。
　　颂星回头对虞佳穗露出一个安心的眼神，示意她不用怕。
　　罗云将两人的互动看在眼里，见颂星竟然一点惧意都没有，恨不得立马上前撕了颂星和虞佳穗。
　　几个大跨步上前，罗云猛的挥手就想朝颂星扔一耳光，得逞的笑容还没扩大就僵在脸上。
　　手腕处穿来剧痛，罗云腿一软，尖叫一声顿时就往地上跪。
　　“就这点能耐？”颂星扣住罗云的手腕，不顾罗云惊天动地的痛呼声，锐利的双眼紧盯夏琴。


第2章 1.2
　　夏琴是被宠大的，一直要风得风要雨得雨。这是第一次有人用这种眼神看她，随即沉着脸，一字一句的警告道：“别太过分。”
　　颂星似笑非笑：“你也知道过分两个字怎么写？”
　　“季颂星，你他妈有病啊，快给老子放开！”罗云大声叫喊，她根本挣脱不开颂星的桎梏。扭曲着面庞，丑陋又狼狈。
　　颂星手一松，罗云跪趴到地上揉着手腕，连滚带爬的跑到夏琴后面。
　　“季颂星，赶紧道歉，不然我们不会放过你！”
　　“是啊，人家夏琴又没惹到你。赶紧道歉！”
　　“你不会真和虞佳穗有一腿吧？哎呀，真是情比金坚。”
　　“昨晚你们是不是天雷勾地火啊？”
　　有人起头，其他人渐渐找回了居高临下的嚣张。语言霸凌他们熟练的很，连学校都不管，更加剧了他们的肆无忌惮。
　　虞佳穗听着越来越过分的污言碎语，眼眶越来越红，深吸几口气还是无法平复羞愤的心情。
　　这种程度的语言暴力对颂星来说不痛不痒，但虞佳穗的情绪却不能不在意，冷着声音说：“再怎么样都比不上你们这些阴沟里的蛆虫。”
　　“跟在夏琴屁股后面摇摇尾巴，就以为自己多了不起，不过是一群干啥啥不行的白痴抱团罢了。”
　　颂星语带嘲讽：“看来还是作业太少。”
　　虞佳穗满脸震惊，这还是那个懦弱到连大声说话都不敢的人吗？
　　“季颂星，你他妈是活的不耐烦了！”
　　瞬间讨伐谩骂颂星的声音此起彼伏，她戳中了他们内心，大家心照不宣讨好夏琴是一回事，被人挑明了都有些挂不住脸，烧红着脸大声辱骂，仿佛一切都是颂星的错，只有骂到颂星不敢反抗才能合理化他们的行为。
　　夏琴端着高姿态，轻蔑道：“季颂星，你也不看看我是谁，和我作对，你配吗？”
　　“就算让你考上重点大学，一年能赚几个钱？够我买一个包吗？你知道我爸是谁吗？我爸一句话能让你滚蛋！”
　　夏琴笃定搬出她爸，颂星只会认怂，毕竟她可是亲眼见过校长对她爸毕恭毕敬的模样。
　　“你和虞佳穗都是下贱的肮脏货色，给我提鞋都不配。”
　　见夏琴出马，众人别提多得意，仿佛夏琴的权势就是他们的，嘴角高高翘起，等着看颂星低头求饶。
　　颂星挑眉：“哦？你爸是谁？难道是本省地头蛇，跟你一样专门欺负人？”
　　夏琴气红了脸：“你！”
　　铃声适时响起，生物老师夹着课本走进来，见一群人剑拔弩张。心道又是这样。他不是看不见夏琴的霸凌行为，但校长都打过招呼了，他作为任课老师也管不了这么多。再说他也不是班主任，管多了该被同事说越俎代庖。
　　这么一想生物老师安心不少，拍拍手无视气氛让大家赶紧上课。
　　“那个，季颂星同学，上课了。”见颂星站在原地不动，生物老师皱着眉头。
　　虞佳穗环顾一圈，大家都坐下了，就她和颂星站着。她轻轻戳了下颂星的肩膀，低声说：“我们快回座位吧。”她不想拖累颂星，虽然她奇怪颂星突然的转变，但感激颂星为了她和夏琴对抗确是真的，她也不忍颂星落得跟她一样的下场，这种滋味她知道以季颂星的性格根本无法忍受。
　　颂星却转身正面对上生物老师的眼睛：“老师，我有事要说。”
　　生物老师这时候摆出了教师的权威姿态：“有事下课说。”
　　“你不学我们还要学呢。”
　　“就是，别耽误我们学习。”
　　不满的声音又响起，生物老师挥了挥手，示意大家安静：“好了，季颂星同学，不要影响课堂秩序。”
　　颂星险些笑出声来，这些所谓的老师在虞佳穗受到霸凌时像眼瞎了一样看不见，维持自己的教师权威地位倒是积极得很。既然这些老师想维持表面平和，颂星偏偏不让。
　　“老师，为了维持你的课堂秩序，就要牺牲掉学生的心理健康吗？你看不见有人在搞校园霸凌？”
　　“老师的首要职责不是先育人再传道受业吗？”
　　生物老师憋红着脸，半天才从齿缝里挤出一句话：“反了天了，谁教你这么跟老师说话的？没教养！既然你不上课，这堂课就别上了。”
　　“啪”的一声，生物老师把教案重重扔到讲台上，指着季颂星冰冷的说：“给我等着，我这就去叫你们班主任。”说完大步流星的走出的教室。
　　夏琴暗自讥笑，大闹课堂只会让校方不满，小门小户出来的垃圾就是没一点大局意识。她就等着校方出面，到时候她再在中间推波助澜一下，不给季颂星一个教训，她就不姓夏！
　　“怎么办？这样会不会不太好？”虞佳穗担忧得不行，原本还是学生私底下的事，闹大了就没法收场。夏琴肯定不会放过这个机会，说不定还会叫家长到学校。想到把家里的钱全都给她，万分叮嘱自己要好好学习的父母到时候会是何种表情，虞佳穗差点站不稳。
　　颂星明白虞佳穗的顾虑，现在的虞佳穗只是一个未经世事的高中生，有害怕恐惧是应该的。
　　“放心，一切交给我。”
　　校园暴力发生时，通常把加害学生和受害学生划定为责任双方，老师和校方倒成了第三方的调解人了。实际上老师和校方的不作为，才是暴力的根源。老师的态度很大程度上能决定学生的态度，要是虞佳穗在被针对时，老师能站出来制止，针对虞佳穗的暴力行为绝对不会如此猖狂。
　　颂星就是要把这件事闹大，她要把校方的遮羞布彻底撕碎。
　　很快班主任刘老师领着生物老师一脸严肃的进来，生物老师刚进教室立刻不满的嚷嚷：“刘老师，这就是你班上的学生，我虽然只是任课老师，但好歹也是个老师吧，就不配得到你班上学生的尊重吗？”
　　刘老师眼中的厌恶一闪而过，随即换上一张和事佬的面孔：“消消气，都是孩子嘛，难免不懂事。我们作为老师，肯定是要多包容的。”
　　这是在说他不够包容？生物老师当即就要发作，却被颂星打断。
　　“宫心计能别放到课堂吗？现在是说校园霸凌的事，不是看你们勾心斗角。”
　　闻言不少人彻底愣住，都觉得季颂星是真的疯了，和夏琴叫板也就算了，居然敢这么对老师说话。这天不怕地不怕的样子，还真让他们有些怵。
　　刘老师压下眼里的怒火，季颂星在班里虽然存在感不高，但成绩也还过得去，他不明白一向不闹事安分守己的季颂星怎么突然满身是刺。眼光一转看到被季颂星护着的虞佳穗，心里明白过来。
　　“是不是虞佳穗同学和你说了什么？”刘老师努力把声音放得很温柔，摆出一副知心好老师的模样：“老师都说过了，就是同学间的玩笑，你怎么还当真了？扰乱课堂秩序可不是好学生的行为。”
　　继而又换上苦口婆心的口吻：“虞佳穗同学，你好不容易才从村里到静湖来上学，可不能这么娇气。要是把一些玩闹都当真，你还怎么交朋友？都高二了，该学会情绪管理了。”
　　虞佳穗听见刘老师的话，如针扎般无地自容，她只想逃跑，远远逃离这令人窒息的一切。
　　一双温暖的手握住她紧握的拳头，温暖的力量瞬间包裹住她，虞佳穗紧绷的身体渐渐放松下来。
　　“玩闹？刘老师是觉得把人关在旧器材室是开玩笑吗？”颂星冷着声音，这种不负责任的老师很难让人不生气。
　　刘老师闻言摆出一副惊讶的样子：“什么？还有这种事发生？”
　　刘老师环顾一周，在夏琴身上短暂的停留两秒，很快移开视线，高声问到：“还有同学看见吗？”
　　“没有！”很多人都说没看到，更有甚者直言颂星说谎，故意影响他们上课。
　　刘老师眼里有了笑意，无奈的说：“季颂星同学，帮助同学是好事，但也要先弄清事实。不然好心办了坏事，你看你这一闹，这堂课是没法上了，其他同学要少多少个知识点？高二很快就过去了，时间紧迫，一步慢了可就步步都慢了。”
　　刘老师带着戏谑看着两人：“或许……只能请家长了？”
　　疑问句收尾，看准了两人会害怕。作为多年的班主任，刘老师太知道该如何让学生服软。眼下就等着两人表态，好像她俩是拖累了整个班级学习进度的大恶人，瞬间把两人摆到了整个班级的对立面。
　　颂星倒是还想反击回去，这点把戏她还看不上。虞佳穗着急的拉住季颂星，她真的不想让父母再操心了，如果能不请家长，她什么都可以忍受。
　　看到虞佳穗软化的态度，刘老师知道两人不会再闹，便施舍般“好心”的给了一个台阶：“好了，还剩20分钟，继续上课吧。”
　　生物老师冷哼一声：“你们两不想听我的课就出去，我的课堂不需要流氓。”
　　用“流氓”来形容学生已经脱离了教师的职业底线，但在场的学生和班主任丝毫没有提出异议，反而在责怪两人滚的不够快，影响他们上课。
　　颂星勾起一抹意味不明的笑：“走就走。”言罢拉上虞佳穗，还扔下一句话：“既然刘老师说这只是同学间的玩笑，我不介意让这样的玩笑多一点。”
　　刘主任听了觉得好笑，就凭季颂星恐怕还掀不起什么风浪。作为班主任，班里同学的家庭情况他都早就一清二楚。季颂星家里就是个开破杂货店的，跟夏家一比根本是浮游对上大树。孰轻孰重，不用比都知道，便没有把季颂星的话放在心上。在他心里，成绩固然重要，但家世背景更重要。毕竟学生家里条件好，他作为老师，捞好处评职称更方便了不说，面上也有光。
　　夏琴听了就更兴奋了，就凭季颂星和虞佳穗两个垃圾，她根本不放在眼里。但既然季颂星都发出挑战了，她不陪着玩玩可就说不过去了。她已经想好了无数种霸凌两人的方法，眼里涌起滔天的恶意，这一次，可是季颂星自找的。
　　颂星懒得看这群蝼蚁，她自始至终的目的只有一个，那就是让原主这个渣前任快点洗白，好好守护虞佳穗，最终得到纯洁的信仰之力。
　　颂星一路都牵着虞佳穗的手，这次虞佳穗没有挣开。她偷偷看着颂星，阳光洒在颂星身上像镀了一层金，让本就白皙的皮肤更加剔透，微卷的长发扎成马尾，随着步伐一晃一晃，晃得虞佳穗满心悸动。
　　带着虞佳穗坐到小树林的椅子上，颂星决定好好和虞佳穗谈一谈，要让她明白她是有资本和校方谈判的。
　　“佳穗，我刚才那样做，你有什么感想？”
　　虞佳穗此时此刻才有了实感，顿时后怕不已。
　　“我们这么做，会不会不太好？要是夏琴连你也一起针对怎么办？”
　　“学校是不会管的。”说到这里，虞佳穗有些泄气。
　　“学校不管，是因为没有触及到学校的利益。说到底，不就是看在夏家的面子上。”颂星不以为意，虞佳穗到底还是高中生，如果以成年人的眼光来看待这件事，远没有虞佳穗想的那样难解决。
　　“要不算了吧。”虞佳穗退缩了，她不敢想象要是这事闹到父母那边去，自己受点委屈不怕什么，就怕父母难看。家里本来就没什么钱，父母把她送到省会读书，已经掏空了家底，要是她再出什么事，怎么对得起辛勤劳动的父母。
　　颂星看虞佳穗害怕的模样，要重建虞佳穗的自信不是那么容易，她准备循序渐进的影响虞佳穗，让她先明白自己的优势。
　　“佳穗，你没有必要委屈自己。你来静湖中学完全是靠自己的实力，你还记得你是怎么来静湖的吗？是学校看到你的成绩，觉得你是一个好苗子，能冲击省状元才把你挖到这里来的。”
　　颂星说的这些虞佳穗都想过，但她想的都是当初要是没有接受静湖中学的邀请就好了，就不会发生那么多事。村里的学校条件是差，但她在那里才真的开心快乐。
　　不过在颂星为她挺身而出后，虞佳穗原本伤痕累累的心有了复苏的迹象。季颂星以前有多懦弱她知道，现在为了她居然敢正面跟夏琴和老师对抗。就算她心里对颂星存有怨气，这一刻还是喜悦的情绪更多。
　　她只当颂星是真的喜欢她，为了她才彻底改变自己，虞佳穗自己脑补了一出颂星为了她豁出一切的戏码。
　　颂星要是知道此刻虞佳穗在想什么得吐血，她正色道：“所以你要保持你的成绩，让学校看到你的价值。”
　　虞佳穗刚来静湖时成绩的确亮眼，但在长期霸凌的影响下，哪还有心思学习。也是因为看到她成绩的退步，学校才默许了夏琴的恶劣行径。
　　“成绩，才是学生最大的底气，”
　　颂星这句话点醒了虞佳穗，是啊，她是因为成绩好才可以来静湖的，要是她最引以为傲的成绩都没有了，她还能剩下什么？
　　“当初好几家学校都争着要你吧？要是你重回年级第一的位置，再放出你在静湖遭到不公正待遇的消息，你猜会怎样？”
　　虞佳穗愣住，她从来没往这方面想过。


第3章 1.3
　　“你现在的当务之急，就是什么也不要想，把心思放到学习上来。”
　　虞佳穗现在最大的问题就是自信心被摧毁，所以做什么都瞻前顾后小心翼翼。没有底气的人，哪怕别人一个无意识的眼神都能发散很多负面想法。
　　“我也想好好学习，可是夏琴……”虞佳穗活在夏琴的阴影里太久，每天都处在担惊受怕的环境里。
　　“夏琴的事交给我。”
　　颂星为她把难题揽上身的姿态，让虞佳穗脸上发热：“颂星，为什么你突然转变这么大？”
　　沉默一瞬，颂星看着她诚恳说到：“我之前有多懦弱你是知道的，因此做下了很多错事。”
　　想到季颂星之前一些列撇清关系的行为，虞佳穗眼眶微红，一滴泪顺着脸颊滑落。
　　颂星怜惜的伸手抹掉眼泪：“别哭。”
　　“你值日那天，”颂星说到这里便哽咽了：“我看着你就那样离开，没有看我一眼。我从来没有那样恐慌过，比起和你一起对抗世界，我更怕失去你。”
　　虞佳穗对那一天印象深刻，她被迫留下来值日，夏琴叫了一堆人过来围住她，辱骂、推搡，最让她心碎的是那群恶魔里竟然有季颂星的身影。
　　那是曾对她伸出援手，说喜欢她的人。她第一次捧出真心，就被狠狠扔到地上碾碎。她麻木的承受着，努力不去看季颂星，就像她不看，季颂星就不存在一样。
　　原来，季颂星在自己绝望的那刻是疼惜自己的吗？听到颂星的剖白，她的心脏像坐过山车一样大起大落。终于忍不住扑进她渴望已久的怀抱，放声大哭。
　　“哭吧，哭过这一次，未来的人生就只迎接阳光吧。”
　　将积攒已久的压抑彻底发泄后，虞佳穗明显对颂星亲近了许多。看虞佳穗这么快就原谅，颂星心里庆幸还好来的时间不算晚，原主后续一些列无法挽回的渣行为还没发生，虞佳穗还没彻底对原主死心。
　　两人回到教室时生物课已经上完，正是下课时间。原本热闹的教室，在两人进来时瞬间安静。各种眼神投射到两人身上，虞佳穗习惯性的低头。不等她把头埋下去，颂星轻柔的声音在耳边响起。
　　“抬头。”
　　虞佳穗看颂星从容淡定的身姿，也有了勇气。她大着胆子抬头挺胸，不知是否是她的错觉，世界好像变得更宽敞明亮了。跟着颂星在众人的注目之下回到座位，突然发现也没什么大不了的。
　　颂星见虞佳穗终于挺起胸膛，露出满意的微笑。
　　“如果你还不能适应别人的目光，就把注意力放到眼前的课本习题里。如果你不努力，年级第一的宝座可就是我的咯！”
　　颂星这话本就是安慰虞佳穗的，旁边的人一听这话立即出言讽刺：“季颂星，你也不照照镜子，就凭你？”说罢还不怀好意的上下打量她。
　　说话的这人叫钱飞，在班里排第五，原主排在班级中上的位置。
　　“你说的不错，我是拿不到第一，因为第一会属于虞佳穗。”颂星一脸赞同的表情，仿佛虞佳穗天经地义就是第一。
　　这态度不仅激怒了钱飞，霸凌惯了虞佳穗的人也坐不住了。在他们眼里，虞佳穗已经从当初的学霸跌下神坛，他们任何人都可以去踩一脚。
　　“你说第一就第一？要是虞佳穗没有当上第一怎么办？”有人不怀好意的说。
　　钱飞立刻接上：“不如我们打一个赌，输了的人……”话说到一半，钱飞眼珠一转，满是算计。
　　还没等钱飞说出下文，夏琴大摇大摆的走过来：“输了的人，必须吃掉当天教室垃圾桶里的所有食物。”
　　颂星眼睛一眯，看来夏琴是不见棺材不掉泪，她会让夏琴知道惹到她会有什么后果。
　　钱飞一听夏琴的赌注，转身就想逃。他本来想说输了的人脱衣服，就算他输了也不算什么。赢了更好，虞佳穗露在校服外面纤细白嫩的双臂，隐藏在校服下曼妙的身材都让他垂涎不已。
　　结果计划被夏琴打乱，还出了这么一个恶心的赌注，他才不要参加。
　　“那到底是你来打赌还是他？”颂星语气悠然：“我看他貌似不太想参加啊？”
　　夏琴脸色微变，看着钱飞：“你不愿意？”
　　钱飞哪敢对夏琴说不，猛点头表示自己愿意。
　　“这样吧，要是佳穗在期中考试拿到年纪第一，你和钱飞都去扒垃圾桶，反之我和佳穗去。怎么样？敢玩吗？”颂星笑的一脸玩味。
　　夏琴皮笑肉不笑的盯了颂星好一会儿：“我等看你和这个贱货吃垃圾。”
　　颂星脸色一变，冷着脸逼近夏琴：“嘴巴放干净点。”
　　颂星走过来时夏琴就被她身上散发的气势镇住，这种压迫感她只在她爸身上看过，不，甚至比她爸的气势还要猛烈。
　　夏琴咬牙，想着一会儿要实施的计划，现在不便打草惊蛇，掉头回了自己座位。
　　其他人见夏琴都被颂星给唬住，也不敢触霉头，作鸟兽状都散去了。
　　“颂星，夏琴刚才好反常，竟然就这么走了。”
　　颂星当然知道夏琴不会善罢甘休，她还就怕夏琴没动作，否则她可就出师无名了。夏琴先出手，她才可以报复回去，正当防卫可是受法律保护的。
　　颂星干脆把课本全都搬到虞佳穗旁边，美名其曰为她营造一个更好的学习环境。其他人见颂星越来越不好惹，一下午都没去找虞佳穗的麻烦，让她难得有了清净的学习时间。
　　夏琴一下午都没什么动静，事出反常必有妖。颂星一直注意着夏琴，看她脸上藏不住的阴险狠毒就知道她在想什么。
　　很快到了放学时间，班上大部分都是走读生，可以不上晚自习。颂星决定先把虞佳穗送回去再回家，以免发生意外。
　　夏琴见颂星像护着小鸡仔的母鸡一样跟在虞佳穗身边，眼里结了一层寒霜。她没闲心思考季颂星前后态度的转变，既然她不识好歹要和渣滓为伍，这次就一起收拾了。
　　颂星一直注意着身后的动静，经过一条巷子时，被一群打扮得流里流气的社会青年围住。
　　其中一个留着刺猬头，嘴里叼了根草茎的男人，眼里满是兴奋。他眼神肆无忌惮的在颂星和虞佳穗身上转来转去，虞佳穗被看得很不舒服，浑身不自在。
　　“是夏琴让你们来的？”颂星波澜不惊的态度引起了领头男生的注意，他就喜欢这种小辣椒，一想到这单生意不仅有钱拿还能上到两个姿色这么好的小妞，就激动的颤抖不止。
　　“什么夏琴，哥哥只知道弹琴。”说罢和其他几个男人对视一眼，猥琐的哈哈大笑。
　　“小妹妹，你怎么不说话，听说你喜欢勾引男人，来勾引哥哥我呗。别跟哑巴似的，一会儿哥哥让你爽。”刺猬头伸手就往虞佳穗胸部抓去，他第一眼看到虞佳穗就已经忍不住了。
　　颂星一把拍开刺猬头的脏手，转头对虞佳穗说：“一会儿你找准机会就跑，跑出去就报警。”
　　“一个都别想跑。”这群人无法无天惯了，不止一次猥亵女生。这单生意找上门来的时候，还特意强调这俩小妞家里都不是什么有钱人，糟蹋了就糟蹋了，他们笃定这种事捅出去吃亏的只有女生。
　　刺猬头刚被颂星拍开手，也不想压制怒火，率先一巴掌就朝颂星挥来。其他人站在一边，待颂星被扇到地上，等着扑上去扒光衣服。
　　颂星侧身躲过，凡人的力量还是太渺小，这些动作在颂星眼中全是慢动作。其他人见刺猬头连一个小小的女生都打不到，发出嗤笑。
　　“你行不行啊？”
　　“你这也太虚了吧，还硬的起来吗？”
　　调笑声彻底激怒了刺猬头，他用尽全力一拳打向颂星。虞佳穗在一旁胆战心惊，下意识的就想挡在颂星前面。
　　一道影子从虞佳穗眼前掠过，刺猬头脸色煞白，弯腰捂着肚子跪倒在地，半天起不来。
　　领头的男人吐了口唾沫：“连个女人都搞不定，废物。”
　　颂星偏头：“还要来吗？提醒你们，现在住手我可以考虑放你们一马。”
　　男人嗤笑一声，示意其他人一起上，他就不信几个大男人还搞不定一个女高中生。
　　虞佳穗拉着颂星就想跑，颂星却拂开她的手：“去报警。”
　　说罢直接冲上去和几人缠斗在一起，虞佳穗知道颂星这是在为她争取时间，眼下再不报警两人都跑不掉。于是转身就跑，边跑还边大喊救命。
　　其中有人想先去抓虞佳穗，刚踏出一步就被颂星拦住。奇了怪了，不管他们怎么打，就是伤不到颂星一根头发。
　　见虞佳穗跑远，颂星瞬间冷下脸：“你们是不想活了。”
　　几人见颂星气质大变，一时竟不敢上前。领头的男人暗啐这是碰到硬茬子了，他在道上混这么多年，什么人不能惹他凭直觉就能感知。眼前这个小妞居然让他有种想退缩的感觉，但一想到要是被女高中吓住，以后还怎么在这群人面前当大哥，只能硬着头皮上了。
　　颂星速战速决，几个回合下来地上已经瘫倒一片。领头的男人鼻青脸肿的倒在地上，颂星缓缓走到他面前，男人忍着剧痛往后爬，颂星的拳头打在他身上，他感觉五脏六腑都移位了。
　　“别打了，别打了！”男人趴在地上不敢看颂星，低着头连连求饶。
　　颂星一脚踢在男人腹部，男人顿时飞出几米，一口血喷涌而出，嘴里满是血腥味。
　　“最后一次，夏琴让你们来的？”
　　颂星语气平缓，听在男人耳朵里却像最恐怖的催命音符。
　　男人鼻涕眼泪流在一起，断断续续的说：“我……真的……不认识什么夏琴……是有人突然……发短信给我……还给我转了一笔钱……让我们……”
　　后续的话男人不敢说出口，生怕颂星一个不爽就结果了他。
　　颂星摸出男人的手机，抽出一张纸巾，隔着纸巾抓起男人的手解锁，翻到那条短信。
　　短信里说了颂星和虞佳穗的穿着及外貌特点，还有她们会经过哪里。连两人的背景都说的很清楚，唯一的要求就是扒光两人的衣服拍照，其他的随便他们怎么玩。
　　若颂星只是普通女高中生，和虞佳穗两人被这群混混抓到，会落入怎样的地狱可想而知。
　　而知道这些信息，又恨两人入骨的，只有夏琴。同为女生，夏琴这招未免太过阴毒。


第4章 1.4
　　校园暴力的手段最为常见的是冷暴力、语言暴力、肢体暴力以及性暴力。很多暴力的原因无非就是看谁不爽，谁又惹到谁，像夏琴这样因为喜欢的男生被别的女生告白从而引起的校园暴力，并非没有。
　　但夏琴对虞佳穗的恨明显已经变质，颂星决定加快计划，早点解决掉夏琴。
　　等虞佳穗带着两个警察气喘吁吁的跑回来时，看到的就是一脸无辜的颂星，还有昏倒在地东倒西歪的小混混们。
　　颂星向警察解释是一个路过的大哥帮忙打倒了这群混混，知道她们当中有人去报警，就做好事不留名离开了。这附近比较偏僻，又没有摄像头，警察看颂星只是一名女高中生，瘫倒在地的混混一看就是穷凶极恶，相信了她的说法。
　　虞佳穗看到颂星安然无恙便放心了，连连感谢那位不知名大哥。
　　颂星直接走向一名警察：“警察哥哥，我要报警。”
　　这名警察年纪不大，一看就是刚入行不久，声张正义的热血正是最澎湃的时候。一听颂星要报警，立刻说：“同学，你放心，我们会为你做主的。”
　　“谢谢您，我怀疑事情没这么简单。”
　　警察小哥一听，连忙摆正脸色让颂星继续说。
　　“这个男人刚才看我落单，故意说是我得罪了人怪不了他，我觉得是有人要蓄意伤害！我建议可以查一下他的手机，看看有没有线索。”
　　既然夏琴要玩阴的，颂星就来阳的，事情闹大了看谁玩得过谁。
　　颂星报警的目的也不是要警察立刻抓住夏琴，毕竟校园暴力事件最终的解决方式大部分都是调解，最后受害者或许还会遭到更猛烈的报复。颂星之所以报警，就是要向夏琴释放一个信号。
　　她不怕。
　　同时也是给夏琴一个警告，若是夏琴有所顾忌就此罢手，颂星也不会赶尽杀绝。
　　警察问了两人几句话后，留下联系方式就放她们离开了。
　　在回去的路上虞佳穗一直在发抖，她不敢想要是没有颂星事情会发展成什么样子。就算她在学校一直受到欺负，也从来没有像这一刻浑身冰冷。
　　“没事吧？”颂星关切的问，一双眼睛满是暖意。
　　“我不明白，夏琴怎么就这么恨我。”虞佳穗嘴唇发白，身体单薄的仿佛一阵风就能把她吹走。
　　颂星将虞佳穗拥入怀中，不断轻拍后背安抚。
　　“这不是你的错，有些人生来就是怪物，我们能做的就是不要让他们影响到我们。当我们足够强大，就会发现我们以前跨不过去的槛是那样微不足道。”
　　虞佳穗把头紧紧埋进颂星的颈窝，瓮声瓮气的问：“我也可以变强大吗？”
　　“可以，我们一起变强大，好吗？”
　　这个“一起变强大”的约定，化为了一颗种子，深深种进了虞佳穗心里，她再也不是抓不住浮木的溺水之人。
　　颂星将虞佳穗送到楼下时，虞佳穗一脸不舍。
　　“快上去吧，早点休息。养足精神明天开启魔鬼训练模式，想来你应该是不忍心我去扒垃圾桶的。”颂星语带亲昵，轻轻捏了一下虞佳穗的脸。手感滑嫩，忍不住又摸了几下。
　　虞佳穗被颂星突然亲密的举动惊到，脸瞬间爆红，一双手都不知道该往哪里放。
　　“好了，不逗你了。我看着你上去。”
　　虞佳穗四处张望了一下，趁着没人经过的时候，快速在颂星脸上轻啄了一下，低头不敢看颂星就想跑。
　　还没等她跑出几步就被拉住了：“亲了人就想跑，有这么好的事吗？”颂星说完就凑过去在她的嘴角轻轻吻了一下，“这是回礼。”
　　虞佳穗脸红到脖子，大脑一片空白。
　　颂星轻笑一声：“回去吧。”
　　虞佳穗到最后还是没敢看颂星，低着头走进了楼道。直到确认虞佳穗安全上楼了，她才转身离开。
　　颂星一踏进家门，一道不满的抱怨响起。
　　“一天天不好好学习，这么晚才回来。”原主的母亲陈娜重重把碗放到餐桌上，“早知道当初该把你溺死，省得浪费粮食。”
　　原主懦弱的性格都要归功于这个母亲，自从原主的父亲跟小三跑了以后，陈娜就愈发偏激。把对季父的怨恨通通发泄到原主身上，导致原主越来越软弱。
　　“溺死我你就是杀人犯，生下我又不养我你就要去坐牢。”颂星可不会像原主一样陈娜说什么她听什么。
　　陈娜不可置信的看着颂星，这个一向被她碾压在泥沼里的女儿，居然敢这么对她说话。陈娜一向觉得当妈的怎么贬低女儿都没问题，女儿要是敢反抗就是罪大恶极。
　　“你！”
　　“我说的有错吗？哪有亲妈会这么对孩子。”颂星不是原主，对陈娜母亲的身份天然就有一种畏惧。陈娜对她来说，充其量就是一个陌生人。
　　懒得理会陈娜，多看一眼她狰狞的面部都辣眼睛。颂星现在无比怀念和虞佳穗待在一起的时间，和虞佳穗待在一起连空气都是香的。
　　颂星回房间就把门锁住，无视陈娜在外面摔东西发出的噪音。第17届华人奥数大赛6月份就要开始报名了，她们现在是高二下学期，一定要抓住这次机会。
　　颂星浏览了奥数比赛需要注意的事项，下载了一堆资料，准备拿给虞佳穗。
　　第二天两人出现在教室的时候，夏琴瞪大双眼，不敢相信两人居然一点事都没发生。想到一晚上都没动静的手机，她根本没收到那群混混发来的照片。难道是那群混混骗她？收了钱却不办事？不可能，她专门找人打听过，那群人都是道上混的，被他们猥亵过的女生没有一百也有八十了，就算不给钱，他们也不会拒绝才对。
　　颂星幽幽的目光从夏琴身上一扫而过，夏琴一个激灵，恨恨的瞪了回去，便不再往两人这边看了。
　　没有夏琴的骚扰颂星乐得清静，把一堆资料摆在虞佳穗的眼前。
　　“课余时间就看看，到时候我们一起报名。”
　　虞佳穗拿起其中一张资料，上面写着“华人奥数大赛注意事项”，还有一些历年习题，心里很感动。颂星都为她做到这样了，她也不能辜负颂星，下定决心要好好学习，把落下的知识点都补回去。
　　颂星见虞佳穗很快就沉浸在题海里，她的解题思路非常顺滑，看起来就赏心悦目。颂星赞赏的点头，不愧是货真价实的学霸，就算被耽误了一段时间，只要找回状态很快就振作了。
　　暗暗关注虞佳穗的钱飞见对方埋头刷题，心里有些着急。他看不上季颂星的成绩是真的，但却不敢小觑虞佳穗，毕竟他能排在班级第五，还不至于蠢到无可救药。
　　夏琴承诺过他会找虞佳穗麻烦，他不信再大的学霸被霸凌后还能保持成绩。微微放下心，也投入到题海里。
　　沉浸在学习里，一上午很快过去。午休时间颂星和虞佳穗准备去趟卫生间再去食堂，在去卫生间的路上两人还在讨论数学题。
　　和颂星讨论让虞佳穗思路开阔了很多，找了几种新的解题技巧。还没来得及高兴，看到夏琴带着几个狗腿子堵在卫生间门口，心情顿时就不愉快了。
　　就不能好好学习吗？
　　不像过去一看到夏琴首先就是恐惧，在颂星潜移默化的影响下，虞佳穗的注意力早就从这上面移开，只想醉心学习。
　　“你们还真是如胶似漆，一刻都不能分开啊。”夏琴脸上满是阴郁。
　　“你们是怎么上床的，用手指还是工具？”
　　罗云一直记恨颂星上次当众下她的面子，就等着报复回来。这次她们人多势众，加上此刻是午休，根本没人会过来。卫生间的门还被她们从里面锁住，这回她一定要狠狠揍两人一顿以泄她心头之恨。
　　“这你就不知道了，豆腐是用来磨的～”
　　哄笑声刻意响起，就是为了激怒两人。
　　虞佳穗被气得浑身发抖，第一次朝着这群霸凌她的人大吼：“你们够了！”
　　“还要幼稚到什么时候？把欺负别人当乐子，你们就是一群怪物。”
　　一向只能被动承受的虞佳穗突然不干了，夏琴一股无名火直冲天灵盖，一耳光就打过来。
　　“砰”的一声巨响，不仅虞佳穗愣住了，所有人集体噤声。
　　夏琴被颂星一脚踢开，重重的摔到卫生间门上，又滑落在地，捂着肚子痛苦不堪。
　　就这样夏琴还不知死活的要众人一起上。
　　于是在虞佳穗震惊的目光下，颂星三两下就把她们打趴下，遍地都是哀嚎声。
　　颂星低着头，像在看最低等最肮脏的垃圾。
　　夏琴被这样的颂星吓到，不敢发出一点声音。
　　颂星走过去蹲在夏琴面前，面无表情的掐着夏琴的脖子：“早这样识相多好。”
　　脖子上的手不断收紧，夏琴渐渐无法呼吸，眼神开始涣散。她毫不怀疑，颂星真的能徒手掐断她的脖子！
　　颂星一松手，夏琴大口大口的呼吸，也顾不上颂星是何种表情。在虞佳穗的视角里颂星只是蹲在夏琴身前查看，根本没发现夏琴的处境。这也是颂星不想让虞佳穗看到的一面，突然转换的性格还可以解释，突然变高的武力值就很难说得清了。
　　慢条斯理的起身，颂星走到洗手台前边洗手边说：“以后不管是见到我还是佳穗，你们最好绕道走，不然我见一次打一次。”
　　不管躺在地上的人，颂星拉着虞佳穗就往外走。
　　“颂星，你怎么突然这么厉害了？”在虞佳穗眼中，颂星现在虽然厉害了很多，不再像以前那么懦弱，但轻易就把人打趴下对她来说太不可思议了：“昨天那群混混不会也是你？”
　　“你在想什么？我这点三脚猫功夫就够对付夏琴她们几个，真遇到会打的也只能溜了。”
　　虞佳穗转念一想也是，毕竟男女间力气悬殊，颂星能对付夏琴不代表她能对付好几个力气远在她之上的混混。
　　“夏琴她们不会出什么事吧？”虞佳穗有点担心，要是夏琴回去告状，再跑去验伤，颂星可就麻烦了。
　　“放心好了，我力气可没那么大。都是用的巧劲，她们最多疼一下，什么痕迹也不会留下。”
　　“有时间担心别人，不如多刷几套卷子。刚才那道题……”
　　一说到题就成功转移了虞佳穗的注意力，两人继续刚才被夏琴打断的讨论。
　　等两人脚步渐渐远了，夏琴无比屈辱的蜷缩在地上。她恨不得杀了季颂星，等她回去就告诉爸爸，一定要让季颂星和虞佳穗身败名裂，滚出静湖。


第5章 1.5
　　夏琴一回到家就“砰”一声把自己关在房间里，生怕别人不知道她今天不高兴。
　　楼下的佣人你看看我我看看你，就是没有一个人上去关心。这有钱人家的大小姐从来不把佣人放在眼里，每次面对夏琴他们就跟低人一等一样。再怎么说他们签的都是劳动合同，又不是卖身契，被夏琴莫名其妙挑刺侮辱过几次后，他们对这位大小姐的态度都是敬而远之。
　　夏继民刚停好车，就看到女儿一副受了滔天委屈般跑过来，心里疼得不行。在商场上杀人不见血的老狐狸，只有在面对自家女儿时才难得露出温柔的一面。
　　“琴琴，谁欺负你了？跟爸爸说说，爸爸替你出气。”
　　看到从小被自己宠在心尖上一向眼高于顶的女儿突然一副委屈的样子，夏继民心中有数。夏琴是什么性子他清楚得很，从来只有夏琴欺负别人的份。只是夏琴一直都是小打小闹，也没闹出过什么大事，他也乐的去宠夏琴，谁让夏琴是她的亲生女儿呢。
　　夏琴在学校的所作所为夏继民并非全然不知，只是在夏继民眼中，这些只不过是女儿性格过于活泼，校园暴力？只要夏琴没受伤就行了。
　　“爸爸，这次你一定要帮我！”夏琴难得放下架子，一脸无害的看着夏继民，眼泪要掉不掉，可怜得不行。
　　夏家在本市势头正旺，夏氏最近刚拿到一块地要进行开发，风头无两。在本市一听到夏氏的名号多少都要忌惮一点，难道小小的静湖中学还有不怕他夏继民的人？
　　虽然夏继民不觉得在静湖中学有不得了的人物，但作为混迹商场多年的人，夏继民基本的谨慎还是有的，狐疑的问：“你不会是招惹了什么大人物吧？”
　　“爸，什么人不该惹我还不清楚吗？不过是两个上不得台面的野丫头穷学生！”一想到季颂星和虞佳穗居然敢不乖乖向她俯首称臣，眼里尽是狠戾。
　　夏继海一听，以为只是学生间的普通矛盾，自家女儿多乖张他知道，大不了他向学校打个招呼，一句话的事还让夏琴这么愤愤不平，他有些好笑。
　　看夏继民根本没意识到事情的严重性，夏琴一跺脚。使出杀手锏，娇声说：“爸，你女儿在学校都被打了你还不重视！我肚子现在还痛呢！”
　　夏继民一听脸色立刻沉下来，周身气质凌厉。在听了夏琴添油加醋的一番话后，夏继海脸色铁青，眼里闪烁着无法遏止的怒火。
　　“琴琴，你放心，一切有爸爸。伤害过你的人，爸爸保证一个都不放过。”
　　夏琴勾唇冷冷一笑，她一定要让季颂星和虞佳穗死无葬身之地。
　　颂星回到家陈娜还没下班，按着原主的记忆在衣柜最深处一件旧衣服里，找到了原主悄悄存下来的钱。金额不多，还不到一千块。原主虽不受陈娜待见，但陈娜却想要个好名声，每天还是会给原主一点零花钱意思意思。
　　一千块，一个月的房租都不够。颂星不仅想要搬出去，还想带着虞佳穗一起。虞佳穗的舅妈和表妹虽然不足为惧，但苍蝇在身边绕久了还是很烦的。
　　颂星家里没电脑，用的手机还是最老的直板机，除了接打电话，发短信以及拍照摄像就没别的功能了。虞佳穗比她还窘迫，连个直板机都没有，要找她只能打她舅舅家里的电话。好几次打过去，要么没人接，要么就说虞佳穗不在。
　　想到这里，颂星觉得还是很有必要给虞佳穗添一个手机。
　　虞佳穗一出单元楼就看到颂星，少女身形纤细，明净清澈，不知什么起颂星身上的气质改变了很多。她神态悠闲，在看到虞佳穗时眼睛一亮，展开的笑颜灿若繁星，晃花了虞佳穗的眼。
　　见虞佳穗一大早就红着脸，颂星有点奇怪：“你很热吗？”
　　虞佳穗连连摇头：“没什么，我们走吧。”
　　颂星自然的牵起虞佳穗的手，笑容温柔。虞佳穗心里甜甜的，紧靠着颂星一刻都不想分开。
　　跟在虞佳穗后面下楼的江馨看见这一幕发出讥笑，她就说这个农村来的土鳖表姐最近改变怎么这么大，原来是找到靠山了。看到两人时不时侧脸说话，白皙没有一丝杂质的皮肤深深刺痛了江馨的眼。江馨喜欢熬夜打游戏，脸上都是痘痘。每次看到虞佳穗净白的脸，她都恨不得划烂虞佳穗的脸。现在又来一个颂星，还是虞佳穗的朋友，江馨对虞佳穗的恨意又深了一层。
　　走在前面的颂星和虞佳穗可不会知道，她们仅仅只是站在那里就已经让江馨嫉妒不已。此刻两人开始互相出题考彼此，这是虞佳穗的提议，利用上下学的时间训练，可以锻炼专心程度。
　　在离学校还有一条街的距离时，颂星把昨晚买的手机提给虞佳穗。
　　“给你的。”
　　怕虞佳穗不收，颂星赶紧说：“这不是送你的，是借给你的。用来监督你晚上也要好好学习，等你考了第一名再还给我！”
　　虞佳穗拒绝的话都到嗓子眼了，听见颂星的话生生咽了下去。拿过手机俏皮的说：“还不知道谁监督谁呢！”
　　一上午相安无事，夏琴没有来上学。以罗云和赵文惠为首的狗腿子也不敢来找颂星的麻烦，偶尔在走廊遇到颂星，像猫见了老鼠一样撒腿就跑。其他人虽然奇怪，但看这几个往常跳得最高的狗腿子都偃旗息鼓了，也没有去找颂星和虞佳穗的麻烦。
　　虽然在班里还是没人愿意和虞佳穗讲话，但她现在有了颂星，其他人对她来说就不是那么重要了。更何况虞佳穗把一大半的精力都用在学习上，也没时间去琢磨所谓的人际关系了。
　　“夏琴没来上学，会不会出事了？”见下午第一堂课都快开始了，夏琴还是不见人影，虞佳穗担心颂星不会将人给打坏了吧，顿时有些六神无主。
　　颂星按住虞佳穗的手，漫不经心的说：“放心，我有分寸，夏琴一点事都没有。”
　　“现在都没来上学，肯定憋着准备放大招呢。”
　　虞佳穗一听，一股不好的预感涌上心头。
　　虞佳穗的预感是正确的，第一堂课开始后，走进来的不是任课老师，而是班主任刘老师。
　　刘老师一进教室，眼神环顾一圈就停留在颂星和虞佳穗身上：“季颂星、虞佳穗，跟老师去办公室一趟。”
　　罗云和赵文惠也不再掩饰，眼带得意的看着两人跟着刘老师出去，高抬下巴不加掩饰的说：“这就是和夏琴作对的下场，不自量力的东西。”
　　众人闻言皆是一凛，都觉得两人凶多吉少。
　　漫天的喜意瞬间淹没钱飞，虞佳穗输定了！
　　刘老师直接带颂星和虞佳穗进了校长办公室，看来夏琴这回是要彻底撕破脸了。
　　一进校长室，迎接两人的是一道冰冷带着审视的目光。
　　颂星猛的抬头直视眼前的男人，西装革履，头发一丝不苟，还带着一副金丝边眼睛。看着人模狗样，想必就是夏琴的爸爸。
　　校长尴尬的坐在一边，夏琴在学校搞事他已经睁一只眼闭一只了。当初好不容易被他挖过来的虞佳穗，看在夏家的面子上他都做放弃处理了。夏琴还不满足，校长面上不显，心下却已有埋怨。
　　虞佳穗是一个好苗子，看着虞佳穗在夏琴带头欺负下，成绩一天天往下掉，他心里也惋惜。但那又怎样，谁让夏琴有一个好爸爸而虞佳穗没有呢。
　　夏继民有些摸不准颂星是什么来头，尽管他已经找人去调查过季颂星和虞佳穗，两人出身连普通都称不上。可颂星丝毫不被他的气势影响，眼神还如此锋利，这绝对不是一个穷酸家庭出身的高中生该有的眼神。
　　校长干咳一声，眼神闪烁：“今天让你们来，是有些事要向你们了解一下。”
　　“什么事？”
　　校长看颂星态度强硬，神色坦荡，转而向虞佳穗问到：“虞佳穗同学，昨天中午你在哪里？做了什么？”语气和审犯人没什么两样。
　　虞佳穗看看校长，又看看颂星，深吸一口气，不等她开口，颂星就说：“昨天中午我和虞佳穗在一起，还做了几套卷子。”
　　夏继民神色不耐，将茶杯重重放到桌上。
　　校长无奈只能把话挑明：“夏琴同学说你们把她堵在卫生间，还打了她一顿。这位是夏琴的爸爸，过来了解情况。”
　　颂星看都没看夏继民一眼，对校长说：“恰恰相反，是夏琴带着一堆人把我们堵在卫生间，想打我们一顿。”
　　“夏琴她们可是好几个人，我们才两个人。要真像夏琴说的那样，我们还用忍受夏琴的霸凌行为吗？”
　　校长一听“霸凌”两个字就急眼：“什么霸凌，都是同学间的玩笑，夏琴同学只是性格外向了一点。”
　　颂星不紧不慢的继续说：“夏琴身上有伤吗？否则凭什么说我们打了她。”
　　夏继民想到带夏琴去验伤，确实没检查出任何伤口。但夏琴疼痛的模样不似作假，否则也不会连床都下不了。要不是看夏琴痛得在床上翻来滚去，夏继民也不会亲自到学校来了解情况，通常这些事都是交给秘书打理的。
　　夏继民扶了一下眼镜：“那其他人呢？都说你打了她们，难不成都合起伙来诬陷你？”
　　颂星无奈耸肩：“那可说不准，谁不知道罗云她们几个唯夏琴马首是瞻。”
　　“行了，事情的真相如何，我不在意，我只要结果。”说罢看着校长，就等着校长给他一个满意的答复。
　　空气凝滞了片刻，校长哆嗦着不知该如何是好。最终还是败在夏继民狠辣的目光下：“季颂星同学，我们静湖中学是名校，最容不下的就是校园暴力……”
　　校长话还说完，虞佳穗已经忍不住了。
　　“我作为校园暴力的受害者，竟然不知道静湖最容不下校园暴力！夏琴一直在针对我，你们看不到吗？不，你们看到了，但是却碍于夏琴的家室视而不见。你们告诉我，那只是玩笑，要我大度，难道就因为夏琴家里有钱，我们就该去死吗？”
　　在场的人都因为虞佳穗突然爆发的情绪愣住，虞佳穗越说眼眶越红，不停大口呼吸都无法平息内心的震动。她压抑太久太久了，久到她已经那些负面的情绪在颂星的帮助下已经消失。
　　但原来它们都还在虞佳穗心里，像一根刺，若是不拔出来它们永远都在。
　　明明是夏琴的错，明明她才是校园暴力的受害者，现在却因为夏继民的一句话，加害者和受害者的位置竟可以调换的如此轻松。这让虞佳穗怎能不激动，不愤怒？


第6章 1.6
　　夏继民没说话，眼里却在酝酿一场狂风暴雨。
　　“你就是虞佳穗？年轻人有脾气是好的，但也要知轻重。”夏继民步步紧逼，清了清嗓音，“今天就让我这个过来人教教你。”
　　“你还活在象牙塔里，没有见识过这个社会的真实面貌。我听说你成绩不错，不过等出了社会你就会知道，你引以为傲的成绩不值一提。若是再招惹了你根本得罪不起的人，有怎样的后果你想象不到，也承受不起。”
　　“有些人奋斗一辈子都抵达不了的罗马，只不过是另一些人出生的起点。你说是吧，校长先生？”
　　校长带着惶恐的表情，额头上的汗珠越冒越多。
　　要在精神上击垮两个高中生，对夏继民来说比捏死一只蚂蚁还简单。他端着一派儒雅的架子，说着最伤人的话。他拿准两人已经开始畏缩，想象着她们内心的恐惧和战栗。
　　没想到颂星开口的第一句话就击碎了他的优雅面具。
　　“正是因为有你这种爸爸，世界上才有那么多恶心人的小孩。就你家孩子是孩子，别人家的孩子就是根草？”
　　“我们奋斗到哪里就不劳叔叔关心了，再说了，不管到哪里我们都靠自己。不像夏琴，没有你她什么也不是。”
　　校长脸色惊骇不已，示意颂星赶紧闭嘴。
　　夏继民混到今时今日的地位，身边的人都只能顺着他，现在却被一个他看不上的蝼蚁顶撞，咬牙切齿道：“很好，那我就等着看，靠自己你能走多远。”
　　夏继民也不废话了，以命令的口吻对校长说：“静湖也算重点名校，出了危害校纪校风的害群之马，我作为学生家长，要求学校给一个交代。我的女儿，绝不可能和这样的人待在一个学校。”
　　言下之意就是让校长做开除处理。
　　虞佳穗紧握住颂星的手，其实她一点也不怕夏继民。夏继民说的对却也不对，作为学生，在没出社会前成绩就是底气。只要虞佳穗占据绝对第一，就算离开静湖，大把的学校供她选择。
　　校长见两人还不服软，生怕得罪狠了夏继民，只好按夏继民的要求来：“既然这样……”
　　“开除也要等期中考试以后，我们可是还有赌约，别妄想我会就这样放过你们。”
　　办公室门被一脚踹开，夏琴气势汹汹的走进来，如同吐信子的毒蛇，恨毒了颂星和虞佳穗。
　　“我等着看你们去扒垃圾桶，垃圾就该和垃圾待在一起。”
　　夏琴身上的疼痛一有缓解，就迫不及待的跑到学校。有爸爸给她撑腰，夏琴情绪高涨得一切都不放在眼里，进校长办公室如入无人之境。
　　校长对夏琴的放肆敢怒不敢言，夏继民则是一脸疼爱，这对脑残父女看得颂星脑仁疼。
　　“好，到时候不用你们说，我们自己走！”
　　经过颂星这段时间的不断洗脑，虞佳穗早已不是当初那个如履薄冰的人了。再次看到夏琴狂妄的嘴脸，她是一刻都不想再忍。
　　“那我们就拭目以待。”
　　说完夏继民就带着夏琴离开，校长在目送人离去后。才换上一副痛心疾首的表情：“你们惹谁不好，惹到夏家。哎，但愿你们以后能懂点事。”说罢挥手让两人出去。
　　一出办公室，颂星笑的恣意：“准备好了吗？”
　　“什么？”
　　“期中考试就是我们反击的开始。”
　　颂星的话直敲在虞佳穗心上，看着颂星闪闪发亮的眼睛，虞佳穗告诉自己，这一次只许成功，绝对不能失败。
　　期中考试是五校联考，每学期的下半年都会举行一次，目的就是为了摸清学生的真实水平。同时也成为了五所学校心照不宣的排名之战，获得联考第一的学校在第二年招生时往往会占尽优势，垄断优质生源。
　　所以颂星把赌约刻意放到期中考试，就是为了让虞佳穗再次一鸣惊人。
　　而夏琴确定虞佳穗绝对拿不到第一，她要让两人受尽屈辱，故意将赌约传得到处都是，很快参加联考的学校都知道了这么一个赌约的存在。
　　颂星非常乐意夏琴帮忙宣传，她还就怕别人不知道。
　　虞佳穗不管旁人的交头接耳，一心扑到学习上，颂星则是帮她赶走身边的苍蝇，让她保持最佳状态。
　　回舅舅家虞佳穗则无视孙淑珍和江馨的冷嘲热讽，她心里正燃烧着一团火焰，并且越烧越旺。
　　很快就到了五校联考的期中考试，颂星和虞佳穗考场只相隔了两个教室。
　　来自不同的学校的学生，三三两两围在一边窃窃私语。
　　颂星和虞佳穗相视一笑，默契的无视了周遭传来的视线。待铃声响起，自信满满的走进考场。
　　两天的考试在紧张的氛围中过去，虞佳穗走出考场的第一时间就去寻找颂星的身影。
　　“考得怎么样？”
　　“题不算简单，尤其是好几道大题，解题步骤会影响分数。”
　　颂星闻言彻底放心了，那几道大题她敢肯定大部分学生都不会做。而虞佳穗却看出了大题的失分点，水平已经远在普通高中生之上。五校联考，一分就能甩掉上百人。
　　钱飞在另一所学校的考场，他知道这次的题有多难，而他对自己水平认知清晰，自己能得多少分心里有数。加上夏琴私下和他保证过，虞佳穗一定会输，钱飞心情很好的回家去了。
　　夏琴想的很简单，让自家老爸动用点手段，给阅卷老师塞钱，找出虞佳穗的卷子。不管虞佳穗正确率有多高，只能拿低分。
　　夏继民把事情交给秘书，让他去跟进，之后就投入到公司项目里去了，根本没心思去管事情后续的走向，任由夏琴去闹，反正到最后都有他兜底。
　　但让夏琴没想到的是，这次联考教育局竟然非常重视。不仅随机抽调阅卷老师，还封闭式阅卷。愣是没让夏琴抓住一点空子，发了好大一通火。
　　秘书没办法，只得重新找了人去疏通关系。这种事只能暗中进行，愿意帮忙的人可想而知都是牛鬼蛇神。嘴上说得好听，一办事就错漏百出。
　　被教育局的人发现后，抓了一批以行贿送进去。秘书吓得后背全湿，幸好他留了一个心眼，没把自己的身份泄露。所以不管夏琴再怎么催促他，为了保命他都选择嘴上答应，不敢再贸然行事。
　　“不可能，这不可能！”钱飞看到排名的第一位，尖着嗓子状似疯魔的大喊大叫。
　　联考分数和排名不到半个月就公布了，虞佳穗拿到724分的总成绩，其中数学竟然满分！季颂星比虞佳穗低了5分排在第二，两人分数皆高出后面的人一大截。
　　虞佳穗这个名字对省一中来说并不陌生，当初就是慢了一步人就被静湖带走了。后来得知虞佳穗成绩下降，省一中的校长还惋惜过一段时间。
　　现在虞佳穗又夺得联考第一，省一中是悔得肠子都青了。当初就应该和静湖争一把，大不了提供比静湖更优越的条件。
　　五校联考基本能反应本省的高考情况，如果虞佳穗能继续保持，不出意外明年的高考状元就是她了！这让省一中怎能不着急，当下就紧急安排人去和虞佳穗接触。
　　分数出来以后，虞佳穗心态有了很大转变。她深深感受到了周围人对她的变化，尽管上前和她说话的人还不算多，但比起过去走到哪都是嫌恶的眼神，已经好太多。
　　有了实感后，虞佳穗才深刻体会到颂星的那句“成绩，才是学生最大的底气”到底有多么正确。
　　看到虞佳穗眼里隐藏的阴霾终于彻底消散，颂星明白是时候和夏家正面对抗了。
　　“颂星，这几天省一中的人来找过我。”
　　颂星其实什么都知道，但还是配合着虞佳穗，摆出一副疑惑的表情。
　　“他们问我愿不愿意转学到省一中，还说会提供比静湖更好的环境。”虞佳穗拿不定主意，下意识的就想问颂星的意见。
　　颂星将虞佳穗垂在耳边的头发抚到耳后，软着声音：“不管你做什么决定，我都陪着你。”
　　虞佳穗被颂星碰到耳朵，感觉自己半边身子都酥麻了，耳朵开始烧红。她觉得自己真是越来越奇怪了，一靠近颂星身体就会出现奇怪的反应，一离开却又抑制不住渴望，像被扔上岸的鱼，只有颂星才是能解救她的大海。
　　“那你愿意和我一起去省一中吗？”虞佳穗明知故问，但她就是忍不住想从颂星嘴里听到肯定的答复。
　　颂星勾起唇角，如许下誓言般低声呢喃：“我愿意。”
　　和虞佳穗甜蜜约会了一天，颂星送走虞佳穗后没有回家，而是转身去了街边的小网吧。店里摄像头是坏的，就是一个摆设，大大方便了颂星行事。
　　登录校内论坛，匿名以爆料的形式将虞佳穗转到静湖发生的所有事都曝光，其中包括夏琴是如何霸凌虞佳穗，而静湖看在夏家的面子上又是如如何不作为，要不是虞佳穗自己意志坚定，未来国家的人才恐怕就这样被扼杀在了摇篮里。
　　伴随爆料的，还有几段夏琴霸凌别人的视频。
　　颂星的这段爆料不仅指出虞佳穗被夏琴霸凌，还说了不少被夏琴打压过的人。乍一看给人的感觉像是在针对夏琴，而虞佳穗则是众多受害者中的一个。
　　特意选在这个时间曝光，也是掐准了虞佳穗对省一中具有很高的价值。为了从静湖把人抢到手，省一中必定不会错过这次机会。
　　做完这一切，颂星才走出网吧，绕过路上的摄像头回家了。


第7章 1.7
　　夜色降临，夏继民站在办公室落地窗前欣赏美景。他端着一杯咖啡俯瞰楼下的车水马龙，颇有种一切尽在掌握的愉悦。
　　“夏董！不好了！”秘书连门都来不及敲，直接破门而入。
　　夏继民脸色一沉，刚要训斥秘书不懂规矩，秘书直接将平板电脑举到他跟前，一则视频正在播放。
　　定睛一看，夏继民瞳孔微缩，声色俱厉道：“这是怎么回事！”
　　“不知道是谁发了小姐在学校的视频，现在已经被顶上热门了！更棘手的是……”秘书越说声音越小，看夏继民黑得快滴水的脸，不敢继续说话。
　　“是什么！”
　　秘书的喉结艰难的滚动了一下，把心一横：“有网友扒出了小姐是您的千金，夏氏……被网友发起抵制了……”
　　夏继民目眦欲裂，项目已经进行到关键时刻，容不得一点闪失。他脸色铁青，脑海中思考着到底是那家对手公司下的手。竟然敢利用他的女儿，等他找到幕后黑手，定要下死手不可。
　　“幕后黑手”颂星正趴在桌子边，面前摆了一堆卷子。
　　“做了多少？”虞佳穗清脆的声音从电话里传来，在收了颂星送的手机后，两人每晚都会通电话。有时候电话只是通着，她们各自做彼此的事，就像陪在对方身边一样。
　　颂星的直板机没有视频功能，只能采取这种曲线救国的方式。不过颂星还是暗自庆幸直板机功能少，要真每晚开着视频她可吃不消。
　　自从虞佳穗重回第一，魔怔了般更加沉迷学习了。不仅在学校拉着颂星讨论奥数题，回家还要督促颂星做她安排的卷子。
　　“这些大题你一定要吃透，里面的奥数思维非常重要。”虞佳穗絮絮叨叨的还在说：“奥数不比一般数学……”
　　颂星一个头两个大，没想到渣前任是洗白了，画风居然变成了学习强国。
　　虞佳穗见对面没一点声音，想到颂星苦恼的样子，垂眸暗笑，眉眼间尽是温柔。
　　这边两人不紧不慢的准备着华人奥数大赛，夏氏那边可就焦头烂额了。
　　夏琴的视频如一石激起千层浪，夏氏这座大厦就像多米诺骨牌，轰然倾塌只不过是时间问题。
　　作为本省的大型企业，夏氏对外一直扮演着热衷公益的角色，夏继民本人更是出席过不少公益活动，没想到夏氏的大小姐竟然在学校对同学恶劣的进行校园暴力。
　　「这就是有钱人家的小孩吗？怕了怕了。」
　　「原来是夏氏的大小姐啊，那没事了。」
　　「希望法律能给受害者一个公道！不要因为是夏氏就简单放过！」
　　「抵制夏氏，坚决拒绝购买夏氏的一切产品！」
　　……
　　网络上对夏氏的辱骂愈演愈烈，夏琴本人的照片、信息已经曝光，删都删不过来。
　　舆论被点燃的这么快是夏氏公关部没有想到的，他们原本没把这件事放在心上。还遵循着老套路，花钱压热搜请水军引导舆论，没想到群情越来越激奋，大有脱离掌控的趋势。
　　这时他们才意识到，这是有人在背后推波助澜，夏琴只不过是一个引子，最终的目的是打击夏氏！
　　一连几日夏琴都没来学校，她正躲在房间里，披头散发的看着网上针对她的恶评，怒火中烧浑身发抖。
　　没有夏琴的校园空气都清新了不少，夏琴的跟班们在被颂星收拾了几次后也学乖了。尤其是钱飞，看到颂星和虞佳穗都绕道走，生怕被抓去吃垃圾。
　　在过了几天悠闲的校园生活后，颂星和虞佳穗再次被请到校长室。不同于上一次的剑拔弩张，校长这次对上两人是一副和蔼可亲的模样。
　　校长态度亲昵，像关心晚辈的长辈般笑眯眯的说：“最近过得还不错吧？这次期中考试你们进步都很大呀，学习固然重要，也要注意身体嘛。”
　　“尤其是虞佳穗同学，勇夺第一为我们静湖争光了。所以学校决定，加大你的奖学金金额，以兹鼓励。”
　　“还有季颂星同学，学校破例特批一笔奖学金给你，希望你再接再厉。”
　　说罢志得气满的靠在皮质沙发上，就等着两人感激涕零的答应。
　　“谢谢校长，但是不用了。我们已经答应了省一中，下学期就转过去。”虞佳穗不为所动，经过这一系列变故，她看清静湖并非是她理想的学校。即便高中还剩下一年，她也不想留有遗憾，不想在未来回忆高中生活时，都是在她不喜欢的学校里发生的人和事。
　　最后的一年她要留给自己和颂星，完成一起变强大的约定。
　　见虞佳穗居然一口回绝，连商量的余地都不给，校长脸色顿时就挂不住了。
　　“你们要知道，高三是关键的一年。骤然改变环境，对你们来说绝对不是好事，甚至对你们的成绩也会有很大影响。”
　　颂星挑眉：“我们是去更好的环境，真有影响也是朝着好的方向影响。”
　　校长呼吸一窒，咬牙切齿道：“省一中到底给了你们什么好处？”
　　他是真的不想放两人走。好不容易出了省状元的苗子，一出还是两个，这可是活生生的金字招牌。
　　“我作为静湖校长，在这里把话撂下。不管省一中给你们什么条件，静湖都能给你们更好的！”校长下定决心，只要能把两人留下来，让他出多少钱都给！
　　颂星冷着脸：“是吗？那你敢开除夏琴吗？”
　　校长闻言怔住：“这和夏琴同学有什么关系？”
　　“我可是还记得您之前为了夏琴，要开除我们的事。这期中考试已经过了，既然我们说了自己走，那肯定就不会留了。”
　　校长眼神闪烁，张了张口，愣是没说出一个字。
　　虞佳穗见紧张的气氛一触即发，赶紧出言降温：“校长，我们已经决定了，不好意思。”
　　校长心里苦，好说歹说劝了一番，最终还是没能拦下两人。
　　半学期一晃而过，在期末考试里虞佳穗和季颂星又拿下前两名。省一中看两人发挥稳定，当即加急为两人的转学手续大开绿灯。
　　陈娜一听转学去省一中不仅免学费还有奖学金拿，更重要的是颂星可以住校，不用在她跟前惹得她心烦，当即就同意了。
　　而虞佳穗父母那边在听说可以去更好的学校，也不了解什么环境不环境的，都高兴的同意了。
　　只有孙淑珍心里有点不乐意，虞佳穗不住她家了，她就少了一笔收入。在虞佳穗回去收拾东西的时候，脸色阴沉爱答不理。只有舅舅江涛，还关心了几句。
　　江馨可就开心了，她最厌恶的表姐终于滚了。高三了还要换学校，她恶毒的期盼着这个土鳖表姐成绩下降，最好高考失败。
　　不过江馨的期盼只能是竹篮打水一场空了。
　　暑假两人一起报名参加了华人奥数大赛，拿到了两枚金牌，获得了首都理工大学的保送资格。
　　不过两人一直决定放弃，因为虞佳穗有了自己的理想，她要报考华国科技大学，用自己的数学才能为国家做贡献。
　　颂星当然是虞佳穗去哪里，她就去哪里。虞佳穗的理想，就是她的理想。
　　夏继民扯下领带，狠瞪着眼前西装革履的男人，怒不可遏。
　　“夏董，你朝我发火也没用啊。我们作为董事，都有火没地儿发呢。”男人言语恳切，眼中却满是落井下石的畅快。
　　“公司在你的领导下，口碑暴跌，投资都撤了。夏总，你总归要给我们一个交代吧？城东的那块地，你打算怎么办？”
　　“是啊，公司的资金可都投进去了，现在停下，血本无归啊！”
　　办公室瞬间吵闹得不可开交，夏继民用力按住太阳穴，万目睚眦。
　　是他大意了，像夏氏这样的公司，看似规模宏大欣欣向荣，实际上容不得一点差错。商场如战场，一步踏错就是万劫不复。
　　夏氏这次被几家大公司趁机联合打压吞并，夏继民不仅要对付外面那群饿狼，还要应付董事会这群人，这段时间忙得是焦头烂额。
　　还有家里的夏琴，天天不是闹着要报仇就是打砸摔，回去就是鸡飞狗跳。他又不放心夏琴出门，就怕再给公司带来不利的影响。
　　“我提议，罢免夏董事长。”
　　夏继民气得肝疼，指着男人的手指都在颤抖：“罢免我？你忘了公司姓什么了！”
　　男人对夏继民的爆怒不以为意：“公司可不是你一个人说了算，更加不是你夏继民的家族企业。”
　　夏继民狠不得一拳打过去，就在两人对峙时，办公室门被打开，一群身穿制服的人鱼贯而入。
　　秘书焦急的边拦边喊：“你们不能进去……”
　　为首的男人拿出证件，语气强硬：“我们是税务局的，接到举报，你们公司存在偷税漏税行为，特地过来检查，希望你们配合。”
　　众人哗然，夏继民如坠冰窖。完了，一切都完了。
　　这份大礼自然是颂星送上的。
　　她匿名向税务机关进行了举报，若是夏氏没问题，被税务机关盯上也是一大丑闻。若是夏氏真有问题，那就不能怪她了。


第8章 1.8
　　最近的新闻头版全被夏氏所占据，先是因为董事长女儿被曝校园暴力，导致公司被推上风口浪尖，后又被税务局查处，补交了1.4亿的税款才躲过一劫。
　　而夏继民则因为领导不力，给公司造成严重损失，被罢免了董事长的职位。
　　盛极一时的夏家，最终迎来了树倒猢狲散的结局。
　　“你还在看夏氏的新闻啊？”见虞佳穗的手机界面停留在夏氏偷税漏税，颂星随意扫了一眼，嘴角挂上一抹讽刺的笑意。
　　夏继民这下是无力回天了，就是不知道夏琴能不能承受住从天堂跌落到地狱的滋味。
　　虞佳穗把手机放下，心有唏嘘：“我只是没想到夏家倒的这么快。”
　　“只能说夏继民得罪的人太多了，俗话说的好，趁他病要他命。夏氏出了纰漏，那些想吞掉夏氏的公司可不是傻子。”
　　虞佳穗坐到颂星身边，把头靠在对方肩膀：“我怎么觉得，曝出夏琴校园暴力后，夏家就倒得特别顺利呢？”
　　颂星心里一紧，抬手掩饰般的揉了一把虞佳穗柔软的发丝，语带含糊：“兴许是夏琴作恶多端，老天爷都看不下去呢。”
　　可不是看不下去了吗，要不然也不会派颂星来到这个小世界。
　　看到颂星无处安放的眼神，虞佳穗就忍不住想要撩拨对方。
　　她隐隐觉得颂星背着她做了什么，虽然颂星没告诉她，但她知道颂星不管做什么都是为了她，心里跟撒了一层蜂蜜般甜得不行。
　　省一中确实很看重两人，不仅落实了承诺的奖学金，还特地为两人安排了二人宿舍。
　　刚开始虞佳穗还特别害羞，尤其是看到颂星洗完澡后泛着粉色吹弹可破的肌肤，好几次都抑制不住心跳，再这样下去她非得心脏病不可。
　　颂星看一眼虞佳穗的表情就知道她在想什么，看一个冷静自持的学霸被自己逗得面红耳赤，世界上还有比这更有趣更好玩的事吗？
　　“在想什么？”
　　虞佳穗柔软的声音在耳边响起，张嘴的瞬间嘴唇擦着颂星的耳际划过。一抹嫣红迅速爬上脸颊，虞佳穗连连后退，她居然不小心亲到了颂星的耳朵！
　　在她彻底退开之前，颂星一把搂住少女盈盈一握的腰肢，将人拉了回来。
　　距离太近了，虞佳穗眼角染上绯红，直直撞进颂星温柔得快要溺出水的眼睛。
　　软玉在怀，颂星不自觉的轻轻揉捏她腰间的软肉。温度隔着轻薄的T恤灼烫了虞佳穗的心，气氛突然变得暧昧旖旎。
　　两人在一起后也不是没有亲密的举动，但像今天这样肌肤相贴还是头一次。
　　明明还没有尝试过酒精的滋味，虞佳穗却有了微醺的感觉。
　　脑袋晕晕的，她眼里只有颂星放大的嘴唇。虞佳穗遵循着本能含住这片柔软，情不自禁的允吸那份甘甜。
　　舌尖相触的刹那，两人都像过电般颤抖一瞬。像是某个开关被打开，吻得一发不可收拾。交缠的舌头在两人的唇齿间若隐若现，直到嘴唇红肿，舌尖泛起阵阵酥麻才流连忘返的分开。
　　虞佳穗浑身发软，顺势倒在颂星怀里，寻了舒服的姿势紧紧抱住。她低着头喘息，热气喷洒在颂星的颈间，两人心跳都有些超速。
　　不同于以往蜻蜓点水的吻，这是一个带着情欲的吻。
　　颂星一下一下顺着少女的头发，感受着怀里的馨香。
　　她努力克制住自己忍不住扒光对方的冲动，她不停的在脑海里告诫自己，不是时候，还不是时候……
　　高三开学近一个月，夏琴才回到静湖。这段时间她的生活经历了天翻地覆，乍一看到熟悉的校园，有种恍若隔世的感觉。
　　夏家失势，夏继民遣散了家里的佣人，卖掉了家里收藏的古董字画。空旷的别墅里每日只有夏继民借酒浇愁的身影，胡子拉渣消极萎靡的模样，和夏琴心目中无所不能的爸爸截然相反。
　　曾经无比宠爱她的爸爸，变成了烂醉如泥的酒鬼。
　　醉到深处还会把怒火发泄到夏琴身上，他责怪夏琴，认为是夏琴害了他，酒醒后又鼻涕带眼泪流做一团的道歉。
　　夏琴不得不在炎热的夏季穿上长衣长裤，遮住身上的淤青。她神色阴郁，久未打理的刘海遮住面庞，让人看不清她的表情。
　　班上的人大部分都知道夏家的遭遇，夏琴的变化他们看在眼里，见她精神状态好似不太对，众人也不敢和她讲话，都躲瘟疫般离她远远的。
　　“怎么，看我们家没钱都滚了？”
　　“我告诉你们，就算我夏琴到今天还是比你们这群贱人高贵！”
　　夏琴赤红着眼，在场哪一个以前不是对她言听计从，得了她的好处就想跑，没那么便宜的事！
　　“省省吧你！还以为自己是大小姐呢？收起你的小姐脾气吧，你现在和下水道老鼠没什么两样。”
　　“就是，你这穿的什么地摊货啊？”
　　罗云以前有多捧夏琴，现在就有多恨。看夏琴如今一副潦倒的穷酸样，她怎么也不想承认，当初居然对她马首是瞻。
　　被最瞧不起的跟班嘲讽，对夏琴来说是极大的侮辱。
　　她抄起手边的钢笔，二话不说就往罗云脸上划去。她已经没什么好失去的了，就算是死也要拉一个垫背的。
　　凄厉的尖叫声响彻云霄，罗云捂住脸不可置信的瞪着夏琴。
　　夏琴笑得张狂，疯癫的举动一时震住众人，没一个人敢上前将两人隔开。
　　罗云大脑一片空白，嚎叫着朝夏琴扑过去，瞬间厮打在一起。
　　最后还是有人去叫来了好几个老师才把两人彻底分开。一个满脸是血，一个头发被扯下一大把，狼狈不堪。
　　学校对两人做出了处理，罗云殴打同学被记大过。夏琴就严重了，故意伤害同学，做开除处理。
　　夏琴施过的恶，最终都反噬到了她自己身上。
　　那些视频不仅是夏家倒台的导火索，更是影响了静湖的口碑。至今还在网上被骂的静湖校长，早就对夏琴厌烦得不行。见夏家倒了也不用再顾忌，直接把夏琴踢出了学校。
　　夏琴名声尽毁，好一点的学校根本不收她，只能去差的学校。从此每天打架斗殴，算是彻底废了。
　　在省一中的这一年虞佳穗过得非常充实，她像瞬间绽放的花朵，更是让人只看一眼就无法忘记的惊艳。
　　她以无可挑剔的成绩占据第一，却待人温和，无论是谁向她请教问题，她都不厌其烦的讲解。相比于颂星，虞佳穗才是更受欢迎的那一个。
　　“虞老师，今天的你也依然如此博学。”终于赶走了围在虞佳穗身边不停问问题的同学，颂星的酸言酸语就来了。
　　刚开始颂星还为虞佳穗受欢迎感到高兴，时间久了就不是滋味了。她觉得自己受到了冷落，必须提醒一下某人她正宫的地位。
　　“季同学有问题的话，老师可以给你单独开小灶。”
　　虞佳穗笑的眉眼弯弯，一双水润的眸子如沙漠里的甘泉，让颂星忍不住沉溺其中。
　　趁没人关注到她们，颂星飞快的在少女柔嫩的脸颊留下一个吻。
　　“干什么呢！”虞佳穗心虚的四处张望，生怕有人注意到。但扬起的嘴角，还是暴露了她
　　内心的甜意。
　　“盖个章，宣誓主权！”
　　高三这一年如白驹过隙，还没来得及抓住就到了尾声。没有永不落幕的电影，青春也是如此。
　　高考成绩出来的那一刻，省一中沸腾了。这一年的高考状元，还是他们省一中的！
　　虞佳穗拿了739的高分，牢牢占据全省第一的位置。颂星依然排在她后面，稳居第二。
　　记者将省一中围得水泄不通，都等着一睹学霸风采。
　　消息传回村里时，虞佳穗的父母还在地里劳作。当听到他们的女儿居然考了状元，黝黑的脸布满泪水。他们家在虞佳穗这一代，终于实现了鲤鱼越龙门的愿望。
　　夏家和夏琴又被顶上热门，当初被夏琴霸凌过的女生，居然是省状元。一时间对夏家和夏琴的谩骂再次点燃网络，刚从负面泥潭好不容易起来一点的夏氏，再度被骂上热搜。
　　相比于虞佳穗的风光，颂星就暗淡了许多。大家对状元的关注总是最高的，谁拿了第二名或者第三名，鲜少有人关心。
　　对虞佳穗想拉着颂星一起接受采访的举动，颂星是连连拒绝。不过最终还是拗不过对方，被拉着各种采访一通，还拍了不少照片。
　　于是“学霸寝室”“美女学神”等话题又上了热门，还有人嗑起了虞佳穗和颂星的CP。
　　“要是知道我们真是一对，这些人非吓死不可。”
　　看了一圈网上的评论，颂星还真有点佩服现代人的脑洞。明明是在说状元的事，结果却偏到了第一名和第二名到底有没有一腿上面。
　　虞佳穗愉悦的低笑一声，直接吻上颂星的唇，彻底把对方的注意力拉回自己身上。
　　在状元热降下去后，两人都报考了华国科技大学，大学四年也要继续腻歪。
　　收拾好东西准备离开家时，陈娜眼神复杂的看着颂星，欲言又止。
　　这个女儿再也不是她可以随意拿捏的对象了，这一年多以来，颂星的变化她看在眼里。她心里有种预感，颂星这一走，就再也不会回来了。
　　对于陈娜这个母亲，颂星是没什么感觉的。她是爱在语言上打击原主，造成了原主唯唯诺诺的性格。但要说她有多对不起原主，又没少原主吃穿。原主在学习上需要花钱的地方，陈娜也从没吝啬过。
　　但颂星也做不到和陈娜扮演母慈子孝的戏码，最多只能尽到赡养义务，让陈娜不至于老无所依。她能做的，仅限于此。
　　“我走了，你……多保重。”
　　陈娜最后还是没说什么，也许将她们的距离彻底拉开，心里才会靠近一点。


第9章 1.9
　　华国科技大学是华国科学研究的最高学府，虞佳穗一进入大学就是鱼儿游入大海。她扎实的数学基础和过人的天赋，很快就让她名声大振。
　　主要还是因为关于她的热搜和报道实在太多，想不认识都难。更何况她身边还跟着“绯闻女友”颂星，走到哪里都是被围观的对象。
　　两人牵着手在操场散步，虞佳穗嘴角一直挂着笑，精致的侧脸沐浴在夕阳的暖光里美不胜收。
　　“心情很好？”
　　“很好，很开心。”少女清亮的嗓音带着雀跃，“我从没想过我会有这一天。颂星，你知道吗？曾经我以为我只会在泥沼里越陷越深，看不到一点希望。那时候我就想，算了，就这样吧。”
　　“后来，在我自己都快放弃自己的时候，你突然变了。不仅带我走出痛苦，保护我，还教我振作。颂星，没有你，我都不知道还会经历些什么。”
　　虞佳穗专注的看着颂星，眼里只容的下她一个人：“所以，谢谢你，我的女朋友。”
　　颂星心里软成一片，她轻轻笑了：“笨蛋，我们之间不用说谢谢。因为……我喜欢你呀。”
　　上一世的虞佳穗还没来得及绽放光芒，就永远沉睡在了黑暗里，直到生命的最后一刻还在忍受折磨。
　　这一世一切都已改变，没有郁抑症，没有世人的冷言冷语，更加没有绝望的纵身一跃。这一世等待虞佳穗的只有幸福的康庄大道。
　　在大学期间虞佳穗和颂星一起研究出了举世瞩目的科技成果，为国家科技的进步作出了不可磨灭的贡献，两人的名字也永远刻在了时代的丰碑上。
　　大学毕业后两人一起投身科技建设，建立了世界最大研究水平最高的科学实验室，名震中外。
　　三十岁时，两人双双出柜，又一次霸占热搜，全网沸腾。
　　在同性婚姻还不合法的大背景下，出柜无疑是一件需要极大勇气的事。有人不理解，大骂这是在违背自然法则，有人说科学家更不该带头做坏的示范。有人为生育率感到担忧，还有人大呼两个女人在一起太可惜……
　　然而这些反对的声音很快被大批的祝福盖过。
　　虞佳穗和颂星都是为国家做出贡献的人，喜欢同性怎么了？你们有人家发表的论文多吗？有人家做出的科技成果多吗？没有就闭嘴，少管美女的事！
　　夏琴浑浊的双眼看着电视里的画面，两个气质卓绝的女人十指紧扣，铂金戒指在照相机的闪光灯下熠熠生辉。
　　手一抖，滚烫的咖啡直接倒在客人的大腿上。
　　“卧槽，你怎么回事，没长眼睛啊！”客人被烫的直接跳起来。
　　夏琴当即才反应过来她不是在出租屋里，而是在快餐店。
　　自从夏继民妄想东山再起，结果连仅剩的那点存款和别墅都赔进去后就不知所踪了。留下夏琴一个人苦苦挣扎。这几年她做过清洁工，送过外卖，打过各种各样的杂工，没一样做的久。要么和客人发生争执，要么和同事处不好，被扫地出门是三天两头的事。
　　她过得如阴沟里的蛆虫，曾经被她踩在脚下的虞佳穗却成为了科学家，成了华国最重要的宝物。
　　夏琴心里的怨恨积年累月，滚雪球般越滚越大，她不该过这样的生活！
　　“不就是咖啡洒了吗，再倒一杯不就行了，矫情。”夏琴嘟囔抱怨，她以为声音小客人忙着擦咖啡渍就听不到。
　　谁知夏琴这番话不偏不倚刚好被客人听了个全，当即火冒三丈。
　　“你这是什么态度！”客人拉着夏琴不让她走，非要说理。
　　夏琴也恼了，这么多年的社会生活不仅没让她认清现实，反而让她戾气越来越重。因为她打心眼里认为自己还是夏氏的大小姐，就算落魄了依然高人一等。
　　“你什么态度！不就一杯咖啡，至于这么生气吗！”夏琴不服气的吼回去，声音像指甲划过黑板嘶哑尖利。看客人被吓到眼神，心中得意的很。她是服务员又怎样，照样能把客人唬住。
　　“我草你妈！”客人怒吼一声，端起咖啡壶就往夏琴脸上泼，场面混乱不堪。
　　……
　　虞佳穗刚回家拿起手机一看，十几个未接来电全是虞母打的。她叹口气，十分无奈。
　　自从宣布出柜，虞父虞母三天两头打电话过来表示反对，刚开始语气特别强硬，还放话季颂星和他们只能二选一。
　　要不是虞佳穗和颂星现在是重要科学家，受国家保护，工作私密性又强。虞父虞母早就冲到二人面前，一哭二闹三上吊了。
　　电话回拨过去，虞母又开始哭诉，说的还是那些陈词滥调。
　　虞佳穗的耐心终于到了极限：“妈，我说过了，我不会和颂星分开的。”
　　“你们不同意我也没办法，赡养义务我会尽到，但恐怕就不会常回家陪伴你们二老了。”
　　虞母一听就慌了神，好不容养出的金凤凰就这么飞走了那还了得。只得放缓了语气，口中各种数落颂星的不是。什么两个人女人在一起怎么生孩子，社会舆论会淹死她……
　　虞佳穗不喜欢听别人说颂星的坏话，哪怕这个人是自己的母亲，她也不允许。
　　敷衍几句挂了电话，一双手从背后绕到身前，温软的身子贴到后背，虞佳穗就落入了带着清香的怀抱。
　　“别想不开心的事了，嗯？”颂星将人紧紧搂住，鼻尖一直往人身上嗅，边蹭边啄吻。
　　虞佳穗被弄得痒的不行，扭着脖子不让颂星继续舔吻，烦闷的情绪一扫而空。
　　她被颂星的举动逗笑：“你是小狗吗？”
　　颂星不管虞佳穗的挣扎，抱得更紧，两具身体紧紧相贴，不留一丝缝隙。
　　沙哑的声音贴着虞佳穗的耳朵：“我只想做你的小狗。”
　　说完便含住虞佳穗的耳垂，放肆舔弄。
　　怀中的女人早已褪去青涩，多年的科研生活让她的身上带有一丝严谨的书卷气，夹杂着成熟雅致的韵味，让颂星欲罢不能。
　　“还没洗澡。”一开口虞佳穗就羞红了脸，她的声音暗哑，颇有种欲拒还迎的味道。
　　颂星眼神一亮，抱着虞佳穗就往浴室走：“一起洗。”
　　虞佳穗红着脸默许，很快浴室里便传来暧昧的缠绵声，久久未曾停息。
　　周缘关掉电脑，躺在床上凝视天花板。放任自己的记忆如潮水般涌出，她有一个秘密从未宣之于口。
　　她是重生的。
　　当重生这件事发生在她身上时，她先是不可思议，后是被狂喜淹没。她还记得虞佳穗紧紧闭上眼睛，脸色青白的样子。她还记得虞佳穗死后，她撕心裂肺的痛过。
　　上一世她用余生爱了虞佳穗一辈子，当她终于合上双眼的时候，她以为她就此解脱。谁知道再次睁眼，却回到了高中，回到了一切的起点。
　　她发誓，这一世绝不重蹈覆辙，上一辈子没说出口的爱，既然上天给了她机会，她要好好把握！
　　可当她回到校园，一盆冷水当头淋下，浇灭了她所有的期盼和斗志。
　　上一世害死虞佳穗的季颂星，这一世居然判若两人。不仅没有跟着夏琴往虞佳穗心上插刀，还为了她和夏琴对抗，和学校对抗。
　　一切的一切都面目全非，再也不是她熟知的情节。那一刻周缘慌了，甚至怀疑过季颂星是不是也和她一样是重生的。
　　直到两人转学，彻底断了和静湖的一切联系。她才惊觉，这一世，她连话都没有和虞佳穗说上。
　　后来，看着虞佳穗愈加璀璨和传奇的人生，周缘明白，她们已经活在了不同的世界。
　　直到虞佳穗和季颂星宣布出柜，举办了世纪婚礼。周缘和万千网友一样，见证着两人的幸福。
　　她恍惚了，上一世的记忆日渐模糊。模糊到她开始质疑是否有重生这种事，上一辈子的记忆，到底是不是她的黄粱一梦。直到这一世生命的最后一刻，她都如此不确定。
　　只是这一次，她没能再睁开眼，那些不确定伴随着周缘一起烟消云散，再无踪迹。
　　虞佳穗这一生过得幸福美满，年少时不愉快的记忆太过遥远。待满头银丝时回忆过往，全是身边这人带给她的甜蜜和悸动。
　　她艰难的伸出布满皱纹的手，想要描摹爱人的眉眼。
　　“累了就睡吧，我在呢。”
　　颂星接住虞佳穗的手，神色温柔。
　　她还是年轻时那样，心里很大，大到为了她可以对抗世界。同时她心也很小，小到一辈子只能装下她一个人。
　　虞佳穗不舍的眼神流连在颂星的脸庞，她没时间了，她要好好记住这个人。如果有来世，她还要和她在一起，永远不分开。
　　一滴泪从眼角划过，虞佳穗最终还是缓缓闭上双眼。
　　颂星在爱人发间轻柔的落下一个吻，一如每个清晨和夜晚。
　　她拖着年迈的身躯躺到虞佳穗身边，拉过柔软的毛毯。最后深深望了一眼爱人，终于闭上了眼睛。
　　这一辈子两人没有儿女，除了彼此身边再无他人。
　　两人同一时间离世的讣告登在网上时，久违的又占领了热门。人们自发的为两位贡献一生的科学家默哀，两人的实验室外摆满了蔷薇和满天星。表达着世人对她们爱情的祝福和思念。


第10章 2.1
　　从腰腹传来的剧痛像是要撕裂全身，稍微挪动一下身体就有温热的血液直往外冒。颂星试图不碰到伤口，刚一抬腰，鲜红的血喷涌而出，将缠绕的绷带直接浸透。
　　“嘶――”
　　待眼神终于聚焦，颂星才有功夫四下打量，发现自己的处境很是不妙。
　　她应该是从高处坠落，腰部受了很重的刀伤。此刻正值深夜，她背靠一颗大树喘息。手边有一把长剑和灰色油布包裹。长剑的剑鞘通体漆黑，覆盖麒麟纹饰，剑未出鞘就已气势迫人。
　　现下不是接受记忆的地方，颂星身上的血腥味越来越浓，再待下去恐怕会将野兽吸引过来，她可不想刚来就交代在这里。咬紧牙关，她把包裹艰难的挎到肩上，期间又拉扯到伤口，倒吸一口凉气。
　　把长剑当做拐杖使，一手杵着长剑一手捂着腰腹。幸好明月当空，颂星还不至于看不清眼前的路，一瘸一拐的想找个山洞稍作休息。
　　沿着潮湿布满青苔的岩石走了好一会，山洞没找到，只遇到了一个小小的洞穴。颂星体力流失很快，这具身体越来越虚弱。眼下也没有更好的去处，颂星拖着单薄的身躯找了一块较为平坦的地方席地而坐。
　　狠狠扯下衣袖，颂星小心的将在腰部缠绕一圈的绷带解下。绷带离开伤口的一刹那仿佛被无数野兽撕扯般绞痛，一道长约十几厘米的伤口嫩肉外翻，血液一阵阵的往外冒。颂星赶紧用衣袖绕过腹部，勒紧伤口试图止血。
　　好在伤口不算太深，颂星半躺在地上不敢乱动，感受到血成功被止住后才松了口气。
　　做完这一切她后背已经被汗水湿透，随意擦了擦额角的汗水，开始查看原主的记忆。
　　原主贺颂星本是灭天宫圣女，在12岁那年某天夜晚，灭天宫突遭一群武林正道人士围剿。为首的人自称碧峒派掌门金相柳，口口声声要为崇剑山庄和玲珑阁报仇，要灭天宫交出上仪剑和上仪剑法，否则必定剿灭魔教。
　　崇剑山庄本是江湖第一大门派，庄主崇天汉一手上仪剑法出神入化，上仪剑更有天下第一剑的美称。崇天汉为人正派，身负绝世武功却不藏私，在江湖上德高望重，不出意外他就是下一届的武林盟主。
　　谁知在武林大会前一晚，崇剑山庄竟惨遭灭门，只留下孤女崇康宁，上仪剑和上仪剑法一同不知所踪。山庄内血流成河，尸体被搅碎死状诡异，分明是灭天宫的手笔。
　　同一晚金相柳夫人万桑柔的本家，玲珑阁也遭遇灭门惨祸，死状和崇剑山庄一模一样。除了嫁入碧峒派的万桑柔，竟无一人生还。
　　一面是敬重不已的崇剑山庄，一面是自家夫人的本家，金相柳在众人的推举下，集结了一批行侠仗义的正道人士，声势浩大誓要踏平灭天宫。
　　原主当时年纪尚幼，只能眼睁睁的看着亲人、朋友一一惨死在这群正道人士的剑下。最终灭天宫只有少部分人逃出，而原主被当做被解救的少女，被金相柳带回了碧峒派。
　　上仪剑和上仪剑法自然是没能在灭天宫找到，因为灭天宫根本就不是屠杀崇剑山庄的凶手！
　　原主心怀怨恨，干脆就装作同是被灭门的柔弱少女，在碧峒派蛰伏下来，成为碧峒派的记名弟子。
　　而崇康宁则是被金相柳收养，还力排众议让崇康宁当了碧峒派的大师姐，不仅传授武功，每年还要派人去寻找上仪剑和上仪剑法的下落。
　　崇康宁遭遇家门大变，性格变得愈发冷漠。只有和原主待在一起的时候，才像冰山融化万物逢春。因为她认为原主和她同病相怜，她们有同样的遭遇有同样的敌人，在心里把原主放在很近的位置。
　　这一相处就是四年，崇康宁对原主感情日渐变质，等她回过神来对原主的感情已经超过一般姐妹情。她不敢告诉原主，直到金相柳宣布，找回了上仪剑和上仪剑法，并提议让崇康宁和儿子金路行结为夫妇。
　　崇康宁想拒绝，但金相柳的恩情让她说不出回绝的话。
　　这时候原主知道时机已成熟，她蛰伏这么多年就是为上仪剑和上仪剑法。既然世人都说灭天宫抢走了武林至宝，她灭天宫因为这莫须有的罪名死的死散的散，不把罪名坐实就太亏了。
　　原主不是没有察觉到崇康宁对她的情愫，于是她决定利用崇康宁。她对崇康宁待她如亲妹妹表示感谢，就差直言她们之间只有姐妹情，还大肆表达对金相柳的感激之情，成功说服了崇康宁答应和金路行成婚。
　　原主一面假意伤心的诉说自家门派被灭功法失传，一面对崇康宁能重新拿回上仪剑和上仪剑法表示羡慕，提出想看一看这名震天下的武林至宝。
　　崇康宁对原主没有一丝怀疑只有心疼，而原主却趁着碧峒派准备少主婚礼的空隙，迷晕了崇康宁，直接拿走了上仪剑和上仪剑法。
　　原主盗走武林至宝还是被碧峒派发现，一路追杀原主，直到原主掉下山崖。
　　等崇康宁醒过来后，才知道一切。当她得知被心爱之人一骗就是好几年，口吐鲜血差点走火入魔，还是金相柳运功将她稳住。
　　于是婚礼只能暂停，一群人又浩浩荡荡的四处搜捕灭天宫残余势力和原主的下落。直到原主和旧部集合，回到灭天宫。
　　已经成为武林盟主的金相柳再度带人围剿灭天宫，两军对峙，崇康宁心痛不已，面上却是冷肃。她让原主交出上仪剑和上仪剑法，否则定要报原主的欺骗之仇。
　　原主大笑称碧峒派才是屠杀崇剑山庄的凶手，讥讽崇康宁认贼作父。金相柳仗着原主拿不出证据一一反驳，原主哑口无言。崇康宁对原主失望透顶，举剑加入战斗。
　　灭天宫寡不敌众，四处逃窜。崇康宁不忍原主被杀，有心放了一码。原主却连带崇康宁一起恨上，跑去修炼魔功，迫不及待的要杀了金相柳。
　　金相柳明明可以杀掉原主，在看到崇康宁和金路行跑过来的瞬间收了掌风，原主却以为有机可乘，直接一剑捅穿金相柳，却被对方躲开没伤到要害。崇康宁和金路行见状和原主缠斗在一起。原主快要气死了，索性打伤金路行，把崇康宁掳走。
　　崇康宁对原主爱恨交织，最终还是爱占据了上风，默许原主将她带走。原主却不知道她对崇康宁到底是什么感情，就把崇康宁给软禁了。在看到金路行到处以寻找未过门妻子的名义寻找崇康宁时，原主嫉妒上头，直接冲去霸占了崇康宁。
　　崇康宁没有拒绝，当成是对自己多年感情的结束，也当是最后一次放纵。事后原主迷茫且愧疚，在听见崇康宁说再见之日不是你死就是我亡的一席话后，直接走火入魔把崇康宁囚禁，三天两头就把人折磨得鲜血淋漓。
　　金路行带着一群人找到崇康宁的时候，原主刚在她身上肆虐完，崇康宁奄奄一息。金路行见状悲愤的和原主打在一起，却不是原主的对手。在即将被原主一剑斩杀的时候，崇康宁跳出来想为金路行挡剑。
　　原主用尽全力才压下剑意遭到反噬，金路行趁机一剑封喉，原主死在了崇康宁面前。而这一幕也永远成了崇康宁的梦魇，永远无法走出。
　　为了报答碧峒派，崇康宁将上仪剑和上仪剑法送给了金相柳，但却解除了和金路行的婚约。原主死去后，一切对崇康宁来说都没意义了，从此活在痛苦里孤独终老。
　　待查探完原主的记忆，颂星气血翻涌，费了五成功力才堪堪忍住吐血的冲动。原主的脑残程度真是让她叹为观止，简单的事非要复杂化。
　　明明原主就是喜欢崇康宁，偏要把人推出去，推出去后悔了又把人抓回来。一句话就能说清楚的事原主偏不说，非要把人软禁、虐待，直到死都没说出一句有用的话。
　　有时间去折腾崇康宁，不如去找金相柳的罪证。在颂星看来，原主就是头脑简单行事鲁莽一根筋，专做亲者痛仇者快的事，害人又害己。
　　看了眼手边的长剑和包裹，想必这就是原主豁出半条命才抢到手的上仪剑和上仪剑法。颂星长叹一口气，既然她来了，就没有再把这武林至宝拱手送出去的道理。
　　“听说了吗？碧峒派出大事了！”
　　“瞧你这一惊一乍的，江湖上还有谁不知上仪剑和上仪剑法又被盗了这事啊。”
　　两名侠客打扮的白衣少年凑在一起，兴致勃勃的大谈近日江湖上发生的大事。原本上仪剑和上仪剑法被寻回已经是重磅消息，后来还有崇剑山庄大小姐和碧峒派少主的婚事，也是喜事一桩。本以为这碧峒派得了武林至宝，从此平步青云，谁知一朝被打回原形，上仪剑和上仪剑法在碧峒派的地盘竟同时失窃了！
　　“这你就有所不知了，你可知那窃贼是谁？”其中一人眼带趣味，高高挑起的眉毛写满了八卦味道。
　　“快别卖关子了，是谁？”
　　那人仿佛见同伴知道的没自己多，又为了彰显自己消息灵通，故意大声说：“是那灭天宫的细作！”
　　旁人皆竖起耳朵听少年道出窃贼是谁，一听到“灭天宫”三个字都炸开了锅。
　　“小子，可别信口雌黄。灭天宫几年前就被金大侠带领一众豪杰给消灭了！”一长满络腮胡的彪形大汉满脸不信，瞪得如铜铃大小的眼睛正对上那夸夸而谈的少年。
　　少年自负有武功在身，也不怕大汉：“你知道什么！那灭天宫气数还没尽呢！”
　　说罢沉下声音：“你们都知道，金大侠曾经带回过一名少女……”少年故意说一半，就等着看众人脸上是何种表情。
　　“你是说，当年金大侠从灭天宫带回的少女？”一中年美妇忍不住出声道，立刻收到旁人恍然大悟的眼神。
　　当年碧峒派掌门金相柳带领众人围剿灭天宫，的确从魔宫带回一名12岁的少女。金相柳念在少女身世可怜，便收到碧峒派当了记名弟子。金相柳这一善举当时收到江湖上一片赞誉，都道金大侠不愧是济世豪侠。
　　如今看来，金大侠这一善举，是带回了一匹恶狼。众人唏嘘不已，都为金大侠感到可惜。
　　“12岁便有如此心性，这魔教的人真是可怕！”
　　“可这12岁的少女进了碧峒派，又是记名弟子，武功应该偏下才对，怎么能从碧峒派手里偷得武林至宝？”有人还是无法相信，灭天宫真有那么厉害？
　　众人又去看那知道最多消息的少年，少年在众人注视下，不紧不慢的为自己添了一杯茶水，在一片催促声中才娓娓道来。
　　“这灭天宫为什么被称作魔教、魔宫？”少年抿一口茶，在众人期待的眼神下说到：“自是不把人当人看！灭天宫有一种邪术，引人血入体，一年可得他人三十年的功力！你们怎知那12岁的少女，武功就真的只有12岁的水平？”
　　众人听到此处细思极恐，不敢再往下深想。
　　“那照你这么说，她去碧峒派干嘛？武林至宝不都被灭天宫抢到手了？”
　　不等少年回话，旁人直言：“你傻啊，就她一个小孩，哪打得过金大侠。去碧峒派自是为了从长计议，里应外合报金大侠围攻灭天宫之仇，再伺机偷走宝物啊！”
　　“肯定被发现了狼子野心，又打不过碧峒派的少侠们，只能先偷走宝物了。”
　　少年满意一笑：“正是如此。”
　　一时间对灭天宫和那少女的辱骂，对金大侠的同情以及打抱不平之声铺天盖地。待有人反应过来想问那少年是谁，怎么知道那么多事时，少年和同伴早已不知去向。
　　碧峒派坐落在碧青湖正中，一搜小船正平稳的朝碧峒派使去。小船上站了两位白衣翩翩的少年，其中一人正是方才高谈阔论的少年。
　　“张师兄，你是怎么了，干嘛要我配合你说那些话。还什么引人血入体，灭天宫哪有这种武功啊？”另一名年纪稍小的少年皱着眉头，十分不解师兄这是为了什么。
　　被唤作张师兄的少年用手重重敲了一下对方的头：“这还用说？自然是帮金师兄出口恶气！”
　　“贺颂星那小贱人偷走宝物，害的金师兄婚礼办不成，要是不会邪术，她哪来的胆量？”
　　少年暗暗咬牙，贺颂星不过一记名弟子，被内门弟子看中双修是她前世修来的福分，居然敢对他说不。不过好在那小贱人暴露了豺狐之心，否则他还惹一身骚说不清了。不过气还是要撒的，放出那小贱人就是偷走宝物的魔教之女，他很期待贺颂星在江湖人士追杀下，还怎么端得一副高傲的样子。


第11章 2.2
　　烈日下长剑熠熠闪光，剑势如龙啸虎吟。剑招时而轻盈如清风拂过，时而凝重如巍巍山峰。剑锋凌厉中刚柔并济，剑花转瞬间竟暗藏千变万化。
　　一道雪白身影如飞鸟乘云，步步生莲，飘然欲仙。剑法舞到急处，长剑裹挟内力飞出，径直没入地下，唯余剑柄在外。
　　“好剑法！”雄厚的声音乍然响起，来人步伐轻盈，行踏间竟没发出一点声响。
　　“不愧是上仪剑法传人，好！”
　　一身雪白的少女转过身来，朝来人恭敬俯身道：“师父。”
　　少女容色出尘，气质清逸淡雅却给人一种距离感。白衣加身犹如烟波浩渺，肤胜白玉却美若虚幻。端立一边，风吹衣袖好似一株纯洁无瑕的白槐花迎风摆动。
　　金相柳拈须微笑，虚扶少女：“康宁，听闻你这几日滴食未进，一直沉迷练剑？”
　　崇康宁低头抿唇未发一言，这几日她一闭上眼全是那人的音容相貌，实在不敢相信她竟然是灭天宫的人。可事实全摆在眼前，由不得她不信。
　　四年来的朝夕相处，崇康宁自认是真心相待。却不知对方是否在心中嗤笑，嘲笑她被蒙在鼓里，嘲笑她傻傻的将一颗真心毫不保留的双手奉上。
　　念及此处，她的心阵阵抽痛，俨然已生心魔。
　　金相柳心中了然，出言劝慰道：“你虽遭逢家变，但对江湖险恶世事诡谲却知之甚少。正所谓人心难测，是非对错并不似表面那般简单。这贺颂星端的安分守己，竟是将我碧峒派上上下下都欺瞒彻底。可见此女城府颇深，心思歹毒。你待她宽厚，实属问心无愧，切不可钻牛角尖，再走火入魔。”
　　“为师已发出江湖追杀令，广招各路豪侠围堵此女，你且放宽心。”
　　崇康宁神色晦暗，心里一紧。
　　江湖追杀令，顾名思义，只要找到此人可不留活口。
　　贺颂星的武学造诣她最清楚，身为记名弟子是不能和内门弟子一起习武，只得练一些强身健体的简单功夫。若不是那晚她毫无防备，也不会被贺颂星轻易迷晕。而她带着上仪剑和上仪剑法消失，不知受了多少苦。
　　崇康宁自嘲一笑，今时今日她居然还在为那人担心。灭天宫的人怎可能只会简单功夫，暗恨自己真是陷得太深，无可救药。
　　山涧溪流清可见底，偶有几只小兔子探头探脑，一有动静倏的消失不见。
　　颂星在洞穴里修养几日后就离开了，她没有急着下山，反正此刻不用想都知道整个江湖的人都在找她。腹部的伤口好得很快，已经不影响走路。
　　随意寻了些野果充饥，颂星衣衫褴褛和乞丐没什么区别。想到上一个小世界虽不是多荣华富贵，至少功成身就了，当下如此狼狈她还真有些不习惯。
　　天下第一名剑上仪剑被她用来探路，一路劈石斩藤披荆斩棘，好用得很。
　　复行多日，颂星已深入群山。
　　行到一处高峰，高峰上有一块大平地，还有一座茅草屋。颂星谨慎的悄然走近，屋内无人居住，积了厚厚一层灰，蛛网遍布。屋外围了一处院子，有几个木桩和兵器架。想来是有人曾在此隐世，就是不知后来发生了什么，桌上的碗筷还没收拾，应是着急出门，却再没回来过。
　　颂星拿了屋角的大扫帚，捂着鼻子里里外外清扫了一番，准备在此修养，待她完全恢复功力有了自保能力再下山。
　　屋子看起来能住人后，颂星盘腿打坐，开始运功，一刻都不想耽误。
　　原主为了瞒天过海真是连自己都能下狠手，为了让外人以为她资质平庸，不惜用移骨大法改变自身根骨。将天赋极佳的练武体质硬生生变成了普通资质，内力增长十分缓慢。
　　颂星强忍巨痛，将根骨一根根一块块挪回原位，体内似有千军万马在疯狂奔腾，气息乱撞间一大口鲜血喷出，冷汗浸湿衣衫。
　　还好颂星的精神力还在，修复这具残破的身体并未花费太多时日。根骨恢复后内功与日俱增，配合灭天决更是一日千里。
　　颂星在山中修炼不知世事，江湖上却已锣鼓喧天，关于灭天宫和贺颂星的大名已是路人皆知。但凡是混迹江湖中人，无论是否接下碧峒派的江湖追杀令，为了武林至宝，都想找到贺颂星的下落。
　　“这魔教妖女莫不是真会什么妖法，天下豪侠倾巢而动，竟一丝踪迹都未寻到。”挽着道髻，身着墨色粗布道袍，年约四十岁的中年道士望着告示栏一张画像说到。
　　“秦道长，你们武当派这次派出多少弟子？”身旁一身材粗壮，两个膀子似有千斤重的高壮大汉往秦道长身边一站。旁人自动为他让出位置，生怕不小心惹大汉不快。
　　“八名弟子，别说那妖女，连灭天宫的痕迹都没发现。若不是武林至宝真被盗走，本道却是不信灭天宫还有残余势力。”
　　“道长当年可是参与过围剿灭天宫？”
　　“不错，当年我亲眼所见灭天宫被毁，即便有逃出生天的也都是些不成气候的小喽，灭天宫宫主和护法皆是被我们斩杀。没想到那女子竟隐藏如此之深，我们都被骗了。”
　　那一晚火光四起，一场恶斗直到天亮才结束。那时的灭天宫宛如修罗地狱，血流成河。少女灿若星辰的剪水双瞳，却深深印在他的脑海。而正是这双眼睛，骗过了所有人。
　　两人边走边说，此时正值午时，街上人潮涌动。带着帽围身姿婀娜的少女与两人擦肩而过，消失在人海。
　　秦道长心中一凛，莫名的心悸让他不由得回头。映入眼帘的除了一张张普通的面孔，再无特别之处。
　　“道长，发生何事？”大汉随着秦道长的目光看去，并未发现任何可疑。
　　“无事。”秦道长心道许是产生错觉，回过头和大汉一同走远。
　　回到客栈，颂星摘下帽围，看来江湖上果真风声鹤唳。颂星的画像张贴得到处都是，将她形容成穷凶极恶之人，恐怕连朝廷钦犯都没追得那么紧。
　　若非易了容，还真不好入住客栈。
　　尽管她面目改动，一身的风姿卓绝还是无法隐藏。秀美的女子独自行走江湖，好比软糯的羊落入凶狠的狼群。至少对某些亡命之徒来说，玲珑娇俏的女子自是他们的囊中之物。
　　不过谁是羊，谁是狼，不到最后一刻，谜底永远无法揭晓。颂星眼中一片清明，嘴角勾起浅笑。
　　夜深，颂星吹熄蜡烛，放下帷帐，倒头就睡。
　　半夜，偶有一两声犬吠。忽然一阵香气扑面，颂星紧闭双眼，似是没了知觉。
　　门吱呀一声，被打开一条缝隙。两道黑影相继进入，粗鄙不堪的视线直往床上的佳人而去。两人得逞的相视一笑，其中一身材肥硕头发却没几根的秃子，伸出短胖的手指想要撩开帷帐。
　　帷帐撩开的一瞬间，一道气势猛烈的掌风凌空劈来。秃子急忙躲过，脚下虚浮险些没站稳，踉跄几步才稳住身形。
　　不容对方还手，颂星翻身而起，一掌打在秃子肩头。这一掌颂星只用了三成功力，却闻“咔嚓”一声，是骨头碎裂的声音。
　　她神情一滞，这也太不经打了。
　　秃子的同伴见状，顿时明白过来对方不是他们能惹得起的。扔下秃子，运起轻功就想破窗而逃。
　　颂星随手一挥，黑影只觉浑身酸软，刹时便瘫倒在地，一丝内力都使不出。心下惶恐，冷汗直流。
　　秃子还抱着手臂哀嚎，肥胖的身子蠕动了半晌还是没起得来。
　　颂星重新点亮蜡烛，端坐在椅子上打趣的看着两人。
　　软在地上的人身形枯瘦，脸色蜡黄，眼下乌青，一看就是体虚之人。
　　“你们胆子不小。”颂星觉得好笑，这两人武功一般，轻功更一般。使出的迷香稍微有点内力的人都能抵抗，到底是哪来的自信敢当采花贼。
　　“女侠饶命啊，我们该死，有眼不识泰山，求女侠高抬贵手放我二人一条生路。我兄弟二人定金盆洗手，痛改前非！”
　　瘦子一席话言辞恳切，若是初入江湖的普通小姑娘或许还真就被他糊弄过去了。
　　原本颂星还愁怎么联系灭天宫逃出去的那些人，现下两个傻子送上门来，正合她意。
　　颂星直接将手边的茶杯碾成粉末，佯装生气，沉着脸道：“别废话，赶紧说！你们跟着本姑娘有何目的？”
　　瘦子见颂星完全不为所动，再见少女年纪不大，内力却远在他两之上，心中大骇，立刻改变策略：“我们就是两见色起意的小人，求女侠明察啊！”
　　秃子捂着肩头，痛苦道：“女侠，我们真的知错了！只要女侠能放过我们，即使赴汤蹈火也绝无怨言！”
　　颂星故作沉思，两人见她真的在思考，面面相觑后赶紧你一言我一语的证明自己很有用，生怕颂星反悔直接杀了他们。
　　“既然如此，本姑娘倒真有一件事需要你们帮忙。”
　　两人欣喜道：“女侠请讲！”
　　颂星：“三天之内，把这段话散播出去，我要江湖上无人不知无人不晓。”
　　昏黄的烛光将颂星笼罩，如梦似幻，飘忽若仙。
　　“听好了，这段话就是‘暂时花戴雪，几处叶沉波。江湖后摇落，亦恐岁蹉跎’。”


第12章 2.3
　　两人赶紧点头表示记住了，颂星手一翻拿出两颗药丸，挨个捏着下巴送入两人口中。
　　“三日后的这个时辰，来这里找我拿解药。否则你们的内脏皆会化为血水，性命不保。”
　　瘦子面上变幻莫测，原本他还幻想着不管这少女有何要求他们答应便是。等少女放他们离开，到时天高海阔，哪还找得到他们。
　　没想到这少女留有后手，为了保命，当下只能老老实实按少女说的去做，遂领着秃子离开
　　崇康宁习惯性的拿起玉佩，正要别到腰间。动作忽的僵住，温润的玉佩此刻竟有些烫手。停顿半晌，她将玉佩放到镜匣里，抬腿便要离去。
　　行至房间门口，她犹豫片刻，最终选择折返回去。
　　玉佩通灵剔透，雕刻着繁复祥纹，正面刻着一个“宁”字。
　　她还记得少女帮她戴上玉佩，明亮的眼眸像是盛满繁星。她说，玉佩就代表着她。戴上玉佩，就代表着她陪在身边。
　　从那时起，这枚玉佩再没离身。曾经的誓约言犹在耳，却化为毒药让她夜不能寐。她内心深处不愿相信，这些都是少女为了骗取武林至宝而做出来的假象。
　　若那人真是戴着面具示人，那她对少女那些无法言说感情又算什么。灭天宫和崇剑山庄存在世仇，她又该如何释怀。
　　崇康宁银牙一咬，下定决心，当务之急她都要先找到那人。
　　碧峒派这段时日并不太平，先是贺颂星暴露真面目盗走武林至宝，再是发出江湖追杀令。门中不少弟子都被派出去寻找贺颂星的下落。
　　“辛苦了这么些天，一点有用的线索都没找到。”
　　“可不是，要我说，那妖女肯定躲在某个地方偷偷练上仪剑法呢！”
　　“她敢！”一听这话，原本瘫倒在椅子上的青年立马坐起来，“自学他人门派秘籍，可是被正气盟明令禁止的！”
　　正气盟是江湖中规模较大的名门正派联合成立的组织，但凡新门派的建立都要去正气盟记录在案，以便统一管理。而那些没有登记的门派，大部分都是为正道所不齿的邪魔歪道。
　　而正气盟的盟主，便是武林盟主。原本崇天汉是新一任武林盟主的热门人选，却不曾出了被屠满门之事。这几年盟主一直由金相柳暂代，在即将到来的武林大会上，不出意外会宣布金相柳正式成为武林盟主。
　　可武林至宝却在这时候被盗，如果不在武林大会之前找回上仪剑和上仪剑法，金相柳恐怕无法让所有人信服。
　　所以这段时间碧峒派的弟子们忙得是心力交猝，再加上大师兄和大师姐婚礼暂时推后，喜酒也喝不成。众人当下是怨声载道，对这一切的始作俑者更是恨之入骨。
　　“魔教可不会按规矩行事，否则怎会做出灭门这等……”
　　不等这名女弟子说出剩下的话，便被青年铁青着脸打断。女弟子疑惑的回头一看，顿时脸色煞白，和青年一道毕恭毕敬：“大师姐。”
　　崇康宁刚行至外院，听到两名弟子在谈论寻找少女的事，不自觉放慢脚步。被两人发现后，微微点头算作还礼。
　　扫了一眼脸色不好的女弟子，她面无表情的越过两人，径直离开了。
　　“平日里总让你注意言辞，这下好了吧，得罪了大师姐。”青年见那抹雪白倩影彻底消失，这才敢开口。
　　女弟子心有余悸，按下狂跳不止的心脏，不服气的嘟囔：“我也没说什么呀！这大师姐也太可怕了，我都不敢看她。”
　　青年无奈摇头：“看来你还是不懂那妖女在大师姐心中有多重要。”
　　女弟子一想起大师姐，就是一张绝美却冷得可以冻死人的脸。她知道那妖女和大师姐素来关系亲近，未曾想真相都血淋淋□□裸的摊开了，一向待人疏离冷淡的大师姐竟还把人放在心上。
　　心下咋舌，不愧是灭天宫出来的人，难怪能把所有人都耍得团团转。
　　崇康宁刚要踏上小船，被一道清亮的声音叫住。
　　“康宁，你要出门？”来人一身束腰玄色长袍，袖口绣有金色莽纹，腰间悬挂一柄长剑。长身玉立，面如冠玉。不似行走江湖的侠客，更像是满腹经纶的翩翩佳公子。
　　崇康宁神色未变，淡淡的说：“是。”
　　金路行面上一喜：“正好我也要出门，不如我们一起，也好有个照应。”
　　崇康宁心里没由来突然有些烦闷，面上却不显，扔下一句“随你”便率先上了小船。
　　和崇康宁成亲虽说是他爹金相柳的提议，但崇康宁如明月清辉秀丽绝伦，亦让他心动不已。虽然婚礼并未如期举行，但他心里早已将崇康宁当做未过门的妻子，态度自然和以往不同。
　　看到崇康宁一脸冷然的立在船头，金路行有些嫉妒贺颂星，只有她才能让崇康宁冰山融化。但他又有些暗自高兴，贺颂星是灭天宫的人，那就是和崇康宁有不共戴天之仇。他自信的想，饶是她再特别，也无法再进入崇康宁的心。
　　对金路行来说，崇康宁就像一块美玉，唯有他才是能将美玉私有的命定之人。
　　小船缓缓驶出，湖面波纹荡漾，雾气蒙蒙。
　　江湖上没有贺颂星的一点消息，但却传出了令众人莫名其妙的一段话。
　　“暂时花戴雪，几处叶沉波。江湖后摇落，亦恐岁蹉跎。”
　　别人不懂其中关窍，崇康宁却是明白的。她可以肯定，这就是贺颂星送出的消息。
　　那天她好不容易得到一本适合对方修炼的秘籍，刚拿着秘籍进屋就看到少女慌乱的掩盖掉手边的宣纸。
　　尽管速度很快，她还是瞥到了宣纸上的字，正是这段话。
　　颂星倚靠在二楼包厢的窗边，打量着正在一处摊贩前停留的两人。男子正和小贩说着什么，虽然看不清脸，那兴奋劲儿都快沾满每根头发丝了。
　　女子面带薄纱，长发只简单用金色缎带随意一束，如落入凡间的雪中谪仙，灿然夺目。路过行人皆频频回头，见女子气质斐然又身带长剑，只敢远远观赏。
　　腰间的玉佩在日光下翠光闪动，颂星只一眼就认出了那是原主为了讨好崇康宁，特地亲手制作的玉佩。
　　门被敲响，颂星起身开门，见一切准备妥当便离开了。
　　一道熟悉的视线打在身上，崇康宁浑身一震，飞速抬眼朝身后的二楼望去。只见其中一间房窗户大开，视线的主人早已消失无踪。
　　她心神剧烈震动，身形一晃消失在原地。
　　金路行还沉浸在摊贩主人对他有一位绝色妻子的恭维中，崇康宁招呼不打直接离开的举动，让他有些失面子，脸色微沉的四处找人。
　　掌柜一抬头身前就站着一位眉目如画的女子，愣愣的看着女子竟忘记了反应。
　　崇康宁见掌柜一脸呆滞，不再废话皱着眉头直接上二楼亲自查看。
　　房间里空无一人，窗边的茶杯还带有余温，看来人刚走没多久。从这个视线看出去，刚好看到方才的摊贩。
　　她险些无法控制心绪，淡漠的眸子里泛起波涛。眼角注意到杯角后侧似乎有什么东西，她伸出手小心的挪开杯碟，是一张细长的字条。
　　“今夜丑时，城隍庙一叙。”
　　用笔娟秀刚劲，力透纸背，仅在少数的撇捺之间崇康宁才发现熟悉的笔迹。原来这才是她真实的笔迹，崇康宁苦笑。
　　继而将字条紧紧握在手中，她不能再让感情干扰自己。贺颂星再也不是她熟悉的那个纯真少女，而是心机深沉的灭天宫妖女。
　　今晚她一定赴约，不是为了倾诉衷肠，而是要拿回武林至宝，和那人划清界限。
　　“圣女，为何要邀崇康宁见面？她是碧峒派的人，属下恐会打草惊蛇。”头戴青面獠牙面具的男子半跪身前，声音低沉嘶哑。
　　在那俩采花贼将颂星那段话散播出去的第二天，灭天宫旧部就找上门来。满打满算就十二个人，原主也是心大，就这么点人还敢重建灭天宫，正面对抗正气盟。这点人还不够人家的零头，难怪只能被打得抱头鼠窜。
　　“无碍，我自有分寸。”
　　见圣女已有计划，青莲放下心来。当初他们一行人之所以能逃出生天，并非他们武功有多高，而是完全不被人放在眼里。他们在灭天宫属于阶级较低的弟子，连为灭天宫而战的资格都没有。
　　这几年他们养精蓄锐苦练武功，可惜资质太差始终没能突破。好在圣女回来了，灭天宫定能重新崛起，到时候他们一定要撕下那些正道人士的虚伪假面，报仇雪恨。
　　丑时，城隍庙。
　　更深露重，夜晚的城郊寒风刺骨。摇曳的树枝如鬼似魅，破败的庙宇映出森森阴冷之气。
　　刻意躲开金路行，崇康宁站在城隍庙门口，心中忐忑。一向没什么表情的她，面上少有的出现纠结神色。
　　“既然来了，就请进吧。”
　　悠扬婉转的声音在耳边炸开，尾音上扬。未见其人，她的心已开始躁动。
　　盈盈月光下，一袭红衣的女子如一团烈焰火花，烧得她心脏滚烫。清丽朦胧的细眉之下，是一双琉璃般明亮的眼睛。
　　两人眼波一触，电光火石间似有烟火炸开。怔怔的望着彼此，沉默蔓延开来。
　　颂星险些控制不住体内□□的内力，这双眼睛，她不会看错。在上一个小世界，她沉醉在这双眼睛里几十年。一时间奔涌的感情如巨浪朝她扑来，她眼眶赤红浑身战栗。属于上一个小世界的感情将她淹没，久久不能平息。


第13章 2.4
　　“咔――”木板掉落，一只黑猫猛得窜出消失在黑夜里。
　　这突兀的一声同时拉回两人思绪，崇康宁率先移开眼神。心里的质问竟是一个也说不出口，轻咬嘴唇，眸色幽暗。
　　颂星目不转睛的看着她，竭尽全力想从她身上找到熟悉的影子。
　　“你叫我过来，不怕我向师父通风报信？”崇康宁见颂星光看着她脸色变幻莫测，却又不说话。只得压下心里复杂的情绪，努力使自己的声音不带一丝感情。
　　颂星并不恼崇康宁冷硬的态度，换位思考，若是她捧出真心却被骗四年，怕是连面都不想和对方见了。
　　“既然我敢留下字条，自然留有后手。”
　　崇康宁说不出自己是高兴还是难过。
　　一方面她和颂星本该站在对立面，势不两立。但这人对她似乎还念旧情，否则不会约她单独见面。另一方面颂星对上她竟然还另做一番准备，不被信任的感觉让她心如刀绞。
　　她心中苦涩，面上更冷了一分。
　　“不管你有什么布置，看在往日的情面上，我奉劝你一句。”
　　“尽早归还上仪剑和上仪剑法，彻底遣散灭天宫。若你诚心悔过，自会有一线生机。”
　　颂星大笑出声，轻蔑道：“悔过？我有什么错？要我还给碧峒派，下辈子都不可能！”
　　崇康宁脑海中瞬间闪现少女过去的无数表情和神态，都和眼前恣意狂傲之人完全对不上。骗子，她终究被骗得彻底。
　　“既然如此，我们就没什么好说的。”她不该还对这人抱有幻想，转身便往外走。
　　就当自己做了一场梦，梦醒后，梦中一切皆为虚妄。
　　“慢着。”
　　崇康宁脚步一顿，并未回头。
　　“我们有多久没见了，你一来就兴师问罪。”颂星断定崇康宁和虞佳穗一定存在某种联系，虽然她目前还不能确定是什么，但崇康宁满眼的失望还是刺痛了她，顿时委屈的不行：“你都不问问我是怎么熬过来的？”
　　听见少女低落的声音，极力忍住回头的冲动。她不断在心里告诉自己，这是会骗人的妖女，绝不能再被她迷惑。她忽然有种预感，若是此时回头了，等待她的将是万劫不复。
　　她想就这样离开，脚下却生了根一般，无论如何都踏不出一步。
　　“那日我拿着上仪剑带着上仪剑法，腹部中刀一路狂奔。被碧峒派的人逼得跳下山崖，幸好有颗大树接住了我，否则早就粉身碎骨。饶是那些人再恨，怕也是永远找不到我。”
　　寥寥几句，听得她心惊肉跳，眼里的担忧再也藏不住。
　　“我不敢下山，只能在山里东躲西藏。许是我命不该绝，找到一座废弃的茅草屋，这才好好活下来。我一下山，除了找灭天宫的人就是找你。但我又不敢真的去见你，因为我怕你恨我。”
　　“可我一看到你和金路行在一起的画面就忍不住生气，冒着打草惊蛇的风险我也要见你。这段日子我经历了生死，什么都不怕了。有些话，我是一定要和你说清楚的。”
　　颂星把所有话都摊开了，一字一句重重敲击在她心里最柔软的位置。
　　她咬牙偏头不去看颂星，怒道：“若真怕我恨你，当初你就不该欺瞒我，利用我！”
　　颂星上前两步，却不敢靠近：“康宁，对不起。”
　　她以前都是唤她姐姐，从未叫过她的名字。崇康宁神情微变，冷漠的表情终裂开一丝缝隙。
　　“那时候我太小，被仇恨懵逼了双眼，做梦都想着找金相柳报仇。”
　　崇康宁面上血色尽褪，险些站不稳：“你什么意思？师父是为了替崇剑山庄和玲珑阁报仇才清剿灭天宫。你要报仇，就冲着我来！”
　　颂星苦笑：“江湖上都说我心思歹毒骗了你们，殊不知，他金相柳才是隐藏最深的那个！”
　　“屠杀崇剑山庄和玲珑阁的凶手，根本不是灭天宫！”
　　崇康宁气极反笑：“莫要血口喷人！”
　　她的反应在颂星的预料之中，任谁乍一听帮自己复仇待自己极为宽厚的人，才是真正的仇人，都会无法相信。
　　颂星从怀中一掏，伸出手摊开掌心让她仔细看。
　　“师父的扳指，怎么会在你这里？”一种恐怖的感觉从背脊直冲脑门，心像灌满了冷铅般下沉。
　　崇康宁认识这枚扳指，她在师父手上曾看过一模一样的。这是师父的家传之物，从不离身。
　　“这是我派人去崇剑山庄找线索时，无意间发现的。”
　　根据原主的记忆，金相柳在崇剑山庄和玲珑阁被灭门后，就以纪念两个门派为由，除了将尸首移走安葬，其余皆原封不动的保留，还派了不少弟子前去看守。
　　这一守就是四年，金相柳还得了个“宅心仁厚”的美名。
　　颂星心中耻笑，恐怕是他留下了什么把柄，怕被人发现只好把现场保护起来。
　　崇康宁：“我怎知这不是你伪造的扳指？若真是师父所为，他有四年的时间消灭物证，怎会现在才被你找到？”
　　“你就不奇怪，金相柳为何派人守住崇剑山庄和玲珑阁？这一守就是四年，还不让任何人进入，连你都不准进？”
　　崇康宁只当师父是怕她触景生情，如今细想来，她竟是没能再踏入山庄一步。同样的，师母也没能再进玲珑阁。
　　每当她们要去祭拜先人时，总会被金相柳以各种各样的理由拦下。
　　见崇康宁面沉如水，颂星继续说道：“我明白要你立刻相信我很难，说这些话也不是要求你去做什么。我只想让你知道，灭天宫是无辜的，我们都是被害者。”
　　“你回去以后，大可暗中观察金相柳，我相信是狐狸总有露出尾巴的时候。”
　　尽管崇康宁还未全然相信颂星的话，但心里已经有了一根刺。她相信，只要崇康宁摘下对金相柳的滤镜，一定会发现蹊跷之处。
　　崇康宁点头，深深看了一眼颂星便打算离开。
　　她连忙拉住对方的衣袖，不满道：“你就这么走了？”
　　眼前的人似乎终于和记忆中的少女重叠在一起，她情不自禁的心软了几分，用她自己都没察觉的柔软声调说道：“还有事？”
　　颂星叹口气，心道还是得要她主动。
　　于是欺身上前，直接将人抱个满怀。熟悉的芬香扑面而来，颂星收紧手臂似要将怀中的人揉进骨血。她的心狠狠一颤，不会错。虽然外貌气质改变了，但这熟悉的悸动还是让她心动不已。
　　一抹红晕爬上崇康宁的脸颊，她眸光微闪，如潋滟清泉。
　　她们过去也曾拥抱，却没有一个拥抱像现在这般让人意乱情迷。她忘记了回抱，少女身上传来的浓烈感情让她心惊。这一晚她接受了太多信息，此刻脑海却是空白一片，满心满眼只盛得下眼前的少女。
　　待回到客栈，她还脸颊红红，周身直冒热气，不复人前清冷的模样。
　　颂星并未和原主一样选择正面对抗金相柳，毕竟一块扳指作为物证还是太薄弱了。她要么不出手，若出手定要让金相柳死无葬身之地。
　　虽说洗白渣前任才是她的主要任务，但为原主洗脱冤屈获得圆满结局，得到的信仰之力则更为强大。
　　崇康宁刚一下楼，就见金路行沉着脸坐在客栈大堂。她目无波澜的扫了对方一眼，随意找了位置坐下。
　　“你昨晚干什么去了？”见她眼里丝毫没有自己的存在，金路行积攒了一晚的怨气化作怒气，终究还是没能克制住。
　　“与你无关。”
　　金路行被气笑：“好一个与我无关，你还知道你是我金路行未过门的妻子吗？”
　　崇康宁眼结寒霜，冰冷的视线直朝金路行射去：“我自会禀明师父，婚约就此作罢。”
　　这是金路行完全没想到的结果，如晴天霹雳当头一击。想到他们还未举行婚礼，崇康宁又是何等清高淡漠的人，当下后悔不已。
　　“抱歉，是我失了分寸。我只是担心你。”
　　崇康宁没心思去管金路行，她有更重要的事要去做：“我回碧峒派了，你随意。”
　　停顿半晌，她还是淡淡道：“婚约，尽早解除为好。”
　　金路行呆愣在原地，他不明白崇康宁就出去了一晚，怎得说变就变。他狰狞着脸，眼中闪过暴虐。他一定要弄清崇康宁昨晚见过什么人，做过什么事。婚礼他一定要举行，而崇康宁，也只能是他的。
　　吊着一只手，身材肥胖的秃子愁容满面。想他们两个□□湖，居然被一小女娃娃给耍了。两人在完成少女的任务后，按时找去了那间房，却并无那少女的身影。直到天亮，少女都未曾现身。
　　起初他们还以为必死无疑，哪知几天过后还活得好好的。遂又干起了采花的勾当，哪知道人都被他们扒光了，那处愣是没一点反应。不管怎么刺激都没用，心里又急又气。
　　瘦子斩钉截铁是少女下的黑手，无论如何都要找到少女。他觉得少女并未走远，一直在附近转悠。
　　颂星却是早将两人抛在脑后，灭天宫已被焚毁，她带着一堆人正愁不知该往哪儿去。
　　突然，她想起在原主记忆中，金相柳带着一群名门正派在灭天宫大肆抢掠的情形。金相柳倒是端得一副大义凛然颇为大度的样子，其中有个叫苍云剑派的则贪婪得很，又杀又抢，好不威风。
　　颂星冷笑，身旁众人顿时感觉身上凉飕飕的，俱是一头雾水。
　　“你们跟我来，我要当初踏入灭天宫的所有门派付出代价，让他们知道不是不报，是时候未到。今日，就从苍云剑派开始。”


第14章 2.5
　　苍云剑派一夜之间掌门被杀，门派被占的消息迅速席卷武林。传言莫掌门被砍为八块，死状惨不忍睹。贺颂星和灭天宫，再次成为整个江湖热议的对象。
　　正气盟大殿上众人如热锅上的蚂蚁，焦急万分。众人不时交头接耳，脸上皆是惊惶气愤之色。
　　“出了这么大事，就我们着急，这四大门派的人现在还没到，不知是何意思！”
　　“自打那妖女暴露真面目，这太平日子我看是到头了。”
　　“可不是，要我说，当初就不该把事做绝，省得连累我们。我们小门小派的可不比四大门派，对上灭天宫那就是死路一条！”
　　正气盟原本以六大门派为首，继崇剑山庄被屠，苍云剑派被占后，只剩下碧峒派、莲山堡、武当派、秘仙宗。
　　六大门派之一的苍云剑派只消一晚就被那妖女给灭了，这让众人怎能不怒，不怕，不怨。嘈杂声中有对灭天宫的恐惧，更多的还是对碧峒派当初带人绞杀灭天宫的埋怨。
　　喧闹声在身着黑色长袍腰系白色飘带的几人入场时，瞬间安静。
　　“秘仙宗万宜心见过各位。”为首的男子向众人抱拳示意后，带领身后的弟子坐下。
　　众人脸色均五彩斑斓，生怕抱怨言论被秘仙宗听了去，都心照不宣的不再言语，默默等待。
　　不多时一身青衫手摇折扇的锦衣公子，在两位赤膊壮汉的簇拥下大摇大摆的进殿。
　　莲山堡虽有一个淡雅婉约的名字，里面的弟子身材相貌可谓截然相反，都是身宽体胖重似千斤的大汉。众人眼带疑惑，只听闻莲山堡堡主只得一女儿，都在猜测这粉面小公子的身份。
　　“莲山堡木青韵见过各位叔伯。”锦衣公子开口便是悠扬婉转，娇翠欲滴。众人心下了然，这小公子原是木青韵女扮男装。
　　墨色粗布道袍现身，武当派竟只派了尘风道长秦动一人，大有不再掺和的意思。
　　众人神色各异，有人上前询问：“鄙人冒昧问一句尘风道长，武当派这是另有谋划？”
　　秦动浮尘一甩，供手做礼：“并无，只是当初武当唯我一人参与围剿灭天宫。当日种下的因，自然由我自己一人结果。”
　　那人刚准备再开口，金相柳领着崇康宁、金路行以及两名碧峒派弟子进殿。其余人见状只好重新坐下，百无聊赖的木青韵一见崇康宁，立刻正襟危坐，目不转睛的盯着人瞧。
　　“寒暄的话就先免了，相信各位已经听闻苍云剑派横遭祸事。莫掌门武功盖世，未曾想竟落得如此下场。”
　　金相柳在主位坐下，一脸痛心疾首。忽而满脸怒容：“贺颂星是金某带回碧峒派，如今苍云剑派陨落，金某难辞其咎。”
　　一中年男子大声道：“金掌门此言差距，你也是受那妖女蒙骗。这几年你为崇剑山庄和玲珑阁做的一切大家都看在眼里。”
　　另一大汉附和道：“是呀，那灭天宫本就是邪道，妖女更是心狠手辣。若非金掌门和众豪杰，那魔教不知还要戕害多少无辜之人。”
　　一时间对金相柳和六大门派的恭维赞美络绎不绝，好似刚才各种抱怨的不是这群人一般。
　　金相柳羞敛道：“金某愧不敢当，今日请众位前来就是商讨如何应对那妖女和灭天宫。”
　　“不知风尘道长有何高见？”
　　被点名的秦动神情严肃：“此女不可轻视，她能带着武林至宝躲过江湖追杀令，不仅安然无恙的回来了，还一现身就杀掉莫掌门，绝计是有备而来。”
　　“莫掌门的内力在何种高度，想必大家都知晓。”
　　话到此处，不少人惊愕叹息。
　　一直未开口的万宜心猜测：“或许是灭天宫还有不为人知的攻法，才能让此女在短时间内功力大增？”
　　金路行忍不住插嘴道：“哼，灭天宫都被毁得不剩一砖一瓦，哪来的功法。一定是那不要脸的妖女偷学了上仪剑法！”说罢还眼带深意的往崇康宁身上转了一圈。
　　崇康宁面上静如湖水，心里对金路行的厌恶是大到极致。原本这次商讨会金相柳准备带两名弟子前往，她主动提出要参加后，金路行也跟了过来。此刻再看金路行的言行举止，想必是已经怀疑上她了。
　　眼神一直黏在崇康宁身上的木青韵，敏锐的察觉到崇康宁的情绪波动，心中新奇。
　　金相柳皱着眉头训斥道：“行儿，修要胡言。”
　　金路行低头称是。
　　然而金路行的话正好戳中殿中众人，有人当即站出来：“金少侠所言非虚，上仪剑法一日还在那妖女手中，武林一日都无宁日。”
　　“不如再辛苦金掌门一次，带领各大门派，再杀他灭天宫一回！”
　　群情一点就愤，小门派唯恐自家被灭天宫盯上，都把希望寄托在四大门派。
　　“这，使不得，使不得。金某何德何能啊！”金相柳连连推辞，眼中转瞬即逝的狂喜却没逃过崇康宁的眼睛。
　　“半月后的武林大会，我们推举金掌门继任武林盟主，届时金掌门切勿再推脱。”
　　“没错，金掌门暂代盟主之位也有数年，信得过！”
　　“可是武林至宝是在我碧峒派被盗，我……”金相柳欲言又止，犹豫不决。
　　万宜心：“金掌门无需担心，待你接任盟主之位，再拿回也不迟。”
　　秘仙宗的人都开口了，即便心有反对之人也不敢贸然出声。
　　木青韵：“我莲山堡没意见。”她都有些等不及一睹魔教妖女风采，一个崇康宁就让她惊艳万分，再来一个不知是何等容姿。
　　两大门派都表示赞同，视线聚焦到武当秦动身上。他思索半晌：“这样也好，否则武林群龙无首办起事来始终不便。”
　　金相柳语带无奈：“既然大家如此看得起我金某，碧峒派定不负众望！”
　　“康宁，你放心，为师定为你拿回上仪剑和上仪剑法。”
　　崇康宁神色未变：“是。”
　　被众人商议要讨伐的对象，此刻正姿态全无的半躺在苍云剑派掌门坐塌上闭目养神。
　　白袍松松垮垮的穿在身上，露出大片肌肤。颂星思绪早已飞到崇康宁身上，几日没见倒真有些想她了。
　　跪在下方的众人不敢抬头，紧闭双唇生怕发出一点声音惹恼了塌上的少女。越来越多的汗水顺着脸颊滑落，却没人敢抬手擦拭。
　　少女风致天然，出手却狠辣无比。
　　莫朝还记得他爹娘被少女生生轰出几个血洞，妹妹莫语悲痛欲绝大声哭嚎却被割掉舌头的凄惨模样。他不懂，明明是灭天宫先出手造孽，被人寻仇乃是再普通不过之事。杀了他爹还不够，门中十余人都惨遭毒手，未免太过残暴。
　　难道魔教真如爹所言，都是一群滥杀无辜的无耻之徒？
　　莫朝垂着头，眼中恨意翻涌。他发誓，待他逃出生天，定要亲手杀了少女为父报仇。
　　“怎么，你不服？”
　　颂星见跪在地上的莫朝一副受了莫大冤屈的样子，有些好笑，他怕是不知道他那满口仁义道德的爹娘都做了什么吧。
　　莫朝一动不动，随着少女的走近。他身体不受控制的浑身发抖，少女的狠辣的确给他留下阴影。
　　“无妨，反正我也无聊得紧，就听听你想说什么。”颂星语气悠然，见莫朝还是低着头不发一言。
　　“不要挑战我的耐心。”
　　被割了舌头的莫语在一旁焦急万分，这魔头阴晴不定，要是一个不满杀了莫朝，她在这世上就再无亲人了。
　　莫朝被妹妹推了一把，这才回过神来，抬头就对上一双透亮的眼睛。
　　大不了就是一死，莫朝把心一横：“我确实不服。”
　　不顾莫语盈满泪水瞪大的双眼，莫朝继续说：“灭天宫屠杀崇剑山庄和玲珑阁在前，我苍云剑派是为武林匡扶正义。魔教乃人人得而诛之的存在，你们死有余辜！如今你要报仇，我亦无怨言，可被你杀掉的弟子是无辜的！你如何下得去手！”
　　跪了一地的苍云剑派众人闻言满是愤懑、不甘，在心里狠不得撕碎眼前的少女。
　　制止了属下要杀人的举动，颂星语气缓慢：“死有余辜？”
　　“我妹妹被你爹一剑砍成两半时只是襁褓中的婴儿，她有什么错！”说罢指着一带着半边面具，激愤不已的少年，“他弟弟被你娘一掌拍死时才刚过八岁生辰，他又有什么错！”
　　“我若不是趁机装成普通少女，怕是坟头都长草了吧。”
　　莫朝脸色苍白，摇摇欲坠，双眼发痴，莫语直接激动的晕了过去。
　　“我灭天宫好端端的，去杀人作甚？灭天宫就剩这么点人了，谁不无辜？你亲眼看到灭天宫屠杀崇剑山庄和玲珑阁了？”
　　莫朝还沉浸在震惊中，彻底魔怔。旁边一弟子小心翼翼的接话：“世人都这么说。”
　　颂星讥讽道：“世人说什么你信什么，世人让你去死你也去？”
　　那人被噎住，转而说道：“可你潜伏碧峒派，盗走武林至宝是事实。”
　　“那也是在灭天宫被绞杀之后。”颂星重新坐回塌上，端起茶杯轻抿一口。
　　有人壮着胆子说：“灭天宫是魔教，除魔正道本就是我们习武之人该做的。”
　　颂星一个斜睨扫过，那人心里发毛，像是被最阴冷的毒蛇盯上，赶紧闭嘴低头。
　　“懒得和你们这帮顽固废话，”颂星暂时还没有杀人的打算，毕竟她也不喜欢沾染血腥气，“留下你们，不代表我大发善心，而是你们还有些用处。”
　　众人心中冰冷，不知这魔头又要怎么折磨他们。
　　颂星示意属下将熬制好的汤药为苍云剑派剩下的弟子挨个喂下，灭天宫剩下的人还是太少。既然要和正气盟作对，发展可用之人是当务之急。
　　汤药中含有蛊虫，喝下之人受子蛊影响，只会听令于母蛊寄身之人。那戴着半边面具的少年凑响竖笛，众人神色麻木双眼灰白的起身，整齐划一的听从少年指挥。
　　颂星满意点头，至于莫朝和莫语，就让他们眼睁睁看着苍云剑派是如何覆灭的吧。
　　“圣女，属下方才上街发现有两个人鬼鬼祟祟在打听您的下落。”
　　颂星一听就知道是哪两个人：“是一个瘦子和一个秃子吧，你把他俩抓过来。”
　　没等一会儿，秃子和瘦子就被捆得严严实实，毫不留情的扔在地上。
　　瘦子见眼前少女笑意盈盈，露出的雪白肌肤晃花了他的眼，顿时有些心猿意马。又见少女一派慵懒的模样，觉得有些熟悉，疯狂在脑海中搜索所见之人。
　　“怎么，不认识我了？”
　　一听这声音瘦子心下明了，这就是他一直在找的少女。面上堆起讨好的笑：“女侠，可算找你了！”
　　秃子一听，也不再挣扎，他可是感受过少女一掌打在肩头的滋味，不敢乱动。
　　“我知道你们找我何事，这样吧，你们再帮我完成一件事，我给你们解药。”
　　瘦子心中激动，只要那处还有救，让他做什么都愿意。
　　忙不迭的点头，又迟疑的说：“要是又和上次一样……”
　　颂星：“你们还有的选吗？”
　　瘦子和秃子只得答应。
　　“这次，我要你们散播的消息，是关于四年前崇剑山庄被灭门之事。你们只需说崇剑山庄被灭另有隐情，有一样东西在现场被找到，既不属于崇剑山庄也不属于灭天宫，它可以证明真正的凶手是谁。”
　　两人皆不敢相信自己的耳朵：“这事，是真的？你到底是谁？”
　　颂星掩唇微笑：“真假不重要，你们只需把消息散播出去，就和上次一样。”
　　“至于我嘛，你们很快会知道。”
　　两人还没来得及再多询问，眼前一黑便晕死过去。再醒来时，已身处一间破庙。
　　将事情都吩咐下去，颂星一身轻松，立刻就想飞到崇康宁身边，看看她在做什么。
　　屋中烛光摇曳，窗户细微一动。崇康宁翻身而起，拔剑以待。
　　“是我！”
　　见来人是自己日思夜想的少女，崇康宁动作一顿，收起剑。忍不住担心又责备道：“你还敢来，不怕被发现？”
　　她眼中的关怀让颂星心里一暖，万分娴熟的朝崇康宁扑过去。接住少女，软玉温香满怀，她烧红着脸，耳朵更是红得发烫。
　　“来找你睡觉。”少女小鹿般湿漉漉的眼神看着她，和江湖传言的妖女真是名不符实。
　　崇康宁脑袋一热，眼中划过一缕幽光。不自觉收紧搂住少女的手臂，努力压制身下的躁动：“胡言乱语。”
　　两人衣袂交缠，心跳如鼓。颂星忍不住伸手描摹对方的眉眼，神色眷恋。越看这人她越满意，恨不得时时刻刻都黏在一起才好。
　　崇康宁素来淡漠的脸庞此刻柔媚得不可思议，天山雪莲在这一刻化身含苞待放的玫瑰，娇艳欲滴。
　　“正气盟已经决定，推举师父为武林盟主。到时候会再度围剿灭天宫，你……”
　　颂星有些无奈：“放心，我有的是办法对付他们。倒是你，还叫他师父呢？这么些天你也该发现些什么了吧？”
　　崇康宁沉默，她确实发现师父不是她想象中那般忠厚正直。当她再次提出要进崇剑山庄祭拜时，意料之中又被拒绝。
　　若师父才是她真正的仇人，那她这几年岂不是认贼作父，她有何面目面对死去的爹娘。
　　察觉到崇康宁悲痛的情绪，颂星心疼的安抚，手指划过她柔顺乌黑的发丝：“一切有我，不管发生何事，我永远陪着你，说到做到。”


第15章 2.6
　　金相柳转动着手中的扳指，闭目沉思。
　　焦急的脚步凌乱响起，紧接着门被推开。万桑柔眼眶通红，在见到金相柳那刻泪水止不住的往下掉。
　　“夫人，发生何事？”金相柳赶紧起身扶住万桑柔，一派关心。
　　万桑柔好不容易止住眼泪，抽抽搭搭的说：“夫君，玲珑阁的灭门惨案，竟是有了新的证据。江湖上都在传，凶手并非灭天宫，而是另有其人！”
　　金相柳一脸惊讶：“夫人竟是也听说了？”
　　万桑柔道：“已经传遍江湖了，说是有人在现场找到一枚扳指，可以证明真凶身份。”
　　“可四年来，我派弟子一直守着崇剑山庄和玲珑阁，怎得还会有人发现新的证据？”万桑柔百思不得其解。
　　金相柳面色凝重：“这正是我怀疑的地方。”
　　万桑柔呆住：“夫君的意思是？”
　　“此事恐有蹊跷。”金相柳扶着万桑柔坐下，分析道：“当年崇剑山庄和玲珑阁众人尸体被搅碎，江湖上只有灭天宫下手才如此狠辣。众门派弟子帮忙清理现场时，并未发现什么扳指。后来我派弟子这一守就是四年，期间更是无人进入过。”
　　“既然有人声称在现场找到扳指，那他只能在夜晚行动。如果他是光明正大之人，又何须偷偷摸摸藏头露尾。再者，传言流出的时机很是巧妙。”
　　“夫君的意思是？”
　　金相柳神色一顿，眼中怒气渐浓：“若真凶不是灭天宫，为何早不澄清晚不澄清，偏偏是贺颂星那妖女现身后，才流言四起。”
　　万桑柔满是惊惧：“夫君的意思，是那妖女故意放出的消息？那她目的何在啊？”
　　金相柳冷哼一声：“还能有什么目的，不过是混淆视听，趁机报仇雪恨。”
　　万桑柔听完金相柳一席话，觉得颇有道理。暗恨差点又遭了妖女的道：“那妖女真是居心叵测。”
　　“谁人在门外？”金相柳察觉门外有一道气息，出声询问。
　　“师父，康宁有事相商。”崇康宁表明身份后，静静的立在门外，等金相柳传唤。
　　万桑柔不便打扰，先行离去。
　　崇康宁一进门，视线状似不经意的从金相柳手中的扳指扫过，很快又恢复成清冽淡薄的模样。
　　“康宁，找为师何事？”金相柳没在意她的视线，大大方方的摆弄扳指。
　　崇康宁恭敬的朝金相柳施了一礼，才开口道：“徒儿自知师父的大恩大德，若非师父出手相救，也没有康宁的今天。”
　　金相柳端的和蔼慈祥：“你我师徒之间，无需多礼。为师早已将你当做半个女儿，如今你和行儿又有婚约在身。很快就是一家人了，康宁你无须如此记恩。你来找为师，可是遇到什么困难？”
　　崇康宁未带一丝犹豫：“并无，只是我与金师兄的婚事，我想就此作罢。”
　　气氛霎时降到冰点，落针可闻。
　　半晌，金相柳才开口：“为师能知道是何原因令你改变心意吗？可是行儿对不起你？”
　　崇康宁神态不变：“并非金师兄的原因，是我……”
　　“自从上仪剑和上仪剑法被盗走后，徒儿好几晚都思虑难眠。其实答应和金师兄成婚，本就存了报恩之心，其中并无别的情谊。现在想来，对金师兄实在不公。”
　　“行儿能娶到你才是前世修来的福分，为师不图你报恩，只要你好好的为师就满足了。你呀，惯会多想。”
　　她面不改色继续道：“师父对徒儿的好，徒儿都记在心里。只是大恩却不能不报，否则便愧对我爹的教诲。”
　　她抬眸对上金相柳的眼睛：“所以，徒儿想将上仪剑和上仪剑法赠与师父，还望师父不要拒绝徒儿的一片孝心。”
　　诧喜在金相柳眼中稍纵即逝，他直言正色道：“这是你崇剑山庄的家传绝学，更是武林至宝，怎可轻易送人。便是送与为师，也是万万不可。”
　　崇康宁垂下头，淡然不语。
　　金相柳是知道崇康宁是怎样的人，他这个徒弟平日面上高冷不近人情，实则心里有一团火焰，认定的事就要贯彻到底，从不做没把握的事，也绝不轻易许下承诺。
　　所以一听崇康宁要赠与他上仪剑和上仪剑法，便是真的会做到。他让金路行娶崇康宁就是为了堂堂正正的获取武林至宝，当中虽有挟恩图报，但崇康宁至少有了一个家，他自认对方没什么损失。
　　金相柳万般无奈的说：“你决定的事，一向九头牛都拉不回来。”
　　又似不得已做出妥协般说道：“这样吧，待寻回上仪剑和上仪剑法后，你再做决定。至于你和行儿的婚事，为师也不能勉强。只是希望你再多做考虑，毕竟行儿对你是真的喜欢。”
　　“徒儿心意已决，望师父成全。”
　　金相柳烦闷摆手：“此事不急于一时，等为师抓住贺颂星那妖女，彻底绞杀魔宫后再说。”
　　“你先回去，这段时日勤加练习。待和那妖女正面对抗之时，切不可再被她迷惑。”
　　“是。”
　　见人离开后，金相柳若有所思，差人去叫金路行来见他。
　　那夜同塌而眠后，颂星和崇康宁约定了联系方式。只要崇康宁想见她，只需奏响她送的短笛，自会有时间地点送到她手上。
　　崇康宁打开隐藏在铜镜后面的字条，少女娟秀的字迹跃然纸上，紧绷的神经才放松下来。
　　突如其来的一场雨并没有打乱两人的相约，雨淅淅沥沥的下，枫叶被雾气缠绕。红叶林深处的听雨楼中，一道蓝色身影正翘首以盼。
　　通常情况下，有要事时崇康宁才会主动联系她，颂星知道她是害羞，也不介意。她特意提早到听雨楼，预先布置了一番。
　　茶气氤氲，花香扑鼻，就等女主人的到来。
　　崇康宁出现的那一刻，颂星炽热的视线就没离开过，直到人都坐到面前了，意识还没回笼。
　　轻咳一声，崇康宁自顾自的开始煮茶，眼角却始终关注着颂星的一举一动。
　　“坐那么远做什么？”颂星不满崇康宁选择坐在对面，直接起身坐到她身边，非要紧紧挨着。
　　崇康宁手一抖，茶水差点洒出来，稳住心绪：“又胡闹，今日是要说正事。”
　　“哪次你约我不是说正事，”颂星不正经的靠在她身上，“我听着呢。”
　　也许是上一世带来的习惯，只要一见她，就忍不住黏上去，爱死了这肌肤相亲的感觉。
　　不去管颂星作怪的双手，崇康宁说：“我已经向师父说了解除婚约的事，师父没有立刻答应。”
　　颂星趁机趟在她的怀中，脸埋在透软的腹部，声音闷闷的：“他当然不会这么快答应，这老贼还指着你主动献上武林至宝呢。”
　　“我确实说了要赠与他。”
　　“什么？”颂星一下坐起来，“他为了得到上仪剑和上仪剑法，不知害了多少人，你……”
　　更重的话差点脱口而出，被颂星硬生生咽下，只能瞪着一双大眼睛控诉。
　　“若是不这么说，他不会同意解除婚约。”崇康宁一顿，看了眼颂星，小声说：“你比较重要。”
　　如一道清泉淌过，颂星的心有些飘飘然，什么气都消了。故意凑到崇康宁面前，笑眯眯的问：“你说什么？我没听清。”
　　崇康宁把视线牢牢钉在茶杯上，就是闭口不言。
　　颂星眼波流转：“不说的话，我可就要吻你咯。”
　　不等崇康宁反应，颂星吻住对方的唇。
　　崇康宁心尖发烫，两只手环住怀中少女的纤腰，吻得难舍难分。她清澈如水的眼眸染上桃红，呼吸紊乱，从灵魂深处传来的战栗让她疯狂。
　　颂星舔了舔唇，笑道：“这次会换气了，有进步。”
　　崇康宁脸一热，想到少女如此游刃有余，突然有点患得患失：“你为何……为何如此熟练？”
　　“吻得多就熟练啊。”
　　“你还吻过别人？”崇康宁眼眸暗沉，若是让她知道少女还吻过谁，她一定杀了那人。
　　颂星见她凛若冰霜，看来是被惹恼了：“只吻过你，只有你才配得上我的吻。”
　　再度含上崇康宁有些红肿的唇，不断变换角度加深这个吻，直到她呼吸不过来轻轻捶打肩头才放过。
　　平复了好一会儿，崇康宁将煮好的茶放到颂星跟前：“我还发现了一件怪事。”
　　颂星来了兴致：“何事？”
　　“师父每次出关，身上的气息都很陌生，不像碧峒派功法带来的气息。虽然那气息很快就变了，但有几次还是被我察觉。”
　　崇康宁本就聪慧，再加上被颂星提醒，换了一种眼光看待金相柳，否则那些可疑之处在过去根本不会被她重视。
　　“我怀疑，他在偷练其他门派的武功。”
　　颂星点头同意：“很有可能，武林盟主带头偷练他人秘籍，想想都刺激呢。”
　　崇康宁嗔了她一眼，换上认真的语气：“师父明日会去秘仙宗议事，两天后才回。我准备去他的院子探查一番。”
　　因为有了怀疑，她迫切的想要一个结果。师父四年来待她恩重如山，她却不能对不起九泉之下的爹娘，屠杀崇剑山庄的凶手，她一定要找出来。
　　“你一个人太危险了，还是我和你一起吧。放心，到时我会易容，不会被别人认出来。”


第16章 2.7
　　金相柳动身前往秘仙宗后，碧峒派的防范并未松懈。自从先出了颂星盗走武林至宝，后又是苍云剑派一夜覆灭的事，全派上下草木皆兵，都快到杯弓蛇影的程度。
　　然而这些自然拦不住颂星，她的踏云步已经登峰造极，可凌空而起踏水而过，再加上身负信仰之力，要躲过肉眼凡胎易如反掌。
　　不过既然要和崇康宁一起行动，她还是换装易容成碧峒派一名普通杂役弟子，跟在她身后装作低眉顺眼的胆怯模样。
　　一路上来往的内门弟子对崇康宁毕恭毕敬，看来她这个大师姐很有威慑力。偶有几道轻蔑不屑的视线落到颂星身上，皆被她不着痕迹的挡回去。颂星心里暖烘烘的，面上软弱不敢乱动，十足的杂役弟子做派。
　　穿过水桥，金路行带着两个弟子迎面走来。
　　见到崇康宁，他脸上藏不住的喜悦，笑着快步走上前：“康宁，原来你在这里。我方才还想去找你，可惜你不在。”
　　“金师兄有何事？”崇康宁神态疏离，对待金路行的态度和门中弟子别无二致。
　　“前几日出门，我看到坊间盛行琉璃珠。特地寻了一颗，想着你或许会喜欢。天易，把东西拿出来。”
　　被唤作天易的弟子赶紧双手奉上精致锦盒，锦盒中是一颗流光溢彩的透明珠子，确实是姑娘会喜欢的样式。
　　颂星瞧着这捧着锦盒的弟子，还真是冤家路窄。
　　上一世就是这叫张天易的人到处散播原主的坏话，还四处造谣灭天宫有吸食人血的功法，让原主吃过不少苦头。可以说原主后来百口莫辩信用破产，其中就有这人的一份力。
　　崇康宁余光瞥到颂星在暗暗打量张天易，虽然她知晓两人不可能有任何关系，但见到少女对他颇有兴趣的模样，整颗心顿时跟泡在老陈醋里一样酸。
　　现下她只想快点离开，少女的视线只放在她一人身上就够。
　　她冷着脸，周身的温度骤然下降：“不用了，我还有事，就不打扰金师兄了。现行一步。”
　　金路行压下窜起的火气，作为碧峒派少主，谁见了不是将他捧着。
　　崇康宁一而再再而三的漠视不恭让他早就心怀不满，若非他爹有吩咐，他还真要强行举行婚礼。等崇康宁成了他的妻子，还不是任由他随意拿捏。
　　他以为面上温文儒雅就能掩饰心里的恶毒龌龊，这点心思在颂星面前自然无所遁形。
　　她藏在宽袖的手轻微一动，两根肉眼难查的银针快速射出，直没入金路行和张天易的脖颈。他们还以为被小虫子沾了一下，丝毫没有在意。
　　银针不会让两人丧失性命，顶多耳盲眼瞎几日。颂星准备先给他们上点开胃小菜，后面再慢慢玩。
　　跟着崇康宁回到房间，颂星恶狠狠的说：“哼，不就一颗琉璃珠，瞎显摆什么，真是没过世面。你可不要被种小玩意儿骗去了。”
　　崇康宁被少女奶凶的模样逗笑，宠溺道：“我就被你骗过。”
　　颂星很想说金相柳才是骗你最惨的那个，不过眼下的氛围显然不适合谈论这个。她眼眸闪烁，缠上对方的身子，喟叹一声：“那你惩罚我吧，绝不还手。”
　　她眼中漆黑几分，哑着嗓子：“先记着，到时候再一并讨回来。”
　　颂星嘴角一勾，到时候还不知是谁向谁讨呢。
　　“先说正经事，”崇康宁表情肃然，但不仅没放开环在颂星腰间的手，还收紧了些许：“今夜我们就去师父的书房里查探，到时你依然扮做杂役弟子，装作收拾房间。”
　　颂星白眼一翻，没有戳破这人闷骚的举动：“那你呢？”
　　“我自会暗中同你汇合，不让人发现。”
　　颂星戳了戳她的肩头：“真是麻烦，听我的多好。我直接在半夜来，凭我的轻功，自然能做到神不知鬼不觉。你偏要我扮成杂役弟子，生怕别人没瞧见我一样。”
　　抓住少女作怪的手，指腹摩挲：“师父的书房允许杂役弟子清扫，想必线索不会那么容易找到。倘若我们无功而返，至少让他知道有人趁他不在进来清扫过，而清扫的杂役弟子还曾同我一起出现。若他真是心中有鬼，以他的谨慎必定会怀疑到我身上，应该会出手试探。我也能知道他……”
　　“若真能找到些什么，也能尽早准备。”
　　颂星明白她的顾虑，不到最后一刻，她还是不愿判金相柳死刑。颂星突然有些不忍，被原主欺骗已经让崇康宁差点走火入魔，若那血淋淋的真相彻底摆到眼前，她的心会有多痛。
　　感受到怀中人心疼的眼神，她轻抚少女的眼睛：“不用担心，我没那么脆弱。”
　　只要有你在身边。后半句话崇康宁藏在心里，她也不懂为何对少女的感情一天比一天浓烈，偶尔做梦，还会梦到一些她从未接触的世界以及匪夷所思的事。梦中不仅她，连颂星的容貌气质都各不相同。但她就是知道，她们就是自己和眼前的少女。
　　很快夜色降临，颂星拿着清扫工具大摇大摆的进入金相柳的书房。因金相柳偶尔会让人在晚间打扫书房，故守在院外的弟子简单盘问几句就让她进去了。
　　书房里陈设简单，左侧书案后一整面墙是巨大的书架，上面摆放着各种典籍、摆件。右侧方桌上摆放着一柄长剑做装饰，正对门是一个软塌，上面放着矮形家具。
　　一眼望过去整间房尽收眼底，并无特别之处。
　　颂星拿着抹布敷衍的擦拭摆件，实则在试哪一个可能是某个机关的开口处。试了半天没一个对，她暗骂这老贼警惕性还真高，但凡摆出来的东西都是货真价实。
　　她可不想真帮这老贼打扫房间，转悠一圈后她熄灭蜡烛，又拿着清扫工具在门外弟子的眼皮底下回去了。把清扫工具掩藏好，颂星凌跃而起，暗中返回。
　　适应黑暗后，她将视线锁定在软塌，猜测这个软塌可能是地下通道的入口。可她小心移开矮形家具，对着软塌摸了好一会儿都无事发生。
　　崇康宁从窗户翻身而入时，看到的就是一团黑影撅着臀部晃来晃去的滑稽模样。
　　她绷着脸，强忍笑意。颂星在她刚靠近时就察觉，回头拉着她赶紧来看软塌。
　　两人把书房翻了个底朝天，什么也没发现。将一切复原后，崇康宁眼神复杂，但曾经的怀疑接连冒出，像在极力打消她想相信师父的念头。
　　“一定有古怪，不在书房里，那就是在外面。”湿热的气息打在耳廓，让她恍惚了片刻。
　　不待她仔细回味，颂星已经悄悄将门拉开一条缝隙，闪身出了书房。
　　不算明亮的月光下，院子里花草打理得井井有条。假山造型奇特，像一条没有头的龙。带着疑惑上前，两人进入假山。
　　假山内部平平无奇，颂星总感觉哪里不对劲。在墙面上摸索着，一块小小的突起被她无意间碰到。
　　突然，假山内部的地面开始小幅度无声震动。
　　两人对视一眼，找到了！
　　通往地下的楼梯展露在眼前，颂星牵起崇康宁的手一前一后往下走。
　　待两人的身影彻底进入后，地面缓缓合上，通道两侧的烛火自动燃起，照亮了前行的路。
　　越往下走越心惊，地下暗室空间不大，但高度足足有九尺。书架顶天立地，摆满了各类武功秘籍，数量庞大令人触目惊心。
　　暗室中心有一块空地，想必金相柳是在这里闭关。难怪他每次出关气息都不相同，原来真是在修炼其他门派的武功。
　　“正气盟严禁偷练他人功法，看来受到约束的只有下面的小门小派。这上面的大门派，私下的腌H事还真是深藏不露。”
　　颂星翻看各类秘籍，要么是失传已久的武林秘籍，要么是举全门派之力都未曾寻回的珍贵功法，没个二三十年还真收集不了这么多。
　　崇康宁深吸一口冷气，满是惊悸。她眼神一变，快速走上前抽出一部功法，双手止不住的颤抖：“这是……这……不可能！”
　　颂星顾不得那部是什么功法，她二话不说扶住崇康宁，让她倚靠在自己怀里。
　　“《纵横术》怎么会在这里，这怎么可能！”
　　《纵横术》是玲珑阁最上层的武学秘籍，只有玲珑阁的阁主才有资格修炼。即便万桑柔是玲珑阁大小姐，连看一眼此秘籍的机会都没有。
　　如此隐秘珍贵的功法，在这里竟然只是众多秘籍中普通的一本。
　　“现在你知道，凶手是谁了吧。”
　　真相呼之欲出，惊悚的凉意窜遍全身。金相柳不仅屠杀崇剑山庄，还是灭掉玲珑阁的凶手！
　　对枕边人都能下如此狠手，难道就为了一部秘籍？她感到彻骨的寒冷，眉头紧皱，像要盯穿手中的《纵横术》。
　　“金相柳绝不是为了几部功法这么简单，”颂星沉声道，“这是一石三鸟的毒计。一来他可以得到武林至宝和秘籍，二来，杀掉崇庄主，他可以伺机接任武林盟主之位。三来，崇剑山庄和玲珑阁被灭门后，再将一切嫁祸灭天宫，他倒成了半个受害者。”
　　“再趁机笼络人心，集结一批人攻打灭天宫，彻底全了他大侠之名！”
　　森然杀气从颂星眼中迸出，她紧紧抱住崇康宁，在心中计算着金相柳的死期。
　　神鸟盘柱的小亭子，孤独的在浓雾缭绕中若隐若现，长长的白纱在夜色中随风飘舞。湖面偶有涟漪，热气和雾气交织，仿若缥缈仙境。
　　“金掌门，秘仙宗答应你的事都办到了。你的承诺，何时才能兑现？”
　　满头银发，身着黑色长袍胸口绣有金色玄鸟的中年男子端坐在软垫上，姿态高雅的为自己添了一杯酒。
　　“金某自是要感谢少宗主那日的仗义执言，待金某成功坐上武林盟主之位，万宗主的心愿自可达成。”
　　万千山沉吟半晌道：“灭天宫恐怕没有之前那么好对付。”
　　金相柳不以为意，将手中的酒一饮而尽：“残兵败将不足为惧。”
　　“我听闻，那贺颂星回来后，灭天宫似乎谋划不少。”
　　大笑一声，金相柳神色中满是鄙夷轻视：“那妖女被我带回碧峒派时才12岁，武学根基尚浅。这几年一直做记名弟子，根本没学到什么。就算回了灭天宫，以她的资质，难以成长。”
　　“莫掌门可是被她轻易杀死了。”万千山对金相柳鄙夷的态度有些不满，一向谨慎的金相柳在对待贺颂星时似乎格外看不上。
　　万千山蹙眉深思，直觉让他不能小看如今的灭天宫。
　　“谁人亲眼所见？”金相柳漫不经心的说：“许是那□□用了什么上不得台面的暗算之法，莫掌门光明磊落，自是应付不来。那妖女最是擅长蛊惑人心，那些江湖传闻少不得有她在背后搅弄风云。”
　　“万兄，无论此女有多少阴谋诡计，在众位豪杰的围杀之下也再难翻身。待拿回上仪剑和上仪剑法后，金某绝不藏私。”
　　万千山想到光是金相柳一人内力就已深不可测，再加上其他门派众人，首先在人数上就多过灭天宫数倍。饶是灭天宫有再多花样，真刀真枪的打起来也难以匹敌，随即放下隐隐不安的心。
　　金相柳笑意加深：“待武林大会那日，为了确保万无一失，还需秘仙宗帮助一二。事成之后，我会动员各大门派，正式围攻灭天宫！”
　　万千山自然懂这是何意，了然道：“那就祝金盟主得偿所愿，彻底歼灭魔教。”
　　举杯相碰，一切尽在不言中。


第17章 2.8
　　颂星本想让崇康宁索性就跟她回去，崇康宁却怕她一走，金相柳就会知晓他所做的一切已经藏不住，会直接销毁证据。
　　崇康宁返回碧峒派的目的，就是要稳住金相柳，让他以为一切都进展顺利。
　　两人商议后决定，武林大会那日，便是金相柳身败名裂之时。
　　昏暗的石室里，颂星盘腿坐在软垫上。双眸紧闭，口中轻声念诵。
　　她脸上忽红忽白，热气从头顶源源不断的冒出，指尖却射出冰凉之气。
　　灭天决是灭天宫的无上心法，共有十层。每进一层都需花费五到六年时间，心性不佳的，练至第四层就有可能走火入魔。
　　颂星刚来这个世界时，运功行法，加入了一丝信仰之力才能冲破第四层，让身体好转内力大增。
　　既然要对付金相柳和正气盟，第四层是远远不够的。
　　原主她爹，原灭天宫宫主已经练到第六层，还是没能躲过身死道消的下场。
　　不过颂星的精神力比凡人强大太多，要练成灭天决也并非难事。
　　放任热流在身体各处快速涌动，放空一切全凭一股力量游遍四肢每一个角落。
　　第五层、第六层乃至第七层势如破竹，一气呵成。
　　待到第八层那股力量开始乱窜并不受控制的往外冲，竟有破体而出的气势。
　　颂星尝试头做起，由第一层心法开始，反复推演。待重新练至第四层时，灭天决的奥妙之处开始显现。
　　她之前获得的内力竟然重复获得，多练一次，内力则加深一层。
　　抓住窍门后，颂星反复运功。半边脸涨红，半边脸铁青，心跳越来越快。
　　不对，这心法有问题！
　　颂星猛的睁开双眼，压制住喉头的鲜血，她发现了灭天决的诡异之处。
　　由第一层开始反复修炼，确实可以事半功倍。但次数一旦达到上限，内力会撑爆身体，最终落得爆体而亡的下场！
　　颂星忍不住爆了几句粗口，这创造了灭天决的第一任宫主还真是任性，就不怕后人被自家功法害死？
　　重新整理心境，颂星再次闭目修炼。这次却豁然开朗，内力自发的融会贯通，畅通无阻直冲到第十层。
　　颂星这下明白第一任宫主的用心了，应是怕后人太过贪婪，不懂恰如其分的道理。
　　有时候，适可而止才能茅塞顿开。
　　金相柳从秘仙宗回来后，一直闭关修炼。并未召崇康宁前去，甚至在对待崇康宁时和以往态度并无不同。
　　越是相安无事，她越是惴惴不安。
　　相比于金相柳的沉稳，金路行则亢奋了许多。偶尔对上崇康宁，满脸都是志在必得的笑容。
　　连门中弟子都被这位大师兄突然高涨的情绪勾起了好奇心，八卦得不行。
　　这种怪异的氛围持续到了武林大会。
　　这一日通往正气盟广场的道路两侧旗帜遍地，气势恢宏的大殿被挂上代表浩气的金色缎带。
　　众门派来了不少人，不多时就站满了黑压压的人群。
　　高台上设有四个座位，皆是为四大门派准备的。从左往右，分别是莲山堡、碧峒派、秘仙宗、武当派。
　　隆隆击鼓声气势如虹，金相柳飞身而出，旋转几个周身后稳稳落到玉台之上。
　　人群立刻一片叫好，鼓声停息后，金相柳运气朗声道：“众位英雄好汉相聚于此，实乃武林盛会。”
　　接着又是一番客套话，直到寒暄完毕后，才进入正题：“今日举办武林大会，一是为选出武林盟主，二是为歼灭魔教的弑魔大会！”
　　话音刚落，人群爆发出更为激烈的热浪。
　　一会儿让金相柳直接就任武林盟主，一会儿迫不及待要斩杀灭天宫，更有甚者涨红着脸高喊“杀死贺颂星”。
　　不多时群情鼎沸，好像每个人都和颂星有着深仇大恨。
　　崇康宁站在万桑柔身后，冷眼睥睨这疯狂的一切。
　　金路行邪笑一声，低声道：“怎么？心疼了？”
　　“都这个时候了，贺颂星也该来了吧？”
　　崇康宁心脏收紧，只瞥他一眼后神色自若。
　　金路行冷笑：“还装什么？我早就想把话挑明。你以为我爹不知道你和那魔头私下的勾当？瞧着吧，今日就让灭天宫有来无回！”
　　“我爹是怎么对你的？我又是怎么对你的？忘恩负义的东西！”
　　金路行语速飞快，在外人看来似在同崇康宁耳语，旁人只觉得两人十分亲近。
　　这番话本不该这么早就说出去，但一想到他爹说那日的杂役弟子很可能就是贺颂星，也是他几日眼瞎耳盲的罪魁祸首，他就怒不可遏。
　　恨不得贺颂星立马现身，好让众人杀个痛快。
　　崇康宁压下浓烈的杀意，眼神利如刀刃。
　　金路行只觉得畅快，整个广场早已布下天罗地网，就等着灭天宫鸟入樊笼！
　　正当金相柳头戴玉冠，身着暗红色锦袍，正式宣布成为武林盟主的那一刻，头顶忽然聚起浓雾，异香从四面八方涌来。
　　金相柳早有准备，大喝一声，霎时数名弟子抽杆而起，奋力挥舞旗帜试图驱散异香。
　　雾气和异香消失殆尽后，一红衣女子飘然而至。身后跟着两名男子，一个头戴青面獠牙面具，一个半边脸隐藏在白玉面具之后。
　　气氛霎时变的妖冶诡异。
　　颂星为了配的上妖女称号，特意画了一个大红唇。手摇折扇，艳若朝华。
　　“这妖女还敢来！”
　　“一起上，杀了这魔头为莫掌门报仇！”
　　谩骂讨伐声不绝于耳，金相柳高声喊道：“众位豪杰请稍安勿躁，金某早已预料到灭天宫会前来滋事。已有完全准备，今日便是这魔宫的死期！”
　　“你这老贼好大的口气，以为我灭天宫怕你不成。”
　　颂星对金相柳的威胁嗤之以鼻：“别以为当了武林盟主就可以蒙骗天下人，今日我偏要撕开你的假面，让这天下人看看。”
　　金相柳还没开口，下面已经有人坐不住：“金盟主不必和这妖女废话，只要你一声令下，我们在座的好汉都听你差遣！”
　　颂星讥笑一声：“名门正派都似你这般不要脸皮？哪有自称好汉的，真是要笑死个人。”
　　那人横眉怒瞪，若不是身旁人拦着，真要率先动手了。
　　“修要妖言惑众。今日我们便将是非曲折在天下人面前说个清楚，让你心服口服！”
　　颂星无语，这时候金相柳还要趁机装得正气凛然，真是不放过任何一个博得好名声的机会。
　　“四年前灭天宫杀崇剑山庄和玲珑阁满门，而你，竟扮做无辜少女将我们所有人哄骗。四年后你不顾恩义盗走武林至宝，不仅如此，还将莫掌门残忍杀害，强行霸占苍云剑派，这一桩桩一件件，哪个不是罪大恶极！”
　　万桑柔听的眼眶通红，想起那夜玲珑阁的惨状都摇摇欲坠。
　　“不错，灭天宫丧尽天良，为正道所不容！”
　　“魔教没有资格同我们讲理！”
　　崇康宁眼含担忧，只想立刻飞身站到少女身边。
　　颂星用眼神示意她放心，折扇随手扔出，身姿飒爽。
　　大鼓“砰”一声爆裂开来，炸成粉末。
　　喧闹的广场霍然停滞，年纪稍小的被内力余韵波及，气息紊乱惊恐万状。
　　众人心惊，短短时日，这妖女的内力竟已深厚到如此地步。
　　万千山面色凝重，不好的预感越发强烈。
　　“这下，可以听我说几句了吧。”
　　颂星迈着莲步，不疾不徐的踏步而行，站到玉台之上。
　　声音不大，内力运转便足够传到在场所有人的耳朵。
　　“灭天宫并非凶手，真正的凶手，是你们的武林盟主，碧峒派掌门金相柳！”
　　众人一片哗然，皆是不信。
　　金相柳暗笑，果然年纪小就是沉不住气，空口白话有谁会信。
　　“念在我也当你几年师父的份上，你泼到我身上的脏水，我可以不放在心上。”金相柳话锋一转：“但你的恶行却不能不付出代价，看招！”
　　青光一闪，剑势直攻颂星左臂。
　　她一个箭步躲过，长剑从她背后划了一个弧形再度袭来。待剑尖距臂膀不足半尺时，颂星身形闪动，快如鬼魅瞬间消失在金相柳眼前。
　　破空一掌辟出，掌风疾劲带来雷霆万钧之势，金相柳面沉如墨堪堪躲过，长剑已断为两截。
　　崇康宁见颂星完好无损，悬起的心终于落地，呼出一口气。
　　“怎么，金盟主是要杀人灭口？”
　　金相柳怒道：“笑话，今日我本就要取你性命！”
　　颂星毫不在意的勾唇微笑，举起一物，在阳光下翠光四溢。
　　“取我性命之前，先看这是何物？”
　　众人凝神屏气，定睛一看后有人发出疑问：“这是何物？”
　　有见过的人猛然大吼一声：“这是金盟主的扳指！”
　　“那之前江湖上传闻新的物证，就是这个？”
　　“蠢货，明显是这妖女故意传出来的，就等着嫁祸金盟主呢！”
　　金相柳丝毫不慌，露出镇定的笑容：“我的扳指好好的在手上呢，众所周知，这枚扳指我从不离身。”
　　“是吗，你敢让师娘检查真伪吗？”
　　白衣蹁跹而过，崇康宁已飞上玉台，和颂星站在一起。
　　一红一白，一个清冷如仙一个妖异倾城，气质截然相反，站到一起却是相得益彰。
　　“康宁，你就是这么回报为师的？”金相柳痛心疾首，“你背叛师门，暗中勾结灭天宫。为师原本想装作不知，就盼着你能悬崖勒马，没想你……你竟然……”
　　万桑柔目瞪口呆，这戏剧性的一幕让她始料未及。
　　乍一听贺颂星指认金相柳才是真凶时，她只觉得荒谬。在崇康宁站到贺颂星身边后，没来由的一阵心悸。
　　崇康宁是什么人，她是知道的，不自觉的望向她的夫君。有那么一刻，她仿佛不认识他了。
　　金路行暴怒：“娘，崇康宁早就和那小贱人勾搭上了！那可是爹啊，怎么可能做出灭门这种事！”
　　万桑柔却没理金路行，只盯视着金相柳，就等他的一句话。
　　众目睽睽之下，金路行进退两难。
　　“大家可千万别被魔教蛊惑，四年前都没有的物证，今时今日却从灭天宫手里拿出来，真是可笑至极。”
　　万千山声音寒气逼人，不管扳指是真是假，灭天宫今日必亡。
　　不理万千山，颂星继续说道：“扳指你不认，想必你暗室里众门派的武功秘籍，早就被你转走了吧？”
　　一石激起千层浪，各大门派多年来陆续丢失不知多少秘籍，无一寻回。
　　也不管颂星有何目的，都闹着要颂星把事情说清楚。
　　“金老贼书房院子的假山下，有一个暗室，暗室里全是内功心法。玲珑阁的《纵横术》也在其中。若非亲眼所见，康宁又怎会和我一个仇人在一起？”
　　尤其在颂星一一道出那暗室里的内功心法后，不少人暴跳如雷，要金相柳给个说法。
　　上一秒还同坐一条船，这一秒就已反目成仇。
　　三大门派也呆若木鸡，他们这几年都丢失过秘籍。
　　“荒唐，这漏洞百出的谎言你也敢讲，真是……”金相柳气急，竟找不到合适的词语，一张嘴张了又张，挤不出一个字。
　　金相柳以为颂星拿不出有力证据，说破天也不会有人相信她。
　　但他却是低估了人心，在没触及到自己的利益时，大家可以同仇敌忾。一旦轮到自己，便是什么也顾不得了。
　　或许金相柳也懂人心难测，但手握权利的他，自视高人一等，早将水能载舟亦能覆舟的道理忘得一干二净。
　　“那此刻，我便证明给天下人看！”
　　众人还在吵嚷，只见一道红影掠过，一招一式全是杀招。
　　金相柳迅速反击，两人缠斗在一起。
　　崇康宁怕颂星不敌，提剑直冲金相柳而去。
　　金相柳越打心越凉，贺颂星的内力恐在他之上。一瞬间的呆愣让颂星抓住机会，运起灭天决第十层，打得金相柳节节败退。
　　一个贺颂星已让他招架不住，再加上崇康宁使出上仪剑法，情急下之下，条件反射的使出九转缤纷掌。
　　秦动勃然变色，这是武当派丢失了数十年的功法，竟真的落入金相柳手中！
　　这一刻，真相是什么已经不重要了。
　　金相柳抢夺偷练他门秘籍，已是板上钉钉的事。多年经营毁于一旦，恨意如喷发的岩浆。
　　颂星拉着崇康宁躲到一边，神态惬意的看金相柳被众人围打。
　　碧峒派的弟子为了维护掌门加入乱斗，颂星调皮的捏了捏崇康宁的手：“给你看个好玩的。”
　　头戴半边白玉面具的少年会意，吹响竖笛。
　　悦耳的音乐绵延悠长，回转在众人心间婉转柔和。
　　一群目光呆滞出手强硬无比的人很快将碧峒派众人压制，金路行红着眼跪趴在地上，浑身剧痛。
　　“如何？”
　　崇康宁：“这是药人？”
　　“不错，小白将苍云剑派的弟子都炼化成药人，供灭天宫差遣。放心，他们死不了，最多失去意识再难清醒。”
　　这和死了有什么区别？众人心中吐槽，对颂星和灭天宫又惧怕了几分。
　　碧峒派成了人人喊打的过街老鼠，金相柳则是趁乱逃跑，留下一堆烂摊子。


第18章 2.9
　　将剩下的事交给手下处理，颂星迫不及待想带崇康宁回去。
　　金相柳把持崇剑山庄多年，也是时候拿回属于崇康宁的一切。
　　被两个药人踩在脚下的金路行拼尽全力才挣脱桎梏，拦住两人去路。他对贺颂星恨之入骨，神色间满是癫狂。
　　崇康宁挡在颂星面前，冷眼相对：“让开。”
　　金路行喉间发颤，艰难开口：“康宁，你一定要如此狠心吗？我们可是有婚约在身！”
　　“爹他做错了，可是我们碧峒派也算你半个家，难道这几年都捂不热你的一颗心吗？”
　　旁人立刻窃窃私语，碍于灭天宫的威势，也没有敢贸然帮腔的。
　　见没人帮自己说话，金路行眉锋一转：“若你愿意留下上仪剑法，报了碧峒派四年来的养育之恩，碧峒派自会成全你的自由。若碧峒派得了上仪剑法绝不藏私，就当替父赎罪了！”
　　颂星被这不要脸的言论逗笑：“你哪来的脸用康宁的东西，赎你爹的罪？凭你不要脸不知羞耻吗？”
　　一听金路行要公开上仪剑法，众人心思各异。这可是精妙绝伦的上等功夫，更是无数习武之人渴望得到的武林至宝。
　　搁在以前哪怕能一睹上仪剑法的风采就已终生无憾，现在有一个可以修练此剑法的机会摆在眼前，哪怕众人都知道这要求太过无理，也顾不得脸面了。
　　万千山见机站到金路行身旁：“崇姑娘，金掌门已名誉扫地。况且事情已经过了这么多年，不如各退一步？”
　　莲山堡堡主木连君终于出声：“是啊，都道崇庄主义薄云天，他的女儿想必也是滴水之恩涌泉相报之人。”
　　木青韵戏谑的看着两人，想知道这二人会如何应对。
　　众人见两大门派的掌门都开口了，谁不想学一手上仪剑法呢，各种劝诫向崇康宁涌来。
　　清冷惯了的崇康宁，乍一见这站在道德制高地的指责一时间不知该如何反应。
　　颂星不动身色的拦住她的腰，将她拉到怀里。
　　阴冷的视线扫过众人，颂星冷笑：“想要上仪剑法就直说，少找些冠冕堂皇的借口。”
　　“有时间在这里肖想上仪剑法，不如快点去金相柳那老贼的老巢，说不定还能捡漏几本功法。”
　　颂星嘲弄的看向万千山和木连君：“猪都没你们蠢，自家功法都被金相柳偷了，还要帮着碧峒派讨要上仪剑法？”
　　灭天宫众人配合的发出大笑，笑声像一记又一记的耳光狠狠扇在这些正道人士的脸上。
　　在见过金相柳使出九转缤纷掌后，秦动早就就坐不住了。听完颂星的话直接运起轻功，朝碧峒派飞去。
　　万千山和木连君脸色奇差无比，均朝着碧峒派的方向相继离去，生怕去晚了。
　　众人又咋咋呼呼想走，颂星露出森森笑意：“想走？没那么容易。”
　　支开不好对付的三大门派掌门，剩下的人自是要给个教训才是。
　　药人在指示下蜂拥而上，顿时刀光剑影，血肉横飞，场面惨不忍睹。
　　金路行刚想溜走，一柄长剑直直从他耳廓擦过。他闪避退开，随手捡起地上的兵器就要回身一搏。
　　对上崇康宁满是杀意的眼睛，他惊惶一瞬转而迸出漫天狠意。既然他得不到，就毁灭吧。
　　两人越打越快，剑光化为道道虚影。
　　眼看渐落下风，金路行杀红了眼。此刻他脑海里只有一个念头，杀掉崇康宁。
　　剑身相撞发出刺耳的嗡鸣，崇康宁虎口被震的发麻。
　　再看金路行浑身涨红，他竟要自爆身体同归于尽。
　　“康宁，接剑！”
　　崇康宁接过颂星扔来的上仪剑，千钧一发间寒芒骤现，闪电飞光。
　　上仪剑法中的“雾锁惊涛”疾如雷电，金路行眼前一黑，顿时天旋地转。头颅落地，只剩躯体还在扭动。
　　张天易见金路行被一剑砍头，吓得晕倒在地。
　　碧峒派弟子见大师兄惨死，目眦欲裂拼了命和药人厮打在一起。
　　上仪剑入鞘，崇康宁一步步走向颂星。
　　颂星张开双臂，将她抱在怀里：“我带你走，这次你可不能再拒绝。”
　　她呼吸间满是少女身上令人安心的味道，狂暴的气息逐渐平稳归于安宁。
　　崇剑山庄不复半点辉煌，杂草遍地，围墙半塌。墙角遍布斑驳的青苔，蛛网布满角落，满目荒凉。
　　崇康宁四年来第一次踏入崇剑山庄，心有沧桑，更多的却是一种怀念。
　　“你来看，这些竟然还在。”
　　崇康宁拉着颂星到一个巨大枯树前，粗壮的树干上有好几道划痕，最后一道在崇康宁肩膀下面一点的位置。
　　“这些都是我的身高记录，每长高一点，就划一道。”
　　她想起那时候自己天真的说大树也会痛，轻笑出声。
　　崇康宁想象过很多次，当她再度站在崇剑山庄里，她会是什么心情。或许会怨恨、会难过、会痛苦流涕。唯独没想过，浮现在脑海里的只有那些快乐的回忆。
　　也许这才是她爹娘希望看到的吧。
　　崇康宁的心突然开阔了很多，她看向正在研究划痕的颂星，要是没有她，自己或许还被蒙在鼓里，稀里糊涂就过完这一生了。
　　感受到炽烈的视线落在身上，颂星转身笑着说：“干嘛这样看我？光天化日的，莫要做些勾人的举动。”
　　“明明是你……罢了，你随我来。”
　　崇康宁伸出手，颂星赶紧上前紧紧握住，不想放开。
　　虽然崇剑山庄很是破败，她也忍不住向少女说起每间房是做什么的，哪里的花曾经开得鲜艳，哪里的草地最吸引小动物。
　　颂星听得认真，心里记下了崇康宁说的所有话，准备回去后就让人来修葺，务必做到重现崇剑山庄的风采。
　　“这座假山是我小时候最喜欢的，闹脾气的时候就爱往里躲，谁也不想见。”
　　假山入口处被杂草掩盖，却遮挡了一部分尘土，内部干净不少。
　　本想在外面看看就算了，崇康宁被颂星一把推进，直抵在假山的内壁。
　　距离瞬间拉近，呼吸交缠。
　　她喉头滚动几下，将颂星方才调笑她的话回敬过去：“光天化日，你这又是在做什么？”
　　颂星把头埋进她的发间，深吸几口气：“你猜，猜对了有奖励。”
　　“可是累了？”
　　颂星抱得更紧：“累了，要休息一下。”
　　她低笑道：“房间里有椅子，累了可以去坐。”
　　“还是先把奖励兑现了吧。”
　　手覆上她的后脑勺，一个热烈的亲吻让崇康宁仿佛浸泡在温泉里，暖洋洋又舒适惬意。
　　两人吻的缠绵悱恻，感受着彼此的柔软，恨不得融为一体。
　　悦耳的低吟从她的嘴角溢出，星火一点就燃。对彼此的渴望如燃烧的烈焰，直到将两人彻底焚烧殆尽。
　　“舒服吗？”颂星声音沙哑，言语间嘴唇含弄敏感的耳垂，引得崇康宁一阵颤抖。
　　她没有说话，感受热浪褪去的余韵。
　　直到天色渐暗，两人才从崇剑山庄离开，交握的手半秒都未曾分离。
　　苍云剑派被灭天宫接管后，莫朝和莫语明明在自己的家，却处处看人脸色。
　　他们手脚均被铁链锁住，像最低等的动物般被锁在正殿外的角落，看着其他弟子脸色麻木眼神灰白的模样，心脏像被凌迟般剧痛。
　　颂星带着崇康宁回来的时候，莫朝眼珠瞪得快掉出眼眶。
　　谪仙一般的人怎么会和这个魔头在一起，还这么亲密！
　　莫朝一口黑血喷出，腥红的眼睛盯视两人。
　　“再看就挖掉你的眼睛！”颂星做了一个掏眼手势，宛如恶霸笑得十分恶劣。
　　莫语“唔唔唔”的嚎叫着，试图让他哥别再惹这魔头生气。
　　回到殿内，颂星偷偷打量崇康宁，想看看她对莫朝莫语两兄妹是何想法。
　　“想看便大方的看吧。”
　　崇康宁有些无奈，最为亲密的事两人都做过了，难道她还怕自己和她不是同一阵线。
　　被抓个正着，颂星尴尬的笑笑：“我怕你觉得我做的太过。”
　　她靠近颂星，耳鬓厮磨：“你也太小看我了，不过因果报应。若非你实力更胜一筹，下场只会更惨。我的同情心还没那么旺盛。”
　　“我真是爱死你了。”
　　说完就拉着崇康宁回房，她们有一夜时间颠鸾倒凤。
　　“嘀嗒”声在空旷中显得凄清孤寂，被黑雾包裹的男人脸部不规则的变化，忽而狰狞忽而平静。
　　黑气消失后，金相柳异常苍白的脸展露，唇边一抹腥红。
　　金路行被残杀，万桑柔归隐山林再不出世。碧峒派百年根基，就这么付之东流。
　　痛苦、怨恨像无数跟银针，扎得他每存肌肤都疼痛难忍。
　　他发誓，一定要杀了贺颂星和崇康宁，以慰他儿的在天之灵。
　　三道残影闪过，眨眼间金相柳面前站定三人。
　　“金掌门，你还敢现身？不怕我现在就杀了你？”万千山嘴上说着狠辣之语，神态上却一点看不出杀意。
　　木连君打量这山洞，再瞧金相柳这一身装扮。昔日的金掌门，如今也不过是阴沟里的老鼠。
　　“金掌门，你让我们过来，是准备归还秘籍了？”
　　秦动站在一旁不言，金相柳的书房和暗室都被仔细检查过，秘籍不知所踪。如果不是想要回九转缤纷掌，他是绝对不会赴约。
　　金相柳尖细的声音回荡在山洞：“放心，只要你们帮我完成最后一件事，我手中的所有秘籍尽归你们所有，连武林至宝都可共享。”
　　万千山和木连君对视一眼，神情微变。
　　“秦道长，如何？”
　　秦动面色冷肃：“不必了，还望金掌门归还九转缤纷掌，就当本道今日未曾出现。”
　　金相柳上半张脸挂着怪异的笑容，下半张脸却一动不动。
　　这诡异一幕落在万千山和木连君眼中，心里均有些发毛。
　　“是么，那就休怪我……无情了。”
　　黑雾如利剑射出，又化为一张大网，直将秦动笼罩。
　　瞬息之间，地上只剩一滩血水，尸骨无存。
　　化骨功！两人胆战心惊，没想到金相柳连江湖失传近五十年的化骨功都学会了，惧怕中却又难掩对这秘籍的渴望。


第19章 2.10
　　崇剑山庄的修葺进展很顺利，半个月的功夫新的雏形已经显现。
　　曾经对灭天宫的痛恨、谩骂，如今全都转向了碧峒派。尤其是金相柳身藏众多秘籍，他的行踪更是成为整个武林最为关心的事。
　　崇康宁每日都要去看崇剑山庄修葺得如何，颂星偶会跟去，大部分时间就窝在苍云剑派。
　　这段时日上前来拜访的门派明显变多，在摸清颂星的脾气后，纷纷透露结交之意。
　　他们打的主意颂星心知肚明，只要武林至宝还在灭天宫手上一日，这些人都不会消停。再加上只有颂星和崇康宁亲眼见过那些秘籍，话里话外都是打探。
　　本想直接闭门不见，不过想到金相柳随时会来寻仇，比起亲眼欣赏金相柳被曾经对他恭敬推崇的人讨伐，眼下这点被打扰的厌烦也就不算什么了。
　　崇康宁回来的时候，颂星正一脸悠闲的躺在软塌上。莫语站在一边负责摇扇，莫朝则负责斟酒递糕点。
　　“回来了，今天怎么样？”
　　刚一坐下，颂星不客气的倒在她怀里。
　　崇康宁不自在的一僵，后又放松下来。她还是没能彻底习惯颂星这爱在人前亲密的举动，但她打心眼里喜欢这种亲近。
　　她顺势搂过颂星：“很多地方重修后，和记忆里一模一样。”
　　“那当然，我可是特意吩咐过的。都按照你那天讲的，力求做到一砖一瓦都要还原！”
　　想到那天她们在假山里发生的一切，崇康宁脸色微红，她把玩着少女的手指：“所以为了谢谢你，今晚我想带你去个地方。”
　　颂星躺在她怀里有些疑惑，这人平时有多自律和克制她是知道的，被彻底勾起了好奇心：“去哪？”
　　继而又凑到崇康宁耳边低声调笑道：“感谢我何必去别的地方，回房间就行。”
　　这孟浪的调戏让她眸光微闪，若非碍于还有外人在场，非得好好教训一番不可。
　　看出崇康宁的羞赧，颂星屏退旁人后，更大胆的缠上去，肆意温存。
　　用过晚膳，天色渐暗后，崇康宁才领着颂星往崇剑山庄去。
　　山庄有一处不算高的后山，四周被打理过，草木葱郁。夜色幽寂，两人踩在草地上悄然无息。月落满霜，四周都被花香围绕。放眼望去，竟有盈盈光点在低空中飞舞。
　　崇康宁牵着颂星在石凳坐下，取下腰间的酒壶，又摸出两个小巧的酒杯，斟满了酒。
　　“我怎么觉得，还没喝就有点醉了？”
　　颂星端起酒杯，没有急着喝下。
　　崇康宁白衫微动，并未答颂星的话。她就着颂星的手，竟是要亲自喂她喝下。
　　颂星心头震动，喂食在情侣间是最普通不过的小事。但由崇康宁做起来，宛如坠入凡尘的仙女，沾染了世俗□□，高雅同冷艳交织在一起散发出无尽的诱惑。
　　两人坐得很近，互相依偎，颂星快溺死在这无边的温柔乡里，切实体验了一把何为酒不醉人人自醉。
　　圆月当空，夜色如墨。云阶月地，别有人间。
　　忽然黑雾聚起，一道尖细的声音从背后响起：“死在这等良辰美景之中，也不枉你二人来人间走这一遭。”
　　旖旎的氛围被打断，颂星怒从心起：“你还真是阴魂不散，索性今日就彻底做个了断！”
　　“求之不得！”
　　随后两道身影疾驰而至，不发一语便朝两人攻来。
　　数道黑气化为蛇影笔直朝颂星脸上喷去，她腾跃而起，衣袖一挥，黑气散开后再度凝聚，不知疲倦的誓要彻底击中目标。
　　青光四起，崇康宁挥动上仪剑挡住凌冽攻势。一朝“穿云夺日”，险些划破来人面罩。
　　“万宗主，今日我必要手刃仇人，你和木堡主无需再做伪装。”金相柳哈哈大笑，心想化骨功果然玄妙。黑雾追的颂星东逃西窜，他眼中尽是快意。
　　万千山和木连君闻言也不再伪装，皆摘下面罩，铁了心要置二人于死地。
　　单轮武学造诣，崇康宁绝对在万千山和木连君之下。可上仪剑搭配着上仪剑法，竟让她和两人战得不分伯仲，二人心中对武林至宝更是志在必得。
　　金相柳则是不敢再小觑颂星，目光如炬的紧盯着她，绝不让她有半刻喘息的机会。
　　在黑雾不断加剧逐渐聚拢为厚重大网，彻底吞噬目标后，金相柳发出仰天狂笑。
　　“看啊，康宁，我的好徒儿！贺颂星很快就连骨头都不剩了！”
　　崇康宁心急如焚，赤红着眼顾不得万千山和木连君连续不断的猛烈招式，档下一击后就想冲进黑雾。
　　弯钩在木连君手中飞速旋转，直往崇康宁背后刺去。
　　背部传来刺痛，眨眼间鲜血便将白衫染红，她强撑着回身硬抗，眼睛却眨也不眨的盯着那团黑雾。
　　泪水忍不住滚落，她压下暴动的内力，嘴角不受控制的溢出鲜血。
　　万千山见崇康宁动作减慢，知她快到极限。兴奋得脸色涨红，上仪剑马上就是他的了！
　　金相柳见黑雾不断缩小又壮大，半晌不见一丝血水。他咬牙再度运功，黑雾肉眼可见的壮大一倍。
　　“不要！”崇康宁浑身血痕的半跪在地，目眦尽裂。
　　后悔、自责，痛彻心扉。
　　“康宁，你杀我儿时，就该料到今天！别怕，师父马上会送你下去！你们都去同我儿作伴吧！”
　　万千山和木连君站立一旁，等着金相柳杀掉崇康宁，完成他亲手报仇的心愿。
　　今晚过后，各大秘籍和武林至宝，他们都要拿到手！
　　突然，黑雾化为一柄巨大利剑直往金相柳所在之地砍去。
　　金相柳躲闪不及，右臂在触及黑雾的瞬间肉沫横飞，森森白骨直接化为血水。
　　血腥气让黑雾更为兴奋，瞬间膨胀，利剑化为黑色蛟龙，猛得朝金相柳袭去。
　　“老贼，没想到吧！恐怕你偷的秘籍太多，根本没发现掉了一本幽冥大法！”
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　万千山和木连君不可置信接连大喊：“你怎么可能在如此短的时间内学会幽冥大法！”
　　颂星回以冷笑：“这要多谢金掌门了。”
　　被黑雾笼罩的一刻，颂星就运起了幽冥大法。
　　这功法的邪门之处就在于外力越是强大，它进步得越快。若是修炼此法的人濒临死亡，则威力达到巅峰。
　　不仅如此，它还会吸食外力化为己用，若修炼之人挺得过去，则此法炼成。若挺不过去，肉身就会被撑爆，落得尸骨无存的下场。
　　崇康宁短时间内经历大悲大喜，再加上受了内伤，鲜血喷涌，体力不支就要瘫倒过去。
　　颂星飞身上前接住崇康宁，在她鬓角边无比怜惜的落下啄吻：“康宁，对不起，让你担心了。”
　　她冷着脸，声音虚弱：“没有下一次。”说完便彻底失去意识，昏倒在颂星怀中。
　　金相柳在右肩处大点穴道，然而黑气大行其道眼看要蔓延至肩膀。他夺过万千山的长剑，眼神微窒，直接砍掉右臂。
　　木连君大声道：“一起上，我就不信这小儿内力敌得过我们三人！”
　　三人合力，杀意铺天盖地朝颂星涌来。
　　“哼，不怕死就来吧。”
　　颂星小心放下崇康宁，拿过上仪剑，暗芒飞光，眼神阴鸷。
　　她深谙被一群人围攻时抓住一个往死里打就对了的道理，杀招接连不断的朝金相柳而去。
　　只剩一只手的金相柳渐渐难以招架，飞快的在脑海中思索用何种功法才能解这燃眉之急。
　　高手过招，慢一秒就足以致命。
　　硬生生受住万千山和木连君的攻击，不顾伤口撕裂，在金相柳犹豫的一瞬间，黑气裹住上仪剑爆发出排山倒海的威势。
　　一剑封喉，金相柳双目圆睁，死不瞑目。
　　万千山同木连君见此情形，使出全身功力奋力顽抗。
　　颂星同时运起灭天决和幽冥大法，压住喉头的腥甜，让幽冥大法急速吸收灭天决。两股力量在体内激烈对撞，还要躲避接踵而至的杀招，片刻间颂星身上再添几道血痕。
　　鼓足气力，再次运转内功。颂星五指成抓，生生掐断两人兵器。
　　黑雾化身最阴毒的铠甲，让两人近身不得。
　　“交出上仪剑和上仪剑法，我们饶你不死！”万千山情急之下大喝一声。
　　颂星冷笑：“这就是你的遗言？”
　　木连君狠戾道：“冥顽不灵！”
　　颂星不再废话，用尽全身力气放出黑雾，所经之处花草尽灭。
　　这场打斗持续了近半个时辰，直到二人被黑雾缠身吞噬殆尽，血水都不曾留下，颂星才摇摇晃晃的倒在崇康宁身边，缓缓闭上眼。
　　一年后。
　　“师父，玉儿想吃糖葫芦！”
　　扎着羊角辫的小女孩儿紧攥着一白衣女子的衣角，指着糖葫芦，闹着不肯走。
　　女子弯下身安抚，声音轻柔，如炎炎夏日里的一汪清泉，听在耳朵里沁人心脾。
　　“玉儿还在长牙齿呢，吃太甜不好。”
　　“不嘛！玉儿就要吃！就要吃！”
　　小女孩儿立刻边哇哇大哭边躺在地上打滚，如魔音穿耳鬼哭狼嚎。
　　来往行人见状，无不捂着耳朵退避三舍。
　　一青衣女子一个箭步上前，抓住小女孩儿后衣领，直将她拎起来。
　　小女孩儿被吓得呆滞，打了几个哭嗝，眼泪汪汪可怜得很。
　　“你这熊孩子，再给我鬼叫就把你扔去喂鱼！”
　　颂星恶狠狠的朝小女孩儿放下狠话，这哪是徒弟啊，简直是来讨债的。
　　“好了，玉儿不过是一个孩子，你就别跟她置气了。”
　　崇康宁见玉儿被吓得狠了，伸手接过小女孩儿，抱在怀里轻哄。
　　玉儿见状赶紧趴到师父怀里，抽抽搭搭完全不见方才的任性。
　　“你就惯她吧！”颂星跟在师徒二人身旁，伸手点了点玉儿的鼻子：“你师父可心疼你了。”
　　崇康宁笑的宠溺无奈，自从她收玉儿为徒后，颂星竟然还跟小孩子斗气，三天两头争宠。
　　不过也正因如此，她的生活才能这样丰富多彩美好而惬意。
　　三人迎着夕阳的余晖往回走，趋于平淡的日子才是最令人心安的存在。
　　那夜激战过后，一切恩怨总算落下帷幕。
　　秘仙宗和莲山堡也没脸再向颂星找麻烦，崇剑山庄顺利修葺完成。
　　消失多年后的崇剑山庄，终于以崭新的面貌重现江湖。
　　灭天宫在颂星的要求下被纳入崇剑山庄，众人从苍云剑派搬走。
　　颂星不仅一把火烧了苍云剑派，当初参与攻打灭天宫的门派，都陆续燃起熊熊大火，算是颂星送给他们的最后一份大礼。
　　崇剑山庄在崇康宁的手中再度发扬，名震天下。
　　待玉儿年满16岁时，颂星撺掇着崇康宁把大小事务都丢给她。在玉儿羡慕的眼神中，两人携手浪迹江湖去了。
　　轻舟驶过，岸边的桃花在微风吹拂中，洒下阵阵桃花雨，美不胜收。
　　船头坐着两位女子，皆是风雅出尘之姿。
　　“我这双眼啊，合该用来欣赏美景。”
　　颂星斜靠在崇康宁身侧，抬眼瞧她：“景美，人更美。”
　　崇康宁以亲吻代替语言，额头、鼻尖，最后落到唇瓣。脑海中似有无数画面炸开，却没留下半点痕迹。
　　索性不再去管，她沉溺于这轻柔绵软的吻，不能自己。
　　两人在桃花雨中深吻，认真而又无比真挚。
　　睁开眼望进彼此的眼眸，一眼万年。


第20章 3.1
　　颂星漂浮在无限卷轴的主神空间，额间有光点闪动。她睁开眼，摊开掌心接住两片泛着暖光的碎片
　　神识探入其中，均是她两世的经历。除此之外，她还发现不同的碎片中蕴含同一种气息。
　　这股气息明显不属于这些小世界，属于谁她不得而知。
　　唯一能肯定的，是那些被渣的人彼此间存在某种联系。
　　双倍信仰之力，的确很诱人。但为何偏偏选中她，背后一定有原因。
　　呼叫无限卷轴无果，颂星心想也许继续进入下一个世界，会得到她想要的答案。
　　音乐声停了又响，响了又停，不知疲倦。
　　房间没有开灯，只有手机屏幕发出的一点光亮。
　　颂星感觉眼皮很重，揉了揉太阳穴。她费力朝床头摸去，摸索半晌才成功拿到手机。
　　来电显示宋姐。
　　她刚来还摸不清状况，刚按下接听键，一道怒气十足的声音传来。
　　“为什么不接电话！”
　　她不知道对面这人是谁，和原主又是什么关系，只得老实回答道：“刚才在睡觉。”
　　对面的人似乎平复了一些，声音带着倨傲：“你的计划虽说不是多完美，眼下也只能这样了。我已经安排好了营销号，通稿在提前准备，你尽快把东西给我。”
　　随即又换上一副知心姐姐的语气：“你不要有任何压力，你自己好好想想，祁茗薇给你的那些资源够干什么？只要你帮我把事情办成，我答应你的，保证办到。”
　　“到时候你一飞冲天，可别忘了姐姐。”
　　这又是保证又是画饼的，原主和这个宋姐到底有什么计划？
　　颂星强打精神，应付了几句后便挂掉电话，准备接受记忆。
　　这一看，颂星直呼好家伙。
　　原主作为海鸥娱乐的练习生，在简单练习了两年后就去参加了一档女团选秀节目。
　　虽然原主唱跳实力并不出众，21岁在一众十七八岁的妹妹里年纪算大的，但凭借一张清纯如小白兔的脸蛋，倒是圈了一波颜粉。
　　海鸥娱乐见有粉丝竟然愿意给原主打投集资，就出钱给原主买了一个出道位。但实力有限，只买到了第八位的较末名次。
　　不过原主还是如愿成团出道，跟着团体光鲜了两年。在团体解散后她人气下滑严重，只能在一些不入流的小网剧里当配角。
　　尤其在看到高人气成员要么转型演员成功，要么加入大公司混得风生水起后，心里极度不平衡。
　　原主虽然长得清纯无害，实际上野心很大也能豁得出去。
　　在打听到影后祁茗薇要参加一个饭局后，就求着公司把她塞进去。
　　祁茗薇在圈里喜欢同性不是秘密，尤其喜欢小白兔型的女生。至少从外貌来看，原主很符合她的标准。
　　在饭局上原主装作是被公司胁迫出来参加应酬，不得已向自己偶像求救的单纯无辜小艺人，拉着祁茗薇就是一通卖惨。
　　祁茗薇果然上钩，原主顺势半推半就的被她包养。
　　原主靠着祁茗薇得到不少资源，成功从八线艺人晋升到三线。甚至脱离了原公司，有了自己的工作室。
　　工作室就挂靠在祁茗薇的公司，由祁茗薇保驾护航。但原主还是不满意，她想要的是成为顶流小花，祁茗薇这时候却表示她能做的就这么多了。
　　原主见实在捞不到好处，打算最后利用一把祁茗薇就分手。
　　恰逢祁茗薇和女演员宋子鹿争夺一高奢品牌的全球代言人，为了挤掉祁茗薇，宋子鹿找上原主，让她去拿祁茗薇的黑料，并承诺事成之后，巨城国际娱乐会签下原主，并送上一个S级的项目。
　　但祁茗薇一路走来十分爱惜羽毛，根本没有黑点。
　　原主就趁祁茗薇喝酒的时候挑了好几个角度拍照，发给送宋子鹿，称可以抹黑祁影后酗酒加滥用药物。
　　两人计划实施后，祁茗薇果然形象受损，败给了宋子鹿。
　　祁茗薇就此一蹶不振，落魄影后还上了热搜。
　　原主得到宋子鹿承诺的资源后，以为自己要红了，没想到被祁茗薇直接击垮。
　　祁茗薇根本就是假装落魄，她一开始就看穿了原主的伪装，只是觉得有趣陪原主玩玩。
　　她送给原主的手机装有窃听器，还曾派人暗中跟踪原主，原主和宋子鹿的计划她都知道。
　　原主和宋子鹿因此口碑暴跌，甚至被双双送进监狱。
　　原主出狱后心态彻底崩了，从私生那里买了祁茗薇的行程，租了辆车就要撞她。
　　结果原主死了，祁茗薇变成植物人。
　　难怪颂星觉得头痛欲裂，原来昨晚是原主拉着祁茗薇喝酒，连带她自己也喝了不少。
　　踉跄着脚步一把拉开厚重的窗帘，沐浴在刺眼的阳光中。
　　颂星暗暗思忖，祁茗薇，她的身上是否也会有那股气息。
　　漆黑的长卷发慵懒的披散在瓷白美背，大红色镂空礼服简约大方。粉嫩的肌肤吹弹可破，颦笑间满是顾盼生姿，美得摄人心魄。
　　祁茗薇只是简单的坐在那里，就足以吸引所有人的目光。
　　化妆师满意的收手退开：“茗薇，你这皮肤哟，可真是羡慕死我了！”
　　她一听就笑了，眼波流转出的风情让人心神荡漾。
　　恭维几句后化妆师便离开了休息室，助理米舒将人礼貌送走后，刚关好门，转头就瞧见祁茗薇握着手机，葱白的手指上下滑动，脸上挂着意味不明的笑容。
　　米舒见状识趣的待在一边，不敢打扰。
　　安静的屋子里只有空调运转的声音，祁茗薇待原主还是不薄的。这市中心的大平层说送就送，这可比原主和四个人挤在公司宿舍好上太多。
　　在颂星看来，原主就是太作，都抱上祁茗薇的大腿了还要去肖想根本不属于她的美梦。
　　顶流小花背后谁不是各种资本神仙打架，就凭她一没背景二没人脉的小公司爱豆，混到三线位置就偷着乐吧。
　　翻看原主手机里和宋子鹿的各种聊天、通话记录，宋子鹿真是病急乱投医，自己找不到祁茗薇的黑料，就买通原主去。
　　原主还以为自己把祁茗薇吃得死死的，不曾想她才是被玩弄的那一个，难怪最后疯了。
　　想必这些聊天和通话内容，祁茗薇了如指掌。说不定当下某处就有祁茗薇派来的人，正监视着她的一举一动。
　　真是有趣。
　　颂星盯着镜子里的自己，朱唇微启，纯净清澈中略带青涩的笑容绽放开来。
　　既然一切还没彻底摊开，祁茗薇又趣味正浓，颂星也不介意来一出角色扮演。
　　想到昨晚的宿醉，作为体贴的小白兔，自是要对金主送上关怀。
　　发消息问过米舒地址后，颂星在网上下单了一堆奶茶咖啡送到杂志拍摄现场慰劳众人，还特意叮嘱米舒一定要亲手把热牛奶送到祁茗薇手上。
　　不多时祁茗薇就发来微信，一张牛奶照片和几秒钟语音。
　　颂星点开语音，女人声音略低，如同情人间撩拨的呢喃：“很好喝，好喝到有点想你了。”
　　演，接着演。
　　她用手撑着下巴，也回了一段语音过去，言语间尽是撒娇求夸奖。
　　一来一回间聊了好一会儿，忽略了不断响起的提示音。
　　等祁茗薇去工作后，她才点开宋子鹿头像上的红点。还没来得及回复，宋子鹿的电话就来了。
　　按下录音键后，她才慢条斯理的接起电话。
　　“不接电话不回微信，裴颂星你怎么回事？”宋子鹿一张脸乌云密布，压着火气低吼道。
　　“宋姐这话说的，我也不能时刻看着手机啊。”
　　“好，就当你没看到，”她咬牙切齿：“找不到是什么意思？”
　　颂星语气无辜：“宋姐，你也知道茗薇姐太爱惜羽毛了，身上哪有黑料啊。您都找不到，更何况是我。”
　　宋子鹿气结：“你之前不是说……”
　　颂星打断她：“宋姐，我仔细思考过了。茗薇姐对我有知遇之恩，没有她就没有今天的我，我真的不能做对不起她的事。之前是我昏了头，差点被名利诱惑。宋姐，你说的S级项目恐怕我只能拒绝了。至于签约巨城国际，还是算了。我现在挺好的，不想追求不属于我的东西。”
　　“你敢拒绝我？”宋子鹿没想到一个上不了台面的小糊爱豆居然敢拒绝她，当即撂下狠话：“裴颂星，你知道我是谁吗？我一句话就能封杀你，让你滚出娱乐圈！”
　　颂星白眼一翻，嘴上苦口婆心的劝道：“宋姐，我知道您背景深。可您有这么雄厚的实力，为什么不和茗薇姐正大光明的竞争呢？还是不要弄这些歪门邪道，传出去对您形象也不好。”
　　“威胁我？好！好得很！你给我等着！”
　　怒火在胸中翻腾，宋子鹿原本还算漂亮的脸狰狞扭曲，格外恐怖。
　　“要不，还是算了吧。”经纪人杨尔珊在一旁嗫嚅，“这事太冒险了，没有DR，还有别的品牌啊。”
　　“你懂什么，别的品牌能比得上DR吗？没有DR我怎么进军海外！”
　　杨尔珊撇嘴不再说话，这大小姐她真不想伺候了。
　　脾气暴躁一点都不省心，要不是她有巨城国际老板女儿这层身份，得罪那么多人，她都不知道死多少回了。
　　宋子鹿一说要黑祁茗薇她就不同意，还勒令团队的人不要掺和，没想到她竟自己上了。
　　杨尔珊无奈叹气，这小祖宗是彻底没救了。


第21章 3.2
　　颂星站在楼下等保姆车，窥探的视线时不时落到她身上。尽管视线相隔很远，还是被她敏锐的捕捉到。
　　想必这就是祁茗薇安排的人，还挺谨慎的，知道拉远距离，也没有一直猛盯目标。
　　一辆黑色奔驰商务车缓缓停下，车门打开，颂星坐到后座。
　　“梦姐，辛苦了。”
　　颂星刚坐下就向坐在副驾驶的齐斯梦问好，语气诚恳，笑容真诚干净。
　　齐斯梦点头回应，心里却有些奇怪。
　　齐斯梦是原主的经纪人，也是祁茗薇特意安排来带原主的。经验丰富，很是干练。
　　原主虽然对她表面恭敬，但偶尔流露的不耐和埋怨多少她还是能感觉到。作为在内娱混了多年的经纪人，原主品性到底如何还是逃不过她的眼睛。
　　看在祁茗薇的面上，她对原主也算尽心尽力，奈何原主资质有限，机会送上门也抓不住。
　　以她专业的眼光来看，三线位置已经是原主的职业天花板了。不过谁让人家攀上了好大腿呢，再差的资质她也得捧着。齐斯梦暗自摇头，打开手中的平板，查看行程。
　　“一会儿先送你去录音棚录制《雨雾》的OST，晚上是杂志封面拍摄。”齐斯梦像往常一样公事公办的把一天的通告念给颂星听，还专门嘱咐：“录音黄老师要求比较高，你提前做好准备。”
　　“好。”颂星乖巧的听着，专注的看手中的歌词，一双眼睛灿若星辰。
　　齐斯梦微怔，不自觉的软下声音：“你也不用太紧张，正常发挥就行。”
　　“我知道的，梦姐放心。”她笑容清澈，眼眸弯弯，像一只单纯无害的小动物。
　　这一笑直接甜进了齐斯梦心里，顿时有些明白祁茗薇为何这么宠她了。
　　《雨雾》是祁茗薇刚杀青的一部文艺片，按理电影的OST资源是无论如何都落不到原主身上的。是祁茗薇直接向资方开口，原主才拿到这个资源。
　　同名主题曲被原主唱得平平无奇，不仅连电影十分之一的精彩都没展现出，还被祁茗薇的粉丝集体骂烂泥扶不上墙。他们对自家影后老是要捧这个空有一张脸的小爱豆极度不爽，逮着机会就要骂一骂原主。
　　颂星跟在齐斯梦后面进入录音工作室，弯着一双笑眼很是讨喜。
　　见到黄敏杨，颂星礼貌的问好，态度不卑不亢：“黄老师您好，我是裴颂星。”
　　黄敏杨是国内首席音乐制作人，精通录音混音，在作曲上已达到首屈一指的地位。或许在专业上登峰造极的人，在脾气上总会有些古怪。黄敏杨也不例外，无论对方是天王还是天后，唱得不好都会被他痛骂一番，丝毫不给面子。
　　他斜睨一眼并未搭腔，不客气的说：“既然茗薇都开口了，我也不好拒绝。《雨雾》这首歌是对电影的完全写照，情绪一定要到位。多的话我就不说了，开始吧。”
　　颂星和齐斯梦对视一眼，立马放下手里的东西走进录音室。
　　黄敏杨隔着一道透明玻璃打量颂星，神情严肃。他身后坐着的工作人员均大气不敢出，齐斯梦悬起一颗心，就怕她被这气势吓到发挥不好。
　　《雨雾》讲述的是身患抑郁症的小镇女人，如何在钢筋水泥高楼林立的大城市挣扎求生的故事。整部片大胆使用黑白色调，压抑、痛苦，看不到希望。
　　颂星闭着眼，把自己丢进那个只有黑白的世界。前奏响起，她张口缓缓吟唱。
　　声音迷离而又梦幻，将故事娓娓述说。
　　黄敏杨眼前好似浮现女人行走在车水马龙间的身影，双眼空洞无神，绝望像一张密不透风的网紧紧将他包裹，直至无法呼吸。
　　忽而又如冰冷的潮水将他淹没，从灵魂深处传来的刺骨寒冷，痛彻心扉。他感觉自己变成了那个女人，终日游离在世界之外。孤寂凄苦，永远找不到归处。如一缕孤魂，唯有彻底消失才是真正的解脱。
　　一曲终了，他还愣在座位，久久不能回神。
　　祁茗薇在颂星唱到一半时悄然现身，站在角落里让人看不清她的表情。
　　她眼眸微颤，原以为玻璃后的女孩是只伪装成小白兔的狐狸，没想到她还有如此忧郁怅惘的一面。
　　两天没见，事情好像变得更加有趣了。她饶有兴致的端详女孩，上挑的尾眼勾勒出一抹浓烈的探究之意。
　　放下耳机，黄敏杨激动的想冲过去拥抱走出录音室的颂星。一声低咳响起，才他反应过来自己的失态。
　　黄敏杨一改最开始时的不客气，拉着颂星各种夸，恨不得立刻签下她出专辑。
　　“黄老师，谢谢您，我还有很多东西需要学习。”
　　颂星谦逊的和黄敏杨交谈，余光一直注意着走近的祁茗薇。
　　馥郁的香气将她萦绕，颂星不露声色的暗中观察。熟悉的气息让她灵魂剧震，努力压下心头的悸动，深深呼吸了几口气。
　　“黄叔，我这都站半天了，也该注意到我了吧。”
　　黄敏杨这才看到祁茗薇，中气十足的大笑道：“茗薇啊，这可是个好苗子，你从哪找来的？”
　　黄敏杨一心扑在自己的音乐工作上，对圈内的事知之甚少。颂星和祁茗薇的关系，他更是一无所知。
　　女人红唇微翘，桃花眼里带着丝丝妩媚：“自己送上门来的。”
　　颂星垂眸扮做羞涩腼腆的样子，仿佛被她的话逗弄得不好意思。
　　黄敏杨只当是颂星找祁茗薇自荐，爽朗笑道：“完美，太完美了！这首歌除了你，谁也唱不了！”
　　突然他大叫一声，坐在桌前就开始写写画画，完全沉浸在自己的世界里。
　　颂星不明所以的看过去，齐斯梦上前解释道：“黄老师就是这么个随性的人，灵感来了谁也不搭理，除非等他把歌写完。”
　　“隔壁有休息室，我带你们先过去休息一下吧。”工作人员赶紧说道，这种情况他们司空见惯了，所以特意备有休息室，让客人不至于原地干等着。
　　刚进休息室，祁茗薇将颂星拦在怀中，姿态亲昵。齐思梦见状识趣的带人退出去，不打扰两人相处。
　　“看来你今天表现不错。”
　　颂星笑的羞怯可爱：“还行吧，希望到时候不会给姐姐拖后腿。姐姐，谢谢你给我这次机会。”
　　“谢我，可不是几句话那么简单。”
　　祁茗薇噙住女孩的嘴唇，果冻般的触感让她忍不住含住唇瓣，辗转反复。她没有闭上眼睛，女孩脸上的绒毛清晰可见，浓密的睫毛微微颤动。
　　她分明是笑着的，眼底却一片凉薄。
　　撤离女孩的唇瓣后，祁茗薇拥着她坐下：“今天还有工作吗？”
　　有没有工作你会不知道？颂星在心里吐槽，语气却软糯十足，湿漉漉的双眼只装得下眼前这人：“晚上拍完杂志就没事了。”
　　“嗯，那我在家等你。”祁茗薇嘴唇贴着她的耳朵，似吻似闹，在看到女孩从脖子一路红到耳际的模样，眼里尽是深意。
　　祁茗薇并没有逗留很久，她过来只是专门和黄敏杨打个招呼，顺便看看颂星的录音情况。
　　颂星目送她离开后，回到休息室，闭上眼睛，思潮腾涌。
　　她不知道气息的主人是谁，为何会落到小世界里一世又一世的被渣，最终落得悲惨下场。她只知道在不知爱人究竟是谁的情况下，她动心了。
　　查看意识里的碎片，也许只有当这些碎片全数收集完成，她才能真正见到爱人。
　　她猛然睁开双眼，那所谓的洗白渣前任，修复小世界很可能就是一个幌子。双倍信仰之力，更像是为了让她心甘情愿完成任务的诱饵。
　　罢了，无论如何，只有做好当下的事情，才能在未来得到她想要的一切。
　　等了快两个钟头，休息室的门被敲响，齐斯梦推门而入。
　　“黄老师恐怕一时半会儿顾不上我们，时间差不多了，我们要先去拍摄场地做准备。”
　　“今晚大概到几点？”
　　齐斯梦翻看行程：“最早也要到9点了，小玲他们已经先过去了。”
　　小玲是原主的助理，一个身材微胖眼睛圆圆的女生，提前过去对接流程，查看服装。
　　颂星跟着齐斯梦走出大楼，她装似不经意的回眸一瞥，落到身上的视线惊慌失措的移开了。
　　她暗笑道，跟得还真紧。
　　杂志拍摄非常顺利，在九点半的时候收工回家。
　　手机突然震动了一下，在安静的车厢里有些突兀。颂星摸出手机，打开微信，又是宋子鹿发来的60秒语音。自从颂星拒绝她后，遭到她连续两天的语音轰炸。
　　颂星一个都没点开，不用听就知道宋子鹿要说什么，回了两句话过去：“宋姐，抱歉，帮不了你。我是不会背叛茗薇姐的。”
　　作为被包养的小白兔，无时无刻表忠心是非常重要的。当金主身边出现苍蝇的时候，小白兔也是可以化身大灰狼将它们赶走的。
　　颂星望着窗外飞速倒退的街景，城市的霓虹映照在她的脸庞，忽明忽暗。
　　回到家时屋内一片漆黑，安静非常。落地窗前有一道修长纤细的身影，宛如月光中走出的妖精，高贵中带着无尽诱惑。
　　颂星望着那道身影，像等待女神垂怜的忠实信徒。
　　祁茗薇踏着月光而来，微笑着向她伸出双手，允许她进入女神的领地：“过来。”
　　颂星握住女人的柔荑，任由她剥落外衣，低喃出声：“姐姐，在等我吗？”
　　女人伸手抚摸她的侧脸，在另一边落下轻吻。柔软的指腹一路摩挲到脖颈，直到虚掐住她白皙脆弱的脖子。
　　颂星眨着无辜的大眼睛，睫毛扑闪。眼中闪过惊慌，不敢动弹。
　　祁茗薇松开手，改为揉捏她的耳垂，抿唇轻笑：“怎么，怕我掐死你呀？”


第22章 3.3
　　鼓噪的心跳在寂静的夜里格外清晰，颂星顺从的靠进她的怀里。
　　“姐姐想做什么就做什么，我都接受。”
　　祁茗薇沉静的目光从颂星身上移开，夜空被城市璀璨的灯光照耀得五光十色，分不清黑和白的界限。
　　“记住你说的话。”
　　气氛陡然变得炙热，如喷发的火山将两人彻底融化。颂星的吻如绵绵细雨悉数落到祁茗薇的身上，从上到下，每一寸肌肤都烧灼难耐。颂星像对待一件珍宝般虔诚，祁茗薇有一瞬间的怔愣，很快思绪变得模糊，在热浪中彻底沉沦。
　　颂星醒过来时枕边的温度还是热的，她赤脚踩在柔软的地毯上，走出房间正好迎上穿戴整齐的祁茗薇。
　　“我今天就进组了，记得好好听梦姐的话。乖一点，知道吗？”
　　颂星走上前轻轻环住女人盈盈一握的腰肢：“姐姐是知道的，我一向都很乖，很听话。”
　　祁茗薇笑容不变，揉了一把她刚起床蓬松凌乱的头发：“是我多虑了。”
　　直到像条小尾巴似的将祁茗薇送走，颂星才回到房间。
　　接下来的一周颂星都没能和祁茗薇见面，但她知道自己的大小事情都瞒不过对方的眼睛。
　　宋子鹿似乎还没放弃，甚至下了最后通牒。若颂星不按她说的做，祁茗薇她是对付不了，对付颂星一个小小的爱豆就不费吹灰之力了。
　　颂星玩味的看着宋子鹿发来的各种威胁，将聊天记录全都截图。她晃着手中的红酒，想到了一个更好玩的方法，祁茗薇一定会喜欢。
　　“梦姐，我能空出两天的假期吗？”
　　颂星脸色有些苍白，唇色也接近于无，看起来似乎好几天没睡好。
　　“怎么了？是身体不舒服吗？我先给你联系医院。”齐斯梦今天一早来接颂星，看到她的模样就开始担心。要是颂星出了什么事，她可没法向祁茗薇交代。
　　“不用了，谢谢梦姐，”颂星拉住齐斯梦，阻止她打电话，突然又变得扭捏起来，“就是，好几天没看到茗薇姐了，有点想她。”
　　齐斯梦一愣，好笑道：“所以你是因为见不着茗薇，相思成疾了？”
　　颂星红着脸点头，眼中带着羞赧和一点点希冀，看得齐斯梦都想不管她要什么都给她。
　　“两天假期还是能空出来的，但你可别耽误正事。你现在正是上升期，对自己的事业要多上点心。”
　　说到这里，齐斯梦突然想到她一向不喜欢听自己说这些。经过这些天的相处，她不自觉就把颂星当成了自己的妹妹，难免多关心了一点。
　　“行了，不说了。说多了又怕你觉得我嗦，只要你自己心里明白就成。”
　　颂星感激的冲齐斯梦微笑：“我明白的，梦姐你是为我好。放心，我心里有数。”
　　见颂星没有表现出一丝不耐，齐斯梦欣慰的点头，在心中感叹颂星这段时日真是成长了不少。
　　祁茗薇这次进组主要是客串一部谍战电影，她饰演一位为信仰献出生命的地下工作者。主要是活在回忆里，戏份不多却足够出彩。
　　巧的是电影女主刚好是宋子鹿，电影有巨城国际的投资。原本宋子鹿是极力拒绝邀请祁茗薇客串，奈何导演就是个倔脾气，称要是没有祁茗薇，给再多钱他都不拍了。
　　这导演叫李立，在业内有怪才之称，就是棵朽木放到他手里也能雕琢成工艺品。巨城国际好不容易说服他来执导，少有的没有惯着自家大小姐，还千叮万嘱她这次一定要少惹事。这部片拍好了，绝对会是划时代的经典巨作，特意要求如果宋子鹿要当女主角就要收敛脾气，别在这关键时刻捣乱。
　　颂星刚到片场，拍摄的就是女主被敌人怀疑，用枪指着脑袋的情节。
　　幽光从她眼中划过，祁茗薇没有告诉过她在拍什么电影，合作演员更是一个字都没透露。得知她要来探班，也只是高兴的扔了一个地址过来。
　　这是给她的惊喜还是惊吓？或许祁茗薇就是想看看，当颂星看到宋子鹿时会露出什么表情。
　　颂星本就苍白的脸色在耀眼的日光下几乎透明，在看到宋子鹿的那一刻微不可查的颤抖了一下，宛如瑟瑟发抖的小白兔。
　　“卡！”
　　“宋子鹿，你到底会不会演戏？说多少次了，你要同时表现出镇定和放松的感觉。你这什么眼神，这么凶狠你当自己在演通缉犯呢！”
　　李立劈头盖脸就是一顿骂，宋子鹿脸色也不好，却忍着没发作。助理对李立连连道歉，就差没跪下。宋子鹿站在一边，白了眼颂星冷着脸没说话。
　　现场气氛凝重，只听得见李立气急败坏的怒吼。
　　忽然众人不约而同的朝一个方向看去，有人倒吸一口气，有人瞪大双眼像丢了魂。
　　墨色的旗袍开叉到大腿处，行走间不经意露出的冰肌玉骨如一片羽毛落到心上，弄得人心痒难耐。天鹅颈被完美隐藏在衣领之间，禁欲和妩媚完美融合，美得高级而不落俗套。波浪长卷发被挽成一个发髻，婉约娉婷。
　　祁茗薇就这样婀娜的走来，曼妙的身材一分不多，一分不少，完美的刚刚好。
　　凝重的气氛随着她的到来瞬间瓦解，连带李立心情都好了很多。
　　看到祁茗薇的扮相，他点头赞叹：“还有谁比你更像戏中人？”
　　宋子鹿嫉恨得双眼发红，助理紧紧揽住她的肩膀，就怕这大小姐憋不住发脾气。
　　祁茗薇戏谑的眼神从宋子鹿身上转向颂星，笑意盈盈的朝颂星走来，活像个吸人精魄的妖精。
　　颂星不敢看宋子鹿，小心翼翼的偷瞄祁茗薇。
　　“先到那边等我一下，等这场戏拍完了再陪你，好吗？”女人声音缱绻万分，若不是颂星知道这人正在使坏，还真就被她蛊惑了去。
　　颂星乖巧点头，带着小玲跟随米舒坐到祁茗薇的椅子上，安安静静的努力降低存在感。
　　但偷瞄打探的却视线不少，毕竟祁茗薇和颂星的关系圈内多少有点耳闻。眼见八卦中心的两人都到场了，难免被勾起好奇心。
　　颂星目不斜视，真如祁茗薇说的那样，什么都不做，就乖乖等着她。
　　宋子鹿见颂星这幅对祁茗薇言听计从的样子就来气，状态更不好。
　　在李立又要破口大骂前，祁茗薇善解人意的说：“李导，子鹿状态不好，就让她先休息一下。可以先拍我这场戏，让她自己去找找感觉。”
　　宋子鹿的助理感激得不行，再耽误下去浪费的可是全剧组工作人员的时间，宋子鹿可以不在意，她却得罪不起。
　　“祁茗薇，你什么意思？这么好为人师当什么演员啊？”对着李立不敢发的火，都朝着祁茗薇发去。宋子鹿一直视祁茗薇为竞争对手，看她是怎么都不顺眼。
　　助理在一边急的不行：“姑奶奶您就少说两句吧。”
　　李立彻底沉下脸，对着宋子鹿毫不客气：“你自己再去看看剧本，状态对了再来！别在这浪费大家时间，实在不行就别演了！”
　　祁茗薇抱着双臂笑得一脸玩味，一副看笑话的表情。
　　宋子鹿这时候却冷静下来，真不管不顾的和祁茗薇闹僵了，她也落不到好。尤其是她爸特意叮嘱过，不能得罪李立。
　　恶狠狠的瞪了祁茗薇一眼，宋子鹿才在助理的安慰声中不情不愿的离开了。
　　换祁茗薇上场，现场的气氛又变了。
　　阴冷潮湿的走道里，几缕阳光从缝隙间倾落，倔强的不肯被黑暗吞噬。高跟鞋突兀的响起，带起阵阵回响。
　　女人款款走来，弱骨纤形。她像一块易碎的玻璃，却因为坚定的信仰而无所畏惧。她每一步都走得那样坚决果敢，走进黑暗中，却绝不对黑暗低头。
　　牢房门吱呀一声打开，女人站在门口，回眸一望。
　　一束光打在她的脸上，眼神中有对世界的留恋和不舍，有对光明的期待和向往，更多的是即将以身殉道的勇敢。
　　黑暗终将她吞噬，再不留一丝痕迹。
　　现场一片寂静，都被祁茗薇爆发出的浓烈感情所感染。有人眼眶通红，有人低声啜泣。
　　颂星被这表演震撼，祁茗薇，她真是天生的演员。
　　直到祁茗薇换上轻松的语气问导演拍得怎么样，大家才回过神来，爆发出阵阵掌声。
　　宋子鹿紧紧握住剧本，指尖泛白。有祁茗薇在，她被碾压得彻底。这不是她想看到的结果，她一定要将祁茗薇踩在脚下，DR全球代言人的位置才能是她的。
　　“看呆了？收拾下跟我回酒店了。”
　　祁茗薇喜欢看颂星怔住的模样，至少这一刻，她是真实的。
　　回酒店的路上，祁茗薇闭着眼睛趟在座椅上，心情似乎有点低落，车厢里显得有些压抑。
　　米舒和小玲战战兢兢都不敢说话，盯着手机像两座雕塑。米舒偶尔瞟一眼颂星，希望她能去安抚下祁茗薇，至少弄清她突然不开心的原因。而颂星低着头不知在想什么，缩在一边也不敢打扰。
　　两个小助理对视一眼，皆在彼此眼中看到了疑惑和无奈。
　　回到酒店房间，只剩下颂星和祁茗薇两个人，压抑的氛围并没有减轻多少。颂星挑眉暗笑，那问题就是出在她身上咯，还是说祁茗薇这么快就玩够了？
　　祁茗薇自顾自的脱下外衣，露出精致的锁骨和凹凸有致的身材，扭着细腰妖娆的侧躺在床上。颂星直勾勾的看着她，眼神一瞬间漆黑晦暗，很快又变为清澈干净的模样。
　　这微妙的变化尽数落在祁茗薇眼中，她暗自心惊。不知是自己的错觉，还是颂星不经意间暴露了真实的自己。
　　见祁茗薇眼带审视，颂星立刻换上一副脆弱迷茫的模样，楚楚可怜。
　　这才是她熟悉的女孩，祁茗薇勾唇笑得魅惑：“这小脸白的，别是生病了吧？过来让姐姐瞧瞧。”
　　颂星适时挤出几滴晶莹的泪水，扑进她的怀里，带着哭腔撒娇。
　　祁茗薇摸着颂星头顶的软发，眼底带着探究，语气却是万分柔软怜惜：“怎么了？受欺负了？和姐姐说说，姐姐帮你出气。”
　　颂星一副委屈得不行的模样，好似被祁茗薇这话暖到，抽抽搭搭的说：“姐姐，我好怕，我真的好怕……”
　　“别哭，发生什么事了？不急，慢慢说。”
　　祁茗薇拭去颂星脸上的泪水，像对待一个孩子般耐心十足。
　　“是宋子鹿，她威胁我……要是不听她的抹黑姐姐……就要封杀我……让我混不下去。”颂星说的断断续续，垂着脑袋脆弱无助。
　　“可是姐姐对我这么好，我怎么可能背叛你呢。”
　　她似乎变得有些害羞，苍白的脸颊浮上两朵红霞。眼睛盛满泪水，像天上的星星，晶莹剔透。
　　祁茗薇凝视颂星的眼睛，又像透过她在凝视她眼中的自己。
　　事情好像变得更有趣了，她突然觉得，是时候需要重新认识一下怀中的女孩。


第23章 3.4
　　“啪”一声，剧本被重重摔到桌上，玻璃杯被剧本撞倒，流了一地的水。
　　助理赶紧抽了几张卫生纸去擦拭，一边擦一边劝说：“宋姐，您就别跟祁老师置气了。她就是来客串的，顶多两个星期就杀青了，您这又是何必呢？”
　　“你到底是谁的人！不准叫她老师！”宋子鹿厉声说道，她不喜欢祁茗薇，她手下的工作人员也只能讨厌祁茗薇。
　　她就是气不过，凭什么祁茗薇处处都压她一头。两人差不多同期出道，论人脉资源，自己的起点不知比她好多少倍，凭什么祁茗薇可以在电影圈混得风生水起，28岁就已经成为影后。自己就只能在电视剧圈打转，拿些含金量不高的电视剧奖。
　　好不容易拥有成为DR全球代言人的机会，祁茗薇偏偏要来横插一脚。还有那个裴颂星，明明自己提出的条件，任何一个想上位的小艺人都不会拒绝，她居然敢说不。
　　想到这里，宋子鹿气得新做的鼻子都差点歪了。不管用什么方法，她偏要裴颂星答应，她真的很想看看，祁茗薇被自己身边人背叛会是什么表情。
　　两天时间很快就过，这期间颂星一直黏在祁茗薇身边，像是被宋子鹿吓到，绝对不单独出门。要是远远看到宋子鹿，还会绕道走。
　　“就这么怕她？”祁茗薇勾着颂星垂在肩膀的一缕头发把玩，“放心，我不会让她动你的。”
　　“回去就专心工作，其他的事有我。”
　　颂星轻轻含住她的嘴唇，送上感激一吻。
　　祁茗薇话说的好听，颂星却清楚的看到她眼中的揶揄。恐怕她不仅不会帮忙，还会等着看好戏。
　　颂星难得被激起了兴奋的感觉，这是和前两世完全不同的体验。不过只要是她想要的，颂星都可以满足，就当满足她的恶趣味了。
　　刚走出片场，颂星和小玲就被拦下，来人正是宋子鹿身边的助理。
　　助理面露难色，但想到宋子鹿的强硬，她也不敢违抗，只好硬着头皮过来拦人。
　　小玲警惕的看着她：“你有什么事？”
　　助理不好意思的说：“是这样的，我们宋姐很喜欢听裴老师的歌，想认识裴老师，不知道能不能耽误您几分钟？”
　　这话说的连小玲都不信，原主出道至今只出过两首单曲，评价都非常低，只要听力和审美正常的人绝对不会喜欢。
　　小玲刚想拒绝，颂星就亮着一双大眼睛，笑得单纯又甘甜：“真的吗？没想到宋老师会喜欢我的歌，真是太意外了！”
　　她表现得激动又克制，像被这份惊喜冲昏了头。
　　助理似乎没想到颂星这么好骗，放松了许多：“是的，宋姐就在那边的房车上。裴老师您看能不能……”
　　颂星连忙说：“能，当然能！我也很喜欢宋老师拍的戏，能和宋老师聊上几句也是我的荣幸。”
　　宋子鹿在圈内的地位不算低，尤其是她背后站着巨城国际，阿谀讨好她的人不在少数。助理见颂星这一副受宠若惊的表情，只当她也想攀高枝。
　　攀上一个祁茗薇还不够，还要勾搭宋子鹿。尤其在这俩人明显不对付的情况下，颂星竟然还不知道避讳，助理心中有些鄙夷，心道说不定祁茗薇真会在这人身上栽跟头。
　　小玲不明所以的看着颂星，小小的脑袋里是大大的疑惑。
　　颂星这两天对宋子鹿避之唯恐不及她是看在眼里的，这又是玩的哪出？她突然有些看不懂颂星了，当下就有些犹豫该不该把这事给梦姐说一下，
　　“小玲，你在这里等梦姐，她来了给我打电话。”
　　既然决定要对付宋子鹿，为祁茗薇表演一出好戏，当然要看看宋子鹿葫芦里到底卖的什么药。
　　小玲一句“可是”还没说出口，眼睁睁的看着颂星被助理领着朝房车走去。
　　“怎么，这时候不怕我了？”
　　宋子鹿早就想找她出来，一直没逮到机会。
　　颂星的手揣在兜里，悄悄打开录音：“茗薇姐在，我怕她误会。”
　　宋子鹿不屑的冷笑一声：“你倒是忠心。”
　　话锋一转：“就是不知道这忠心值多少钱，说吧，要怎么才肯帮我。要是你觉得签约巨城国际和S级项目不够，咱们还可以再商量。”
　　言辞间暗指颂星胃口太大，看不上她给的筹码。
　　“宋姐，我想我之前已经把话说明白了，我不会帮你的。今天我之所以在这里，也是想当面和你说清楚。抱歉，宋姐。”
　　颂星说的真挚恳切，像真的为宋子鹿好般说道：“宋姐，我还是想劝你一句。给茗薇姐泼脏水根本没法达到你的目的，毕竟假的真不了，茗薇姐真的特别好。”
　　“够了！”宋子鹿气得一拍桌子：“我叫你来不是听你恭维祁茗薇的，你真的不愿意？哪怕被封杀，哪怕滚出娱乐圈？！”
　　“你之前不是答应的好好的？现在反悔是什么意思！”
　　颂星睁大眼睛不可置信的看着宋子鹿：“宋姐你可别污蔑我！我什么时候答应过你，话可不能乱讲，得有证据！”
　　宋子鹿确实拿不出证据，为了避免聊天记录流出，一开始都是电话联系，她也没想着录音。后来即便见过面，也是避开所有人，根本没人知道她和颂星私下有交集，还一起商量对付祁茗薇。
　　到底还没笨到无可救药，宋子鹿突然反应过来：“你阴我？”
　　颂星差点憋不住笑意，努力让自己很无辜：“宋姐，你说什么呢？明明是你一直纠缠我对付茗薇姐。”
　　“我只是个微不足道的小艺人，宋姐你就放过我吧。”
　　宋子鹿很快又变得气定神闲，明显有别的筹码在手：“你明白自己的位置就好，别给脸不要脸。”
　　一把照片扔在颂星面前，照片上全是祁茗薇和她在一起的样子。看场景应该就是这两天拍的，祁茗薇拍得很清楚，颂星就比较模糊。
　　“我给你最后一次机会，”宋子鹿半躺在真皮座椅上，点燃一支女士香烟夹在手中，居高临下的说：“要是你愿意，死的只会是祁茗薇。要是不愿意，就一起身败名裂吧。”
　　“该怎么选，你自己决定。”
　　她呼出一口烟，淡淡的薄荷味和烟草味混合在一起，很快弥漫整个车厢。
　　拿着照片的手颤抖不已，颂星气得满脸通红，隐忍的眼睛里盛满泪水，一颗泪珠要掉不掉的挂在眼眶，楚楚可怜。
　　这副模样落到宋子鹿眼里只觉得大快人心，又见颂星像只红着眼的兔子，越是可怜越是勾起人凌虐的快感。
　　她思绪一动，笑得不怀好意：“我突然想到，你还有一种选择。”
　　“什么？”颂星艰难的开口，声音沙哑，彷徨又无助。
　　“你可以离开祁茗薇，过来跟我。”
　　颂星像是遭遇洪水猛兽般从座位猛得跳起来：“你……你无耻！”
　　宋子鹿讥笑道：“装什么纯，不就是出来卖的。你和祁茗薇的关系，这两天我可是看的一清二楚。”
　　“我和茗薇姐清清白白，没你想的那么龌龊！”
　　宋子鹿毫不在意的哈哈大笑，她笃定颂星拿她没办法，也不敢把事情告诉祁茗薇。捏死眼前的女孩，对她来说比捏死一只蚂蚁还简单。
　　“现在告诉我，你的选择是什么？”
　　颂星低着头，脸色苍白。她轻咬嘴唇，半晌才抬起头来，惧怕中带着倔强。
　　她狠狠擦掉眼角的泪水：“随便你！我不会屈服的！”
　　猛的拉开车门，在助理惊讶的目光下跑走了。宋子鹿夹着烟一动不动，看着颂星的背影脸色阴森可怖。
　　黑色奔驰停在不远处，似乎已经等了好一会儿。颂星没有接到小玲的电话，大致猜到她去见宋子鹿的事情已经被梦姐知道了。
　　刚上车，好几双眼睛都朝她看过来。颂星扬起一个清甜的笑容：“都看着我干嘛？”
　　小玲欲言又止，看看齐斯梦又看看颂星，眼神复杂又带着一丝歉意。
　　还是齐斯梦憋不住，语重心长道：“颂星啊，你可别拎不清。茗薇对你多好，你可不能辜负她。宋子鹿在圈内风评怎么样，我多少知道一些，你不要被她给带偏了。”
　　“梦姐，你想哪儿去了。宋姐找我过去真没说什么，我不会辜负茗薇姐的，放心。”
　　见颂星和往常没什么不同，齐斯梦仔细端详了一番。总觉得哪里不对劲，但又看不出什么，只好说：“你明白就好，我相信你。”
　　颂星还是端着清澈干净的笑容，想必宋子鹿被她这么一激，应该会放出那些照片，往祁茗薇身上泼脏水。
　　只要宋子鹿一出手，就该轮到她表演了。
　　祁茗薇一把扯下耳机，面色阴沉。白皙的脸因为喷薄的怒气而泛着粉色，妖冶魅惑的气质被冷冽凌厉取代，如高高在上的女王气势迫人。
　　当初听到宋子鹿和颂星的对话，她觉得有趣。得知两人商量着要扳倒她，她只觉得好玩。
　　从来没有一次，像现在这样生气。
　　“祁小姐，需要我们做什么吗？”一身黑西装的男人恭敬的站在祁茗薇面前，就等她发号施令。
　　她压下怒气和焦躁的情绪，声音平淡：“不用。”
　　翻开手机相册，描摹着照片中颂星的五官。
　　她实在太想知道，下一步，颂星会怎么做。她也太过好奇，颂星为了维护她，到底会做到何种地步。


第24章 3.5
　　刘东野作为手握百万粉丝的营销号，在收到匿名爆料时并没有急着发微博。尤其是看过爆料内容后，他第一时间找上祁茗薇的工作室，想捞一笔更大的。
　　他通过这种方法帮不少艺人压过黑料，同时也赚了很多。本以为形象近乎完美的祁影后会二话不说买下爆料，没想到他发出的私信完全石沉大海。
　　被艺人工作室捧惯了的他气得不轻，决定要给祁茗薇一点颜色看看。
　　这天晚上，名为“娱八弟”的微博账号发了一则爆料。成功引爆网络，微博一度瘫痪。
　　爆料称某知名影后并非表面上那么完美，她私生活混乱，还包养了某同性小爱豆。不仅利用自己人脉力捧对方，还把对方弄到自己公司。就连在剧组拍戏都要带着，丝毫不顾忌旁人的眼光。
　　后面的内容香艳又大胆，不知道的还以为在写颜色小说。
　　而让这则荒诞的爆料看起来颇具真实性的，是文章末尾配上的两张照片。
　　一张两人凑得很近，看起来像正要接吻。另一张两人牵着手，很是亲密。
　　其中一人面部被贴纸挡住，博主还特意写了“影后”两个字贴在上面。
　　另一人就比较模糊，看不出是谁，故而没有做任何遮挡。
　　爆料虽然没有指名道姓，但“影后”、“形象近乎完美”、“力捧小爱豆”，光这三点就已经完美指向祁茗薇。
　　刘东野之所以这么做，就是要给祁茗薇一个警告。如果她选择继续无视，就会彻底曝光她。
　　这一招屡试不爽，等舆论发酵后，祁茗薇一定会主动找上门来，到时候价码可不就随便他开。
　　刘东野喝着奶茶，欣赏网友们的猜测，偶尔回复些模棱两可的话，再添一把火。
　　很快祁茗薇的名字就被某位网友提到，连带颂星也被扒出来。有网友干脆做了一条时间线，细扒两人的交集。
　　祁茗薇的粉丝见状哪忍得了，立刻集结了一大批人去控评反黑。还有一拨人跑到颂星的微博下面，辱骂她的，要她出来澄清的都有，热闹得不行。
　　热搜第一“祁茗薇潜规则”后面还跟了一个“沸”。
　　接在下面的几条热搜，跟的都是和祁茗薇相关的负面词条，明显是被人买上去的。
　　在剧组休息的间隙，宋子鹿盯着热搜笑得畅快，招呼助理再去买点水军引导舆论。
　　这一次，她要彻底将祁茗薇拉下神坛。
　　深夜，未名娱乐灯火通明，电话声此起彼伏，公关部忙得焦头烂额。
　　“热搜压下去了吗？”
　　“下不去！到底是谁在买黑热搜！气死我了！”
　　“公关文案写好没，拿来我看看！”
　　“还是先找那个营销号，把他稳住再说。”
　　“可是茗薇姐说了，不用管他……”带着黑框眼镜，眼下一片乌青的女生弱弱的说。
　　有人闻言高声喊道：“这都什么时候了！舆论都快要压不住了，十万火急又联系不上茗薇姐，真是急死个人！”
　　话音刚落，会议室大门就被推开，祁茗薇带着米舒和经纪人盛瑶风尘仆仆的走进来。
　　公关部众人再度炸开，争先恐后的说眼下情况有多糟糕。
　　盛瑶放下包，拍了拍手让大家先冷静。
　　“情况我已经了解，暂停一切公关行动，等我这边的消息。”
　　“什么！瑶姐你在开玩笑吧？！”
　　“不公关？这明显是有人在背后使坏啊！”
　　一群人又开始七嘴八舌叽叽喳喳，吵得祁茗薇脑仁隐隐作痛。
　　“这件事我自有分寸，都这么晚了，大家都挺辛苦的，先回去休息吧。”
　　见祁茗薇都开口了，众人就算心有疑惑，也只能先走。
　　“茗薇，你到底怎么想的？合作这么多年，难道你连我都信不过？”盛瑶自认非常了解祁茗薇，她爱惜羽毛，珍惜得来不易的口碑。从不会像现在这样，放任负面舆论发酵，不做出一点回应。
　　她像在等待什么，耐心又沉着。
　　祁茗薇把玩手中的金属钥匙扣，淡淡说道：“瑶姐，你说一个人的演技，到底可以好到什么程度？”
　　“什么？”盛瑶被这莫名其妙的问题弄得一头雾水。
　　祁茗薇没有再说话，这次倒是出乎她的意料。颂星没有向自己求救，派去跟踪她的人，也没有发现任何特殊举动。
　　她看不懂颂星，更加看不懂这样纵容的自己。
　　舆论发酵了一晚，在“娱八弟”终于曝出祁茗薇的名字后达到顶峰。
　　祁茗薇的微博评论瞬间被挤爆，调侃、谩骂铺天盖地，用词脏得没眼看。
　　目睹这一切，宋子鹿的心情从来没这么好过。她笑眯眯的接起电话，喊了一句：“珊姐。”
　　杨尔珊就不明白了，她就几天不在，宋子鹿就敢搞出这么大阵仗。还有那个助理，真当自己的话是耳边风。
　　她压着火气，平复了好一会儿才说：“子鹿，差不多得了，别弄得不好收场。”
　　宋子鹿漫不经心的欣赏自己刚做好的指甲：“珊姐的话，我怎么听不懂？”
　　“少给我来这套！祁茗薇的事，别说不是你做的。”
　　“哼，是又怎么样。”宋子鹿得意的很，嘴角止不住的上扬：“她啊，应该在忙着公关吧？可惜啊，舆论已经爆了。”
　　杨尔珊胸膛剧烈起伏，深吸了好几口气：“你不觉得奇怪吗？以祁茗薇的手段，她会放任舆论发酵？就连那个小爱豆，裴颂星，她也一个字没回应。你就这么高枕无忧，觉得万事大吉了？”
　　宋子鹿毫不在意的冷哼：“那又怎么样？我会怕她们？”
　　杨尔珊被她无所谓的态度彻底激怒：“简直胡闹！”
　　宋子鹿仗着自己是巨城国际的大小姐，在圈内横行霸道惯了。哪一次不是她去跟人道歉，帮她收拾烂摊子。但她也是人，总有耐心耗尽，心力交猝的时候。
　　“你算什么东西敢凶我？别忘了是谁在给你发工资！”
　　杨尔珊气得大吼：“我真是受够给你擦屁股了，我他妈不干了！”
　　“随便你。”
　　宋子鹿毫不在意，不过一个经纪人。换掉杨尔珊，还会有更专业更听话的。
　　眼下最重要的，还是彻底踩死祁茗薇，让她再无翻身之力。
　　齐斯梦终于联系到颂星时，带着小玲，立刻马不停蹄的赶到她家。黑眼圈大得像熊猫，一看就是彻夜未眠。
　　“你怎么回事？一整晚都没个消息！外面都乱套了！”
　　颂星不明所以，一双澄澈的眼睛里满是疑惑：“发生什么事了？”
　　齐斯梦一副被噎住的表情，看了她半晌，才幽幽说道：“你……不知道？”
　　“我昨晚头有点痛，很早就睡下了。梦姐，到底怎么了？你看起来好憔悴。”
　　齐斯梦快抓狂了，小玲把手机递过来：“你和茗薇姐，都上热搜了。”
　　颂星笑着说：“茗薇姐上个热搜有什么奇怪的，我……”
　　声音戛然而止，她脸上血色飞数褪去，原本红润的脸蛋只剩苍白。整个人脆弱不堪，仿佛风一吹便会倒。
　　“现在知道了？我来就是想跟你说下，接下来你该怎么做，才能把损失降到最低。”
　　颂星眼睛像钉在手机界面般，双眼赤红，语气里难掩恨意：“他们怎么能这么说茗薇姐！还有这个爆料的，他怎么敢！”
　　因为这篇文章后半部分的香艳描写，很多网友开始续写意淫，用词污秽猥琐。
　　祁茗薇的粉丝都快举报不过来，气得留言大骂。
　　看出颂星的不对劲，齐斯梦赶紧安抚：“冷静，冷静！”
　　“我知道是谁干的，我会让她付出代价。”
　　齐斯梦从来不知道颂星力气有这么大，她和小玲被推出门外后，生怕她想不开，拍门大喊：“开门！有什么事大家一起商量，千万别做傻事！”
　　门内一点动静都没有，小玲焦急的问：“梦姐，这可怎么办？”
　　打电话是关机，齐斯梦一咬牙：“先回公司！”
　　确定两人离开后，颂星慢悠悠的给自己画了一个淡妆。
　　镜子里的女孩双眼红肿，脸色惨白。发丝凌乱却不失美感，淡粉色的唇瓣轻抿。柔弱中带着畏怯，像一碰就碎的玻璃。
　　不得不说，原主这张脸，还是很有欺骗性的。
　　颂星满意的看着自己，打开平板登录微博，开始直播。
　　一直盯着颂星和祁茗薇的网友，一窝蜂挤进颂星的直播间。颂星还没开口，人数就已经达到80万，马上就要突破百万。
　　镜头里的女孩似乎有些紧张，她闪烁着双眼，深深呼吸了几个来回。似乎终于下定决心，在大片污言秽语的谩骂留言里，缓缓开口。
　　“大家好，我是裴颂星。对于近日因为我而造成的所有困扰，深感抱歉。”
　　她对着镜头深鞠一躬，再抬起头时，已经变为坚定的模样。
　　“但是，最近关于我和茗薇姐的所有传言，皆不属实，我会保留使用法律追究的权利。”
　　“现在，有些话我不得不说。到底是谁，在背后操控了这一切，我觉得有必要让大家知道。”
　　弹幕飘过各种卧槽和问号，都在等颂星继续爆出惊天大瓜。
　　“宋子鹿，宋姐，如果这就是你想看到结果，你成功了。但你想就此扳倒茗薇姐，我告诉你，永远不可能！”
　　说到这里，女孩声音哽咽：“宋子鹿不止一次威胁我，要我捏造茗薇姐的黑料。若是我不照她说的做，就要封杀我，让我滚出娱乐圈。这件事我不敢告诉茗薇姐，我已经得到她太多帮助，怎么敢再麻烦她。”
　　“就是因为我胆小，想着忍一忍，宋子鹿会收手的。没想到却害了茗薇姐，是我对不起她。”
　　两行眼泪顺着脸颊滑落，压抑的哭泣声越来越大，看得人心痛不已。
　　女孩极力止住哭声，颤抖着声音说：“照片是我去探班茗薇姐时被偷拍的，我没想到宋子鹿也在剧组。我被吓到了，又怕她对茗薇姐不利，所以一直跟在茗薇姐身边。离开剧组那天，宋子鹿找到我，再次威胁。我忍无可忍，就悄悄录了音。”
　　直播间的人数早已突破百万即将破千万，而这近千万人一字不漏的听到了那天房车里的对话。
　　宋子鹿的嚣张狠戾，颂星的一再隐忍拒绝，谁才是真正作恶的那方，不言而喻。
　　之前骂过颂星和祁茗薇的键盘侠们被打脸，他们脸上烧红，却不愿趁认自己被当枪使，只能调转枪头，同样的谩骂，这次又落到了宋子鹿身上。
　　“还有更多证据，我会放到微博里。你们可以骂我，但茗薇姐是无辜的。由始至终，她只不过是提携了一个不得志的新人。”
　　关掉直播后，颂星发出提前编辑好的微博。具体到每一个日期，详细解释了她是如何被宋子鹿找到，并不断被她威胁。
　　聊天记录、录音，实锤一个接一个，有图有真相。
　　宋子鹿没想到颂星居然有鱼死网破的决心，事情的发展，已经远远脱离了她的掌控。
　　那些被宋子鹿打压欺负过的人，演员也好，普通工作人员也好，纷纷站出来指责她的恶行，爆出她劣迹斑斑的过往。
　　热搜被她霸占，点进去全是辱骂她的留言。不只她，连带巨城国际也被推到舆论风暴的中心。
　　杨尔珊的话此刻回荡在宋子鹿的脑海，她发疯般抓起手机，拨出电话。
　　“珊姐！你要救我！只有你能救我！”
　　相比于宋子鹿的语无伦次，杨尔珊镇定多了。不过毕竟是带了这么久的艺人，她也不忍心太冷漠：“子鹿啊，我已经向公司提出了离职。你的事，自会有巨城国际的公关团队处理。小陈他们都有经验，不会……”
　　宋子鹿尖叫一声：“你必须帮我！你敢走，我让你混不下去！我看哪家公司敢要你！”
　　“珊姐，求你了！”
　　杨尔珊原本还对她存有一丝同情，这下是彻底冷了心：“你的事不归我管了，别再给我打电话，再见。”
　　宋子鹿垂下手腕，手机滚落在一边。
　　舆论反转太快，盛瑶立刻让公关团队跟上，联合齐斯梦，以公司的名义开始澄清和反击。
　　想趁机敲诈一笔的杨东野直接被曝光，不仅微博被举报到封禁，还收到了律师函。甚至在众人的呼声中，网上的营销号都被整治清理了一波。
　　祁茗薇刚打开门，就被一道黑影压在墙上。舆论中心的两人，时隔多日才真正见了面。
　　“姐姐可还满意？”
　　一双手缠上她的腰，带着暗示就要往下。
　　短暂的失神后，祁茗薇扬起惯用的撩人笑容，摸着女孩后颈的软肉：“怎么不让姐姐帮忙？一个人多辛苦，姐姐会心疼的。”
　　澄澈干净的笑容在眼前放大，颂星仔细抚摸她深邃的五官：“姐姐这张面具，还要戴到什么时候？”
　　饶是祁茗薇演技了得，听到这话也忘记了反应，笑意凝固在嘴角。
　　女孩又笑了，却不是她看过的任何一种笑容。危险锐利，带着志在必得。
　　明明是她将女孩搂在怀中，却觉得自己才是那个猎物。
　　“姐姐还不说实话？需要我去问问那些跟踪我的人吗？”
　　祁茗薇压下心头的震动，漆黑的眼眸仿若深不见底的漩涡：“什么时候知道的？”
　　“一开始。”


第25章 3.6
　　祁茗薇睁开眼的瞬间，感觉浑身像被碾压过一般酸软难耐。她喉咙干涩，稍微挪动了一下腰部，下半身就有微妙的感觉传来。
　　身边的人还在熟睡当中，湿热的气息打在她的脖颈处，激起一片绯红。想到昨晚被这人狠狠折腾，直到天快亮才结束，她就又气又恼。
　　原以为是只伪装成小白兔的狐狸，没想到是只露出尖牙的恶狼。
　　再想到这人竟然比她隐藏得还深，她就有些不服气。明明是她在主导游戏，怎么到最后还把自己输进去了。
　　祁茗薇眯起双眼，伸手夹住熟睡中人的鼻子。
　　颂星迷糊的睁开眼睛，睡眼惺忪。她太困了，声音懒懒的：“一大早就使坏，茗薇你也太记仇了。”
　　祁茗薇拧住她的耳朵，又揉又捏：“现在连姐姐也不叫了？我可比你大了五岁，没大没小。”
　　“姐姐精神好像不错，不如我们继续？”颂星抓住她作乱的手，放到唇边轻啄。抬起一双清澈的眼睛，上目线直勾勾的望着她。
　　祁茗薇呼吸紊乱，故作平静的收回手：“戏精。”
　　“能和姐姐同台飙戏，荣幸之至。”
　　见她打趣到自己头上来了，祁茗薇掐住女孩腰间的软肉就开始挠痒痒。颂星也不甘示弱，扑过去就开始闹。
　　这一闹就闹到下午快四点，直到肚子咕咕作响，两人才意犹未尽的起床。
　　齐斯梦接到颂星时，忍不住上下打量了她一番，才慢悠悠的说：“年轻人，要懂节制。”
　　小玲憋着笑，眼神却不由自主的飘到颂星雪白的脖子上，一块草莓红得醒目。
　　齐斯梦递了一张创可贴过去：“虽然目前的舆论对我们有利，但你和茗薇始终是这件事的当事人。谨慎点好，免得再招惹不必要的麻烦。”
　　“梦姐，我懂的。”接过创可贴，对着镜子把草莓仔细遮掉，确定看不出一丝痕迹后，才跟着齐斯梦出发去录音棚。
　　电影《雨雾》后期制作已经全部完成，并且成功定档。同名主题曲《雨雾》也到了录制收尾阶段，不久就会发到电影官方微博预热。
　　“小裴啊，我仔细听了你前几个版本，我觉得还可以更好，你来看。”
　　颂星刚到工作室就被黄敏杨拉过去，经过他的提点，颂星又录了几遍。每一遍都让黄敏杨赞不绝口，忍不住问她：“你唱得这么好，为什么你发的那两首单曲会那么烂？简直不像同一个人唱的。”
　　她眸光微闪，认真思索了半晌，才回答道：“可能因为这是茗薇姐的电影吧。”
　　最近发生的事，连不怎么关心圈内大小事的黄敏杨都略有耳闻，难得的安慰起了人。
　　他拍了拍颂星的肩膀：“你是个好的，继续努力。”
　　目睹了全过程的齐斯梦，在一旁仰天长叹：“陷入爱情的人啊。”
　　谍战电影《刺崖》因为宋子鹿的事陷入了停滞，剧组运行一天就要耗费近百万的资金，巨城国际索性暂时关闭了剧组，想等事件彻底平息后再重拍。
　　李立气得脸色铁青，浪费了时间倒是其次，这电影拍到一半被叫停算是怎么回事，这不是砸他的招牌吗。
　　“妈的，老子就没遇过这种事！那个宋子鹿，真是个扫把星，谁沾谁倒霉！”
　　他骂起人来完全不管不顾，直接问候了宋子鹿祖宗十八代。整个剧组都能听见他愤怒的咆哮，场务小吴怕李立把巨城国际得罪狠了，赶紧跑过去：“李导，您就消停会儿吧！咱们剧组是暂时关闭，不是就此停拍！听弟弟一句劝，少骂两句吧。这要是传到宋董的耳朵里，大家都吃不了兜着走。”
　　见祁茗薇远远走来，小吴一脸抓住救星的模样：“祁姐，您赶紧劝劝李导，让他消消火！”
　　李立还在一边骂骂咧咧，不过音量倒是小了很多。
　　祁茗薇挥手让小吴去忙：“李导这么生气干什么？是钱还没结给你？”
　　“不是钱的问题！巨城国际当初承诺的一样没办到，不仅塞个女主进来，还弄得电影停拍，你说我能不气吗？”
　　祁茗薇知道李立把电影看得比什么都重要，否则也不会一收到他的客串邀请就直接答应。
　　“那你还得气很久了。”
　　李立一听，也不急着骂宋子鹿了：“什么意思？”
　　“这电影啊，铁定拍不了，李导还是早做打算吧。”
　　祁茗薇说的肯定，李立却是不怎么相信。当初巨城国际为筹拍《刺崖》，投了多少人力物力进去，作为导演他是一清二楚。说是巨额投资也不为过，就这么停了，血本无归啊。
　　她也不在意李立的态度，从盛瑶那儿接过剧本递到他面前：“《刺崖》拍不了，我这倒有一个剧本。就是不知道李导肯不肯赏脸？”
　　李立接过剧本，随意翻看了几页。
　　“不着急，李导可以考虑清楚再给我答复。”
　　祁茗薇来剧组的目的，就是为了把剧本给李立，邀请他拍电影。看他似乎气得不轻，才顺道告诉他《刺崖》拍不了。
　　当初宋子鹿盯上她的时候，她就已经开始做准备。要不是颂星半途加入，她玩心大起，宋子鹿根本得意不了多久。
　　她能年纪轻轻摘得影后桂冠，在娱乐圈这个名利场屹立不倒，总还是有两把刷子。
　　宋子鹿的把柄没费多少精力她就轻松拿到了，耍大牌、欺压新人这些都算轻的，阴阳合同才是压死她的最后一座大山。
　　有些事，是圈内默认的潜规则。相安无事时，大家可以心照不宣。但真要追究起来，但凡做过的，一个都跑不了。
　　答应李立的客串邀约，一方面确实是欣赏他的能力。另一方面，看着宋子鹿在一个注定不会杀青的剧组里努力，还真是挺好玩的。
　　反正她只是客串，拿了片酬好好拍戏，一切合规合法。作为演员她的工作已经圆满结束，至于别的事，就恕她无能为力了。
　　宋子鹿这段时间过得一塌糊涂，她不敢出门，不敢刷微博，连电视都不敢看。
　　她不明白，明明圈内还有很多劣迹艺人在活跃。比起他们，自己这些事顶多是私德有亏，怎么都揪着她不放，好像她做了什么十恶不赦的事情一样。
　　“真的只有这些吗？”
　　巨城国际的董事长，宋子鹿的爸爸，宋博辉眼神锋利。对于这个女儿，他真是疏于管教，才让她无法无天到这个地步。
　　宋子鹿被自家老爸的威严吓到，哆哆嗦嗦的回答：“就、就这些了。”
　　宋博辉不怒自威，他沉着脸：“你胆子倒是不小，阴阳合同也敢弄！家里给的钱，不够你花吗？”
　　宋子鹿满眼震惊，那事她做得很隐蔽，对方剧组一再表示很多人都是这么操作的，保证不会出事。
　　“你以为自己很聪明？你的这些破事，我能找到，别人就找不到？”宋博辉恨铁不成钢，本以为送这个不成器的女儿进娱乐圈，就算不能做出一番成绩，好歹有家里给她铺路，不至于一事无成，没想到给他捅了这么大个篓子。
　　“就你这点三脚猫功夫还要去对付祁茗薇，你也不想想，这么大个巨城国际在你背后，你才勉强混了几个电视剧奖。人家单打独斗这么久，不到三十就已经是一线女演员。就你那点伎俩，根本不够她看！人家玩死你，你还不知道为什么！”
　　宋博辉的话，宋子鹿是一句都没听进去。她双眼通红，癫狂嫉恨的大吼：“祁茗薇有什么了不起！我比她差在哪儿了！她连我一根脚指头都比不上！她就是个贱人！贱人！”
　　一巴掌狠狠打在宋子鹿的脸上，她捂着脸愤恨的瞪着宋博辉。就好像面前这个男人不是她的爸爸，而是有不共戴天之仇的仇人。
　　她气懵了，口不择言道：“你打我？你为了一个贱人打我！还是你也被这个狐狸精勾引了，她伺候得你舒服吗！”
　　宋博辉气的脸色煞白，高高举起的手始止不住的颤抖，最终没能打下去。他狠狠甩下手，转身离去。
　　这个女儿，算是废了。
　　关于宋子鹿人品恶劣的热度还没下去，她签阴阳合同的事再度引爆网络。由于数额过大，上面来人很快，参与这件事的一干人等全被抓到。
　　宋博辉本以为补齐税款再打点一下，宋子鹿就会没事，没想到事情的严重程度远超他的想象。宋子鹿被当做偷税漏税的典型，被上面点名批评。
　　再加上她不仅一次签阴阳合同，而是多次签约，涉及的金额庞大，已经构成了刑事犯罪，根本不是巨城国际一家娱乐公司能保下的。
　　很快，宋子鹿就被判处三年以下有期徒刑。而她的职业生涯，彻底毁了。
　　电话响起的时候，颂星正在录音室研究黄敏杨的新歌，闭关了好几天。
　　黄敏杨直言颂星那天唱《雨雾》的模样，给了他启发。所以一定要和颂星合作，邀请她演唱新的单曲。
　　不过宋子鹿锒铛入狱的事情，她还是从齐斯梦那里知道了。
　　颂星接起电话：“茗薇。”
　　彻底摊牌后，她对祁茗薇的称呼就变了。只有在特殊时候，她才会唤一句“姐姐”。
　　没有纠结于颂星的称呼，祁茗薇心情很好：“看新闻了吗？”
　　“看了，你想说宋子鹿的事？”
　　“不，我想说的是，你要学的，还有很多。”
　　颂星笑道：“那就谢谢姐姐，给我这个学习的机会。”
　　天色蔚蓝，晴空万里，所有的阴霾一扫而空。祁茗薇握着电话和颂星聊天，神采飞扬，明艳动人。


第26章 3.7
　　宋子鹿的事终于尘埃落定，宋博辉一夜之间宛如苍老了十岁。而巨城国际经此一役，掉出了国内最大娱乐公司的行列。
　　《雨雾》官方微博趁颂星热度还在，放出了她为电影演唱的同名主题曲。
　　祁茗薇的粉丝，早就知道自家影后又动用自己的人脉帮忙拉资源。颂星唱的怎么样，他们早领教过了，尤其是她发的两首单曲，简直不堪入耳。但对于自家偶像的这种行为，她们不满归不满，数据还是要做的。
　　不情不愿的点开视频，没想到都被带入了音乐的世界。
　　女孩声音迷离又梦幻，如天籁般的嗓音在舒缓的音符里，蕴藏着声嘶力竭的隐忍。她眼中阴郁，漆黑的眼眸如深海般冰冷刺骨。搭配时断时续的电影画面，众人切身体会到了那股浓烈的忧郁和令人喘不过气的窒息。
　　这一次，祁茗薇的粉丝是真的炸了。
　　他们迫不及待的担任自来水，自发的在各大平台宣传起了颂星演唱的《雨雾》。
　　大部分网友看到粉丝的宣传，丝毫不相信。有人说祁茗薇的粉丝疯了，讽刺他们脑残。有人调侃颂星和祁茗薇关系，有人听到“爱豆”两个字就开始谩骂，还有人根本没看过视频就刷起了“难听”。
　　直到久久不发一次微博的黄敏杨，亲自转发了视频并大加赞赏后，网友们才半信半疑的点开。
　　他们要看看，连黄敏杨都称赞的音乐，到底有多好听。
　　视频一点开，他们愣住了。
　　这样的声音，这样的表现力，这样的感染力，他们坚信只有在专业的、才华横溢的歌手身上才能演绎。他们根本想不到，一个出过两首低质单曲的爱豆，会有这样的音乐实力。她的进步神速，早已超出了他们的想象。
　　电影《雨雾》在还未上映的时候火了，同名主题曲登上各大音乐榜单的首位。颂星微博粉丝一夜之间涨了两百万，商业价值更是翻倍。
　　无人问津的小爱豆，一跃成为了新晋流量歌手。
　　“最后一个问题，一夜爆红对您来说意味着什么？”
　　颂星没有立刻回答，她撑着手摩挲下颚，仔细思考了一番才慢慢回答：“一夜爆红对我来说不是偶然，是背后无数次努力累积的结果。当然，如果没有茗薇姐的赏识，我的努力很可能就此白费。是她给了我方向，让我看清自己的路。”
　　记者认真记录颂星说下的每一句话，这是她走红以来接受的第一个采访。没有选择短视频平台，而是选择了一家略带严肃的综合性报纸。不为噱头和流量，只为展示真实的她。
　　报道一出，褒贬不一，酸言酸语不在少数。
　　“裴颂星是不会独立行走吗？十句话八句要带祁茗薇。”
　　“你懂什么，不巴结好金主哪来的资源？”
　　“裴颂星突然唱这么好，不会请了代唱吧？”
　　“楼上的有没有脑子，黄敏杨亲自制作，能允许作假行为？多见点世面再来乱吠吧！”
　　……
　　网络骂战一点就燃，颂星在黑红的道路上越走越远。
　　“黑红也是红，混娱乐圈就怕没人关注。不好的言论千万别放在心上，有人骂才好呢，说明你真的红了！”
　　这几天颂星是涨了不少粉丝，但相应的黑粉也在成倍增加。有祁茗薇的唯粉，有曾经的队友粉，还有宋子鹿至今都没脱完的脑残粉。成分复杂，骂起人来五花八门，弄的她微博评论乌烟瘴气。
　　齐斯梦见颂星捧着手机看得认真，以为她是被负面评论伤到了。毕竟颂星的小白兔形象太过深入人心，只要她眉头一皱，就让人充满保护欲。
　　“你在看什么呢？”
　　颂星半天没回她的话，齐斯梦好奇的凑过去，一脸黑线。合着她是白担心了，这人居然在看CP粉剪辑的她和祁茗薇的同人视频。
　　“这结局不好，我和茗薇姐怎么可能是悲剧呢？”颂星连着说了好几个“不合理”，见齐斯梦一脸菜色，才反应过来。
　　“梦姐就别担心了，红不红对我来说没那么重要。”
　　“那什么是重要的？”齐斯梦可不会信，要真不重要，当初干嘛缠着祁茗薇要资源。没拿到满意的，还要闹别扭。
　　想到这里，齐斯梦突然发现，她似乎很难把过去的颂星，和眼前这个女孩融为一体。明明是同一个人，给她的感觉却不同，而哪里不同她又说不上来。
　　要说更喜欢谁，她会选择眼前这个女孩。
　　颂星继续刷着下一个视频，语带轻快：“你以后会知道。”
　　看到好玩的同人视频，颂星随手就发给祁茗薇。
　　最近祁茗薇说是在筹备新电影，早出晚归神神秘秘的，好几天都没能好好说上一句话。
　　微信也很少回复，等她忙完了，颂星可要把利息全讨回来。
　　祁茗薇点开颂星发来的视频，笑着点了一个赞。
　　没想到又掀起了新一轮的网络骂战，骂过颂星的唯粉感觉被自家偶像打脸，一部分偃旗息鼓，一部分开始对祁茗薇怒其不争，闹着要脱粉。
　　骂颂星倒贴的黑粉这下又改了一套说词，讽刺祁茗薇被下蛊，颂星床上功夫了得，让影后都找不着北了。
　　对于这种言论，CP粉们是喜闻乐见。她们从没想过祁茗薇居然会亲自点赞，各种激动沸腾。超话排名直线上升，成为CP榜前十里的唯一一对百合CP。
　　“点赞还是取消吧，以你的地位不需要炒CP。”
　　盛瑶是不同意祁茗薇配合颂星的，她能有今时今日的成果，任何方面的质量都要把控好。否则很容易前功尽弃，神坛一旦跌落，就再也回不去了。
　　祁茗薇红唇轻扬，笑容别有深意：“不用，就当是为电影做宣传了。”
　　“可《雨雾》预售已经超出预期，就算要宣传，也可以找别的话题。”
　　“我不是说这部电影。”
　　盛瑶愣住：“你是说？”
　　祁茗薇笑意盈盈的点头，眼里缀满繁星。她非常期待那一天的到来，难得的找回童心，像小时候那样悄悄悉心准备一份礼物，就为了给对方献上突如其来的惊喜。
　　“李立答应了？”
　　“答应了，剧本还在修改阶段。我有信心，这绝对会是比《刺崖》还要精彩的电影。”
　　《雨雾》在网上的热度一浪高过一浪，《知电影》邀请主创拍摄一组主题宣传海报，地点就选在城郊的创意园区。
　　而园区距离颂星工作的地方车程不到半个小时，她央求了许久才得到齐斯梦的允许，可以离开三个小时去探班。
　　盛瑶见祁茗薇眼神时不时就飘向门口，颇有些无奈：“专心工作。”
　　米舒抱着一堆衣服站在一边：“茗薇姐放心吧，我看着呢。”
　　颂星带着小玲进来的时候，正值众人休息。吩咐小玲和米舒把奶茶蛋糕发下去，在众人调侃探究的视线里径直坐到祁茗薇旁边。
　　“茗薇姐，我来啦。”她冲祁茗薇笑得讨好，眼睛亮亮的，像一只等待顺毛的小动物。
　　盛瑶在旁边吐槽：“你那么高调，很难让人看不到你来了。众目睽睽，收敛点啊。”
　　“好，我会注意的，辛苦瑶姐了。”
　　祁茗薇想到上一次颂星来探班，还是在《刺崖》剧组。她设了一个恶作剧，就等着颂星往里跳，而后来颂星的表演，确实没让她失望。
　　“姐姐，你在笑什么？”颂星放在腿边的手，偷偷勾住她的尾指。在无人注意的角落里，暧昧丛生。
　　“我在笑有只披着小白兔皮的大灰狼呀。”
　　祁茗薇笑的意味深长，没有制止颂星的举动，任由她悄悄使坏。
　　盛瑶听不懂两人在打什么哑谜，只觉得周遭的空气甜得腻人。索性自觉离这散发粉红色泡泡的两人远点，和小玲米舒坐到一块吃蛋糕去了。
　　工作人员提前过来通知一会儿开工，祁茗薇起身往服装间走去。米舒见状刚要跟上，就被颂星制止了：“我来吧。”
　　盛瑶可不敢让颂星跟着进去：“让米舒去。”
　　继而压低声音对颂星道：“大家都看着呢，注意影响。”
　　她只好万分不舍的停住脚步：“茗薇姐，那你先去换衣服。不急，我在外面等你。”
　　祁茗薇眸色暗了几分，带着米舒进了服装间。
　　服装间里衣服很多，看似杂乱却有序。角落里划分出了几个简易的小房间，专供女演员换衣服。
　　随意找了个借口支开米舒，刚脱下外套，一道身影很快闪进来。她暗笑，这人来的倒是比她预想的快多了。
　　“你就是这么避嫌的？”祁茗薇嘴上说着避嫌，眼里却尽是引诱。略微凌乱的长卷发披在肩头，美眸流转，连头发丝都透露着万种风情。
　　“我们好几天没这么亲密了，姐姐不想我吗？”
　　一听这称呼就知道她在想什么，祁茗薇没说话，狭小的空间里两人气息交融，炽热缠绵。
　　她半阖双眼，伸出舌尖舔舐自己粉嫩的唇瓣，发出无声的邀请。
　　颂星呼吸急促，极力压制住在疯狂边缘试探的意志。她用力将祁茗薇禁锢在怀中，极具占有欲的吻落下，不断汲取她口中的香甜。
　　祁茗薇不甘示弱，主动迎合，一个更加热烈的吻让颂星浑身战栗。
　　两人像在比赛，谁都不肯认输。
　　直到米舒的声音在门外响起，两人微微才分开。
　　“茗薇姐，你的手机就放在包里。没掉，你放心。”
　　见半天没人回应，米舒有些疑惑。刚想上前敲门，就传来一道略微沙哑的声音：“好，你去外面等我，我很快就出来了。”
　　米舒没多想，还以为祁茗薇嗓子不舒服，出门给她倒水去了。
　　颂星来回舔舐她的唇瓣，像是找到世上最好吃的糖果般恋恋不舍。
　　“好了，该出去了。”
　　祁茗薇轻轻挣扎，她还没忘记这是在工作场合。再纵容下去，恐怕就要擦枪走火了。
　　“可我不想放开姐姐怎么办？”满足感快要将颂星的胸口撑爆，她是真的舍不得放开怀中的人。
　　“那，今晚继续？”祁茗薇落下一个轻吻当做安抚，总算将人哄开心了。
　　两人正准备一前一后离开，服装间的门又被推开。
　　两个女工作人员边聊天边走进来，其中一人难掩语中的兴奋：“她们两不会真的在谈吧？真是磕死我了！我人都要没了！”
　　“关系肯定不简单，要不怎么眼巴巴跑来探班呢？今天真是值了！”
　　“不行我要缓缓，这怎么比我自己恋爱还激动。”
　　“淡定，先把这堆衣服拿出去。”
　　工作人员拿了衣服，脚步声渐渐远了。
　　颂星和祁茗薇躲在换衣间，看着彼此忍不住笑了。


第27章 3.8
　　《雨雾》上映后大获好评，一天内就突破五亿大关。对于一部文艺片来说，无疑是非常好的成绩。
　　祁茗薇更加忙碌，全国各地路演，热搜全被她霸占。颂星只能通过视频方式和她见面，就算历经两世，也从未试过分开这么久，连着几天都无精打采。
　　“晚上新歌首发，你可是要直播的人，给我打起精神来！”
　　这段时间颂星的连轴转她看在眼里，为她高兴的同时难免担忧她的状态。
　　任由化妆师在脸上涂涂抹抹，颂星困的眼睛都快睁不开了。她真是不懂原主为什么对成为流量小花有这么大的执念，工作量过于饱和，休息时间全靠挤。
　　“梦姐，等忙完这段时间，你非得给我放个大假不可。”
　　齐斯梦帮她整理衣角：“其他人巴不得工作做不完，你倒好，就想着放假。以前你不是最喜欢多接工作吗？”
　　“可我现在就想陪在茗薇姐身边。”颂星低垂的眉眼散发出淡淡的忧郁，清纯又无辜。
　　化妆师手一抖，险些把颂星的眉毛给画歪了。她听到了什么！化妆师心里已经土拨鼠尖叫，面上却专业稳重，努力装作什么也没听到的样子。
　　齐斯梦最受不了颂星露出这样的表情，嘴上赶紧答应：“听你的，都听你的！”
　　看来她还是要想个办法，让颂星恢复精神。她走到一边，点开微信。
　　妆化完后，颂星在休息室等上播通知。
　　祁茗薇突然发微信过来，让她很意外，这个时间应该是最忙的时候。
　　“今晚加油，直播我会按时看。”
　　颂星笑弯了眼：“那等你回来，我可是要检查的。”
　　很快收到回复：“没问题。”
　　两人又聊了几句，看着颂星从萎靡不振变为神采奕奕，齐斯梦心道果然祁茗薇才是那个灵丹妙药。
　　颂星这次去的直播间是国内最大的音乐平台《华语音乐公告牌》，不仅粉丝数量庞大，女主播也有一定的音乐基础，集专业性和娱乐性为一体，正适合她新歌的宣传。
　　直播间明亮的灯光照在她瓷白的肌肤上，白里透粉。一双清澈水润的眼睛望向镜头时，好似近在咫尺的软萌小动物，让人忍不住想要拥入怀中。
　　和黄敏杨合作的新曲《滨海夜雨》，颂星也参与了作曲。整首歌使用电子迷幻风格，并未延用旧式摇滚的旋律，而是采用更加自由随性的表达方式。颂星独特的音色和各种音效共同编织打造了一个迷幻又空灵的世界。每一个音符就是一朵星云，将所有人拖入其中，不断坠落直至沉湎。
　　原本就刷得飞快的留言，在新歌正式上线后，更是呈爆炸式刷屏，网络甚至出现了短暂卡顿。
　　《滨海夜雨》成为了继《雨雾》后，颂星的又一代表作品，成功证明了她的实力。即便是她的黑粉，也不得不承认，在音乐方面他们再也挑不出刺。
　　又是一个大夜，收工后颂星刚坐上保姆车，齐斯梦就说了一个让她心情没那么美妙的消息。
　　“你想要的休假可能暂时没办法了。”
　　她一愣：“为什么？”
　　齐斯梦语气中激动万分，控制不住笑意：“李立想邀请你拍戏！还是双女主剧本，这可是千载难逢的机会！”
　　这下换颂星不淡定了：“《刺崖》停拍后，他这么快就有新项目了？茗薇姐知道吗？”
　　齐斯梦一高兴倒忘了这茬：“这我还没了解过，明天回公司再问问。但不管怎样，这是多少人都求不来的机会，这可是S+的项目！你不是一直想拍好戏吗？有李立在，戏的质量不用愁。”
　　“剧本我发你邮箱了，这段时间抓紧看，万一试戏没过就太可惜了。呸呸，没有这种万一，肯定得过！”
　　颂星有些奇怪，李立和原主根本没什么交集，为什么会想到找她演戏？李立和祁茗薇关系倒是不错，若说是她在这中间牵线搭桥，也未必不可能。但颂星不认为李立这样的戏痴，会同意祁茗薇指定的剧本和对手演员。
　　“梦姐，你明天再帮忙打听一下，另一个女主是谁。”
　　“好，你就放宽心，今晚回去好好休息。明天先给你一天假期，在家好好看剧本。”
　　回到家，颂星却觉得睡意全无。这么晚她也不想打扰祁茗薇，索性点开邮箱开始看剧本。
　　这一看，就忘记了时间。
　　剧本名叫《路途未卜》，是一个关于救赎和互相扶持的故事。
　　时间线并未拉的很长，故事从1922年开始，到1942年结束。仅仅20年的岁月，是两个女孩子的一生。她们从小一起长大，有过梦想，经历过战乱。在最混乱的时代成为彼此的希望和救赎，直到拥有了自己的信仰，最后为信仰献出一切。
　　她们没能从黑铁时代浴火重生，最终倒在了黎明前夕的至暗时刻。年轻的生命化作扑火的飞蛾，以肉身，义无反顾的去壮大那燎原野火。
　　浓烈复杂的情感堆积在胸口，久久不能散去。
　　待颂星合上剧本时，天色早已大亮。她在不知不觉中被剧本里的世界所吸引，也早已被两个女孩的感情打动。
　　她们之间类似爱情，却远远超脱于人类世俗的情感。她们更像灵魂上的共鸣，正如颂星和她要寻找的那个人。
　　这个剧本，她要接下。
　　“梦姐，剧本我已经看过了，我决定接下。李导那边有说给哪个角色，什么时候试戏吗？”
　　齐斯梦刚开完一场短会就接到颂星的电话：“你不会一晚没睡吧？”
　　“看剧本太入神，没注意时间。”
　　“你呀，拼的时候是真拼。”齐斯梦夹着笔记本，拉上会议室的门，边往办公室走边同颂星讲：“刚开完会说这个项目的事。”
　　“李导那边是希望你出演戴瑜这个角色，试戏就配合我们这边的档期。公司会安排表演老师给你做个紧急培训，做好准备再去，应该就这两天的事。”
　　戴瑜是女主之一，作家，用一支笔传递了很多情报出去。另一名女主叫常之琳，表面是照相馆老板，实际上是地下情报中转站的站长。
　　她们都把自己的梦想献给了信仰，直到生命尽头。
　　“那常之琳呢，是谁演？”
　　齐斯梦也犯了难：“我也没打听到，说是这个项目制作规模很大，保密功夫做得特好。具体演员阵容要先经过李导点头，进组了大家才能知道都有谁。”
　　既然还要先试戏，颂星就没有在演员上纠结了。等祁茗薇回来后，可以让她帮自己练习。
　　直到颂星在公司上了两天表演课后，祁茗薇才结束工作回到家。
　　“你要再不回来，我就要去逮人了！”
　　颂星黏在祁茗薇身后，不管她去哪里都跟着，生怕把人丢了。
　　“这不是回来了吗？乖啊。”祁茗薇揉了揉她毛茸茸的脑袋，熟悉的触感让她也舍不得放手。
　　“听说你要接李立的戏，怎么样？需要姐姐我指点一二吗？”
　　颂星点头：“需要。就是不知道对手演员是谁，自己演起来始终没把握。”
　　祁茗薇见她难得露出苦恼的神色，拉着她坐到沙发上：“不管对方是谁，你的情绪首先要到位。这样，你给我大概讲一下剧本，我来陪你练。”
　　原本颂星还怀疑过另一个女主就是祁茗薇，此刻见她一脸真诚严肃的给自己讲戏，全然不知道剧情的模样，当下也打消了疑虑，投入到表演练习当中。
　　有祁茗薇和表演老师的双管齐下，颂星做好准备后，就让齐斯梦去约了一个时间。
　　试戏在一栋别墅里进行，在场的只有李立和两个投资方派来的人。
　　李立一句多余的话都没讲，直接让颂星开始表演。
　　要是普通的演员面对李立或许会有些紧张，但颂星在进入无限卷轴前，就已经穿梭过不少小世界，还受到世人信仰之力的滋养，扮演另一个人对她来说易如反掌。
　　再一睁眼，她已经是戴瑜。
　　女孩一身书卷气，她坐在书桌前，神色愤懑，浑身满是不甘的怒火。她要用手中的笔，唤醒麻木不仁的世人。然而笔尖悬在半空，颤抖的手却怎么也写不出一个字。
　　罢了，写再多文章又有什么用。她颓然合上钢笔，眼中是那么迷茫。她到底要做些什么，才能改变这冷漠的世道。
　　李立在颂星进入表演的那一刻就坐正了身体，他没想到一个只演过网剧配角的爱豆，会有这样的演技。不，她没有在演，她就是戴瑜。
　　当即李立就拍板戴瑜这个角色属于颂星，还约定月底进组。
　　颂星太想知道，到底是谁来演常之琳。她在网上查遍了女演员，除了祁茗薇，她找不到谁更适合，这两个角色就像为她们量身定做。
　　“你真的没演常之琳？”颂星也不想再猜，她只想祁茗薇告诉她一个确切的答案。
　　祁茗薇掐着她脸颊的软肉：“你要问几遍？这个问题就这么重要吗？”
　　颂星也不知道她这是怎么了，或许潜意识里，她没办法接受另一个人来演常之琳。
　　“可是我要和别人演双女主电影，你不会吃醋吗？”
　　“我可是专业演员，怎么会吃醋。”暖黄色的灯光映在祁茗薇素颜洁净的脸庞，穿着棉质居家服的她，褪去影后的光环更显生活气。
　　“你真的不演常之琳？”
　　祁茗薇很少见颂星这样认真的表情，逗弄之心大起。在她万分期待的眼神下，轻轻吐出两个字：“睡觉。”


第28章 3.9
　　时间很快到月底，颂星即将进组。大多数时候都是她将祁茗薇送到门口，这次却反了过来。
　　“李立虽说脾气急了点，跟着他还是能学到很多东西的。”
　　祁茗薇倚靠在门边，替颂星拉平略微褶皱的衣角：“遇到不会的，可以来问我，毕竟你现在也算是我半个徒弟了。”
　　颂星回身给了祁茗薇一个紧紧的拥抱，她还真有些不舍。明明好不容易有了相处的时间，她却要进组了：“记得要来探班。”
　　祁茗薇有些心虚，但为了将惊喜程度最大化，她还是微笑着吻了一下女孩的侧脸：“我会的。”
　　到片场的时候，有剧组工作人员过来引导。颂星应李立的要求提前进组，要她先过来熟悉环境，找找感觉。
　　用李立的话来说就是：“整个剧组你资历最浅经验最少，不早点进组学习还等着其他人教你？”
　　工作人员先送颂星一行人到了酒店，第二天整组人要围读剧本。很快就能见到常之琳的扮演者，她心里隐隐有些期待。
　　第二天一大早在酒店用完餐，颂星就直奔片场。
　　“裴老师来得挺早。”
　　“你们也早。”
　　一路上给颂星打招呼的工作人员不少，走红还是有好处的，作为电影圈新人她竟然还得了一个“老师”的称呼。
　　走进剧组为围读剧本特意安排的房间，几位演员已经在了。
　　令她意外的是，何亚言也在。
　　这位是原主那个限定团的C位，人气处于断层。俊美的五官和高挑的外型让她收获了一大批女友粉。团队解散后她立刻和华艾影业签约，转型做演员后非常成功，是原主嫉妒的对象。
　　但所有的光鲜亮丽都是给别人看，私下的苦却没人知道。何亚言在最风光的时候转型做演员，她没接受过任何表演训练，单纯靠粉丝帮忙做数据，空有虚假繁荣，拍的戏除了粉丝根本没人看。
　　她不知道还能风光多久，尤其是放弃当歌手去做演员后，越来越焦虑。她需要一部作品来证明自己，帮自己站稳脚跟。
　　尤其在看到昔日人气不如自己的颂星，隐隐有后来居上的趋势，她急了，单方面将颂星看做竞争对手。她以为颂星势头能这么猛，都是祁茗薇在背后帮她谋划。
　　所以当她无意间听到公司高层的人，提到祁茗薇和李立在筹备电影项目要找他们投资时，便求着公司将她塞进去，顺利拿到了一个三番角色。她自认不比颂星差在哪里，若是她能得了祁茗薇的青睐，未来可以多一层保障。
　　颂星自是不知道何亚言心里的弯弯绕绕，她仔细翻看原主的回忆，和这人顶多是同事关系，团队解散后就再没联系过。
　　微微点头算做打招呼，颂星坐在一边开始默默看剧本，等着其他人。
　　等人陆续都来的差不多，李立身边的位置却还是空着，他随意解释道：“常之琳的扮演者马上到，大家先看剧本。”
　　颂星手中的剧本刚翻过两页，门就被打开了。
　　来人穿着简单的白衬衫和牛仔裤，长卷发扎成马尾。双腿笔直修长，十分精致干练。
　　赫然就是昨天才送她出门的祁茗薇。
　　颂星眼中划过暗芒，似笑非笑的看着她。
　　注意到颂星的眼神，祁茗薇心里一抖，面上笑得温柔。和众人打过招呼后，在李立身旁的位置坐下。
　　围读剧本进行的还算顺利，一晃就到了中午。剧组特意找了厨师做了自助餐，在后勤方面做足了准备。
　　等其他人都走得差不多，颂星才跟在祁茗薇背后，戳了戳她的腰窝：“瞒这么久很辛苦吧？”
　　最敏感的地方被碰到，祁茗薇双腿一软，抓住她作乱的手：“是有点。”
　　见她眼眸瞬间暗沉，赶紧出言安抚：“这个惊喜，还喜欢吗？”
　　余光瞟到何亚言时不时往这边瞄，颂星只好先收敛：“喜欢，姐姐什么时候进组？”
　　“若是以前，开机后我才会进组。这次嘛，会早一点。”
　　这关子还卖上瘾了，颂星轻笑：“那我可等着姐姐给我讲戏了，还希望姐姐多晚都不要拒绝。”
　　祁茗薇脸上一热，又扬起她标志性的魅惑笑容：“谁怕谁。”
　　盛瑶生怕她俩再待在一起被抓住不好的把柄，拉着祁茗薇到另一边吃饭去了。
　　齐斯梦这时候凑过来：“没想到是茗薇出演常之琳，难怪我之前打听不到呢。看来是故意瞒着，就等着给你惊喜呢。”
　　“怎么不说话？高兴坏了？”
　　颂星怎么没发现，齐斯梦有这么八卦。不想搭理她，自顾自的夹起几只虾。
　　正想拿点喝的，一块小蛋糕落入她的餐盘。
　　颂星挑眉，不明所以的看着何亚言。
　　“颂星，没想到我们能在同一个剧组，合作愉快。”
　　“嗯。”
　　颂星态度冷淡，她不认为何亚言突然的热情会是什么好事。
　　“真羡慕你和祁姐关系这么好，你知道吗？你们的CP粉都出名了。”何亚言熟稔的口吻，好似她们是多好的朋友。
　　“是吗？我不知道。”
　　何亚言一噎，重新展露笑容：“其实我是祁姐的粉丝，想跟她多学学，就是不知道怎么开口。”
　　这话说的委婉又直接，若是懂事的人，就会主动提出帮她引荐。
　　颂星笑了起来，何亚言见状放下心来。能在圈里混的都是人精，这样当面提出的要求，只要不是太过分，大部分人都不会直接拒绝。
　　“茗薇姐的粉丝多了去，个个都要我引荐，我的时间也很宝贵的。”
　　颂星优雅的用纸巾擦了擦剥完虾的手：“抱歉，我突然没了胃口，先走了。”
　　何亚言走红以来还没有被谁拂过面子，她收住笑容，目光停留在颂星的餐盘上。
　　食物被吃得差不多，只剩下一块蛋糕，分外刺眼。
　　开机后，演员陆续进组。
　　晚上十点，祁茗薇洗完澡刚准备睡下，门就被敲响。
　　透过猫眼看清来人是谁后，她笑着打开门：“这么迫不及待过来学习了？”
　　颂星扬了扬手上的剧本：“祁老师不会睡这么早吧？”
　　她侧身让人进来：“本来是准备睡了，可学生都这么努力了。作为老师，我可不能落后。”
　　剧本和外衣一起落到地毯，祁茗薇被压在沙发上：“这是学生对老师的态度？”
　　“这是你应该要付出的代价。”
　　原来是在这等着她呢，祁茗薇亲吻女孩的下巴，手从衣角窜进去，从背脊一路划下。
　　一场激烈的云雨结束，两人都大汗淋漓。
　　“所以你前段时间忙得不着家，就是在准备这个项目？”
　　“嗯，剧本打磨了很久。”祁茗薇声音慵懒，还带着一丝欢爱后甜腻。
　　想到剧本的精细程度，颂星忍不住将人再次搂入怀中：“辛苦了。”
　　“不生气了吧？”
　　“那要看祁老师之后的表现了。”
　　祁茗薇轻笑，在颂星的怀里寻了一个舒服的位置。在她胸口处印下一个吻后，沉沉睡去。
　　正式开机以后，剧组拍摄进度在紧张的氛围里并不算快。
　　李立对电影有执念，对每一个镜头都有他的审美要求。就连祁茗薇，有不让他满意的地方都会重来好几次，直到他点头。
　　何亚言有什么目的颂星根本没在意，就连她这个人都被抛在脑后。好几次想和颂星说上话都没成功，只好拿着剧本坐在一边。
　　她演技的短板在电影镜头里暴露得一览无余，被李立当众骂过好几次。她是想通过颂星和祁茗薇搭上话，既然颂星这条路行不通，只有想别的办法了。
　　祁茗薇正在给颂星讲戏，若有若无的视线总是飘到她身上。
　　两人都没搭理这道视线，继续沉浸在剧本里。
　　这场戏是整部电影的一个小高光，戴瑜好不容易截获情报，还没等她发出去就被敌方盯上。在躲避追捕的过程中，被常之琳救下。两人这才知晓，原来她们背着彼此，走上了同样的信仰之路。从而敞开心扉，在追逐光明的道路上真正做到互相扶持。
　　戴瑜捂着受伤的肩膀，脸色苍白。垂下的发丝被汗水打湿，她心里最重要的人和她有同样的信仰，她们在为共同的理想而奋斗。她兴奋得快要跳起来，肩膀上传来的疼痛根本算不了什么。
　　她从来都是大胆奔放的人，不顾身上还穿着沾满污垢的洋裙，她扑进常之琳的怀里，笑得热烈又满足。
　　常之琳的眼里却饱含不忍和怜惜，这条路充满了死亡的味道，她不忍怀中的女孩终有一天被死神带走。在戴瑜看不见的地方，轻轻拭去了眼角的泪水。
　　这场戏感情既浓烈又收敛，极度考验演员的情绪表演能力。一个眼神和动作的不到位，就容易显得浮夸和虚假。
　　“卡！”
　　李立这一声，成功唤醒了被带入戏里的众人。
　　“非常好！就是这种状态！你们都学学！”李立还有个特性，在夸演员的时候喜欢拉踩一番，若是心胸不够宽广的演员，难免心生妒忌。他却觉得这样能起到激励作用，谁说都不改。
　　何亚言嫉妒的快要发狂了，这几天颂星的演技她看在眼里，早已甩出了她几条街。无论她回酒店练到多晚，第二天总是找不准状态。
　　见祁茗薇坐在一边休息，颂星继续下一场戏，她硬着头皮走到祁茗薇身边。
　　“祁老师您好，我是何亚言。”
　　祁茗薇友好的朝她点点头：“有事吗？”
　　“是这样的，有场戏我怎么都找不到状态，想请祁老师帮忙看看。”何亚言略带羞涩，她特意摸清祁茗薇喜欢哪种类型的女孩，才敢上来搭话。但她忽略了她俊美的五官，做出青涩的表情有多违和。
　　“我之前和颂星提过，可能是她太忙，忘记跟您说了。”
　　祁茗薇原本想着作为前辈，给后辈讲几句戏也没什么。一听她这话就打消了念头，态度急转直下，声音淡淡的：“剧组有随组表演老师，他们的作用就是讲戏的。”
　　何亚言还不死心：“可我是祁老师的粉丝，要是能得到您的指点，我真的非常荣幸。”
　　祁茗薇看着剧本，头也不抬：“谢谢你喜欢我。瑶姐，你把胡老师的微信推给她。”
　　“胡老师很厉害，她应该可以帮到你。”
　　旁边已经有工作人员在往这边看，何亚言也不好再死缠烂打，得了微信垂头丧气的回去了。
　　盛瑶打趣道：“你倒是护短。”
　　“那当然。我的人，只有我能欺负。”祁茗薇看着镜头里的颂星，笑得宠溺。
　　在剧组拍摄进度进行到一半时，有私生粉混进来，还偷拍了照片。
　　当晚祁茗薇和颂星又被送上了热搜。
　　是两张剧组的路透，颂星扮演的戴瑜和祁茗薇扮演的常之琳深情对视和拥抱的画面，让一众CP粉兴奋得不行。
　　有指责私生的，更多的是对两人产生的火花而大呼在一起的网友。
　　“太配了！太配了！民政局我给您们搬来了！”
　　“她俩要不是真的，我就是假的。”
　　“锁死好吗？钥匙我现在就吞！”
　　其中当然有不和谐的声音，有质疑两人炒作的，有唱衰颂星演技的，都被CP粉和两人的唯粉骂回去了。
　　祁茗薇的粉丝算是看明白，他们家的影后是真把颂星宠上天了，他们也只能含泪祝福。
　　剧组见舆论大爆，顺势出了一个声明谴责私生，还让大家多关注作品，就当宣传了。
　　对于CP粉的狂舞，以及传出的同性绯闻，为了不影响剧组的拍摄进度，两人都没回应。
　　甚至还有圈内人跑来问祁茗薇，是不是真的和颂星在一起了，弄得她哭笑不得。
　　盛瑶快绝望了，她安排了水军将舆论压下去，同时开始营销祁茗薇的演技，试图转移焦点：“你们可消停点吧，还想不想要国内的事业了！”
　　炒CP固然是现在内娱的一条上升捷径，但程度太过炒糊了的大有人在。她可不想祁茗薇倒在这上面，更不想两人因此失去大好前程。
　　何亚言倒是想趁机买一波颂星的黑通稿，被祁茗薇警告后吓得不敢动了，收了那份搅浑水的心思。她不敢真的得罪祁茗薇，只好就此作罢，安分守己直到角色杀青。


第29章 3.10
　　在盛瑶的监督下，祁茗薇和颂星直到电影拍摄结束，都保持着普通同事的距离。
　　不过到了晚上，就不是盛瑶能控制的领域了。这事两人都心照不宣的藏在心里，白天一起工作，晚上颂星就溜到祁茗薇的房间里，第二天早上再回去。
　　杀青宴上，何亚言端着一杯红酒走到颂星身边，发自内心的说：“我真羡慕你。”
　　颂星没有和她碰杯，语气却温和了许多：“收下你的羡慕。”
　　何亚言也不知道要和颂星说些什么，尬聊了几句就离开了。
　　齐斯梦在一边问：“她这是什么意思？”
　　颂星喝了一口果汁，表示她也不知道。
　　齐斯梦叫来小玲，让她继续盯着何亚言，有任何对颂星不利的举动随时报告。
　　两辆奔驰商务一前一后的开进酒店地下停车场，两人累了一晚总算能休息下。
　　“明天就要离开剧组了，还真有点舍不得。”颂星看着手机相册里拍的照片，都是她们这段时间以来的花絮。
　　“现在就舍不得？之后还有路演和大大小小的宣传，有你累的时候。”祁茗薇枕在颂星的大腿上，敷着面膜闭目养神。
　　“只要和你一起，我就不累。”
　　祁茗薇伸手勾住颂星的腰，她爱死了这样的直球：“真会说话。”
　　颂星半弯下腰在她的嘴唇上吻了一下，把她轻拥入怀。两人没有再说话，静静感受这满室的温馨。
　　电影偶尔放出的花絮，吸引了不少观众。虽然有一部分人是冲着颂星和祁茗薇来的，但仍有更多人被这剧情吸引，更被李立的拍摄手法深深震撼。
　　正式上映的那天，颂星和祁茗薇悄悄去了点映场。
　　没想到点映都能做到座无虚席，还好她俩以防万一做了全副武装，否则被人发现，是别想顺利回去了。
　　电影正式开始，叽叽喳喳的人群渐渐安静，投入到剧情当中。两人同其他观众一起，跟随着剧中人不断变换着情绪。
　　直到戴瑜和常之琳献出生命，影院里时不时响起低低的啜泣声。有人被她们的奋不顾身震撼，有人为终于迎来的黄金时代深深感动。他们像身居那个时代的人，感受着动荡不安，对光明充满希望。
　　电影结束，没人起身离开。有人率先鼓掌，紧接着热烈的掌声响起。他们有强烈的预感，这部电影，一定会成为华语电影历史上最经典的存在。
　　跟随者人潮往外走，颂星紧紧牵着祁茗薇，生怕被人群冲散。
　　怕她被别人撞到，颂星干脆拦过她的肩膀，把她紧紧搂在怀中。
　　这一幕落在后面几个女生眼里，激动得不行。虽然这两人把自己包裹得严实，但高挑的身材想必颜值不会低，还亲密的抱在一起可让她们磕到了。
　　其中一个女生赶紧拿出手机，在两人侧脸说话时拍了一张。
　　发到微博，还配字：“被两个小姐姐甜到了。”
　　照片一发到网上，先是祁茗薇的粉丝眼尖的发现，这么照片中的一人和他家影后那么神似。赶紧扒同款，这一扒，祁茗薇的身份彻底暴露。
　　紧接着颂星的粉丝也跳出来认领自家爱豆，深更半夜的网络热闹非凡。
　　齐斯梦赶紧打电话给颂星：“你和茗薇被拍到了！需要公关把舆论压下去吗？”
　　颂星看了一眼微博：“不用，就让他们开心下吧。”
　　祁茗薇也拒绝了盛瑶的公关策略，任由网络上对两人的关系大加猜测。
　　其中有一个CP粉，连夜赶出了大几万字的文章，力证颂星和祁茗薇关系不简单。
　　从祁茗薇帮颂星解约，到颂星资源的背后都有祁茗薇牵线。从两人数不清的同款，再到被拍到出入同一个高档小区。从祁茗薇拉来李立，特地筹备双女主电影，再到被拍到和颂星一起看点映。
　　还有各种点赞CP粉、同人作品，以及维护彼此的言论。非常详细，若非两人不能领证，结婚证都得被扒出来。
　　“厉害，对了百分之九十。”
　　颂星明知故问：“还有那百分之十是？”
　　祁茗薇吻上她光洁的肩膀：“是你这只隐藏得最深的大灰狼。”
　　电影票房一路走高，不出意外，会成为本年度的票房冠军。
　　直到祁茗薇连续捧回国内外的影后奖杯，她再次证明了自己，成为了华语电影历史上不可逾越的山峰。
　　而她和颂星到底是不是在一起，不仅是国内媒体好奇，海外的媒体在详细介绍了这位冉冉升起的国际影后之余，还大幅报道了她和颂星的关系。
　　舆论已经到了不可控的地步，盛瑶见两人完全不在意的模样，不知如何是好。
　　齐斯梦思索片刻，问道：“你们是怎么想的？”
　　“要不我们公开吧？”祁茗薇语气轻松，就像在说去哪玩一样随意。
　　颂星一向不在意他人眼光：“好啊。”
　　盛瑶不淡定了：“你们严肃点好吗？现在事关重大，不要这么简单就下决定！”
　　祁茗薇和颂星闻言皆笑了起来，连齐斯梦都忍不住露出笑容。
　　“既然你们都决定好了，我也不想当棒打鸳鸯的恶人。只是茗薇，你真的要放弃站在幕前吗？”
　　“瑶姐，没有幕前工作，我还可以转幕后。大不了出国拍戏，好莱坞我也挺有兴趣的。”祁茗薇完全不担心自己的事业会受影响，因为比起永远做不完的工作，她更想告诉全世界，她和颂星在一起了。
　　和公司通过气，安排好了后续公关策略，祁茗薇发了一条微博：“在一起了。”并圈了颂星。
　　颂星很快转发，还配了一张图片。
　　两只白皙的手，交握在一起。同款情侣戒指，光彩耀眼。
　　这下不止CP粉沸腾，全网都炸了，微博服务器一度瘫痪。某瓣更是被刷屏，各大论坛全是祁茗薇和颂星出柜的消息。
　　连外网的热搜都被两人占据，很快颂星的信息也被贴出。有外国网友惊讶的发现，国际影后的爱人，竟是《滨海夜雨》的原唱。
　　一时间祝福的声音在外网到处都是，《滨海夜雨》再度冲上全世界的各大音乐榜单。
　　国内网友们态度就不同了，有祝福的，有表示不理解的。有人大骂两人教坏小朋友，还有人刷起了要两人退出娱乐圈的话题。
　　未名娱乐登出了一则声明，承认了祁茗薇和颂星的关系并表示祝福。同时说明祁茗薇已经接受好莱坞的邀请，即将进军海外。颂星则会进军国际歌坛，敬请期待两人后续的作品。
　　粉丝们一边开心，一边涌进那些键盘侠的微博，指责他们思想狭隘，人家喜欢谁关他们什么事？
　　祁茗薇和颂星却没有闲心去管网络上的言论，未来还有更广阔的天空在等待她们。
　　离开了内娱，两人的事业反而创造了一个又一个奇迹。
　　祁茗薇在好莱坞大放异彩，成为了拿到奥奖次数最多的亚洲女演员。在华人影星里，更是成为天花板的存在。
　　她拍的电影部部卖座，代言的品牌受到追捧。所到之处，皆是鲜花和掌声。
　　颂星成为了国际知名音乐制作人，合作过的国际大牌不计其数。创造的经典歌曲被翻译成各种语言，在全世界传唱。她还在海外创办了音乐节，为一些有实力却不被赏识的歌手、乐队提供舞台。
　　国内的粉丝和网友们翘首以盼，天天在网上要两人回国发展。还有人跑到两人的海外社交平台下，每天坚持留言打卡。就为了让两人不知道，国内还有一大群粉丝需要她们。
　　两人已经定居海外，但国内的事业却并未放下。
　　祁茗薇偶尔会投资电影，遇到好的剧本也会接下，但仅限于文艺片。颂星则开了一家音乐公司，开始培养华语音乐歌手。
　　宋子鹿出狱后一直躲在家里，宋博辉看了她就心生厌烦。反正他还有别的孩子可以当接班人，索性买了一套公寓，让宋子鹿住进去。
　　她每日活得如同行尸走肉，过去那些光鲜的生活仿佛根本不存在。她被家里放弃，只能躲在阴暗的角落里苟且偷生。
　　再加上有案底，她也不好意思出门找工作。每个月宋博辉会打一万块钱给她，确保她不被饿死。
　　每月一万块钱，对普通人来说已经不是小数目。但对于过惯大手大脚生活的宋子鹿来说，无疑是痛苦的。
　　偶尔打开电视，看到祁茗薇和颂星生活得多幸福，又获得了怎样的荣誉。她由一开始的怒骂、嫉恨，到现在的麻木冷漠。
　　直到两人在欧洲一个小岛举行婚礼的画面被传回国内，宋子鹿双眼空洞，看着屏幕里的两个美丽女人在亲友的祝福下拥吻在一起，唯美又精致。
　　这一刻她由衷的后悔，泪如雨下。
　　海风拂面，颂星躺在游艇的甲板上悠闲的晒太阳。祁茗薇捧着新接的剧本，看得认真。她偶尔抬头，和颂星对上视线，便相视一笑。
　　这样安静温馨的时刻是她们无数个日常，不用刻意寻找话题，只要待在彼此身边，就足够心安。


第30章 4.1
　　回到主神空间, 颂星获得了第三片碎片。她愈加肯定这些?碎片就来自她要找的那个人，或许那个人出了意外，才会?散落到小世界里。
　　如今她的任务与其说是洗白渣前任, 不如说她愿意继续投入下一个世界，是为了尽快找到那个人。
　　一股浓烈的腐臭味扑面而来, 四周的空气闷热, 像高温炙烤般灼烧得皮肤难以忍耐。睁开眼的瞬间，她感觉到自己推了一个人出去, 力道还?不小。
　　待看清眼前的画面, 她瞬间怔愣。
　　皮肤溃烂，眼球挂在眼眶外的男人朝她摇摇晃晃的扑过来。像男人这样行尸走肉的丧尸还?有很多，颂星成了它们眼中最香甜的食物，纷纷朝她涌过来。
　　在上一个世界安逸太久，她差点快忘记打斗、杀戮的感觉。
　　她手上没有合适的武器, 更加不想用手碰到这些?肮脏的丧尸, 只好灵活的躲避。
　　颂星还?没忘记刚才她似乎推了一个人出去, 定睛一看。
　　一个女人正被几只丧尸围攻，但她丝毫没有慌乱。手中聚起烈火, 化为最锋利的刀刃, 丧尸在她手中毫无反击之力。
　　难怪颂星觉得?那么热，原来有人在使用火系异能。
　　女人扎着马尾，身穿紧身白色吊带, 下身是普通的黑色工装裤。皮肤是健康的小麦色, 身材匀称肌肉线条清晰可见, 散发出一种野性的美。
　　熟悉的气?息被颂星捕捉到，是她！
　　在无限卷轴里已经历经三个小世界，颂星已经总结出了经验。那些被渣的人, 通通都是她要找的那个人，虽然不知道为何那个人的灵魂出现了分裂，但多收集点碎片，一定不会?错。
　　不过眼下的情况颇有些?尴尬，她刚才是把自己要找的爱人给推出去喂丧尸了？
　　颂星一边躲避丧尸的攻击，一边观察女人的行动。
　　不行，这样干躲下去不是办法。围过来的丧尸越来越多，虽然它们行动缓慢，但数量太多早晚会?耗尽她们的体力。
　　她狠下心在自己的手臂咬上一大口，直到渗出血珠。
　　血腥味让丧尸群愈加疯狂，它们扭动着残破的躯体，挥舞着断臂残肢，嘶吼着朝颂星涌来。
　　时溪冷着脸，看着丧尸调转方向都往颂星那边走。她神色淡漠，不带任何留恋的转身离开。
　　见丧尸都往自己身边来，颂星松了一口气。她这么做也是想挽回一点，毕竟她刚才是真真?切切的把人给推出去了。
　　捂着伤口以免被丧尸碰到，她提起体内的信仰之力，加快速度在跑过四条街后，终于甩掉了那群丧尸。
　　喘着粗气?走进街角的便利店，货架被扫荡一空，地上全是散乱的购物篮和没用的杂物。地板和墙面都有喷溅的血渍，一片狼藉。
　　颂星需要找到一个封闭安全的地方，以便接受原主的记忆。
　　内里杂物间的门板被撞得?砰砰作响，门外抵着不少重物，应该是为了防止里面的丧尸跑出来特意弄的。
　　颂星一脚踢开重物，穿着员工制服的丧尸嘶吼着扑出来。她随手操起地上的塑料扫把，飞速捅进丧尸的脑袋。
　　从里面将便利店门关上，再将杂物间的门从里面锁住。末世除了要防丧尸，更要防人类。
　　做完这一切她紧绷的神经才放松下来，倒在不算干净的沙发上开始接收原主的记忆。
　　原主在大学时期就非常爱面子，曾夸下海口可以追到冷面女神时溪。而时溪又是一个追求高效的人，她脑海里面有自己程序，不爱浪费时间在无聊的人和事上。被原主缠得?没办法，无论是学业还?是生活原主都无孔不入，再加上原主确实对她非常无微不至，只好答应了原主的追求。
　　结果原主还没高兴一个月，末世就爆发了。
　　一部分人类受到感染变成丧尸，一部分人类觉醒了异能。还?有一部分人，要说幸运也挺倒霉的，他们还是普通人。然而普通人在末世，只会更加加寸步难行。
　　原主就是倒霉的普通人，还?好时溪觉醒了火系异能还身负空间灵泉。
　　原主跟着时溪倒也活的滋润，但人的劣根性在末世自然是展现的淋漓尽致。
　　她一方面依附于时溪，一方面又死要面子。觉得?时溪这么强大还?是她的女朋友，她提出的要求时溪就不该拒绝。经常做出一些?道德绑架，以及为了满足虚荣心，圣母到不行的举动。
　　丧尸脑部的晶核普通人吃了有一定几率获得异能，但更大几率会?变成丧尸。原主虽说想获得?异能，但又胆小惜命，只能抱紧时溪的大腿。
　　两人有次收集物资时，遇到了出来做任务被丧尸困住的K小队。
　　原主认为加入实力强劲的队伍能安全许多，硬要拉着时溪去解救对方。
　　K小队自称是长空基地的人，看到时溪的火系异能后，就对时溪发出了邀请。队长韩成不仅许诺可以给她副队长的位置，等回了基地后还可以帮她获得更高的职位。
　　时溪却一口拒绝，并称她有自己的事要完成。韩成见说不动时溪，就把注意打到了原主身上。
　　他告诉原主长空基地有实验室，可以帮助普通人获得?异能，不会?有生命危险。还?许诺原主以后可以一直住在基地，若她不想杀丧尸，基地里也有工作可以给她。
　　长空基地被韩成描绘成末世里的乌托邦，在那里即便是普通人也会?得?到应有的尊重。
　　原主动心了，她不仅想要异能，也受够了跟着时溪活在危险中，答应帮忙多劝劝。
　　于是她一边收取韩成给她的好处，一边劝时溪答应加入K小队。为了从韩成那里得?到更多好处，她告诉了韩成，时溪身上有空间的事。
　　结果还?没等到她劝动时溪，两人遭遇了丧尸潮。原主为了保命，情急之下把时溪给推了出去，自己跑了。
　　导致原本可以脱身的时溪被丧尸群围攻，还?引起了变异丧尸的注意。最终耗尽体力，倒在了丧尸群里。
　　时溪死后，原主自然没了利用价值。K小队把原主丢在野外，回基地了。
　　原主一个普通人，最后的结局可想而知。
　　总而言之，原主就是一个死要面子还?吃里扒外，最终把自己的命给搭进去了的渣女。
　　颂星刚穿来的时候，正是原主把时溪推进丧尸潮。
　　她忍住破口大骂的冲动，原主的脑回路她真?是无法理解。时溪没有丢下她自生自灭就已经是圣人行为了，原主还作天作地，胳膊肘尽往外拐。
　　深吸了几口气，当务之急是赶紧找到时溪。不过看她之前离开时的决绝，想必是要彻底和自己划清界限了。
　　颂星趟在沙发上，思考着接下来该怎样做才能挽回时溪，她可不想让自己喜欢的人独自面对末世。
　　说到底，颂星来这里的目的，就是为了她。
　　颂星闭上双眼，运起体内的信仰之力开始修复这具羸弱的身体。还?好她之前得?到的信仰之力都是双倍，否则这用出去的，还?没有收集到的多。
　　原主身高虽然接近170，但骨架小，四肢纤细，跑两步就喘得?不行。经过颂星的一番改造，身体结实轻盈了许多。就算没有异能，以她的武力值依然足够在这末世生存。
　　恢复了精神，颂星翻看原主身上的东西，短裤口袋里的对讲机勾起了她的兴趣。
　　她打开对讲机，里面传来“沙沙”的声响。
　　玩了一会?儿，正当她要关掉的时候，一个男人的声音突兀的响起。
　　“吕颂星？事情进行的怎么样？”
　　男人应该就是K小队的队长韩成，以为她要来汇报劝说时溪的情况。
　　韩成为了套住时溪，还?给了原主对讲机，这在末世可是下了大手笔。
　　颂星没有说话，既然时溪不想加入K小队，她也没有必要和这人虚与委蛇。对讲机被她随手扔到地上，一脚踩碎。
　　刺耳的尖鸣从对讲机传来，韩成眉头紧皱。这个吕颂星，又在玩什么把戏？
　　“老大，吕颂星那个女人不会?被丧尸咬死了吧。”
　　韩成把对讲机放到腰间：“应该不会?，那个女人，怕死得很。既然敢用对讲机和我联系，应该躲在安全的地方。”
　　穿着长靴的男人走过来，紧身短袖让一身肌肉更为鼓胀，行走间爆发力十足：“要不我去附近找找看？”
　　对讲机的覆盖范围在3-8公里，能联系上说明他们就在彼此的附近。
　　韩成淡淡的瞥了一眼男人：“老六，要女人基地里多的是。她，暂时还有用。”
　　轻飘飘的一眼落在老六身上，却似有千斤重。他知道这是韩成的警告，万分可惜的舔了一圈嘴唇，眼中闪烁着淫邪。等事情办成了，他可要好好玩一把。毕竟在末世，要找个干净的女人可不容易。
　　韩成把玩着手中的军刀，思绪早已飘到时溪身上。第一次见这个女人就勾起了他心底的征服欲，基地里的女人对他来说只是发泄的工具。他需要一个真正配得?上他的伴侣，时溪这个女人，他要定了。


第31章 4.2
　　从?便利店出来, 街上?有几只晃悠的?丧尸。闻到生人的?味道?，都吊着一双灰白的?眼睛，往颂星这边走来。这些丧尸行动缓慢, 只会直线行走，应该是低阶丧尸。
　　颂星没去管它们, 她要快点回别墅找时溪, 早点洗白自己。
　　由于时溪和?原主没有加入任何基地，只能自己找房子休息。原主又是个矫情的?, 非要住别墅。索性她们就找了?一间, 当做暂时休息的?地方。
　　怕时溪已经离开，颂星加快了?脚步往回走。因为要躲过之前的?那群丧尸，她只得绕了?一条远路。
　　街边的?汽车没几辆能用的?，都被撞得破破烂烂。随手捡起路边的?铁棍当做防身武器，颂星走得十分警惕。
　　“啊！”
　　一声?尖叫响起, 几个男男女女陆续从?一栋楼里跑出来, 连滚带爬惊恐万分。
　　“救命！救命！”
　　有个身材肥胖的?男人看到颂星, 宛如抓住救命稻草，边嚎叫边往这边跑。
　　其余人见状都跟着他跑, 仿佛跑到颂星身后就安全似的?。
　　几人的?动静早已惊动附近的?丧尸, 还好这条路比较偏僻，吸引过来的?丧尸数量不算太多。
　　颂星挥舞着铁棍就往前冲，几记猛砸下去, 丧尸的?脑袋如西瓜碎裂, 暗黄色的?脑浆流了?一地。腐臭味弥漫开来, 那几个人受不了?这凶残的?画面，蹲在一边干呕。
　　颂星神色不变，末世?都开始多久了?, 这些人竟然还不能习惯。
　　待身边的?丧尸都解决得差不多了?，颂星继续往前走。
　　几人见她完全不搭理的?模样，纷纷上?前阻拦：“谢谢你?救了?我们！”
　　“是啊，要是没有你?，我们可都完了?！”
　　“小姐姐，你?是异能者吧？能带带我们不？”
　　这些人满脸的?感激，眼神里全是期待。
　　颂星打量这群人，三男两?女，都是年轻人。看年纪，比原主大不了?几岁。
　　围在这附近的?都是低阶丧尸，这几个人完全可以靠自己杀出一条路。却只想?着等待救援，把希望寄托到别人身上?。从?某种程度上?讲，他们和?原主算是一类人。
　　末世?，最不需要的?就是这种不思进取的?弱者。
　　颂星一脸不耐烦：“让开，别挡道?。”
　　“小姐姐，等一下！”
　　有个男人挡在她面前：“我叫穆轩，他们都是我的?同事。我们……我们已经几天没吃过一口饭了?。”
　　颂星淡淡的?看着他：“和?我有关系吗？”
　　穆轩脸色一红，他知道?末世?人人都冷漠。若不是看颂星和?他们年纪差不多，看起来似乎很好说话?，他也不敢贸然把人拦下还说这些。
　　“你?能帮帮我们吗？”躲在穆轩身后的?女人，探出一个头：“你?这么?厉害，身上?肯定?有吃的?。”
　　多日的?饥饿让她已经顾不得脸面了?，只要能得一口吃的?，要她干什么?都愿意。
　　其他人闻言，眼里皆闪烁着贪婪，犹如恶级了?的?狼群看到食物，泛着幽光。
　　“你?们是觉得我好欺负？”颂星直接单手扭断铁棍，阴恻恻的?眼神让穆轩不敢直视。
　　“你?……你?想?干嘛！你?还想?杀人不成！”刚才跑得最快的?胖子被吓退了?几步，一身肥肉抖得厉害。
　　“杀了?你?们又如何，这可是末世?，谁能把我怎么?样？”
　　颂星视他们如死物的?眼神，终是让他们怕了?。但也不敢离颂星太远，打定?主意要跟着她。
　　“我警告你?们，最好离我远点。”
　　穆轩壮着胆子：“这条路又不是你?家的?，我们也要走。”
　　颂星嗤笑一声?：“行，不怕死就继续跟着。”
　　她没有选择继续往前走，送上?门的?诱饵不用白不用。
　　几个人面面相觑，最终还是调转方向跟在颂星身后不远处。
　　之前追着颂星的?那群丧尸，零零散散的?走了?一些，剩下的?垂着脑袋在原地打转。
　　“你?这个狠毒的?女人，不想?让我们跟直说！带我们来这里是什么?意思！”
　　有个女人生怕惊动了?这群丧尸，低声?怒吼。
　　“你?给我少说两?句！”穆轩赶紧捂住女人的?嘴，生怕她惹怒颂星。要这时候颂星自己走了?，他们就真的?只能喂丧尸了?。
　　“我说过，不怕死就跟过来，这可是你?们自己的?选择。”
　　颂星的?微笑落在众人眼里，让他们有种不寒而栗的?感觉，当下就后悔去招惹这个女人。
　　但世?上?哪有后悔药可以吃，在众人不可思议的?眼神里，颂星一脚踢飞易拉罐，正中一只丧尸的?脑袋。
　　发现几人的?丧尸瞬间行动开来，它们可不比方才那些行动缓慢的?低阶丧尸，至少在速度上?和?普通人没什么?两?样。
　　“我劝你?们还是找点趁手的?工具，先走一步了?。”
　　颂星坏笑着跑开了?，有了?这几人拖慢这群丧尸，她能大大减少回别墅所需要的?时间。
　　“你?！”
　　“贱人，你?给老子回来！”
　　辱骂声?在背后响起，很快他们就没心思管颂星跑去哪里了?，迫不得已只能捡起地上?能用的?工具，和?丧尸厮杀在一起。
　　没了?烦人的?跟屁虫，颂星根据原主的?记忆，直到晚上?才回到别墅。
　　途中她杀了?不少丧尸，耽误了?些时间。干净的?衣服沾了?大量血污，浑身的?腐臭味，让她恨不得立刻脱光衣服。
　　说是别墅，其实就是郊区村民?的?自建房。两?层楼，还带一个大院子。
　　此刻二楼的?一间房露出蜡烛的?暖光，时溪还在。但高高的?铁门被一把大锁给锁死，没有钥匙根本打不开。
　　颂星也不敢弄出太大响动，就怕引来附近的?丧尸。要是低阶的?倒还好，就怕遇到变异丧尸。
　　末世?以来的?夜晚，星星和?月亮大部分时间都被厚厚的?云层遮挡，不漏一丝光亮。
　　那暖黄色的?微光，成了?一片黑暗中唯一的?希冀。
　　从?颂星靠近别墅的?那一刻，时溪就感受到了?。成为异能者以后，对气息的?把握更?加敏感。
　　原以为她不会活着回来了?，没想?到自己还是低估了?她对活着的?渴望。曾经只会躲在她背后的?人，居然从?丧尸堆里逃出升天了?。
　　人啊，果然还是逼出来的?。
　　时溪眼里划过嘲讽，她为了?这个人已经破坏太多次原则，差点还丢了?性命。从?今以后，她不会再让任何人影响自己。
　　吹熄蜡烛，她合衣躺在小床上?，进入浅眠。
　　当世?界彻底陷入黑暗后，颂星靠坐在大门外，不禁感叹，这次真是遇到难题了?。
　　在别墅门外守了?一夜，她像被抛弃的?小狗，等着主人来领回。可惜这次的?主人已经硬起了?心肠，不肯再施舍一点温柔。
　　颂星正准备试试□□进去，不远处就走来了?四个人。看到她的?一刹那，骂骂咧咧的?跑过来，上?气不接下气。
　　“可算找到你?了?！杀人凶手！”
　　“田哥死了?！都是你?害的?！”
　　他们还没忘记颂星徒手捏断铁棒的?画面，站在距离她半米远的?距离高声?指责她。
　　“怎么?，就这么?想?把丧尸引过来？”
　　颂星见四人外衣都被扯破，灰头土脸的?。那个胖子不在，想?必就是他们口中的?田哥。
　　穆轩抬手制止其余人高声?喧哗，沉声?道?：“是你?把我们丢在丧尸群，田哥才会为了?救我们丢了?性命。你?要负起全部责任！”
　　颂星被这话?逗笑了?，她突然很想?看看这几人还能无耻到什么?程度：“那你?们想?怎么?样？”
　　穆轩和?其余人交换了?一个眼神，眼睛从?别墅转到颂星身上?：“除非你?能拿出食物，再让我们进去休息，我们就既往不咎。”
　　“对，否则我们不会原谅你?的?！”
　　“赶紧把门打开，我们逃了?一夜，好几天没吃东西了?。”
　　颂星抱着双臂，无所谓的?看着四人：“我需要你?们的?原谅？你?们未免也太看得起自己了?。”
　　“还有，这别墅可不是我的?。最后奉劝你?们一句，趁我还没生气，赶紧滚。”
　　穆轩身边的?男人已经饿到极致，他被颂星的?态度刺激得失去理智，大吼一声?“我滚你?妈！”轮着拳头就往她身上?招呼。
　　颂星扯出一抹冷笑，抓住男人的?拳头，一把扔出去。
　　下一秒，男人跟块破布娃娃般被狠狠摔出，砸到地上?不断抽搐。每抽搐一次，口中就涌出一大股鲜血。
　　两?个女人尖叫不止，穆轩赶紧过去查看如一滩烂泥的?男人，颤抖着声?音：“袁、袁勇强……醒醒……挺住啊！”
　　颂星无视他们仇恨的?眼神，倒不如说她挺享受这种看她不爽，却又不能拿她怎样的?感觉。
　　“闹够了?没。”
　　一道?冷漠的?声?音骤然响起，那两?个尖叫的?女人终于停止散发噪音。哭着跑到铁门边，不断控诉颂星的?罪行。
　　时溪冰冷的?眼神扫过众人，控诉的?声?音渐渐安静。穆轩直觉站在铁门后的?这个女人，更?加惹不起。
　　“时溪，我回来了?。”颂星笑得温顺柔和?，和?刚才地狱修罗的?模样判若两?人。
　　时溪没给她一个眼神，当她不存在，转身就要走回别墅。
　　“你?们是一伙的?！”
　　“你?给我站住，这个女的?杀了?人，你?想?就这么?算了?？”
　　时溪只留下一个冷肃的?背影，“砰”一声?关掉了?别墅大门。
　　两?个女人气得双眼通红，穆轩心里也憋着火，但眼下的?处境不是他们能放肆的?。
　　顾不得奄奄一息的?袁勇强，他拉住两?人：“算了?，我们快点走。这附近房子不少，我们再去找一栋。”
　　其中一人心里已经打了?退堂鼓，但又不想?就这么?算了?：“我们的?人被你?打伤了?，总要给个说法?。”
　　穆轩皱着眉头：“孔芸，算了?！”
　　孔芸拽过另一个女人，似是壮胆：“苗凤，你?说呢！”
　　苗凤心里的?惧怕并不比其他人少，但最终对食物的?渴求战胜了?一切：“给点吃的?，我们就算了?。”
　　颂星懒得再同他们废话?，阴冷的?视线落到几人身上?：“再不滚我可要杀人了?。”
　　说罢一拳打在别墅院子的?外墙，直接砸出了?一个小坑。
　　“我才不信……”
　　见颂星真的?朝他们走过来，孔芸剩下的?话?生生咽了?回去，三人惊恐的?跑远，只留下还瘫软在地上?的?袁勇强。
　　恐怕那个田哥也是被他们这样丢下的?，还反过来责怪到颂星身上?了?。
　　没去管地上?那人从?喉咙里挤出的?哀嚎，颂星纵身一跃，直接翻进小院。


第32章 4.3
　　颂星站在别墅的大门?口, 她知道时溪将她全?部的动作都看在眼里，笑着说：“时溪，开下门?。我自己开的话, 要是弄坏了就遭了。”
　　门?里没有?动静，颂星锲而不?舍：“时溪！时溪！”
　　时溪坐在大厅打磨军刀, 任由颂星在外面叫她的名字, 始终不?为所动。
　　做好外出准备，她拉开大门?就往外走。
　　颂星见她终于出门?来, 赶紧像讨好主人的小狗一样围上去?：“你要出门?？我和?你一起吧。”
　　时溪开锁的手停住, 声音淡漠不?带半点情绪：“不?用了，以后各走各的路。”
　　“别啊！时溪，能听我解释吗？”
　　颂星很想?拉住她的手，但她现在还没这个资格。
　　“不?能，我只看结果。”说完头也不?回?的往前?走。
　　颂星也不?敢再惹她不?快, 默默跟在时溪身后不?远的地方?, 像条甩不?掉的小尾巴。
　　前?几世的她温柔过、宠溺过、妩媚过, 这样冷漠的一面是颂星从未见过的。
　　时溪走在前?面，暗恼自己又被这人影响了情绪。这样的颂星, 倒让她想?起了末世前?对自己死缠烂打的模样, 惹得她心烦，却又意乱。
　　甩开这些多余的想?法，这人把?她推出去?的那刻, 就已经?亲手了断她们之间的感情。
　　想?到那日的情形, 时溪刚躁动一点的心, 彻底冷下去?。
　　颂星跟着她往城中走，路过的丧尸皆被她的火刃斩杀。丧尸的脑晶对异能者来说没什么用处，异能若想?要发出更大的威力, 只能通过不?断的战斗。
　　但丧尸的脑晶若被另一只丧尸吃掉，那只丧尸就会?得到进化，成为变异丧尸。吃得越多，变异的越厉害。
　　脑晶，别的异能者不?需要，时溪却需要。
　　她的空间扩大范围，灵泉升级，都需要丧尸的脑晶。其中变异丧尸的脑晶对空间来说，是最有?用的。
　　若普通脑晶能让空间扩大一倍，变异丧尸的脑晶，能让空间直接扩大十?倍。
　　时溪收集丧尸脑晶的事，原主虽然不?知道是为了什么，还是把?这件事告诉了韩成。
　　在时溪收割完一波脑晶后，颂星快步走到她身旁。从口袋里翻出她之前?杀丧尸拿到的脑晶：“我也觉醒了异能，力量型的。”
　　时溪充耳不?闻，越过她继续往前?走，将她彻底当成陌生人。
　　也许颂星现在的地位连陌生人都不?如，被陌生人挡住好歹还要问个原因，她是直接被忽略得彻底。
　　陪着时溪在外面度过了一天，直到傍晚才往回?走。
　　颂星生怕再被拒之门?外：“时溪，你可以继续无视我，但不?要拒绝我跟着你好吗？我觉醒了力量型异能，绝对不?会?再拖你的后腿。我不?再干涉你的任何决定，你也不?用对我的生命负责。你就当多个跑腿的，不?，就当多个肉垫！”
　　她把?姿态放到最低：“韩成那边我保证不?再和?他联系，之前?是我傻，我蠢，我猪油蒙了心。我不?奢求你的原谅，就只想?待在你身边。只要你同意，随便?你怎么处置我，我全?都受着。”
　　时溪面上还是冷淡，心下却有?了计较。她提出的建议无疑是可行的，多一个力量型的搭档，能让她事半功倍。同时还不?用顾忌她的死活，相当于免费多了一层保护。
　　性价比很高。
　　再加上吕颂星是什么样的人，她自认已经?看得很清楚。自私、虚荣、爱面子?，还是一颗墙头草。可面前?的女人眼底的真诚她也看得很清楚，真话还是假话，她一听便?知。
　　“记住你的话，也记住自己的位置。”
　　时溪抛下这句话就进了大门?，等颂星进来后才锁上。
　　颂星笑容满面的跟上：“我记住了，以后你说东，我绝不?往西。”
　　力量型的异能，颂星是没有?的，她只有?积攒了很多世的武力值。不?过能证明自己的价值，成功待在时溪身边，是不?是异能根本不?重要。
　　原本躺在地上的袁勇强不?见了，只剩一滩污血。不?知是被丧尸叼走了，还是被他那群没用的同伴捡走了。
　　颂星只瞟了一眼，就收回?了视线。
　　在别墅修整了几天，时溪决定往邻市走，她父母还在那里，她要去?找人。
　　原主的父母早在末世降临不?久就变丧尸了，就算没变丧尸，以原主那性格，恐怕也是不?敢去?找人的。
　　小院里的角落停了一辆吉姆尼，后备箱已经?备好物资，再去?加一次油就能直奔邻市了。
　　颂星主动提出去?开车，让时溪坐副驾驶休息。
　　时溪没什么表情，径直打开副驾的门?，长腿一伸就坐了上去?，身姿飒爽。
　　她们住在城郊，出城的地方?就有?一处加油站，颂星开着吉姆尼往那边跑。
　　余光一直打量时溪，她正闭目养神。光洁的额头，不?见一丝毛孔的肌肤，高挺秀气的鼻梁，嘴唇像果冻般软糯。看来空间的灵泉，在滋养人这方?面非常有?效。
　　这样的她坐在身旁，颂星难免有?些心猿意马起来。
　　时溪不?是没感受到颂星炙热的目光，只是懒得搭理而已。她一向只在自己认为有?意义的地方?，花费时间和?精力。
　　吉姆尼平稳的开进加油站，还没停稳，就有?两个男人走过来。见车上坐的是两个人女人，笑得异常热情。
　　“美女，要加油吗？”其中一个平头男人扬起憨厚的笑容，一副老?好人的模样，但话语间是以主人的语气自居。
　　“生肉和?一箱矿泉水可以换两桶，泡面饼干之类的只能换一桶。”另一个男人头发有?些长，扎在脑后有?些油腻，应该是很久没有?洗过了，
　　两人身上有?股奇怪的味道，浓香味里带着一点腥臭。
　　将车窗摇下一条缝隙，颂星捂着鼻子?，不?客气的问道：“怎么，加油站你家开的啊？”
　　“嘿，你这小妞说话倒是呛人。”长发油腻男走上前?来，敲了敲车窗，笑得很是友好：“美女，车窗摇下来呗，讲话不?方?便?。”
　　时溪在仰趟在副驾上，若是这个男人有?任何不?规矩，她不?介意直接把?他烧成黑炭。
　　“就这样说。”颂星冷着脸，语气不?耐烦。
　　男人凑上前?来，从缝隙里看到两人的长相，眼睛亮了一下。尤其在看到时溪，简直是惊鸿一瞥。下半身顿时有?些躁动，他稳住声音：“这样吧，看你们两个女人也不?容易。哥哥我多送你们一桶，你看如何？”
　　“就是你们这车，哥哥我不?太熟，在哪里加油？”
　　他语气真诚，真像不?懂车一样摸索半天。平头男拎着两个大黑桶，放到地上。
　　颂星眼睛一眯，谁知道里面放的是不?是汽油。
　　她转头问时溪：“要下去?吗？”
　　时溪点头，无论如何，汽油还是要加的。
　　车门?打开，颂星和?时溪一走出来，同时收获好几道视线。看来这个加油站并不?简单，远不?止眼前?这两个男人。
　　见两个女人手无寸铁，长发油腻男心里已经?开始激动，面色有?些不?正常的红：“美女，要喝奶茶吗？这可是好东西，哥哥我可不?轻易送人。”
　　颂星像看白痴一样看着他：“哪来那么多废话，油呢？”
　　平头男这时候开口，眼神闪烁着诡异的光芒：“这里，你可以过来检查。”
　　见时溪倚靠在车门?旁，颂星自觉的走上前?。
　　刚要打开油桶，说时迟那时快，平头男迅速伸出手想?要拦腰抱起颂星。
　　颂星神色一凛，轻松避开，挑眉看着他：“你们这是？”
　　长发油腻男见平头男竟没得手，也不?再装模作样：“美女，想?加油，就得先伺候好哥几个！”
　　说完拍了拍手，从加油站里陆续出来三个男人，皆是身材魁梧凶神恶煞。
　　他们本来就是四处逃窜的流犯，到了末世也不?用再躲躲藏藏。当中还有?两人觉醒了异能，就更加肆无忌惮。
　　他们占领了这里的加油站，相当于占领了一个交通要塞。遇到男人就杀掉抢走物资，遇到女人就直接拖到房间里玩，从没失过手。
　　被他们玩过的女人，要么浑身脏兮兮的，要么姿色不?满意。这下遇到两个又干净又合胃口的尤物，早就忍不?住了。
　　本想?着把?人先骗下车再直接拖走，没想?到两人警惕性这么高，就是不?下车。
　　有?男人笑嘻嘻的：“美女是想?在外面玩？”
　　其余人哈哈大笑，好似颂星和?时溪已是他们的囊中之物。
　　颂星忍住恶心，不?屑的说：“少废话，一起上吧。”
　　这些男人笑得更加嚣张了，平头男收起憨厚的笑容，邪笑着就想?抓住颂星的手腕。
　　对待这些渣滓，颂星完全?不?想?手下留情。她直接噙住男人的手，扭了一圈。
　　骨头碎裂的声音清晰可见，另一只手快如闪电，掐住他的脖子?，轻轻一扭。不?到一分钟，平头男就倒在地上，再没了呼吸。
　　场面短暂的沉默，落针可闻。
　　满是纹身的男人怒气喷薄：“妈的，老?子?现在就杀了你。”
　　冰刀瞬间从地底破土而出，只冲颂星门?面。
　　一柄火刃凌空而落，直接砍碎冰刀。
　　时溪掌心的火球越变越大，扔向众人时分裂成无数火蛇，空气中顿时充斥着皮肤烧焦的酸臭味。
　　混合着这群人身上奇怪的味道，颂星险些压不?住心里的恶心。
　　这群人异能很弱，想?必他们很少用来打丧尸，全?用来对付普通人了，所以异能还停留在低级。
　　长发油腻男哪见过高阶异能的威力，吓得瘫倒在地，脸色煞白。
　　有?个男人还不?死心，藤蔓破土而出，想?要绞杀时溪。
　　时溪眼睛都没抬，扔出火球直接将他烧成黑炭。
　　颂星看的移不?开眼，剧烈的火焰和?柔美却不?失力量感的身躯交相辉映，时溪如同草原上的雌狮，每走一步，都那么自信强大，冷傲迷人。
　　这群人中唯二的两个异能者都被解决，剩下的男人不?敢轻举妄动，生怕一个火球就结束了他们的生命。
　　时溪直接拎开桶盖，不?出意料，里面根本不?是汽油，就是两个空桶。
　　长发油腻男见状大喊：“美女饶命！油就在里面！我去?拿！”
　　他极度惊恐，狼狈不?堪的往里面跑，不?多时就拎了两桶油出来。也不?像刚才对车不?熟悉的样子?，直接就开始给吉姆尼加油。
　　时溪站在一旁，冷眼看着他的动作。
　　这时候，有?三个女生互相搀扶着走出来。她们衣不?蔽体，身上皆是青紫。
　　见到颂星和?时溪的那一刻，像遇见救星，哭喊着往两人这边跑。
　　那几个男人心下顿时有?了不?好的预感，想?趁乱逃走。颂星欺身上前?，以最快的速度直接废了几人，他们顿时瘫倒在地，使不?出力气。
　　“这下，随你们处置了。”
　　颂星丢了几件衣服和?管钳之类的工具给三个女生：“都末世了，想?做什么就去?做。”
　　三个女生对视一眼，尖叫着冲上去?对几个男□□打脚踢，又打又砸，发泄着心中的屈辱和?怒火。
　　长发油腻男哆哆嗦嗦的不?敢动：“两位女侠，大姐，油给你们加满了。您看，能不?能放小的一马？”
　　时溪没说话，拉开车门?坐到了副驾驶。
　　颂星一掌劈晕他，直接丢给那三个女生：“喏，还有?一个。”
　　三人早已杀疯，赤红着眼球对长发油腻男又是一阵猛烈的殴打，其中还有?人专攻他的下半身，很快便?是一片血色。
　　颂星从后备箱摸出一瓶矿泉水，将手彻底洗干净后，才上车发动吉姆尼。
　　感受到身旁人若有?若无的视线，她露出一个干净的笑容：“怎么了？”
　　时溪扭过头，淡淡道：“没什么。”


第33章 4.4
　　对讲机已?经有?两天没声音传来, 韩成将对讲机捏紧，重重吸了几口气，放开了手。
　　“老子早说吕颂星这个女人有?问题, 好处到手就溜得没影了。等老子抓到她，不把她玩残咯, 老子名字倒过来写！”
　　老六猛得咬了一口生肉, 口齿间鲜血淋漓。旁边两个女人缩在一起瑟瑟发抖，不敢看他。
　　“老大, 现在怎么办？”戴着墨镜的光头嫌弃的瞥了一眼吃相?难看的老六, “要去找人吗？”
　　韩成目光越过光头，沉眸思考。
　　“时?溪那女人有?什么好，不就是个火系异能吗？基地里比她厉害的又?不是没有?，犯得着……”
　　“杜子夜，这你就不懂了。”光头话说到一半, 就被?老六嬉皮笑脸的打?断：“老大啊, 这是想女人了！”
　　“那身段, 老子看了都……啊！”
　　老六话还没说完就狠摔在地上，下?巴血流不止。壮硕的身躯紧紧趴在地上, 被?一股力量压制动弹不得。
　　韩成漆黑的眼眸如万丈海水, 深不见底：“冯进，你看着老六，把这两个女人带回基地。其余人跟着我, 出发。”
　　出城的高速路上横七竖八的停了不少车, 吉姆尼车身虽小巧, 要避开这么多破车，速度还是快不起来。
　　从一出发，时?溪就没怎么说过话。要么目不斜视的看着前方?, 要么闭目养神。无论颂星说什么，她都爱答不理。
　　偶尔有?低阶丧尸拦在车前，都是颂星下?车去解决。
　　每杀完丧尸，她都自觉上缴晶核。喜的是时?溪不再拒绝，忧的是她态度依旧冷冷的。
　　天色渐暗，原本下?着小雨，顷刻间大雨淅淅沥沥的落下?，都有?些看不清前面的路。
　　雨刷器左右滑动，暴雨落在车前挡风玻璃上形成瀑布。车灯在昏暗的高速路打?出两束长长的光，像黑暗中的一盏孤灯，明亮又?醒目。
　　“雨太大了，我们还要继续走吗？”颂星小心翼翼的开车，就算这是末世，不用再遵守交通规则，她也不敢放松，越是这种时?候越要提高警惕。
　　时?溪：“先找栋房子。”
　　高速路一侧是树林，一侧是低山，若要找房子还需要继续往前开。
　　直到天色完全黑下?来，两侧的风景终于出现变化。借着远光灯，颂星看到路两侧已?经变成大片农田，附近只有?一栋房子孤单的立在大雨中。
　　暴雨里看不真切，唯有?窗户里透露出的一点?微光，提醒她们这里已?经有?人占领了。
　　“还去吗？”颂星征求时?溪的意?见，自从时?溪允许她跟在身边，她就完全践行自己说过的话。
　　不干涉时?溪的任何举动，不用对她对自己的生命负责。同时?一切行动以时?溪为准，必要的时?候还要替她挡在前面。
　　虽然时?溪从没提过什么要求，但颂星看得出她对自己的主动和自觉，还是挺满意?的。
　　时?溪点?头表示同意?，她目光放在那栋房子上，若有?所思。
　　颂星驾驶吉姆尼绕过挡在前面的轿车，从泥泞的小路往前开，不多时?已?经能看见房子的大致轮廓。
　　房子只有?一层，是最朴素的砖瓦平房，想必是农户的房子。屋前有?一大块泥土空地，停了一辆面包车。
　　面包车门上有?几处凹陷，像是被?重物猛烈撞击过。车身血迹斑驳，应该是经历过一场恶战。
　　吉姆尼缓缓开进空地，车窗前立刻聚拢几道人影，在观察这辆深夜的不速来客。
　　“你先别下?车，我过去看看。”
　　颂星从座椅后面摸出一把黑伞，打?开车门，撑着伞往平房门口走去。
　　木门上有?几道裂痕，偶尔能看见里面晃动的人影。刻意?压低的讨论声隐隐约约的传来，夹杂在暴雨声中。
　　敲响木门，屋内有?一瞬间的安静。但就是没人来开门，屋里的人似乎还在犹豫、讨论。
　　再度敲响木门，等了一会?儿，门终于开了。
　　好几个人抬手捂着眼睛，被?吉姆尼的远光灯刺得睁不开眼。
　　一个男人开口说道：“麻烦你们先把车灯关了。”
　　颂星回头看时?溪，她倾身关掉远光灯，四周瞬间暗下?来，唯余屋内传来的微弱亮光。
　　“你们……有?什么事吗？”男人身材偏瘦，戴着黑框眼镜。额前的刘海有?些油，散乱的贴在脸上。
　　颂星抬眼打?量了一圈屋内，陈设简陋。地上水渍不少，看来这群人没比她们早到多久。
　　这群人有?男有?女，有?老有?少，都是普通人，这倒有?些出乎颂星的意?料。
　　她敛下?眼帘，露出一个单纯无害的笑容：“雨太大了，开夜车不安全。不知?你们方?不方?便让我们进来，明天一早我们就走。”
　　说完还微微侧身，让他们看到车上的时?溪。
　　暴雨还在哗啦啦的下?，落到地上溅起不小的水珠。颂星裤管已?经被?打?湿，冷风吹乱了她的长发。
　　男人有?些犹豫，他身后一个中年妇女拉了拉他的衣角，低声提醒：“先问清她们是什么人，不能轻易放进来。”
　　其余人虽然没开口，眼神很是警惕。有?人把孩子紧紧揽在身后，有?人手里紧握着木棍。
　　颂星没把他们这些举动放在心上：“不用怕，我们不是坏人。不如这样吧，我们拿一箱面包和十瓶矿泉水，换一个房间的使用权，这对你们来说应该很划算。”
　　人群顿时?有?些躁动，低低的讨论声再次响起。
　　男人听到颂星的条件，心跳陡然加快。他明白?这些在过去微不足道的面包和矿泉水，在末世有?多重要。同时?他心里惴惴不安，能随便送出这些稀缺物资的人，来头一定不简单。
　　“张哥，你还犹豫什么，赶紧答应啊！”旁边的西装男着急的推了一把男人，“我们有?多久没喝一口水了！我们大人倒是无所谓，那几个小孩，能受得了？”
　　西装男这话一出，揽着小孩的那几人均望着男人，眼神里充满祈求。
　　男人身后的中年妇女恶狠狠道：“你们给我闭嘴，我儿子说了算！要不是他，你们早死?了！”
　　立刻又?像变脸一样，温柔的对男人道：“小峰，不急，妈站在你这一边。”
　　张小峰安抚好躁动的人群，推了推眼镜：“你们是什么人？为什么……会?这么大方?？”
　　颂星将伞靠在门边：“你只需要知?道，我们不会?害你们。白?得一箱吃的喝的还不够？放心，我们就两个女人。一没被?丧尸抓伤，二不会?对你们有?任何企图。我们就是想进来休息一下?，互不打?扰。天一亮，各走各的路。”
　　抱着小孩的女人挪到张小峰身边，软着声音道：“张哥，俺明白?你的顾虑。你是为了大家好，你是个好人。可是俺家小娃娃得吃饭啊，实在不行，有?口水喝也是行的嘛。”
　　“是呀，是呀。”
　　“她们两个女人也不容易，张哥你就当多救两个。”
　　“大家应该互相?帮助嘛。”
　　“就一晚，没事的。”
　　张小峰见众人都想要这两个女人住进来，也不好再一意?孤行：“左边那间屋子给你们吧。”
　　颂星点?了点?头，打?开伞往吉姆尼走，很是殷勤的想为时?溪撑伞。还没走过去车门就打?开。时?溪直接走进雨中，越过颂星径直往屋内走。
　　颂星摸了摸鼻子，认命的打?开车后备箱，一手撑伞一手抱着面包和水。还没关后备箱，就有?几个人冲过来帮忙，她索性?就把东西直接给了他们。
　　时?溪穿着黑色夹克，紧身牛仔裤。淋了雨水进来，也不影响她散发出的冷傲，反而让她更添一份柔美。
　　在末世多的是狼狈不堪的人，像她这么干净整洁的太少见。
　　几个小孩睁着大眼睛好奇的看着时?溪，但迫于她的气势不敢靠近。其余人不知?怎的，都有?些怕她，气氛顿时?有?些沉默。
　　直到抱着面包和矿泉水的几人跑进来，他们才一窝蜂的围过去，脸上都是激动开心的笑容。
　　“有?时?候，快乐就是这么简单。”
　　颂星站到时?溪旁边，看着眼前这一幕感叹道。就是不知?这纯粹的笑容，还能持续到什么时?候。
　　时?溪神色淡漠，但颂星很敏锐的发现她情绪不高。
　　原主以前就喜欢救人，但都是为了面子、虚荣心，尤其爱慨他人之康。而最大的受害者，就是时?溪。
　　她肯定是想到以前原主爱拿她的东西去充当救世主，颂星有?些急，可不能让这误会?产生：“这可不是救他们，是等价交换。”
　　时?溪瞥了她一眼，没说话，大有?静静看她表演的意?思。
　　“这误会?大了，时?溪……”
　　这时?候张小峰走过来：“你们好，我叫张小峰。请问怎么称呼？”
　　时?溪收回视线，却没有?搭张小峰的话。颂星见状，笑着说：“没必要认识，明天我们就走了。”
　　“诶，你们两个女的，要不是我儿子好心收留你们，你们怕是只能睡在车里。”中年妇女咋咋呼呼的跑过来：“我可看见了，你们那车，这么小，怎么睡哦！”
　　张小峰拉住中年妇女，不好意?思的看两人一眼：“妈，你少说两句，人家是用物资换的。”
　　中年妇女面上不赞同，声音却小了很多：“那怎么了，也得你心好，愿意?换！就拿那个半死?不活的男人来说，你就是他的救命恩人！”
　　说完还抬眼看两人，神色间颇有?些得意?，好似他儿子是什么大英雄般。
　　“半死?不活的男人？”颂星有?些好奇，这末世还真有?张小峰这样的烂好人？
　　张小峰羞赧的笑笑：“就是半道上遇见的，他是异能者，受伤了。”
　　怕两人误会?，他紧接着解释：“不是被?丧尸弄伤的，说是和别的小队起了冲突，被?打?伤的。”
　　颂星心道，不会?这么巧吧。偷偷瞄了一眼时?溪，她倒是没什么表情。
　　“他说是长空基地的人，出来做任务的。”有?个女生吃着面包，插了一句嘴：“他还说已?经发了求救信号出去，最迟明天就有?人来救他。到时?候可以带我们一起回基地，你们要一起吗？”
　　难怪他们愿意?收留一个受伤的男人，颂星眼眸微微晃动，还真是冤家路窄，看来是绕不过长空基地这茬了。
　　颂星：“不用了，我们是去邻市的。”
　　“邻市？那你们可不用去了。”又?有?一个男人凑过来，很是热心：“我们就是从邻市逃出来的。”
　　时?溪看向他，开口说了第一句话，声音清冽：“逃出来，是什么意?思？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-21 11:11:43~2021-05-23 20:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：又想骗我吃柠檬、丽华天竹、司深 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Amoro 10瓶；千佑 9瓶；了之 6瓶；丽华天竹 5瓶；蓝纪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 4.5
　　男人一愣, 似是?没想到时溪会问他话，微弱的亮光中脸有些红：“邻市的丧尸出现了变异，我们实在扛不住, 就逃出来了。”
　　刚才吃面包的女生接过话：“其实刚开?始那些丧尸还笨得?很?，不会转弯走得?也慢。后来不知咋的, 出现了会跑会跳的丧尸。要不是?还顶着一张烂脸, 还真一点?不像丧尸。”
　　颂星蹙眉，这些人遇见的应该是?变异丧尸, 看来邻市的情况比她们想象的要严重得?多。
　　张小峰：“你们真的不用去邻市, 那边不安全，很?多人都?逃了。邻市现在，很?可能没几个活人了。”
　　“为什么这么说？你们是?刚逃出来不久吧？这么短的时间，你怎么就知道没几个活人了？”颂星不解的问道。
　　“你们是?没见那变异的丧尸，太可怕了……”男人一副心有余悸的样子, 像回忆起什么可怕的画面, 竟有些被吓傻了。
　　颂星转头看张小峰, 让他来解释。
　　张小峰看了一眼时溪，道出了他们这一路逃亡的艰辛。
　　面包车是?张小峰的, 他和他妈混迹在人流车流里往外逃。出城的高速路被堵死, 还有人想扒他们的车门。张小峰不忍心，就放了一些人上车。
　　没想到这时候变异丧尸出现，张小峰为了逃命把车开?进高速路旁的农田里。他拼了命加速, 却成了变异丧尸眼里的靶子。
　　残肢接二连三的向面包车扔过来, 力道一次比一次大, 有好几次险些把面包车撞翻。
　　还有变异丧尸追上来，直接扯开?车门就往里抓人。有一个年轻男孩当场被抓住，生生被扯下一条胳膊和一条腿, 就剩半个身子还在颤抖，肉末横飞血流如注。
　　车里的人没办法，男孩已经被感染，只?好把他扔下车，他们这才能逃出生天?。
　　“变异丧尸没追过来？”颂星更不解了，半个身子就能拖住这群恶鬼的脚步？
　　张小峰：“没有，他们回去了。”
　　颂星问道：“回邻市去了？”
　　张小峰没说话，那个男人终于缓过神来：“不……因为在我们后面……还有很?多人……”
　　屋内一片沉默，有人后怕的缩在角落。要是?没有上张小峰的面包车，他们恐怕连骨头都?不会剩下。
　　一道惊雷炸开?，豆大的雨点?拍打在平房的窗户，狂风从缝隙里窜进屋内，好几个人挤在一起取暖壮胆。
　　“早点?休息吧，我们就睡在这里，有事就叫我。”张小峰友好的朝两人笑了一下：“左边那间房是?你们的。”
　　颂星跟在时溪身后，目光不经意的扫过右边那间房。那个受伤的男人应该在里面休息，自始至终她都?没看见有人拿面包和矿泉水进去。
　　看来这群人，远不如表面上那般善良。张小峰的那些话，真实度有多高，还要打一个问号。
　　房间里同?样很?简陋，一张木板床，一个大衣柜。没有窗户，连张桌子和椅子都?没有。
　　颂星拿出手电筒，房间里顿时亮了不少。
　　时溪坐在床上，撑着头不知在想什么。颂星不敢打扰她，转头去把门关好。
　　房间门是?老旧的木门，没办法上锁。她只?好把伞靠在门边，门一动伞就会倒下。
　　时溪看着颂星的动作，在她转过身来的同?时移开?目光。
　　“那个，今晚……”颂星面上有点?尴尬，心里的烟花却已经放了好几朵。一张床，真是?天?助她也。
　　时溪坐在床上没动，就那么看着颂星：“你想睡床？”
　　想到原主?以前?矫情娇气的样子，所有的旖旎念头顿时打消，她要让时溪看到她的改变：“不用了，你睡吧，我随便找个地方坐着就行。这门没法锁，我守夜，这样比较安全。”
　　时溪的视线在她身上短暂的停留了几秒，趟到床上侧身背对颂星。
　　颂星苦笑了一下，在门边的位置席地而坐。
　　电筒关掉，房间陷入黑暗。借着门缝里传来的微弱光亮，颂星贪婪的看着那个背影，她好想给时溪一个拥抱，她太过想念那道熟悉的气息。
　　可现在，她还没有资格。就连她都?没办法原谅自己，为什么不来的早一点?？
　　“邻市，你可以不陪我去。”时溪的声音在黑暗里响起，不带一丝情绪和起伏，就像在对一个陌生人说着无?关紧要的话。
　　“我要去。”颂星毫不犹豫的说：“你去哪，我跟到哪。”
　　时溪再度陷入沉默，她紧抿着唇，半晌才道：“我自己去，会更安全，也更方便。”
　　平静的话语化为最锋利的刀刃，将颂星心里最柔软的位置一片片凌迟。她努力平复心绪，哑着声音：“对不起。”
　　她还不信任自己，颂星把头埋进腿间。
　　她的确没理由信任自己，颂星明白她让自己待在身边，并非因为原谅。而是?因为自己还有些价值。可真到了命悬一线的地步，时溪宁愿孤身一人。
　　颂星不能让她独自面对变异丧尸，就算时溪再怎么拒绝，她也一定要跟上：“变异丧尸不是?那么好对付，我不会走的。你不用管我的死活，只?需要让我跟着你。哪怕让我离你半米、一米远都?可以，只?要让我跟着你。”
　　时溪翻了一个身，仰趟在床上。心里没来由的有些烦闷，丢下一句：“随便你。”就不再言语，闭上了双眼。
　　颂星呼出一口?气，紧张的心终于落地。她就怕时溪强硬的拒绝，她的心脏还没这么大起大落过。
　　时溪醒来的时候精神异常的好，她微微发愣，好久没有睡上一个安稳觉了。
　　一双白皙的手递过一瓶矿泉水：“喝点?水。”
　　见她接过矿泉水，颂星把面包放在一边。正?要出去，时溪的声音在背后响起。
　　“半小时内不要让任何人进来。”
　　颂星了然的点?头：“放心吧，保证不让人来打扰。”
　　仔细的把门关好，她一回身，张小峰就站在她背后，笑的温和。
　　“昨晚休息的好吗？”
　　颂星挡在门口?：“还行吧，有事吗？”
　　张小峰本来还想委婉一点?，见她这么直接，一时不知道该说什么才好，颇有些窘态。
　　中年妇女又冒出来：“是?我儿子好心，想问你们要不要加入我们。这世道可不比以前?咯，你们两个女人又生得?俊，太危险了。人多点?，安全！”
　　这和昨晚完全是?两种态度，颂星审视的眼神太过直白，张小峰有点?拘谨：“你们带着那么多物资也不安全……”
　　“是?呀，万一有人来抢怎么办？”
　　“和我们一道走，也有个照应嘛。”
　　旁边三三两两的附和声响起，看样子是?趁着天?亮她们还没起，跑去查看了吉姆尼，这是?瞄上她们的物资了。
　　颂星抱臂微笑：“不用了，说好的天?一亮各走各的路。等我朋友睡好后，我们就会离开?。”
　　焦急写在众人脸上，有个男人推了一把自家小孩。小女孩缩着肩膀，可怜兮兮的拉着颂星的衣角。
　　“哎呀，昨晚不是?特殊情况吗？我们谨慎一点?，也是?正?常的。”
　　“就是?，你就放心的留下，还能跟我们一起去长空基地呢！”
　　颂星拉回衣角，对张小峰说：“我们要去邻市，就不和你们走了。”
　　众人瞠目结舌，他们没想到颂星还要去邻市，顿时七嘴八舌的劝。说到底，还不是?为了那些吃的喝的。
　　突然，门口?传来重重的敲门声。众人回头，一个男人站在门口?，目光冰冷。
　　颂星眯着眼睛，这么快就找上门来了，还真是?倔强。
　　韩成目光越过众人，落在颂星身上，面无?表情的开?口?道：“我们是?来救人的。”
　　他身后站了三个男人，神色各异。但散发出的气势让众人有些害怕，纷纷躲到张小峰身后。
　　“你们是?长空基地的人吧？”张小峰友好上前?，“左平哥说今天?会有人来接他。”
　　左平就是?那个受伤的男人，他还在房间里，不知是?什么情况。
　　韩成淡淡点?头，身后两个男人一前?一后的进来，在张小峰的指引下，往右边的房间走。
　　杜子夜暗暗打量着颂星，嘴角挂着不怀好意的笑。老大的耐心要耗尽了，这个女人，恐怕下场会很?惨。
　　颂星依然站在房门口?，没有要上前?的意思。她仿佛不认识韩成，和以往看到他就要贴上来作保证讨好处的模样大相径庭。
　　“那个，能不能把我们也一起带回基地？”有人小心翼翼的问。
　　杜子夜闻言笑着说：“你们放心，长空基地为所有人敞开?大门。”
　　众人高兴的手舞足蹈，气氛霎时变得?非常热烈。
　　韩成穿过人群，站到颂星面前?，低声道：“你胆子肥了，真当我不敢把你怎么样？”
　　颂星直视他的眼睛，笑得?无?所忌惮：“你在说什么？我听不懂。”
　　杀意从韩成眼睛里飞速掠过，他沉着声音：“你最好给我把事情办成，否则……”
　　“否则什么？”
　　清冷的声音从颂星背后传来，瞬间浇熄韩成的怒火。他脸色一变，立刻变为文?质彬彬的模样。
　　“时溪，好久不见。”
　　受不了韩成一副深情款款的样子，颂星挡在时溪面前?，将两人隔开?。
　　“韩队长有事就去忙吧，你的事恕难从命了。”
　　时溪的脚步微微一滞，接着继续往外走。颂星赶紧跟上，没想到在门口?处被张小峰给拦下。
　　“你们真要去邻市？”
　　时溪当他不存在就要往外走，韩成的声音在身后响起：“邻市没必要去了，昨天?一大批邻市的人逃难来了我们基地，你爸妈或许就在里面。”
　　颂星狠狠瞪了韩成一眼，突然她感到后脊发凉，转头就对上时溪的眼神，心脏颤抖得?不行。她暗恨原主?真是?个大嘴巴，什么都?往外倒，这可把她害惨了。
　　韩成迈着步子走近：“时溪，你要去邻市我不拦你。但你可以先?随我回基地，若是?没有找到你爸妈，你再启程去邻市。这样也免得?你多跑一趟，邻市真的很?危险。”
　　他眼神恳切，倒像真的为时溪考虑一样。
　　杜子夜在一旁帮腔：“没错，从邻市逃难来的人很?多。听他们说，能逃的都?逃了。”
　　颂星敢肯定韩成目的绝对不简单，原主?傻乎乎的相信他只?是?想吸纳时溪为小队一员，她可不会信。
　　她刚要出言拒绝，时溪却先?她一步开?口?答应。她惊疑地看向时溪，只?得?到一个冷漠的背影。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-23 20:59:32~2021-05-24 18:37:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 4.6
　　吉姆尼跟在越野车后面匀速行驶, 面包车则是跟在队伍最末。
　　时溪虽然和往常一样没什么表情，但颂星还?是能感觉到从她身上传来的不悦。
　　压抑的气?氛让她有点难受：“为什么要答应去基地？韩成不安好心，他的目的绝不简单。”
　　时溪侧头看着窗外的景色, 对颂星的话置若罔闻。
　　“时溪，韩成不是好人, 他之前?……”颂星心里一顿, 把?剩下的话咽进肚子里。要是说了?韩成和原主的交易，她就彻底没机会了?。
　　车厢里又恢复了?沉默, 颂星不知该怎么办才好。她直觉长空基地进去容易, 要出来可就难了。
　　“所?以，你把?我的事都告诉他了?？”
　　颂星张了?张口，欲言又止。她想说不是这样的，但原主又确实?做了?那些事，还?真是有口难辩。历经三世以来, 她头一次体会到寸步难行的滋味。
　　说多错多, 她干脆少说多做, 让时溪看到她的真心。
　　“到了基地以后，你不用再跟着我。”时溪声音冷淡, 闭上眼睛拒人于千里之外。
　　“那怎么行？时溪, 别赶我走行吗？你就当我不存在，我绝对不会拖你后腿。”
　　时溪不为所动：“你忘记自己说过什么了?吗？”
　　“什么？”
　　“不干涉我的任何决定。”
　　话音一落，颂星再找不到任何理由跟着时溪。原本是想留在时溪身边才许下的承诺, 没想到却把自己给坑了?, 只好不情愿的说：“那好吧。”
　　长空基地的规模并不算大, 只是把城郊的工业园区围了起来。看起来更像是一拨人自己占山为王，弄了?一个基地收留幸存者?。
　　园区门口站了?两个身材高大，手持枪械的男人。看见三辆车远远的驶来, 黑洞洞的枪口齐齐对准为首的越野车。
　　越野车停下，坐在副驾驶的杜子夜探出车窗，递了?一张证件给男人，两人说着什么。
　　另一个男人走上前?来：“麻烦下车，接受检查。”
　　颂星：“什么检查？”
　　男人道：“看看你们有没有被丧尸咬伤。”
　　不等颂星开?口，时溪打开?车门下去。她只好赶紧跟着下车，绕到时溪身侧，自觉的距离她半米远。
　　吉姆尼被里里外外仔细检查一遍后，两人才被放行。张小峰带着一群人站在一边，等待男人检查面包车。
　　“车可以先开?进?去，进?去以后先别走，做个登记。”
　　颂星刚要去开车，就被时溪拦住：“不用了，你走吧。”
　　声音不大不小，无数道视线看过来。张小峰那群人窃窃私语，都在讨论这两人为何现在分道扬镳。
　　颂星看着时溪，语气软了又软：“时溪，能不能……”
　　时溪似乎不想听她把?话说完，径直拉开?车门，发动吉姆尼往基地里开?。
　　她深深叹了一口气，这?也太难了。
　　做登记的有好几处，其中有个女人，身材火辣一头红发很?是惹眼。她翘着二郎腿坐在一边，面前有张塑料桌，上面放了一摞白纸。
　　见颂星走过来，懒洋洋的扔下一句：“姓名，普通人还是异能者，直接写。”
　　颂星写下名字和力量型异能交给她，女人终于抬眼打量了她几秒。收回视线，又从脚边的口袋摸出一张证件递给她。
　　颂星接过证件，类似工作证，只不过里面夹了?一张红纸，想必是异能者的证明。
　　“哟，觉醒异能了？难怪敢不把?我们老大放在眼里。”阴阳怪气的声音由远及近，身着紧身短袖勒得肌肉一块块的男人嬉笑着走来。
　　女人对他很?是恭敬，赶紧站起来打招呼，声音甜得腻人：“六哥。”
　　老?六很是享受女人的温软，在她臀部狠狠掐了?一把?。又在她耳变低声调笑几句，惹得女人娇嗔不止。
　　余光瞟到韩成又跑到时溪跟前?，颂星咬牙想暗中跟上。
　　“等一下。”女人叫住颂星：“基地会分配异能者专门的住所，我带你去。”
　　老?六笑得不怀好意，却没阻止女人的做法，也没有趁机为难颂星。
　　那边韩成已经领着时溪往里走，应该是带她去住的地方。
　　吉姆尼很快消失不见，颂星朝女人点头，请她带路。
　　女人自顾自的走在前面，没有要说话的意思。颂星也乐的清净，四下打量基地内部。
　　基地看似融洽和谐，实?则泾渭分明。
　　异能者和普通人分居基地两侧，一边较为冷清，一边就热闹许多，烟火气十足。
　　异能者本身数量就不多，工业园区里又是高层大楼居多，所?以会出现一个人住一层的情况。
　　“电梯还?能用？”末世以来水电都停了?，基地里电梯正常运行倒有些出乎颂星的意料。
　　“这?是太阳能电梯。”女人看了?一眼颂星，“异能者居住的地方都有电。”
　　“那普通人呢？”
　　女人闻言嗤笑出声：“有个遮风挡雨的地方就够了?，哪还能奢求这?些。”
　　颂星抿唇，两人沉默着走了一段路，她继续开口问：“听说昨天有邻市的人逃难来基地？”
　　女人声音还是懒洋洋的：“是啊，大部分都是普通人。算他们运气?好，能进我们基地，至少安全了。”
　　“那他们被安置在哪里？”
　　女人看向颂星：“你问这么多干什么？”
　　“我有朋友就是邻市的，要是他进?了?基地，也省得我再去找他。”颂星笑的单纯，上一世带来的习惯，让她下意识的就要在陌生人面前露出无害的一面。
　　女人似是被这?笑容晃花了眼，她说：“普通人一般住在B区，昨天逃难来的人也住在那里。”
　　“到了。”
　　颂星顺着女人的视线看过去，是一栋写字楼。入口处有个男人坐着，见女人过来扬起一个笑容，露骨的眼神在颂星身上转了一圈。
　　“晴姐，今天怎么有空带人过来？”
　　女人撩了一把?头发，举手投足间皆是妩媚的风情：“这?是新来的异能者，你给安排个房间。”
　　讶异在男人眼中一闪而过，他翻动手上的笔记本：“18层还?没人住。”
　　“行。”女人转过头朝颂星笑了?笑：“你就住18层，好好享受吧。”说完扭着水蛇腰婀娜的走了。
　　享受？颂星眯起眼睛，这?女人话里有话啊。
　　女人往园区门口走，刚走到一处僻静的地方，一只大手拦腰将她搂入怀中。另一只手不怀好意的上下游走：“住哪里，弄清楚了?没？”
　　女人软倒在他的怀里，气?息不稳：“A区，3栋18层。”
　　老?六邪笑道：“做得好。”
　　僻静的小路上很?快响起暧昧的低吟。
　　电梯里灯光明亮，楼层数稳步上升中。一个异能者可以居住一层，可见这?个基地还是由异能者说了算，普通人即便得到庇护，想必也活得没什么尊严。
　　“叮”电梯门缓缓打开?，颂星在18层随意走动了一下，和一般写字楼办公室没什么区别。她坐在某间办公室的沙发上，越想越不对劲。
　　就算基地要给异能者最好的待遇，也用不着一层就住一个人吧，未免太浪费空间了。还?有那个女人的态度，竟隐隐透露出一丝兴奋。
　　原主一心想住进?的长空基地，从颂星进?来到现在，处处给她一种奇怪的感?觉。
　　时溪住在哪里她也不知道，眼下的情况颇有些被动，看来还是要主动出击才行。
　　待夜晚来临，颂星为了避开摄像头没有坐电梯，而是选择走楼梯。
　　她在来的路上已经摸清附近的摄像头，大概因为数量有限，只在几条主要道路上有安装，其他的地方就照顾不到了。
　　基地里有异能者巡视，颂星小心的避开他们，四处查看。
　　忽然一道身影引起了她的注意，张小峰居然出现在了异能者居住的A区。
　　一个男人领着他往前?走，他身后还跟着那个中年妇女，颂星记得两人是母子。
　　他们怎么会出现在这里？颂星感?觉事情并不简单，索性暗中跟了?上去。
　　她跟在几人身后，七拐八拐的走到一栋写字楼前。借着零星几盏路灯的光，她才看到A区1栋的字眼。
　　颂星放轻脚步，匿去身影，见他们进了?电梯才从暗处现身。
　　电梯在3楼停下，颂星没有贸然上去，而是闪身走出大楼。每层楼外都有一圈不算宽的镂空露台，倒是方便了?她。
　　“这?次的事情，你们办得很?好。”韩成坐在皮质沙发上，吐出一口烟圈：“不仅把?人带回来了，还?救回了?左平。”
　　就算得了?韩成的赞赏，张小峰也不敢放松紧绷的神经，他小心的问：“我妈她，过得好吗？”
　　“还?有我老?公。”中年妇女畏缩的说，完全没有在平房里的半点气势。
　　这?两人，戏演得还?挺逼真。颂星矮身躲在窗户下面，将房里的一切尽数听到耳朵里。
　　“放心吧，基地会善待每一个有价值的人，哪怕只是区区普通人。”韩成掐灭烟头，“以后继续带人回基地，好处自然少不了?。”
　　两人点头称是，又说了一阵无关紧要的话陆续离开?。
　　原来张小峰和那中年妇女根本不是母子关系，他们本就是长空基地的人，被派出来装作逃亡者，好带更多人回基地。
　　颂星有些疑惑，基地对普通人诱惑有多大是显而易见的，为什么还?要多此一举去带人回来？长空基地也不算大型，带那么多人回来，有地方安置吗？他们有足够的物资分配吗？
　　“老?大，时溪那个女人，你打算怎么办？”杜子夜为自己倒了?一杯酒：“我去B区看过了?，是有几个逃难来的人符合年纪，但就是不知道谁才是她爸妈。”
　　“那就一起抓起来，宁可抓错也别放过。”韩成声音冷硬。
　　“明白。”
　　普通人的命对他来说不过是蝼蚁，若是能让时溪就范，也不枉这?些蝼蚁发挥出最大的价值。韩成把?玩着手中的枪械，进?了?长空基地，一切都由他说了算。
　　颂星心里一紧，必须赶紧找到时溪。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-24 18:37:58~2021-05-25 16:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓物斯理 51瓶；夜雨声烦 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 4.7
　　韩成一定不会?把时溪放到离他很远的地方, 或许时溪就住在1栋。
　　一栋楼足有27层高，颂星没有时间一层层的找。她打算跟在杜子夜后面，趁机逼问他时溪住在哪里。
　　但等了一会?儿。杜子夜没有要走的意思。
　　“老大, 今晚要玩吗？”
　　韩成沉稳的声音传来：“嗯，动静小点。”
　　颂星有些好奇他们要做什么, 隐匿气息从窗户一角看过去。
　　杜子夜端着酒杯走出去, 不一会?儿就扯着一条铁链进来。
　　颂星瞳孔一缩，铁链拴着几个男男女女, 全都没穿衣服。他们身上均有不同程度的伤痕, 白炽灯的照耀下，青紫淤伤，更添萎靡之感。
　　难怪一个异能者要用一层，恐怕其他房间都用来关普通人了吧。颂星皱着眉，看来是等不到有用的信息了。
　　躲开摄像头原路返回, 她回头望了一眼, 1栋灯火通明, 楼下却无一人行走。看来今晚的游戏，绝对不止韩成一人在玩。
　　回到3栋, 整层楼都亮着?的楼层并不多, 大多数只有一间房亮着?灯。
　　电梯停在18层，颂星踏出电梯的一刻，敏锐的发现了一股异常浑浊的气息。
　　有人在。
　　她屏气凝神, 抬脚缓缓往里?走。
　　“啪”的一声, 整层楼的灯亮起, 肌肉发达的男人背靠落地窗。他紧盯着颂星，像瞄准猎物的野兽。
　　颂星看清来人后，淡淡道：“有事吗？”
　　老六扬起笑容, 本就凶恶的一张脸更加丑陋：“你的价值已经用完了，把老子伺候高兴了，兴许还能活得舒坦点。”
　　“识趣点，把衣服脱了。”
　　老六淫邪的眼神在颂星身上打转，就等着?她露出惊慌失措却又不得不臣服的表情。
　　颂星浅笑：“所以你知道时溪住在哪里？告诉我。”
　　见她还有心情问时溪的下落，这种不把他放在眼里的姿态让他一股火直冲脑门，老六粗着?声音：“她就留给老大了，至于你，归老子了！”
　　老六大手一抓，就想将颂星扯到怀里?。
　　她双眼冰冷，直接一脚脚踹在男人的肚子上。但老六毕竟是异能者，只踉跄着?后退了几步，再度朝颂星冲来。
　　她左右闪躲，避开老六攻击的同时在找机会反击。
　　“躲啊，老子今天吃定你了！”他语带轻蔑和得意，即便觉醒了异能，对女人的轻视让他根本不把颂星放在眼里。
　　他的攻击没有章法可言，对付丧尸或许有很大胜算，对上颂星可就不一定了。
　　颂星抬手一挥，银光闪现，老六左手三?根手指被整齐切断。
　　剧痛让老六脑袋发懵，他眼里迸发出剧烈怒火，另一只手使出十成力握拳直冲颂星门面。
　　颂星纵身一侧，堪堪躲过这一拳。拳风让她发丝飘动，一个回身手肘狠撞在男人心口。匕首抽出，架住男人的脖子微微一动，皮肉被割开，老六顿时一动不敢动，生怕被切下脑袋。
　　“现在可以说时溪住在哪了吧？”颂星略一使劲，匕首又进了几分。
　　老六吓得面色尽失，半跪在地上，捂着?流血不止的手：“在、在2栋9层！”
　　颂星慢慢收回匕首：“早说不就得了，非得受罪。”
　　老六紧要牙关，他一定要杀了这个女人。匕首离开脖子的一瞬间，他爆发出前所未有的力量，誓要撕碎面前这个女人。
　　对待老六这样贪生怕死又睚眦必报的人，颂星早有准备。在他起身的那一刻狠踩住他的脚踝，匕首往回一推，猛的一个横切。
　　顷刻间血液喷溅而?出，人头在地上滚了几圈，老六瞪大的双眼里满是不可置信。
　　夜间的冷风吹散了颂星身上的血腥气，她从僻静的小路往2栋疾行。
　　工业区里每栋写字楼的距离不算太近，应该是当初设计的时候就做了绿化处理，每栋楼之间多的是蜿蜒的林间小道。
　　2栋亮灯的楼层数挺多，她往上数，9层，只有一间房亮着?灯。
　　颂星心跳不可抑制的加快，她感觉自己像很久没见过时溪，迫不及待想见她的同时，又怕她生气，更怕从她口中听到决绝的话语。
　　踌躇了一会?儿，她还是决定上去。
　　推开防火门，汗水顺着?额角滴落。这一晚发生了太多事，她需要找到时溪，告诉她一切。
　　时溪从空间出来，正好对上颂星的眼睛。
　　她眉头紧蹙，冰冷的眼神像刀子一样刺向颂星。
　　时溪没有要开口的意思，不管颂星这么晚来有什么目的，她都不感兴趣。既然已经选择分道扬镳，就没有理由再扯上任何关系。
　　颂星忍住心痛，把在韩成那里听来的一切悉数告知后，才轻声说道：“时溪，让我帮你，好吗？”
　　时溪态度疏离，并没有因为颂星特意来告知这些消息有任何情绪波动。
　　她语气淡漠：“不用了，我的事自己会?处理。”
　　从穿来这个世界，颂星从时溪嘴里听到最多的就是“不用了”“你走吧”这类话语。她很想告诉时溪她根本不是原主，她们是彼此历经了几世的爱人。但对时溪这样冷静理智的人来说，这些都是天方夜谭，她根本不会?信，还会?把自己推得更远。
　　“时溪，我……”
　　一个火球在颂星脚边炸开，烧焦了她的裤管。
　　时溪的态度已经很明显，尽管不想走，颂星只能垂着?脑袋，一步三回头的离开了。
　　直到她的气息彻底消散，时溪才舒展眉头。
　　淡淡的血腥味还是被时溪察觉，她忍不住去想颂星刚才经历了什么。
　　随即时溪狠狠掐断替她担心的念头，每每想到她，那天被推出去的画面就不断在脑海里上演。
　　她觉得好冷，哪怕刚被空间温暖的灵泉滋养过，从灵魂深处传来的寒冷，是那么锥心刺骨。
　　第二天一大早，颂星就出现在B区。
　　老六的尸体还倒在18层，她没有要处理的意思。只要找到时溪的父母，她就会?跟时溪离开。
　　颂星已经决定好，不管时溪怎样拒绝，她都要跟着?时溪。哪怕只是暗中跟随，只要能确保时溪是安全的，她不介意这一辈子就这么相处。
　　B区的人见一个异能者出现，纷纷绕开她，有些人甚至带着?孩子快步走回去，好似颂星是什么不能靠近的恶魔般。
　　“你不该出现在这里?。”
　　颂星朝声音源头一看，红发女人提着一桶水走来。她今日穿着?没那么暴露，黑衣黑裤。若非那头标志性的头发，颂星还真有些不敢认。
　　“为什么？”红发女人是唯一愿意跟她说话的人，颂星赶紧跟上她，主动帮忙拎起水桶。
　　红发女人也不跟她客气，松开手让出水桶：“你应该也看出了异能者和我们普通人的关系了吧。”
　　颂星点头：“可我怎么感觉，他们似乎很怕我？”
　　红发女人扬起讽刺的笑容：“被异能者带走人的，就没有活着回来的，你说他们怕不怕？”
　　颂星突然想到昨晚出现在韩成房间里的那几个普通人，他们当中有多少是被带进基地，又有多少本就是基地里的普通人。
　　不过让颂星不解的是，红发女人为什么要跟她说这么多。
　　看出颂星的疑惑，红发女人凑近她，难掩兴奋的语气：“老六的尸体，你怎么处理的？”
　　水桶一晃，洒出不少水。
　　红发女人不满道：“小心点！这桶水可是花了我不少东西换的！”
　　“你怎么知道的。”
　　颂星摸不准这女人是什么意思，杀意若隐若现。
　　“我猜的。”红发女人似是没察觉到她身上瞬间凛冽的气势，“赶紧走啊。”
　　“说实话。”
　　红发女人见颂星一脸严肃，也没了逗弄的心思：“昨天就是老六让我领你去找住的地方，还问了你住在哪里。”
　　“就他那色胚样儿，还不着?急忙慌的去找你？你现在能安然无恙的出现，就说明他玩完了呗。我可不信你没把他杀了，要换我觉醒了异能，早把他千刀万剐了！”
　　说完红发女人又笑了一下：“你不会?怪我吧？”
　　颂星眼眸闪烁，朝女人露出放心的笑容：“怎么会?？我还没问你叫什么名字呢。”
　　红发女人撩了一把她的秀发：“饶晴，你可以叫我晴姐。”
　　跟在饶晴身旁，偶尔有人经过时会投来打量的眼神，倒是没有人再躲瘟疫一样避开她了。
　　B区虽然也有不少写字楼，但因为没电，电梯不能使用，人群大多聚集在前六层楼，再往上住的人就很少了。
　　有些人干脆住在帐篷里，省去爬楼梯的麻烦。
　　“把你丢下的那个女人，昨天刚进基地就来过。”饶晴指挥颂星放下水桶后，收拾了一块地方示意颂星坐下。
　　“你消息这么灵通？”
　　“那是，B区就没有姐不知道的事。”饶晴面上颇为自得，摸出一块面包撕开包装：“那个女人和你是什么关系呀？怎么都往B区跑？”
　　颂星敛去笑意：“不管我和她是什么关系，都和你没关系。”
　　她心下思考，时溪已经提前来过B区了，看她昨晚情绪还算稳定，那很可能逃难来的人里并没有她的父母。
　　饶晴咬面包的动作一滞，很快又恢复常态：“那你过来是干嘛的？找你朋友？”
　　颂星：“是呀，这一路走来也没看到像逃难过来的人呀。晴姐，他们人呢？”
　　“就住楼上呢，好些人刚来就开始领任务，所以有时候会?不在B区。”
　　颂星心脏收紧，万一时溪过来的时候，她父母刚好出去做任务就此错过了呢？眼下还是不能肯定，逃难来的人里到底有没有她的父母。
　　但韩成很可能会派异能者来抓人，无论如何?，她都要想个办法应对。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-25 16:36:54~2021-05-26 12:02:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安妮、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶糖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 4.8
　　外面突然传来不?小?的嘈杂声, 饶晴神色一变：“不?好，他们又来了。”
　　颂星赶紧跟上她，外面不?少人聚作一团躲在不?远处。
　　一辆大货车停在写字楼前的空地, 几个?男人戴着墨镜站在车前。不?少人在排队进入后备箱，年纪看起?来大都是50岁左右的中?年人。
　　“又来了, 下一次不?知该轮到谁。”
　　“这?些?从邻市逃来的人也太惨了, 刚来没几天?呢！”
　　“这?个?年纪能干嘛？不?是去送死吗！”
　　看来韩成已经开?始行动了，颂星隐藏在人群里。熟悉的气息转瞬而逝, 她连忙回头, 却没看到预想中?的身影。
　　时溪一定在附近，也许她也打算跟上这?群人，弄清大货车到底要开?去哪里。
　　这?个?基地不?管是明面上还是暗地里，都有不?可告人的秘密。
　　“偶尔异能者会?来B区带走一些?人，说是做任务, 但被带走人的再没回来。”饶晴低声说：“我们这?些?人啊, 对基地来说跟货物?没什么区别。”
　　“你为什么要告诉我这?些?？”
　　饶晴深深的看了她一眼, 又恢复初见时懒洋洋的模样：“看你顺眼不?行啊？”
　　见大货车已经发?动，颂星快速丢下一句：“先走了。”便消失在人群里。
　　临时搭建的蓝白铁皮仓库大门紧闭, 周围不?少异能者手持枪械巡视。
　　大货车缓缓驶近, 门口的男人用力拉开?大门，让货车进入仓库。待货车完全进入后，大门再度关上。
　　最后一丝光线被淹没, 仓库里闷热黑暗。刚进来不?过几分钟, 颂星感觉背后的衣服都被汗水浸透。她单手挂在车底, 另一只手抹去快流进眼里的汗水，努力屏住呼吸。
　　“妈的，尽让老子干这?种?跑腿的事?。老六那龟孙, 又不?知道跑哪疯去了，任务都不?管了。”
　　“说不?定死在哪个?女人床上了。”
　　两人言罢哈哈大笑，仓库的灯被打开?。晃动的灯光里，车门被打开?又关上。
　　颂星感觉到货车正在下沉，她心里一紧，原来这?个?仓库是通往地下的通道。
　　忽明忽暗里，货车终于稳稳停住，有几个?人走过来拉开?货车后备箱的门。
　　“这?……这?是哪里？”
　　“不?是要去做任务吗？带我们来这?里干什么？”
　　有人不?满，有人发?出疑问，但没人回答他们的问题。
　　“废什么话，赶紧下车！”狠戾的声音传来，紧接着是“砰”的一声，似乎有猛烈的撞击发?生。
　　颂星躲在车底，只看到陆续有人跳下后备箱。每个?人都走得战战兢兢，倒是没有人再开?口说话。
　　从车底看出去，灯光昏暗，不?远处整齐排列着铁笼，里面关着的竟然是人类！
　　这?些?人大都衣不?蔽体，有些?干脆什么也没穿，浑身青紫，和那天?在韩成房里出现的人相差无几。
　　还有几个?被黑布遮得严实的大铁笼，里面的东西撞得铁笼“砰砰”作响。
　　原来消失的普通人都被带到了这?里，成了基地异能者的玩物?。
　　如果时溪的父母真的在这?群中?年人里，颂星无论如何也要把人救出去。
　　杜子夜把玩着手中?的皮鞭，从沙发?上站起?来，仔细打量这?群中?年人。
　　“你们！有谁认识时溪！”
　　他的声音回荡在仓库里，人群面面相觑，无人应答。
　　铁笼里，一个?女人神情大变，她悄声在旁人耳边低语：“时溪，这?个?名字，还记得吗！”
　　另一个?女人猛点头：“记得！那个?贱女人的同?伙！”
　　孔芸眼里迸发?出强烈的恨意，一切都是那个?贱女人的错，如果他们那天?能进别墅，就不?会?遇到长空基地的人，更?加不?会?被骗到这?里受尽凌辱，生不?如死。
　　她狠狠掐住掌心，就算是死，也要拉个?垫背的！
　　杜子夜的声音再度响起?：“我再问一遍，你们有谁认识时溪！说了，还有可能回去。不?说，下半辈子就在这?里度过吧！”
　　人群终于开?始骚动，有人抱怨：“时溪到底是谁啊？认识的出来说一句，不?要连累无辜的人。”
　　“我这?把老骨头可禁不?起?折腾哟！谁认识时溪，我拉下这?张老脸求他快站出来吧。”
　　“老谢，你认识时溪吗？”有人开?始互相猜忌。
　　“你疯啦，别乱说话，我可不?认识！”
　　皮鞭狠狠打在地上，扬起?灰尘，杜子夜面色暗沉：“最后一遍，谁认识时溪。”
　　苗凤使出全力拉住孔芸：“别冲动！知道名字又怎样，你提供不?了有用的信息，就是死路一条！”
　　孔芸不?甘心，她不?要就这?么像牲畜一样死去，害她的人还活的好好的，凭什么她的命还不?如路边的野草。
　　苗凤捂住她的嘴，要是孔芸也死了，他们那群人就只剩下她了。好死不?如赖活着，这?世道只要还能活着，管他是什么活法。
　　杜子夜的耐心已经耗尽：“不?说是吧，好，那就……”
　　“你找我？”
　　冷冽的声音从仓库一角传来，在密不?透风的混沌空间里，像新鲜空气渗入脾脏般清新舒适。
　　时溪从暗处走来，修长的身影在昏暗的灯光下美若虚幻。
　　颂星趴在大货车底部，看着时溪一步步走近，直到站在杜子夜面前。
　　“时小?姐，你怎么会?出现在这?里？”杜子夜眯起?双眼，危险的气息瞬间将四周包围。不?少人挤作一团，面上皆是恐惧之色。
　　唯有孔芸双眼亮得吓人，很快，这?个?女人就要落得和她一样的下场了。
　　“我来找我的父母。”时溪语气还是淡漠，但微微泛红的眼角却暴露了她波动的情绪。
　　背后的手早已捏紧皮鞭，杜子夜开?口道：“哦？那你找到了吗？”
　　时溪转身走到一中?年男子身边，声音微不?可查的有些?颤抖：“爸。”
　　时立成终于忍不?住流下眼泪：“小?溪，女儿，你不?该来找爸爸。你妈她……没了。”
　　时溪险些?站不?稳，她强忍住心头的剧痛，努力不?让情绪有丝毫泄露。
　　“啧，我真是想不?到，在这?个?地方，居然还能上演父女团聚的戏码！”
　　杜子夜哈哈大笑，其余异能者也跟着笑得放肆。
　　他心里别提多畅快，这?下不?仅抓到了时溪的软肋，还能把时溪一起?抓了送给老大，到时候他的位置可就更?牢靠了。
　　“爸，我们走。”
　　她声音喑哑，进基地本就是为了找家?人。既然她妈妈已经去了，她一定会?保护好爸爸，哪怕豁出自己的命。
　　“想走？”杜子夜拦住时溪的去路，不?屑的说：“时溪，我们老大看得起?你，愿意捧着你，我可没那么好心。不?怕实话告诉你，进了我们长空基地，哪怕一只鸟都插翅难逃。”
　　“如果我一定要走呢？”
　　时溪声音冰冷，眼里的杀意直冲杜子夜而去。
　　杜子夜有恃无恐，这?个?仓库除了升降机根本没有别的出路。时溪只有一个?人，还带着完全没有异能的普通人，他们这?么多异能者，要压制住时溪简直轻而易举。
　　“那就别怪我不?留情面了。”杜子夜笑得猖狂，高声道：“谁能抓住他们，笼子里的人随便挑！”
　　其余异能者一听，兴奋的聚起?身上的异能，悉数朝时溪身上攻去。
　　霎时几堵冰墙挡在升降机前，彻底阻断出去的路。
　　时溪聚起?火球，直接击碎头顶的灯泡。灯泡瞬间碎裂成无数片，仓库陷入一片黑暗。
　　“时溪，没用的，你逃不?了！”
　　杜子夜放出雷系异能，电光缠绕住皮鞭，攻势猛烈。
　　时溪将时立成护在身后，火焰凝聚成一把利刃挡住裹挟了雷电的皮鞭。她虎口微麻，咬牙带着时立成往大货车后躲。
　　有人快速追上来，眼看就要抓住时立成。
　　颂星一个?滚身翻出车底，银光一闪，那人的手臂被砍断，痛苦哀嚎。
　　时立成大惊：“你是谁！”
　　不?等颂星开?口，冰锤带着冷风猛得从背后刺来。她眼神一变，转身徒手抓住冰锥不?顾鲜血喷涌，朝来人扔过去。
　　那人侧身躲开?，回过神时颂星已欺身上前。
　　膝盖遭遇猛击，骨头碎裂的声音清晰可闻，颂星手起?刀落，这?人倒在地上再无声息。
　　时溪微愣，一切被她看在眼里。颂星娴熟的动作让她心中?讶异不?已，这?样熟练敏捷的身手，绝非普通力量型异能者能有的。
　　“你们先走！”颂星躲过几个?水剑的攻击，将时立成严实的护在身后，“时溪，我欠你一条命，今天?就还给你！”
　　时溪内心震动，还没来得及开?口，颂星就已经冲向异能者，吸引了大部分的攻击。
　　杜子夜发?狠，双手聚起?雷电化作巨龙呼啸着朝颂星飞去。
　　雷电噼里啪啦来势汹汹，颂星已经使出十?成力躲开?，还是被雷电伤到手臂，皮肤顿时焦了一大块。
　　她没有异能，没法从远处攻击，只能左躲右闪，不?断尝试寻找机会?近身搏斗。
　　再杀了两个?异能者后，时溪再一次犹豫了。她应该带着时立成果断离开?，可脚下像灌了铅，怎么也动不?了。
　　“小?溪，走啊！”
　　时立成拉着时溪就要往升降机跑，冰墙在被击碎的那一刻就有不?少人往里冲。
　　人群早已大乱，一些?人死在异能者的攻击下，一些?人挣扎着要往外逃。
　　铁笼里的人尖叫着、咆哮着，呼救声一浪高过一浪。
　　杜子夜已经杀红了眼，颂星就像一只身手灵活的猫，让他打不?到却又时不?时被抓伤。
　　这?种?滋味让他抓心挠肺，恨不?得立刻抓住颂星将她大卸八块。
　　见时溪居然还没走，时立成在一边急得不?行，颂星不?顾背后的攻击，面朝时溪大声吼道：“再不?走就来不?及了！快走啊！”
　　似是被颂星的话惊醒，时溪猛得抬头对上颂星的眼神，一种?熟悉又陌生的情绪在心头缠绕，几乎将她的理智粉碎。
　　但颂星的话突然在脑海里闪现，她说她欠自己一条命。
　　时溪很快冷静下来，越是危机的时刻她越是不?能犹豫。只有离开?，才?能博得一线生机。
　　她要在外面的异能者察觉不?对劲之前，带时立成先出基地。
　　做下决定后，她快速的杀掉围过来的异能者，果断的启动升降机，
　　时溪深深的看了一眼颂星，似是要将她的一切都印在心里。
　　见升降机上去后，颂星终于放心。她暗下眼眸，像利剑般朝杜子夜冲去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-26 12:02:26~2021-05-27 11:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：个 22瓶；鸽鸽 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 4.9
　　仓库里一片寂静, 笼子里的人怯生生地缩在最里面。无数双眼睛里满是惊骇和畏惧，他们亲眼目睹了一个女人，是如何绞杀一个又一个异能者。
　　颂星身上有自己的血, 也有别人的，脚下早已血流成河。整个仓库充满浓烈的血腥味, 残肢飞得到处都是, 薰得孔芸阵阵反胃。
　　她目瞪口呆，那些惊心动魄的场面不断在脑海里回荡。她又怒又狠, 为什么觉醒异能的不是她, 对力量的渴望从没有像这般强烈过。
　　颂星脚步虚浮，她咬住舌尖，刺痛和铁锈味在口中蔓延。她不能倒下，很快外面的异能者就会发现异样。她要快点离开?，否则以她现在的体力, 无法?保证能成功活下来。
　　笼子里无人开口, 一开?始他们以为遇见了救星, 现在看来，这人分明就是煞星。
　　“等、等一下！”
　　颂星回过头, 孔芸足无措的撩开黏在脸上的发丝：“你别走！帮我们打开?笼子！”
　　她思索半晌, 终于想起来这个女人是谁。
　　原来他们被带进了长空基地，颂星神情不变，她快速从杜子夜身上摸出一串钥匙扔到附近的笼子里。
　　人群见她这举动, 纷纷哀求颂星打开?笼子。她一个没理, 启动升降机就要离开。
　　她时间有限, 没工夫挨个去救人，她又不是救世主。唯有会自救的人，才能在这末世生存下去。
　　尖利的叫骂声此起彼伏, 孔芸只能眼睁睁的看?着颂星离去，她发誓出去后一定要报复！
　　从昏暗的地下仓库上来，之前的铁皮仓库被打破，光线有些刺眼。脚下尸体遍布，有异能者也有普通人。
　　时溪应当也是经历了一场残酷的战斗，颂星不免有些担心。她加快脚步，谨慎的从破洞处探出一点身子，远处有一队异能者正往这边来。
　　趁着人还没到，颂星一个滚身躲进旁边的草丛里。幸好这个工业园区绿化非常不错，否则她根本没地方躲藏。
　　刚藏好，就有几个人从仓库里跑出来。见到异能者后大叫着四处逃窜，结局自然是被无情虐杀。血雾炸开，几滴血珠甚至飞溅到颂星面前的草丛。
　　“别杀我！我、我有事要说！”
　　苗凤被一枪打爆了脑袋，血液喷溅在孔芸的脸上，她惊魂未定，趴在地上颤抖的尖叫。
　　“你们要找的那个女人，我知道！我配合你们！别杀我！”
　　穿着军靴的男人从黑色越野车里下来，孔芸恨不得把头埋到地底：“别杀我！我可以帮你们！别杀我！”
　　男人端详了她几秒，扯着她的胳膊粗暴的把她拖上扯车。
　　“你们几个，在附近搜一下，人应该还没跑远。其他人跟我走！”
　　“是！”
　　颂星慢慢后退，在蜿蜒的小道里隐去身影。基地已经戒严，短时间内她恐怕没办法?逃出去，只能暂时躲藏。
　　吉姆尼在公路上飞驰而过，卷起漫天尘埃，后面两辆黑色越野穷追不舍。
　　时溪将油门踩到底，马力拉到最大，两侧的风景化为残影。她紧抿着唇，面色沉寂。时立成一手?捂着快要跳出来的心脏，一手?拉着安全带，脸色青白交加。
　　火球在车身周围炸开，带起热浪。基地里的火系异能者实力并不比时溪差，车窗立刻出现如蛛网般密密麻麻的裂痕，瞬息之间裂痕遍布前车玻璃。
　　“小溪……！”时立成声音抖得厉害，强烈的窒息感让他再也说不出一个字。
　　车前玻璃随时都有碎裂的风险，时溪却还没有减速的意思。
　　连续撞翻几只低阶丧尸，血顺着碎裂的纹路渗透进车内，腐臭味瞬间弥漫开来。
　　时立成屏住呼吸，强忍呕吐的冲动。铁青着脸紧紧抓住安全带，他已经做了最坏打算，如果车前玻璃碎裂，他会第一时间挡在时溪面前。
　　时溪猛甩方向盘，直冲公路一侧的森林而去。
　　在转弯的瞬间，她朝身后的来车扔出火球，一道屏障档住她的攻势，却也为她增加了几秒逃亡时间。
　　进入森林后饶是车身不大的吉姆尼也无法?顺利行驶，速度霎时减慢了不少。方向盘在时溪手?中灵活转动，车速虽然不快，却也没有被绊住。在错综复杂的森林里，从容前进。
　　身后的越野车则没这么好运，不是被粗壮的树干挡住去路，就是被散落的藤蔓缠住，要么就是太窄无法?通过。
　　驾驶座上的男人狠狠捶打方向盘，怒吼道：“妈的，下车！继续追！”
　　两辆越野车停住，四人下车后，却早已没了吉姆尼的踪影。
　　一脚踢飞前车门，纹身布满整个手?臂的男人气得来回渡步。
　　“秦哥，现在怎么办？”另一名年纪稍轻的男人问道。
　　太阳已经在往下落，夜晚的森林危机四伏，很可能会遇见变异丧尸。
　　秦克磊猛吐一口唾沫，冷声道：“给我搜，那个女人带着一个老废物，跑不了多远。”
　　几人散开来，往不同的方向疾驰而去。
　　夜里的长空基地头，A区亮如白昼。3栋18层灯火通明，老六的尸体已经出现轻度腐坏，散发出难闻的气味。
　　韩成脸色黑成一片，他站在落地窗前俯瞰，神色不明。
　　“老大，吕颂星还没逃出基地！”军靴踏在地毯上发出闷声，男人在韩成身后禀报情况：“有个叫孔芸的女人说认识她，好像还有仇。”
　　“所以呢？”
　　男人一顿，韩成沉着声音：“一个地下仓库女人说的话，也值得你来告诉我？”
　　“是，我知道该怎么做了。”男人冷汗直流，“我已经派人在基地搜查了，一定抓到她。”
　　韩成没有回话，他目光眺望远方，眼下却有更重要的事情要做。
　　电梯“叮”一声打开?，头发花白的男人在两个西装大汉的簇拥下，迈着优雅的步伐走进来。
　　“韩成，这就是你的办事能力？”王世军挑眉，眼里的戏谑让韩成很是厌烦。
　　他压着火气，从齿缝中挤出：“军爷，这么晚还没休息？”
　　王世军像听到好笑的笑话，他嗤笑出声：“休息？你把基地搞得一团乱，人心惶惶的我休息得了吗！”
　　“两个女人都解决不了，你这队长的位置也太名不副实了点。”
　　“军爷这么晚过来，不是为了数落我吧？”韩成面无表情，眼里淬了毒的狠戾一闪而过。
　　王世军点燃一根雪茄，吐出烟圈：“如今基地里人心乱了，我作为基地话事人，你觉得我该怎么做？”
　　韩成暗骂，老狐狸。
　　他自然听出了王世军话里的警告，不就怕他篡位吗？他正有此意！
　　“军爷这话，是什么意思？”韩成缓缓走向他，背在身后的手?已经做好准备。
　　今日就是他的机会，趁着基地大乱，他打着抓人的旗号集结了自己人，就等王世军送上门来。
　　没抽几口的雪茄被扔到地上，王世军一脚踩上去碾了又碾：“好心提醒你，做人要懂得安分守己。蛇要吞象，只能被噎死。”
　　“是吗？”
　　一直烟花直冲云霄，炸开斑斓的色彩。
　　“军爷，你老了。”韩成笑得诡异，如一条冰冷的毒蛇吐出蛇信子。
　　王世军冷哼，他以为凭借那点人就能撼动他的位置吗，未免太天真。
　　“轰――”
　　一声巨响，18层的玻璃炸成碎片，余威甚大，漫天的粉尘夹杂着玻璃渣如大雨倾落。
　　颂星拖着受伤的身体躲在一颗参天大树上，粗壮的树干作为屏障，帮她档去不少玻璃碎片。
　　她冷眼看着韩成从3栋走出，身边的人无不对他毕恭毕敬，看?来他已经掌握了基地的最高?权力。
　　那么她的处境，就更加艰难了。
　　逃离基地并成功甩掉身后的异能者，已经过去两天了。时溪带着时立成在森林深处的一座小木屋里住下，她在屋里发现了望远镜和鸟类相关的书籍，想必是有人为了观察鸟类特意搭建的小木屋。
　　这两天时溪睡的并不好，她久违的做梦了。
　　梦里她和颂星拥有不同的身份，经历了不同世界。唯一不变的，她们每一世都是彼此的爱人。
　　有时候画面会突然变化，回到那一日她被推进丧尸群。有时候画面又会变成在仓库，颂星让她先?走，还说要还她一条命。
　　时溪分不清真假，更分不清自己心里的情绪。明明已经决定要划清界限，但脑海里一直有个声音不断涌现。
　　那个声音告诉她，不要放弃颂星，不要丢下她一个人。
　　每每醒过来，时溪会短暂的忘记自己在哪里，空空如也的大脑里，唯有颂星的一双眼睛。
　　那双眼睛里的情绪太复杂太丰富，浓烈的感情让她喘不过气。
　　时溪只有一个念头，回到长空基地，救她。
　　基地里巡逻的异能者越来越多，尤其是摄像头看不见的偏僻小路，人手大大增加。
　　颂星没办法?，只得从大树逃走，躲进了B区。
　　这两日她一直躲在饶晴为她安排的地方，B区一栋写字楼顶层，整栋写字楼早已被搜查过，所以颂星可以暂时躲进去。
　　但这不是长久之计，异能者迟早还会再来搜查，到时候她连躲都没地方躲。
　　身体的伤口在缓慢愈合，这一个世界她用了太多信仰之力，体内的气息早就不稳了。
　　她暗暗发誓，等回到主神空间，非得要无限卷轴大出血，把她消耗的信仰之力都给补上不可。
　　颂星半躺在沙发上，裹紧毛毯，不知时溪过得好不好，她应该已经逃得很远了吧。
　　夜色渐深，偶有射光灯映入房间，晃得颂星难以入眠。她翻身将脸面向沙发，双眼紧闭。
　　迷糊间，轻微的脚步声让颂星瞬间惊醒。
　　她轻盈的跳下沙发，几个跨步躲到办公室门后，凝神屏息。
　　脚步声越来越近，尽管来人很小心，在寂静的写字楼里也难以隐去全部声响。
　　颂星心跳不可抑制的加快，在门被打开?的瞬间，熟悉的气息将她包裹，绷紧的神经一瞬间瓦解，她只想狠狠将眼前的人拥入怀中。
　　颂星也确实那么做了，连日逃亡的疲惫，在看见时溪的那一刻她终于找到了自己的港湾，爱意再也无法?克制。
　　她紧紧抱住时溪，像要将她揉进自己的骨血，最好融为一体，再也不要分开?。
　　“时溪……”
　　湿热的气息喷薄在颈间，有热流顺着脖颈滑进锁骨。时溪冷凝的脸色有一瞬间的融化，她却无法?捕捉这种情愫。
　　时溪感到很矛盾，那些梦境说到底也只是梦，但又让她的心摇摆不定。她不知道该如何和颂星相处，明明紧紧抱住她的这个人，曾经为了自己的命选择牺牲掉她的命。却又为了她的命，宁愿牺牲自己。
　　颂星真的还了自己一命，那她该原谅吗？可心里的刺扎得好深，她想拔却已无能为力。
　　时溪没有回应这个拥抱，任由颂星抱着自己，已经是她最大的默许。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-27 11:57:30~2021-05-28 11:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不忘_、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祁梦 10瓶；48443983 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 4.10
　　颂星轻轻放开怀中的人, 这?个拥抱她?期待了太久。直到真实感?受到时溪的温度，她?才?第一次在这?个世界有?了踏实的感?觉。
　　时溪退开几步，沉默不?语。她?听从?心里的声音来找颂星, 到了人跟前她?又不?知道该说些什么。
　　她?们之前的气?氛，好像很久没有?这?样平静中隐隐带着一丝暧昧。
　　“你是特意回来救我的吗？”
　　颂星的语气?里难掩愉悦, 尽管她?希望时溪就此逃离是非, 但她?依然为她?的到来而心跳加速。
　　时溪回身将门关?好：“是。”
　　“你还了我一命，我收下。但你还救了我父亲, 所以我回来救你。”
　　颂星心里瞬间?苦涩, 她?转移话题：“那你是怎么进来的？又怎么知道我在这?里？”
　　“这?要多亏了你那个朋友。”
　　在颂星不?明所以的眼神里，时溪缓缓道来。
　　在安顿好时立成后，几个小时前时溪悄悄返回基地。她?没有?走公路，而是开着吉姆尼从?森林一路往回走，在离基地不?远处她?才?下车。
　　那时候基地已?经戒严, 到处都是韩成的人。她?没办法靠近, 只能等天黑下来后再找机会进入。
　　她?刻意挑选了一个角落, 只有?两个异能者在看守。她?原本打算冒险拼一把，但还没等她?出手, 一个红发女人穿着紧身短裙, 身姿妖娆的走来。
　　时溪认出了那个女人曾和颂星站在一起，所以暂时隐去了身影躲在暗处。
　　女人低头和两个男人说着什么，不?过几分钟几人就调笑着走进附近的小树林。
　　时溪趁机翻身进入基地, 在暗处沿着僻静的小路, 边躲边往B区走。她?知道红发女人出现绝不?是偶然, 所以选择先去B区，或许那个女人会提供给她?有?关?颂星的消息。
　　“你说的是晴姐？”颂星有?些惊讶，饶晴不?过一个普通人, 怎么会知道时溪要回来救她?，又怎么知道时溪会躲在哪里。
　　一个猜测突然浮现：“难道晴姐也是异能者？她?一直在装普通人？！”
　　时溪点头：“不?错，后来我躲到B区，她?很快就找到了我。我想她?应该是觉醒了精神系的异能，但力量还太弱，暂时只在视力上看得更远。”
　　颂星了然，难怪她?一进B区就遇到晴姐，她?还以为是自己运气?好，没想到是晴姐刻意等在那儿。
　　她?不?由?得有?些庆幸精神系的异能者非常稀有?，否则她?和时溪恐怕早就被发现了。
　　在和饶晴见面后，时溪得知了颂星的藏身之地。直到夜色渐深，巡逻的异能者警惕性没那么高时，才?在饶晴的帮助下，成功混入B区写字楼。
　　“没想到晴姐竟然是少有?的精神系异能者。”颂星回想起第一次和饶晴见面的场景，她?的身上似乎也藏有?不?少故事?。
　　不?过眼下最重要的还是和时溪一起离开，别人的事?说到底也跟她?没什么关?系。
　　时溪在落地窗前侧身俯瞰楼下，躲过射光灯，她?退到颂星身边：“你的身体，好些了吗？”
　　收到时溪的关?心，颂星忍不?住露出微笑：“别担心，早好了。别忘了我可是力量型异能者，皮糙肉厚……”
　　“那我们现在就走。”
　　颂星被噎住，一脸沮丧的跟上时溪：“我还以为你是在关?心我。”
　　时溪步伐略快，走在前面，声音平淡：“你可以这?样认为。”
　　脑海里顿时炸出几朵烟花，颂星眼里盛满笑意，回味着这?来之不?易的温柔。
　　“毕竟你是为了我才?受伤的，关?心你是应该的。”
　　颂星：“……”
　　合着又是她?自作多情了，三世以来她?怎么没发现这?人还有?如此木头和不?解风情的一面。
　　两人一路无话，从?顶层摸黑走楼梯倒成了久违的二人独处时间?。
　　感?受着从?时溪身上传来的熟悉气?息，颂星突然觉得就这?样待在一起也很不?错。她?不?需要时溪对她?有?任何回应，更加不?需要时溪做出任何承诺。只要她?们在一起，是哪种形式又有?什么关?系。
　　抵达写字楼第三层时，天空已?经有?泛白的迹象。留给她?们的时间?不?多了，等天一亮要想离开，就是难上加难。
　　“你们现在就要走吗？”
　　饶晴倚在楼梯拐角处，她?的表情隐藏在昏暗里，看不?真切。
　　“没错，基地没法待了。晴姐，你跟我们一起走吧。”颂星声音低沉，“你帮了我这?么多，就当还你人情。”
　　昏暗中颂星感?觉饶晴笑了一下，继而听到她?说：“除非B区的人能跟我一起走，否则我没办法自己走。”
　　“晴姐，值得吗？”
　　“当初要不?是他们，恐怕我早就死了。所以，就让我和他们待在一起吧。出去了，又能去哪里呢？”
　　昏暗中两人对上视线，谁都没有?再开口。
　　片刻沉默后，时溪冷淡的声音响起：“该走了。”
　　颂星回头望了饶晴一眼：“无论如何，晴姐，谢谢你。”便不?再停留，跟上时溪继续往下走。
　　待两人彻底离去后，饶晴垂下眼睛，她?轻声道：“去吧，你知道该怎么做。”
　　“明白。”人影听罢，转身隐匿在微微露出的晨光里。
　　颂星跟在时溪身后，天空泛起鱼肚白。黑夜和白天的交界时刻，在B区还未彻底苏醒时，两人悄然离去。
　　好几次差点被迎面走来的异能者撞见，都被颂星惊险的躲过。不?枉她?在基地躲了这?么久，哪里适合藏人她?再清楚不?过。
　　两人缩在一颗大树背后的灌木丛里，等待一对异能者从?她?们面前走过。
　　天色已?经亮了，微凉的清晨空气?还算清新。但颂星和时溪都不?敢大口呼吸，努力降低存在感?，待那队异能者走远后，才?弓着背继续往前挪动。
　　只要能靠近园区围墙，她?们离逃出生天就不?远了。
　　几步外是一个小型十字路口，虽然是在偏僻的小道里，颂星也不?敢掉以轻心。她?将时溪护在身后，率先探出半边脸查看。
　　这?一看，就对上了一双闪烁着狂喜的眼睛。
　　“她?们在这?里！”孔芸兴奋得尖叫，划破了清晨基地的寂静。她?接连发出大喊，心中恶意和畅快交织，那人的消息果然正确，这?两个贱人真的在这?里。
　　是她?发现了两人，她?证明了自己的价值！
　　几只鸟扑扇着翅膀飞出，落叶纷纷，瞬间?异能者从?四面八方涌现。
　　时溪率先聚起火焰，熊熊烈火猛地窜天而起，化作无数剑雨从?天而降。四周温度骤然上升，仿若一个蒸笼瞬间?倒扣而下，让人闷热难耐。
　　“妈的！”一个男人双手合掌，巨浪从?他身上扑出。他紧咬牙关?，水势猛然增大。
　　水火相触，两股力量凌空相撞不?相上下。
　　尖利的藤蔓急速打来，颂星抽出匕首，几道暗芒闪过，藤蔓碎成几段掉在地上。
　　几个力量型异能者同时向颂星扑来，她?冷着眼眸，丝毫不?惧。手起刀落间?，几人倒下，她?脚步踉跄，险些摔倒。
　　见颂星体力不?支，孔芸躲在一边跃跃欲试。若是她?活捉了这?个女人，能向韩成讨要的东西就更多了。
　　她?酝酿着时机，慢慢挪到颂星身后伺机而动。
　　颂星捂着心口，奋力压住体内乱穿的气?流。同时对抗几个异能者还是太过吃力，不?过这?种程度的损伤她?还不?放在眼里。
　　余光瞟到孔芸，她?嗤笑一声，真是不?自量力。目光瞬间?变得凌冽，她?身体往后一仰，一道冰刃擦着鼻尖飞速旋转而过。
　　躲在颂星身后的孔芸还没来得及反应，直接被拦腰砍成两半。
　　那人见没得手，又一道冰刃朝颂星飞速打来。
　　颂星和异能者斗得不?可开交，时溪那边则从?容许多。
　　男人的水系异能终究不?敌，他奋力释放出的惊涛被烈火吞噬殆尽，连带他自己也被瞬间?烧成灰烬。
　　“时溪，你真的很强大。”
　　韩成的声音响起，异能者们停下攻击，纷纷恭敬的站到一边，为他开道。
　　匕首“唰”的放回腰间?，颂星冷眼看着韩成，走到时溪身侧。
　　“吕颂星，倒是我小看了你。”韩成语气?不?紧不?慢，渡步而来的模样宛如一条匍匐前进的阴冷毒蛇。
　　“老?六和杜子?夜都被你给杀了，这?笔账，该怎么算？”
　　秦克磊杀意强烈，那日跟丢了时溪，今日可不?会让她?们轻易离开。
　　“那种畜生，杀了就杀了，就当替天行道。”颂星斜睨一眼，语气?不?屑：“你们做了那么多恶心的勾当，又该怎么算？”
　　“算？”韩成眉头微动，他一字一句道：“这?是我的基地，我要做什么，就可以做什么。”
　　他的目光放到时溪身上，眼底的疯狂不?再掩饰：“时溪，只有?你配得上我。跟了我，你会得到想要的一切。”
　　颂星恨不?得立刻冲上去杀了韩成，肩膀却被轻微的力道压住。
　　“是吗？”
　　韩成欣喜若狂，势在必得的笑容逐渐扩大：“只要我有?的，都可以给你。”
　　时溪直视韩成的眼睛：“那我，要你的命！”
　　巨大的火球倏然破空炸开，有?人躲闪不?及，被火星触碰到的瞬间?火势暴涨，直至将人彻底包裹。
　　秦克磊是基地里力量型异能的佼佼者，抡起拳头直往时溪而去。
　　他只觉得一拳打在铁板上，惊讶还未收起，整个人的拳势被截断，生生停了下来。
　　颂星勾唇笑得轻松：“就这?？”
　　秦克磊大怒，一个扫堂腿就想撂倒颂星。
　　就在此时，一道道尖锐的惨叫声响彻基地，撕心裂肺的程度让还在厮杀的众人都忍不?住停下。
　　“救命！啊！”
　　陆续连滚带爬的跑来几个普通人，他们涕泗横流惊恐万状。最末端的人被一股力量拖走，直接撕成了两半。
　　肉末横飞间?，三只丧尸怒吼着落到地上，高度腐烂的脸庞竟透露出兴奋渴望的表情。
　　他们行动自如，暴露在外的肌肤呈青灰色，每走近一点，腐臭腥味更加浓烈。
　　“这?……这?是变异丧尸！”
　　有?人认出了这?三只丧尸，惊骇大吼：“笼子?里的变异丧尸！怎么会跑出来！”
　　原本这?三只变异丧尸是基地里的人费了极大精力，死了不?少人才?成功抓到的，将变异丧尸和普通人放在同一个空间?的不?同笼子?里，曾经让这?群异能者们血液沸腾，大呼过瘾。
　　颂星紧紧盯住变异丧尸，她?不?能让时溪再度死在它们手上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-28 11:17:49~2021-05-29 10:36:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 4.11
　　场面?一度混乱不堪, 变异丧尸的威力高出?普通丧尸很多，即便是异能者也不能轻易解决。
　　其中一只脑袋凹进一大块的丧尸露出?森然笑意，脸上的肉块竟然在往下掉。它猛得从地?上弹起, 扑进异能者里大肆虐杀。
　　土墙刚竖起就?被撞碎，利爪直接穿透一个异能者的胸膛, 鲜红的心脏被它猛然掏出?。
　　血腥味更?加刺激变异丧尸, 凶悍的气息顿时席卷而来。
　　基地?里的异能者再也顾不上颂星和时溪两人，和变异丧尸打作一团。
　　韩成气势暴涨, 趁乱祭出?金属长枪朝颂星刺来：“去死！”
　　长枪和匕首碰撞, 发出?刺耳的铮鸣。匕首为颂星挡下这一击后，应声断为两截。
　　韩成目露凶光，如一头凶狠的野兽终于露出?獠牙，誓要将眼?前的猎物撕成碎片。
　　时溪淡漠的眼?眸染上血红，无数火焰沿着地?表蔓延, 形成一个火圈将韩成包围。
　　“时溪！既然你这么不识好歹, 别怪我翻脸无情！”韩成在火圈中怒吼, 他?的四?周出?现一个透明罩子?将他?彻底保护起来。
　　时溪不断的用火球猛砸透明套子?，韩成脸色涨红, 汗水打湿了头发, 看起来也不太好受。
　　有?异能者想趁乱逃跑，颂星一个箭步上去直劈他?的后颈。将人打晕后，将他?腰间的枪一把拽下来。
　　回身对着韩成身后的变异丧尸连开数枪, “砰――”血雾伴随着枪声炸开, 那只丧尸不顾围攻它的异能者, 朝颂星急速奔来。
　　韩成只觉得一股强劲的带着腐臭味的风从身后扑来，他?顾不得和时溪抗衡，想躲开从他?身后狂奔而来的变异丧尸。
　　颂星怎么可能让他?如意, 韩成往哪里躲，她就?往哪里堵。
　　几个呼吸间，一股阴冷爬上韩成的背脊。
　　变异丧尸猩红的眼?里只有?颂星，路上的障碍它是见什么撕什么，连续生扯掉几个异能者的头颅后，它和颂星的距离就?剩下一个韩成。
　　“人呢！”韩成着急大吼，即便是他?有?丰富的作战经验，独自面?对变异丧尸，有?多少胜算他?自己都没把握。
　　可惜不少异能者都被另外两只变异丧尸缠住，几人同时对抗一只才?暂时勉强保住性命。那些贪生怕死的早就?溜了，哪还等着替韩成卖命。
　　时溪手中的火刃接连不断的朝保护罩砸去，力道一次比一次狠，直到保护罩终于出?现一丝裂缝。
　　冰冷的利爪刺穿保护罩，炸开的碎片刚好扎进变异丧尸的眼?球。它愤怒的大吼，转换目标朝韩成扑过去。
　　颂星赶紧抓住时溪的手，一把扯过她就?开始狂奔。
　　变异丧尸见颂星竟然要跑，发出?愤怒的嘶鸣，动作愈加狂暴。韩成身体快到极限，他?压住喉头的腥甜，阴狠的朝两人追过去。
　　他?就?算是死，也要先杀了这两个女人！
　　变异丧尸的恐怖之处就?在于，一旦它认定了目标，就?会一直追下去，直到将目标一口吞掉。
　　颂星见韩成带着变异丧尸穷追不舍，金属长枪猛得朝时溪刺来，她急得大叫：“时溪！”
　　时溪却并不慌乱，火焰将长枪尽数包裹，竟调转枪头直冲韩成而去。
　　“啊！”凄厉的惨叫在身后响起，颂星和时溪都没有?回头看，一心向?前狂奔。
　　风呼啸着在耳边掠过，腐臭味却离她们越来越近。
　　“这样跑下去不是办法，我们合力杀掉它！”时溪挣脱颂星的手，暴涨的火焰自她身体里喷涌而出?，一张燃烧着的火网紧紧裹住扑面?而来的变异丧尸。
　　她顿时汗如雨下，变异丧尸发狠挣扎，口中不断发出?怒吼。鲜血从时溪的嘴角溢出?，她强忍剧痛，再度收紧火网。
　　变异丧尸被勒出?血痕，它身上已经焦黑一片，挣扎的力道却不见减弱。
　　颂星瞄准变异丧尸的头颅，狂开数枪，直到子?弹耗尽。变异丧尸脑袋被打碎一半，轰然倒下再没动静。
　　时溪脱力的就?要跪下，颂星赶紧将人搂进怀里：“时溪，你怎么样！”
　　“没事……”她语气虚弱，困住变异丧尸几乎耗尽她的体力，眼?皮重的快要抬不起来。
　　颂星紧紧抱住她，刚要带人离开，原本没了动静的变异丧尸猛得从地?面?弹起，尖利的爪子?眼?看就?要抓到时溪身上。
　　电光火石间颂星一个转身将时溪牢牢护在怀里，皮肉绽开的剧痛让她闷哼出?声。
　　时溪大脑一片空白，心脏猛然下坠，仿佛有?什么东西在迅速流失，即将永远离开她。
　　数道火焰炸开，四?周燃起熊熊烈火，火焰连带附近的花草都烧得一干二净。变异丧尸尖利的嘶鸣在烈火中被燃烧殆尽，片刻后只剩一地?焦黑。
　　一口血喷薄而出?，时溪却没去管心口的阵痛。颂星已经昏迷，她背后被划出?三道血痕，伤口已经发紫，随时都有?变成丧尸的危险。
　　痛苦和后悔如潮水铺天盖地?将她淹没，时溪双眼?红得能滴出?血。她抱紧颂星，将人紧紧按在胸口处，咬着最后一口气，将体内的力量最大化。
　　一道白光闪过，二人消失在原地?。
　　“颂星，醒醒！不要睡！”
　　空间灵泉里漂浮着血丝，颂星垂着脑袋双眼?紧闭，没有?一点生气。
　　时溪手忙脚乱的脱下颂星的衣服，让灵泉能直接接触到伤口。脸上有?一丝凉意，时溪伸手一摸，不知?什么时候，她已经泪如雨下。
　　颂星感觉脑袋很重，和外界好似隔了一层透明的膜。耳边有?人不停呼叫，声音听不真切，在耳朵里瓮瓮的。
　　黑暗中有?一个人影影绰绰，她面?容模糊，颂星怎么走也无法到她身边。
　　“回去吧，还不是时候。”
　　声音像从很远的地?方飘来，一股温暖的力量穿过她的心脏。颂星眼?皮微动，缓缓睁开了双眼?。
　　大脑混沌不堪，昏迷中她好像梦到了什么，仔细思索，却什么都想不起来了。
　　时溪在颂星醒过来的瞬间隐去眼?里的担忧，换上淡漠的神情，但微微颤抖的指尖还是暴露了她极不平静的内心。
　　差一点，她就?永远失去颂星了。这个念头一旦涌现，再也挥之不去。
　　“你醒了，感觉怎么样？”
　　颂星这才?发现自己身处何?地?，蓝天白云下，一片和谐安宁。温润的水漫过她的前胸，像被温暖的棉被包裹，柔软又舒适。
　　“这是哪里？”
　　时溪：“我的空间。”
　　颂星这下明白过来了，她被变异丧尸抓伤后，时溪就?带她进空间疗伤了。
　　“这空间的水还可以治疗丧尸病毒？”
　　“我也刚知?道，”时溪若有?所思：“就?连你，也是第一个被我带进空间的人。”
　　颂星心里却不怎么惊讶，她和时溪的羁绊很深，能进入她的空间不足为奇。
　　“我之前试过，人是带不进空间里的。”时溪看着颂星，“你……”
　　颂星露出?一个笑容：“说明我注定要跟着你呀！”
　　“时溪，我又欠你一条命了。”
　　时溪愣神几秒，很快恢复淡漠：“你不欠我，我们已经两清了。”
　　“那你能……”
　　“好了，既然你没什么大碍，我们可以出?去了。”时溪站起身，放下衬衫就?背过身去，一副不想交流的样子?。
　　背上的伤口已经愈合，一点痛感都没有?，否则她还真想赖久一点。这灵泉真是厉害，颂星暗自咋舌。
　　待离开空间重回基地?，激战已经结束。
　　变异丧尸被异能者们联合杀死，但也付出?了惨痛的代价。还活着的异能者是少数，每个人都受了很重的伤，可能不久后就?会毒发变成丧尸。
　　若是原主在，知?道时溪的空间灵泉可以治丧尸病毒后，一定会让时溪救人。颂星漠然的看着这群异能者，想的却是干脆提早结束他?们的生命，一了百了。
　　这时饶晴身后跟了数量不少的普通人快步走来，他?们手中拿了不少工具，见为数不多的异能者们奄奄一息，伤口泛紫，纷纷犹豫着不敢上前。
　　“你们没事吧！”饶晴见颂星和时溪安然无恙，快步走过来十分关心。
　　颂星：“我们没事，就?是这基地?恐怕也没法待了，异能者差不多都完了。”
　　饶晴眼?里闪过狠戾：“完了更?好，这些人仗着自己有?异能，做了多少坏事。”
　　颂星见饶晴绝口不提自己也是异能者的事，也没去戳穿：“你们打算怎么办？”
　　“基地?里虽然没了异能者，但还有?一大群普通人。真出?去了，他?们又该怎么办呢。”饶晴的担忧也有?道理，一旦失去了基地?这个庇护所，普通人的存活几率只会大大下降。
　　“我们不走！”
　　“对！我们要留下来！”
　　“晴姐，以后你来当?基地?领导！”
　　“如果是晴姐，我第一个赞成！”
　　人群一下激动得不行，都闹着不走，要饶晴当?基地?的领导人，建立一个普通人的避难所。
　　颂星和时溪默默对视一眼?，没有?发表任何?意见。
　　饶晴抬手制止了躁动的人群：“领导人选稍后再议，先把那边的异能者解决了再说。”
　　颂星见饶晴俨然已经以基地?领导人自居，开始安排任务，笑容里别有?深意：“晴姐，你真厉害。”
　　饶晴轻笑，又恢复了那副懒洋洋的模样：“说实话，我很欣赏你们。有?些事想必你们已经知?道了，我只能说我做的这一切，问?心无愧。”
　　一开始遇见颂星时，饶晴就?有?预感，她等待的那一天就?快到来了。颂星也的确没让她失望，杀了老六，引起了韩成的注意。没有?颂星搅动这汪浑水，她的计划不会这么顺利。
　　颂星挑眉：“故意透露我们的位置，放出?变异丧尸，还叫问?心无愧？”
　　饶晴不在意的笑了笑：“因?为我相信你们有?能力化险为夷。”
　　“为了基地?领导人这个位置，你真是煞费苦心了。既然你如愿以偿，我们就?不打扰了，先走一步。”
　　颂星没兴趣再和饶晴接触下去，时溪则淡淡的看了饶晴一眼?，准备离开。
　　“等一下。”
　　一改慵懒的神色，饶晴认真道：“这个基地?已经腐朽到根部?，只有?铲除重建，才?能成为真正的避难所。”
　　“吕颂星，你愿意留下来帮我吗？”
　　饶晴轻咬红唇，眼?里满是期盼，带着祈求的尾音婉转动听。
　　颂星微愣，时溪冷冷的看了饶晴一眼?：“我先走了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-29 10:36:48~2021-05-30 10:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裂开的小青蛙、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻^ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 4.12
　　时溪走得很干脆, 颂星追上她的时候她并没有做出任何反应，任由颂星跟在身后，隔了?几步之遥。
　　直到吉姆尼就在不远处, 时溪才开口：“你还要继续跟着我吗？”
　　颂星却是直接打开车门坐上副驾驶，动作非常自然。她能感觉到时溪态度有软化, 不像之前赶她走那样冷硬。
　　“是啊, 我之前说的话现在也有效。”颂星主动给自己拉上安全带：“你不用为我的生命负责，就当多―?层保护, 这样不好吗？”
　　时溪坐上驾驶座, 看了?她一眼：“你不是一直想进基地吗？现在有这么好的机会，你可以留下。”
　　颂星笑道：“晴姐就是知道我不会留下才发出邀请的，她打什?么算盘你应该也知道呀，况且我已经拒绝她了。”
　　时溪突然觉得颂星的笑容有些讨厌，冷着―?张脸没说话。
　　颂星大着胆子?凑到时溪跟前, 刻意压低声音：“吃醋了?？”
　　立刻收到时溪冰渣子?―?样的眼神, 颂星赶紧坐回去, 脸上是止不住的笑意。
　　时溪开着车，余光瞟到颂星的侧脸, 她勾起的唇角让自己心里的闷浊感消散了―?些。
　　但?她怎么可能会吃醋？她只是讨厌被利用的感觉, 时溪不断告诉自己，―?定是这样，她是不可能吃醋的。
　　颂星的变化她看在眼里, 自从每晚都被那些奇怪的梦境缠身后, 眼前的这个人总会诡异的和?梦里的人重叠在一起。
　　难道她潜意识里竟然这么在意这人, 在意到连做梦都在提醒她颂星的重要程度。
　　时溪握紧方向盘，思?绪乱成―?团浆糊，神色愈发冷凝。
　　车前挡风玻璃裂纹遍布, 车速尽管不快却也摇摇欲坠，颂星都怕玻璃突然碎裂：“时溪，要不我们换辆车吧？”
　　时溪目不斜视：“没车换。”
　　“基地里有很多车啊，要不我去找晴姐要―?辆？”
　　车速猛然加快，因为惯性颂星背部紧贴在座椅上。她心里偷笑，时溪傲娇生气?的样子意外挺可爱。
　　直到吉姆尼在一座小木屋前停下，时溪都没有说话。她径直打开车门下去，颂星赶紧跟上她，四处打量这个幽寂的地方。
　　“小溪！你终于回来了！”车刚停稳，时立成就从木屋里快步跑出来，激动的眼眶通红，半晌才平复下来。
　　“爸，您放心，我没事。”
　　“没事就好，没事就好。”说着终于注意到时溪身后的颂星，他看看时溪，又看看颂星：“你不是那天……”
　　“叔叔好，我是时溪的朋友，您可以叫我颂星。”颂星也不见外，端着得体的笑容就走到时立成跟前。
　　时立成短暂端详了?颂星几秒，时溪的性格他很清楚，从不被无意义的人或事影响。从小到大她身边可以被称为朋友的人屈指可数，更别提末世后，可见他女儿待眼前这个人很不―?般。
　　他友好的朝颂星点头：“进?屋吧。”
　　颂星偷瞄时溪的反应，见她已经在往屋里走了，于是跟在时溪身后，心情很是愉悦。
　　接下来的日子时溪也没再赶颂星走，而是默认了有这么个人跟在她身边。
　　三人没有继续住在森林小屋，而是选择离开。每到一个地方，就休息几日补充物资，本是末世求生硬生生被三人过成了?种田生活。
　　颂星还是去长空基地找饶晴要了?―?辆越野车，时溪虽然不高兴了几天，最后还是把车换掉了?。毕竟那辆可怜的吉姆尼，确实没办法继续工作了?。
　　随着丧尸数量的不断增多，各种基地也不断涌现。有异能者建立的，也有普通人建立的。
　　有不少基地小队，在看到时溪和?颂星展现的能力后想邀请她们加入，无?―?例外都被拒绝了?。
　　时溪不想进入基地被束缚，她宁愿在末世里漂泊，也不愿加入某―?个组织处处受限。
　　好在她们一路上遇见的大多都是低阶丧尸，遇到变异丧尸打不过也能躲得远远的。
　　把煮好的牛奶倒进?玻璃杯，颂星―?手拿着蜡烛，―?手端着玻璃杯。借助昏暗的烛光，往时溪的卧室走。
　　他们这几天都在一间乡间别墅里修养，地方虽然偏僻了些，好在丧尸的数量不算多，即便晚上点蜡烛也不怕吸引到它们。
　　“时溪，开下门。”
　　颂星无?奈的在时溪卧室门口轻声唤她，大有不开门她就不走的架势。
　　门被拉开，时溪的身影出现在门口。
　　“我说过，你不用这样。”时溪不喜欢颂星这样讨好她，却又说不出狠话。每次面对颂星，她都觉得自己那一套程序化的标准完全失效。
　　颂星笑着往房间里挤：“牛奶温度刚刚好，趁热喝。”
　　时溪暗暗叹了口气，侧身让颂星进?来，再?将门关好。
　　屋内原本漆黑―?片，颂星进?来后带来昏黄的微光。蜡烛放好后，房里虽然还很暗，但?却充满了温暖的味道，不再?显得冷清。
　　“我想对你好，这是我的事。你不用有负担，坦然接受就好了?，我又不会让你回报什么。”
　　对她好，已经成为了颂星的习惯。尽管时溪还没松口和她在一起，目前的状态已经让她很满意了。
　　颂星心里明白，没有人会对曾经差点害死自己的人心无?芥蒂。时溪能让她跟在身边，已经是最大程度的接受她了?。
　　时溪没有说话，她的神情隐匿在昏暗的烛光里。她接过玻璃杯，小口的喝着牛奶。
　　她也不知道自己和?颂星到底是什么关系，时溪从没试过放任事情自由发展，在颂星这件事上，她确实?选择了逃避，这都有些不像她了。
　　好在颂星从没问过她们俩现在应该是什么关系，这倒让她松了口气。
　　牛奶喝完后，她默默放下杯子：“喝完了?，你……”
　　颂星见她嘴角有―?点奶渍，十分自然的伸手擦掉。
　　―?瞬间两人都愣住了?，周遭的空气像突然静止升温。颂星举着的手就那样停在半空，四目相接，好似有火花陡然炸开。
　　好想吻她，颂星心里的渴望快要溢满漏出，她只能竭力?抑制住这种悸动。
　　时溪回过神来下意识后退了?几步，她很快恢复冷静自持的模样。移开眼神，她看着跳动的烛火：“杯子就放在这里吧，很晚了?，早点休息。”
　　颂星凝视了?她几秒，最终泄气?的离开。
　　房门关上的瞬间，时溪捂住快要跳出来的心脏。她靠坐在床边，这种感觉是从没体验过的。像在云端漂浮，又像一团火焰在体内炙烤，让她心绪飘忽不定的同时燥热难耐。
　　空掉的牛奶杯安静的立在蜡烛旁边，时溪看了?―?眼后吹熄蜡烛，房内又陷入一片黑暗。
　　这晚后颂星感觉时溪好像有什?么变化，那种熟悉的气?息愈加强烈。或许时溪的记忆正在觉醒，毕竟前几世的爱人，最后或多或少都梦到了她们之间曾发生过的―?切。
　　可两人的关系依旧没有实?质性的进?展，连带时立成都发现了?两人的古怪之处。
　　但?他终究是老了?，身体大不如前。如今这个世道，只要时溪开心，不管她要做什?么，他都支持。
　　这天时溪出门收集物资，颂星原本要跟去，却被时立成以需要她帮忙为由拦下了?。
　　“叔叔，您是有话要对我说吧。”
　　时立成―?笑：“真是什么都瞒不过你，坐。”
　　颂星依言坐在时立成对面，体贴的为他倒了?―?杯水。
　　时立成眼神暗了?暗，在末世对一个普通人还能维持面对长辈的礼数，尤其是在两人单独相处的情况下。他能看出颂星对他的尊敬是发自内心的，心里很是满意。
　　“你和?小溪的关系，我不反对。倒不如说，能把她交给你，作为父亲我很放心。”
　　颂星：“叔叔……”
　　时立成抬手制止她，语气温和：“你先听我说。”
　　“小溪从小就是一个理智的孩子，只要是她认定的事，谁都改变不了?。虽然我不知道你们之间发生了?什?么，但?我从没在小溪身上看见过这段日子以来的纠结、犹豫。你对她来说，很重要。我们也相处了?这么久，我看得出，你是真的把小溪放在心上。所以，我有―?个不情之请。”
　　被时立成严肃的态度感染，颂星也正襟危坐起来：“您说。”
　　“不管未来发生任何事，面对任何危险的情况，请你不要抛下她。还请你多包容她，保护她。你，能做到吗？”
　　前几世颂星也不是没有面对过爱人的长辈，像这样正经把爱人交到她手中的情况还是头―?遭。
　　颂星扬起―?个自信的笑容，眼里的坚定让时立成都有些动容：“能。因为，我足够爱她。”
　　时溪回来后敏锐的发现自家老爸和颂星的关系亲近了?很多，甚至还会让她对颂星态度好―?点。有时候还会自动离开，给她俩创造独处的空间。
　　“你和?我爸说什?么了?？”在时立成那里没问出什么，时溪只好问颂星。
　　颂星笑得神秘：“这是我和?叔叔的秘密。”
　　再?后来，颂星甚至厚脸皮的开始称呼时立成为“爸爸”，更让时溪诧异的是时立成竟然还全盘接受了。
　　时溪问过几次后，也不再?过问了，大有随便他们的意思。
　　日子就这样不痛不痒的过，颂星和?时溪虽然没有在一起，两人的相处模式俨然已经有老夫老妻的做派。
　　不用言语的默契，有时候让时溪都会很惊讶。时间久了?，她甚至忘记了曾经的吕颂星是什么样的人，满眼只盛得下眼前这个每日跟在她身后嘘寒问暖的人。
　　直到时立成躺在床上呼吸困难，艰难的吐出最后一句话：“我……终于要去找……你妈妈了?。”
　　窗外有风涌进?，吹动时溪的发丝。她仿佛回到了过去那个普通的世界，爸爸妈妈站在家门口，微笑着目送她远行。
　　而这―?次，她真的要独自远行了?。
　　在时立成闭上双眼后，时溪没有流泪，她只是看着床上的父亲，久久不能移动一步。
　　颂星紧紧握住她的手，安静的陪在她身边。
　　安葬好时立成后，两人接着出发。谁都不知道终点在哪里，但?有彼此陪伴在身边，哪里都可以是终点。
　　颂星就这样跟了?时溪―?辈子?，两人之间虽然从未将“爱”这个字向对方宣之于口，但?她们之间早已超脱简单的爱意，成为了彼此不可或缺的―?部分。
　　颂星没有遗憾，因为她知道，她们还会再?次相遇。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-30 10:52:55~2021-05-31 22:59:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^骸アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字随便取 50瓶；落秋 3瓶；十六的酒馆 2瓶；明山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 5.1
　　水晶吊灯折射出斑斓绚丽的耀眼光彩, 宴会大厅里来往的人皆打扮得光鲜亮丽。男士们西装革履，彬彬有礼，女士们身着晚礼服, 仪态优雅端庄。
　　颂星意识回笼后，若无其事的融入其中。
　　身穿白色西装的中年男人手?持一杯香槟, 看到她后快步走来：“颂星, 你去哪儿了？陈夫人刚到，机会难得, 你随我来。”
　　颂星点头, 露出浅笑跟在男人身后。
　　一路上都有人主动和男人打招呼，看起来这个男人身份地位都不低。
　　“陈夫人，好久不见。”
　　发髻挽得一丝不苟，简单大方的黑色晚礼服穿在眼前的女人身上，端得是雍容华贵。女人转身, 看见来人后露出得体微笑：“安先生, 是挺久没见了。听说老爷子最近收了一个徒弟？”
　　话音刚落, 颂星身上同时收到好几股打量的视线。她淡淡回视，眼下是什么状况并不清楚, 唯有见招拆招。
　　颂星微微点头向陈夫人致意, 态度不卑不亢。
　　安建瓴示意颂星走上前来：“颂星，这是意华集团的陈夫人。同时也是业内最有天赋的才女，当?年以一道西施含珠成功击败世界名厨亨利, 为我们华国摘下了史上第一枚金天鹅金奖。这可是业界的大前辈啊。”
　　陈夫人笑着摆手?：“又来了, 过去的事不值一提。我已?经隐退多年, 未来还是属于他们年轻人的。”
　　周围的人又是一片恭维，颂星眼眸微闪，难道这是一次美?食界的行业交流大会？
　　“这么年轻就?能入安老爷子的眼, 后生可畏啊。”陈夫人眼里的审视飞速划过，很快便被?欣赏和善意取代。
　　有人对颂星道：“那道开水白菜能让安小姐吃了都难得露出笑容，可见你的确有些功底。”
　　旁人接连附和，安建瓴的眉眼柔和了许多。
　　虽然不知?道他们在说什么，“安小姐”又是谁，颂星还是扬起一个笑容：“您过奖了，比起在座的各位前辈，我要学的还有很多。”
　　谦逊的态度的确取悦了众人，虽然颂星不知?道这些人的地位高低，不过但凡在行业做到一定地位的人，应该没有人会不喜欢小辈的恭顺和敬仰。
　　很快众人又攀谈了起来，一番觥筹交错后终于让颂星找到了一个喘息的机会。
　　洗手?间里颂星站在镜子前呼出一口气，端详着镜子里的女人。
　　栗色卷发柔顺的披在脑后，五官精致皮肤瓷白，凤眼一挑便耀眼的惊心动魄。细腰窄肩，一身简约的白色礼服腰间只搭配一条金色细腰带，再无别的首饰点缀。
　　这再简单不过的装扮放到女人身上，和她姣好的身材配合得天衣无缝。
　　的确是一张极好的皮囊，可惜却是一个人品不怎么样的渣女。颂星啧了一声，寻了无人的隔间，将门关好后开始接收记忆。
　　原主从小就?有野心，要成为世界第一的厨师。可惜她出身低微，家里人只想着她能嫁入豪门好全家实现阶级跨越的目标，将她当?作物品般包装。
　　原主一心想当?厨师，也靠着她那张皮囊获得过不少?资源。但要真正挤进上流厨师圈子，对她来说是一件难如登天的事。
　　直到原主在一次厨艺比赛中见到了安络池，安家最受宠的女儿，却患有情?感?缺失症。但她拥有独特的味觉，可以尝到食物最本质的美?味。
　　所以安家人经常会带安络池去参加美?食相关的活动，想让她多品尝美?食，从而缓解她的病情?。久而久之，安络池成为了美?食评论家，但凡她点头的食物，没有一道不火的。
　　这场比赛是华人最高规格的厨艺大赛，原主来参加也是想拓展人脉。虽然她厨艺不错，但在这里就?不够看了。
　　但没想到一道简单的开水白菜，却让安络池难得露出了一个浅笑。
　　这可激动坏安家人了，毕竟安络池缺乏情?感?反应。除了美?食，对周围事物没有任何兴趣，对待亲人更是冷淡。
　　从小到大面部表情?除了呆板，就?没有露出过别的表情?。
　　于是原主便利用这一点，变着花样给安络池做吃的，陪她聊天带她一起玩。也因为安络池难得不排斥原主，让原主成功搭上了安家。
　　安家是厨艺世家，祖上是专门做宫廷宴会的御厨。到了这一代，在华国美?食界地位虽不是最顶级，却也是上流圈子里重要的家族。安家老爷子安益堂更是国宴大厨，在美?食界地位颇高。
　　原主趁机拜安益堂为师，借助安家成功挤进上流厨师圈子，获得的资源和过去不可同日而语。
　　得到了自?己想要的，安络池对原主来说就?不那么重要了。
　　安络池的情?感?缺失症早让原主失去了耐心，她早就?不想对着一块木头表演深情?。只有在安家人面前，原主才会装作关心体贴，只剩她们两人时，原主对待安络池越来越敷衍冷漠，显然是懒得应付。
　　原主也是吃准了安络池不会主动告诉安家人这些事，所以行事才如此肆无忌惮。
　　其实原主不知?道的是，安络池的心里早已?接纳了原主，只是她内心感?情?再丰富，都不会表现在脸上。原主的态度让她非常痛苦，精神?状态一日比一日差。
　　直到安家宣布寻回安络池失散多年的妹妹，安络池的精神?状态濒临崩溃。
　　原来在安络池八岁那年，她和妹妹安诗念差点被?人一起绑走。安络池比安诗念大四岁，已?经能记事并知?道反抗。她好不容易逃出来，被?好心人救了后，却患上情?感?缺失症。
　　安家人对失而复得的安络池宠到极致，却也没放弃寻找安诗念。
　　安诗念被?找回后，心里对这个姐姐心怀怨恨，她恨为什么被?绑走的是自?己而不是这个姐姐。尤其在看到安家人对安络池的宠爱和小心翼翼后，心里的怨恨更是放到最大，发誓安络池的一切她都要抢过来。
　　当?她知?道安络池身边有一个原主，便跑去勾引原主，就?为了刺激安络池。原主自?然上钩，反正安家的资源已?经到手?，和姐姐或者妹妹在一起对她来说并无分别。
　　安络池就?在这接二连三?的刺激和打击下，精神?终于崩溃以致于丧失了味觉，最后只能住进疗养院。
　　原主在收获了地位成为名厨后，偶尔还爱作秀，故作姿态的跑去疗养院探望安络池。
　　殊不知?她每一次的出现，都让安络池病情?加重。
　　在一次原主去探望作秀时，被?疗养院里精神?激动的病人攻击。做菜的那只手?被?砍到，再也做不出完美?的菜肴，从此跌下神?坛郁郁寡欢。
　　安诗念本来就?是利用原主，见原主成了废人一个，就?将她踹开，通过安家和另一大家族继承人联姻。
　　原主做不出上乘菜肴后，安家虽没有抛弃她，却也明白原主只能止步于此了。
　　而见识过山顶的风景，原主又怎能甘愿跌回山底。最终服下大量安眠药，自?尽而亡。
　　紧握的拳头松开，白嫩的掌间留下指痕，原主怎么敢这么对她。
　　颂星眼底尽是怒火，虽然她知?道前世的安络池和她的爱人很可能不是同一个人，但她还是很生气。
　　深吸几口气，终于平复后，颂星才拉开隔间的门。
　　冷水不断冲刷指尖，调整好情?绪后，颂星才款款走出洗手?间。在上一个世界里，虽然她没有留下太?多遗憾，但终究还是缺失了太?多。
　　这一世，她一定要补回来。
　　好在一切都不晚，她穿来的时机刚刚好。得了安家的助力，成功拜安益堂为师。
　　同安络池的疏远不过刚开始，有足够的时间能让颂星去弥补，去好好爱这一世缺乏了喜怒哀乐的她。
　　宴会在晚上十?点整结束，黑色迈巴赫停在酒店门口，颂星迫不及待的想快点回去见安络池。
　　安建瓴见她神?色有些匆忙，心下了然：“这个点络池应该休息了。”
　　颂星停下脚步，有点尴尬：“是我太?心急，倒是忘了时间。安叔，您先请。”
　　“嗯。”
　　安建瓴率先上车后，颂星才跟着坐进去。
　　迈巴赫平稳的行驶在城市里，即将进入深夜的京市依然灯火通明。一栋栋商业大楼映出忙碌的身影。车流匆匆而过，车灯划出道道交错的光影。
　　驶出繁华的市中心，车窗外?的风景变为清幽的森林小道。不多时，迈巴赫平稳停下，白色大门向两侧缓缓打开。
　　车子再度启动，穿过庭院，绕过圆形喷水池，停在别墅大门口。
　　安建瓴走在前面，颂星恭敬的走在他的身侧。
　　“早点休息，不要忘记明天的练习。”
　　作为安益堂的徒弟，无论厨艺精进到何种程度，每日都要花费两个小时来练习刀工。
　　“是。”
　　安建瓴进入别墅里的室内电梯后，颂星才转身去厨房，她没忘记原主每晚都要给安络池送一杯牛奶。
　　所以安络池很可能还没睡，正等着她送牛奶。当?然原主送的不是普通的牛奶，而是特别制作的。
　　颂星嗤笑，如果是十?分，原主的厨艺顶多拿到六分。
　　在进入无限卷轴之前，颂星也去过需要用到厨艺的小世界。古代现代都有，很多技艺就?算拿到这个世界也丝毫不逊色。
　　在厨艺方面，颂星有十?足的信心吊打原主。
　　将牛奶倒进不锈钢奶锅，开火煮开后离火，再移到火上煮开，这样反复三?次后关火。待牛奶温度下降到60度左右，颂星加入适量蜂蜜搅拌。
　　煮好的牛奶倒进安络池惯用的陶瓷杯，颂星端着杯子往楼上走。
　　别墅一共有三?层，每层房间不少?。安络池住在二层，原主拜安益堂为师后，再加上安络池爱吃原主做的菜，原主便顺势住进安家，房间就?在安络池隔壁。
　　颂星循着原主的记忆走到安络池门口，竭力压制住心里的悸动，轻轻敲响房门。
　　半晌不紧不慢的脚步声响起，门终于开了，一张过分漂亮的脸映入颂星的眼帘。
　　浅棕色眸子里盛满淡漠，五官比原主这张脸更为精致，如此近的距离也看不见一丝瑕疵。皮肤光滑莹白如剥了壳的鸡蛋，但这肤白不同于原主的瓷白，而是一种极少?见阳光的苍白，更突出她嘴唇的殷红。
　　明明是唇红齿白的美?人，透露出的却是一种孤独冷漠。而这份冷不仅没有减少?她的魅力，反而让她更加迷人。
　　“络池，该喝牛奶了。”
　　颂星将牛奶递到她跟前，笑意盈盈的看着她，眼里的温柔快要溺出水来。
　　安络池只是安静的接过牛奶，神?色并无变化，就?连眼里也没有泛起一丝波澜。
　　她认真喝着牛奶，像在品尝一道精致的美?食。
　　喝完后，安络池红唇微启，伸出舌尖舔了舔唇边的奶渍。
　　这下意识的举动，看得颂星心脏不争气的漏跳一拍。
　　她稳住心神?，柔声问?：“怎么样？”
　　安络池木着一张脸，完成任务般将杯子塞回颂星怀里，轻轻关上房门。
　　颂星却笑得开心，她知?道安络池对她送来的牛奶，更加满意。
　　作者有话要说：　　“只有用心灵去看，才能看得真切。最本质的东西，恰恰是眼睛无法看到的。”――《小王子》
　　有时候用孩子的眼睛反而能看到最真实的东西，所以祝大家能永葆童心，永远年轻，儿童节快乐！感谢在2021-05-31 22:59:28~2021-06-01 18:40:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜宵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 5.2
　　第二天颂星起得很早, 不仅是因为要去练习刀工，而是安络池在的时候，一日三餐都是原主准备。就连参加宴会, 也会提前?准备好安络池要吃的菜。
　　可以说原主为了讨好安络池，就差成为她的私人厨师了。
　　将要用到的大米浸泡好, 颂星开始着手处理鸡肉。
　　鸡肉洗净后加入热水, 待血水彻底去除后切成丝，再放入少许料酒、盐、胡椒粉、水淀粉腌制。安络池喜好清淡, 最爱吃食物本来的味道。所以颂星只加了少许调料, 不会掩盖鸡肉的鲜嫩。
　　大米放入锅中，加入切好的姜丝，大火煮开转中小火。待粘稠后才放入腌制好的鸡丝，最后放入少许糖提味。
　　颂星动作一气呵成，每个步骤都细致入微, 力求做到完美。手中不再只是简单的食材, 而是她精心雕琢而成的艺术品。
　　安络池刚下楼来, 一碗冒着热气的香菇鸡肉粥散发出的鲜香，让她不由自主的加快了些脚步。
　　张郁玲笑着说：“也只有颂星做的菜, 才能让我们络池这么迫不及待。”
　　其实安络池远远够不上“迫不及待”的程度, 只是她感情太过淡漠，哪怕只有一点点的变化都会显得尤为明显。
　　自从安络池被确诊情感缺失症，张郁玲这个做母亲的是想尽了办法, 都没能让安络池露出半个笑容。
　　唯有在吃到颂星做的菜时, 她才会像乍然获得雨露的枯木, 泄露些许生气。只有在这个时候，张郁玲才感觉到自己女儿的那颗心，是真正鲜活的。
　　室内电梯门打开, 一位老人率先?缓步走来。
　　颂星眼神微动，起身迎接：“师父，早上好。”
　　老人正是安益堂，银白的头发梳得一丝不苟，一双眼睛锐利却不会让人生惧。他穿着龙纹黑色绸制唐装，尽管已经上了年纪，步伐稳健，精神很是矍铄。
　　安益堂见安络池正乖乖喝粥，笑得很温和。
　　除了安络池，其余人皆是等安益堂上座动筷后，才开始吃早餐，可见她在安家的受宠程度。
　　颂星瞥了一眼安络池，眼里浮出笑意。
　　她进食的速度很慢，吃得非常安静，连咀嚼的声音都没怎么发出。这番景象落在颂星眼里，怎么看怎么赏心悦目。
　　安家人的饭桌秉承着“食不言”的规矩，一顿饭下来只听得见碗筷碰撞的声音。
　　吃完早饭后，安络池会去花园里画画，这是她为数不多的娱乐活动。
　　兴许是颂星偷瞄的眼神过于直白，安络池没什么情绪的脸上呆愣了一秒，很快就在张郁玲的陪同下去花园了。
　　“既然吃好了，就早点过去练习。”安益堂语气淡淡的，眼神落在颂星身上，让她难得的后背发紧。
　　这个安益堂，的确是个人物，颂星暗道。这句话听起来很平常，但她还是品出了点深意。
　　或许原主的野心并不像她以为的隐藏得很好，至少在安益堂这样的人面前，原主那些上位伎俩属实不够看。亦或许是看在原主对安络池来说有些用，所以才任由她借助安家的资源。
　　也许并非原主利用了安家，而是安家将她攥在了手里。
　　颂星脸色不变，温声道：“是。”
　　安益堂虽然已不再出山，从一线厨师的位置退下后，他就担任了华国厨师协会的荣誉会长，每日的应酬不在少数。
　　尽管如此，他对待徒弟十?年如一日的严苛。无论是从业多年在业内已经有了名?望的厨师，还是像原主这样初出茅庐的，在基础练习上一视同?仁。
　　但凡是在京市的，每日都要按时聚在一起练习刀工。这样做也是为了告诉所有人，名?气如浮云，只有脚踏实地练好基本功，不骄不躁，才能成为真正的厨师。
　　斋心楼是安家旗下的餐厅，共三层。一层供顾客消费，二层用来接待贵宾，三?层则是专门练习的场所。
　　原主就是在这里，同?安益堂的其他徒弟一起练习刀工。
　　不过相比其他人，原主年纪小太多，地位也是最低的，自然最不受待见。被讽刺、排挤、看不起是常有的事，甚至还有不长眼的企图骚扰她。
　　原主每次都打落牙齿往肚子里咽，把这些屈辱记在心里，想着有朝一日一定?要加倍奉还。
　　查探原主的记忆到这里，颂星眼里带着凉意。她可不是原主，更加不会忍辱负重那套。
　　斋心楼三层入口在另一处，和食客分开走。颂星到的时候，里面已经有四五个人。
　　安益堂很少收徒，这些年加起来也才不过八人。除却两个在国外的，剩下的都在京市发展，还都有各自的产业，在业内或多或少都有些成就。
　　对于原主这样一个靠着安络池入了老爷子眼的关系户，很是看不过眼。
　　还没进门就听到里面的人互相吹捧，俨然成了行业交流会。颂星挑眉，这些人或许厨艺高超，人品就不敢恭维了。
　　随即她想到，原主也是个人品不怎么样的，她都有些怀疑安老爷子收徒的眼光了。
　　颂星进门后，几人当她不存在，依旧攀谈得开心。场面顿时被划分为了两部分，一边热闹得很，一边冷清得很。
　　颂星也懒得去和他们打交道，自顾自的穿上围裙，挑选刀具。
　　刚拿起一把锯齿切片刀，一道带着揶揄的声音响起：“你这是要切面包？我们从业这么久，可还没见过有人切面包练习刀工，今日真是要大开眼界了！”
　　来人叫黄志和，三?十?多岁的年纪仗着自己有点天赋，在自家酒店当主厨。他主持研发的新式淮扬菜曾在京市火过一段时间，才华是有那么点，人就越来越浮躁。
　　当初还想追原主，被拒绝后就三?番五次跑来碍眼，让原主不胜其烦。
　　颂星冷淡的瞟了他一眼，手起刀落，一道银忙闪过。菜板上鱼被切成两半，切面光滑平整，完全不输中式菜刀切鱼的效果。
　　黄志和脸色微变，很快又调整好面部表情：“我们之前?的比试你没忘吧？”
　　颂星将刀放下：“当然没有，若是你输了，就别再出现在我眼前。”
　　黄志和笑得一脸胜券在握：“你在说笑吗？我会输给你？”
　　一旁有人见状道：“小师妹，你确定要跟志和比试？你运气好，做的菜对了安小姐的胃口，不代表你的厨艺真能拿得出手。”
　　这样直白又残酷的话原主听过太多，也让她对名利越来越偏执。可这话对颂星来说不痛不痒，不就是为了激她同意比试么，就算没有人出来搅浑水，颂星也会应下比试，好让这些人以后别再来烦她。
　　“别废话了，开始吧。”
　　“好，输了有你好看！”
　　两人的比试是各自挑选食材做一道菜，菜式不限，半小时内谁做出来的味道更好谁就获胜。
　　这不仅考验厨师对食材的把握，还有食材的搭配。在有限的时间里要做出色香味俱全的美食，对厨师的功底要求颇高。
　　将水池里的虾捞起沥干水分，虾头盔甲掀开，纤细修长的手指捏住虾胃与虾肠的连接处，轻轻一挤，虾线连带虾头里的脏东西尽数挤出。
　　每只虾被处理过后肉质并未受到损伤，依旧保持最鲜嫩的状态。
　　虾处理好放到一边，颂星将蛋液充分搅拌均匀，加入少许清水。
　　黄志和那边正放入洋葱爆炒，手法很是炫丽。
　　相比于颂星这边的冷清，黄志和那边倒是围了几个人，都在看他的做法。
　　颂星轻笑，有条不紊的继续手中的动作。锅烧热，刷油倒入蛋液，再放入虾仁与之一起翻炒。
　　时间一分一秒的过，很快半小时就到了。
　　颂星率先?按下铃铛，一道虾仁炒蛋新鲜出锅。虾仁透着嫩滑，炒蛋晶莹剔透，搭配在一起让人食指大动。
　　黄志和端出一盘意大利烩饭，牛肉和番茄点缀在撒有碎葱的软烂米饭之中，色泽鲜艳。从卖相上看，两人竟有些不相上下。
　　黄志和不屑的看着颂星端出来的虾仁炒蛋，很是看不上。不入流的人，果然只能做得出不入流的菜式。
　　颂星无视了他的眼神，向众人道：“尝尝吧。”
　　众人率先?开始试吃黄志和的意大利烩饭，颂星也很给面子的舀了一勺。
　　刚入口她就皱起眉头，牛肉不够软烂，而米饭又过于软烂，吃在嘴里有喧宾夺主的感觉。
　　“真不知道你主厨是怎么当的，你难道不知道牛肉起码要煲40分钟以上吗？”颂星毫不客气的指出：“味道太一般了。”
　　黄志和大怒，当主厨以来还没有人这么对他说过话：“我这是用菠萝汁腌制过的牛肉，不懂别瞎说！”
　　颂星嗤笑一声，看众人的表情她都能知道谁更胜一筹。黄志和喜欢创新菜式，喜欢用不同?的技法对待食材，可往往会让食物失去原本的鲜味，倒有些本末倒置了。
　　吃过意大利烩饭，再吃颂星的虾仁炒蛋，只会放大清爽感，让本就鲜香的食物更加美味。
　　谁胜谁负早已不言而喻，颂星浅笑，并没有因为胜出而有任何喜悦：“黄志和，以后别再来烦我。”
　　“你！”
　　“师父！”
　　“师父，您怎么来了？”
　　黄志和的怒火还未宣泄，安益堂的突然出现让他瞬间像泄了气的皮球。
　　老人神色不明，背着手缓步走到众人跟前?：“我不来，怎么看得见这场好戏？”
　　语气里已经有责备之意，他环顾一圈众人，最后视线落到颂星身上。
　　众人大气不敢出，颂星递上一双筷子：“师父，您尝尝？”
　　安益堂精明锐利的眼神盯着筷子半晌，接过后夹了一只虾送入口中。
　　颂星很有自信，这道菜看似简单，其中蕴含的丰富味道一定?会击中安老爷子的味蕾。
　　“其他人，继续你们的练习。”安益堂缓缓放下筷子：“颂星，你跟我来。”
　　在众人或是惊疑，或是不解的目光中，颂星跟在安益堂身后，还不忘送给黄志和一个挑衅的眼神，气得他原地跳脚。
　　跟着安益堂进了二楼他专属的包厢，茶已经热好，香气四溢。
　　“明天开始，你不用来了。”
　　颂星一愣：“师父，请您明示。”
　　安逸堂为自己斟了一杯茶：“明年的金天鹅奖，你可以去报名了。以后，就在家里练习。”
　　这是要给她开小灶的意思？
　　“好了，回去吧。”安益堂看了颂星一眼，又多说了一句：“这道菜，今天中午也让络池尝尝。”
　　一瞬间安益堂好似苍老了许多，已到迟暮之年的老人，背脊终究是不那么挺直。
　　颂星点头：“我明白的。”
　　老人看着窗外，神?色晦暗。希望这样的决定，对他的孙女来说是正确的。
　　退出房间，司机已经在外面等着了。颂星这才明白过来，这是让她可以回别墅了。
　　颂星心里难掩兴奋，可以陪着安络池，谁愿意天天跑到这里来对着一群老腊肉。
　　回到安家别墅，颂星没有第一时间去找安络池，而是一头扎进厨房，为她准备午餐。
　　一上午安络池都待在花园画画，只专注于眼前的画板。
　　张郁玲偶尔经过时，忍不住叹气。安络池不会同?她讲话，放在手边的水也没有喝一口。大有不把这幅画完成，就不吃不喝的架势。
　　她像一朵束之高阁的玫瑰，缩进带刺的保护壳，谁也无法靠近。
　　直到一阵香味扑鼻，安络池手腕微滞，忍不住抿唇。她微微转头，正对上颂星含笑的眼睛。
　　“络池，来吃午餐了。”颂星笑着把菜一道道放到花园的小桌子上。
　　花园里就只有她们两人，佣人很识趣的没有上前?打?扰，张郁玲也很放心让颂星和安络池待在一块。
　　为安络池拉开椅子，让她落座后，颂星才坐到安络池对面。
　　安络池夹起虾肉，莹白的牙齿咬在软嫩的虾肉上，明明是很普通的动作，颂星脸上却有些发热。
　　难道是上一世禁欲太久，这才看什么都能联想到黄色废料？颂星努力把脑海里不可描述的东西倒出，低头认真吃饭。
　　时不时抬眼看一下安络池，见她一口接一口，很快一小碗饭就见底。
　　“吃慢点，都是你的，没人和你抢。”颂星有些好笑，她为安络池盛了半碗汤：“喝点？尝尝味道怎么样？”
　　“这是萝卜炖的高汤，玉米专门选了你爱吃的甜玉米，里面也有虾。”
　　颂星絮絮叨叨的就开始讲这道汤的做法，接着又讲了她今早和黄志和的比试。
　　安络池由认真喝汤，到认真听她讲话，淡漠的眼睛始终没有从颂星身上离开。
　　颂星见她认真的模样，心里软成一片，好想把她搂到怀里使劲怠２还她也只敢想想，就怕吓到安络池，让她病情更重了。
　　“吃好了？我们回去吧，你该睡午觉了。”
　　安络池闻言起身，看着颂星将碗筷收拾好，跟在她身侧往别墅里走。
　　颂星悄悄拉进了两人的距离，她感觉到安络池身体瞬间紧绷，赶紧退回了安全距离。她若无其事的和安络池聊天，想缓解她紧张的情绪。
　　走了一会儿，安络池却主动拉近了两人，让颂星欣喜不已，言辞间语气异常轻快。
　　路过花园里的摇椅时，一道激动的声音传来：“真的？！你们确定?在新州市？好！好！我马上就到！”
　　接着安建瓴从另一边疾步而出，眉眼间难掩激动之情，竟是没有察觉到她们两的存在。
　　颂星侧头看着安建瓴的背影，眼底一片漆黑，原来安诗念的下落这么快就被找到了。
　　她转头和安络池走到一起，这一次，她不会让任何人伤害安络池，包括她自己。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-01 18:40:38~2021-06-02 17:47:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安妮、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：早川望 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 5.3
　　送安络池回房午睡后, 颂星轻轻关上房门。思索半晌还是去?了厨房，虽然她对自己?的厨艺很有信心，但多做练习还是很有必要的。
　　刚从?二楼下来, 她就遇见张郁玲。
　　颂星心中思忖，不知张郁玲是否知道安诗念很可能被找到的事?。
　　“颂星, 络池睡下了？”张郁玲已到中年, 眼角爬上鱼尾纹，气质却还是优雅矜贵。她的瞳孔也?是浅棕色, 安络池完美继承了这双眼睛, 甚至还更漂亮。
　　颂星扬起一个浅笑点头，张郁玲却没有要走的意思，而是笑着说：“那正好，我们聊聊天。”
　　眉头微动，颂星跟着张郁玲在客厅坐下, 看着她将茶叶拨入陶壶, 不多时圆润醇厚的茶香馥郁萦绕。
　　“让你天天陪着络池, 很累吧？”张郁玲语气随意，倒真?有随便聊天的意思。她端起陶壶, 倒了两杯茶。
　　颂星双手接过她递来的茶杯, 轻抿了一口后：“不会，络池很乖的，和她待在一起我也?很开心。”
　　张郁玲轻笑了一下, 又有些失落：“络池这孩子?, 从?小就听话的过分, 尤其是还得了那样的病。我就怕她什么都?闷在心里，什么都?不说。”
　　颂星沉吟半晌：“其实络池也?会表达她的情绪，只是不太明显。您应该看过她的画, 恬静、细腻，说明她的内心世界是温暖的。”
　　“是呀，只要她开心，我和她爸就心满意足了。”张郁玲再度添上茶水，“芳姐，你去?厨房看看炖的燕窝怎么样了。”
　　芳姐应了声?好后，就往厨房去?了。
　　“一会儿络池起来了，正好试试这燕窝。”张郁玲笑的慈爱，眼底却隐隐有些不忍和愧疚。
　　颂星看在眼里，想必她是想起了另一个女?儿安诗念。
　　“络池还要劳烦你多照顾了。”
　　“您这话说的太客气了，照顾络池是应该的。她对我来说，也?是很重要的人。”
　　张郁玲眼里笑意渐浓：“倒是我多嘴了。”
　　两人又愉快的聊了会儿天，见时间差不多，安络池应该起床了，张郁玲便让颂星端一份燕窝上去?。
　　敲开安络池的房门，瞥见凌乱的床铺，颂星笑着说：“看来睡得很好。”
　　安络池没有说话，看了眼她带来的燕窝，眼里有些疑惑。
　　“这是玲姨特意为你炖的燕窝，我方才吃了一点，味道浓郁，质感爽滑，还不错。”颂星将燕窝递到她跟前：“是你喜欢的味道。”
　　她的目光在安络池略敞开的领口停顿了一秒，很快移开视线：“过来吃吧。”
　　安络池听话的坐下，默默吃着燕窝。
　　窗帘只拉了薄薄的一层，些许阳光倾洒进?来，安络池微微蹙眉，似被阳光晃到了眼睛。
　　看她像个易碎的瓷娃娃，颂星笑容不减，转身?替她拉过一半遮光窗帘。半边阳光瞬间被挡住，室内却不显昏暗。
　　陪着她坐了一会儿，颂星慢悠悠的开口：“要去?看我做菜吗？今天芳姐买了不少排骨，我准备做豉汁蒸排骨。”
　　颂星眼睛亮亮的，安络池被她明媚的笑意感染，心情也?跟着轻快起来。
　　她其实有察觉到这人之?前对她的疏远，可见她这几日又亲近自己?许多，心里的不舒服很快就烟消云散。
　　安络池很少出门，也?甚少和人讲话。即便是被带出去?参加美食活动，也?只用她品尝食物，别的什么也?不用管。
　　她不喜欢人群，更加不喜欢和别人呼吸同一片空气。
　　但颂星对她来说是不同的，她也?道不清这种不同是什么，只知道她不排斥这人。尤其吃到她做的菜，会从?心底泛出久违的幸福感，远比她自己?一个人待着的时候温暖许多。
　　所以她很少拒绝颂星，也?更容易在她面前露出不同的情绪。
　　厨房里的排骨和配料都?准备好了，原主虽然负责安络池的一日三餐，但不用她去?买材料，只需要告诉佣人，一切都?会为她准备好。而安家其他人的饮食，自有佣人负责。
　　总的来说，原主其实过得挺轻松的。
　　颂星暗自挑眉，将排骨放到清水里，不断揉捏。安络池安静的站在一边，看着她的动作。
　　“站着不累吗？坐下也?是可以的。”
　　颂星有些哭笑不得，安络池竟然真?的看她做菜，还那么认真?。这严肃的模样出现在她那张淡漠又清纯的脸上，意外的有些反差萌。
　　她的爱人，到底还有多少面是她不知道的。
　　安络池摇了摇头，固执的站在旁边不肯挪动一步。
　　颂星神色柔和，有安络池陪在身?边，她做菜的动力都?放大了好几倍。
　　排骨洗净后，颂星又切下排骨头：“这些排骨头可以熬汤，”
　　然后又将剩下的排骨砍成小块，倒入更深一点的小盆子?里后加入清水。一勺米醋放入，抓拌均匀，这样排骨在蒸的时候，肉更容易脱骨。
　　在腌制排骨的同时，颂星开始准备其他材料。
　　将衣袖挽到手肘，露出一截皓白手臂。切菜时偶有几缕发丝垂下，颂星还没来得及将碍事?的头发撩到耳后，一只纤细的手就伸过来帮她把头发撩起。
　　柔软的指腹不小心擦过耳朵，颂星感觉周身?都?被安络池身?上的清香包裹。
　　她弯唇一笑，侧头去?看安络池，她神色淡淡的，却刻意避开颂星的眼神，有点不知所措。
　　颂星没有再故意去?逗她，开始专注于?手中的东西。她的刀工比原主好上很多，很快葱、姜、豆豉都?被切成沫。
　　炝油搅拌均匀后，豆豉的香味顿时溢满整个厨房。
　　安络池看得专注，眼神紧紧贴在颂星身?上，等回过神来，豆豉排骨已经放进?锅里开始蒸了。
　　“等久了吧？最多7分钟，很快就可以吃了，先让你尝尝味道。喜欢的话，晚上就做这道菜好不好？”
　　安络池点头，很快她就闻到豆豉排骨的香味。明明不久前才吃过一碗燕窝，肚子?就咕咕作响。她难得露出一丝难为情的表情，捂着腹部不好意思的就要往外走。
　　颂星没拦着她，今天的收获已经很多了。
　　安络池在她面前表情越来越多，这说明自己?可以让她放松。想到这里，她的心都?快飞起来了。
　　7分钟一到，关火撒上葱花和酱油，豆豉和排骨的肉香混合在一起，香味诱人。
　　“好香啊！任小姐又做了什么好吃的？”
　　“肚子?都?给我香饿了。”
　　“别馋了，一看就是给小姐准备的。赶紧干活！”
　　不少佣人都?拉长脖子?往厨房里瞄，安络池闻到这诱人的香味后就有些坐不住了。她嗅觉灵敏，味觉更是独特，她知道普通的食材经过颂星的手，总会带给她惊喜。
　　她的视线扫过，翠绿的葱花点缀在平铺的排骨上，看起来就嫩滑柔软的肉质不难想象到，这道菜的味道一定会再度点燃她的味蕾。
　　“味道怎么样？”颂星期待的问道，虽然她对这道菜的味道有信心，但她最在意的还是安络池的反馈。
　　排骨一入口，骨肉轻松分离，肉质和想象中一样滑嫩。肉汁在口中炸开，浓郁的豉香在唇齿间快速蔓延。
　　安络池微微眯起眼睛，像一只餍足的小奶猫。
　　见她吃的满足，颂星笑道：“那晚餐就加这道菜？少吃点，不然晚餐可吃不下了。”
　　安络池乖乖点头，不舍的放下筷子?。颂星没忍住，伸手轻轻揉了一把她的头发。
　　安络池瞬间像炸毛的小猫，浑身?竖起刺。但很快又平静下来，任由颂星把玩她的发尾。
　　颂星笑得温柔，这可是不小的进?步。只要安络池不排斥她的肢体?接触就好，她不怕慢慢来。
　　豆豉排骨本就是试做，为了让安络池尝味道，所以并没有做多少，剩下的排骨都?进?了颂星的肚子?。
　　陪着安络池在花园逛了一会儿，两人回到别墅。
　　直到吃过晚饭，安建瓴才回来。
　　他一回来，先是询问了安络池这天都?做了什么，聊了会儿天。才和张郁玲一起上楼，进?了安益堂的书房。
　　颂星眼神凝滞片刻，想必安诗念的下落已经确定。或许明天安建瓴和张郁玲就会前往新州市，把人给接回来。
　　客厅里偶有佣人经过，茶几上的水果很新鲜，但颂星却没什么胃口。
　　安络池静静的坐在一边，目不转睛的看着电视。
　　电视里正播放一档旅游节目，主持人在船上的甲板走得摇摇晃晃，正对镜头介绍刚打上来的鱼。
　　颂星坐到安络池旁边，距离很近，这一次她没有变得紧张，而是坦然接受颂星的靠近。
　　“想吃鱼了？”
　　客厅明亮的灯光落到安络池身?上，让她原本苍白的肌肤变成奶白色，煞是好看。
　　安络池垂在大腿上的手指微动，微微摇头。
　　“那是想出去?玩了？”
　　她淡漠的眸子?从?电视屏幕转到颂星身?上，很快又移开。
　　颂星没忍住轻笑出声?：“是想和我一起出去?玩？”
　　安络池干脆把头转开，只留给她一个后脑勺。
　　还没说什么，就有佣人走过来：“任小姐，老?爷让你去?一趟他的书房。”
　　颂星神色平静下来，回了声?好。
　　“看会儿电视就去?睡了，好吗？牛奶明天给你补上。”
　　安络池终于?回头看她，点了点头。
　　安益堂的书房在三楼，颂星敲响房门，待传来一声?“进?”以后，才推开书房门。
　　书房里很安静，安益堂带着老?花镜，闭目仰坐在真?皮沙发上，颂星也?不敢出声?打扰。
　　等了一会儿，安益堂终于?睁开眼，眼眶有些红。
　　老?人沙哑的声?音响起：“我收到临海市政府的邀请，参加一个美食产业交流会。我记得临海市这段时间正在举办世界美食博览会，你也?去?吧。还有络池，也?带她出去?散散心。”
　　颂星心里一紧，来了！
　　前世安益堂也?提出带原主和安络池去?临海市，原主想抓住这次机会多认识点人，不想把精力都?花在照顾大小姐身?上。以怕安络池融入人群被刺激到为由，成功打消了安益堂带安络池出去?的念头。
　　安络池这一留下，就和安诗念撞上了，病情直接加重。
　　颂星稳住心神，恭敬的道了一声?：“好。”
　　随即又说道：“出去?玩一趟，换个环境，对络池来说也?是件好事?。”
　　安益堂虽然身?居华国美食界的高?位，对待自己?孙女?，总是格外重视和小心。
　　“就怕乍一看到人群，络池会受到刺激。”
　　颂星露出微笑：“络池总要踏出这一步的，师父您放心，我会照顾好她。”
　　安益堂欣慰的点点头：“有你在，我自是放心的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-02 17:47:39~2021-06-03 16:53:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裂开的小青蛙、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸟 20瓶；鸽鸽 5瓶；-、钟文朔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 5.4
　　安建瓴和张郁玲并没有?急着去新州市, 这几天安建瓴甚至放下了手?里的工作，一心在家里陪安络池。
　　看来是在提前给安络池做心理建设，以?免突然出现的妹妹吓到她。
　　这天安络池吃过?早餐像往常一样去花园画画，颂星有?些担心, 这几晚送牛奶上?去, 她都能感觉到安络池情绪不太稳定。
　　不小心对上?安益堂的眼?神, 老?爷子眼?里的苦涩瞬间变为严肃：“虽然不用?你去斋心楼了, 在家里更加不可松懈。”
　　颂星赶紧点?头表示明白, 起身去练习刀工了。临近中午她才从?厨房出来，还端了一杯精心制作的奶茶。
　　找到安络池时，她正独自一人对着画发呆。
　　颂星走近一看，一望无垠的大海里, 只有?一只海鸥不知疲倦的在飞翔。目之所及没有?能落脚的地方, 它只能一直飞, 直到耗尽所有?力气。
　　心里隐隐作痛, 面上?却?保持着笑容, 颂星将奶茶放到小桌子上?, 踱步走到安络池身边。伸出手?在她眼?前晃了晃，将沉浸在自己世界里的安络池唤醒。
　　“来喝奶茶，这是我特地用?锡兰红茶煮的。”没有?去问?她画的事情, 颂星明白安络池虽然患有?情感缺失症, 但不代表她内心世界就没有?感情, 她也需要私人空间宣泄。
　　安络池变成如今的样子，很可能和小时候差点?被绑走的经历有?关。安诗念回?到安家，一定会激起这段她最不愿回?想的记忆。
　　这次安络池却?没有?乖乖听?话，依然盯着自己的画，对外界充耳不闻。
　　“不想喝吗？那真是可惜了。”见安络池没搭理自己, 颂星也不着急，而是端起奶茶自己喝了一口，还不断发出感叹。
　　鲜奶的醇香融进了茶的清香，奶茶的香味甜而不腻，十分纯正。
　　安络池成功被这味道勾住，犹豫了半晌，才慢吞吞的坐到颂星对面。没什么情绪的眼?睛就那么看着颂星，像在控诉她竟然吃独食。
　　颂星挑了下眉：“舍得动了？”
　　见她不自在的放下画笔，又笑着说?：“放心，给你留着呢。”
　　将一杯奶茶推到安络池面前，颂星柔声道：“今天中午有?水晶虾仁、黄焖栗子鸡，让你提前感受一下临海市的口味。没什么是一顿饭解决不了的，知道吗？”
　　安络池隐藏在长发里的耳朵微不可查的动了动，微甜又丝滑的奶茶喝下去，竟是甜进了她的心里。那些堵在胸口的浓雾，好像也没有?那么烦人了。
　　三?天很快过?去，转眼?便到了动身的时候。
　　两辆黑色商务车依次停在别墅门口，张郁玲难免有?些担心：“络池，到了临海市千万要注意安全，尤其是不要一个人上?街。”
　　“临海市不比京市，到底是个陌生的环境。要是遇到不开心的事一定要和爷爷或者颂星讲，知道吗？”
　　“还有?……”
　　张郁玲叮嘱的话还没讲完，就被安建瓴打断：“嗦的很，络池跟着老?爷子能出什么事。”
　　继而转头对安络池笑道：“络池啊，去临海市就当旅游。要买什么直接买，爸爸给你全包了。”
　　两人絮絮叨叨，安络池默默听?着，眼?神盯着一处，也不见有?任何反应，这样的场景在安家上?演过?很多次。
　　“安叔，玲姨，你们就放心吧。这次去临海，不管络池去哪儿我都陪着，绝不会让她落单的。”颂星将最后一件行李放到后备箱，走到两人面前笑着说?，还不忘替安络池披上?外套。
　　见安络池自然的接受，两人心里都有?些惊讶，同?时又有?些酸楚。自家女儿对待自己还不如一个外人亲近，安建瓴不由得露出一个苦笑。
　　“都站在门口做什么。”安益堂带着助理胡岩和钟伯走来，眼?神落到安络池身上?，微微点?头，很是满意：“多穿点?好，不要感冒了。”
　　胡岩拉开车门，恭敬的站在一边。
　　安益堂扫了一眼?安建瓴：“到了那边，是什么情况记得告诉我。”
　　“是，我们会的。爸，出门在外，您要保重身体。”
　　“嗯。”
　　坐进车里后，安益堂又沉着声音对钟伯说?：“老?钟啊，家里的一切就交给你了。”
　　钟伯低眉笑着说?：“您且放宽心。”
　　“安叔，玲姨，那我们先走了。”安家没有?把要去找安诗念的事告诉颂星，她也不曾主动过?问?，她唯一在乎的只有?安络池。
　　“路上?小心。”张郁玲不舍的看着安络池，直到目送两人坐进车里才收回?视线。
　　“老?爷，您不和小姐一辆车吗？”胡岩坐在副驾驶，有?些不解。
　　想到安络池，安益堂眉眼?间尽是慈爱：“就让她们年轻人坐在一起吧，到机场的路可不近。陪着我这老?头子，她们也不自在。”
　　商务车里很安静，除了司机就只有?颂星和安络池两人。
　　瞥到安络池交握的指尖有?些泛白，颂星明白她是紧张了。毕竟安络池从?来没有?出过?远门，以?往参加的活动也都是在京市举办的。
　　看不得她有?一丝难受，颂星伸手?握住她的指尖。有?些凉，但很软：“别怕，我一直都在呢。”
　　安络池低着头，微微曲卷的长发挡住了她精致的侧脸。颂星撩起她一侧的头发，露出小巧白嫩的耳朵。
　　她下意识的往座椅里面瑟缩，不敢看颂星的眼?睛。
　　颂星叹了一口气，她从?口袋摸出一块奶糖，拨开糖纸递到安络池唇边：“要吃吗？”
　　等了几秒，安络池才缓缓抬头，抿了抿唇，就着颂星的手?咬住奶糖，嫣红的舌尖若隐若现。
　　颂星拿着奶糖的手?差点?不稳，就差倒吸一口凉气。
　　要不是知道这都是安络池无意识的举动，她会以?为这是在故意勾引人。颂星僵在一边，在安络池面前，她也算是恋爱老?手?了，暗恼自己居然这么容易就被撩拨。
　　退回?座位，颂星努力按捺住狂跳的心脏，要不是顾忌到还有?个司机在场，她怕自己把持不住。
　　安络池紧张的情绪终于舒缓了一点?，不知不觉进入了睡眠。颂星看着她笑得宠溺，拿出准备好的毛毯盖在她的身上?。
　　怕安络池被人群吓到，他们一路都走了VIP通道，但尽管如此，安络池还是如一只受惊的小猫，一有?风吹草动就会让她心悸不已?。
　　她紧紧跟在颂星身边，连安益堂都无法让她全然依赖。
　　颂星心疼得紧，干脆伸手?把人揽进怀里，不顾她僵硬的身体，不停安抚。
　　安益堂看着这一幕心酸不已?，不知叹了多少气，有?些后悔带安络池出来的决定。但一想到失散多年的安诗念要回?到安家，就怕安络池受不了，他又有?些庆幸将人带出来，一时间矛盾的情绪在心底打架。
　　到底是个老?人，情绪一激动，面上?不由得铁青了几分。
　　胡岩见状赶紧上?前：“老?爷，身体要紧。”
　　颂星见安益堂身体有?些颤巍巍的，担心道：“师父，您没事吧？”
　　安益堂摆了摆手?：“我没事，络池怎么样了？”
　　安络池摇头，眼?里也有?些担忧的情绪，但眼?神还是淡淡的，不仔细看很难发现。
　　安益堂却?精准捕捉到了这不易察觉的担忧，心里顿时拨开云雾晴朗得不行。
　　“络池，爷爷没事。”
　　见安益堂没什么大事，颂星才呼出一口气。这爷孙俩，好像都不怎么省心。
　　直到飞机降落在临海市机场，安络池都没放开紧紧牵住颂星的手?。紧张的情绪已?经让她忽略肢体接触的不适感，她只有?紧紧牵住颂星，把注意力全都放到颂星身上?，才能缓解人群带来的恐惧感。
　　“没事了，我们马上?就回?酒店。”颂星轻声安抚她，恨不得将人装进口袋保护起来。
　　安络池脸色有?些白，靠在颂星肩头轻微颤抖，却?还是努力让自己不要那么害怕。
　　临海市政府安排的人看到几人出来后，一个中年男人立刻热情的迎上?来：“安会长，好长时间没见了，您身体还是这么硬朗！”
　　安益堂也笑着回?应：“没想到是赵局长来接待我这个老?头子，真是麻烦了。”
　　赵成生赶紧说?道：“您这话可就折煞我了，接待您这可是美差，局里多少人羡慕着呢！”
　　两人有?说?有?笑，看起来很是熟稔。
　　见到颂星和安络池，赵成生虽然之前没见过?两人，但看安络池和安益堂略有?相似的眉眼?，再加上?安益堂收徒的事，远在临海市的他也略有?耳闻：“这是安小姐和您的徒弟吧？”
　　安益堂笑道：“不错，这次带她们来见见世面。年轻人嘛，就要出来多走动走动。”
　　颂星带着安络池和赵成生简单打了一个招呼后就站在一边，很是乖顺。
　　赵成生眼?里都是惊艳，笑着说?：“安会长，您这孙女和徒弟，看起来就不是一般人。”
　　恭维了几句后，他说?道：“那我们就赶紧出发，你们一路也累了吧？酒店都安排好了。小何，帮忙拿行李。”
　　胡岩赶紧制止：“不用?了，谢谢赵局。这点?行李我还拿得动，就不劳烦这位同?志了。”
　　小何有?点?不好意思，脸色涨红。他还没见过?像安络池和颂星这么漂亮的人，像个毛头小子一样手?脚都不知道往哪放了。
　　安益堂示意小何不用?管，向赵成生解释道：“小胡是退役的特种兵，力气大得很。”
　　赵成生见状也没再坚持，笑着带几人走出机场。
　　两辆红旗轿车停在外面，安益堂示意颂星带着安络池坐一辆后，就带着胡岩上?了前面一台车。
　　小何见状跑到副驾驶坐好，一路上?都叽叽喳喳的介绍临海市，大有?要给她们当导游的意思。
　　安络池一路无话，只是紧紧挨着颂星。对小何突然的搭讪全然不理，车里顿时弥漫着尴尬的气氛。
　　毕竟这是市政府派来接待安老?爷子的人，不好彻底让人丢了面子，颂星温声道：“这一路又是汽车又是飞机的，还挺累人。辛苦你和赵局一直等我们了。”
　　小何也不傻，顺着台阶下：“不辛苦，应该的。能请到安会长，也是我们的荣幸。”
　　车里很快便没了说?话的声音，小何识趣的不再打扰两人。
　　安络池松了口气，她不喜欢这人的聒噪，更不喜欢颂星和他聊天。又贴近了颂星一点?，她才觉得安全。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-03 16:53:36~2021-06-04 17:40:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：  渺 4个；麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不忘_ 17瓶；风 10瓶；裂开的小青蛙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 5.5
　　临海市政府安排的酒店是位于市中心的荔岛酒店, 不仅重现了二三十年代的复古风情，还能尽览现代临海市的城市风貌。
　　到了酒店还有专门的人接待引领，可见临海市政府对安老爷子的重视程度。
　　“安会长，今天先好好休息, 明天我再派人来接您。趁着?会议还没开始, 先好好带您游玩一番。”赵成生带着?小何?是一路把人送到房门口, 很是热情。
　　安益堂笑道：“赵局长太客气?了。”
　　赵成生扫了一眼站在一旁的颂星和安络池：“安会长就?别跟我见外了, 明天还有接风宴等着?您呢, 还请务必赏光。到时候安小姐和任小姐也一道来，不是什么大的聚会，就?是自己?人一起吃顿饭。我知道您会吃，所以特意找了家餐厅, 就?等您品尝呢。”
　　安益堂犹豫半晌, 颂星给?了他一个放心的眼神后, 他便点头?同意了：“那就?恭敬不如从命了, 劳烦赵局长安排。”
　　赵成生连连摆手, 几人又客套了一番, 赵成生一干人等才离开。
　　安益堂一改方才应酬的姿态，语气?温和：“络池，明天如果有任何?不舒服, 要?及时和爷爷讲。”
　　继而又转头?对颂星道：“络池还需要?你多照看。”
　　握着?安络池的手紧了紧, 颂星笑着?说?：“您放心吧, 络池对我来说?是第一位的。”
　　安益堂点了点头?，复又叮嘱了几句：“照顾络池固然重要?，也别忘了你这趟出来还是要?多看多学。尤其是到了美食博览会，我听闻这一次很多大厨和业界新贵都会到场。我固然可以帮你引荐，但?最终还是要?看你自己?的本事。”
　　颂星正色道：“是, 师父。”
　　安益堂满意的点头?：“嗯，带络池进去休息吧。”
　　酒店房间是一个总统套间，有两间卧房，配有客厅、独立卫浴和厨房。整体色调柔和又有质感，不自觉的就?能让人放松心情。
　　她们的房间在高?层，成片的落地窗外正对着?临海市的地标，蓝天白云下可以清晰的看见川流不息的车辆。
　　颂星牵着?安络池的手还没有放开，明显感觉到她没有那么紧绷了。
　　到了一个安静又封闭的环境，安络池心底的惶恐便消散了。
　　她轻微挣扎了一下，将手抽了回去。回想起一路对颂星的依赖，安络池眼角都染上了绯红，恨不得找个地洞钻进去算了，装作查看房间的模样赶紧逃离了颂星身边。
　　见安络池精神好了很多，颂星脸上也带着?笑意，反正她们来日方长，不急于这一时。
　　将行李一件件收拾好，安络池还不见踪影。
　　颂星起身往外走?，安络池站在客厅的落地窗前，正看的认真?。
　　她长发如瀑，发尾曲卷。从京市到临海市一路的奔波让她发丝微乱，不显狼狈却中和了她身上冷淡疏离的气?质。
　　丝质白色衬衫扎在米色长裤里，更显她盈盈一握的腰肢和笔直纤细的长腿。阳光洒在安络池身上，明明只有一个背影，颂星却嗅到初冬薄雪里山茶花的味道，清冽、淡雅，让人忍不住靠近，再靠近，直到将这朵花彻底私有，才能安抚住这躁动的心脏。
　　安络池在看风景，颂星在看她。
　　鼻头?微动，熟悉的气?息让颂星很是安心。她不想打扰安络池，静静凝视了她片刻后，悄然在沙发坐下。
　　他们抵达临海市时即将迎来傍晚，此刻差不多快到晚餐的时间，颂星犹豫着?是叫客房服务还是去酒店餐厅吃。
　　荔岛酒店的餐厅很有名，甚至号称“重新定义临海餐饮”，光是米其林餐厅就?有两间。还有一个爵士露台不仅能俯瞰穿城而过的榆林河，还能欣赏到黄昏和夜晚的美景。
　　颂星想带安络池去品尝美食和欣赏美景，又有些?担忧她遇见人群后会恐慌不安，顿时陷入不小的纠结。
　　手机震动了一下，是胡岩发来的微信，让她们自行安排晚餐，安益堂去参加别的应酬了。
　　颂星眉头?微拧，回复道：“照顾好师父，别让他老人家累着?了。”
　　身旁的沙发凹陷，一道冷香袭来，颂星抬头?正对上安络池清澈的眼睛，心脏不可抑制得猛跳一拍。
　　“怎么了？”颂星有些?疑惑：“肚子饿了？”
　　联想到安络池这一路都没吃什么东西?，颂星放下手机：“要?叫客房服务吗？”
　　安络池摇了摇头?，还是看着?颂星。
　　颂星眼带鼓励，声?音放到极度的温柔：“想要?什么可以说?出来，不要?怕。”
　　她红唇微动，面上浮现犹豫的神色。
　　叹了口气?，颂星还是不忍心为难她。哪怕是为了她好，颂星都不愿意让安络池有丝毫的不舒服。
　　“没关系，那是要?出去吃？酒店的餐厅挺有名，我们一起去怎么样？”
　　说?着?正要?起身去为安络池拿外套，衣角却被轻轻拉住。
　　颂星回过头?，安络池眼神盯在地毯上，指尖攥住她的衣角：“嗯。”
　　声?音好似梦境般不真?切，却又像雨中的风铃在低徊浅唱，勾勒出绵延朦胧的霏霏雨雾。
　　颂星的心脏蓦然狂跳，她感觉自己?的心脏有了意识，快要?忍不住飞出身体。
　　“你说?什么？”
　　安络池眼角爬上一缕桃红，又轻道了一声?：“嗯。”
　　颂星圈住她腰身的双手倏的收紧，力道极大。安络池被硌的生疼，她忍住这不舒服的感觉，放任自己?被颂星紧紧抱在怀里。
　　房间里很安静，只听得见衣服摩擦的O@声?。
　　手中的腰肢太软太脆弱，颂星轻轻放开她，但?还保持着?极近的距离。
　　她发出满足的喟叹，安络池已经对她的亲密不再有下意识的排斥，甚至还同自己?说?话，虽然只有短短的一个字，但?已经是极大的进步了。
　　毕竟原主都没怎么听过安络池讲话，肢体接触更是没有。在原主眼中，安络池就?是一块没有感情的木头?。
　　“那我们去餐厅？”颂星低声?道，她的手抚向安络池发尾，声?音柔软到不可思议。
　　颂星撑起身子，向安络池伸出手。
　　安络池脸颊微红，没有看她，却还是乖巧握住颂星的手。原本淡漠的眼眸，变得如温软的秋水，泛起阵阵涟漪。
　　两人十指紧扣到达餐厅时，人不算多，舒缓的钢琴曲很是悦耳。
　　“避风塘牛腩、酿豆腐，再来一份鸡茸粟米羹，”颂星翻过菜单，“嗯，上汤h龙虾，就?这些?吧。”
　　点完菜，颂星柔声?道：“这些?都是招牌菜，我们试试这米其林一星的粤菜到底好不好吃。”
　　她们坐在角落，虽然距离窗外的景致有些?距离，但?能让安络池完全放松。
　　菜陆续上好后，颂星先给?安络池盛了一小碗鸡茸粟米羹：“先暖暖胃。”
　　粟米的清香搭配金黄的色泽，安络池舀了一勺将其送入口中。她放松下来时，举手投足间也并不随性，尤其是对待食物时有着?别样的认真?。
　　摩挲了几下手中的羹勺，颂星也低头?开始品尝美食。
　　随着?夜幕低垂，餐厅里的客人逐渐变多，但?整体环境还算安静。餐厅并没有坐满人，客人们都小声?交谈，并未盖过清脆的钢琴声?。
　　“味道不错，广告打得还算真?实。”颂星回味着?细嫩的虾肉，“熬制龙虾的高?汤确实很厉害。”
　　安络池夹了一块牛腩到颂星碗中，嘴角露出浅笑。
　　颂星轻笑道：“看来这道菜最得络池喜欢，那我可要?尝仔细了，好回去做给?你吃。”
　　安络池点了点头?，一顿饭吃的很是舒心。
　　“络池？”一道不是很确定充满疑惑的声?音在身后响起，颂星转头?，身穿青色旗袍的中年女人和两个年轻男人坐在她们不远处的位置。
　　菜还没有上，是刚到不久的样子。
　　“陈夫人，晚上好。”颂星礼貌的向来人打招呼，没想到会在这里遇见陈夫人。
　　不过陈夫人会入住荔岛酒店也在意料之中，只是这么巧合倒有些?出乎颂星的意料。
　　安络池轻微的点头?，算作打招呼。
　　陈夫人也知道安络池的情况，有些?诧异：“就?你们两个人？”
　　颂星语气?平静：“是，荔岛酒店的米其林餐厅在京市都有些?名气?，所以就?带络池来尝尝。”
　　陈夫人了然的点头?，以长辈的口吻说?道：“络池是该多出来走?动，这么漂亮的孩子天天在家里多可惜。”
　　江禾鸣在看到安络池的瞬间感觉自己?的心被击中，在国外学习生活多年，从来没有一个异性能让他觉得惊艳。没想到一回国，倒是让他遇见了。
　　“荣姨，这两位小姐是？”江禾鸣穿着?浅蓝色衬衫，黑色西?装裤，儒雅中带着?潇洒。
　　陈夫人原名白秀荣，自从嫁入陈家在丈夫意外去世后，以一己?之力撑起了陈家，故大家都尊称她一声?“陈夫人”，比较亲近的小辈则会唤她“荣姨”。
　　陈夫人露出温婉的笑容：“倒是忘了你刚回国，这位是安家的小姐，安络池。这位是安老爷子新收的徒弟，任颂星。”
　　又对颂星和安络池道：“这是我儿子陈巍，这是江家的小公子，江禾鸣。”
　　陈巍和安络池有过几面之缘，和颂星倒是第一次见，但?也听长辈们提过安老爷子收徒的事：“久仰。”
　　颂星和陈巍简单的打了招呼，视线却若有若无的飘到江禾鸣身上。
　　前世安诗念的联姻对象就?是江禾鸣，但?他都是后期才出现的人物。难道因为安家找到了安诗念，连带江禾鸣也提前出现了？
　　不过看他时不时的就?要?瞄一眼安络池，显然是一见钟情的模样，难怪前世安诗念会嫁给?他。
　　颂星笑着?和陈夫人聊天，眼底却是十足的冷意。
　　余光注意到安络池神色恹恹，颂星露出抱歉的笑容：“陈夫人，我们吃好了，就?先回去了。荔岛酒店的粤菜确实很不错，你们慢用。”
　　和陈夫人三人道别后，颂星牵着?安络池往餐厅外走?。她凝滞片刻，略微放慢了脚步，替安络池挡下了身后传来的视线。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-04 17:40:29~2021-06-05 20:23:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、天空下一道光、随弋、abc123486、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴哲晗的娇妻 10瓶；丹波 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 5.6
　　见安络池眼中略有疲累, 颂星便打消了带她去爵士露台的念头。
　　在等电梯的间隙，一道身?影追了出来：“等一下。”
　　颂星一愣，不动声色的将安络池护在身?后?，抬头看着江禾鸣：“江先生?, 有事吗？”
　　江禾鸣似乎跑得有些急, 微喘了几下后?才说道：“能否耽误二位小?姐一点时间？”
　　安络池轻轻捏了一下颂星的手表达她的不耐烦, 颂星会意, 朝江禾鸣道：“不好意思, 我们还有事。”
　　江禾鸣面上浮现遗憾的声色：“是我唐突了。”
　　眼光越过颂星直直落到安络池身?上，他?露出自以为阳光的笑容：“我刚回国不久，圈子里有哪些人还不是很熟悉，不知能否认识一下安小?姐？”
　　安络池没看他?, 目光径直落到电梯上。
　　江禾鸣却不觉得尴尬, 一副等待回应的样子。
　　“刚才不是已经认识了吗？”颂星虽是笑着的, 但笑意不达眼底。
　　江禾鸣自是看出了颂星的敌意, 但他?却不以为意。不过一个空有好听名头的女人, 还妄图借着大家族往上爬, 这种人他?见多了。
　　眼底闪过轻蔑，面上却还是真诚儒雅，江禾鸣笑着说：“方才只是荣姨引荐了一下, 我觉得还是亲自过来一趟比较有诚意。”
　　接着柔声道：“络池, 我可以这样叫你吗？”
　　安络池听到自己的名字从江禾鸣口中说出, 厌恶感喷涌而出，像被粘腻的蛇攀上般让她反胃。
　　江禾鸣笑意僵在脸上，看着安络池有些手足无措起来。
　　颂星眼中已经带上了冷意，对这个最后?和安诗念结婚的男人一点好感都没有：“络池不属于任何圈子，江先生?不用?白费功夫了。陈夫人想必还在等你, 就不耽误你用?餐了，我们先走?一步。”
　　电梯已经到了，颂星带着安络池不由分说的走?进去。
　　江禾鸣看着缓缓关上的电梯门?，握在一侧的拳头紧了又?紧。作为江家的小?儿?子，还从没有被谁拂过面子，狠戾、气愤在脸上交织半晌，终是归于平静。
　　恢复了往日?的神态，江禾鸣才回到餐厅。
　　电梯楼层数缓缓上升中，安络池一双如寒星的眼睛里是极致的淡漠。
　　颂星侧头看她，牵住她的手：“生?气了？为不相干的人置气可不值得。”
　　安络池眉头都皱起来了，颂星有些惊讶，自她来到这个世界，还没见过安络池这么?讨厌一个人。
　　指腹抚摸上她的眉尖，笑着说：“皱多了可就不好看了。”
　　见颂星还有心思调笑，安络池忍不住出声：“我不喜欢他?。”
　　心头一震，颂星有些激动：“能让你开口多说话，也算发挥了他?的价值。”
　　安络池抿唇不再言语，也不想承认那个讨厌的男人有任何价值。
　　电梯到了，安络池不等颂星就率先走?出去，但却还是侧头偷瞄颂星有没有跟上。
　　颂星心下好笑，赶紧跟上她：“别气了，一会儿?给你煮牛奶喝。”
　　安络池疑惑的看过来，颂星解释道：“专门?叫了人去超市买的牛奶，可能味道没家里的好，但保证新鲜。”
　　回到房间，安络池便去洗澡了。
　　待她出来的时候，一杯散发着奶香的牛奶正放在茶几上。
　　“趁热喝。”
　　洗完澡的安络池身?上还带着沐浴露的香味，是她惯用?的那种淡淡的植物香。
　　颂星眼神在她领口游移了半晌，强压下心头的渴望，拿了睡衣转身?进了浴室。
　　往脸上扑了冷水后?，体内的燥热才渐渐冷却下来。
　　现在还不是时候，安络池虽然亲近她，但在没有十足把握前颂星不敢冒险。更何况她还依附于安家，在没有做出一番成绩前，安家不会放心把安络池交给自己。
　　这次的美食博览会的确是一个机会，她要趁机打响自己的名号。
　　出了浴室，客厅里没人。颂星先去了安络池的卧室，门?没关，安络池正坐在床上看书。
　　感受到颂星的视线，安络池抬起头来，暖黄色的床头灯更衬得她肤白如雪，眉目如画。
　　只一眼，颂星就走?不动了。
　　方才的顾虑好似烟消云散，她只想彻底拥有眼前这人。
　　许是颂星的眼神又?直白又?炙热，安络池心跳不可抑制的加快，面上浮现一丝绯红。
　　四目相接，不断升高的温度让无声的火花一点就着。
　　手机铃声乍然响起，打破了两人之间旖旎的氛围。
　　颂星懊恼得很，竟然忘记把手机关静音。看了一眼安络池，不舍的往自己卧室走?去。
　　安络池松了口气的同时又?有点意犹未尽，她期待发生?些什么?，又?不懂具体应该发生?什么?。
　　视线再度回到手中的书上，却久久没有翻动一页。
　　颂星翻出手机一看，来电显示是原主?她妈妈。
　　接起电话，是一道带着埋怨的声音：“任颂星，你翅膀是真的硬了，敢这么?久不和家里联系？”
　　紧接着就是一通数落，一想到是这种电话打断了她和安络池，颂星语气很差的说：“有事说事，没事我挂了。”
　　聂雪梅刚要继续发作，被自家儿?子给焦急制止后?，才硬着声音：“还不是你弟，出去玩把人给打了。现在人家要他?赔两万，你赶紧把钱打过来。”
　　被这理?所当然的态度给逗笑了，颂星冷着声音：“关我什么?事，我可没钱。”
　　“你会没钱？安家不给你钱吗！”
　　颂星对这女人的脑回路十分无语，言辞尽是冰渣：“安家凭什么?给我钱？我这些年给家里的钱不少了吧，连两万你们都拿不出来？还有，我不是说过，以后?别再给我打电话吗？”
　　聂雪梅听到这冰冷的声音瞬间有些害怕，但看着儿?子期盼的眼神，只得硬着头皮：“家里的钱都要用?来给你弟弟娶媳妇儿?用?，你是姐姐，多帮帮弟弟怎么?了？等你以后?嫁入豪门?，你弟弟还能给你做个后?盾。”
　　颂星险些笑出声：“就他?？钱我是一分钱都不会再给你，以后?别给我打电话。”
　　说完直接挂掉电话，顺带把原主?这些奇葩家人全部拉黑。
　　原主?这些家人，自私势利，就盼着原主?嫁进豪门?，一人得道鸡犬升天。甚至还闹到安家去过，好几次被安诗念逮到机会，故意把人放进去，把安络池吓得不轻。
　　想到安诗念，想必此刻已经和安建瓴还有张郁玲团聚了。
　　这一次有她在安络池身?边，安诗念的把戏可就派不上用?场了。
　　第二天在小?何的带领下，颂星还是带着安络池出去玩了一趟。
　　安络池需要多外出，多和人交流。为了照顾安络池的情绪，颂星尽量选择一些相对安静的景点。
　　见安络池玩得还算尽兴，颂星这一天心情也非常好。
　　晚上的接风宴安排在了榆林河畔的一家露天餐厅，这次除了赵成生?，还来了三个气度不凡西装革履的中年男人，都是临海市政府的领导。
　　安益堂见安络池面色红润，精神也很好，对人群的排斥和紧张感虽然还有，但没有那么?剧烈了，很是舒心。
　　但安络池还是不习惯这种应酬的场合，一顿饭没吃几口。
　　颂星看着很心疼，凑到她耳边：“怎么?不吃？不合胃口吗？”
　　安络池摇了摇头，低头喝了一口汤。
　　安益堂一直都有注意安络池的情绪，生?怕她不高兴，转头对胡岩低语：“你过去问问，络池是不是不舒服，这吃得太?少了。”
　　胡岩刚要起身?，颂星就往他?们的位置走?来：“师父，络池应该是不习惯这种场合，我想先带她回去。”
　　安益堂本就不想让安络池出席这种场合，只是赵成生?都开口了，他?不好拒绝。现在见大家都吃得差不多，接下来就是客套应酬的环节，寻了个借口便让颂星和安络池先回去了，还不忘叮嘱让颂星再带安络池去吃点。
　　回到酒店，安络池紧绷的神经才放松下来。颂星叫了客房服务，没有再带她出门?。直到美食博览会开幕，两人都没怎么?出过酒店
　　颂星从卧室里出来时已经收拾妥当，她化了淡妆，身?穿浅灰色女士西装，栗色长卷发扎成马尾，高雅成熟亦不失精致干练。
　　安络池呆呆的看着她，忘了手中的动作。
　　颂星笑着走?上前，捏了下她的脸：“回神了。”
　　安络池本就生?得白嫩，被颂星一掐，脸上出现了浅浅的红印子。颂星眼神一暗，顿时口干舌燥起来。
　　安络池慌忙退开，又?是这种带有侵略的眼神，像要将她剥光吞入腹中。但她却不觉得讨厌，内心深处反而生?出了点欢喜。
　　颂星见她跟一只惊慌失措的小?兔子似的，轻笑出声：“时间到了，我们出发吧。一会儿?会场人可能会有点多，怕的话就抓紧我的手。”
　　不是没想过把安络池留在酒店，但比起让她一个人孤零零的，还是带在身?边随时照看着比较稳妥。
　　安益堂见两人相携而来，面上划过短暂的复杂，很快笑着说：“络池进步很大啊，这临海市真是来对了。”
　　安络池难得的对安益堂露出一个笑容，安益堂垂在身?侧的手有些颤抖，堪堪忍住快要涌现的泪意，哑着嗓子连声道：“好，好……”
　　颂星赶紧出言安抚：“师父，您可得快点习惯，络池会越来越好的。”
　　安络池见安益堂的反应，有些担心，也有些动容。
　　这些都是从没有过的情绪，她不知该如何表达，转头看着颂星有些急。
　　颂星对她眨眨眼：“师父是高兴呢。”
　　安益堂见孙女终于开始对外界有关心，难免激动了点。这么?多年来，他?第一次由心底感觉到畅快，人都仿佛年轻了几岁。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-05 20:23:04~2021-06-06 18:41:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：量子纠缠 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 5.7
　　抵达会场时, 人潮涌动。
　　这一次临海市举办的世界美食博览会分?为两个场馆，一个供普通游客免费参观品尝，另一个则聚集了受邀的厨师们和美食界的各大?名流。
　　前者热闹非凡，后者就相对清静了许多。
　　握住安络池略带凉意的手, 颂星给了她一个安抚的眼神：“没事的, 别紧张, 就当来吃点?东西。”
　　安络池身穿一袭V领白底碎花连衣裙, 勾勒出她优越的肩颈线条。原本略显苍白的肌肤在阳光下透着淡粉, 是人群中最?亮眼的存在。
　　安益堂对胡岩低声叮嘱：“注意别让人冲撞了小姐。”
　　“是。”
　　好几道探究的视线被胡岩截住，便?识趣的不再往安络池身上瞄。
　　“怎么办，你太美了，就不该带你出来。”
　　从他们下车到进会场, 不知遭受了多少注目礼。
　　安络池很少出现在公众场合, 乍一出现自然吸引了不少目光。颂星又?酸又?替她开心, 这样?的安络池不该被藏起来, 更不该落得像前世那?样?的悲惨结局。
　　原本被别人盯着看, 安络池心里?已经有恐惧感。但听到颂星称赞她美, 又?不自觉的露出浅笑，步伐轻快了许多。
　　安益堂见?颂星一句话就让他的孙女情绪变化这么大?，心里?说不出的复杂。
　　“络池！”
　　颂星暗暗翻了一个白眼, 这人怎么阴魂不散。
　　江禾鸣一来就看到安络池的身影, 忍不住出声叫住她。
　　陈巍饶有兴致的看了他一眼, 也跟着走上前：“安会长，您好。”
　　江禾鸣一愣，这才注意到安络池身边鬓角斑白的老人。
　　虽没和安益堂见?过面，但安老爷子?在业界的名声有多响他是知道的，立马微弯下腰, 面上一派孺慕之?情：“安会长，很荣幸在这里?遇见?您。”
　　接着就开始介绍自己的：“我?叫江禾鸣，是御食集团的总经理。”
　　刚才江禾鸣叫住安络池时，他可看在眼里?，见?安络池神色冷漠，心里?对他的初印象顿时减了几分?。
　　“嗯。”安益堂只是淡淡地应了一声，就转头对陈巍道：“陈夫人呢？我?听闻意华集团这次特意推出了仿唐菜，很是亮眼啊。”
　　陈巍到底还是年轻，忍不住欣喜的上前攀谈。
　　江禾鸣被晾到一边，又?跑到安络池身边。他已经从陈巍那?里?听说了安络池的情况，倒没有之?前那?般莽撞了。
　　“络池，没想到会再次见?到你。刚才是我?太高兴了，所以有些激动。没吓到你吧？真是不好意思。”他语气里?歉意十足，脸上是恰到好处的微笑，任谁看了都?是风度翩翩的模样?。
　　安络池没理他，她从没答应过这人可以随意直呼她的名字，也不想跟他讲话。
　　若非安益堂和陈巍正聊的开心，颂星真想直接带着安络池转身就走。
　　她眼色不善：“江先生，你和络池还没熟到可以叫名字的程度吧。如此自来熟，会不会不太礼貌？”
　　颂星这番话说的直接又?不给他面子?，江禾鸣面上僵硬了一瞬，收敛笑容看着颂星低声道：“我?只是想和络池交个朋友，倒是任小姐是络池的什?么人？有什?么权利阻止她交朋友？”
　　颂星噗嗤轻笑起来，江禾鸣心里?的怒气翻涌。要不是安络池还在场，他一定会给这个女人一点?颜色瞧瞧。
　　“我?和络池是什?么关?系，就不劳江先生操心了。只是希望江先生懂得保持距离，免得闹出误会。”
　　江禾鸣正要反击回去，余光瞥到安益堂正往他们这边看，随即换上失落的表情：“我?知道络池是什?么情况，她需要多交朋友，而不是被限制和别人接触。任小姐真是误会我?了，我?只是……”
　　“颂星，你们过来。”安益堂的声音打断了江禾鸣的话：“这是蓝岳蓝大?厨，这次博览会上的蟹肉燕窝翅就是出自她的手。”
　　颂星带着安络池转身就走，安络池更是自始至终都?没给江禾鸣一个眼神。
　　“蓝老师，您好。”
　　蓝岳笑道：“可别，我?也大?不了你几岁，当不了老师这个称呼。直接叫我?名字就行了。”
　　颂星不着痕迹的打量她，30岁左右，一头利落的短发，眉眼间带着英气。
　　“安老，这就是您收的徒弟？”她笑意不减，眼波在颂星身上流转：“这么年轻，看来一定有不少过人之?处啊。”
　　安益堂哈哈一笑：“颂星这孩子?，基础还行，但要走的路还长着呢。”
　　颂星也偶尔跟随话题讲一两句，落落大?方。
　　有人注意到她身边的安络池，对安益堂道：“安老，这是安小姐吧？”
　　安益堂微微颔首，语气里?充满慈爱：“是的，这次带她出来散散心。”
　　“今日得见?安小姐真是惊为天人，不虚此行了。”
　　又?有几人围了上来，对着安络池就是一通吹捧，颇有想借安络池拉进同安益堂关?系的意思。
　　在安益堂委婉的提点?几句后，众人才把?话题放到这次博览会上来。
　　“这次博览会可不得了，世界上有名的大?厨来了不少呢。”
　　“看见?没，连欧洲第一的大?厨戴森都?来了。”
　　“可不是，这可是推广我?们华国美食文化的好机会。”
　　江禾鸣来博览会的目的就是要物色大?厨，要是能签约几个加入御食集团，他在公司的位置会更加稳固。
　　听到众人在讨论有名的厨师，他便?顺势加入进去。
　　安络池不喜这种应酬，于是颂星打过招呼后，就带着她往美食区走。
　　“这回好吃的可多了。”颂星笑意盈盈，拿起一块小蛋糕递到安络池嘴边：“试试？”
　　明明看多了颂星的笑容，她心头还是爬上了一股形容不出的痒意，鬼使神差的就着颂星的手咬了一小口?蛋糕。
　　温热的嘴唇碰到指尖，颂星眼神愈发深邃。
　　缓缓咀嚼绵软的蛋糕，安络池这一次没有躲闪，直接对上颂星的眼睛。
　　两人本就格外亮眼，此时站在一起举止亲密，无意间成为了身旁众人的焦点?。
　　“安老，看来您的徒弟和安小姐关?系很好，真是难得。”蓝岳眼里?尽是审视的意味，安络池患有情感缺失症在圈子?里?人尽皆知。此刻浑身透露着暖意，倒是让她眼前一亮。
　　安益堂笑了笑，神色不明。
　　江禾鸣脸色乌云密布，他在国外多年，女人之?间产生感情的见?得多。一种猜想霎时浮现，立刻就坐不住了。
　　但又?怕在安益堂面前留下不好的印象，只得出声道：“今日来这里?的都?是业内有名的大?厨，不知任小姐有没有参加过什?么比赛？我?倒是对她的手艺很好奇。”
　　言下之?意就是来这里?的都?是大?厨，颂星没名没手艺，没有资格出现在这里?。
　　“江先生从国外回来不久，想必还不知道吧。”
　　紧接着就把?颂星当初是如何获得安络池青睐，再到拜入安益堂门下的事悉数道来。
　　江禾鸣听后默默扫了陈巍一眼，心有埋怨陈巍居然没把?这事同他讲。
　　陈巍哪里?看不出江禾鸣的心思，若非意华和江家有合作，他才懒得伺候这个公子?哥。
　　陈巍在陈夫人来后，一直规矩的跟在身后，对江禾鸣的眼神视若无睹。
　　江禾鸣计上心头，笑道：“不如我?们请任小姐露一手，毕竟她可是安会长的徒弟，也好让我?们见?识下她从安会长那?里?学到了多少。”
　　这话的确勾起了不少人的好奇心，安益堂的手艺他们无福品尝，他的徒弟做出来的菜，他们还是很感兴趣的。
　　当下就有人附和，安益堂视线在江禾鸣身上停留半晌，江禾鸣瞬间倍感压力，但还是稳住笑容，期待的看着他。
　　“胡岩，你去让颂星过来。”
　　颂星早就注意到不远的人群，毕竟落到她身上的视线又?密集又?热切，想忽略都?难。
　　“师父，有什?么事吗？”
　　颂星领着安络池过来，眼神不着痕迹的扫视了这群人，语气轻松。
　　“这位江先生怕是饿了，馋你的手艺呢。”安益堂脸上带着笑，众人都?以为老爷子?在开玩笑，只有颂星看得清楚，他眼底的锋利和淡漠有多浓。
　　“这么多美食都?堵不上江先生的嘴，没想到江先生还有大?胃王的潜质。”
　　颂星生得美，讲话又?温柔，一时间众人分?不清她是在嘲讽还是在调侃。
　　江禾鸣耸了耸肩：“吃再多，自然还是要留点?空间，专门品尝任小姐做的菜。”
　　安络池眉头拧起，有些担忧的看着颂星。
　　旁人跟着起哄，倒有不少是真心想要吃到颂星做的菜。
　　蓝岳嘴角挂着笑意：“看来你今天是躲不过了，怎么样?，给我?们露一手呗？”
　　“就做开水白菜怎么样?？”有人在一旁提议。
　　“还是算了，熬汤都?要好几个小时，做道简单的菜就好。”
　　颂星闻言微愣，露出一个自信的笑容：“就开水白菜。”
　　众人诧异不已，江禾鸣险些笑出声，开水白菜的精华就在汤底里?，若是汤熬制不到位，可就彻底失败了。
　　颂星也不去理会旁人或是担忧或是兴奋的眼神，自顾自的开始挑选食材。
　　由于这次邀请的厨师众多，所以场馆里?有专供做菜的灶台。无论是新鲜食材，还是厨房用具都?一应俱全，以便?厨师们更好的交流。
　　众人一听安老爷子?的徒弟要做菜，纷纷围了过来。一时间华国人，外国人都?聚在一起，全都?看着颂星要如何做这道开水白菜。
　　安络池站在安益堂身边，对上颂星的眼神，心跳不可抑制的加快。
　　她知道颂星的厨艺有多好，倒是一点?都?不担心。只是一想到别人要吃到颂星做的菜，心里?不可抑制的冒出点?点?酸味。
　　颂星笑了一下，手上的动作熟练而有条不紊。分?明只是做菜，但举手投足间有如电影画面般让人移不开眼。
　　开水白菜，听起来朴素，实际上要把?它做的不油不腻，一点?都?不简单。
　　所谓的“开水”，实际上是至清的鸡汤。
　　颂星将老母鸡、老母鸭、火腿蹄肉、排骨、干贝等食材依次去杂，分?别处理好后，加入沸腾的锅里?。
　　继而加入料酒、葱蒜等调味品一同熬煮。
　　为了吸附锅里?的杂质，颂星特意将鸡胸肉剁烂，灌以鲜汤搅拌均匀，成浆糊状后，倒进锅里?。反复了三次，鸡汤浓醇的香味让众人不自觉的喉头滚动，迫不及待的想要喝上一碗。
　　“不愧是安老，这任颂星才拜师多久啊，就能做出这等美味？”
　　“这香味，我?家餐厅主厨做的鸡汤都?比不上。”
　　旁人的窃窃私语无不是对颂星的赞美和褒奖，江禾鸣面上愈发严肃，他再想刁难颂星，也看得出她的厨艺绝对一流。
　　由于时间有限，颂星不可能让众人真等上六个小时熬制高汤，只能偷偷注入了一点?信仰之?力，让这汤能在一小时内发挥出最?鲜的味道。
　　安络池眼睛亮亮的，看着颂星熟练的选了白菜，焯水漂冷。她有预感，这道开水白菜，会比当初那?道更美味，更惊人。
　　安益堂见?颂星的动作，没想到她进步竟然如此之?快，看来之?前对颂星下的判断要改变了。
　　老人的神色逐渐认真起来。
　　时间刚过一小时，开水白菜就已完成。
　　众人有些心惊，这道菜看起来清汤寡水，油星全无。虽然鸡汤的香味敦厚扑鼻，但这才一小时，能真的发挥出最?极致的美味吗？
　　江禾鸣原本还有些顾虑，这下彻底放心，他不觉得才熬制一小时的鸡汤能有多鲜美。
　　安益堂资历在这里?无疑是最?高的，众人一致同意他最?先品尝。
　　颂星笑得轻松：“师父，您正好可以检验下我?这段时日以来练习的成果。”
　　安益堂走近一看，脚步停滞。
　　此刻他才真的看清这道菜的真实面目，看似朴实无华，实则功夫尽显。
　　汤汁醇香浓厚，颜色清淡素雅。而处于正中的白菜色泽鲜嫩，光是看着就令人口?中鲜爽清香。
　　不似山珍海味，却胜过世间佳肴。
　　安益堂先是尝了一口?白菜，再喝了一口?清汤。
　　白菜一入口?就鲜嫩非常，遇舌成渣。汤底清甜，浓郁的鲜味在口?中爆开，直冲大?脑。
　　众人见?安益堂安全沉浸的模样?，早已忍不住。
　　服务人员分?好菜后，迫不及待的接过就往嘴里?送。
　　颂星特意为安络池装了一份，递到她手中，俏皮的笑了笑。
　　江禾鸣也得了一份，嘴角的不屑在品尝到这美味后彻底僵住。
　　他不敢相信竟然有人在短短一小时内，能把?汤底做成这种味道，过往品尝过的汤底与之?一比竟平淡如水。
　　这一道开水白菜，成功让颂星打响名号，顺利跻身上流厨师圈子?。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-06 18:41:22~2021-06-07 21:12:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风徐来 10瓶；量子纠缠、丽华天竹 5瓶；能不能早点睡 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 5.8
　　在?临海市待了有一周, 直到安益堂参加市政府主办的美食产业规划大会，以及美食博览会彻底落幕后，一行?人才准备回京市。
　　第二天就?要离开临海市了，安络池看着窗外的夜色心事重重。
　　颂星多少能?猜到一些, 安建瓴和张郁玲早在?他们出发前, 就?旁敲侧击的提到过安诗念的事。
　　其实安络池心里也知道?, 失散多年的妹妹已?经回到家里。回家后, 她们就?要见面了。
　　她有些好奇, 同时又有点忐忑。
　　妹妹比她小四岁，今年才18岁。她会长成什么样呢？学习成绩如何？她应该要怎样和这个妹妹相处，妹妹会不会嫌弃她这个姐姐？
　　颂星轻轻拍了拍她的肩膀：“早点休息，明?天还要早起呢。”
　　安络池没回头, 城市的灯光将夜空染上颜色, 落到她身?上尽显孤寂清冷。像一株在?风中摇曳的蒲公英, 脆弱单薄。
　　忍不住从身?后搂住安络池, 为?她献上温暖的怀抱。
　　“不管未来发生?什么, 我都和你一起面对。”
　　怀中柔软的身?体微微颤抖, 她转过头来，浅棕色的眸子蓦然睁大。
　　两人目光相接，都忘记了反应, 安静对视着。
　　被颂星灼灼的眼神盯得有些不自在?, 方才心里的担忧和忐忑全?被一股羞意取代。
　　安络池扭头压下心里奇怪的感觉, 眼尾绯红。
　　这番话让她心头悸动，整颗心像小时候荡秋千那般忽上忽下，怦怦跳动。
　　颂星可不敢把人逼得太紧，虚松开怀抱：“那道?避风塘牛腩我可是学会了，明?天到家就?做给?你吃, 好不好？”
　　安络池轻咬嘴唇，原本苍白的唇色变得红润起来。
　　对颂星给?予的温暖和体贴，她完全?无法抵抗，半晌才轻声道?：“好。”
　　回去时远比来时顺利，至少安络池的情绪没那么紧绷。愈发让安益堂坚定，安络池以后也该多出门散心。
　　一想到安诗念已?经在?安家了，怕环境的变化让她不安，安益堂眼里隐隐有着担忧：“络池，你妹妹已?经回家了。不过你放心，她还在?念高?三，以后会去念大学，住家里的时候少。你千万不要有负担。”
　　虽然他知道?这对另一个孙女?安诗念来说不太公平，但安络池是他看着长大的，又患有情感缺失症，一碗水真的难以端平。
　　他轻微叹了口气?，下定决心以后在?物质上多补偿安诗念。
　　安络池对着老人轻轻笑了下，示意他不用担心。
　　这几日安络池心扉有打开的痕迹，安益堂看在?眼里，对颂星是打心底里感激。所以寻了机会，把安诗念的事情都告诉了她，目的也是让颂星回家后多关心安络池，以免病情又反复了。
　　商务车平稳的行?驶在?森林小道?，熟悉的景色落在?安络池眼里，竟有种怀念的感觉。明?明?她才出去一周，却感觉自己出去了好久。
　　心里的期待夹杂着忐忑，还有点紧张。她努力收回视线，侧头看了眼颂星，悬着的心突然就?踏实了。
　　她回过头偷偷勾起一抹浅笑，有颂星陪着，她还有什么好怕的。
　　车子终于停下，颂星老远就?看见安建瓴和张郁玲站在?门口。
　　他们中间，站着一个身?材纤细的少女?。
　　“爸，你们可回来了！”安建瓴有些激动，语气?都不稳了：“您看，这是谁！”
　　安益堂眼神落在?少女?身?上，眼眶蓦的有些泛红。血脉的联系在?这一刻很是神奇，他颤抖的摸了摸少女?的头：“回来就?好，回来就?好。好孩子，这些年，辛苦你了。”
　　“诗念，愣着干嘛，叫爷爷啊。”安建瓴在?一旁催促。
　　安诗念怯怯地唤了一声：“爷爷。”
　　安益堂笑着应了一声，眼泪终是没忍住。
　　张郁玲在?一旁早就?哭成泪人了，这感人的画面，不少佣人都红了眼睛。
　　这些年，安家到处寻找失散的二小姐，他们都看在?眼里。如今看见老爷一家团聚了，都为?这一家人感到开心。
　　“诗念，来，这是你姐姐。”安建瓴领着安诗念走到安络池跟前，热切的眼神在?两人身?上来回转动。
　　安络池下意识的有些排斥，心里是想露出微笑的，但五官好像突然不是自己的，僵硬无比。
　　落在?旁人眼中，就?是她脸色木然，眼神淡漠的谁也不放在?心里。
　　颂星悄悄握住她的尾指，笑得很是亲切：“你好，络池在?临海市的时候就?很期待见你呢。她只是太高?兴了，希望你不要介意。”
　　安诗念听过她这个姐姐的事，心底嗤笑。面上却有点惊慌，不知所措的看着安建瓴，欲言又止。
　　安建瓴有些心疼，却无法苛责什么，哑着嗓子道?：“这是你爷爷的徒弟，任颂星，你也可以叫她姐姐。”
　　安诗念一副乖巧的样子：“任姐姐。”
　　颂星这才有机会好好打量安诗念，18岁的少女?已?经初长成。素净的鹅蛋脸，白皙的皮肤。四肢纤细身?姿单薄，和安络池的身?形有四五分相似。
　　五官虽然继承了安父安母的优点，比起安络池却还是差了一截。
　　尤其是她眼中的算计被颂星看得清楚，原本还算淡雅的五官，便落于了俗套。
　　或许安家人沉浸在?重新找回女?儿的幸福里不会去探究，也不可能?把失而?复得的女?儿认定为?城府深沉之人。但颂星不同，她一眼就?看穿了安诗念的小把戏。
　　现在?的安诗念，心机也只有高?中生?的水平，未来的她才是彻头彻尾的伪白莲真毒蛇。
　　张郁玲见络池始终冷着一张脸，以为?她又被刺激到了，赶紧上前嘘寒问暖。
　　安络池却无动于衷，一心跟在?颂星身?边，半步都不离开。
　　安益堂刚暖起来的心瞬间就?冷了，安络池在?临海市的变化有多大他知道?，更切身?体会过。一回到家她就?缩进了自己的保护壳，甚至把自己关得更紧，心里说不出的刺痛。
　　安诗念回来后，注定会分走一部分注意力。好在?还有颂星可以随时顾着她，这算是安益堂心里唯一的安慰了。
　　安诗念心中的诧异不比安父安母少，从这对突然出现的亲生?父母嘴里，她对这个姐姐可了解得很。
　　患有情感缺失症，对谁都很冷漠，唯独对她爷爷收的徒弟很亲近。
　　原本她还有些怀疑，待真的看清安络池对这人的依赖后，惊讶的同时，一个计划在?心底悄悄萌芽。
　　当年被绑走的是她，安络池明?明?被救回了安家，却一副被世界的抛弃的模样。受尽苦楚的分明?是自己，凭什么安络池过了这么多年大小姐的生?活，还要得什么心里疾病，好像她受了多大苦似的。
　　安诗念胸腔里有怒火在?燃烧，她恨不得抽-出一把尖刀狠狠插-进安络池的心脏。好让她看看，这颗心，到底有没有对她的愧疚和反省。
　　心里越是怒火滔天，安诗念面上越是平静乖巧。她态度温和，乖巧万分，相比于安络池，更像一个贴心的好女?儿。
　　芳姐在?厨房忙活着，念叨着二小姐回来了，少不得要做一顿好吃的。
　　安络池感觉如坐针毡，四周的空气?仿佛都变得粘腻，像一张濡湿的透明?薄膜罩在?她的脸上，让她难以呼吸。
　　突然一股清香窜入鼻腔，不规律的心跳神奇的得到安抚。
　　颂星拉过她的手，凑到她跟前，为?她挡住了客厅里刺眼的画面：“避风塘牛腩的味道?还记得吗？”
　　这没头没脑的一句让安络池有些愣神，不明?所以的看着颂星。
　　但她却成功的回忆起了牛腩酥烂的口感，不自觉的做了一个吞咽的动作?。
　　“我现在?要去做这道?菜了，你可以过来实时检验我做的正不正宗。”
　　见两人相处一派亲密，安络池还放松了不少。张郁玲欣慰的同时又有点心酸，她这个做妈妈的，不能?让女?儿全?身?心的信赖，还真是失败。
　　对上安诗念略带担忧的眼神，张郁玲酸楚的心暂时得到慰藉。还好，她找到了二女?儿。以后会有很多时间相处，她相信他们一家人会越来越好的。
　　颂星带安络池进厨房后，其他人都没什么异议。只要能?让安络池放松，安家人一般都由着她俩。
　　转而?把焦点都放到安诗念身?上，很快客厅里又是一片欢声笑语。
　　“小姐，你怎么进来了？厨房油烟大，还是出去等吧。”
　　芳姐看到颂星进来时，已?经习以为?常，毕竟安络池的一日三餐都是她负责。
　　但看到安络池跟在?颂星身?后进来，就?有些不淡定了。
　　“没事的芳姨，络池就?是馋了，想进来偷吃呢。”颂星笑着打趣，芳姐听了都忍不住露出微笑。
　　安络池脸色一红，轻轻推了一下颂星的手，颇有点不乐意。
　　“我开玩笑的，我们络池可是小仙女?，做不出偷吃的事。”
　　见颂星还不放过她，安络池干脆径直走到一边，背对颂星不去理会了。
　　芳姐不敢再笑，有点担心。
　　刚走了几步就?被颂星抬手制止：“芳姐，您去忙吧，络池这边有我看着。”
　　芳姐只好转身?去忙自己的事，时不时的还不忘回头看。
　　颂星也不是故意要调笑，主要还是为?了让安络池转换心情。她从兜里摸出一颗软糖，在?安络池眼前晃了晃。
　　“草莓味的，很好吃。”
　　安络池侧头不看，颂星笑着凑过去：“真生?气?了？那可怎么办。”
　　见她还是不说话，颂星只好使出杀手锏。轻轻拉住安络池的手，贴得更近了。
　　温热的气?息在?安络池耳畔炸开，柔软的唇似是故意擦过她的耳垂：“别气?了，气?坏了身?子可就?没胃口吃我做的菜了。”
　　安络池脸色爆红，第一时间就?想飞速逃离。奈何颂星贴得太近，早已?堵住了她的去路。
　　再加上碍于芳姐还在?场，她羞得恨不得原地消失。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-07 21:12:08~2021-06-08 17:26:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士 2个；麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月夜宵 10瓶；司深 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 5.9
　　轻轻捏了一下安络池的耳垂, 颂星才退到一旁开始准备牛腩。
　　安络池松了一口气的同时抬眼偷瞄她，刚好撞上带着揶揄的眼神。立刻红着脸转身想走，但?又不知道?能走去哪里?，只好默默站在一边, 颇为正经?的看着颂星处理牛腩。
　　晚餐非常丰富, 或许是?为了照顾安诗念的口味, 多了几道?偏甜口的菜式。
　　颂星做的避风塘牛腩就摆在安络池面前, 是?她一个人的专属。
　　待安家众人陆续落座后, 安益堂环视一圈，好不容易消隐下去的泪意再度涌上来，红着眼睛道?：“这么?多年，我们一家终于团聚了。”
　　安建瓴心里?也不是?滋味, 见老爷子这样动容, 他适时安慰道?：“爸, 这下您可以放心了。这几年让您跟着操心, 儿子这心里?也过意不去, 以后您可要好好享一享这天伦之乐。”
　　安益堂欣慰的点头, 张郁玲忙不迭的向安诗念介绍起了菜式，一会儿夹菜一会儿又是?询问口味，关怀备至。
　　安诗念全盘接受, 笑得很甜。安建瓴见了更是?喜欢这个女儿, 他心道?不愧是?安家的女儿, 就算流落在外?多年，回来了也和他们没有一丝生疏。
　　不仅没有染上不好的习惯，还出落的温柔大?方，在学校成绩也不错。
　　随即他又想到安络池，这个女儿从小到大?都?很少去学校, 虽然考上了大?学也一直住在家里?，被家人保护得很好。
　　但?也正因如?此，她失去了很多普通女孩都?拥有的时光。
　　安建瓴不免有些心疼，用公筷夹了一颗狮子头放进安络池碗里?。
　　安诗念回来的第一顿饭，安家难得摒弃了“食不语”的规矩，吃饭夹杂着聊天，其乐融融。
　　安络池本身不爱说话，饭量也小。今日却是?埋头吃得认真，一小碗饭很快就见底了。
　　颂星偶尔回答一两?句安益堂的问话，其余心思?一直都?放在安络池身上。见她胃口不错，主动又为她添了小半碗饭。
　　安络池很自然的接受颂星的服务，安家人也习以为常。
　　安诗念一直有用余光观察这个姐姐，从开席到现?在一句话都?没说过，只顾着吃饭。桌上菜式虽多，但?她对那道?避风塘牛腩可是?一眼相中。
　　她对食物很少有渴望，今天还是?第一次。奈何那道?菜离她很远，她不好意思?起身去夹。本以为张郁玲会识趣的夹给她，结果没有。
　　又看到那道?菜全程只有安络池在吃，没一个人去夹。顿时明白过来，这是?专属于安络池的菜。
　　心里?瞬间又妒又气，不被重视的屈辱感差点将她吞没。今日分明她才是?主角，却没得到全部的关心。
　　难道?她回了这个家，还是?不能成为独一无二的存在吗？
　　她狠狠咬在牛肉上，眼神暗下来。安络池能拥有全部的爱，是?因为她被绑走了！她痛恨的在心里?发誓，一定要夺回属于自己的一切！
　　安诗念稳住心神，表现?得更为乖巧知礼，和默默坐在一边的安络池形成了鲜明对比。
　　颂星瞟了一眼突然积极的安诗念，嗤笑一瞬，这段位还是?太低。
　　安诗念被绑走的那些年，要说过得多苦，颂星却是?不觉得。
　　她被绑架原本是?要卖到山里?，但?人家见她不过一个几岁的小女孩，买回去还要花费精力养，没人愿意买。绑匪卖不出去，更不想自掏腰包养一个小孩，索性就直接丢到路边任其自生自灭。
　　安诗念运气也好，正好遇到一对出来自驾游的夫妻。结婚多年没生出孩子，看她可怜就直接带回去。帮着找了家人没找到，就办手续收养了她，还取名乔雨。
　　小夫妻就住在附近的县城，带她回去后虽然生活没多富裕，该给的一样没少。后来小夫妻怀了孩子，生下一个女儿。
　　安诗念觉得小夫妻偏心，还嫌弃人家没钱。同学都?有的牌子货，她却得不到，渐渐就和这家人离了心。直到安家父母找上门来，她才知道?自己的身世。
　　二话不说就跟着安家父母回来了，只在安家人面前对乔家挤出了几滴眼泪，实际上对养大?她的乔家人没有丝毫留恋。
　　安诗念回到安家，就伪装成为了一朵柔弱的白莲花。
　　颂星的视线偶尔会不着痕迹的落到她身上，就想看看她要怎么?表演。
　　察觉到颂星的目光有意无意的落到妹妹身上，安络池心里?突然有些烦躁，连带胃口都?不好了。
　　“络池吃好了？”安益堂见她今天吃了不少，以为她是?因为妹妹回家了很开心：“看来络池很喜欢诗念，今天可吃了两?碗饭呢。”
　　安诗念不屑的很，多吃点饭有什么?可夸的，面上却做出欣喜的表情：“姐姐，我还以为……”
　　安建瓴笑道?：“你姐姐只是?看起来冷漠，实际上心里?不知多高兴呢。”
　　张郁玲也开心，她一直怕安络池因为安诗念回来，又想起小时候被绑的事导致病情加重，现?在看来是?她多虑了。她女儿不仅没事，胃口还好了很多。
　　安络池和往常一样淡漠的点了点头，颂星却看出了她兴致不高，赶紧道?：“一会儿你爱看的那档节目就开始了，你先?过去，我给你洗点水果。”
　　冷冷的瞟了一眼颂星，安络池才起身往客厅走。
　　安诗念小声的在张郁玲耳边说：“姐姐这么?对任姐姐，没事吗？”
　　张郁玲笑了一下：“没事，不用担心。你姐姐可是?很喜欢颂星，这是?她们的相处模式，你以后就会知道?。”
　　端着洗好的一盘车厘子回到客厅，安络池已经?端正的坐在沙发，等着节目开始。
　　颂星坐到她身边，捧着车厘子：“络池，快尝尝。刚才我吃了一颗，特别甜。”
　　安络池没什么?反应，一副当她不存在的样子。
　　“怎么?了？不习惯家里?多了一个人？”
　　颂星放下车厘子，想拉安络池的手，没想到被她躲开了。
　　“那是?我哪里?惹你不高兴了？”颂星抿唇一笑，她喜欢看安络池对她使小性子的模样，这说明她们的关系越来越亲近。
　　不顾安络池的躲闪，强硬的握住她的手，轻轻捏住她柔软的指腹：“你要说出来，我才能知错就改呀。”
　　安络池心想也是?，她自己生闷气太不划算了：“你很喜欢她？”
　　这话直接把颂星问懵了，一脸疑惑：“啊？她是?谁？”
　　“安诗念。”
　　见颂星表情古怪，安络池以为说中了，脸色蓦的煞白。
　　“我怎么?可能喜欢她。”颂星觉得好笑，但?看安络池备受打击的模样也不敢随便开玩笑，摆正脸色：“为什么?这么?问？”
　　安络池闻言原本下沉的心瞬间止住，还有飞上云端的感觉。原来颂星不喜欢她妹妹，她还能和以前一样独自占有颂星。
　　“吃饭的时候，你一直看她。”
　　颂星一愣，接着就是?狂喜：“你这是?吃醋？”
　　这下轮到安络池愣住了，这是?吃醋吗？她只是?不喜欢颂星的目光落到别人身上，一想到颂星会对除她以外?的人好，心里?就特别烦闷。
　　安络池没回话，掩饰性的抓了几颗车厘子开始吃。反正节目也开始了，她还是?先?看节目吧。
　　嘴角的笑意无论如?何都?压不住，颂星端起那盘车厘子，好让安络池能吃得更方便，俨然成了一只讨好主人的大?狗狗。
　　吃过晚餐，安建瓴跟着安益堂去了书房。张郁玲则领着安诗念到了客厅，想让两?姐妹多点相处。
　　安诗念倒是?适应得很好，和张郁玲的相处已经?没什么?距离感。
　　“姐姐，临海市好玩吗？”安诗念主动向安络池搭话，还特意递了一杯茶过来：“这是?我从新州带的茶叶，不是?多名贵的品种，但?味道?还可以。”
　　安络池刚要接，颂星就伸手把杯子接过放到茶几上：“晚上喝茶，当心睡不着。”
　　张郁玲一听?，忙问：“络池晚上睡不好吗？”
　　安络池摇了摇头，扬起浅笑，没再去碰冒着热气的茶杯。
　　安诗念不好意思?的道?歉：“姐姐，对不起，是?我考虑不周。”
　　两?个女儿都?围在身边，张郁玲舒心得很：“没关系的，诗念，我们是?一家人，不用感到抱歉。”
　　安络池也点头，她很想说一句没事，最终还是?什么?也没说，低头喝颂星递给她的热水。
　　看完节目刚过九点，安络池就准备回房间了，这是?她一贯的作?息。
　　安诗念和张郁玲正聊得开心，张郁玲见状原本想送安络池回房，见安诗念眼里?有不舍，就让颂星代劳了。
　　把人送到房门口，颂星轻声道?：“进去吧，等会儿给你送牛奶。”
　　安络池有些期待，她已经?好久没喝家里?煮的牛奶了，应了一声就回房了。
　　颂星这才转身下楼，和张郁玲打过招呼后进了厨房。
　　“姐姐的吃食，都?是?任姐姐负责的？”安诗念毫不掩饰自己的惊讶。
　　张郁玲收回视线，笑着说：“是?呀，难得你姐姐喜欢吃颂星做的菜。多亏了她，你姐姐这段时日以来情绪好了很多。”
　　又说道?：“你姐姐的这个病啊，真是?磨人，也亏得颂星有这个耐心。有时候看着，就连我和你爸都?做不到那一步。”
　　张郁玲和安建瓴很多次对着安络池都?有挫败感和无力感，有时候精心准备的礼物得不到安络池的一个笑容，有时候他们对她说很多话，都?得不到一个回应。
　　安诗念又是?嫉妒又是?羡慕，这是?她最渴望的全身心的爱。
　　但?嫉羡过后，又有些怀疑。
　　她垂下眼帘，不相信有人能对着一个无亲无故还心理有疾病的人如?此爱护。
　　联想到颂星是?如?何拜入安老爷子门下，心中有了计较。她笃定颂星是?利用安络池上位，根本不是?真心的。
　　既然如?此，何必利用一块没有反应的木头。比起安络池，她才应该是?更合适的人选。
　　安诗念暗道?，要刺激安络池，第一步，就是?要拉拢颂星。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-08 17:26:48~2021-06-09 20:40:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：烟花炸弹、不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：麻^ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人间理想李宁玉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明山、量子纠缠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 5.10
　　刚打开火开始煮牛奶, 颂星就感觉到另一个人的靠近。她?回头看了一眼，安诗念有些羞怯的站在门?口。
　　“二小姐，要用厨房吗？直接进来?就好，或者想吃什么告诉芳姐一声, 她?会准备的。”
　　安诗念腼腆的笑了一下, 是高中生特有的羞赧。虽然她?心里有了计划, 但和一个不太熟悉的人独处一室难免还是有点尴尬和不自在。
　　“不用麻烦, 我不饿。就是我睡前想喝杯牛奶, 没想到……没关系，我等?你先弄好。”
　　颂星自顾自的做着手上的动作，完全没有提出帮她?做一杯。
　　安诗念有点犹豫，难道是她?表现得不够明显吗？一般人就算客气一下也会提出帮她?倒一杯牛奶吧。
　　她?脸上已经有点发热, 还是壮着胆子?说?：“真羡慕姐姐。”
　　颂星笑了一下：“你不用羡慕她?, 你也有自己的生活。高三?了很?紧张吧？转学?到京市还适应吗？有没有想过报考哪所大学?？”
　　她?这么说?也是想在安诗念完全走偏之前善意的提醒下, 若是安诗念能专注于自身不要去招惹安络池, 颂星自然不会主动对付她?。
　　安诗念愣了一下, 才轻声道：“还好, 只是有时候还挺紧绷的，晚上睡不好。”
　　随即眼珠一转，眼睛亮亮的说?道：“任姐姐是爷爷的徒弟, 想必很?会做菜吧。不知能不能请任姐姐指点我一下, 该怎么做营养餐？”
　　看来?她?是没把自己的话听进去, 都高三?了还有心思整这些弯弯绕绕。
　　“是吗？那?可真要知会芳姐一声了，不用怕麻烦，芳姐可是有营养师资格证的。还是告诉下玲姨吧，高三?可是关键的一年，这个节骨眼上你的身体最重要。”
　　安诗念张着嘴一副呆愣的模样, 完全没想到颂星突然把话题拐到了高三?上。
　　“不……不用了。”她?笑得有点勉强，本来?只是想和颂星套下近乎，这走势怎么和她?想象的不同?。
　　颂星装作没看出她?的窘迫，一脸关心：“二小姐，虽然你刚回安家，但你既然是络池的妹妹，就是我的妹妹。你睡不好，我当然有义务告诉玲姨和安叔一声。你呀，只需要把心思放到学?习上就好，其?他的就不用多操心了。”
　　安诗念有种心事被戳穿的心虚，但看颂星又不像警告她?的样子?，有些摸不准这是什么意思。
　　颂星把牛奶倒进安络池惯用的杯子?里，才转头对安诗念说?：“二小姐想吃什么喝什么，只需告诉佣人们，不用亲自动手的。我先上去了，你随意。”
　　安诗念气馁地跺脚，看来?这个任颂星不是那?么好接近的，得想别的办法才是。
　　颂星不用回头都知道她?在想什么，嘲讽一笑，看来?有必要和玲姨说?说?这位二小姐的学?习问题。
　　作业多了，应该没心思想别的了吧。
　　颂星端着牛奶刚走上来?，安络池就把门?打开了，站在门?口盯着她?。
　　“今天这么乖，都知道提前来?开门?了。”颂星笑着走到她?面前，把牛奶递给她?。
　　奶香味混合着沐浴露的香味，却?并不腻人，反而让颂星有种微醺的感觉。
　　她?跟着安络池进房间，十分自然的往懒人沙发上一躺。
　　颂星穿着短裤，白嫩修长的大腿晃花了安络池的眼，半点都不见外。
　　安络池眼眸微闪，坐到不远处小口小口的喝牛奶。
　　颂星毫无顾忌的打量安络池，每次见面，她?的喜欢就多一分。
　　安络池穿着吊带睡裙，玲珑的曲线展露无遗。经过这段时间的精心投喂，加上心情转好，整个人像清晨绽放的鲜花，充满生机让人忍不住心驰神往。
　　喉头有些干涩，颂星干咳了一声，空调明明开着，她?却?觉得有些燥热。微微扯了下领口，她?才觉得舒服了点。
　　安络池瞥了她?一眼，默不作声的喝完了牛奶：“你……”
　　颂星抬眼：“怎么了？”
　　安络池顿了顿，似乎经过了一场天人交战，问道：“你和她?，刚才说?了什么？”
　　怪不得这么快就来?给她?开门?，原来?是在这等?着呢。颂星心里像浸泡在蜜糖里，甜得不行。她?喜欢安络池对她?的占有欲，或许时机已经成熟了。
　　她?起身坐到安络池身边，放在卧室的沙发本来?就小，两人挤在一起动作难免亲密了些。
　　安络池不自在的扭动身体，想起身脱离突然奇怪的氛围。
　　但颂星没有给她?这个机会，一把将?人扯进怀里。
　　温软的身体紧贴在自己胸口，颂星把人牢牢锁住，不让她?有一点逃跑的机会。
　　安络池心跳不规则的加快，呼吸都快要停止了。她?脑海里只有一个念头，有什么东西不一样了。
　　和颂星的肢体接触并不少?，可以说?她?长这么大，除了家人，就只牵过颂星的手。
　　但如此紧密的抱在一起，却?是第一次。颂星突如其?来?的强势让她?不知所措，但又期待接下来?的发展。
　　烟花接二连三?的在脑海里炸开，安络池此刻僵硬得像被吓狠了的兔子?，缩在颂星怀里一动不动。
　　一眼看到安络池红得快要滴血的耳垂，颂星凑近她?低笑起来?。
　　热气让安络池无法抑制的抖了一下，声音糯糯的：“你……先放开。”
　　“你不是想知道我和二小姐说?了什么吗？”
　　颂星的声音低哑又带着蛊惑，刻意在“二小姐”三?个字上加重了语气。
　　安络池轻微挣扎了半晌，见身后?这人是铁了心不放开，只好作罢。眼神聚焦到地毯上，不敢回头。
　　“你看我一眼，就告诉你。”
　　颂星故意凑到安络池耳边，她?以前怎么没发现，自家爱人龟缩起来?的模样居然这么可爱，让她?逗起来?都爱不释手。
　　安络池没动，颂星耐心十足的等?着。反正?软玉温香在怀，抱多久她?都愿意。
　　安络池在心底叹了口气，最终还是求知欲占了上风。
　　见她?终于愿意转头了，颂星眼里笑意渐浓。忍不住伸手抚摸她?的五官，手感清爽滑嫩，又不自觉的摸了几下。
　　安络池蹙了下眉，往后?退了一点想躲开颂星的揉捏。
　　明白了颂星的恶趣味，她?瞪着颂星，满脸都写着“解释”两个大字。
　　颂星也不想把人逗急了，有时候适可而止才是一种情趣，便三?言两语把方才厨房里的事说?了。
　　安络池不懂安诗念这是什么意思，要喝牛奶和芳姐说?一声就行了，为?什么要找颂星。她?隐隐觉得不太对，又说?不出哪里不对。
　　颂星抚平她?皱起的眉头：“你也不用想太多，我可不会被她?勾走。”
　　安络池闻言愣住，本就红润的脸又红了几分。轻打了一下颂星，表达她?的不满。
　　“别提不相关的人好吗？来?说?说?我们。”颂星觉得有必要挑明关系了，她?可不想一直这样不上不下。
　　安络池轻声道：“她?是我妹妹。”
　　颂星没说?话，现在的安诗念，在安络池面前还没暴露出真实?面目。在她?心里自然分量不轻，尤其?是两人小时候都经历绑架，她?回来?了，安诗念丢了。
　　安络池心里的愧疚并不少?，她?并没有表面看上去那?么平静淡漠。情感缺失症，很?容易让人忽略她?真实?的内心世界，以为?她?内心和表面一样什么也不在乎。
　　颂星心疼的又搂紧了几分，眼里都是怜惜。
　　安络池看不懂颂星突然转换的情绪，但她?能感受到自己在颂星心里有多重要。
　　“那?先不说?她?，络池，你觉得我们是什么关系？”
　　刚冷下去的气氛重新热了起来?，伴随着颂星的话，甚至更热了几分。
　　空调嗡嗡的响，屋里只有床头灯散发的暖色灯光。而她?被紧紧抱在怀里，抱住她?的人，在问她?们是什么关系。
　　安络池呼吸沉重，又被拖入了缱绻暧昧的云端。
　　触手可及的肌肤娇软滑嫩，安络池穿的清凉，身体曲线一览无余，颂星只觉得脑袋晕乎乎的。难道是太久没开荤，抱一下就要把持不住了？
　　安络池思索了半晌，原本她?没有考虑过这些，但眼下的状况已经非常明显。
　　有些话呼之欲出，有些事就隔着一层窗户纸。
　　暴露在空气中的肌肤相贴，彼此的体温都有些滚烫。颂星直视她?浅棕色的眼眸，像要望进她?的心里。
　　“络池，我喜欢你。”
　　安络池心跳如鼓，眼尾瞬间烧红。她?觉得自己什么也听不见看不见了，只剩下拥抱的触感是那?么真实?。
　　不知不觉间两人已经贴得很?近，近到呼吸一次，就能感受到对方的气息。
　　安络池还没从颂星的告白里缓过神来?，唇瓣就被一抹柔软含住。
　　颂星轻咬她?的嘴唇，睁着眼睛看安络池的反应。
　　她?睫毛扑闪，双眼已经紧闭，呼吸有些急促。
　　颂星勾唇一笑，加深了这个吻。
　　安络池从没有经历过这种感觉，脑海里一直绷着的弦“啪”一下断了。身体所有的感觉都集中在了唇瓣上，柔软、香甜，像在吃世上最美味的棉花糖。
　　相比于安络池的生涩，颂星游刃有余了很?多。她?知道该如何取悦爱人，使出浑身解数。
　　安络池被刺激的全身力气都彻底消散，软弱无骨的倒在颂星怀里，只能仰着头被动承受。
　　直到呼吸不过来?，才轻轻推拒。
　　颂星倒是吻的难舍难分，她?太久没有吻到爱人的唇瓣，有点食髓知味。
　　怕吓到安络池，颂星还是竭力克制住心里的波涛。
　　两人衣衫都有些凌乱，安络池的吊带裙摆不知什么时候滑到了腰腹，她?赶紧害羞的拉下裙摆。低着头，脸色涨红。
　　颂星眼神暗了又暗，最终恢复清明。
　　“现在我们是什么关系？”
　　对上一双含笑的眼睛，安络池更说?不出一个字。她?全身泛红，粉粉嫩嫩的让颂星再度心猿意马。
　　见安络池害羞的都快冒烟了，颂星揉了一把她?的头发：“我们现在是恋人了。”
　　颂星双手捧着安络池的脸，大有她?不回复就不放开的意思。
　　她?只得不好意思的点了点头，颂星兴奋的将?人抱了个满怀。
　　这次安络池没再挣扎，伸手紧紧楼住了颂星的腰肢，心里是前所未有的安心。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 20:40:39~2021-06-10 20:32:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：少君倾酒 2个；麻^骸⑸钕萜呶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 10瓶；嘉Jen. 8瓶；明山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 5.11
　　两人在一起后, 相处模式并没?有太大变化。
　　最大的变化就是安络池早上不再?去花园画画，而是跟着颂星去看她练习。
　　吃完早饭，见安络池多年习惯乍一改变，张郁玲惊奇的很, 以为她心里又出了什么状况：“络池, 怎么不去画画了？”
　　安络池脸颊微红, 不知该如何解释, 下意识的就往颂星那边看。
　　颂星身上的围裙已经穿好?：“玲姨, 这是好?事?啊。说明?络池有了别的兴趣点，心情还能得到转换呢。”
　　“再?说我也需要络池的帮忙，她的味觉灵敏，能试出我做的菜还欠缺哪些味道。”
　　颂星这话说的不假, 为了冲击金天鹅奖, 光靠她自己研究菜式是不够的。
　　安益堂眼神在两人身上流转了半晌, 才点头说道：“是要抓紧了。”
　　见老爷子都同意了, 张郁玲也不好?再?说什么, 和安建瓴对视了一眼, 都在彼此眼中看到了无奈。
　　女儿和颂星越走越近，也不知是好?是坏。
　　安诗念穿着京徽中学的校服，黑长直扎成?马尾, 搭配素净的脸, 整个?人干净清纯。
　　不得不说, 安家?人的基因的确优越。
　　安诗念吃过早饭后，就坐上安家?的车上学去了。
　　“诗念这孩子，让她住校偏不愿意，走读多耽误时间啊。”张郁玲嘴上虽然埋怨，但眼里都是高?兴。孩子找回来了, 她也想多点相处时间。
　　安建瓴却不觉得有什么：“走读也好?，家?里学起来更安静，还能找老师来一对一辅导。大不了以后送出国，就怕孩子压力太大。”
　　安益堂哼一声：“就数你们溺爱孩子。”
　　张郁玲笑了下，就去找芳姐张罗着给安诗念做营养餐的事?。
　　颂星在厨房里练习刀工，片下来的鱼薄如蝉翼，肉质又嫩又软：“中午给你做水煮鱼吃，偶尔吃点辣也不错。”
　　安络池站在一边也不觉得无聊，看颂星做菜，偶尔聊上两句，她就觉得很满足。心里像被棉花填满，轻轻柔柔软成?一片。
　　安益堂和安建瓴好?像还没?离开饭桌，偶尔能听见两人攀谈。
　　虽然听得不是很清楚，几个?关键词还是落入了颂星的耳朵。
　　“御食集团”“合作”等字眼被她敏锐的抓住，江禾鸣动作还真是快。
　　安络池这边接近不了，就要从和安家?的合作入手。
　　“你不专心。”安络池看着颂星，语气平静。
　　颂星立刻回神，笑着说：“你在身边，我脑子里都是你。”
　　安络池抿唇沉默，确定?关系后这人越来越大胆，尤其是在嘴上总要占她便宜。偏偏她又无法回击，每次想破脑袋都不知道可以说些什么。
　　轻哼了一声，看颂星在切菜，怕她分心伤到自己，安络池决定?暂且先放她一马。
　　喜欢的人就在身边，哪能错过调戏的机会。颂星抬眸道：“你亲下我就专心了。”
　　安络池没?想到颂星居然提出这种要求，芳姐随时都会进厨房，更别提她爸爸和爷爷正坐在外面聊天。
　　脸色蓦的涨红，安络池往身后看了眼，回头后眼神闪躲：“别闹。”
　　“那你快点呀，一会儿芳姐来了就不好?了。”
　　安络池踌蹴不定?，就在她犹豫的时候，颂星探过身子，飞速在她脸上吻了一下：“我亲你也是可以的。”
　　笑容大大晃到了安络池的眼睛，她无奈的看着颂星。
　　颂星嘴角噙着满足又得逞的笑意，手上的动作愈发顺利了。
　　京徽中学是百年老校，安家?人都毕业于此。生源基本都是京市的权贵阶层，除了是一座学术殿堂以外，更是很多人梦寐以求的社?交场合。
　　安诗念从新州一个?小县城转来，激动的同时又有点紧张，生怕露了怯让人看不起。
　　随即想到，她可是安家?的二小姐。便昂首挺胸的从车里下来，目不斜视的往校园里走。
　　路过的学生和她以往看过的都不同，她知道，自己踏入了寻常人家?一辈子都无法踏入的世界。而这里，才是她本来就该待的世界。
　　“你就是安家?找回来的二小姐？”
　　三个?女生矜傲的站在安诗念面前，领头的女生一头亚麻色卷发，妆发整齐，一双眼睛上下打量安诗念。
　　安诗念露出友好?的笑容：“我叫安诗念，请问你是？”
　　女生盯了她半晌，才笑道：“我叫江琦涵，你刚来学校，我可以带你熟悉下环境。”
　　安诗念也需要快速融入圈子，既然有人愿意带她，就跟着江琦涵几人一起走了。
　　一天下来，安诗念成?功打进了以江琦涵为首的圈子。经过聊天，她知道了这个?圈子里的人家?里多少都和美食行业相关。
　　难怪江琦涵要来和她套近乎，她爷爷安益堂的名?号在美食行业可是最响亮的。安诗念面上不显，待人接物?却自如了很多。
　　“这周末在洲际酒店有个?聚会，我正式邀请你来。不用紧张，就是我们小圈子的聚会，都是年轻人。多认识点人，对你没?坏处。”
　　面对江琦涵发出的邀请，安诗念虽然有疑惑但还是同意了。
　　和这群人接触了以后，高?考对安诗念突然没?那么重要了。以前她认真学习，是认为只有考进好?大学，才有跨越阶层的可能。
　　如今她已经身处自己向往的世界，剩下的，就是在安家?站稳脚跟。至少要把安络池比下去，她坚信一个?患有精神疾病的女儿，怎么比得上她这个?健全的女儿。
　　就算安家?要挑选继承人，也只会是她。
　　想通了这一点，安诗念更加积极的融入京徽中学。
　　一回到家?，更是直接跑到张郁玲面前，兴奋的说着她在学校的这一天，并各种关心张郁玲和安建瓴的身体，做足了贴心的小棉袄。
　　让从没?享受过女儿如此亲近的张郁玲很开心，拉着安诗念聊个?不停。
　　安络池神色有些暗淡，但又想到有个?妹妹也不错，家?里的氛围都不像以前那般死气沉沉了。
　　手腕被微凉的手握住，她抬头正对上颂星关切的眼神。
　　安络池挤出一个?笑容，示意颂星不用担心。她转身洗手，任由温热的水冲刷手掌。
　　很多次看见父母极力压住失望和无奈的眼神，她都感?到抱歉。不是她不想给反应，而是她真的给不出什么反应。
　　颂星来之前的那么多年，她像一潭死水，更像一个?黑色的漩涡，外界寄予的所有东西?都被吞没?，最后归于平静。
　　在妹妹回来以后，父母脸上的笑容变多了，就连爷爷也不再?那么严肃。家?里充满笑声，这是过去那些年从未有过的体验。
　　她应该是高?兴的，但心里更多的是没?有起伏，偶尔还会有酸涩。
　　有时候甚至还会阴暗的想，妹妹分走了独属于她的宠爱。
　　有时候又会愧疚万分，把妹妹被绑走的错归咎于自己。
　　两种情绪互相拉扯，在午夜梦回时几欲将她的心撕碎。只有想到颂星才会从负面情绪里脱离，才能暂时获得心里的平静。
　　所以比起面对家?人，她更愿意面对颂星。只有和颂星在一起时，她才有普通人的喜怒哀乐，她才觉得自己是真实的活着。
　　或许她骨子里就是如此冷漠的人，或许她的病已经无药可救，而她更无力挽救。
　　颂星将水龙头关掉，抽了一张纸巾轻柔的替安络池擦手：“都洗红了。”
　　安络池木然的看着颂星的举动，愣愣的感?受着手上温柔的触感?。
　　“安诗念回来了，你也是安叔和玲姨的女儿呀，依然还是安家?的大小姐。”颂星缠住她的手：“不要有心理负担，当初的事?也不是你的错。”
　　“最重要的，难受的时候想想我，想想我做的菜。难道中午的水煮鱼还不够你回味吗？一会儿吃八宝鸭怎么样？”
　　安络池见颂星努力逗她开心的模样，忍不住扬起嘴角。
　　“这样才对，你都不知道你笑起来有多好?看。”
　　终于让安络池情绪好?转，颂星着手料理八宝鸭。
　　待晚餐上桌时，连安益堂都有些惊讶，忍不住赞叹：“颂星，你的厨艺一天比一天好?了。”
　　安建瓴看着色泽红润，腴香四溢的八宝鸭，早已开始分泌口水。饶是他从事?美食行业，吃过的山珍海味数不胜数，依然被勾起了馋虫。
　　“师父您就别打趣我了，您尝尝味道如何？”
　　安益堂难得有些期待，他也想知道，这段时间颂星的厨艺精进到了哪一步。
　　安诗念本想在饭桌上讲她在京徽的见闻，还没?开口，安家?众人就被颂星的这道菜吸引。
　　虽然有些不甘，但她早就对安络池每餐都有颂星特制的美食嫉妒不已。
　　现?在有机会品尝到颂星做的菜，心里是说不出的窃喜，有种抢到安络池宝贝的爽快感?。
　　“我还以为任姐姐的菜只做给姐姐吃，没?想到我还有这个?口福。”
　　安诗念以打趣的口吻开玩笑，这还是她回家?以来第一次没?见到专属于安络池的食物?。
　　张郁玲解释道：“大部分时候颂星是负责你姐姐的吃食，有时候也会做道大菜大家?一起吃。今天是你去京徽的第一天，值得庆祝。”
　　安诗念惊喜的看着颂星：“是吗？这道菜是为我准备的？谢谢任姐姐。”
　　颂星很想直言，妹妹，你想多了。
　　但看张郁玲叫来芳姐给几人倒上红酒和果?汁，安家?众人一副饱含欣慰的样子，实在说不出口。
　　只好?偷偷拉了拉安络池的衣角，让她可千万别误会。
　　安络池瞥了她一眼就收回视线，默默喝汤。
　　芳姐得了吩咐，切开八宝鸭，一刀下去鸭肉的香气混合着糯米的清香扑鼻而来。
　　鸭肉丰腴饱满，浓汁突出，让其他菜式顿时黯然失色。
　　将鸭肉切分，依次分到众人的盘子里。细腻的咸香味更直观的窜入鼻腔，一时间没?人再?说话，都开始静静享用这道菜。
　　软嫩可口的鸭肉一入口，安诗念对安络池的嫉妒直接放到最大，拉拢颂星的决心更为强烈。
　　安诗念知道颂星要参加金天鹅比赛，以她的厨艺未必不能一鸣惊人。若是颂星也站在她这边，她就能彻底击垮安络池，成?为安家?唯一的继承人。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-10 20:32:50~2021-06-11 21:53:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：少君倾酒、裂开的小青蛙、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁星 50瓶；锦时 26瓶；t贰t要努力 20瓶；裂开的小青蛙 9瓶；云天宸 6瓶；酒离 3瓶；^玖、量子纠缠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 5.12
　　上一世安诗念的确如愿成为了安家的继承人, 但安家的产业却?没有被她掌握，而是尽数落入了江家手里。
　　毕竟她通过联姻和江禾鸣绑在了一起，江家又?怎么?会对安家的产业坐视不理?呢？
　　颂星敛起眼里的情绪，安诗念此时?还不足为惧, 她的能力还不足以撑起她的野心。
　　晚餐后, 安络池喜欢的那档节目已经播完。安建瓴跟着?安益堂回书房议事, 看来同江家的合作没有那么?顺利, 否则用不着?在家里还要讨论。
　　“玲姨, 我带络池去花园走走，正好?消消食。”
　　张郁玲本想让两姐妹多?点相处，见颂星和安络池已经准备好?要出去了，只好?点头答应。
　　“姐姐不想和我待在一起吗？”安诗念语气低落, 目送着?两人的背影。
　　张郁玲眉头微皱：“怎么?会, 你也知道你姐姐的情况, 她的情绪从不轻易表露的。这几年?她也很想你, 还很自责。你回家, 是我们全家人都高兴的事。”
　　“是么?, 可是姐姐对着?任姐姐就放松很多?，我以为是她不喜欢我呢。”
　　张郁玲微微出神，安诗念说的她不是没感?觉到。但只要络池开心, 她愿意亲近谁依赖谁是她的自由。络池这些年?把自己封闭了起来, 好?不容易敞开了心扉, 就算不是为家人，那又?有什么?关系。只要络池愿意拥抱这个世界，平安喜乐便是她为人母的最大愿望。
　　“你这孩子总是想太?多?，不管你姐姐喜欢谁，你们都是两姐妹, 血缘是割不断的。除了父母，你们便是这世上最亲近的人。”
　　安诗念笑着?点头，心底一片讽刺。
　　天色还未完全暗下，太?阳将沉未沉，晚霞将天空晕染成浅红。
　　一进到花园，虽然花香萦绕在四周，但身旁的人散发出的冷香才?是最让颂星着?迷的。
　　“在看什么?？”
　　见安络池盯着?一处瞧，颂星顺着?视线看过去并未发现特别之处。
　　“花园好?像不一样了。”身边花团锦簇，但安络池从未觉得它们美过，也从未好?好?感?受过花香。
　　随手摘了一朵花送给安络池，颂星笑弯了眼：“那是因为你和我在一起了，心境当然有了变化。从前觉得平平无奇的景色，自然变得生动了起来，这就是爱情的魔力。”
　　安络池心里吐槽，这人还真会给自己贴金。
　　接过颂星的花，放在手里仔细端详。
　　“这个周末，我们一起出去玩怎么?样？”颂星悄然贴近安络池，嘴唇若有若无的触碰她的耳垂。
　　看起来像在说悄悄话，实?则安络池已经被撩拨的面红耳赤。
　　她感?觉她们的进展实?在有些快，她还没习惯颂星这些过于亲密的举动，但心里却?不排斥，只是太?害羞以致于有些放不开。
　　“好?。”
　　颂星心里的喜欢都快要装不住了，安络池实?在太?乖巧，她都想自己装在口袋里，谁也不要发现这个宝贝。
　　“真乖。”
　　颂星吻上安络池的嘴角，本想简单亲一下就算了。但颂星还是低估了安络池对她的诱惑力，一靠近便一发不可收拾。
　　两人在藤架下尽情接吻，安络池由被动到主动，这份惊喜让颂星忍不住想要更进一步。
　　“小姐？”
　　远处佣人的声音若隐若现，两人才?意犹未尽的分开。
　　安络池嘴唇红润，眼里水光潋滟。清冷中糅杂着?一丝妩媚，将这满园的鲜花都比了下去。
　　不想让这样的安络池被任何?人看见，颂星拉着?她就往花园深处走。
　　还好?安家的别墅坐落在郊外，为了让安络池能放松心情，花园的面积并不小。
　　天色已经有些昏暗了，花园里的灯陆续亮起。
　　被颂星拉着?东躲西藏，安络池轻笑出声，笑容逐渐扩大，宛如花园里的仙子，灵动万分。
　　两人在花园里玩了一会儿，才?回到客厅。
　　安诗念已经回房了，就剩张郁玲还在和芳姐聊天。见两人回来，赶紧笑着?让她们坐下。
　　安络池难得的陪张郁玲聊了几句，让张郁玲高兴的夜宵都多?吃了几口。
　　周末，安家众人都有安排。
　　听?闻安络池要和颂星一道出去玩，安建瓴有些诧异，但还是叮嘱道：“尽量去人少的地方。”
　　颂星准备带安络池去看电影，还大手一挥包了电影院的一个厅。
　　原主这些年?通过参加大大小小的比赛和投资赚了一些钱，倒是了便宜了颂星，她可不会像原主那般自己舍不得花，尽被原主那个吸血的家庭给挥霍了。
　　安诗念这天特意预约了造型师到安家，第一次参加圈子里的聚会，当然不能太?小家子气。
　　安建瓴是挺乐意安诗念和圈子里的小辈玩在一起，毕竟这些年?轻人以后都是各大家族的继承人。
　　安益堂对此没发表什么?意见，放任安诗念去做自己想做的事。
　　唯有张郁玲有些担心，就怕安诗念被带坏。
　　“妈，你就别担心了。都是京徽的同学，不会出什么?事的。”
　　张郁玲有些无奈：“好?吧，聚会结束后记得叫家里的司机去接你。”
　　安诗念便欢欢喜喜的出门了，想到自己是出去拓展人脉，而安络池就只会跟在颂星后面，她仿佛已经能看见自己继承安家的那天，笑意不由得更深了。
　　张郁玲放下碗筷，笑道：“没想到今天就属我最没事做。”
　　安建瓴接过佣人递来的高尔夫球包：“要不你跟我一起去得了，反正□□今天也要带夫人。你去了，还能和江夫人做个伴。”
　　张郁玲想了下，点头去换衣服了。
　　安益堂侧头对颂星道：“照顾好?络池，今天你们就在外面吃吧，玩得开心。”
　　颂星自然应下，能和安络池不受打扰的相处一天，是她梦寐以求的事情。
　　安络池长这么?大，从来没进过电影院。一来她不喜欢人群，二来家里就有放映室，但她也很少进去。
　　“今天这里就我们俩，放松。”
　　将一桶爆米花直接放到安络池腿上：“试试？”
　　安络池对甜食说不上有多?喜欢，尤其?是腿上传来的阵阵甜腻的味道，说不上好?闻。若是以往，她是绝对不会尝试的。
　　但她无法拒绝颂星，只好?试着?抓了一颗爆米花，犹豫地放进嘴里。
　　的确像闻起来那般甜得腻人，口感?也称不上好?，但也没那么?难以下咽。
　　颂星特意选了一个情侣厅，两人可以靠得更近。她将安络池搂在怀里：“电影开始了。”
　　灯光暗下，只剩大银幕的光打在两人身上。
　　安络池对电影没什么?兴趣，但既然颂星安排了，那她就要认真去看。她就真的只是单纯的看电影，至于电影里讲了什么?，全然不在意。
　　颂星带安络池来也不是为了看电影，而是想多?点两人相处的空间。
　　电影不紧不慢的播放着?，爆米花已经被放到一边。两人紧紧依偎在一起，空气里都是甜味。
　　洲际酒店在市中心最繁华的地带，虽然是酒店，但房间面积大，楼层高，城市风景一览无余，京市很多?富二代都热衷于在这里定房间开派对。
　　安诗念抵达洲际酒店时?，已经有专门的服务生等在门口。
　　服务生刷卡后推开房门，震耳欲聋的音乐直接炸向安诗念。
　　江琦涵见人来了，从包里抽出几张红色大钞递给服务生，对方毕恭毕敬的关上门，下楼去了。
　　安诗念心神微窒，江琦涵随手给的小费，都快赶上过去她一周的生活费了。
　　隐去思绪，她恢复了腼腆的笑容：“我来晚了吗？”
　　江琦涵随手一挥：“不晚，还有人没到呢。”
　　安诗念偷偷环顾了一圈，大部?分都是熟悉的面孔，偶有几个人看起来年?纪就比他们大。
　　看来今天这个聚会，并不像江琦涵说的那般简单。
　　江琦涵把她拉过来，向众人介绍：“安诗念，安家找回来的二小姐，大家都互相认识下啊。”
　　她姿态大方，在这群人里很吃得开。
　　安诗念第一次面对这种场合，还有些拘谨。
　　穿着?花衬衫的男人坐到她身边，自来熟的说道：“我可以叫你诗念吗？自我介绍下，我叫黄志和，是你爷爷的徒弟。说起来你也算我半个妹妹，洲际酒店是我家开的，有任何?需求只管提。”
　　他倒了一杯果酒，笑嘻嘻的说：“大家都是自己人，别紧张啊。”
　　两人很快攀谈了起来，在巨大的音乐声里，安诗念渐渐放松，喝了一口黄志和递过来的果酒。
　　众人玩了一会儿，江琦涵把音乐声关掉：“我哥他们到了。”
　　那几个年?纪较长的赶紧抚平衣服上的褶皱，他们来参加这个聚会可不是为了陪高中生开派对的。
　　见刚才?还在疯玩的众人都收敛了许多?，安诗念不免有些好?奇，江琦涵的哥哥到底是什么?人。
　　门被打开，两个身穿西装的年?轻男人陆续走进来。
　　安诗念瞳孔微缩，她只在商业杂志上看到过这类人。扑面而来的精英感?，让她心跳的同时?有些自惭形秽。
　　踏入新?世界的实?感?愈加强烈，如果没有回到安家，恐怕这是她一辈子都无法接触到的人。
　　江琦涵打趣道：“哥，你们来的也太?慢了。”
　　江禾鸣笑着?说：“这不是正和你意。”
　　江琦涵“切”了一声，就跑到陈巍身边，跟个花蝴蝶似的说个不停。
　　其?余人对视一眼，赶紧给两人让出了位置。
　　派对的画风立刻变了，不像富二代聚会，倒像是在开某种会议。
　　“江老弟，想不到你来参加聚会就罢了。陈少都被你给带来了，啧，面子真不小啊。”黄志和翘着?二郎腿，喝了一口红酒。
　　江禾鸣给自己倒了半杯威士忌，虚敬了一下：“黄少还是这么?会开玩笑，你这名声大振的主厨都来了，我哪能缺席呢？”
　　黄志和就喜欢别人对他厨艺的吹捧，更别提这吹捧还是出自于江禾鸣，心情顿时?荡漾了起来。
　　陈巍一向不爱参加这些富二代的派对，他过来完全是冲着?安家二小姐。不过比起安家二小姐，他对任颂星更加感?兴趣。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-11 21:53:59~2021-06-12 18:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九离 4个；阿扬、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少君倾酒 358瓶；y. 8瓶；莫翎（本质是闰土） 6瓶；量子纠缠 3瓶；京剧猫什么时候更新 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 5.13
　　江禾鸣把目光放到安诗念身上：“想必这位就是二小姐？”
　　安诗念脸上一红：“叫我诗念就好。”
　　江禾鸣顺势坐到安诗念身边, 其余人皆是有眼色的，就没有不识趣的凑上来?。
　　安诗念从江禾鸣靠近的瞬间?就晕乎乎的，江琦涵见她?堂哥两三?句话就把安诗念套住，心里更加看?不起安诗念了, 这个二小姐不过如此。
　　聊了一会儿话题逐渐往安络池身上去了, 江禾鸣刻意将话题引出来?：“听闻安家大小姐一向?深居简出, 应该很少出来?参与这样的聚会吧。”
　　安诗念很想在江禾鸣心里留下印象, 见他提到安络池, 虽有不快，还是笑着?说：“姐姐是什么情况想必大家是知道?的，就是对家里人，姐姐也不怎么亲近的。”
　　眼中是不掩饰的难过, 有人安慰道?：“二小姐也别?太伤心, 这心理疾病嘛, 总归是和?我们普通人有些不同的。”
　　陈巍眼里划过一丝不耐, 出言提醒：“慎言, 这话传到安家耳朵里就不好了。”
　　那人话一出口就有些后悔, 竟当着?安诗念的面说她?姐姐有心理病。虽然是事实，也没有谁会哪壶不开提哪壶得罪安家。
　　“没事，你也是关心我姐姐。”安诗念大度的表示不在意, 众人才松了一口气。
　　黄志和?有心要让这群富二代尝尝酒店的套餐, 毕竟这些人年?纪虽小, 但回?家去要是多提几句，总能帮到他家的生意。
　　示意底下的人推着?餐车过来?，黄志和?笑着?说：“你们今天运气好，我家酒店新研究的菜式刚出炉，让你们尝尝鲜。”
　　有人打趣：“听说你和?你家小师妹比厨艺输了, 这么快就重振旗鼓研究新菜式啦？”
　　黄志和?面上有些臊红：“你胡说八道?些什么。”他本以为和?任颂星的那场比试不会传出去，没想到还是走漏了风声。在心里仔细思?索，到底谁把这事说出去的。
　　“这事有什么好遮掩的，听说安老爷子收的那个徒弟，厨艺一流呢。”那人又想起什么：“陈少，前段时间?的美食博览你不是去了吗？听说那个叫任颂星的，一鸣惊人啊！我家老头?子回?来?后天天念叨，耳朵都快听起茧子了。”
　　回?忆起那道?惊艳他的身影，陈巍不经意露出笑意：“的确很惊人。”
　　江禾鸣自是知道?颂星的厨艺，但最让他感到威胁的，是她?和?安络池的关系。
　　“你说那个任颂星？”金发?男吊儿郎当的坐在沙发?上，一脸不屑。
　　陈巍看?过去，有些惊讶：“张公?子也认识？”他还以为这种不学无术的公?子哥只知道?吃喝玩乐。
　　张赫语气里满是轻视和?嘲弄：“任颂星我不认识，我认识他弟弟任必进啊。这小子一副穷酸样，正打着?任颂星的名号招摇撞骗呢，三?天两头?说他姐是安老爷子的徒弟。这不，最近上赶着?给老子当小弟呢。”
　　江禾鸣暗中调查过颂星，知道?她?有一个上不得台面的家庭，明面上却装作不知道?：“这恐怕要知会安会长一声，免得被平白损害了名誉。”
　　安诗念觉得今天真是来?对了，收获了太多有用的信息。
　　江禾鸣转头?，面色严肃认真：“诗念，改天我会登门拜访，亲自向?安老爷子说这事。”
　　安诗念正愁抓不到颂星的把柄呢，赶紧点头?答应。两人还加了微信，以便随时联系。
　　颂星收到陈巍微信的时候，正和?安络池共进烛光晚餐。
　　天空餐厅顾名思?义，坐落于一座110层大楼的顶层，放眼望去，尽是京市的城市天际线。
　　和?安络池在一起时，颂星会把手机调成静音。若不是怕安老爷子有事找她?，她?都想直接关机了。
　　手机连续震动了几下，消息数量还不少。颂星看?了一眼，没有查看?消息的意思?。
　　安络池扫了一眼颂星放在手边，时不时就要震动的手机。喝了一口蘑菇汤，汤汁浓郁香甜，不同于一般的蘑菇汤，非但不腻还带着?一丝清爽。
　　对于食物她?一向?是认真的，但震动不停的手机还是有些扫兴。
　　“不看?吗？”
　　安络池本就不爱说话，尤其是进餐时更为安静。突然开口，让颂星愣了一下。
　　她?很快回?过神来?：“没什么好看?的，一切事情都不如你重要。”
　　将切好的西冷牛排换到安络池面前：“不愧是米其林二星，七分熟的牛排都能做得这么美味。”
　　牛肉的香气和?焦香搭配得很是美妙，切下去肉质软嫩，还有油汁溢出。
　　安络池被颂星的一记直球打得措手不及，回?想这一天的相处，的确是她?这么多年?来?最开心的一天。
　　这一整天她?都像浸泡在蜂蜜罐里，她?从来?不知道?只是简单的和?颂星待在一起，时间?竟然过得这么快。但想到以后她?们还会有无数个在一起的日子，心里的不舍就化为了期待。
　　手机再?度震动，亮起的屏幕在只点了蜡烛的包厢里过于醒目。
　　不想扰了安络池的兴致，颂星拿起手机想让陈巍别?再?给她?发?消息了。
　　点开微信后才看?到陈巍给她?发?了什么，嘴角勾起意味不明的笑意。看?来?安诗念已经和?江禾鸣勾搭在一起了，还有原主那个人渣弟弟。不过这样也好，直接一网打尽还省得她?花时间?一个个对付。
　　就怕这些人太沉得住气，不作妖她?怎么出手收拾他们呢。
　　安络池吃着?甜品，目光一直追随着?颂星。见她?眼里有狡黠的笑意，像只狐狸一样看?得她?心痒痒。
　　颂星收回?思?绪，注意到安络池嘴角的奶油。她?眼神暗了暗，反正是在包厢里，索性直接拉过
　　椅子坐到人身边。
　　单纯玩了一天，是是时候讨要点利息了。
　　颂星直接吻上安络池的唇瓣，伸出舌尖勾走残余的奶油。奶油混合着?她?口中带着?香草味的津液，被颂星一起吞入腹中。
　　安络池被吻得呼吸困难，她?还是学不会换气，只能尽自己最大努力去承受颂星带来?的炙热。
　　舌尖划过贝齿激烈共舞，安络池不自觉的轻吟出声，感受到腰间?滑动的手，她?浑身一震。
　　安络池觉得自己实在太没用了，被颂星轻轻一碰就软得不成样子。她?浑身无力，像颗熟透的果子般任由颂星肆意采撷。
　　“这就不行了？”颂星轻声很轻很低，听在安络池的耳朵里说不出的蛊惑撩人。
　　她?还瘫软在颂星怀里，眼波如丝。冰山上的雪莲被燃烧殆尽后绽放出了玫瑰，是这世间?最娇艳欲滴的绝色。
　　颂星忍不住再?度覆上怀中人鲜艳的红唇，这才是她?吃不够的甜品。
　　“今晚我去你房间?？”
　　安络池被吻的迷迷糊糊，听到这话瞬间?被吓清醒。她?虽然未经□□，但还不至于不懂这是什么意思?。
　　光是一个似是而非的邀约都让她?下腹窜过电流，她?都不知道?自己有这么饥渴。
　　不知该如何回?复，安络池把头?埋进颂星的颈间?，做鸵鸟状不说话了。
　　颂星有预感很快就要和?那群人对上了，在此之前还是早点和?安络池身心合一。想到这里她?不由得舔了舔唇，香草味还未彻底散去。
　　回?家的路上安络池刻意和?颂星保持了距离，她?还没做好准备。一会儿要穿什么睡衣，主动还是被动，她?想不出，红着?脸看?着?车窗外的夜色。
　　颂星逐条看?完了陈巍发?来?的微信，既然他有意拉拢自己，还提供了这些消息，她?也没那么不近人情。
　　“谢谢陈先生了，以后若是有我能帮忙的地?方，尽管提。”
　　很快陈巍便回?复过来?：“有你这句话就够了。”
　　两人又不痛不痒的聊了几句，拿不准陈巍有什么目的，不过颂星能感觉到他没有恶意，自己对他来?说应该有些价值。在自身利益不受损的情况下，合作一把也没什么不可以。
　　通过陈巍拿到了几个私家侦探的联系方式，在没确定陈巍值得信任前，她?没有立刻联系这几位私家侦探。而是准备自己去找人盯着?江禾鸣和?安诗念，陈巍推荐的人，就去盯着?原主一家吧。
　　还没进客厅，就听到安建瓴中气十足的笑声：“看?来?我们和?江家缘分不浅啊。”
　　白天他和?江家的人一起打了高尔夫，还商量了合作的事。回?来?又听见安诗念在聚会上认识了江禾鸣，以前他不觉得小辈之间?关系好能有多大用处，现在就另当别?论了。
　　虽然他不是那种会拿女儿去商业联姻的父亲，但撮合一下小辈，成了固然好，不成也没多少损失。
　　“诗念，你可真是爸爸的小福星。既然你和?江家的小公?子这么谈得来?，以后可以多走动。人家可是名牌大学毕业的，学业上不懂的，也可以多问问。”
　　张郁玲打断丈夫：“说什么呢，诗念还这么小。你可别?学外面那些人，让我女儿去帮你联姻！”
　　安诗念打圆场：“妈，现在说这些还太早。爸就是高兴，能帮到爸爸我自然也是开心的。”
　　“你呀。”被安诗念的贴心暖到，张郁玲也忍不出笑出了声。
　　欢声笑语在颂星和?安络池回?来?的时候戛然而止，因为知道?安络池喜静，有她?在的时候，安建瓴和?张郁玲说话都是压着?声音。相比于方才和?安诗念的相处，两人见了安络池倒有些小心翼翼了。
　　安络池轻唤了两人一声算是打招呼，眼神落在安诗念身上，犹豫了下，还是叫了一声妹妹。
　　她?不想自己是破坏家里氛围的那一个，所?以努力的让自己去融入。
　　跟在颂星身边久了，她?身上也沾染了“人味”。但这不是颂星想要看?到的，她?不愿意安络池为了任何人、任何事而妥协委屈自己。
　　作者有话要说：　　大家端午节快乐呀-w-（送上一只一推就倒的小络池感谢在2021-06-12 18:41:42~2021-06-13 17:44:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zzz 10瓶；做个春天里的少年 7瓶；酒离 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 5.14
　　“络池回来了, 玩得怎么样？”张郁玲起身，招手让安络池过去。
　　芳姐招呼几名佣人端出?了银耳羹，安建瓴：“颂星也过来一起吃吧。”
　　两人刚坐下?没多久，安益堂就回来了。他没有过多停留, 似是有事情要处理：“颂星, 跟我来下?书房。”
　　“好的?。”
　　颂星轻声在安络池耳边飞速说了一句：“吃好就回房间等?我。”
　　安络池耳朵一热, 轻轻点了点头。
　　胡岩被?安建瓴留在客厅聊天?, 书房里就只有安益堂和颂星两人。
　　“师父, 有什么事吗？”
　　安益堂先是简单询问了几句她们今天?玩的?怎么样，安络池心情如何?，才进入正题。
　　“我收到?消息，金天?鹅大赛今年?会改变赛制, 很可能会提前举办。”
　　颂星有些惊讶, 前世原主?虽然没有去参加金天?鹅比赛, 但并没有听说金天?鹅改变赛制的?事情。
　　“若是提前举办, 时间会定?在今年?冬天?。”
　　安益堂有些严肃：“那么你更要勤加练习了。”停顿了一下?, 他接着说：“当初收你为徒, 很大原因确实是因为络池，否则以你的?资质……但现?在的?你倒是让我刮目相?看了。”
　　颂星心道果然如此，若非原主?能讨好安络池, 她是不可能入安老爷子的?眼：“师父, 我现?在的?状态很好, 随时可以参加比赛。”
　　安益堂叹了一口气：“我知道你的?水平，只是金天?鹅大赛不同于一般的?比赛，是全世界顶级厨师的?盛宴。光是初选都能淘汰掉一半的?厨师，最后才是顶尖厨师之间的?对决。”
　　“我对你有信心，只是比赛突然提前的?话, 会不会打乱你的?练习节奏？”
　　颂星露出?安心的?笑容，身上的?自信如宝石般让她闪闪发光：“若是师父实在担心，不如以后每天?我都做一道大菜，让您品尝如何?？”
　　安益堂见颂星迸发出?了强大的?信心和沉稳，知道她是发自内心的?淡定?，赞赏的?点头：“好，我相?信你会成为本届金天?鹅的?一匹黑马。”
　　金天?鹅比赛会提前的?消息在圈子里不胫而走，江禾鸣知道颂星也会参加。他不能让颂星在这个比赛大放异彩，否则安家会更加重视这个女人。
　　如果任颂星成长起来，安家和江家的?合作就会占据上风。最重要的?，她和安络池更加不会分开了。
　　他扯了扯领带，空调的?冷风吹进衣领才觉得凉爽了一点。
　　打出?几个电话，做好安排。他才悠然躺在沙发上，是时候亲自去拜访一下?安家了。
　　和安益堂又聊了一会儿，颂星才退出?书房。她本想?直接去安络池的?房间，想?了想?，还是先去做杯牛奶，不能显得自己?太急色了。
　　客厅里已经没人，只有几位佣人在打扫卫生。
　　联想?到?今晚可能会发生的?事，颂星加快了手上的?动作。端着牛奶敲开安络池的?房门，颂星还没来得及露出?微笑，就愣在原地。
　　开门的?是张郁玲，安络池站在她后面，表情有些无奈。没有穿清凉的?吊带睡裙，而是很保守又保暖的?穿了一身长衣长裤。
　　张郁玲接过牛奶，笑道：“络池被?你照顾的?，我看着都要羡慕了。”
　　颂星扯过嘴角，僵硬的?笑了一下?：“应该的?。”
　　张郁玲低声道：“诗念回来后，我就没有怎么陪过络池。怕她心里多想?，今晚过来陪陪她。”
　　心里虽有遗憾，但安络池也的?确需要来自家人的?关心，颂星了然的?点头：“那你们聊，我先回房了。”
　　安络池只能眼睁睁的?看着房门关上，心里空落落的?。对上张郁玲关心的?眼神，她又有些自责，不该为了想?和颂星待在一起，而辜负自己?妈妈的?关爱。
　　“牛奶趁热喝。”把牛奶递给安络池，张郁玲开始念叨：“要是我不来，还不知道你就穿件吊带，虽然是夏天?，但这开着空调呢，很容易感冒。现?在这样正好，暖和。”
　　安络池喝着牛奶，掩盖掉发红的?脸颊。
　　心心念念的?事情没做成，颂星体内的?热意越烧越旺，干脆起身进浴室洗了一个澡，这才清爽了许多。
　　手机铃声打断了她的?思绪，颂星捡起手机一看，一串陌生的?电话号码。
　　她直接掐断，但对方好像铁了心要打到?她接电话为止。
　　颂星皱着眉接起电话，对面就传来一阵埋怨：“姐，你真是发达了，就不认我们这些穷亲戚了？你不理我就算了，爸妈你也不要了？有够冷血。”
　　颂星懒得废话，原主?的?家人她是一点都不想?扯上关系，正要挂掉电话，任必进提到?江禾鸣倒是让她停下?了动作。
　　“你认识江禾鸣？”
　　任必进得意的?笑了声：“这下?不挂电话了？我告诉你，别以为你攀上安家就是人上人了。人家江少爷一句话，就能让你从哪来滚回哪去。”
　　看来江禾鸣是准备对付自己?了，颂星挑眉：“是吗？那江少爷是给了你多少好处，让你跑我这来撒野？”
　　任必进想?到?银行卡里多出?来的?数字，心里是无比的?快意：“什么好处不好处的?，我就是提醒你一下?，我是你弟弟还会害你不成？最近过得怎么样？我来安家找你吧，爸妈都想?你了。”
　　颂星十分无语，原主?这家人都这么没脑子吗，还是以为他们前后态度变化这么大，自己?会看不出?来？
　　“我之前已经说的?很清楚了，钱也给了，怎么？还不满足？”
　　“瞧你说的?，血脉亲情哪是你说断就断的?。”任必进早就知道这个姐姐想?脱离家里的?心思，他可不能让这种事发生：“这样吧，明天?我来找你。听说你要参加什么金天?鹅？这就对了，多认识几个青年?才俊，把自己?嫁出?去才是本事，天?天?围着一个精神病打转能有什么前途……”
　　“闭嘴。”
　　带着冰渣的?声音让任必进心脏颤抖了一下?，一股冷意瞬间窜遍全身。
　　他恼羞成怒，刚想?大骂回去就发现?电话已经被?挂断了。再打过去发现?已经被?拉黑，愤怒地大吼大叫。
　　原主?这家人如此阴魂不散，颂星决定?先把他们给解决了。不是不想?断了关系吗，颂星就让他们好好享受下?她这个女儿的?“孝顺”。
　　颂星起了一个大早，为安络池特意准备了丰盛的?早餐。
　　蟹黄灌汤包薄薄的?皮透亮又晶莹，一口下?去浓香的?汁水醇正无比。
　　连安益堂都忍不住频频侧目，他发现?自己?竟然开始羡慕起自家孙女。颂星变着花样给她做吃的?，让他都被?勾起了馋虫。
　　上了年?纪后胃口越来越差，看着颂星为安络池准备的?早餐，安老爷子久违的?产生了一种饥肠辘辘的?感觉。
　　但又拉不下?脸来向孙女讨食，只好一口又一口的?往嘴里送南瓜粥。
　　其余人也好不到?哪里去，视线总是若有若无的?往安络池面前的?早餐上瞟。
　　安络池的?胃口不大，所以颂星一般都是按着她的?食量来做。安诗念心里嫉妒得紧，感觉嘴里的?食物真是寡淡无味。
　　早餐过后，怕原主?的?弟弟跑来闹事，颂星准备先回一趟原主?家。
　　安络池本想?陪着颂星做练习，看着她拉着芳姐说了好一会儿话，有些疑惑。
　　“今天?有事要出?门一趟，在家乖乖等?我回来好吗？”颂星趁着没人，在安络池侧脸轻啄了一下?。
　　安络池想?跟着颂星一起去，但见她没有带自己?的?意思，只好失落的?点头。
　　“乖，我给你带礼物回来。”她的?懂事让颂星既心疼又心软，但想?到?一会儿要做的?事，带着她始终不太方便。
　　和安络池抱了一会儿后，颂星才出?门。
　　原主?家这些年?靠着吸血原主?，也搬进了环境不错的?电梯公寓。虽然不是多高档的?小区，也高出?原本的?居住环境一大截。
　　其实原主?的?家人目前为止还没有太过火，但颂星要把他们的?贪念和恶意扼杀在摇篮里，让他们知道痛，才不敢来招惹她。
　　掏出?钥匙，回到?了连原主?都甚少回去的?家。
　　颂星的?出?现?让原主?的?家人很是惊讶，很快这种惊讶就变成了嘲讽。
　　原主?的?妈妈聂雪梅看起来保养得还不错，但一脸的?刻薄相?显示出?她这人是个不好相?处的?。
　　“哼，你不是说让我们别再找你了吗？怎么，被?安家扫地出?门了？”
　　颂星无视了她的?嘲讽，大摇大摆的?往沙发上一坐：“房子是我出?钱买的?，我凭什么不能回来？”
　　任必进睡眼惺忪的?顶着一头乱发从卧室里出?来，看到?沙发上的?颂星瞬间清醒：“你怎么来了！”
　　颂星抱着双臂：“我亲自来提醒你们，不管谁给了你们多少好处，别来惹我。”
　　任必进根本不把这个姐姐放到?眼里：“你这是什么态度？和家里生份小心以后没家可回！”
　　“就是，早知道当初就不该同意你学什么厨艺，白?白?浪费时间。”
　　原主?这家人一直把原主?当做赚钱和跨越阶层的?工具，原主?在日复一日的?洗脑下?，也把跨界阶层当成了自己?的?终极目标。但好在原主?还没蠢到?底，自己?留了一手，没有让原生家庭占到?多大便宜。
　　“跟你说话呢，听见没有！”聂雪梅像以往做过无数次那样，直接上手就想?推一把颂星。
　　颂星随手一挥就挡住了聂雪梅，也没有刻意收敛力道，聂雪梅被?一股力道反推出?去，直接跌坐到?地上。
　　“哎哟！”
　　任必进彻底愣住了：“你疯了！你连妈都敢打！”
　　扶起聂雪梅，任必进一个耳光就甩过来。姐弟两以前没少动手，但基本都是原主?吃亏。
　　任必进的?耳光还没落下?，颂星反手一个耳光打在他的?脸上。
　　他被?打得一个踉跄，脸上是火辣辣的?疼。
　　“都说长姐如母，今天?我就好好教训你。江禾鸣都让你做什么，说吧。”
　　任必进的?耳朵被?颂星狠狠扭住，歪着身子跪到?地上哀嚎不止。
　　聂雪梅大惊：“你快放手！”
　　一个凌厉的?眼神，聂雪梅被?吓得止住了声音，缩在一边不敢开口。这还是她女儿吗？怎么变得这么可怕。
　　任必进痛得什么都想?不了：“你先放手！好痛！放手！”
　　颂星又加了一层力道，笑着说：“说了才放手，不说，我就拧下?你的?耳朵。”
　　这笑容落在任必进眼里，和魔鬼没什么两样。他只能忍着剧痛，断断续续的?说：“江禾鸣给了我……十万块……让我来找你……最好多闹……闹越大……给的?钱越多！”
　　“就这样？”
　　“啊！轻点！”任必进尖叫不止：“还说……如果能……影……影响你……的?比赛状态……就给我一……一百万！”
　　颂星眼神越来越冷：“是他让你去安家闹的?？”
　　“是！我这……还没去啊！”
　　颂星手一松，任必进捂着耳朵蜷缩在地上大口呼气。
　　“劝你们最好打消去安家闹的?念头，否则我有的?是办法收拾你们。别忘了，这套房子写的?可是我的?名字，再闹让你们滚出?去睡大街。”
　　聂雪梅被?颂星身上散发的?威势震慑，嗫嚅着嘴，和任必进抱作一团。
　　任必进本就是个欺软怕硬的?怂货，见颂星这么强硬，也不敢再放肆。刚才被?揪住耳朵的?瞬间，他真的?毫不怀疑颂星会拧下?他的?耳朵。
　　颂星绕去卫生间，仔细洗了手，才慢悠悠的?走到?客厅。
　　“最后警告你们一次，好自为之。”
　　任必进连连点头，无比期盼这个煞星赶紧走人。这个姐姐真的?变了，至少不再是他们家能拿捏的?对象。
　　但他心里憋着气，他拿捏不住，江家总有办法。
　　回去的?路上，颂星特意绕去蛋糕店，为安络池挑了一块慕斯蛋糕。
　　手机铃声响起，陈巍的?电话。看来是出?什么事了，否则陈巍不会直接打电话过来。
　　颂星接起电话，陈巍的?声音传来：“任小姐，江禾鸣放话要追求安大小姐，看来他是坐不住了，有备而来啊。”
　　“辛苦陈先生特意告知，就是不知道我身上到?底有什么是陈先生需要的?。”
　　陈巍笑着说：“任小姐是聪明人，比起同江禾鸣合作，我更中意你。”
　　“言尽于此，任小姐早做准备。”
　　这个陈巍，比江禾鸣倒是难缠了许多。颂星接过包装好的?蛋糕，转身离开。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-13 17:44:36~2021-06-14 18:55:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：量子纠缠 2个；麻^骸⒉环讣会打嗝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 5.15
　　回?到安家时正?好是午饭时间, 安诗念穿着校服坐在客厅，正?在玩手机。
　　见?颂星回?来，她收好手机：“任姐姐怎么从外面回?来？”
　　“有点事?，倒是二小姐怎么会回?来吃午饭？”
　　安诗念虽然办了走?读, 但中午是不回?来。颂星把蛋糕交给佣人, 坐到客厅里。
　　“偶尔也想回?来吃, 京徽的食堂虽然不错, 但怎么比得上家里做的呢。”
　　安诗念不管是讲话方式还是举手投足间, 和刚到安家时的模样判若两?人。仿佛她就?是在安家长大，从小到大都那么矜贵。
　　颂星不相信她的说法，江禾鸣一放话要?追安络池，安诗念就?坐不住了。到底还是年纪小, 一点风吹草动就?会自乱阵脚。
　　“颂星回?来啦？”张郁玲抱着一盆花从院子里走?进来, “络池在花园画画呢, 正?好去叫她过来吃饭。”
　　“这就?去。”
　　还没走?近, 安络池的身影就?已经出现, 她正?朝颂星走?来。
　　颂星加快脚步迎上去：“今天这么快出来？”
　　往日安络池一进花园画画就?不知时间, 没人去叫她的话，她能一直这么画下去。
　　没有接颂星的话，安络池问道：“事?办好了？”
　　“应该吧。”颂星不太想提到原主?那家人的事?, 转移话题：“下午有安排吗？”
　　安络池摇了摇头, 眼里有一点期待。
　　“那来看我做菜, 今天还没练习呢。”颂星笑着想去拉安络池的手，谁知道被躲开了。
　　刚升起的期待瞬间落空，虽然知道颂星每天都要?练习，但她好像越来越贪心，甚至有了想霸占颂星所有时间的想法。
　　安络池暗自心惊, 低头快步往客厅走?。
　　直到坐上餐桌，颂星都没和安络池说上话，她好像在思索什?么，以至于又?陷入了自己的世界。
　　没办法，颂星只好先不去打扰她，想着下午总有时间弄清楚安络池到底在想什?么。
　　“姐姐，吃完饭，能陪我去花园走?走?吗？”
　　安诗念突然开口?，不仅让安络池愣住，张郁玲也一副又?惊又?喜的模样。
　　“这主?意?不错，你们两?姐妹应该多相处才对。”
　　张郁玲欣慰于安诗念的懂事?和主?动，她非常希望安络池能被妹妹开导，好让心里的包袱轻一些。
　　虽然知道安诗念可能不怀好意?，但颂星没有立场跳出来阻止。不过这是在安家，安诗念应该也作不了什?么妖。
　　安络池愣了几秒后，就?点头同意?了。她有点好奇，这个妹妹会说些什?么。毕竟妹妹回?来后，她们相处的时间屈指可数。
　　饭后，安络池跟着安诗念去了花园，张郁玲出门和太太们逛街去了。
　　在厨房练习了一会儿刀工，还不见?两?人回?来。颂星不免有些担心，突然想起带回?的慕斯蛋糕，她赶紧把蛋糕装盘，端着就?往花园走?。
　　“姐，你能答应就?太好了。”刚走?近就?听见?安诗念兴奋的声音：“你真的应该多出去玩玩，他们都盼着见?你呢！”
　　颂星挑眉，安诗念也太喜形于色了，一看就?不安好心。
　　“那说好了，到时候我和你一起去。听说任姐姐要?准备比赛，我们就?不打扰她了。”
　　“去哪里？”颂星面无表情的看着安诗念。
　　突然出现的颂星把安诗念吓了一跳，她讪笑道：“任姐姐走?路都没声音的，吓到我了。”
　　“所以，你要?带络池去哪里？”
　　安诗念回?到安家后哪听过这种强硬的语气，当下就?有点不满，语气也不太好：“任姐姐会不会管太多，你只是爷爷的徒弟，不是姐姐的家教。”
　　颂星勾起唇角，往前走?了几步。她身高比安诗念高了一个头，俯视的时候让安诗念升起一种惧怕的感觉，不自觉的就?往后退。
　　手腕被抓住，安络池朝颂星摇了摇头。
　　颂星才停住脚步，把蛋糕递给她：“我买的蛋糕，尝尝。”
　　继而对安诗念道：“你要?单独带络池出去，别说我，师父他们也不会同意?。要?么，我一起去，要?么，我去和师父说一声。”
　　安诗念暗瞪了颂星一眼，她就?知道要?把颂星从安络池身边支开不容易。没想到这人脸皮这么厚，硬要?跟着她们。
　　为了让计划顺利进行，她只好先答应。反正?到时候人多，安络池总有落单的时候。
　　安诗念离开后，颂星拉着安络池坐下，没有着急问她，而是让她先吃了一点蛋糕。
　　坐了一会儿，颂星才问道：“她刚才跟你说什?么了？”
　　“她喜欢江禾鸣，想我让给她。”安络池语气淡淡的，没什?么特别的情绪。
　　颂星撇了下嘴：“江禾鸣还是什?么宝贝不成，他也配。”
　　“她还让我参加聚会，我答应了。”
　　安诗念动作倒是挺快，看来和那群富二代待久了，胆子大了许多。
　　不过安络池能答应去参加聚会，倒让颂星有些好奇：“为什?么？”
　　安络池舀了一勺蛋糕放进嘴里，仔细品尝后才道：“不想她失望。”
　　颂星眼神复杂的看着她，她不想再?看到家人失望的眼神，当然也包括安诗念。
　　而安诗念，却利用了安络池心里最柔软的部分。一股无名怒火瞬间窜起，快要?烧掉她的理智，颂星皱着眉没说话。
　　一勺蛋糕递到嘴边，颂星回?神对上安络池清澈的眼睛。她无奈的张嘴咬住勺子，慢慢咀嚼嘴里的蛋糕。
　　“该练习了。”
　　颂星在心底叹了一口?气，算了，只要?她在安络池身边，安诗念就?不会得逞。
　　安络池在厨房陪着颂星练习了一下午，试吃了不少料理，导致晚餐时没什?么胃口?。
　　颂星只好单独给她熬了一碗燕麦粥，配上小菜倒也不占肚子。
　　为了让安益堂检查她的厨艺，颂星又?做了法式羊排。不膻不油，焦香四溢，吃得安家众人赞不绝口?。
　　等安益堂吃好后，颂星特意?提了一下安络池要?去参加聚会的事?，也是为了敲打安诗念别动什?么歪念头。
　　安诗念还在为颂星的不守信用懊恼，谁知道安益堂在得知颂星也会一同前往后，就?答应了下来。
　　她眼神暗了暗，她能感受到爷爷对她和安络池细微的差别，更?加坚定了她要?彻底把安络池比下去的决心。
　　安络池到底是第一次参加圈子里小辈们的聚会，安家众人拉着她是各种叮嘱，连安益堂都说了好几遍要?颂星好好照顾她。
　　颂星笑得有些无奈：“您就?放心吧，络池跟着我不会出事?的。”
　　若不是时间已经有点晚了，安益堂恐怕还要?拉着安络池说个没完。
　　安诗念回?房后狠狠把书扫到地上，安络池第一次参加聚会安家就?跟如临大敌似的，轮到她却什?么都没说，对安络池的恨意?又?加深了一层。
　　安诗念在房里发泄着怒火，安络池房里的气氛就?平静了许多。
　　牛奶喝完了，颂星还没有要?走?的意?思，安络池脸颊微红，犹豫着要?不要?开口?。
　　“我们好像有什?么事?还没做？”
　　见?安络池默默缩到一边，颂星感觉自己好像变成引诱无知少女的恶魔，诱惑单纯的少女染上欲念，从此万劫不复。
　　甩开这些莫名其?妙的念头，颂星坐到安络池身边，抚上她暴露在空气里圆润的肩头：“今天穿这么少。”
　　安络池咬牙，早晚都要?进行到这一步，破罐破摔般任由颂星对她上下其?手。
　　“不害羞了？”颂星咬着她的耳朵，声音低哑。
　　安络池紧闭双眼，被颂星摸过的地方一阵颤栗，被吻过的地方泛起阵阵粉红。
　　她还没准备好，但若是颂星想要?的话，她愿意?把自己送出去。
　　颂星低笑一声，抵着安络池的额头，鼻尖相触：“今天就?先放过你。”
　　“下次，你可要?做好准备。”
　　安络池感觉自己骨头都被抽走?了，浑身软绵绵的只能靠在颂星怀里。红着脸点了点头，她暗恼自己太不争气。又?担心颂星会不会厌烦这样扭捏的自己，忙抬起头想看颂星的表情。
　　刚一抬头就?被颂星吻住，唇舌相交，安络池脑海里彻底一片空白，什?么也想不起来了。
　　……
　　聚会依然安排在洲际酒店，尤其?是得知安络池也会来，黄志和特地留了顶层的总统套房。
　　江禾鸣早早就?到了，穿了一身白色的定制西?装。更?衬得他挺拔俊逸，风度翩翩。
　　陈巍抿了一口?酒，这段时日他已经摸清了江家小公子的斤两?。看他时不时就?往门口?瞟，如此沉不住气，真不知道江家怎么会养出一个绣花枕头。
　　不过这对意?华集团来说，倒是好事?一桩。
　　想到任颂星，这绝不是一个简单的女人。金丝边眼镜掩去陈巍眼里的精光，就?让他先看看任颂星会怎么对付江禾鸣，好让他明白这个女人到底价值多少。
　　这个聚会是由安诗念发起的，相比于第一次参加聚会，她显得游刃有余。周旋在各个少爷小姐里，简直如鱼得水。
　　“诗念，你姐姐到底什?么时候来啊？”
　　“是啊，我们可都是冲着她来的！”
　　这次聚会不单单只是安诗念的部分同学参加，京市大家族的小辈基本都来齐了。原本安诗念没想把聚会规模办得多大，谁知道安络池要?来的消息一出，圈子里的人都沸腾了，皆闹着要?来参加。
　　“姐姐在路上了，很快就?到。”安诗念笑着，眼神偶尔落到江禾鸣身上。
　　有人见?状调侃：“我们江公子已经等不及了，都成望妻石了。”
　　安诗念脸色一僵，挤出一个笑容：“秦少别开玩笑了。”
　　秦川声音更?大了，笑嘻嘻道：“江公子还有追不到的人？早晚的事?。”
　　江禾鸣听见?这话无比舒心，这种安络池已经是他的所有物的感觉，让他有些飘飘然。
　　“借秦少吉言了。”
　　“哼，八字还没一撇的事?，江小公子未免太自信了吧。”南永讽刺的声音响起，看着江禾鸣的眼神是毫不掩饰的敌意?。
　　“南永，你还是回?家打你的游戏吧。”
　　江禾鸣自然是知道南永也喜欢安络池，不过他不会把一个只会打游戏的纨绔子弟放在眼里。
　　南永眼里的火像要?喷出来，顷刻间又?转为得意?。想到安诗念愿意?帮他追安络池，就?不想再?和江禾鸣做口?舌之争。
　　正?当气氛有些冷，大门被推开，两?个女人相携而来。
　　颂星带着笑意?，环顾一圈：“够热闹啊。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-14 18:55:15~2021-06-15 17:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不犯贱会打嗝、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 5.16
　　安络池很少出席这样的场合, 穿得也十分低调。白色长裙长及脚踝，腰身?是收窄的设计，长发柔顺，轻熟优雅又不失温柔。
　　毫无意外?, 无论她再怎么低调, 依然成为了?全场的焦点。
　　“真是百闻不如一见, 安大小姐果然气质出尘, 和?我等凡夫俗子真是有壁。”秦川跟一只花蝴蝶似的, 端着酒杯绕到安络池身?边，自顾自的开始自报家门。
　　“秦川，别吓到络……安小姐。”江禾鸣差点忍不住叫出安络池的名字，但为了?挽回点好感?, 生生改了?称呼。
　　“你就是任颂星？”
　　南永也听过?任颂星的名字, 毕竟今天的计划, 若是不把这人支开, 是无法?完成的。
　　“黄志和?, 你的小师妹来了?。”秦川唯恐天下不乱, 特意把黄志和?的名字点出来。
　　黄志和?的脸色不太好，冷淡的看了?颂星一眼，对秦川道：“秦少还是少喝点, 留着肚子吃点别的吧。”
　　秦川浮夸的笑了?一下, 仰头将手中的酒一饮而尽。
　　“你认识我？”颂星打量了?一下南永, 原主的记忆里可没这号人。也许是安诗念做了?一些和?前世不同的事，这才导致牵扯进了?新的人。
　　南永翘着二郎腿：“如今的京市，还有谁不认识任小姐？都说你是明日之星，都等着你捧回金天鹅奖杯呢。”
　　黄志和?神色轻蔑，没有师父给她抬轿, 这个任颂星能在这么短的时间内声名鹊起吗？他眼神转到安络池身?上，看来任颂星是找到了?一条上位的捷径，并且还成功了?。
　　他心里更加不屑，黄志和?自诩出身?厨艺世家，有天赋又肯努力，居然会?败给一个花瓶，还是一个心思不正的花瓶，这让他怎么忍。
　　立刻跟着出声：“南永说的不错，颂星可是师父重点栽培的对象，肯定能拿金奖，否则怎么对得起我们华国美食界的期待呢？”
　　“陈少，你猜颂星会?不会?成为继陈夫人之后?，第?二位为华国摘下金天鹅金奖的厨师？”
　　黄志和?的这记捧杀有够狠毒，不仅把颂星架到下不来的高度，还将安老爷子和?陈夫人这两位华国美食界的重量级人物都牵扯进来。
　　陈巍笑了?笑：“我现在还记得任小姐做的那道开水煮白菜，有这样的实力，何?愁不成功呢？”
　　颂星和?安络池一来，话题就围绕这两人展开。安诗念作?为聚会?的发起人，倒成了?镶边的存在。但她根本插不上话，只能在一边干着急。偏偏还不能表现出来，憋屈得很。
　　江琦涵用手肘捅了?捅她，低声道：“你姐姐和?你可真不一样。”
　　安诗念敷衍的笑了?一下，余光不断偷瞄江禾鸣。
　　江禾鸣的视线一直跟随着安络池，根本连一个眼神都没施舍给她。而安络池从进来，就没说过?一句话，只是喝着颂星倒给她的果汁。
　　“黄师兄，都说愿赌服输，你……或许你不知道我今天会?来，所以才又出现在我面前？”
　　颂星可不会?容忍黄志和?一而再再而三的挑衅，故意提起他们之前的赌约。
　　“你根本胜之不武。”
　　黄志和?最不愿想起的就是这场比试，颂星一在他面前提起，就有些恼羞成怒，下意识就把心里的话说了?出来。
　　颂星仍旧笑着：“那你的意思，是师父不够公正咯？”
　　黄志和?脸色一白，瞟了?一眼安络池，语气差得很：“我没这么说！”
　　秦川饶有兴致的看着两人：“都是师兄妹嘛，少说几句。”
　　黄志和?瞪了?颂星一眼，索性不再搭理，和?身?边的人喝酒去了?。
　　安络池见有人为难颂星，紧抿着唇，不太开心。
　　江禾鸣扬起微笑，亲自倒了?一杯香槟，放到安络池面前：“安小姐，试试这个。我特意托人从法?国带回来的巴黎之花，你一定会?喜欢。”
　　“哟，江少行动可真迅速，这就开始追妻了?？”
　　“巴黎之花可是起源于一段爱情故事呢，江少花心思了?啊。”
　　众人的调侃源源不断，江禾鸣将香槟递到安络池手边，耳廓微红：“你们就别笑我了?，最重要的是安小姐喜欢。”
　　安络池却没有要接的意思，沉默以对。
　　气氛瞬间变得有点尴尬，颂星嘴角的笑带着讽刺：“江先生自说自话的本事越来越厉害了?，独角戏演得真不错。”
　　陈巍“噗嗤”一声笑出来，众人见状拿不准这是什么意思。尤其是任颂星居然敢当众下江家少爷的面子，陈巍又似乎站在她那边，一时间没人说话。
　　安诗念出来打圆场：“禾鸣哥，姐姐不喝酒的。”
　　江禾鸣眼里酝酿着狂风暴雨，眯着眼睛看颂星：“任小姐，我说过?的吧。安小姐有选择的自由，请你不要替她做任何?决定。”
　　“江少还真的看不懂眼色，诗念都说了?安大小姐不喝酒。你不是要追人家吗？连人家的喜好都不知道，可不就是在演独角戏？”
　　南永见江禾鸣吃瘪就高兴，这鳖孙就爱装成精英。都是一个圈子的，谁还不知道谁。
　　江禾鸣冲安络池笑得温文尔雅：“抱歉，是我考虑不周。但这酒相当细腻雅致，大家都可以试试。”
　　有了?江禾鸣的主动缓和?，气氛再度热闹起来。安络池贴着颂星，兴致恹恹。
　　她原本就是为了?妹妹才来的，这类型的聚会?她很少参加。她一点都不喜欢别人盯着她看，还要找她搭话。说的还都是些无聊的话题，无趣得很。
　　任由安络池挽住自己，颂星安抚地?轻拍她的手背：“不喜欢的话，我们随时可以走。”
　　她的音量并没有刻意收敛，至少陈巍是听见了?，他笑道：“这才来多久，任小姐还是再坐一会?儿吧。”
　　颂星听出他话里有话：“不知道这里还有什么是值得我们留下的？”
　　陈巍笑而不语，接着指了?一个方向。
　　安诗念笑着避开身?边人的招呼，才松了?口气般坐到安络池身?边，轻声道：“姐姐，还适应吗？抱歉，我本来没想邀请这么多人的，他们都闹着要来。”
　　“要不我带姐姐去房里吧，那里清净。”
　　安诗念端的很为姐姐着想的样子：“房间里有我特意安排的美食，是洲际酒店新出的菜式。你尝尝，很好吃的！”
　　安络池有些犹豫，但她又不想和?颂星分开。
　　此时众人已经?在江琦涵的带领下，开始放震耳欲聋的摇滚乐，有的人衣服一挥上半身?脱了?个精光，在浓烈的音乐里肆意摇晃。有的人一连喝下好几种酒，醉醺醺的还闹着要喝。
　　场面顿时热闹非凡。
　　江禾鸣想离安络池近一点，刚起身?就被三个人围住，各种讨好敬酒，就是不让他离开。
　　南永笑得满意，一口干掉杯子里的红酒，又给自己满上。
　　陈巍拦下颂星：“有些话，我想单独和?任小姐说，就五分钟。”
　　“不行。”颂星拒绝的干脆，别说五分钟，她不会?离开安络池一秒。
　　陈巍转而对安络池道：“安大小姐，能借你家任小姐五分钟吗？我有些生意上的事想和?她谈谈。”
　　安络池被“你家任小姐”取悦到了?，点头同意。况且她已经?决定去安诗念准备的房间品尝美食，五分钟她还是愿意分出去的。
　　“我不去。”颂星拉着安络池的手：“说好要照顾你的。”
　　安络池笑了?一下：“就五分钟。”
　　“没事的，妹妹也在。”
　　就是因为安诗念在才不安全啊，颂星心里吐槽。但见安络池已经?做好决定，也不好再去干涉，只能说：“有事就叫我。”
　　“放心吧任姐姐，有我在，不会?让姐姐有事的。”安诗念眼里划过?狂喜，努力按捺住激动的心情。
　　颂星别有深意的看着她：“但愿如此。”
　　目送安诗念带着安络池离开客厅，颂星才看向陈巍：“说吧，陈先生。我记得，我们可没有任何?生意往来。”
　　“任小姐应该多点耐心，马上你就懂了?。”陈巍神秘一笑，在看到南永喝的摇摇晃晃的往外?走后?，他努了?努嘴：“好戏这不就来了?？”
　　颂星只一眼就明白安诗念的把戏，拳头握紧，指甲嵌进肉里都不觉得痛。
　　她眼里的火苗烧得旺盛，周身?却散发着十足的冷意。
　　饶是陈巍都被这冷意惊到，回过?神来时后?背已经?出了?成片的冷汗。
　　颂星勾唇一笑，在晃动的灯光里妖冶又危险：“还是由我来亲自导一出戏吧，劳烦陈先生在这里等一会?儿。”
　　陈巍似是被这笑容蛊惑，瞳孔是深不见底的黑：“明白，这里就交给我吧。相信任小姐，一定不会?让我失望。”
　　颂星转身?径直往外?走，裙摆划出一个弧度，挠得他心脏忽的一颤，不由自主的低语：“有意思。”
　　洲际酒店的总统套房不光面积大，房间也多。七拐八拐走了?一会?儿，颂星跟上脚步虚浮，摇晃不稳的南永。
　　看来为了?逼真，南永是真喝了?不少。
　　酒气充斥着整个走廊，他走几步就扶着墙喘息。走得艰难，又有目的的朝着一个方向走。
　　“你怎么才来！”安诗念低声斥责：“让你喝一点装醉，没让你真的醉！你干什么！”
　　南永瞳孔都没法?聚焦了?，但他还费力保留了?一丝清醒：“别他……他妈废话，人呢？”
　　安诗念懒得和?一个醉鬼计较，捂着鼻子打开门：“这里，赶紧的！”
　　南永“嘿嘿”笑个不停，摸索着就要往里走。步伐凌乱一个踉跄，眼看就要摔倒。
　　安诗念下意识的就扶住，使出全力涨红了?脸：“站好！”
　　没等她甩开南永，后?颈一疼，就失去意识陷入黑暗。
　　没人扶，南永摔倒在地?，如一滩烂泥怎么也爬不起来。他目光贪婪的看着沙发上躺着的佳人，费力往前爬。
　　颂星一个手刀，南永趴在地?上不动了?。
　　她轻轻走进陷入熟睡的安络池，将她抱起放到另一边的沙发上。
　　继而拎起安诗念的后?衣领，给她灌了?一口茶几上的酒，十分粗暴的将她扔到床上。
　　至于南永，颂星看都没看一眼，抱着安络池离开了?。
　　没把两人放到一起，是她对安诗念最后?的仁慈。若是南永醒过?来做了?什么事，安诗念就自求多福吧。
　　带着安络池进了?另一个房间，颂星打开矿泉水，慢慢喂给安络池。
　　效果不佳，颂星干脆直接含了?一口矿泉水，吻上安络池的唇瓣。
　　清凉的矿泉水顺着喉管往下，安络池被吻得呼吸急促，终于睁开了?眼。
　　眼前是颂星放大的脸，她有一瞬间的慌张，但很快就沉溺在这个温柔的吻里。
　　“醒了?？有没有哪里不舒服？”
　　安络池红着脸，摇了?摇头。
　　颂星呼出一口气，还好危险没发生。以后?即便?是安络池不要她陪，她也要跟着。
　　“我怎么了?？”安络池有些疑惑，她感?觉自己前一秒还在吃冰淇淋鹅肝，后?一秒就不省人事了?。
　　颂星轻抚她的长发：“菜里下了?药。”
　　颂星觉得安络池有必要知道这一切，索性也不再隐瞒：“安诗念，可不是个心思单纯的人。”
　　安络池瞪大双眼，有些摇摇欲坠：“她……给我下药？为什么？”
　　颂星将人拥进怀里抱住，声音放到最轻：“一会?儿你就知道了?，不要怕，我会?保护你。”
　　安络池还没有从震惊里缓过?来，她的妹妹，竟然给她下药。那带她来房里，就是有预谋的？她要做什么？她在恨自己吗？
　　她感?到自己从高处猛然坠落，又像一块被击穿粉碎掉的玻璃。心跳快到无法?呼吸，浑身?颤抖不止。
　　颂星察觉到怀里人的不对劲，轻轻拉开她。安络池的眼泪大颗大颗的滚落，眼神空洞，整个人脆弱不堪。
　　“看着我，络池。”颂星的心也跟着被拉扯：“络池……络池。”
　　不断叫着她的名字，安络池还是没反应，和?颂星来到这个世界时看到的她渐渐重合。
　　淡漠，孤寂，谁也接近不了?的存在。
　　颂星果断的吻上安络池颤抖的唇瓣，探入舌尖席卷一切。不同于方才温柔的吻，这个吻如暴雨倾落，携带着摧毁万物的气势。
　　“呜……”安络池发出一声呜咽，呼吸不过?来，轻轻推拒。
　　颂星却没如她所愿，依旧吻得强势。
　　安络池终于彻底回神，胸腔里的氧气快要被耗尽。她只得轻咬颂星的舌尖，铁锈味蔓延开来。
　　颂星退开后?，安络池大口大口的呼吸。脑袋发懵，嘴唇又肿又麻，还带着血丝。
　　“好点了?吗？”颂星舔了?舔嘴里的血迹，“还要吗？”
　　安络池赶紧摇头，跟躲浑水猛兽般退出颂星的怀抱。
　　突然，一道尖利凄惨的尖叫声响起，大有穿透整个总统套间的架势。
　　半晌是众人纷杂混乱的脚步声，接着是门被“砰”一声推开的巨响。
　　尖叫声、质问声以及各种声音同时响起，闹得不可开交。
　　安络池眼里尽是担忧，拉着颂星就往房间外?走。
　　颂星反手将她揽在怀里：“不管看见什么，你都有我。”
　　闻言，安络池更加好奇外?面发生了?什么，紧跟着颂星的步伐走出房间。
　　一堆人围在她刚才待过?的房间门口，见两人过?来自动让出一条道，安络池心里有了?不好的预感?。
　　走近一看，她呆愣在原地?，不可置信。
　　房里一片狼藉，原本摆在桌上的食物撒了?一地?。安诗念裹着被单缩在角落，肩膀暴露在空气中。手边是碎了?一半的酒瓶，上面沾了?大片的血。
　　南永没穿衣服倒在血泊里，鲜血源源不断从他脑袋冒出。
　　床单上有血迹，再看两人的状态，一切已昭然若揭。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-15 17:53:35~2021-06-16 21:43:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^骸⒉环讣会打嗝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Eto 16瓶；333、月夜宵 10瓶；看故事的人- 9瓶；夜猫子 6瓶；丹波 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 5.17
　　一场聚会就这样仓促结束, 事情发生后，安家?和南家?很快来?了人。
　　南永被送去了医院，南家?的人气愤的表示不会善罢甘休。而安诗念神情恍惚，显然是被吓到, 一句整话都说不出。
　　张郁玲亲自带了人来?, 她脸色铁青, 沉着脸让人将?安诗念带走。
　　陈巍帮着黄志和遣散了众人, 江禾鸣醉倒在客厅的大沙发上?, 睡得不省人事。
　　回?到安家?，张郁玲一言不发，看到安诗念憔悴的样子，她是又气又怒。
　　“先带二?小姐去休息。”
　　安诗念被带走后, 她揉了揉眉间：“到底是怎么回?事？”
　　原本安络池同意去参加聚会, 她是开心的。想着安络池有了妹妹果然不一样了, 至少愿意开始接触人群。
　　聚会是安诗念准备的, 邀请的也都是圈子里的年轻人。她本以为不会有多大危险, 却还是出了这样的事。受害者还是自己的女儿, 她的心跟被针扎一样疼。
　　这件事总归是安诗念吃了亏，张郁玲心里对她虽然有气，但?也下定?决心一定?要南家?给个交代。
　　颂星看了眼安络池, 欲言又止。刚要开口, 就被安络池抢了先。
　　“我们也不知道。”安络池低着头, 手指微微颤抖：“我……不太?喜欢那种场合，让颂星陪我去别的房间……之后就听见妹妹的惨叫……对不起……”
　　张郁玲红着眼眶握住安络池的手：“络池，这不是你的错。”
　　“很晚了，吃点东西就去休息吧。这件事，交给爸爸妈妈, 我们不会让你妹妹平白被侮辱的。”
　　张郁玲叫芳姐去做点简单的晚餐，安络池摇了摇头：“不用了。”
　　颂星起身往厨房走：“那喝杯牛奶吧，你先回?房休息，我一会儿来?找你。”
　　安络池点了点头，回?房去了。
　　张郁玲直觉事情远没有安络池说的那样简单，于是也进了厨房：“颂星，我看得出，络池没有说实话。”
　　颂星手一顿：“络池只是不想让您担心。”
　　张郁玲眉头紧皱：“诗念出了这样的事，我怎么能不担心。总归是要找出事情的真相，这是一个母亲应该做的。”
　　颂星有些不忍，安家?为了找回?安诗念，这些年花费了无数的时间和精力?。若是张郁玲知道了他们好不容易找回?来?的女儿，竟然要害另一个女儿，不知心要痛到什么程度。
　　她没有说话，既然安络池那样说了，就是不希望张郁玲知道安诗念的所作所为。颂星也不会违背她的意愿，背着她把事情同张郁玲讲。
　　“玲姨，我明白的。”沉默了几秒，颂星接着道：“我先把牛奶给络池送去。”
　　张郁玲叹了口气：“罢了，络池今天恐怕也吓到了吧，辛苦你多照顾她了。”
　　颂星离开后，张郁玲掏出手机，打了几个电话出去。南家?，一定?要为这件事付出代价。
　　这夜，安家?注定?不太?平。
　　“络池，还好吗？”
　　安络池神情淡漠，抱膝坐在床上?。颂星放下牛奶，坐到她身边。
　　颂星放轻声?音：“怎么不和玲姨说实话？”
　　“怕妈妈伤心。”安络池还有些心悸，今天若不是颂星，自己是不是就落得安诗念那样的下场？
　　妹妹居然恨她到这种地?步，是啊，她一定?在怨恨当年为什么是自己被救回?来?。安络池陷入了怪圈，安诗念的身影好像出现，她说，那些年的苦是我帮你受的。她说，为什么被绑走的不是你？
　　安络池抱着头，神情痛苦，嘴里不断低语：“对不起……对不起……”
　　颂星心疼得无法呼吸，前世的安络池，是否也这样被痛苦折磨。一想到她独自承受痛苦，颂星的心也碎成了一片又一片。
　　她环抱住安络池：“络池，这不是你的错！”
　　“可是，当年……”安络池眼里都是挣扎和痛苦：“要不是我，妹妹不会变成这样。”
　　“不是的！安诗念根本不苦！她不是因为谁变成这样，她本就是这样人。”
　　颂星的语气太?过肯定?，安络池茫然地?看着她：“真的吗？”
　　“真的！”颂星斩钉截铁的点头：“不要让她的错误影响到你。络池，你记住，你没有错。”
　　安络池呆呆的，眼睛一眨不眨地?看着颂星。
　　“这件事，是安诗念自作自受。她才多大，就敢实施这样恶毒的计划。络池，不要有心理负担，你……”
　　剩下的话还未说出口，就被安络池突如其来?的吻吞噬殆尽。
　　安络池在这一刻只想听从?本能，和颂星近一点，再近一点，直到谁也无法分开她们。
　　一吻结束，安络池有些呼吸不畅。颂星赶紧替她顺背，没顺几下，就变成为了抚摸。
　　安络池睫毛还挂着泪珠，嘴唇红肿，清纯和妖媚诡异的融为一体，在卧室暖黄的灯光下散发着无尽的诱惑。
　　颂星再度吻上?她的红唇，轻轻允吸揉捻，手顺着衣角进去，在娇嫩的腰部流连。
　　安络池迫不及待的想要颂星彻底拥有她，填满她，只有这样她心里的不安才能得到平复。只有被颂星紧紧抱着，她才觉得自己真实的活着。
　　“可以吗？”沙哑的声?音引得安络池脖颈间起了一大片鸡皮疙瘩，她红唇微张，追寻着另一片柔软之地?。
　　“嗯。”
　　话音刚落，两人一同倒在柔软的大床。呼吸交缠，所有的感?官都交由彼此支配。
　　安络池的意识逐渐被瓦解，迷离着双眼，陷入无边的彩色梦境。
　　她不知疲倦的央着颂星占有她，一遍又一遍，直到彻底没了力?气，才软倒在颂星怀里。
　　颂星拂开安络池被汗水打湿的头发，抱着她，轻轻啄吻。
　　两人的长发散落在枕头上?，交织在一起。安络池困倦得厉害，挣扎着在颂星胸口落下一个吻，才沉沉睡去。
　　一夜好眠。
　　颂星醒过来?时，安络池还在熟睡，嘴唇还有些红肿，微微撅着诱人采撷。
　　安络池是被吻醒的，刚一动身体，黏糊的感?觉让她羞红了脸。索性闭上?眼睛，意识到两人都没穿衣服，被颂星碰到的肌肤瞬间变得滚烫。
　　颂星笑着轻咬她的下嘴唇：“这么害羞，以后可怎么办啊？”
　　安络池“哼”了一声?，声?音软绵绵的。和昨晚的低吟没什么两样，吓得她连话都不敢说了。
　　想到昨晚自己大胆的模样，安络池不敢相信那是自己会做出来?的举动。只能把这归结于昨晚她情绪不对劲，一定?是这样，绝对不是她想做那些事。
　　“运动了一晚上?，肚子该饿了，起来?吧？”
　　安络池闻言脸更?红，埋在颂星的怀里当鸵鸟。滑腻的感?觉让她不太?舒服，但?她又不敢做太?大动作，否则只会更?加粘腻。
　　她僵着身体，瓮声?瓮气的说：“你先起来?，我……我一会儿再起。”
　　颂星低头亲了下她的额头：“好，我先回?房间收拾。腿软的话就再躺一会儿，不急。”
　　安络池紧紧抓住被角：“你先走。”
　　“吃干抹净就翻脸不认人了？”颂星凑近安络池露在外面的耳朵，手在被子里故意使坏。
　　安络池大惊，蜷缩着身体四处躲避，眼睛湿漉漉的，十分弱气：“别闹。”
　　颂星收回?手，帮她拉下被子：“别捂了，我走了。”
　　房门被关上?，只剩下安络池一人后，她才松了口气。涨红着脸，看着天花板出神。
　　走廊尽头的房门被轻轻关上?，发出“咔”一声?轻响。颂星瞥了一眼，打开门回?房了。
　　收拾整齐后，颂星才下楼准备早餐。
　　安建瓴和张郁玲从?外面回?来?，眼下乌青，神情疲惫，显然一夜未眠。
　　“安叔，你们这是？”
　　“我们去了趟医院，南永，不太?好。”安建瓴声?音嘶哑得可怕，“他现在还没醒。”
　　颂星心下疑惑，就安诗念那个力?气，能把南永打成这样？
　　“南家?竟然还恶人先告状，若不是他们家?不会管教儿子，能出这事吗！”张郁玲心里闷得慌，南家?实力?并不弱，要是南家?铁了心要发难，安家?还真要掂量一下。
　　安建瓴厌烦地?扯开领带：“等诗念醒了，先问问她事情的经过。”
　　张郁玲心疼得厉害：“这不是对孩子的二?次伤害吗！”
　　“现在最重要的是弄清楚昨天发生了什么！”安建瓴气得把领带狠狠扔在茶几上?：“敢碰我的女儿，我绝对不会放过南家?！”
　　颂星默默的转身进厨房，要是安家?人知道真相，恐怕只会比现在更?绝望。
　　安益堂在钟伯的搀扶下从?室内电梯出来?，一夜之间，原本精气神很足的老人，仿佛苍老了许多。佝偻着背脊，紧抿着嘴，神情严肃。
　　南家?因为这事已经开始发难，安家?旗下的产业有些已经开始受到波及。
　　安益堂没想到，都这个年纪了，还要为家?里和公司的事劳神费力?。
　　安络池下来?的时候，还有些腿软。
　　安家?沉默压抑的气氛，让她也顾不上?害羞，担忧的看着安益堂：“爷爷，保重身体。”
　　安益堂紧皱的眉头这才舒缓了一点，但?还是没什么胃口。
　　一顿早餐，除了颂星，大家?都吃的食不知味。
　　安诗念没有下楼，在房间里吃的早餐。她麻木的把食物塞进嘴里，没吃几口忍不住冲进卫生间呕吐。
　　她狼狈的瘫倒在地?，不甘、屈辱、怨恨将?她淹没。
　　明明这一切该是安络池去承受才对，为什么是她，为什么又是她。
　　难道只有安络池彻底消失，她才能好好活下去吗？
　　那就让她消失吧，还有任颂星那个女人，她落到今天这个下场，都是这两人害的。
　　安诗念走进浴室，任由冷水浇在身上?。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-16 21:43:38~2021-06-17 17:41:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：章鱼崽啦 16瓶；煊煜煜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 5.18
　　金天鹅提前举办的消息最终确定, 时间定在11月18日。一个半月后?，颂星就要离开?华国前往爱尔兰参加金天鹅大赛。
　　她的练习时间也大大增加，在当下安家这个情况，安益堂竟然?还抽出时间专门训练颂星。
　　只有在颂星这里, 看到她的每一次进步, 安益堂才能缓一口?气。
　　“我已经没什么能教?你了。”安益堂捧着茶杯, 轻轻抿了一口?茶：“你是?我所有徒弟中, 最有天赋的一个。”
　　颂星有些赧然?, 她能有这个厨艺，是?多个世界穿梭的结果，偶尔还需要用上一点信仰之力。但安益堂短短几十年的厨艺竟然?没比她差多少，对上他, 单论厨艺, 颂星确实甘拜下风。
　　为?了冲击金天鹅奖, 颂星这段时日以来倒是?没怎么关注安诗念, 安络池一直陪在她身边, 帮忙试菜。
　　安诗念自从出了事后?, 就没再去学?校。她一口?咬定是?南永强迫她的，打伤南永是?出于自卫。
　　南永虽然?醒了过来，但伤到了脑袋, 意识不再像过去那样清醒, 讲话变得?断断续续。南家虽然?生气, 但事情闹大了，对双方?都没有好处。只有南夫人不相信安诗念的说法，闹着要收拾安家。
　　最后?还是?安老爷子出面，才把事情暂缓下来。但安家和南家是?彻底决裂，生意场上少一个朋友没关系, 多一个敌人可就糟心了。
　　安建瓴最近四处奔波，一直都在忙公司的事。张郁玲一直陪着安诗念，就怕她想不开?。
　　颂星很满意现状，有人看着，安诗念就腾不出功夫来搞事了。
　　她将蟹壳掰开?，十分灵活的刮掉内脏，保留了嫩白的蟹肉。
　　安络池看着颂星的动作，目光不自觉的落到她修长的双手，脑海里突然?浮现了一些不该有的画面。她被自己?吓了一跳，赶紧倒了一杯水，喝得?有些急差点呛到了。
　　安益堂忙递纸巾过去：“慢慢喝。”
　　安络池憋红了脸，轻轻咳嗽。颂星看她这样就知道怎么回事，故意调转了角度，让她能更好的看清自己?的手指。
　　蟹肉已经加入盐和白葡萄酒开?始腌制，光是?看着颂星做菜的步骤，安益堂都开?始分泌口?水。
　　“络池，陪爷爷出去走走吧。”安益堂不敢再待下去了，他可要留着肚子一会儿再吃。
　　爷孙两从厨房出来，安络池陪着安益堂在花园里散步。
　　“你妹妹啊，真是?不知道该怎么办才好。”安益堂提起安诗念就是?止不住的叹气。
　　和颂星聊过后?，安络池明白了安诗念对她有怨，一时间她也不知道该如何回话。
　　见她不说话，安益堂轻轻拍了拍她的手背：“抱歉，爷爷不该提起这些事，让你也跟着闹心。”
　　安络池摇了摇头：“爷爷，我没事的。倒是?妹妹……她还好吗？”
　　安益堂叹了一口?气：“你妹妹的朋友前些天来探望她，她不都愿意出来，想来是?还没做好准备。”
　　前几天江禾鸣同江琦涵等人跑来安家，想要看望安诗念。结果人没见着，江禾鸣想借机找安络池，只是?时间不巧，安络池跟着颂星出去了。
　　安诗念当然?不愿意见江禾鸣，她怕看到江禾鸣同情的眼神，更怕听到他口?中的安慰。
　　这几日安诗念一直都想着该怎么让颂星和安络池消失，任家的人成事不足败事有余，他们是?指望不上了。得?想一个新的办法才行，可还没等她想到办法，她就偷听到了安建瓴和张郁玲竟然?在商量送她出国的事。
　　她不要出国，绝对不要。
　　为?了向安建瓴和张郁玲证明她已经没事了，晚餐时她不再躲在房间里，而是?去了餐厅同安家人一起吃饭。
　　对于安诗念的出现，安家众人惊讶了一瞬，很快就开?始高?兴。多日笼罩在安家的愁闷，终于被一丝喜意取代。
　　这时颂星做的咖喱蟹被佣人端上桌，蟹肥膏满，肉质香甜，香辣味无不令人食指大动。
　　张郁玲难得?露出笑容：“诗念，快坐。”
　　颂星多日来第一次见到安诗念，刘海遮住了一半的眼睛，较之过去阴郁了不少。
　　她挤出一个笑容，坐到张郁玲身边。聊起天来，倒有过去一两分的影子。
　　安诗念一直不肯下楼见人，突然?出现还努力表现得?和过去一样，恐怕是?发生了什么事让她不得?不这样吧。
　　随着安建瓴的开?口?，证实了颂星的猜想。
　　“爸，我准备送诗念出国。手续已经在办了，到时候先?转去洛杉矶念高?中，直接考国外的大学?。”
　　安益堂闻言，微微点头：“这样安排也不错。”
　　安诗念却不想就此被决定命运，她有些慌张：“爸，我不想去国外！我，我都好了！”
　　安建瓴也不忍心女儿离开?自己?太?远，但让安诗念留在国内受到圈子里的指指点点，他更不忍心：“听话，这事就这么决定了，我们是?为?你好。诗念，你是?一个懂事的孩子，这样安排是?最好的。等你在国外念了大学?，是?回国还是?留在国外发展，我和你妈妈都支持你。”
　　安诗念知道话都说成这样了，已经没有回转的余地。但她还是?想争取：“可是?就一年了，还有一年我就能参加高?考了，我努力了这么久，不想放弃。”
　　安建瓴替她盛了一碗汤：“等你长大了，你就会明白。虽然?不该这样说，但像我们这样的家庭，高?考不是?必须经历的。”
　　颂星默默替安络池夹出蟹肉，如局外人般置身事外。安诗念会有怎样的结局，她一点不在意。只要她不再有搞事的机会，安诗念去哪里，对颂星来说无所谓。
　　安诗念余光看到颂星和安络池像没事人一样，心里更恨了。怀着恨意，她同意了去国外，没吃几口?就回房了。
　　张郁玲深深叹了口?气，眼里是?化不开?的愁绪。
　　安诗念回了房又打又摔，原本清秀的脸庞满是?狰狞。她要出国了，安家又成了安络池一个人的。
　　江禾鸣对安络池的喜欢她看在眼里，想到这里，怒火烧掉了她的理智。
　　关机多日的手机被打开?，一上网就蹦出了不少微信消息。安诗念全部没管，直接拨打了江禾鸣的电话。
　　“诗念？你还好吗？”
　　听见江禾鸣的声?音，安诗念脸上出现了痴迷的神色，继而又转为?愤怒，但声?音还是?一如既往的温柔：“禾鸣哥，我打电话是?想告诉你，我要出国了。”
　　江禾鸣一愣，安诗念喜欢他，他心里有数。但他喜欢的人是?安络池，安诗念对他来说只是?接近安络池的工具。偶尔给点甜头，只是?想套安络池的消息，没想到却让安诗念喜欢上了自己?。
　　“是?吗？去国外也挺好的”
　　安诗念笑得?讽刺：“禾鸣哥，我姐姐，你还是?放弃吧。”
　　“什么？”江禾鸣被她的直白震了一下：“你什么意思？”
　　恶意蚕食着安诗念，她的笑容越来越扭曲：“禾鸣哥想来也不是?迂腐的人，我姐姐，和任姐姐是?一对呢。我亲眼见过她早上从姐姐的房里出来……”
　　安诗念故意话说到一半，她相信江禾鸣自会脑补出另一半。
　　江禾鸣握着手机的手瞬间收紧，指尖泛白，恨不得?直接将手机狠狠摔出去。
　　“所以，禾鸣哥就放弃吧，你值得?更好的人。”
　　“我知道了，谢谢你告诉我这些。我有些事要去处理，先?不聊了。诗念，祝你在国外一切顺利。”
　　房间里没开?灯，手机屏幕暗下，满室昏暗，安诗念嘴角的笑意却怎么也收不住。
　　安建瓴的手续办得?很快，没过多久，安诗念就被送出国。安家也恢复了往日的平静，唯有颂星的压力越来越大，安老爷子对她的要求一天比一天严格。
　　只有晚上溜到安络池的房间，颂星才能忙里偷闲。
　　华国即将参加金天鹅大赛的厨师名单终于公布，以往都是?一群中年男性厨师参加，勾不起网友们多大的兴致。
　　然?而今年的名单一经公布，立刻冲上热搜。
　　清一色的男性厨师里，出现的颂星和蓝岳简直就是?一抹亮色。再加上两人颜值都不低，很快就引起热议，还带起了大众对本届金天鹅大赛的关注。
　　网友们的议论也到了一个前所未有的高?度。
　　“听说金天鹅是?厨师界的奥斯卡？真的假的，听都没听过。”
　　“楼上无知就别出来秀下限，回去多读点书吧！”
　　接着就是?一大段金天鹅的科普。
　　有人的关注点却在颂星和蓝岳身上。
　　“这么漂亮的小姐姐居然?是?厨师？应该参加选秀C位出道啊！”
　　“我是?业内的，这个任颂星我知道。她厨艺特别厉害，说不定会拿金奖。”
　　“得?了吧，多少钱一条？有钱大家一起赚！”
　　蓝岳作为?名气不算小的厨师，网友的评价都是?正面的。到了颂星这里，争议就多了。
　　毕竟她只是?一个名不见经传的小厨师，年纪是?华国所有参赛者里最小的，竟然?要和世界名厨竞争。刚开?始还有人被她的颜值吸引，后?面越来越多的质疑，甚至还有人扒出了颂星的个人信息。
　　“原来是?安老爷子的徒弟啊？懂了，有后?台。”
　　“难怪这么年轻就能参加金天鹅。”
　　“听说她是?傍上安家的大小姐才进入安家的，野心不小啊。”
　　网络上关于颂星的传闻越来越夸张，安络池看着微博上的热门话题，跟只炸毛的小猫一样，气得?不行。
　　颂星完全不在意网友们的八卦，在网上被热议这种事她可没少经历：“别看了，我真的不在意他们说什么。”
　　见安络池还捧着手机，颂星凑近，伸手拿掉她的手机：“手机有我好看吗？”
　　“我不准他们说你。”安络池探过身子想抢回手机，颂星一个举高?，她直接扑到颂星怀里。
　　“这有什么，到时候我拿到金奖，这些人不光不会骂我，还要来吹捧我呢。”
　　安络池也不抢手机了，抬头问她：“真的吗？”
　　“真的！比珍珠还真。”颂星把手机放到一边：“累了一天，我们来做点快乐的事。”
　　说着手就开?始不规矩，安络池抓住她使?坏的手，笑着说：“累了？那睡了吧。”
　　颂星瞪大双眼：“安络池同学?，你学?坏了。”
　　两人在床上闹起来，不一会儿就响起暧昧的低吟。
　　当两人还在腻歪的时候，网上又有了新的关于颂星的八卦。
　　有营销号发了长文，称任颂星是?为?了上位才利用安家。
　　长文详细阐述了颂星的成长环境，参加过的比赛，描述了一个空有野心却郁郁不得?志的厨师，遇见安家大小姐后?，就开?始有计划的接近、勾引，直到得?到安家的青睐，成功走到今天这一步。还说任颂星本就是?同性恋，她可耻的引诱了单纯不谙世事的安家大小姐，以达到自己?的目的。
　　这篇长文虽然?没有任何证据，但胜在指名道姓还说的都是?爆炸性的消息。
　　网络又一次炸了，颂星的名字挂在微博热搜第一。
　　这一次很明显是?有水军下场，把颂星的名字顶了上去，和她相关的无论是?安家还是?安络池的名字都被刻意淡化。
　　这场舆论战，就是?为?了针对她。
　　江禾鸣很满意网络上掀起的对任颂星的骂战，和他抢，他要这个女人身败名裂！
　　……
　　安络池累极了，在颂星的怀里睡的安稳。颂星打开?手机，好几个未接来电。
　　她眼神暗了暗，回拨过去。
　　“任小姐，那边已经行动了。”
　　颂星的声?音极轻，就怕吵醒了怀里的人：“我看到了，目前掌握的证据都发给我，继续盯着他。”
　　“是?。”电话那头犹豫了一下：“需要买点水军扭转舆论吗？”
　　颂星轻笑：“不用，随他们说去吧。”
　　第二天两人下楼时，安益堂、安建瓴、张郁玲都在，看着两人神色复杂。
　　安益堂脸色没什么变化，看不出有没有生气。
　　安建瓴艰难开?口?：“网上说的，是?真的吗？”
　　“你们……”
　　安络池没有避讳：“我们在一起了。”
　　安建瓴气得?站起来，指着颂星的手在颤抖：“你！你怎么敢！”
　　“你就是?这样照顾络池的？！我们安家对你来说，就是?上位的工具？！”
　　安建瓴这话，对原主?来说倒也没错。
　　颂星神色认真，态度异常端正：“安叔，您的心情我理解。但我对络池绝对是?真心的，网上的舆论，只是?在针对我罢了。”
　　安建瓴当然?知道网上对颂星的谩骂不正常，他就是?想到自家女儿被这人拐走了，就心里不舒坦。
　　张郁玲倒没什么好气的，络池要真嫁出去，还不如和颂星在一起：“你消消气，颂星是?什么人你还不知道？真是?的，一大早发什么火。”
　　安建瓴气呼呼的走来走去，安益堂看不下去了：“建瓴啊，时代在进步，你的思想也要进步。还是?个老总呢，思想还不如我这个老头子开?明！”
　　安建瓴大惊：“爸，你该不会早知道了吧？”
　　安益堂没好气的说：“你以为?谁都跟你一样眼瞎？”
　　安家的反应出乎颂星的意料，原以为?最棘手的安老爷子，竟然?是?最先?同意的：“师父，您什么时候知道的？”
　　安益堂笑了一下：“在临海市那时候就知道了。”
　　这下轮到颂星和安络池惊讶了，那时候她们还没在一起。没想到自己?的心思这么容易就被安老爷子看出来，颂星不好意思的笑了一下：“还是?师父您火眼金睛。”
　　张郁玲也挺开?心：“你们在一起我是?放一万个心，还有谁比你更会照顾络池呢。这下真成一家人了，今天中午庆祝一下。”
　　颂星没想到这么顺利：“那就我来做菜吧，让芳姐他们休息一下。”
　　安益堂连连道好，只有安建瓴还在生闷气，一声?不吭的上楼去了。
　　张郁玲笑道：“你安叔老岳父看女婿呢，别往心里去。”
　　颂星表示明白，就钻到厨房准备食材了。
　　安络池本想跟着去，被安益堂和张郁玲拦下，都十分关心她的感?情生活。
　　心里的感?动让她眼眶微红，她紧紧抱住张郁玲：“谢谢。”
　　张郁玲笑着轻拍她的背：“这孩子，一家人不要说谢谢。你能幸福，就是?妈妈最大的愿望。”
　　安络池重重点头，虽然?害羞，还是?对安益堂和张郁玲的好奇有问必答。
　　安家一派和谐，江禾鸣万万想不到，颂星不仅没有被赶出安家，还成功得?到了安家的认可。
　　作者有话要说：　　这个世界快完结了，有亿点点舍不得……感谢在2021-06-17 17:41:20~2021-06-18 19:31:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^骸⑸钕萜呶濉⒘恪⒕镁镁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：久久九 14瓶；嘉Jen. 10瓶；京墨半亩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 5.19
　　网上的舆论不断发酵, 无论是安家还是颂星都没?有回应。这让江禾鸣隐隐有点不安，他特意买好礼物，亲自?上门，想打探一下安家到底是什么情?况。
　　然而他人是进去了, 却被告知安家人出门旅游了, 要第二?天才回来。
　　江禾鸣礼貌的笑容差点挂不住, 安家到底什么意思, 这种?时候还有闲心去旅游。他只好灰溜溜的回去了, 立刻又让人又添了一把火，好让舆论烧得更?旺。
　　江禾鸣一走，安建瓴就从安老?爷子的书房出来。
　　出门旅游当?然是诓骗江禾鸣的，安建瓴阴沉着脸, 没?想到一个后生, 这次居然闹出这么大?动静。就是不知道江家清不清楚, 否则他们同江家的合作只能停止。
　　颂星跟在安建瓴身后, 她当?然不会自?己跑去对付江禾鸣, 有安家这么一大?助力在, 她可不会傻乎乎的不用。
　　她早就将江禾鸣做的那?些?事全数告诉了安老?爷子，包括江禾鸣对安络池的觊觎，以及她以防万一找了人去盯着江禾鸣, 收集来的证据全都交给了安益堂和安建瓴, 剩下的, 自?会有安家去解决。
　　除了安家，颂星还想到了一个人，陈巍。既然陈巍想和她合作，也要拿出点诚意来。
　　“陈先生，晚上好。”颂星站在阳台, 别墅在郊野，到了晚上可以看见天上的星星。
　　“任小姐，收到你的电话我很惊喜。”陈巍虽然这样?说，语气?里可一点惊讶的意思都没?有。
　　颂星轻笑：“多余的寒暄就不必了，我们还是打开天窗说亮话吧。”
　　“我就喜欢任小姐的坦率，任小姐这么晚打给我，应该是有什么事需要我帮忙吧。”陈巍替自?己倒了一杯红酒，他喜欢在夜晚看办公室落地窗外的霓虹，这样?有一种?世?界尽在掌握的感觉。
　　“江禾鸣，我要他在业内消失。”
　　陈巍笑着说：“哦？江小公子应该罪不至此吧。”
　　“陈先生就不必装了，你应该不会放过这个打击江家的机会吧。江家出局，安家自?会寻找新的合作伙伴，到时候陈先生接手，相信你在意华集团的位置只会更?上一层楼。”
　　“看来任小姐知道的不少，但你就这么肯定，我会找安家合作？”
　　“南家如今和安家势同水火，再除开江家，安家瞧得上的合作对象恐怕只有意华了。这难道不是你陈少爷喜闻乐见的？南永现在还跟个傻子一样?，陈少爷这出戏，实在精彩。”
　　听颂星改变了对自?己的称呼，陈巍心下明了她已经看穿了自?己在背后做的一切：“任小姐果然冰雪聪明，我是真的很欣赏你。有没?有兴趣加入意华集团？意华旗下的所有餐厅，主厨的位置任君挑选。”
　　意华集团旗下的产业众多，其中五星级酒店和米其林餐厅是其强项，在国际上都有一定知名度。能在意华担当?主厨，足以见得厨师的含金量。
　　陈巍的确是开出了一个极好的条件。
　　颂星没?什么兴趣，却也不能立刻拒绝他：“多谢陈先生赏识，一切等我拿到金天鹅金奖再说。”
　　陈巍被颂星的自?信感染，落地窗印出他的轮廓：“看来任小姐是志在必得，那?就这么说定了。”
　　刚入秋，晚风吹在身上略带凉意。颂星感受到身后人的动静，结束了这个电话。
　　“络池，怎么不多穿点？”见安络池只穿了一条单薄的长裙，颂星赶紧将人拉到怀里：“换季的时候最容易感冒。”
　　安络池顺势环住颂星的腰，早已习惯了亲密的肢体接触：“我不冷，在和谁打电话？”
　　“陈巍，你见过的。”
　　“哦。”
　　颂星笑道：“就这样?？”
　　安络池不明所以的看着她：“不然呢？”
　　颂星牵过她的手，拉着人坐到沙发上：“没?什么，不说他了。行李准备得怎么样?？爱尔兰那?边温度很低，还需要什么我们去买。”
　　安络池摇了摇头：“行李已经够了。”
　　虽然金天鹅奖在11月举行，颂星准备提前过去。一是为了多点时间适应当?地的环境，二?是为了带安络池旅游。
　　一同去的还有张郁玲和芳姐，安建瓴不放心，特意请了四个保镖。除了起?到保护作用，还能帮忙拿东西。
　　若非身体原因，安益堂也想跟去。不过他也有重要事情?要完成，安建瓴已经开始调查江禾鸣，有他坐镇，江家不敢太?过分。
　　安益堂替颂星解决了后顾之忧，让她专心比赛，别的不用再分心。
　　颂星也乐得清静，带着安络池等人，踏上了前往都柏林的飞机。
　　经过十多个钟头的飞机，众人在地陪带领下入住了位于市中心的花园酒店。休息了几日后，颂星和安络池才出门游玩。
　　九月底的都柏林比国内温度低不少，他们来了几天就下了几天的的雨。好不容易遇到一个阴天，两人商量着出门。
　　不同于京市的繁华和人潮涌动，都柏林的大?街上没?什么人。两人没?有去景点游玩，手挽手在街上散步。
　　两人走一段路就会遇见美术馆和博物馆，上百年的建筑也随处可见。安络池拉着颂星到处看，神色是难得一见的兴奋。
　　颂星替安络池拉好衣服：“以后我们多出来玩，想去哪里我都陪着你。”
　　安络池重重点头，这一整天她都是笑着的，颂星紧了紧相握的手，心里暖烘烘的。
　　白天她们牵着手走过都柏林的大?街小巷，品尝了爱尔兰炖肉、野鲑鱼，还喝了浓烈的黑啤和威士忌。
　　夜晚就去欧康纳桥欣赏城市的夜景，每天都过的丰富且充实。
　　临近比赛日，颂星没?有再出门，在房间里一遍遍的研究菜式。
　　安络池依然帮忙试菜，她灵敏的味觉帮了颂星很多。有时候她想不出缺了哪一种?味道，还是靠安络池才茅塞顿开。
　　“剩下的几天就好好休息吧，别太?累着自?己。”
　　张郁玲知道这些?日子颂星有多努力，以她的实力和天赋其实不用这么争分夺秒：“颂星，你的实力没?问题，不要给自?己太?大?压力。”
　　颂星扬起?笑容：“玲姨不用担心，我只是让自?己保持最佳状态。再说，做出来的菜络池吃得开心，我也开心。”
　　张郁玲再看一旁笑得略微傻气?的女儿，突然觉得盘子里的牛排一点都不香了。
　　晚餐是在酒店餐厅吃的，不少参赛厨师都已经住进酒店。
　　所以在餐厅遇见蓝岳，颂星倒不怎么吃惊。
　　“蓝岳，好久不见。”颂星友好的打招呼。
　　蓝岳闻言转头，先是看到颂星，再看到安络池时，笑的一脸暧昧。网上的传言，她也看了。虽然不觉得颂星是传闻中充满野心的人，但她和安络池的关系绝对不简单。
　　“这是带家属来了？”蓝岳笑着调侃。
　　颂星脸一红，轻轻点头。
　　“这位是？”张郁玲满脸好奇的看着蓝岳
　　颂星给众人做了介绍，蓝岳忍不住吐槽：“你这是来比赛，还是家庭旅游的？”
　　“家庭旅游，顺道比个赛。”
　　众人笑得开心，不少厨师都加入聊天，比赛前的紧张逐渐被驱散。
　　金天鹅的比赛开始后，国内关注度其实并不高，顶多是行业内的人在实时关注。
　　直到颂星进入决赛的消息传回国内，才引得大?众关注。
　　她是进入决赛的唯一华国人，也是唯一的亚洲面孔。在一群白人黑人里，尤为醒目。
　　联想到前段时间的绯闻，颂星再次霸占了热搜。
　　国内的视频平台看准流量和话题，决定直播本届金天鹅决赛，还直接打出颂星的大?名，就为了吸引网友来看。
　　江禾鸣咬牙切齿，不该是这样?的，为什么前段时间网友明明还在对她各种?谩骂，现在网上就一片加油声了。
　　他一脚踢翻椅子，家里的长辈已经警告过他不要再搞事，否则就让他滚去国外。他好不容易才进入公司，还没?站稳脚跟，怎么舍得离开。
　　决赛开始时，因为时差的问题，国内很多人都是在晚上挤进平台，热闹非凡，弹幕多到画面都看不清了。
　　进入决赛的要么已经是世?界顶级名厨，要么就是在世?界厨师行列里有一定名气?的，像颂星这样?几乎没?有。她就是一匹黑马，直接闯入决赛，让世?界美食行业都大?为震惊。
　　全世?界的美食节目、相关杂志都在报道，而颂星的身价已经节节攀升。
　　无论她能否拿到金奖，能闯进决赛就已经证明了她的实力。就算她此刻被淘汰，回到华国也是各大?米其林餐厅的争抢对象。
　　决赛的料理?，颂星选择了数次登上国宴的华国宫廷菜佛跳墙。
　　这道菜不仅用料奢侈，同时也是一道极具文化特色的美食。
　　在颂星一一摆出鲍鱼、鱼翅、海参、鹿筋、瑶柱、干贝等原料后，不光弹幕，连各国解说都惊奇不已。
　　要制作出一道真正的佛跳墙并非易事，至少需要2-3天。又因为工序繁琐，久而久之很少人愿意做这道菜，而古时的秘方，也渐渐消失在时间的洪流里。
　　不过这对颂星来说不是难事，她曾经在古代世?界见过这道菜的料理?方式。所以她完全是按照古方在做这道佛跳墙。
　　她的做法不仅让弹幕啧啧称奇，华国美食界也沸腾了。他们没?想到，一个如此年轻的厨师，居然会用已经失传的古代秘方。
　　汤汁浑厚浓郁，竟惹得同场竞技的其他厨师频频注目。不少外国厨师的表情?还被截图做成表情?包，玩梗的网友又将比赛推上新的热度高峰。
　　评委都是世?界级的重量厨师，他们品尝这道佛跳墙后，久久没?能回神。
　　清雅软糯的口感直接击中他们的味蕾，一口下去仿佛置身于花香四溢的空气?当?中，一股清凉之气?窜遍四肢每一个角落。每一种?食材带给他们的感受截然不同，上一秒还看见漫山遍野的鲜花，下一秒，雨水顺着枝叶滴下，落在舌尖编织成绵软的音符。
　　现场出现诡异的安静，安络池有些?紧张的抓住张郁玲的手，张郁玲也紧张，她回握住女儿的手，两人都有些?颤抖。
　　直到评委席爆发出猛烈的掌声，场馆里的众人才反应过来。
　　颂星的这道佛跳墙，直接霸占了全世?界网络的热搜。
　　而本届金天鹅金奖，毫无意外的落入了颂星手中，她成为了华国第二?位捧回金天鹅金奖的厨师。
　　在领奖台上，颂星只是简单的感谢了安家，尤其是安老?爷子对她的栽培。
　　有在现场的华国记者挤到前排，费力的举起?话筒：“请问微博上说你和安家大?小姐在一起?的传闻是真的吗？”
　　好几家华国媒体趁机一起?将话筒挤到颂星面前，接二?连三的发问，基本都和安家有关。
　　颂星制止了身旁保镖赶走记者的举动，也不恼，笑眯眯的对着镜头：“没?错，我们是在一起?了。没?有她，就没?有今天的我。”
　　华国的记者都愣住了，没?想到颂星承认得这么爽快。还没?回神，颂星就被外国记者包围，他们怎么也挤不进去了。
　　不过光是这个料就够他们写了，皆兴奋得不行。
　　颂星回国后，她带来的效应还没?结束。
　　她受邀成为了国宴厨师，外国大?使?参加宴会时，指定要吃她做的佛跳墙。华国也涌进数量庞大?的外国人，纷纷跑来品尝华国美食，华国旅游业的创收直接翻倍。
　　网络上的风向转得更?快，江禾鸣的水军起?不了一点作用。这时候安家旗下的公司纷纷贴出声明，给之前抹黑颂星的营销号送上了律师函，甚至直接曝光了江禾鸣在其中的作用。
　　一时间，对颂星的谩骂，全都转移到江禾鸣身上，连带江家也被拖下水。
　　陈巍趁机出手，联合安家进行围剿。江家的产业缩水了一大?半，怒火全都发泄到江禾鸣身上，他被罢免职务踢出了公司。江家彻底放弃他，把江禾鸣送到了国外，眼不见为净。
　　傍晚的夕阳打在身上有些?闷热，海风带着咸味，纯白别墅露台上的帷帐被吹得沙沙作响。
　　安络池只穿着简单的吊带短裙，奶白色的长腿交叠，斜靠在长沙发上，抱着平板看得认真。
　　“我人就在你面前，你居然只看得见视频里的我。”
　　回国后，安络池总是三天两头的翻出金天鹅决赛的视频看。连她们到海边度假，都还看的津津有味。
　　“又吃自?己的醋。”
　　安络池放下平板，喝了一口果汁，懒懒的不想动。
　　颂星眯着眼睛看她，无比怀念曾经害羞的小兔子。
　　随着两人在一起?的时间越久，安络池的变化就越明显，倒是有了爱人的几分影子。有时候还敢出言笑她，越来越调皮了。
　　颂星坐到她身边，任由安络池主动窝进怀里。颂星一手搂着细腰，一手摩挲软白柔嫩的大?腿。
　　饶是逐渐学着开放的安络池都惊了一下，她们现在虽然坐在帷帐里，但还是处于室外。她还没?有大?胆到这种?地步，挣扎着就要起?来。
　　哪知这一挣扎，短裙直接往上跑，更?为白嫩的地方撞进了颂星的眼睛。
　　安络池感觉灼热的视线让自?己的皮肤都要烧起?来了，赶紧转移话题：“江禾鸣，现在怎么样?了？”
　　见安络池终于羞红了脸，满意的替她拉下裙摆，重新将人抱进怀里，没?有再使?坏。
　　对付江禾鸣的事，她没?有隐瞒安络池，更?加没?有隐瞒安家。
　　虽然江禾鸣已经失势，但颂星觉得还不够。为了永绝后患，她要让江禾鸣彻底废掉。
　　“他啊，应该在哪个赌场豪赌呢。”
　　颂星笑得讽刺，江禾鸣还真是天真。也不想想，他一个被家族抛弃的落魄公子，有什么价值让别人另眼相待。
　　颂星刻意安排了人接近江禾鸣，骗他投资，等江禾鸣失败欠了一屁股债后，又让人蛊惑他去赌。
　　在给他吃了几次甜头后，江禾鸣果断上钩，后面就一发不可收拾。
　　颂星掏出手机，给安络池看收到的关于江禾鸣近况的照片。
　　胡子拉渣，双眼青黑，哪还有当?初一半的精气?神。
　　不过让颂星好笑的是，安诗念觉得自?己可以拯救江禾鸣，主动跑去替江禾鸣还债。这事把安家人气?得不轻，多次劝说无果后，安老?爷子干脆不管了，任由这个孙女自?生自?灭。
　　江禾鸣和安诗念过得越是鸡飞狗跳，颂星就越开心。
　　安络池叹了口气?，她这个妹妹，恐怕再也回不了安家了。
　　“无聊的人先放一边，最近你都没?好好陪我。”颂星在安络池耳边抱怨，安络池情?绪好了很多以后，经常去当?美食比赛的评委，冷落了颂星好些?日子。
　　安络池笑了一下，捏了捏颂星的耳垂，主动献上自?己的双唇。
　　海天一色间，被风吹得鼓胀的白色帷帐里，两人吻得天昏地暗。熠熠水光在唇齿间闪烁，直到胸腔里的氧气?消耗殆尽，两人才渐渐分开。
　　天色渐暗，颂星半抱着腿软的安络池回到房间。
　　海浪声一阵阵的敲打耳膜，同房间里的浅唱低吟交织成世?间最撩动心弦的乐章。她们还有很多个这样?的夜晚，让彼此成为世?间最亲密的人，再也不分开。
　　作者有话要说：　　赌博不好！拒绝赌博！本文赌博是因剧情需要，切勿模仿！感谢在2021-06-18 19:31:50~2021-06-19 20:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：刘同学、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刘同学 10瓶；亓叨叨 5瓶；嗷呜～ 4瓶；明山、京墨半亩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 6.1
　　冰凉的雨水溅到泥土地上, 将裤管打湿。冷风从袖口钻入，一个激灵，颂星睁开了眼睛。
　　入眼的是被高高挂起的黑白遗像，男生清瘦非常, 双眼空洞, 丝毫没有十几岁孩子该有的朝气?。
　　高高的挽联被风吹得飘忽不定, 遗像下是一个大大的“奠”。凄厉悲惨的哭嚎夹杂在狂风暴雨中, 白灯笼在屋檐下晃晃悠悠。
　　颂星此刻撑着伞, 正站在小院中间。
　　这是一个农村瓦房，泥土砌成的墙面斑驳不堪，窗户裂了好几条缝，都用报纸糊上了。举目远眺, 到处都是漆黑一片, 只隐约看得见绵延山脉的黑色轮廓。
　　想来附近只有这么一栋房子, 孤零零的立在这群山之间。
　　灵堂里?哭嚎声不止, 没有人注意?到颂星。她走?到瓦房墙角, 收了伞, 开始接收记忆。
　　这一世的渣前任是个天师，还是个能见鬼，但又?十分怕鬼的天师。
　　原主记事起就?在孤儿?院, 后来孤儿?院遭遇大火, 只有她活了下来, 还觉醒了一双阴阳眼。
　　也?多亏这双阴阳眼，原主才?被一个老?道士捡走?，教她法术。这一教，就?是12年。
　　但原主十分怕鬼，学习道术也?是想治好眼睛, 她只想当一个普通人。
　　在原主20岁那年，老?道士因病去世。原主身无所长，只能继承老?道士的衣钵，当起了天师，不至于被饿死。
　　可惜她学艺不精，就?是个半吊子。靠着一双能见鬼的眼睛，才?能数次有惊无险的完成任务。
　　直到原主被一家农户找上门，求她帮忙抓鬼。这家人的儿?子在一所中学念书，毫无征兆的跳楼。他们不信孩子会自杀，但看了监控发现确实是孩子自己跳楼的。
　　学校赔了点钱了事，但这家人却觉得是孩子被脏东西?缠上了。
　　原主来了后，发现确实有鬼怪作祟。就?去学校抓鬼，遇到了回?学校探望的林羡清。
　　林羡清不会讲话?，是一个哑女。但她拥有符咒体质，妖魔鬼怪见了她全都绕道走?。原主发现她特殊的体质后，高兴得不行。见她在找兼职，就?主动找上门。
　　有了林羡清，原主接起委托愈发大胆。一有危险，原主就?推林羡清出去，俨然把人家当成工具人。林羡清不知道事情真相，每次跟着原主出去不用她做什么事就?能拿到工资，对原主很感激。出来的次数多了，这种?感激渐渐变成了好感。
　　原主就?更肆无忌惮了，把林羡清对她的好当做理所当然。还大胆到和天师联盟抢生意?，跑去接了一个凶宅的委托。
　　没想到遇到硬茬子，原主根本打不过，就?故技重施把林羡清推出去。没想到凶宅里?的恶鬼不是一般的厉鬼，根本不怕林羡清的体质。
　　林羡清就?在一无所知里?失去了性?命，原主也?没能逃走?，直接被厉鬼吸干精气?，死状凄惨。
　　现在的时?间点正好是原主接受委托，来这家农户了解情况。
　　雨势不见小，就?算站在屋檐下，颂星肩头也?被雨水打湿。她拂去肩头的水珠，拾起伞，抬步走?向灵堂内。
　　“我的儿?啊！”哭嚎还没停止，一中年妇女跪在地上，形容枯槁。
　　“造孽啊……造孽……”男人穿着汗衫，红着眼睛，一边烧纸一边止不住的喃喃低语。
　　农村里?一般亲戚众多，这家人却十分冷清，屋子里?就?两个人。
　　男人停下烧纸的动作：“你是哪个？”
　　颂星把伞放到一边，抬眼看了看遗照：“我是你们找来的天师。”
　　男人还有些?呆滞：“啥子天师？”
　　“抓鬼的。”颂星耐心解释：“你们村长让我来的。”
　　男人一脸不信，嘴角一撇：“你一个女娃子，抓劳什子的鬼哦。”
　　女人这时?停止哭嚎，发丝狼狈的贴在脸上。她站起身来对着男人一个猛推，劈头盖脸就?是一顿骂，声音又?尖又?利：“陈建军你个废物，这点事都办不好！我当初瞎了眼跟你私奔，弄得儿?子死了，下半辈子的指望全没了！”
　　“狗日的村长！我就?晓得他不安好心，拿了钱随便找个女娃娃顶事！可怜我的儿?啊！刚考了第一，还没光宗耀祖，人就?没了！”
　　女人还在叫骂，男人黝黑的脸气?得涨红，握拳大吼：“老?子现在就?去找他，问问啥子意?思。”
　　话?音刚落，“啪”的一声，灯泡灭掉，只剩两根蜡烛散发出影影绰绰的幽光。
　　“妈的，又?停电，这过的什么日子哟……”女人又?开始哭：“儿?子没了，盼头也?没了。”
　　陈建军疲惫得很，根本没心思应付颂星，像赶苍蝇一样：“走?走?走?。”
　　颂星不管陈建军，没有要走?的意?思：“别哭了，你儿?子回?来了。”
　　屋子里?出现短暂的寂静，颂星抬了把木椅子，走?到屋外。借着白灯笼惨白的微光，她踩着椅子取了一个灯笼。
　　她拎着灯笼，一张脸映在白光里?。打开伞，抬腿就?要往雨里?走?。
　　陈建军忍不住出声：“你干啥！”
　　颂星回?头，面无表情的说：“引路。”
　　女人被这}人的一幕吓得忘记反应，目光呆滞的看着她。
　　清瘦的男生站在土坡上，面色青灰，一双眼睛没有瞳孔满是眼白。他穿着校服，左衣领下是他的名字，高二（6）班，陈志。
　　他呆呆的站在雨里?，从喉咙里?挤出来断断续续的呜咽声，在雨里?尤为清晰的传进了在场所有人耳朵里?。
　　“阿志！建军！你听见没！阿志的声音！”女人欣喜若狂，抬腿就?想冲进雨里?，被陈建军一把拉住。
　　他虽然是农村汉子，但在江州市打过几年工，对封建迷信从来不屑一顾。找村长帮忙也?是为了让自家老?婆安心，没想到村长拿了钱就?找个女娃娃过来。
　　他一开始是被村长的敷衍激怒，现在则是被彻底吓到。
　　儿?子的声音他不会认错，可他儿?子已经死了！陈建军不敢动，死死拉着女人。
　　“陈志，跟着光走?。”
　　男生呆滞的朝颂星走?来，直到被引进屋内。
　　“睁眼。”颂星轻轻点了一下男生的眉心，眼白迅速散去，瞳孔缓缓从上眼皮滑下。
　　有了意?识后，陈志惊慌失措的左看右看，发现身处灵堂，遗照还是他自己的，吓得跌坐在地。
　　“爸！妈！”陈志激动大喊，却发现一向疼爱自己的父母，根本没有看过来，都看着另一边。
　　他顺着视线看过去，一个年轻女人提着灯笼，正看着她。
　　被这眼神看得浑身一震，陈志爬起来：“这是怎么回?事！”
　　颂星见陈志终于回?神，才?慢悠悠开口：“你已经死了。”
　　闻言不仅陈志大惊，陈建军夫妻二人也?大惊失色。
　　女人尖叫：“是不是阿志回?来了！”
　　陈建军腿软得很，差点站不稳：“秀梅，是阿志，是阿志！”
　　熟悉的感觉袭来，虽然看不见儿?子，但他就?是知道，儿?子就?在屋子里?。
　　田秀梅急得跺脚：“大师！我们晓得错了，你发发神威，让我们见见阿志吧！”
　　颂星摇了摇头：“阴阳相隔，死人若同活人相见，会生出留念，到时?候无法投胎，你也?不想陈志变成孤魂野鬼吧？”
　　田秀梅大惊，连连摆手：“不不！阿志一定要投胎的！不见了，我们不见了！”
　　陈志呆若木鸡：“我死了？我怎么会死！”
　　颂星：“你从学校的天台跳楼自杀了。”
　　“不可能！”陈志抱着头，痛苦万分：“我明明记得我在午休，怎么会跳楼！天台是上锁的，我怎么可能上得去。”
　　颂星叹了口气?：“你被上身了，自然不知道。”
　　陈志突然跳起来：“是他！”
　　怨气?和恨意?从陈志身上铺天盖地的涌出，他瞳孔飞速散去，双目泣血。屋内门窗紧闭，蜡烛却跳动得异常诡异。
　　闪烁几下火势猛得窜起，吓得陈建军和田秀梅大气?不敢出。
　　一阵阴风刮过，陈志消失不见了。
　　灯泡“啪”的一声又?亮了，陈建军惊恐的喊道：“蜡烛！蜡烛！”
　　方才?还有半截的蜡烛，灯亮后燃烧殆尽。
　　“阿志呢？”田秀梅小心翼翼的问道。
　　“走?了。”颂星重新?把门打开：“应该是回?学校了。”
　　这下由不得陈建军不信，他对颂星恭敬道：“大师，你要帮我们！”
　　颂星笑道：“放心吧，收了钱自会替你们把事情办好，明天我就?去一趟淡水中学。记住了，我走?后，屋檐下的白灯笼每晚都要亮着，直到我回?来。”
　　两人连连点头。
　　第二天一早，颂星就?往山下走?。
　　路上还和一个西?装男擦身而过，西?装男背着一个双肩包。衣领上别着银色徽章，是篆体的“天”字。
　　江州市，淡水中学。
　　淡水中学闻名全国，不仅是其超高的升学率，还有其军事化的管理模式。每年都会因为一些?管理措施登上热搜，虽然有人质疑其唯成绩论，但家长们都对淡水中学十分推崇。
　　踏入淡水中学，即便是吊车尾的，也?能考上大学本科。
　　校长办公室里?，张宏锐利的双眼似要看穿坐在他面前的年轻女人。作为校长，接受的是唯物主义教育，根本不信什么鬼魂之说。
　　先是什么天师联盟，后又?是面前这个自称天师的女人，张宏怀疑这是被什么奇怪的组织给讹上了。
　　“白小姐，陈志真的是自杀，这件事警方那边已经结案了。”
　　颂星点头：“张校长，这些?我都知道，我来不单单是为了陈志。”
　　张宏笑了下，说的话?铿锵有力：“不管你是为什么而来，淡水中学是学习的地方，不能由着你传播封建迷信。陈志的父母被你骗了，不代表你就?可以打着他们的旗号，到淡水中学来闹事。现在离开，我可以网开一面，否则只有报警了。”
　　颂星没说话?，目光越过张宏，落到他背后的窗户。
　　窗外正是淡水中学有名的图南湖，取自庄子的《逍遥游》：“背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南。”
　　图南，寓意?志向远大。
　　或许淡水中学的学生们，就?是背负这样的期待一步步走?向人生的分岔路口。
　　一边是梦寐以求的康庄大道，而另一边，则是万劫不复的无底深渊。
　　颂星理解张宏的不信任，她穿梭过很多世界，并不是所有世界都有鬼怪存在。正当她思索着要怎么说服张宏时?，办公室的门被敲响。
　　张宏看了一眼颂星，回?了声：“进来。”
　　门被打开，熟悉的气?息让颂星忍不住回?头，心脏不可抑制的开始颤抖。
　　林羡清没想到张校长有客人，抱歉的就?要退出去。
　　张宏赶紧出声把人留下：“羡清，等一下。”
　　“白小姐，恕我不便留你了。希望你记住我的话?，不要再来了。”
　　颂星只好起身：“好吧，但愿你不会后悔。”
　　张宏不想再和一个神棍对话?：“请。”
　　她转身往外走?，对上林羡清探究的眼神，颂星露出微笑，没有停留的离开了。
　　出了校长办公室，颂星并没有急着走?。而是等在门口，四下打量。
　　淡水中学确实是学术圣地，经过的无论是老?师还是学生，手上要么拿着卷子，要么拿着课本。无一例外的非常安静，完全看不见一般校园里?的追逐打闹。
　　如果忽略笼罩在校园上空的黑气?，淡水中学的风景确实还不错。
　　林羡清出来的时?候，发现刚才?的年轻女人还没走?，正倚靠在门边看着天空。她顺着视线仰头看，碧空如洗，连一只鸟都没有。
　　收起突如其来的好奇，她移开视线，准备回?学校了。
　　刚走?没几步，就?被身后温润的声音叫住。林羡清回?身疑惑的看着年轻女人，她怎么会知道自己的名字。
　　颂星慢慢踱步到林羡清身边：“是不是奇怪我怎么知道你的名字？”
　　林羡清点头，她可以肯定，自己绝对没有见过眼前这个女人。否则哪怕只有一眼，这么特别的人她不会忘记。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-19 20:57:14~2021-06-20 20:34:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：亓叨叨 15瓶；鹤熙 8瓶；云羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 6.2
　　颂星摸出手机, 举到?林羡清面前：“教学楼下的展示栏有你的照片和名字，杰出校友应该很多人都认识吧？”
　　林羡清心里的疑惑更重了，她为什么要拍这?个照片，难道她预先知道会见到?自己？
　　颂星笑着递上自己的名片, 林羡清狐疑的接下, 看到?“天师”两个字神色复杂。
　　她只在?电视上看过这?种?职业, 一般都出现在?揭秘诈骗的普法节目。
　　林羡清抬头仔细打量眼前的女人, 眉目清秀, 乌黑的中长发发尾微卷，慵懒的披在?肩头，怎么看也和神棍不沾边。
　　“正好我也要走，林小姐不介意我和你一起吧？”
　　不知为何, 林羡清总觉得眼前的女人很熟悉, 天然的就?让她有一种?想要亲近的感?觉。
　　也许是因?为对方声音好听, 如果她也能说话, 这?个声音正好是她想要的。也许是因?为对方很漂亮, 而漂亮的人又总是让人忍不住降低危机意识。
　　所以林羡清点?头同意, 她并不排斥颂星的靠近。
　　两人一道往校门口走，一路没说几句话，气氛意外的并不尴尬。
　　和身边的同学在?一起的时候, 他?们?多少会照顾林羡清的感?受, 怕她跟不上话题, 更怕她有自卑情绪。而跟颂星在?一起，她第一次体会到?被?当做普通人对待的感?觉。
　　林羡清暗自失笑，自己和这?个女人不过刚认识，潜意识里竟然开始拿她和身边的人作对比。
　　也许过了今天，她们?不会再见面。林羡清想到?这?个可能性, 竟莫名其妙的生出了些许不舍。
　　到?了校门口，两人即将分?别，颂星：“有兴趣找兼职吗？”
　　林羡清心里一惊，她怎么知道自己在?找兼职？看着颂星的眼神变化莫测。
　　颂星笑道：“别误会，我可不是跟踪狂。老实说，我见你骨骼精奇，体质特?殊，想让你帮我做点?事。当然，我不是骗子，你也不用缴纳任何费用。”
　　林羡清被?颂星的话逗笑，这?话真像神棍骗人的话术。虽然她确实需要兼职，但也不会跟着一个江湖术士，随即摇了摇头。
　　在?手机上打出几句话：“谢谢你的赏识，但我只是普通大学生，还是想找一份普通的工作，抱歉。”
　　颂星也不勉强：“好吧，不过名片你可以拿着，万一你回去就?后悔了呢？我这?里随时欢迎你。”
　　林羡清笑着点?头，她没有这?个打算。不过收下名片，多交个朋友也不差。
　　目送林羡清上了公交车离开后，淡水中学上空笼罩的黑雾愈加浓烈。
　　一辆黑色轿车驶近，校工上前敲了敲车窗。车窗缓缓摇下，是颂星之前遇见过的西装男。
　　西装男也发现了她，两人对视一眼，都认出了彼此。
　　好歹也是同行，还这?么巧接了同一宗委托，颂星朝他?挥了挥手。西装男神色不变，冷淡地移开眼，开车进?去了。
　　……
　　林羡清这?几日找兼职都不太顺利，刚开始网上联系的好好的，对方一听说她是个哑女，就?委婉的拒绝了。
　　这?样下去，毕业前是没办法还清助学贷款了。连兼职都没人要，毕业后还会有公司愿意收她吗？
　　林羡清垂头丧气的坐在?操场边，身边都是三三两两笑闹着的同学。唯有她，孤独的和周边环境格格不入。
　　“请你吃冰淇淋。”
　　林羡清愣愣地抬头，对上一双含笑的眼睛，是她！
　　颂星把冰淇淋塞到?林羡清手中：“快吃，不然化掉了。”
　　林羡清掏出手机，单手打字：“你怎么在?这?里？”
　　“我掐指一算，你现在?非常需要我。这?几天没找到?兼职吧？怎么样，要来我这?里吗？”
　　林羡清依然摇头，继续打字：“抱歉。”
　　“先别急着拒绝，听完我说的话再决定也不迟。”
　　颂星的声音像是有魔力，林羡清感?觉心里的焦虑和烦躁都消失不见了，她打出几个字：“请讲。”
　　“淡水中学的学生跳楼事件你应该知道，跳楼的学生叫陈志，就?是他?父母委托我来查这?件事的。”
　　颂星见林羡清急着打字，就?知道她想说什么：“我知道你要说什么，警方已经认定陈志是自杀。”
　　林羡清赶紧点?头，颂星继续说：“表面上看的确如此，如果按照阳间的做法，这?件事确实已经完结。”
　　听到?“阳间”两个字，林羡清没来由?的后背一凉。
　　颂星笑了笑：“别怕，我说过你体质特?殊，一般的妖魔鬼怪都近不了你身。”
　　“陈志跳楼没那么简单，他?是被?鬼上身了。”
　　林羡清越听越觉得玄幻，在?手机上打了一个问号。
　　“你不信？这?样吧，你跟我去一趟淡水中学，我让你亲眼见见陈志，到?时候你就?全明白了。”
　　颂星不像原主?就?是个半吊子，无法做到?给别人开天眼，她曾在?某个世界做过捉妖师，对抓邪祟还是有点?心得的。
　　林羡清抖着手打字：“你说真的？”
　　颂星笑道：“我们?这?行啊，最不能做的就?是骗人。”
　　林羡清沉默了，一会儿才慢慢打出几个字：“让我考虑一下。”
　　颂星大方的表示没问题，还趁机互换了微信。
　　两人坐在?一起，一个说话，一个打字。林羡清很久没和人这?么聊过了，除了她奶奶，颂星是第二个对她这?么耐心的人。
　　远处有四个男生频频往这?边看，其中一个平头推了推身边高瘦的男生：“涂阳，那不是大一文学院的院花林羡清吗？你之前还打听人家，现在?机会正好，去认识认识呗。”
　　涂阳眼神闪烁了下，他?对林羡清确实有兴趣。但并非男女之情，而是她的体质，实在?特?殊。
　　平头就?见不得涂阳一副高冷贵公子的做派，装模作样给谁看呢，就?会骗无知少女。想到?自己的女神都在?追涂阳，平头更不爽了。既然涂阳在?打听林羡清，就?把他?们?凑一对，好让女神彻底死心。
　　“走，我们?过去。”平头不由?分?说拉着涂阳就?走。
　　涂阳皱着眉：“曾立生，放手。”
　　另外两个男生面面相觑，不想这?趟浑水，借口跑步没有跟在?两人身后。
　　颂星和林羡清正聊得开心，看到?两个男生往这?边走，问道：“你同学？”
　　林羡清摇了摇头。
　　曾立生自来熟的笑着说：“林学妹，你好啊。我们?是金融学院的，交个朋友？”
　　林羡清礼貌的笑了一下，并没有要交流的意思。
　　颂星很满意她的反应，无视两人的存在?：“清清，我送你回去吧。”
　　林羡清瞪大双眼，被?这?肉麻的称呼激得起了一身鸡皮疙瘩。
　　“喂，你谁啊？我怎么没见过你？”学校里的美女叫什么读什么专业，曾立生全都摸清了，眼前这?个人他?竟然没见过。
　　颂星拉着林羡清起身：“我是谁有义务告诉你吗？”
　　“嘿，你……”
　　涂阳拉住曾立生，沉声道：“够了。”
　　涂阳很少在?同龄人里露出气势，但曾立生实在?让他?忍无可忍。放出一点?威压后，曾立生下意识的噤声。
　　“抱歉，给你们?添麻烦了，我们?这?就?走。”
　　颂星惊奇的看了一眼涂阳，没想到?来一趟江州大学，还能碰到?同行，这?个世界的天师是批发的吗？
　　“等一下，你叫什么？”
　　涂阳愣了一下：“涂阳。”
　　难道是涂家的孩子？颂星若有所思的看着他?：“你们?走吧。”
　　涂阳点?头，带着还没缓过神的曾立生离开。
　　擦身而过时，颂星手指一动，叠成三角形的符咒被?她悄然放进?曾立生的裤子口袋里。
　　天色渐暗，操场边的路灯不是很明亮。林羡清打开手机电筒照明，没法和颂星交流。
　　自从见过那个涂阳后，颂星就?一副沉思的模样。林羡清以为颂星是看上涂阳了，心里有点?不是滋味。
　　林羡清暗恼，她为什么要心里不是滋味。每次遇见颂星，她好像都会突然冒出奇奇怪怪的想法。
　　“到?了。”
　　颂星的声音惊醒了沉浸在?自己思绪里的林羡清，她一抬头，发现已经到?宿舍楼下。
　　她赶紧打字：“你怎么知道我住这?里？”
　　“你忘了我是做什么的了？”
　　“天师还能算出这?些？”
　　“当然，我的本?事可不止这?些。不早了，回去吧。兼职的事，你好好考虑一下。”
　　林羡清慢吞吞的走进?宿舍楼，她回头一看，颂星还站在?原地目送她。
　　颂星的手机一震，收到?一条微信消息：“你也回去吧。”
　　“我看你上去再走。”
　　林羡清莫名觉得这?个对话，这?个场景很熟悉，就?像在?记忆的角落，这?一幕真的发生过一样。
　　……
　　曾立生最近倒霉透顶，不是喝水被?呛到?，就?是上课带错课本?。好几次在?大教室平地摔，让全专业的人都看了笑话。
　　无论他?做什么，没有一件是顺利的，总要出点?状况。
　　起先涂阳还没觉得不对劲，直到?曾立生从裤子口袋里摸出一个符咒，才明白过来这?是有人要给他?一个教训。
　　“卧槽！这?什么鬼东西！”曾立生被?吓得不轻，惊恐万分?的把符咒扔到?地上。
　　寝室里的人都围过来，看到?地上的东西都吓了一跳。虽然大家都是接受的唯物主?义教育，乍然看到?一道符咒，都觉得}得慌。
　　唯有涂阳伸手把符咒捡起来，展开一看，他?一向冷淡的脸差点?没绷住笑出来。
　　这?是一道倒霉符，被?施咒的人不会受到?实质性伤害，但会诸事不顺，做什么都不会成功。
　　“涂阳，这?东西看着诡异得很，你还是别碰了。”有人好心道。
　　“没事，只是恶作剧。”涂阳把符咒撕碎，丢进?垃圾桶里：“曾立生，别说我没提醒你。做人要懂点?分?寸，否则受罪的只会是你自己。”
　　曾立生刚要回怼，对上涂阳的眼睛，气势瞬间下去了一大半。裤子他?也不要了，狠狠塞进?垃圾桶，摔门而去。
　　涂阳蓦的想起那个拦住他?的女人，联想到?林羡清的体质。他?眸色暗了暗，看来注意到?林羡清的不止他?涂家。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-20 20:34:03~2021-06-21 23:06:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：章鱼崽啦 10瓶；人生在于咕咕咕 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 6.3
　　淡水中学近日出现多名学生食欲不振的情?况, 张宏最近不仅要应付教育局，还要应付媒体。最让他疲累的，还是?学校里出现了一些不好的传闻。
　　跳楼死亡的陈志，他回?来了。
　　自称亲眼见过陈志的学生越来越多, 张宏下令检查整个?学校食堂的食材, 他怀疑有?人刻意掺杂了容易使人产生幻觉的食物。
　　可一番检查下来, 没有?任何问题。
　　“张校长, 在事?情?还没完全失控前, 请你让天师联盟的人进驻学校，否则后果不是?你能承担的。”
　　西装男恭敬的站在一边，身着玄色唐装的中年男人面色冷峻，气势比张宏还要胜过几?分。
　　“你应该看过文件了, 天师联盟可不是?你以为的江湖术士。”
　　张宏没想到, 真的有?天师这个?职业。西装男他已经?拒绝过, 如今又来了一个?摆足上?位者姿态的天师, 还拿出受法律认可并保护的正规文件, 张宏感觉自己几?十年来的世界观受到了冲击。
　　荀照林转动着手中的玛瑙珠, 已经?有?些许不耐。若不是?天师联盟要开始培养新人，他忙得很根本懒得管。
　　淡水中学再有?名，不过是?一所高中, 哪里比得上?他手里价值连城的委托。
　　“张校长？”
　　荀照林的眼神似有?重量般压在张宏身上?, 让他瞬间感觉肩膀一沉, 回?过神来那种被压制的感觉又消失不见了。
　　张宏表情?凝重：“我可以让他进入学校，但必须隐藏身份，不能引起恐慌。”
　　荀照林这才满意点头：“这是?自然?。小唐，你留下。记住，一切以天师联盟的名誉为重。”
　　唐柏斗低头称是?, 恭敬的将荀照林送到门外。
　　这一出门，就同颂星和林羡清撞上?了。
　　唐柏斗眉头一皱，这是?第三次遇见这个?女人了。
　　荀照林的视线在林羡清身上?多停留了几?秒，再看到颂星时，轻蔑的“啧”了一声就离开了。
　　原主曾经?申请加入天师联盟，不过水平太差，直接被刷掉了。当时荀照林还当着原主的面，把?她?当作反面教材来教育联盟里年轻的天师。
　　唐柏斗两次被这个?女人抢先，如今又见面，终于?明白这是?来跟他抢生意的了。
　　“你回?去?吧，张校长已经?委托了天师联盟。陈志的事?情?，我会解决。”
　　颂星盯着他：“道上?好像没有?规定，天师联盟接了的活，别人就不能接吧？”
　　唐柏斗面无?表情?：“我听说过你，联盟初选都没过的人，就不要过来添乱了。”
　　“你知道她?是?谁吗？”颂星突然?把?话题扯到林羡清身上?。
　　唐柏斗一愣，转头看林羡清，又皱着眉头道：“你不该把?普通人牵涉进来。”
　　颂星笑着摇头，不再说话。
　　两人对话隐隐传到了张宏的耳里，他拉开门，看到林羡清也在很是?诧异：“羡清？”
　　颂星解释：“清清现在是?我的助理?。”
　　林羡清连连摆手以示抗议，她?不仅没同意这肉麻的称呼，更加不是?什么?助理?。
　　她?在手机打了一行字，说明来意。
　　张宏露出这些天以来的第一个?微笑：“羡清，你有?这份心是?好的。但你现在最重要的还是?学习，这里的事?自会有?人解决。”
　　颂星握住林羡清的手腕，冲她?摇了摇头。
　　“张校长，我之前说的话，您考虑得如何？”
　　张宏沉吟了半晌，天师联盟给他的印象不好，相比于?冷冰冰的唐柏斗，他更愿意让笑意盈盈的颂星来帮忙。
　　“嗯。”
　　见张宏答应，唐柏斗眉头更紧了。但他确实没有?理?由和立场阻止，只能沉默以对。
　　几?人跟着张宏进了办公室，颂星和林羡清坐到一起，唐柏斗自己坐得远远的，一副生人勿近的样子。
　　也许是?林羡清在，张宏对颂星的态度软化了许多：“喝点水吧。”
　　“张校长，不必客气，我们直接开始吧。”
　　张宏不明所以：“直接……开始？”
　　颂星点头：“劳烦张校长给我们说说情?况，陈志回?来的传闻是?从什么?时候开始的？最先是?哪些学生看到他？”
　　张宏了然?，虽然?他心里并未相信陈志鬼魂一说，但如今闹得人心惶惶，不如就让这些所谓的天师试试，好证明闹鬼传闻根本是?无?稽之谈。
　　“就在五天前，整个?高二年级有?63名同学突然?开始头晕吃不下饭，吃什么?就吐什么?。淡水中学从没有?出过食物中毒事?件，学校立刻成立了调差小组，却?什么?也没发现。”
　　张宏苦笑，接着说：“紧接着，关于?陈志回?来的传闻就开始闹得沸沸扬扬。说来奇怪，最先看到陈志的是?他同寝室的同学，说是?半夜被灯光晃醒，一睁眼就看见陈志趴在座位上?做题。”
　　颂星：“我们能见见那个?同学吗？”
　　“恐怕不行，那名同学被吓得不轻，请假回?家了。”
　　“后来呢？”
　　张宏喝一口?茶润嗓子：“后来，陈志回?来的传闻就闹开了。如你们所见，学校因为陈志的事?情?，已经?耽误了太多教学工作。很多同学干脆被家长接回?家，这么?多年都没出过事?，没想到这……”
　　“真的吗？”唐柏斗突然?开口?打断，声音冷硬：“据我所知，七年前同样是?一个?男生跳楼自杀，地点就在陈志跳楼的天台。”
　　张宏面色不虞：“没有?的事?，退一万步讲，即便有?，和陈志又有?什么?关系。”
　　唐柏斗冷哼一声，似是?对张宏不说实话很不满。
　　颂星和颜悦色道：“张校长，还请您不要隐瞒。同一个?天台，同样的跳楼事?件，这绝不是?巧合。陈志很有?可能是?被找替身了。”
　　林羡清举起手机：“什么?是?‘找替身’？”
　　颂星耐心解释：“通常情?况下，自杀者不入轮回?，处于?游魂野鬼的状态。而在阳间逗留久了，怨气和执念是?成倍增长。这时候若是?遇见阳气低的人，就会直接上?身。从而顶替身份，取代生人继续留在阳间。”
　　张宏很快收敛情?绪，低垂着眼：“你这说的，都是?封建迷信。别以为我让你们进来，就是?相信你们……”
　　颂星也不强迫，而是?起身拉下窗边的百叶窗：“张校长，没发现什么?不同吗？”
　　唐柏斗神色一凛，摸向腰间的法器。
　　张宏这才反应过来，不知什么?时候，一团浓烈的黑雾笼罩在淡水中学的上?空。将傍晚的天空遮挡得密不透风，黑压压的一片。
　　图南湖如一潭死水，冒着森森阴气。
　　刺骨的寒冷如针扎般蔓延开来，张宏大惊：“这是?怎么?回?事?！”
　　颂星重新拉上?百叶窗，将阴气挡住：“张校长放心，阳间有?警察，阴间就有?鬼差。而我们天师，则起到桥梁的作用。既然?陈志现身，我这就去?把?他抓来，好交给鬼差。”
　　手机“啪”一声掉到地上?，林羡清已经?被方才那幕冲击的动弹不得。
　　恐怖片里的恐惧骇然?，远不及刚才一眼的十分之一。
　　“清清，别怕。忘记我说的话了？你体质特殊，像陈志这种等级的鬼怪，还伤不了你。”
　　颂星凑到林羡清耳边轻声说：“闭上?眼睛。”
　　林羡清莫名觉得有?些害臊，从来没有?人靠这么?近和她?说话，下意识的听话闭眼。
　　眉间清凉的感觉一触即离，在听到“睁眼”时，她?睁开双眼。
　　眼前的世界说不上?来哪里不同，但处处透露着违和。
　　办公室原本光线明亮，此刻却?昏暗了一度。她?甚至看到有?黑气不断从门缝涌进，即便一进门就会被某种力量消灭，依然?争先恐后往门缝里钻。
　　林羡清震惊的模样引起唐柏斗的注意，颂星的动作他看在眼里，不可置信道：“你……竟会开天眼？”
　　颂星点头：“这下该相信了吧？来给我当助理?，酬劳五五开。”
　　林羡清心下无?语，这是?说兼职的时候吗？她?拉着颂星的衣角，往门缝那边指。
　　颂星：“没错，陈志的怨气越来越大了。”
　　她?看向张宏：“张校长，不如我替你说了。七年前从天台跳楼自杀的男生叫鲍才，是?当时的年级第一。而学校为了压下这件事?，给了鲍才母亲一笔钱。其实这七年来，鲍才一直没离开过，他对成绩的执念太深了，这才上?了陈志的身，闹出了人命。”
　　张宏还不说实话：“无?凭无?据，一条人命，哪有?这么?简单就压下？”
　　唐柏斗不想再浪费时间，率先拉开门就往黑气最浓的地方跑。
　　颂星关上?门：“如今确实死无?对证，鲍才已经?魂飞魄散了。”
　　林羡清一脸惊悚。
　　“陈志怨气瞬间暴涨，说明已经?吞了鲍才。以唐柏斗的水平，恐怕不行。”
　　林羡清可没忘，刚才她?分明听到这人连天师联盟的初选都没过。要是?唐柏斗都不行，那她?岂不是?更不行。
　　颂星看着她?，眼神幽深：“我行得很。”
　　林羡清面色一红，转身去?捡手机：“你该不会能听见我在想什么?？”
　　“你心里怎么?想，全表现在你脸上?了。”
　　张宏被晾在一边有?点尴尬：“白小姐，现在怎么?办？”
　　颂星开口?道：“我和清清先去?找唐柏斗，您就待在办公室。千万记住，无?论是?谁都不要开门，包括我们。”
　　“那你们怎么?进来？”
　　颂星半拉开办公室的门，让林羡清站到她?身后：“我自会有?办法。还有?，窗户和窗帘都别开，一切保持原状。”
　　张宏迟疑点头。
　　两人出了门后，淡水中学寂静的可怕。
　　林羡清紧紧挨着颂星，开了天眼后，她?都不敢四处乱看了。颂星乐得被爱人依靠，干脆揽着她?的肩膀。
　　两人走在学校的走廊，周围的景象时而崭新，时而斑驳，像电影画面般变化不停。
　　走廊好像被无?限拉长没有?尽头，只有?教室的灯光映出，微弱的照亮脚下的路。
　　教室里只有?一个?男生坐在第一排正中间，正伏案奋笔疾书。
　　每一间教室都是?同样的场景，林羡清已经?记不清她?们走了多远多久。她?不敢有?任何别的动作，只能紧紧挽着颂星，埋头往前走。
　　“不用怕，一点小把?戏而已。”
　　林羡清闻言，抬头看颂星，余光却?瞟到教室里的场景。顿时脚步生根，冷汗狂飙而下。
　　原本伏案疾书的男生已经?站起来了，面无?表情?的正对着她?们。
　　没有?瞳孔的煞白眼球冷冷的注视着两人，男生两颊凹陷，面色青灰，浑身透露着一股死气。
　　林羡清突然?注意到，男生的站姿很是?诡异。
　　四肢以奇异的角度向外折，尤其是?一双腿，一只脚的脚背竟然?是?向后的！
　　颂星紧紧抱住瘫软在怀的林羡清，冷冷瞪着他，大喝一声：“陈志！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-21 23:06:06~2021-06-22 21:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：潜水常客 2个；t贰t要努力、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：t贰t要努力 20瓶；名字叫名称 10瓶；钓个富婆！ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 6.4
　　铃铃铃――！
　　尖锐又急促的上课铃此起彼伏的响起, 陈志吊着?一双惨白的眼睛，嘴角裂至耳根，开始大笑。
　　颂星左手将林羡清按在怀里，咬破右手食指, 挤出一滴血朝陈志弹射而去。
　　陈志还张着?血盆大口, 诡异又僵硬的笑还没收住, 面部开始急速扭曲, 浑身抖得跟筛糠似的。
　　林羡清把头死死埋在颂星脖颈间, 闭着?眼睛不敢抬头。
　　“好了，这只不过是陈志制造的幻境。”
　　林羡清战战兢兢的抬头，发现她们正身处走廊，教室又恢复成了记忆中那样, 陈志已?经消失不见。
　　看出她的疑问, 颂星道：“这些都是假的, 真正的陈志正躲在某个角落。”
　　林羡清打了个冷颤, 今日经历的一切, 完全颠覆了她的生活。在亲眼见过这些恐怖的场景后, 她彻底相信了颂星。
　　打字的手有些不受控制，林羡清努力稳住心神?：“现在怎么办？要去找陈志吗？”
　　颂星摇头：“先休息一下。”
　　扶着?腿软的林羡清到教室里坐下，林羡清绝得不对劲。淡水中学?的管理虽然?比一般的学?校严格, 也不会连一个走动的师生都没有。
　　她打字说出自?己的疑惑, 颂星道：“因为我们还在陈志制造的幻境里。”
　　一股冰凉的感觉袭上背脊, 林羡清默默挪到颂星身边，寻求一点安全感。
　　颂星忍不出露出笑容，摸出一张灵符塞到林羡清手里：“这张符咒你收着?，求个心安。”
　　林羡清想?起颂星说过她体质特殊的事情，她很想?问问具体是怎么回事, 但?眼下并不适合。收好符咒，坐在一边揉腿。
　　“你腿怎么了？”颂星有些担心：“扭到了？那我们先出去，送你去医院。”
　　林羡清赶紧摆手，在手机上打字：“我没事，就?是腿有点软，揉一下就?好了。”
　　“你这样揉没效果，我来帮你吧。”
　　林羡清愣愣的看着?颂星的动作?，心里冒出无数个疑问，她为什么对自?己这么好？
　　身体上的不适渐渐被感动取代，她甚至忘了两人身处的环境，看着?颂星的视线，有她自?己都没发觉的温柔。
　　“好了。”
　　颂星一抬头，就?对上林羡清有些慌乱的眼神?，勾起唇角：“还有哪里不舒服吗？”
　　林羡清红着?脸摇头，移开视线。余光瞟到一个黑影从?窗户外?急速掠过，她被吓得血色尽褪。
　　那黑影的轮廓分明是个女生，难道除了陈志，还有别的鬼？一想?到这个可能，林羡清手脚冰凉，急忙打字告诉了颂星。
　　颂星四处打量了一番，对她说道：“你现在是开了天眼，当然?会看到鬼魂。淡水中学?可不止陈志一只鬼，说不定还能从?它们口中知道点有用的事。”
　　两人在教室里休息聊天，林羡清对天师这个职业有了新的了解，但?还没答应做颂星的助理。刚开始是因为不相信，现在是觉得危险。
　　她和奶奶相依为命，奶奶的年纪大了，要是她再出事可怎么办？
　　颂星知道林羡清的顾虑：“我会保护你的，跟着?我你才最安全。”
　　她没忘记涂阳打听过林羡清的事，还有荀照林，他应该也发现了林羡清特殊的体质。
　　毕竟这个体质对天师来说实在太有用了，否则原主也不会想?方设法的把人带在身边。
　　唐柏斗在校园里找了一圈，都没发现陈志的踪迹。他已?经发现身处陈志制造的幻境，所以一刻都不敢松懈。
　　玲珑罗盘在他手中飞速转动，他冷着?脸猛得朝一个方向冲去。
　　重新回到办公室，颂星问张宏：“有人来过吗？”
　　张宏神?色有些闪烁，嗫嚅着?嘴不知该不该说。
　　林羡清见状有些急，手机已?经快没电了，她索性翻开随身携带的小本子，飞快的写下几行字：“张校长，如?果您相信我的话，就?说吧。”
　　张宏拧着?眉，终于下定决心：“是鲍才，他来了！”
　　他瘫坐在沙发上，压在心底最不堪回首的事重见天日，张宏终于轻松的同?时，仿佛苍老了好几岁：“你们离开后，我听白小姐的话，只敢坐在沙发上。大概过了一个小时，窗户被敲响了。”
　　“你拉开了窗帘？”
　　张宏耷拉着?脑袋，有些心虚：“我不想?的，但?双手好像不受控制一样。我……只拉开了百叶窗的一条缝。”
　　说到这里张宏打了个寒颤，他现在还记着?鲍才就?站在窗外?和他对视的感觉。
　　阴冷的让人喘不上气?。
　　“可是我记得白小姐说过，鲍才他已?经……”
　　颂星点头：“没错，但?这里是陈志的幻境，只要他想?，什么都可能出现。”
　　随即她沉下声音，紧紧盯住张宏：“尤其是你越恐惧什么，他就?会让你看见什么。”
　　张宏紧抿着?唇，如?今发生的一切，远远不是他想?掩盖，就?能掩盖的。
　　叹了口气?，张宏才娓娓道来：“鲍才是在半夜跳楼的，当年有个校工半夜翻进学?校偷窃发现了他。为了将事情的影响降到最低，学?校领导一致决定，压下这件事，对外?就?称鲍才生病退学?了。学?校出面，给了鲍才母亲一笔钱。她还有一个儿子，所以拿了钱就?答应不会闹事。”
　　“那个校工呢？也被你们买通了？”
　　张宏停顿了一下，眼眶通红：“没多久他就?出车祸去世了……所以鲍才的事，除了少数校领导，几乎没有人知道。就?连……就?连鲍才的同?学?，都不知道他其实已?经……那时候学?校刚评上国家级示范高中，绝对不能出丑闻……所以……是我对不起鲍才……对不起……真的对不起……”
　　闻名全国的重点高中校长，哭得狼狈不堪，上气?不接下气?。
　　林羡清彻底惊呆，淡水中学?在外?界的评价虽然?褒贬不一，但?对她来说，若是没有学?校给她减免学?杂费，还颁了奖学?金给她，她无论如?何都考不上江州大学?。
　　相当于重塑了她人生的母校，居然?暗藏了这样的污垢。
　　黑雾呼啸着?聚拢又散开，像盘旋在天空在巨蟒，不停翻涌发泄着?怒火。
　　办公室门被一把推开，唐柏斗发丝有些凌乱，西?装不复一丝不苟的模样，皱了很多。
　　颂星看着?他：“你做什么去了？把自?己弄成这样。”
　　唐柏斗面色不悦，冷漠的坐在一边：“有什么发现？”
　　颂星三言两语说了她和林羡清的遭遇，唐柏斗神?色更冷了。他这趟什么也没发现，还白白损失了不少符咒。
　　“待了这么久，我都饿了。清清，一会儿去吃火锅怎么样？”颂星拉着?林羡清商量晚餐吃什么，语气?轻松又惬意。
　　唐柏斗最见不得有人在抓鬼时吊儿郎当，在他看来这就?是不负责任的表现。厉鬼现形下一步就?是要害人性命，作?为天师不争分夺秒的拿下厉鬼，还有心思想?着?吃什么，不配称为天师。
　　他怒瞪颂星一眼，不发一语的又离开了。
　　林羡清看着?唐柏斗愤然?离去的背影，翻开新的一页，写道：“不继续找陈志吗？万一他害了人怎么办？”
　　“不会，陈志的仇已?经报了。今晚一切自?会见分晓，先去吃饭。”颂星说的老神?在在，林羡清见她胸有成竹，只能点头答应。
　　毕竟她不是天师，对抓鬼这些事一窍不通，颂星既然?有把握，她也不再过多担忧。
　　颂星掏出一道灵符，往外?一扔。灵符立刻自?燃化为青色火焰，转瞬间消失不见。
　　“走吧。”
　　颂星示意林羡清跟上：“想?必校长先生需要一个人静静，我们就?不打扰他了。”
　　校园里已?经恢复如?常，他们在幻境里待了许久，出来时依旧是傍晚时分。
　　林羡清拗不过颂星，跟着?她在淡水中学?附近的美?食街吃了一顿火锅。
　　“还有时间，看场电影再回去。”
　　林羡清极力摇头，拉着?颂星就?要往回走。
　　颂星拦住她：“现在回去也没用，陈志不会出现的。晚上11点正是鬼门大开之时，到时候阴气?最重，收拾陈志更方便。看8点那场的电影，回去正好。”
　　林羡清对上她期待的眼神?，跟只小动物一样，实在无法拒绝，只得点头。
　　只要和颂星待在一起，她发现自?己的意志特别容易动摇。暂时只能把原因归结于颂星长了一张漂亮的脸，而好看的人总是有特权。
　　晚上10点半，一天之中阴气?最浓的时间点即将来临。
　　唐柏斗没有心思吃饭，查了几个小时一无所获。
　　此刻见颂星不仅什么都没准备，还抱着?一杯奶茶在喝，怒气?值已?经濒临界点。索性转过头，眼不见为净。
　　厚重的乌云将夜空挡得密不透风，偶有稀疏的月光落下，死寂森冷。
　　学?生出事后，淡水中学?暂时实行走读制。此刻校园里一片静谧，教学?楼在黑暗里诡秘阴沉。邪风刮过，树影重重，张牙舞爪得像四散的鬼魂。
　　几人再次聚集在张宏的办公室，这次除了张宏，学?校书记和年级主任都在。
　　众人先是简单交流一番，后陷入沉默，办公室里安静得很。
　　唐柏斗跟座冰雕一样抱臂坐在门边的位置，闭目养神?。
　　颂星在自?己的左手腕和林羡清的右手腕分别系上红绳，系上的那刻红绳消失不见。
　　林羡清抬手仔细查看，莹白光滑的手腕没有一丝瑕疵，完全看不到红绳的痕迹。
　　众人见这神?奇的一幕，神?色各异。尤其是听过张宏亲口自?述的遭遇后，对这些天师也信了几分。
　　“大师，冒昧问一句，你们准备得如?何？要是有需要帮忙的，我们一定配合。”年级主任是个带着?眼镜的中年女人，声音有些微不可查的颤抖，应该是壮着?胆子留下的。
　　颂星笑了一下：“现在是10点50，马上就?要11点了。到时候鬼门大开，各位可不要随意走动。”
　　年级主任赶紧点头，众人又陷入了沉默。
　　办公室的等?闪烁闪烁个不停，气?氛陡然?变得紧张。
　　灯光变幻个不停，晃得人睁不开眼。直到“滋啦”一声，原本暖黄色的灯光变成了绿色。
　　书记大惊：“这……还没到11点啊！”
　　颂星无奈的说：“我没说陈志11点才能出来啊。”
　　唐柏斗一个翻身，围着?张宏几人撒了一圈粉末，冷冷的丢下一句：“别出这个圈子。”迅速跑到门外?。
　　颂星拉上林羡清赶紧跟上，凄厉的呜咽声环绕在整个学?校上空，似一张大网撒下，誓要将颂星等?人束缚绞杀。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-22 21:53:56~2021-06-23 19:12:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52138351 10瓶；心动寄给白云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 6.5
　　陈志的鬼气?比上次见到他?时?浓烈不少, 想必是吞了鲍才后又压制不住，直接化为了厉鬼。
　　颂星带着林羡清追在唐柏斗身后，直跑到实验楼才停下?。
　　淡水中学的实验楼, 原本是一栋教学楼，后来出了鲍才的事才改成了实验楼。平时?往来的学生不多, 天台上了锁, 除了学校职工没人?能上去。
　　此时?天台边出现一道人?影，他?穿着校服, 脚尖点地，整个人?仿佛被提起般在天台边缘徘徊。
　　几人?站在楼下?, 分明隔了很长一段距离, 却能清楚的看见他?被砸烂的血肉模糊的半边脸。
　　林羡清顿时?整个人?都不好了, 强忍恶心?, 但眼神像被定住一样, 无论如何?都移不开。
　　颂星挡在林羡清身前，朝人?影大喊：“陈志！你?阳寿已尽, 赶紧回你?的地方去, 否则时?间一过不入轮回，当个游魂野鬼要?么被其他?厉鬼吞了, 要?么被鬼差抓住打?入无间地狱！你?难道想永不超生吗！”
　　陈志有气?无力的四肢突然诡异地扭动起来, 原地来回飘动, 阴森的瞪住颂星：“我不甘心?！凭什么我要?死！凭什么死的不是别人?！我好不容易考到第一, 就这么死了，我不甘心?！”
　　陈志连着说了好几个“不甘心?”，一声比一声凄厉怨恨，唐柏斗险些被这股突然猛烈的鬼气?冲散意志，太阳穴突突的跳。
　　他?赶紧默念护心?咒, 才不至于被陈志迷惑。
　　颂星继续劝道：“你?已经死了！害死你?的鲍才也?被你?吞了，还有什么不甘心?！”
　　陈志闻言哈哈大笑，笑声如指甲划在玻璃上刺耳又令人?毛骨悚然：“我也?要?找替身！你?们来得正好！”
　　说罢陈志终身一跃，饶是知道他?只是一个鬼魂，林羡清也?吓得心?脏猛跳，若非她是哑女，尖叫声早就叫破了喉咙。
　　“砰――！”
　　陈志趴在地上，半晌才歪歪扭扭的支起身体，血肉模糊的半边脸还挂着肉沫，眼球凹陷，散发着腥臭和腐烂的气?息。
　　另一边脸神色癫狂，一个起身就朝距离最近的唐柏斗飞扑而去。
　　唐柏斗还算沉着，侧过身躲开陈志的攻击，顺势一道天雷破直接打?在陈志的额头。
　　被符咒触碰的地方发出烈火灼烧的滋啦声，腐烂味里混合着焦味，令人?作呕。
　　唐柏斗面不改色，祭出腰间腰间挂着的玉制法印，沉声道：“法印照处，魅邪灭亡！”
　　陈志被唐柏斗这一照击飞出去，仰趟在地上颤抖个不停。
　　不过两三秒，陈志缓缓挺身，肚皮朝上，四肢发出“咔咔”的声响，慢慢折成180度。
　　整颗头颅一个360度大旋转，换了目标，像一只蜘蛛般朝颂星和林羡清两人?飞奔而来。
　　这画面又恶心?又诡异，颂星一个闪身将林羡清护在身后，单手画符。
　　符咒燃烧成一个铃铛的样子，颂星手持火铃，轻轻一摇。
　　清脆的铃声一出，陈志发出难耐的嘶叫，身体逐渐恢复原状，痛苦得抱着头在地上翻滚，
　　铃声愈发密集，陈志留下?血泪，做出求饶的姿势。
　　颂星这才停止，陈志的瞳孔渐渐归位，恢复成第一次见面的模样。虽然脸色青灰，但好歹是一个人?样了。
　　唐柏斗惊讶的看着颂星，燃符取器，连他?师父都做不到。天师们无论道术多高?，依然摆脱不了对法器的依赖，像颂星这样单靠符咒，就能祛除鬼气?的寥寥无几。
　　可是这样的人?，根本不可能通不过天师联盟的初选，唐柏斗视线落在颂星身上，满是审视。
　　陈志恢复人?样后，小心?翼翼的从地上爬起来，对着颂星道：“我见过你?，在老家?的时?候。”
　　颂星点头：“没错，原本我想着让你?最后见一眼父母，就送你?去投胎，没想到你?执念未了，跑淡水中学来兴风作浪了。”
　　陈志不可置信的指着自己：“我？不可能吧……”
　　唐柏斗冷冷道：“你?吞了鲍才的鬼魂，又无法控制体内的鬼气?，被反噬了才会失去意识。忘记了很正常，既然你?醒了，就随我走吧。”
　　陈志惊慌失措道：“我不跟你?走！我……我还有心?愿未了！”
　　他?像抓住救命稻草般看向林羡清：“学姐，我知道你?！许老师经常夸你?，让我们都把你?当榜样！你?能帮我吗？”
　　陈志“噗通”一声就跪下?了，吓得林羡清后退了好几步。
　　许老师也?曾教过她，一听到陈志也?是许老师学生，再看他?一副祈求的模样，心?里难免一软，下?意识的就想去扶。
　　颂星一把拉住林羡清，对陈志道：“有话就说，跪下?是怎么回事？还玩不答应就不起来这套？”
　　陈志摇头，对着林羡清声泪俱下?：“我……我是被鲍才骗了！我们家?世代种地，没什么钱。我爸妈为了供我上学，自己都舍不得吃穿。考上淡水中学已经是我超常发挥了，可是我还达不到申请奖学金的标准，只能努力学习。可是……不管我怎么努力，就是考不过身边的同学。有次我考差了，不想见人?躲在实验楼。鲍才……他?就出现了，他?说只要?我能帮他?完成心?愿，他?就能帮我提高?成绩。”
　　唐柏斗冷哼：“愚蠢！”
　　陈志连连磕头，哭着道：“是我蠢，不该相?信他?！可那时?候我只想考高?分申请奖学金，好减轻家?里的负担。我……就答应了，最开始鲍才很守规矩，我同意让他?上我的身，到了规定时?间他?就离开。几次下?来，他?没什么出格的举动，我的成绩确实提高?了。他?对我没有恶意，我还以?为自己交到了朋友。”
　　林羡清皱着眉头，她没想到陈志竟然有这样的遭遇。从某个角度来说，他?们有相?似的地方。
　　唐柏斗嗤笑：“和鬼交朋友？愚不可及。”
　　颂星对唐柏斗时?不时?发表感?想打?断陈志很不满：“继续说。”
　　陈志瑟缩了一下?，说：“可是被鲍才上身的次数多了，我的身体出现了问题。经常生病，走几步都累得不行。所以?我拒绝了鲍才再次上身，没想到……”
　　陈志像是被吓怕了，紧紧抱着自己：“没想到他?完全不顾我们的友情，硬要?上我的身。我防备了几次，但他?还是趁我午休时?上了我的身，还……我明白，是我蠢，是我太贪心?。我死了，一切都是咎由自取……”
　　说着又呜呜的哭了起来，脆弱可怜。
　　唐柏斗面上冷漠，眼里却隐隐有不忍。很多人?生前都不是坏人?，死后可能一时?想不开做出错事，但大部分在祛除鬼气?以?后，都不过是普通人?而已。
　　作为天师联盟的新人?，虽然经验还需要?积累，但这样的事情他?经历过几次。陈志不过是一个高?中生，被怨鬼缠上自然是无力对抗。
　　唐柏斗收好法器：“你?有什么心?愿？”
　　陈志见唐柏斗竟然愿意帮他?，欣喜若狂：“谢谢哥哥！我……我就是想参加期末考试……我答应你?们，只要?让我再考最后一次，我就跟你?们走。”
　　唐柏斗一听，不是什么大事，顶多迟一点带走陈志：“好。”
　　陈志高?兴的说：“哥哥，你?真是好人?，我能抱抱你?吗？”
　　唐柏斗一愣，陈志有些害羞：“不能也?没关系，我……我就是想谢谢你?。”
　　林羡清见状失笑，到底还是个高?中生。
　　颂星挑眉看着陈志，感?受到视线，陈志微笑着说：“姐姐，怎么了？”
　　话音还未落，一道符咒直接打?穿陈志的胸口，突如其来的变故惊呆了林羡清和唐柏斗。
　　颂星笑着说：“你?还真能演，恐怕和我第一次见面时?就演上了吧？你?这演技，还参加什么期末考，去地府参加艺考吧。”
　　“还有你?，小唐是吧？难怪天师联盟一天比一天没落，他?们没教过你?什么是‘鬼话连篇’吗？连活人?的话尚且不能全信，你?竟然会相?信一个恶鬼？白长了一个脑袋。”
　　唐柏斗心?高?气?傲惯了，哪听过这种直白的讽刺。脸色顿时?青白交加，漆黑的眸子像要?喷出火。
　　林羡清惊诧不已，她还因为陈志的话心?生同情，原来陈志竟是骗他?们的？
　　颂星轻轻拍了拍她的肩膀：“陈志是故意利用你?的经历，编造了一个故事来骗取你?的同情。等你?答应帮他?，他?就会趁机上身。他?不是说了吗，要?找个替身呢。”
　　林羡清一个激灵，后怕不已。
　　颂星柔声安慰：“没关系的，就当长一次经验。你?这是第一次直面恶鬼，有不足之处在所难免，你?已经表现得非常好了。”
　　这差别待遇，唐柏斗更生气?了。
　　陈志哑着嗓子尖笑：“竟然被你?发现了……哈哈哈哈……鲍才真是个傻子，我用笔仙召唤出了他?，他?就傻傻的帮我考试……”
　　随即又厉声道：“可他?太贪心?！妄图抢我的身体……害死我又怎么样……还不是被我吞了……哈哈哈哈……”
　　颂星朝唐柏斗大喊：“赶紧拿出你?的法鞭把他?捆住。”
　　唐柏斗瞪了颂星一眼，从背包里摸出蛇头法鞭。
　　陈志飞速退开就想跑，唐柏斗大喝：“敢跑！彻见表里，无物不伏，急急如律今！”
　　陈志嬉笑着东躲西藏，嘲笑唐柏斗抓不住他?。
　　唐柏斗震怒，口中的咒语越念越快，陈志急忙躲过，朝林羡清冲来就想上她的身。
　　颂星冰冷的瞪着陈志，这眼神让他?犹豫一瞬，但还是使出全力冲向林羡清。
　　电光火石间，颂星念道：“天门动，地门开，千里童子拘魂来……”
　　“什么！”唐柏斗大惊，竟是千里拘魂咒！能号令鬼差，道术已经远超于他?。
　　陈志发出刺耳的尖叫，他?的身体被一把巨大的三叉戟凌空插穿，直直定在地上动弹不得。
　　四周陷入一片死寂，叮叮当当的铁链擦过地面，牛头马面将铁钩刺穿陈志的腿骨，拉着他?在原地消失不见。
　　唐柏斗看着颂星的眼神复杂，他?输了。可他?竟然生不起一点气?，对方超过他?太多。无论是识鬼，还是道术，他?都输得彻底。
　　夜空的乌云散开，一轮圆月挂在天边。月光驱散了阴冷和死气?，淡水中学终于恢复了安宁。
　　林羡清还没从震惊里缓过来，她刚才亲眼见到了牛头马面！这太玄幻了，她喉头滚动几下?，摸出手机打?字：“陈志呢？”
　　“被鬼差带走了，算他?运气?好，时?间卡得准，否则只能当个游魂，到时?候可不是带走这么简单。”
　　林羡清又打?了一行字：“陈志是直接去投胎了吗？”
　　颂星笑着解释：“会先?回家?拜别父母，我已经告诉过他?爸妈，留了灯，鬼差会带陈志回去的。到时?候还要?劳烦清清陪我走一趟，送送陈志。”
　　林羡清点头，颂星瞟了一眼深受打?击的唐柏斗，没去管他?。
　　经过这一战，天色微亮。几人?回到办公室时?，张宏等人?还缩在圈子里不敢动。
　　见颂星他?们回来，张宏赶紧上前：“怎么样了？”
　　颂星扶着林羡清坐下?，抬头道：“一切都解决了，我和清清要?离开一趟，剩下?的就交给天师联盟吧。”
　　唐柏斗点了点头，看着颂星欲言又止，最后还是什么也?没说。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-23 19:12:17~2021-06-24 18:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：47858409、大人不将就 10瓶；影中仙 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 6.6
　　离开淡水中学?, 天色已经亮了，陆续有学生进校。
　　两人站在校门口的?公?交车站，林羡清的?手机已经彻底没电, 只能在小本子?上写：“你怎么知道陈志是骗我的?？”
　　“鬼魂向来狡诈，会利用?生人的?同情心。天师的?职责是送它们去投胎, 不管它们有什么心愿, 千万不能轻易答应帮忙。”
　　林羡清似懂非懂的?点头，又写道：“也不是所有的?鬼都是恶鬼吧？万一真有心愿未了的?, 那不是很可怜吗？”
　　颂星笑着解释：“人死后，阳间的?一切都与?他无关?。一旦活人和鬼有了联系, 就很难脱身了。就拿陈志来说, 他以为自己可以掌控鲍才, 实际上从他答应鲍才的?第?一?要求开始, 就已经往错误的?路上走了。与?鬼魂打?交道, 是嫌自己命长吗？”
　　林羡清默默收回小本子?，点头表示知道了。
　　车来了, 颂星跟在林羡清身后上去。早班车人不是很多, 两人坐在后排靠窗的?位置。
　　颂星再次提起兼职的?事：“来我这里兼职的?事考虑得如何?？经历了昨晚的?事，我的?实力你也看?见了。更何?况你的?体质一般鬼怪不敢近身, 吃天师这碗饭正好, 多少人羡慕你啊。”
　　林羡清苦笑, 本来就因为哑女的?身份, 身边的?朋友寥寥无几。要是再去当了天师，恐怕更加没人敢接近她了。
　　颂星趁热打?铁：“其实送鬼魂去投胎，也是积累功德的?事。这功德啊，不仅是替自己积累，也是替家里积累。做什么工作不是做呢？何?不找一份既能积德又能赚钱, 还能帮助人的?工作？”
　　林羡清听了颂星的?说法，不禁露出微笑。
　　“你就答应了吧，不会有危险的?。大不了我给买份保险，以后你不想做了，随?可以找别的?工作，好吗？”
　　颂星故意凑近林羡清，车窗没关?紧，有风涌进来吹乱了林羡清耳边的?长发。
　　在颂星靠过来的?一瞬间，林羡清的?心跳就开始不规则的?跳动。为了掩饰过快的?心跳，她手忙脚乱的?把?头发拨到耳后，却露出红彤彤的?耳朵。
　　林羡清觉得自己好奇怪，明明和身旁这?女人认识不久，却总对她有种亲近感。有?候又给她一种似曾相识的?感觉，偶尔的?一?举动还会让她心跳加速。
　　“清清，在想什么？”
　　见她愣愣的?，颂星伸手在她面前晃了晃。林羡清猛的?坐直身体，快要贴到窗户上了。
　　颂星见状坐回自己的?位置，看?着她等待答案。
　　公?交车走走停停，车上坐着的?人越来越多。还有一?站就要到了，林羡清拍了拍颂星，又指着公?交车的?门。
　　颂星跟着起身，让林羡清到她身前来，护着她往前走。
　　体贴的?举动让林羡清心里温暖，刚稳住的?心跳又开始加快，低头率先下了车。
　　颂星跟着下车：“既然你没有反对，那就是同意了。所以从现在开始，你就是我的?助理了。”
　　林羡清思索半晌，最终还是点头同意。
　　“那一会儿?先送你回宿舍，休息一下，明天我们就出发。”
　　还好林羡清课业不重，周五没课，她们可以赶在周末去把?陈志送走。
　　吃过早饭，已经快上午10点了。
　　“我送你到楼下。”
　　林羡清闻言没有再拒绝，两人往宿舍楼走，和颂星待在一起，就算只是听她讲话，林羡清心里也挺舒服的?，不需要刻意迎合和找话题，一切都是那么自然。
　　“林同学。”
　　听见声音，颂星和林羡清同?转身，涂阳拿着两本书站在身后，看?起来是正要去上课的?模样。
　　“你们刚从外?面回来？”涂阳敏锐的?发现两人身上还有残余的?鬼气，暗暗打?量两人。
　　林羡清面上微微惊讶，她和涂阳不怎么熟，对方突然叫住自己本就奇怪，一?不知他是有所图还是简单的?客套。
　　涂阳收回视线，扬起笑容，倒真像一?普通的?大学生。他本就生得好看?，穿着白衬衫和卡其色休闲裤，清爽又干净。
　　若非知道他是涂家的?后人，颂星也很难看?出他是来自天师世家。
　　涂阳也不在意两人的?态度，微笑着朝颂星说道：“上次见面比较匆忙，正式自我介绍下，我叫涂阳。”
　　颂星也笑了下：“我叫白颂星。”
　　涂阳仔细思索了下，国内比较有底蕴的?世家并?没有姓白的?，随即想到或许这人是来自天师联盟。
　　他抬手看?了眼手表，不好意思的?说：“抱歉，我先去上课了。”
　　走之前又对林羡清道：“林同学，说起来我也算是你学长，若是有需要帮忙的?随?找我。”
　　对两人道了声“再见”后，匆匆离开了。
　　林羡清更加奇怪了，她和涂阳没什么交集，对方为什么要和自己说这些？
　　“我说过你体质特殊吧？”颂星看?着林羡清，说：“既然涂阳已经开始接近你了，我有必要和你说清楚。”
　　林羡清更加一头雾水，被盯上是什么意思？
　　“其实你是符咒体质，通俗一点来说，你本身就是一张让鬼怪自觉退避三舍的?符咒，这样的?体质是无数天师都渴望得到的?。但你只是普通人，又无法承受这样的?力量，导致你的?身体出了问题。”
　　原主当初只是看?中了林羡清的?体质，却并?未看?穿背后的?玄机。这才导致她的?意外?身亡，可惜了她还未完全发挥出的?天赋。
　　林羡清恍然大悟，难怪她父母身体健康，但她出生后却不会说话，跑遍了各大医院都检查不出问题。
　　那几年跑遍了全国各地的?医院，各种偏方都试过。不仅花光了家里积蓄，她的?情况还是没能得到改善。父母为了赚钱，开始跑货车。结果?遇到车祸双双过世，只剩下她和奶奶相依为命。
　　“涂家是江州有名的?天师世家，涂阳接近你一定别有目的?。所以你千万要小心，最好跟紧我。”
　　其实情况远没有颂星说得这么严重，她这样说只是想让林羡清和她相处的??间更多一点。
　　林羡清总感觉哪里不对，但颂星说的?也很有道理，便点头表示明白。
　　两人刚走到宿舍楼下，迎面就走来三?女生。
　　为首的?穿着一身黑色包裙，脚踩高跟鞋，身材火辣。看?到林羡清?不屑的?撇了下嘴角：“夜不归宿，没想到你也挺能玩儿?的?嘛。”
　　说着又神色倨傲的?打?量颂星：“你好像不是我们学校的?人吧？”
　　颂星微微皱眉，没理她，对林羡清道：“清清，这是你室友？”
　　林羡清点头，她不想闹不愉快，绕过三人就要从旁边走。
　　那女生显然不愿就这么放过林羡清，一?箭步就挡在她前面：“林羡清，昨晚你没回来，我就用?你的?床放了点衣服。你回去就帮我叠下吧，谢谢啊。”
　　说完挽着身旁的?女生就要走。
　　“江州大学也是全国重点大学吧，竟然会收你这种高分低能的?人？”颂星似笑非笑的?盯着那女生：“别是走后门进来的?吧。”
　　王姿气得眉毛一歪：“你说谁呢！”
　　“谁搭腔我就说谁。”
　　林羡清赶紧过来解围，让颂星别再说了。
　　王姿眼珠一转，阴阳怪气道：“林羡清，你对我有不满可以直说。用?不着在你朋友面前说我的?坏话吧？”
　　这?点也只有没课的?学生经过，数量不是很多。王姿仗着人多，态度嚣张得很。
　　颂星几步欺身上前，王姿被她的?眼神吓得后颈一凉：“你……你要干什么！”
　　“在养狐仙吧？你那香水怎么盖得住狐骚味？”颂星压低声音，故意阴恻恻的?说：“没人告诉你，黑气已经蔓延到你的?印堂了？再过一年，你可就变成人干了。”
　　王姿大惊失色，张着嘴一副惊呆的?模样。她私下养狐仙的?事没人知道，如今被一眼看?穿简直如坠冰窖。
　　颂星退开，笑着看?她也不说话。
　　王姿被她看?得浑身汗毛都炸了，拉着身旁的?两?女生跌跌撞撞的?就跑开了。
　　“你跟她说什么了？”林羡清举着小本子?递到颂星眼前。
　　“说了她养狐仙的?事。”颂星不以为意，林羡清闻言不敢相信的?瞪大双眼。
　　颂星说：“你那室友，是不是桃花越来越多？五官没变化，但就是越看?越美？”
　　林羡清恍然大悟，难怪以前王姿对比她好看?的?女生总是带着嫉恨，后来又突然开始对那些女生不屑了。底气也足了不少，原来是养了狐仙。
　　“你们那寝室是不能住了，狐仙吸光她的?精气，就会朝身边的?人下手。她把?衣服放你床上，会沾上你的?气息，狐仙下?目标就是你。”
　　林羡清如今是对颂星的?话深信不疑了，但不住寝室，她能住哪里？学校的?寝室都是安排好了的?，没法申请换寝，出去租房子?又没钱。比起被狐仙盯上，她更担心住宿的?问题。
　　颂星轻声道：“住我那里呗，安全还方便你工作。”
　　林羡清一愣，眼带审视的?看?着她。突然想到一?可能，犹豫了下，最终写下一行字：“你不会是故意的?吧？”
　　颂星注视着她，眼里满是温柔：“如果?我说是呢？”
　　林羡清感觉脑袋“轰”的?一声炸开了，嘴唇动了动，从来没有如此遗憾过，自己竟然连一?字都发不了声。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-24 18:19:47~2021-06-25 21:04:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^骸⒘镁√煜滦〗憬恪⒉环讣会打嗝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：佳佳 84瓶；落秋 5瓶；北安、一条鱼摆摆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 6.7
　　放下行李, 林羡清有?些拘谨的坐在沙发上。
　　这套公寓距离江州大学不远，她多少听?同学们谈到过这里的房价，光是租金都需要不菲的价格。
　　跃层格局, 还有?一扇超大落地窗，正好可以俯瞰整个江州大学。
　　做天?师, 能赚这么多钱吗？林羡清不敢轻易乱碰, 生怕不小心碰碎了?东西。
　　“你的房间在楼上, 一会儿我?带你去看看，有?个大阳台呢。”
　　以原主的节约劲，是不可能住到高?档小区里来的。还好原主这些年靠着当天?师存了?一些钱，颂星直接租了?这里的房子, 还花了?几万块买了?一辆代步车。
　　账户里的钱所剩无几, 不过颂星也不担心, 不过是多接几宗单子的事。
　　“都累了?一晚, 赶紧去休息吧。房间里被褥都是干净的，直接睡就成。”
　　颂星帮林羡清把箱子搬进卧室：“其他?的等休息好再说?。”
　　卧室门关上后，林羡清才敢放心大胆的坐到床上。她起身走进阳台, 不仅面积可观，视野也是绝佳。
　　吹了?一会儿风, 她不仅睡意全无，还彻底清醒了?。
　　她承认自己对颂星有?好感，但她还没自恋到认为对方和她有?一样的心情。林羡清非常清楚的记得, 对方说?过自己体质特殊, 是所有?天?师都需要的。
　　床单被褥都提前准备好了?, 到底是预先知道?她会住进来，还是故意接近她，让她住进来？
　　难道?是因为自己身上有?这份价值, 所以颂星才对自己那么好吗？
　　林羡清不想坐实这个可能，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　……
　　原主一般都是靠微信群接单，接到手的几乎都是些别人看不太?上，酬劳偏低的小单子。更?大的单子几乎被天?师联盟垄断，不仅原主，连原主加的群都接触不到。
　　颂星仔细翻了?翻，挑了?两个小单子先解燃眉之急。
　　等林羡清起床下楼的时候，颂星已经做好晚餐。她赶紧上前帮忙摆放碗筷，颂星端着汤出来：“睡的还习惯吧？来，先吃饭。”
　　林羡清没想到颂星的厨艺这么好，原本还想着帮她做饭以表感谢。但跟人家的厨艺一比，自己做的菜顶多算能吃而已，这下倒是尴尬了?。
　　她埋头默默吃菜，碗里突然多了?一块排骨。林羡清抬头，颂星笑着说?：“你肯定?在奇怪，我?为什么对你这么好，对吧？”
　　林羡清缓缓点头，做出倾听?的模样等颂星说?出原因。
　　她实在太?好奇了?，这段日子的经历对她来说?就像梦一样。
　　颂星想了?下，只说?了?一句：“我?们前世有?缘分。”
　　林羡清很想再问一句，那今生呢？看颂星已经低头吃饭，她没好意思问。
　　吃过晚饭，林羡清抢着洗了?碗，既然颂星让她住进来，至少在打扫卫生方面她要多出点力。
　　颂星倚在门框上，看着林羡清系着围裙仔细洗碗的模样，是她很喜欢的烟火气。
　　“清清，你要不要试着做天?师，你的体质万中无一，可别浪费了?这样的天?赋。”
　　林羡清回头朝她笑了?一下，既没有?点头也没有?摇头。
　　颂星打开冰箱，拿了?两盒酸奶：“明天?我?们就去陈家村，送完陈志，这一单就算完成了?。”
　　林羡清点头，她把手机递给颂星：“明天?能回来吗？后天?我?有?点事。”
　　“可以，你有?什么事？需要帮忙吗？”
　　林羡清重新打了?一行字：“不用了?，我?只是去江州特殊教育学院做一点志愿服务。”
　　当初她差点就去了?特殊教育学院，还是她奶奶竭力阻止，力证她除了?不会讲话，就是一个智力正常的孩子。一定?要她和其他?孩子一样，去念普通的学校。
　　“好，我?能和你一起去吗？我?也想做点力所能及的帮助。”
　　林羡清笑着点头，晃了?晃手里的手机，颂星凑过去看：“孩子们一定?会喜欢你的。”
　　两人靠得极近，近到颂星一抬头就看见了?林羡清长而浓密的睫毛，浅色的眸子让颂星移不开眼，两人就这么对视着，越来越近。
　　“叮――”
　　微信的提示音响起，惊醒了?林羡清，她涨红着脸飞速退开，抓起桌上的酸奶就开始喝。
　　颂星打开微信，涂阳的好友申请。涂家还真是追得紧，主意都打她身上来了?。
　　……
　　陈家村地处江州隔壁市的一个小县城，开车要四个小时才能到达。到了?县城后，进山的路不算宽，是单行道?。车开不进去，只有?一辆大巴能进出，而到陈志家还需要徒步走半个小时。
　　第二天?，天?还没亮两人就出发，临近中午才抵达陈志家。
　　陈家村虽然地处偏僻，但胜在风景原始优美。这几年当地政府一直说?要开发旅游业，摘掉贫困帽子。一路走来，随处都能见到红底白字的宣传标语。
　　之前颂星还没来得及仔细瞧，陈家村总体来说?很热闹，但越往陈志家走就越冷清，倒像真来到了?荒无人烟的山里。
　　林羡清抽出一张湿纸巾，贴在颂星的手腕上帮忙降温。
　　“快到了?，前面那个小坡上就是。”
　　陈志家还是那样充满破败感，屋檐下的白灯笼即便?是大白天?也是亮着的。
　　陈建军看到颂星，眼睛一亮，晒得黝黑的脸笑起来堆起了?一道?道?褶子，精神看起来比之前好多了?。
　　“大师！您来了?！我?和我?家婆娘都听?您的，灯笼都点着呢！还有?啥吩咐不？”
　　看到颂星身边的林羡清：“这位大师是？”
　　颂星淡淡道?：“我?的助理，姓林。”
　　陈建军本想握个手，看到林羡清白皙干净的手，再看自己指甲缝里都是泥。不好意思的在裤腿上擦了?几下：“林大师好。”
　　“对了?，大师，那什么天?师联盟的人也来了?，说?是认识您的。我?家婆娘在里面招待，你们跟我?来。”
　　几人走进屋里，天?师联盟竟然来了?三个人。
　　除了?唐柏斗，另外两个一男一女看着很陌生。男的大约在30岁上下，女的穿一身黑色运动?服，看模样不超过25岁。
　　唐柏斗点了?点头，算是打招呼。
　　“你就是白颂星？唐师兄说?你能召唤鬼差，是真的？”那女生健谈很多，一见颂星两人就主动?上前来攀谈，笑起来嘴角还有?一个梨涡：“我?叫茅九灵，这位也是我?的师兄，齐泰然。”
　　一听?她姓茅，颂星就有?了?猜测：“难道?你是茅山派的后人？”
　　茅九灵笑得更?开心了?，眼里都是骄傲：“不错，我?们家祖上是长江北岸的北茅山。抗战时期才迁到江州，这一待就待到今天?了?。”
　　“你怎么会召唤鬼差？这可是茅山派的道?术。说?实话，茅山术发展到今天?，很多都失传了?。就连我?这个茅山后人，也只能学点皮毛。”
　　颂星笑了?笑没搭腔，茅九灵看似大大咧咧，实则在变着法打探她。茅山道?术失传再多，比起其他?门派依然是举足轻重的存在，茅九灵能成为天?师联盟的一员，怎么可能只会点皮毛。
　　这趟安排茅九灵跟着唐柏斗过来，恐怕就是为了?看她的道?术到了?哪一种境界。
　　颂星没工夫管茅九灵，不管天?师联盟打的什么算盘，她都不感兴趣。
　　转头对陈建军和田秀梅说?：“你们两人提上屋檐下的白灯笼，一人一个，到陈志的卧室里去。记住，你们只有?十分钟的时间。时辰一到，必须掐灭灯笼，否则陈志无法投胎。”
　　两人一听?，惊喜的连连点头。只要能再见儿子最后一面，做什么他?们都是愿意的。
　　见夫妻二人提了?灯笼进屋，颂星关好门。
　　“你要召唤鬼差了?？”茅九灵一副兴味十足的模样，就连唐柏斗和齐泰然也一眨不眨的盯着她。
　　毫不在意这些人的眼光，颂星直接召唤鬼差。
　　这次出现?的人倒有?些出乎颂星的意料：“怎么是你？”
　　林羡清还以为会再次看到那晚的牛头马面，没成想出现?一个红衣银发的女子。
　　女子额间一点红，面若桃李。妖媚得不像真人，倒像古画上走出来的妖女。
　　“我?听?说?你进入了?无限卷轴，特意过来看看。”殷楚使出传音术，除了?她和颂星，没人能听?见。
　　“双倍信仰之力也不过如此?嘛，没见你涨多少功德。”殷楚嫌弃地四下打量，玉足一点虚浮在半空：“这小世界灵气如此?稀薄，待久了?真是浑身不舒服。”
　　颂星白眼一翻：“那你回去呗，反正你的任务也完成了?。”
　　殷楚视线飘到林羡清身上，忍不住轻笑出声：“没想到啊，她也有?今天?。”
　　“谁？”
　　殷楚收回视线，轻咳了?声：“没什么。”
　　茅九灵似是被美人震慑到了?，目瞪口呆。
　　唐柏斗和齐泰然倒是恭敬了?许多，唐柏斗抱拳朝殷楚行了?一礼：“鬼差大人您好，我?是天?师联盟的弟子……”
　　殷楚红袖一翻，唐柏斗立刻双眼一闭晕了?过去。殷楚看也没看他?一眼，厌烦的说?：“废话这么多，空气都污浊了?。”
　　齐泰然大惊，但又不敢得罪殷楚，只好把唐柏斗挪到椅子上。
　　颂星：“你和一个小辈较什么劲？”
　　殷楚活了?有?上千年，在她面前，唐柏斗这区区二十几岁的年纪跟个小孩子也没什么区别。
　　“我?管他?小辈长辈，让我?不顺眼的都是讨人厌的东西。”
　　殷楚围着颂星转了?几圈：“你这身皮可真够难看。”
　　在她眼中虽然可以看见颂星本来的模样，但原主的样子始终还在。
　　颂星懒得理她：“事情办完就回去吧，小心规则之力把你弹走。”
　　殷楚毫不在意：“就凭一个破卷轴，还伤不了?本姑娘一根头发。你我?是见着了?，你的姘头我?还没好好看清楚呢。”
　　颂星一脸菜色：“你个老妖怪，活这么久都没上过情商课吧？”
　　殷楚凤眼一瞪：“你才老。”随后又小声说?道?：“比起你的姘头我?还年轻几百岁呢。”
　　颂星没听?清她的下半句，问她：“你说?什么？”
　　殷楚飘到林羡清身边，美眸流转看得非常仔细，林羡清被美人这么看着，十分不自在，眼神求助颂星。
　　谁知殷楚见状哈哈大笑起来，甚至夸张的笑出了?眼泪。
　　颂星把林羡清护在身后：“你又发什么癫，时辰快到了?。”
　　殷楚深深的看了?一眼林羡清，对颂星勾起坏笑：“下次见面的时候，恐怕有?人面上要挂不住咯～”
　　实在不喜欢这种被蒙在鼓里的滋味，颂星皱起眉头：“你什么意思？殷楚，有?话直说?。”
　　“哎呀，时辰到了?。本姑娘就先走了?，希望你玩得开心。”
　　殷楚扭着腰，姿态婀娜的走到陈志卧室门口，瞬间消失不见。
　　唐柏斗这才悠悠转醒，木着一双眼睛神魂不清，跟一具木偶般任人摆布揉捏都没半点反应。
　　齐泰然急得脸都白了?：“这……这怎么办！”
　　颂星没好气的说?：“急什么，半柱香的时间就会醒。”
　　茅九灵见美人消失不见了?，这才如梦初醒，几个大跨步冲到颂星跟前：“白大师！您才是真正的天?师！真叫我?佩服的五体投地！刚才那个鬼差，不，那个仙女姐姐，跟你很熟吗？怎么才能把她召唤出来？白大师，白姐姐，求你教教我?！”
　　颂星没理她，陈建军和田秀梅互相搀扶着出来，脸上还有?未擦干的泪珠。
　　“大师，谢谢你。”田秀梅说?着就要下跪，颂星赶紧上前把人扶起来。
　　“不客气，拿人钱财□□嘛。既然事情已经办完了?，我?们就先走了?。”
　　陈建军和田秀梅想留她吃晚饭，颂星婉拒了?。
　　林羡清跟在颂星身边，思绪却飞到刚才那个红衣女子身上。
　　那女子和颂星应该认识，还很熟。但奇怪的是，那女子好像也认识她。难道?她有?什么身份是连自己都不知道?的？
　　一想到这里，林羡清太?阳穴突然一阵刺痛。仅剩的意识在落入温暖的怀抱后，彻底陷入一片黑暗。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-25 21:04:54~2021-06-26 21:48:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小丸子 31瓶；吾乃睡神 20瓶；宸叔叔吖 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 6.8
　　林羡清醒来的时候, 发现自?己正躺在―?间?陌生的房间?。
　　房间?只有―?个小窗户，被窗帘档得严严实实。四面?都是水泥墙，抬头正对上有裂纹的天花板。
　　房门“吱呀”―?声?, 看清来人后她才松了?―?口气。
　　那日林羡清突然晕倒，把颂星吓了?―?跳。只好?先把她安置在陈建军和田秀梅的卧室里, 颂星用了?所有能试的方法, 林羡清都没醒来。
　　这―?昏倒, 就睡了?三天。
　　林羡清―?听自?己竟然晕了?三天，满是不可置信。她感觉自?己只是睡了?―?觉，和平时并?没有分别。
　　她挣扎着要起来，颂星赶紧上前?扶起她。林羡清半靠在床头, 要了?自?己的手机：“我怎么会睡这么久？”
　　林羡清努力回?想发生了?什么, 她和颂星―?路赶到陈家村, 遇到了?天师联盟的人, 颂星召唤鬼差……
　　―?股钻心的痛猛得袭来，林羡清紧皱眉头用手狠狠的拍打自?己额头。
　　“清清，你怎么了?！”颂星紧紧抓住林羡清的手, 不让她伤害自?己：“别想了?，放轻松！来, 喝点水。”
　　林羡清手抖得不成样子，只能就着颂星的手喝了?―?点水。
　　她重新在手机上打字：“我―?想到那个红衣女就头痛。”
　　颂星眸色暗下去，她转身?把水杯放好?。
　　殷楚不属于无限卷轴里的小世界, 或许是她的出现影响到了?爱人的灵魂本体, 林羡清承受不住这样的灵魂波动, 所以才晕了?过去。
　　到底要怎样才能找到真正完整的爱人，而自?己又该去哪里找她？
　　颂星眼眸微闪，替林羡清掖好?被角：“你刚醒来, 要吃点易消化的东西。我去给你做点粥。”
　　林羡清点头，她现在思绪非常乱，需要好?好?整理。
　　颂星出了?卧室，田秀梅坐在门口编竹篮。
　　“林大师醒了?？”
　　“醒了?，我去给她做点粥，垫垫肚子。”
　　陈建军去地里了?，家里只有田秀梅。天师联盟的人在林羡清晕倒的第二天就离开了?，唐柏斗几?人―?直在劝说颂星加入天师联盟，被彻底拒绝后，才失望的回?去了?。
　　颂星已经接到了?鬼宅委托，但不同?于上―?世，这个单子竟然是涂阳介绍给她的。
　　之前?颂星心里就觉得奇怪，以原主的水平和名气，根本接触不到这样的单子。现在看来，上―?世依然有大家族盯上林羡清，想利用原主去接近她。只是还没来得及出手，林羡清就被原主的愚蠢害死了?。
　　颂星叹了?―?口气，该来的总会来。这次有她在，林羡清至少?不会被那厉鬼给吞了?。
　　盛了?两碗粥，颂星端着往卧室走。路过门口时，田秀梅还坐在那里：“田阿姨，锅里还有粥，―?会儿你们吃吧。”
　　田秀梅放下手里的竹篮：“这……怎么行？”
　　颂星笑了?笑：“算是谢谢你们让出卧室。”
　　田秀梅也不再推辞：“这有什么，不打紧的。你们吃完把碗筷放着就行，我来洗。”
　　林羡清醒来后精神就恢复了?，但她总觉得自?己忘了?什么，但又想不起，索性不去想了?。她只想赶快回?江州，她不想刚开学没多久就请假，就怕给教?授们留下不好?的印象。
　　颂星：“我接到了?―?个大单子，要去北滨市。可能要牺牲下个月的长假了?，就当我们去旅游吧？”
　　林羡清面?露难色，每个假期她都是要回?家的。家里只有奶奶，她不放心。
　　说明?了?原因后，颂星表示没关系：“我和你―?起回?去，陪奶奶住两天，然后直接去北滨。”
　　闻言，林羡清耳根烧红，她偷偷设想过带颂星回?去的画面?，但没想过这―?天来这么快。
　　……
　　回?到江州市后，颂星先带林羡清去做了?―?次体检，确定她身?体没问题后才放人回?学校。
　　林羡清白天上课，晚上就跟着颂星去跑单子，次数多了?她渐渐习惯那些超自?然的现象，还学会了?画符。
　　也许是她体质特殊，只要出自?她的手，符咒的功效特别好?。这段日子光是卖符咒，赚的钱比她之前?看的兼职工资都要高。
　　“我说的不错吧，你有这个天赋。等回?去了?，我再教?你几?招，你现在已经比―?些刚入行的天师厉害了?。”
　　临近放假，江州大学食堂的学生少?了?―?大半。颂星用林羡清的饭卡打了?几?份小炒，味道还说的过去。
　　林羡清笑着摇头，对颂星的话不置可否。但越是接触天师这个职业，她越觉得里面?学问很多。以前?她和普罗大众―?样，总认为这些是封建迷信。真的去了?解后，才发现里面?蕴含的历史和文化并?不比普通学科少?。
　　她抬眼看颂星，这个女人有时候很神秘，好?像什么都懂。有时候又很坦然，对她的示好?总是非常直白。
　　“你看，你那个室友。”
　　林羡清顺着颂星的视线看过去，这才多久没见，王姿面?色枯槁，眼窝凹陷，瘦得皮包骨。精心呵护的头发现在也成了?―?捧稻草般枯黄，完全?没有之前?的艳丽。
　　“她应该是请狐仙帮了?―?大忙，代价可有点惨重。”颂星看了?王姿―?眼，转头道：“还好?你搬出来了?，你们寝室其他人恐怕最近也不太好?受。”
　　王姿感受到视线，猛的回?头。她的瞳孔无神，看到两人后瑟缩了?―?下，手忙脚乱的起身?跑走了?，像是看到什么可怖的东西。
　　林羡清眼带疑惑，颂星道：“狐仙已经上她身?了?，看见我们可不得逃走，她怕被我们收了?。”
　　放好?餐盘，颂星见林羡清有些心神不灵：“想做就去做吧，这―?单你可以尝试独立完成。”
　　出了?食堂是―?个小型广场，再往前?就是―?条宽阔林荫大道。王姿就走在前?面?，脚步虚浮。过往的学生都被她吓到，离她远远的。
　　林羡清快步跟上，王姿似乎感应到了?什么，也加快了?脚步。
　　转眼三人前?后就到了?宿舍楼下，王姿直接往楼上走。宿管阿姨见颂星跟在林羡清身?后，盒饭―?放，用筷子指着颂星：“哎！外人不能进?。”
　　林羡清有些着急，宿管阿姨看了?她打的字，斜着眼睛：“同?学，现在还没放假呢。学校有规定，外人是不能进?的，这要出了?事谁能负责？”
　　“清清，你自?己上去吧。我相信你能行，狐仙不敢靠近你的，你只要别让它跑了?就行。再不济我还在楼下呢，难不成王姿还能直接跳下来？”
　　林羡清见状点头，快步上楼去了?。
　　颂星吸了?吸鼻子，若有若无的狐骚味还真是难闻。
　　“白小姐，让林同?学―?个人上去没问题吗？狐仙请来容易，要送走可就难了?。”
　　颂星转身?，涂阳抱着手臂站在她身?后。
　　“清清得了?我的真传，当然没问题。谁说要送走狐仙？上人身?，吸人精气就是害人性命，直接打入地狱―?劳永逸。”
　　涂阳眼神微变，天师遇到鬼怪，只能将其超度。鬼怪去到哪里，是不能由天师决定的。阳间?有法律，阴间?也有自?己的规则。
　　都说阴阳相隔，其实就是互不干涉。天师只负责把阳间?的鬼怪送走，后续的事情，天师不能管，也没能力管。
　　“白小姐祖上有人在阴间?任职？”
　　颂星勾唇―?笑：“没有，我用的不过是世人以为失传的道术而已。请鬼差的次数多了?，和阴间?倒也能说上几?句话。”
　　“原来如此。”
　　颂星见他还不走：“你还有什么事？”
　　涂阳：“崇云路27号的事，到时候你们可以跟涂家的私人飞机―?起走。”
　　颂星想了?下：“行啊，不坐白不坐。”
　　涂阳：“我会再联系你的，先走了?。”
　　他走后，颂星等了?―?会儿。天色将暗时，林羡清才扶着有气无力的王姿下来。
　　“解决了?？”
　　林羡清点了?点头，颂星帮忙扶着王姿。
　　宿管阿姨见了?吓得不行，连退了?好?几?步：“这人是怎么了?？刚才还好?好?的呢，怎么回?宿舍就不行了?？”
　　颂星拉着宿管阿姨不让她走：“阿姨，麻烦你赶紧去通知辅导员。不是什么大事，减肥呢，低血糖。”
　　宿管阿姨―?听顿时放下心来：“现在的年轻女孩子哟，就为了?瘦，不拿健康当回?事。看吧，我最怕的就是你们这种学生。”
　　王姿脑袋晕晕的，又饿又累。她能感觉到飞速流失的胶原蛋白，连摸下脸的力气都使不出，急得不行。想让林羡清拿镜子，喉咙又干得冒火，只能发出嘶嘶声?。
　　“行了?，你们辅导员―?会儿就来。”宿管阿姨打完电话，坐到―?边：“等人来了?你们再走。”
　　没―?会儿辅导员就来了?，联系了?救护车，带着王姿走了?。
　　“狐仙呢？你怎么赶走它的？”
　　回?去的路上偶尔碰见几?只小鬼，见到林羡清都躲得远远的。
　　林羡清―?副就知道你会问的表情，把手机递给颂星。
　　她接过―?看，露出满意的笑容：“行啊清清，都会净化符了?。”
　　净化符―?般用来祛除鬼怪的戾气，让它们恢复清明?自?愿轮回?。狐仙被林羡清贴了?―?道符，惨叫着滚出了?王姿的身?体，龇牙咧嘴的在原地打哆嗦。
　　还有―?件事林羡清没说，那狐仙分明?是恨毒了?她，可却又非常怕她。她每上前?―?步，狐仙就痛苦百倍。可她明?明?什么也没做，狐仙就被某种威压吓得再也不敢作乱。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-26 21:48:53~2021-06-27 22:44:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血、不犯贱会打嗝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：53132738 2个；Dededela、深陷七五、麻^骸白狗、慕三不吃鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中国移不动 20瓶；宸叔叔吖、十二、大人不将就 10瓶；暗黑破坏神 5瓶；熬夜冠军王 4瓶；常夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 6.9
　　在去北滨市之前, 颂星和林羡清先回了一趟老家。
　　雾县距离江州两个?小时的车程，本身是座古镇，后来才在外围建起了现代建筑。高铁线路正在修建, 这两年靠着古镇游吸引了一批游客。
　　林羡清家里有一套祖宅就在古镇，是套小四合院, 正在准备做成民宿。
　　林奶奶听说孙女?要带朋友回来, 大清早就去买菜做饭, 还专门遣了人去接她们?。
　　古镇里只能步行?，颂星看着导航，正要把车停到附近的停车场。
　　车窗被敲响，颂星把车窗摇下：“有事吗？”
　　男人剃了寸头, 皮肤是古铜色, 穿着皮夹克看起来很精神。他的眼神直接越过颂星, 看到林羡清时扬起笑容：“阿清, 可算等到你们?了！奶奶让我来接你们?。”
　　林羡清没想到奶奶还没放弃撮合她和陶浩言，有些尴尬。
　　好久没有这种被无视的感?觉，颂星来了点兴致：“你是？”
　　陶浩言这才回神, 不好意思的说：“我叫陶浩言，既然是阿清的朋友, 就叫我言哥吧。你们?别停这了，景区停车场收费贵。我家小区就在前面，停车免费。”
　　颂星转头, 征求林羡清的意见, 见她点头后才让陶浩言上车。
　　“对, 前面左拐，看见那个?喷水池没？那就是小区入口。”
　　陶浩言很热情，身上有股正气?, 要么是当?兵的要么就是警察。除了他眼睛一直往林羡清身上瞟，颂星对他印象还不错。
　　下车后陶浩言抢着帮两人提行?李箱，林羡清拗不过，最?后只抢到一个?双肩包自己背着。
　　“你言哥还真是热情，眼睛看到你跟电灯泡一样亮。”
　　陶浩言在前面滔滔不绝的介绍雾县这几年的变化，颂星悄悄在后面酸唧唧的说：“嗯，身材也不错，一看就是经常健身的。”
　　林羡清窘迫得不行?，让颂星别乱说话。她根本就不喜欢陶浩言，也不喜欢别人开她和陶浩言的玩笑，尤其是这玩笑还从颂星嘴里说出来，眼里已经有了薄怒。
　　“阿清，怎么了？不舒服吗？”陶浩言见林羡清瞪着一双眼睛，生?怕她哪里难受：“我在警校学了手?语，你可以直接告诉我。”
　　他脸有些红，只是肤色较黑看不太?明显。对上林羡清，举手?投足间就是一个?愣头青。
　　林羡清避开他的眼神，摇了摇头。
　　颂星拉进距离，在她耳边带着笑意低声说：“我也会手?语。”
　　林羡清心脏漏跳了一拍，刚才还开她的玩笑，现在又说这种引人误会的话。兴许是回到了熟悉的地方，她也放开了许多，嗔了颂星一眼就加快脚步走到前面去了。
　　口袋里的手?机震动了下，颂星打开一看，是条微信消息：“你什么时候学的手?语？”
　　颂星嘴角带笑，回了两个?字：“秘密。”
　　林羡清红着脸把手?机握在手?里，陶浩言在说什么她一个?字都?没听进去。
　　到家时，林奶奶还在厨房里忙碌。听见动静锅铲都?来不及放，急忙小跑出来：“阿清，你终于回来了，快给奶奶看看。”
　　林奶□□发花白，身子?骨还算硬朗，说话中气?十足：“多亏了浩言，我们?家这民宿才能建起来。”
　　林羡清有些无奈，奶奶还是三句话都?不离陶浩言。
　　“奶奶好，我是清清的朋友。您叫我颂星就好，您做的是红烧排骨吧？老远就闻到香味了。”
　　林奶奶笑得慈祥：“是啊，阿清经常提到你。今天?见到你呀，不仅生?得漂亮，鼻子?也灵。奶奶谢谢你照顾阿清，给你添麻烦了。”
　　颂星笑容真诚：“清清也很照顾我的，是吧，阿清？”
　　林羡清被颂星这突然变化的称呼闹了个?大红脸，胡乱点头后就去收拾房间了。
　　林奶奶笑着让颂星随意坐，陶浩言主?动提出帮忙，跟着林奶奶进了厨房。
　　“我不跟你一间房啊？”
　　听见颂星的声音，林羡清铺床的手?一顿，转头比划着：“家里房间多。”
　　颂星坐到椅子?上，拿了两个?杯子?依次倒水：“可我就想和你一起睡怎么办？”
　　林羡清深吸了一口气?，表情严肃的坐到颂星对面。
　　“对不起，我开玩笑的。别生?气?，喝水。”颂星见人真的不高兴了，赶紧打住，扬起讨好的笑递了杯水过去。
　　林羡清接过杯子?，喝了一口水。表情终于软化了一点，比划着：“以后别开这种玩笑。”
　　“都?听你的。”颂星捏了捏她放在桌上的手?，林羡清触电般猛得收回。
　　颂星心下明了，面上却装作不解：“清清，你怎么了？真有哪里不舒服？”
　　“吃饭了！”林奶奶在外面唤了一声，两人闻言起身走出房间，陶浩言正帮忙摆放碗筷。
　　林奶奶看起来很喜欢陶浩言，饭桌上不断替他说好话，饭后还让他带林羡清出去走走。
　　林羡清一直在注意颂星的反应，借口还有行?李要整理就不出去了。
　　陶浩言识趣的摆手?：“没事，阿清你们?先休息。那我就回去了，奶奶，再?见。”
　　林奶奶笑着应了声，等人走后才对林羡清道：“多好的孩子?啊，知道你要回来特地过来帮忙。阿清，难得浩言不介意你的情况。就算为了让奶奶放心，你和他多处处。”
　　林羡清没回应，林奶奶叹着气?收拾厨房去了。
　　颂星见她情绪不高，说道：“回家了也不能松懈，我们?接下来的单子?可不容易解决。今晚我再?教你几个?自保的法术，多练练。”
　　晚上林奶奶睡下后，颂星溜进了林羡清的房间。
　　古镇空气?质量好，夜晚能看见星星。林羡清的窗户开着，看出去是古镇低矮的屋顶，古香古色的在星空下非常有韵味。
　　“今晚状态不佳啊，连着几张符都?没画好。”颂星拿起其中一张刚画好的五雷符：“这功效，能发挥出十分之一都?不错了。”
　　林羡清睫毛扑闪，屋内只亮了一盏台灯。她穿着简单的居家服，发丝垂落，半边脸隐藏在柔和的光晕里。
　　“你这样画不行?，”颂星直接上手?，握着她的手?重新画了一张符后笑道：“这次不躲了？”
　　林羡清没有看颂星，她想到了这段日子?以来两人的相处模式。时而暧昧，时而又像什么也没发生?过。她们?相处得越是自然，她就越想要一个?明确的结果。
　　所以她直接用笔在黄纸上写：“我们?，算什么关?系？”
　　颂星没有立即回答，而是坐得离她更近，嘴唇贴着耳际轻声道：“你希望我们?是什么关?系，那就是什么关?系。”
　　林羡清脖子?到脸红了一大片，她看着颂星，眼里水波荡漾。
　　“啪”的一声，林羡清按灭台灯的同?时，倾身吻上颂星的唇角。
　　这个?吻温柔又克制，是她收到过的，唯一能让她心脏滚烫的礼物。
　　确定关?系后，林羡清有种她们?本该如此的感?觉。虽然不知道这熟悉感?从何而来，但?心里的满足和安全感?是从未有过的。
　　这一晚颂星如愿和林羡清睡在一起，她看着怀里睡得正香的林羡清，她有种预感?，很快就能找到完整的爱人。
　　颂星和林羡清在雾县待了两天?，期间陶浩言来找过林羡清，两人把话说开后，陶浩言倒是知进退，没有再?缠着林羡清。
　　林奶奶却不理解，拉着林羡清回屋就是一通数落。
　　颂星坐在二楼的懒人沙发上，为了开民宿，二楼一小块地方做成了开放式的小型放映厅。
　　手?机响的时候她正准备挑一部电影来看，见是涂阳打来的，便接了起来：“你们?准备好了？”
　　涂阳那边风声很大，导致他说话声音也特别大：“我们?在来的路上了，我查了雾县有一块用来建体育馆的地还空着，一小时后我们?会降落在那里。”
　　“好，到时候联系。”
　　挂掉电话，林羡清已经出了房间，往她这边走来。
　　“清清，涂阳一小时后到，我们?需要收拾东西准备走了。”颂星搂着她的腰：“等这单完了，我们?休息一段时间，挑个?周末再?回来好不好？”
　　林羡清用手?语比划着：“这次很危险吗？”
　　颂星沉吟半晌，还是决定把真实情况告诉她：“比我们?以往任何一单都?危险，所以要打起十二分精神，一会儿路上我再?和你细说。”
　　两人收拾好简单的行?李，没有拉行?李箱，一人背了一个?双肩包轻装上阵。
　　林奶奶知道林羡清在颂星这里兼职，相信了她们?说的工作上有要解决的事。虽然不舍，也只能让她们?走了。
　　涂家的私人飞机是民用直升飞机，可供六个?人乘坐。颂星和林羡清上飞机后，包括涂阳在内，已经坐了四个?人，一女?三男。
　　女?生?叫涂月，是涂阳的亲妹妹。另外两个?男生?，一个?叫涂正，一个?叫涂义，是专门来保护涂家兄妹的。
　　这趟阵仗不小，崇云路27号或许会比想象的更为惊险。
　　涂月头戴平顶硬草帽，戴着墨镜画着红唇，穿着藕色连衣裙，像去购物的名媛。
　　“你就是白颂星，听我哥说，你还能召唤鬼差？”涂月抬着下巴，声音甜腻得不行?。
　　颂星看了眼涂阳，对上视线后他微笑点头示意。
　　涂月摘下墨镜，眼神又转到林羡清身上：“还带个?哑巴，不嫌麻烦。”
　　颂星眼神瞬间变冷：“涂小姐不如管好你自己，我们?这趟是办正事的，不是去旅游的。”
　　林羡清神色淡漠，被人带有色眼镜看待这种事，她经历过太?多次。所以对于涂月的挑衅，她并没有多大反应。
　　涂月秀眉一拧，张着嘴话还没说出口就被涂阳打断：“好了，你不是想多学学吗？白小姐的道术已是年轻一辈的佼佼者，若能得到白小姐指点，你还能少画几张符。”
　　颂星看着涂阳，声音透着冰冷：“涂家人才辈出，涂小姐想来也不缺师父。不过也只有像涂家这样的世家大族，才能养出涂小姐这样天?真单纯的性子?。”
　　涂阳笑了一下：“白小姐还是这么伶牙俐齿。”
　　颂星没再?搭理他，转头对林羡清轻声道：“到了北滨市后我们?自己走，不和这些乱七八糟的人一起。”
　　林羡清笑着点头，没想到颂星是这么个?记仇的人。随后想到她是为了自己才如此，心里更甜了几分。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 22:44:07~2021-06-28 22:46:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗香 53瓶；哎呀妈呀 21瓶；乌乌乌龙、慕三不吃鱼 10瓶；。。。 6瓶；47165630 4瓶；不想改名字 2瓶；轻风吹过、椰子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 6.10
　　北滨市的繁华程度和江州不?相上下, 在东北地区是第?一大城市。飞机降落后，除了地勤人员，还有位穿着蓝色大褂外搭米色风衣的人站在一边。
　　“涂阳, 好久不?见。”那人见涂阳下了飞机，小跑过来一把抱住他：“听说你要来, 我特意求了这个活儿来接你。”
　　“哟, 你小子艳福不?浅啊。”那人朝涂阳挤眉弄眼, 笑得别?有深意。
　　涂阳无奈的说：“你可别?误会?。这是我的妹妹涂月，这两位是这次一同过来的天?师。”
　　“原来如此，你们好呀，我是鹤云山天?师府的罗宝玉。贾宝玉的宝玉, 你们第?一次来北滨吧？要不?我带你们逛逛？”
　　颂星摇头：“不?用了, 我叫了车, 就不?劳烦罗道友了。”
　　罗宝玉：“叫什么车啊, 一会?儿你们就跟我回鹤云山。我们天?师府山清水秀，保管你们喜欢。”
　　涂阳清点好行李：“白小姐，不?如你们跟我们一道, 也好有个照应。”
　　颂星：“不?用了，不?好再麻烦涂先生。”
　　被这客气疏离的态度刺了一下, 涂阳也不?恼，语带歉意：“我知道是涂月冒犯了林同学，她?年纪小不?懂事, 我替她?向二位道歉。”
　　涂月娇气的跺脚：“哥, 你干什么呢！关我什么事。”
　　颂星无所谓的笑了一下：“涂先生不?必如此, 希望你能?一直保护好涂小姐，毕竟这一趟……”
　　她?带着笑容瞥了一眼涂月，眼底尽是冷意。
　　“好了, 车到了，我们该走了。”颂星看?了眼手机，司机已经在等了：“谢谢涂先生带我们这一程，再见。”
　　话?都说到这份上，涂阳也不?再阻拦。看?着两人的背影越来越远，他有些后悔带涂月出来。
　　“涂月，你的性?子什么时候才能?收敛一下。再这样，以后我可不?带你出来了。”
　　涂月撅着嘴，语气里满是委屈：“我又?没干什么，实话?都不?让说了！要不?是为了南立轩，我才不?来呢！”
　　南立轩是涂月喜欢的演员，听说他在北滨拍戏，就央着涂阳带她?一起过来。这趟，她?就是过来追星的。
　　涂阳皱着眉头，严肃的说：“这次不?比以前，到时候别?给我节外生枝。你好歹也是涂家的大小姐，心思要放在道术上。”
　　涂月最不?爱听她?哥唠叨，满不?在乎的说：“知道了，知道了，一说这个就没完。罗宝玉是吧，车呢？”
　　罗宝玉这才回神：“那边，知道涂阳挑剔，特意租了辆宾利。”
　　又?招呼涂正和涂义搬行李：“你们两个小兄弟，赶紧跟上啊。”
　　几?人动身前往鹤云山的同时，颂星和林羡清已经在去酒店的路上。
　　司机大哥很健谈，看?她?们两个年轻女生，目的地在崇云路的菲峡酒店，以为她?们也是来鬼屋探险的，语重心长的说：“我说你们两个小姑娘啊，来旅游可以去别?的地方嘛。像是镜子湖啊，中央大街之?类的。再不?济，逛商场也是不?错的。何必去崇云路，那地方，我们本地人都不?爱去。”
　　林羡清扯了扯颂星的袖子，她?会?意，和司机大哥聊了起来：“是吗？我看?菲峡酒店价格便宜环境又?好，才挑的这里，难不?成这酒店出过事？”
　　司机大哥有些惊讶：“你们不?是冲着崇云路27号那栋房子去的？哎呀，倒也不?是酒店的问题。崇云路那房子，怪事多?的咧。前些年好多?像你们这样的年轻人来探险和做直播，还死过人呢！新闻都没报，只有我们本地人知道那里有多?邪乎。菲峡酒店就建在附近，好多?探险的人会?住那里。这不?是看?你们要去菲峡酒店，还以为你们也是过来探险的。”
　　“最近啊，有个剧组租了那里拍戏，听说又?出事了。总之?，你们最好离那房子远一点。出来旅游，完全总是第?一位的。哎，到了。”
　　颂星笑着点头：“知道了，谢谢大哥啊。”
　　“没事儿，祝你们玩得开?心。”
　　菲峡酒店就建在崇云路34号，原本是德国传教士的家。后来被一个香江的老板买下，改建成了酒店。建筑风格不?仅保留了德式红筒瓦，还保留了民国时期的韵味。
　　酒店地上三层，共有30间房。地下一层，被改成了酒窖。半圆形的大门上刻着背插翅膀的天?使，室内都是木质地板和楼梯。
　　进入酒店，仿佛瞬间置身于华国的二三十年代，满满的都是穿越感。
　　林羡清被花窗玻璃吸引，忍不?住上前去仔细欣赏。
　　颂星则去前台办理入住，递交了身份证后拿到了房卡。210，一间尾房。
　　转身去叫林羡清，发现她?对酒店里的装饰很感兴趣，便不?着急回房。
　　“你要是喜欢，回去就把家里的玻璃给换了。”
　　这霸总般的语气逗笑了林羡清，她?笑着摇了摇头。
　　“那边有位置，过去坐。”
　　酒店大堂专门留了一处供客人休息的地方，可以看?书喝咖啡，还能?打桌球玩飞镖。
　　两人坐下后，拿了杂志一起看?。旁边一桌坐了四个女生，叽叽喳喳的满脸都是兴奋。
　　“你们说这次能?见到轩哥吗？听说剧组停工了，发的声明奇奇怪怪，后援会?也不?说什么情况。”
　　“就是啊，这次可是东横影业投资的电视剧。多?少人眼红轩哥，会?不?会?是有人故意举报，给我们轩哥使绊子呢？”
　　“绝对是！狗公司不?作为，只能?靠我们保护轩哥了。”
　　“那我们先来制定一下明天?的计划，我从黄牛那里买了行程，明天?上午10点轩哥会?过来。到时候我们先把礼物送出去，再溜进剧组打听下是什么情况。”
　　几?人又?因为要见到偶像激动得尖叫连连，也不?管会?不?会?影响旁边的客人，开?心得不?行。
　　有只女鬼飘在几?人身边，听得津津有味。抬头刚好对上颂星的眼神，惊呼一声消失不?见了。
　　两人待了一会?儿后就回房了，210在二楼末尾靠窗的位置，光线还算充足。
　　颂星刚要刷卡开?门就被林羡清拦下了，只见她?轻轻敲了房门三下，确认没问题后才让颂星刷卡开?门。
　　“讲究，任何妖魔鬼怪看?到你躲得远远的，不?用敲门也行。”颂星跟在后面进屋，把房卡放进卡槽，按亮了室内的灯。
　　房间高大宽敞，不?管是采光还是通风都是极佳。从房间窗户看?出去，是茂密的罗汉松。
　　林羡清放下双肩包，掩饰性?的喝了一口水。她?没想?到颂星竟然会?定大床房，想?到两人接下来的几?天?都要睡在一起，林羡清就浑身冒热气。
　　这进展，会?不?会?太快了。林羡清偷瞄颂星的背影，祈祷夜晚来得慢一些。
　　手机的提示音响起，颂星低头一看?，涂阳把她?拉进了一个微信群。
　　她?点开?一看?，群名是崇云路27号天?师群，名字简单粗暴，群人数已经有26人。
　　有人在里面自我介绍，还有发自拍的、约饭的，没什么有用的信息。
　　颂星点开?涂阳的微信，发了一个问号过去。
　　很快对方就回复：“这次可是大单子，一般的天?师人家还不?屑请。群里都是这次要共事的同行，拉了群，有什么消息也方便通知。”
　　颂星挑眉，回了句“谢谢”，就把林羡清给拉进了群里，还吐槽道：“抢单的人可真多?，这么多?人，钱到时候可怎么分啊。”
　　林羡清点开?微信群，里面有人发：“麻烦新来的朋友改个备注，以便称呼。”
　　接着有人发：“明天?上午九点，麻烦各位天?师准时在季岛酒店集合，魏总想?见见大家。若是需要接送的，请私信我地址，我们这边好派车来接送各位。收到请回复，谢谢。”
　　颂星点开?这人的头像，双手抱臂一身黑西装，像房地产中介，名字是东横小刘。
　　颂星发了地址过去后，小刘很快回复，让她?们明早8点半在酒店门口等就行，还发了司机电话?和车牌号。
　　“东横真是有钱，这么多?人居然挨个接。”颂星感慨了一句，想?她?在之?前几?个世界也这么有钱过，不?过到了这个世界，看?着卡里的余额就有些无奈了。
　　林羡清把手机充上电，默默坐在一边收拾行李。她?把颂星的衣服也一并?收拾了，有些挂到衣柜，有些要穿的就叠好放在枕头边。
　　她?们只背了两个双肩包，东西不?多?，很快就收拾好了。
　　林羡清有些尴尬和害羞，干脆躲进了卫生间，开?始摆弄洗漱用品。
　　出来后颂星抱着手机看?的认真，林羡清松了一口气，拿了衣服就往淋浴间走。
　　颂星叫了送餐服务，很快就有服务生推着餐车过来敲门，送来两份清淡的馄饨。
　　林羡清擦着头发出来时，带着热气和沐浴露的香味。皮肤白里透粉，不?施粉黛干净清爽。
　　“先过来吃混沌，再等下去可就凉了。”
　　颂星看?到她?眼睛一亮，招呼她?过来。
　　屋里宽敞，家具都是复古风。靠着窗户的位置还放了桌椅，上面摆放了干花，很有情调。
　　混沌味道还可以，但比不?上江州的味道。两人没吃几?口就放下了，颂星把碗筷收拾好，请服务生来收走后，才进了卫生间。
　　林羡清心不?在焉的翻看?带来的书，听到水停了的声音慌忙的调整坐姿，摆出认真看?书的模样。
　　颂星穿着和林羡清同款不?同色的睡衣，直接掀开?被子就坐上来。
　　林羡清心里一紧，回头看?她?。
　　颂星调暗灯光：“别?看?了，明天?要早起呢，睡了吧？”
　　林羡清点头，把书合上放到床头柜，躺进被窝，心跳慢慢加快。
　　她?还没有和除了奶奶以外的人同床共枕过，听着另一个人的心跳，感受对方身上传来的味道，林羡清庆幸关了灯，否则她?都不?知道该摆出什么表情。
　　颂星侧身，伸手一把将林羡清捞进怀里：“睡这么远做什么？不?怕掉下去吗？”
　　两人挨得极近，颂星说话?间的热气全喷到林羡清的脖子上，她?背对颂星，呼吸间全是彼此身上同款沐浴露的香味。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-28 22:46:14~2021-06-29 20:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒醉人未醒 5瓶；PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 6.11
　　第二日两人在酒店吃了早饭, 按着时间?出去，已经有辆黑色丰田商务等在门口了。
　　颂星对了车牌，上?车后发现还坐了几个道士打?扮的人。
　　副驾驶坐了一个穿西装的, 正是?昨晚微信联系过的小刘。他打?量了颂星和林羡清几秒，笑着说：“是?白天师和林天师吧, 是?这?样的, 同一条线的人就?一起接了, 也能节约时间?。”
　　颂星点头，和林羡清坐下后，位置就?满了。商务车便不再停留，直往季岛酒店奔去。
　　崇云路隶属于旭岗区, 在过去还算繁华地段。但随着改革开放, 北滨市是?越建越大, 市中心早已变成车程一小时开外的兰顺区。
　　季岛酒店就?在兰顺区, 高?耸入云，专门聘请了国内著名设计团队建造，俨然成为了北滨市的重要地标。
　　抵达时, 小刘恭敬的将一众天师迎进酒店：“魏总特意包了顶层会议室，各位请跟我来。”
　　电梯要刷卡才能按楼层, 小刘替众人按下楼层后说：“各位先上?去，我还要去接人。”
　　有天师礼貌的说：“麻烦刘先生了。”
　　颂星和林羡清站在角落，是?电梯里唯二的两个女生。天师这?个行?当女性属于稀有动物, 长得年轻漂亮的就?更少了, 故两人受到不少注目礼。
　　有个长着胡须的道士开口询问：“两位小友是?出自哪个道观的？”
　　颂星：“没有道观, 散修罢了。”
　　其余人点头，却不敢小觑。这?单的阵仗有多大他们?都很清楚，能被邀请到这?儿来的, 不会没有两把刷子。
　　再看两人姿态从容，又不属于任何门派，想必是?有过人之?处的。
　　“能同坐一辆车便是?缘分，不若我们?之?后一起行?动，也能互相帮助一二。”那道士捻着胡须，说得倒是?诚恳。
　　但别人又不是?傻子，虽说大家一起接了这?个单子，但说到底彼此还真是?竞争对手的关系。说是?互相帮助，谁知道最后会不会给他人做嫁衣。
　　众人嘴上?打?着哈哈，却没人应下胡须道士的话。
　　颂星暗自偷笑，凑到林羡清耳边悄声说：“都是?人精。”
　　如?今这?世道，鬼魂远没有人心复杂。林羡清挽住颂星手臂，站得更近了一点。
　　出了电梯就?是?一个开阔的大平层，巨大的落地窗外能看到厚重的云层和阳光。
　　有工作人员上?前指引，众人跟着往里走。推开一道顶天立地的大门后，是?一间?宽敞的会议室，已经有不少人坐在里面。
　　会议室里热闹得很，魏总还没来，俨然成了一个天师交际大会。
　　颂星和林羡清随意挑了一个中间?的位置坐下，安静的和周围的环境格格不入。
　　门再次被推开的时候，不知谁惊叹了一声，众人这?才往门口看去。
　　穿着银色中山装的四?人相继进入，领口都别着徽章。
　　“天师盟的人来了。”
　　另一位年纪稍长的人不屑道：“来就?来呗，天师盟的人惯会装模作样。当年不过不入流的小教派，如?今靠着巴结上?流圈子倒是?做起来了。还立了一套天师考校标准，哪来的脸。”
　　“可别这?么说，人家和政府还有合作呢。”
　　在场的天师要么来自有名望的道观，要么是?有真本事的。像他们?这?样的天师，没有加入天师盟，自然是?因为看不上?。
　　颂星瞟了一眼，为首的就?是?荀照林，后面跟着唐柏斗和茅九灵，还有一个扎着小辫子的男人，浑身冷肃，身上?的煞气让不少人眉头紧皱。
　　她?仔细翻找原主的记忆，确认原主没见过这?人。
　　茅九灵一见颂星和林羡清，兴奋的朝两人挥手。被荀照林瞪了一眼才规矩的跟上?，坐到第一排。
　　涂阳领着涂正，和那日见过的罗宝玉以及一个头发花白到老道士一起进来。
　　有人立刻恭敬的上?前弯腰致敬：“没想到竟把您给请来了，能和您共事真是?我幻虚观的荣幸。”
　　其他人也热情的上?前攀谈，眼里都是?敬畏和尊敬，和刚才对待天师盟的态度截然相反。
　　老道士对众人摆摆手：“老朽这?次就?是?来凑个热闹，如?今还是?你?们?年轻人的天下。”
　　罗宝玉笑嘻嘻道：“师父这?话差矣，您是?宝刀未老。任何鬼啊怪的听了您陵道子的名号，还不吓得原地投胎，再不敢兴风作浪。”
　　陵道子轻敲了一下罗宝玉的头：“翅膀硬了，师父也敢打?趣。”
　　林羡清对这?些人还不熟悉，颂星在一旁道：“他是?鹤云山的陵道子，地位很高?，听说虚岁快九十了。”
　　林羡清有些惊讶，陵道子看起来最多六十余岁，哪像九十的。
　　涂阳笑着向颂星和林羡清问好?，仿佛他们?之?前的小摩擦根本不存在似的。
　　伸手不打?笑脸人，颂星也不再摆脸色，也笑了一下算是?回?应。
　　众人落座后，魏总才在一众秘书、保镖的簇拥下疾步走来。
　　东横的总裁魏东行?，三?十岁的年纪创立东横，十年过去，东横影业已经是?国内首屈一指的娱乐帝国。
　　而四?十岁的魏东行?，已经有了上?百亿美元的身家。每年的全球富豪榜，他都榜上?有名。
　　按理这?样的人遇到事情，应该不会想着请天师。但颂星看到他后一切都明白了，这?人在养小鬼，时间?还不短。难怪区区十年，就?有这?样的成就?。
　　尽管魏东行?身材高?大面色红润，看起来很健康。但眉间?萦绕的死气，却逃不过颂星的眼睛。
　　小鬼跟在魏东行?身边，看到林羡清时瑟缩得不行?，躲在魏东行?身后朝她?做出凶狠的表情。
　　魏东行?养小鬼多年，早就?和小鬼心魂相通。小鬼害怕的情绪传递给了他，他目光凛冽，很快视线就?落到林羡清身上?。
　　察觉到魏东行?带着审视在看她?，尽管不解，林羡清还是?回?了一个礼貌的微笑。
　　秘书把话筒调试好?后，简单的说了一些客套话，就?开始进入正题。
　　“今日请大家过来，是?为了解决崇云路27号的怪事。”秘书停顿了一下，接着道：“这?栋房子历史有些复杂，房子始建于民国时期，原本是?一个商人的住宅，抗战时期被日军占领，被改建成了日军陆军第102师团。抗战胜利后这?里就?被清算封闭，直到荒废。”
　　秘书看了眼魏东行?，待他点头后，才继续说：“我们?公司最近投资了《野火》剧组，租了这?里的房子，想还原当年的那段历史。没想到开拍没多久，就?死了一个场工。”
　　死了人这?事被东横压了下来，底下的天师们?神色各异。外界只知道剧组出事停工，具体出了何事根本一无所知。
　　颂星暗自心惊，这?种事居然能藏得如?此严密，魏东行?绝不是?一个娱乐公司老总这?么简单。
　　秘书稍微增大了一点声音：“将此事压下来，是?因为东横不想引起不必要的恐慌。有人声称在房子里见过鬼，还是?……还是?穿着日军服装的士兵。此事匪夷所思，若是?传出定会引起全国震动。各位都是?国内有真本事的大师，所以东横在此承诺，谁能将这?件事完美解决，谁就?能得到三?百万！”
　　魏东行?接过话筒，语气淡淡的：“三?百万是?最低酬劳，上?不封顶。能拿到多少，就?看各位的本事了。从明天开始，十天内我希望看到结果。”
　　替有钱人办事，一单五十万算正常价格，一百万算多的。东横一口气拿三?百万出来，还亲口许诺上?不封顶，就?是?圣人也很难不心动。
　　一单的价格，视危险程度而定。不过前路再险，在巨大的利益诱惑面前，有的是?人愿意豁出一切。
　　颂星暗自疑惑，崇云路27号到底有什么值得魏东行?如?此忌惮。看来原主上?一世遇到的厉鬼，并非那里最恐怖的东西。还有很多事情，原主甚至都没接触到就?丢了小命。
　　散会后，魏东行?带着人匆匆离开了。小刘出现安置众人，给大家发了工牌，说是?证明身份用的。
　　刻意无视了茅九灵火热的视线，颂星拉着林羡清先走了。
　　下午回?到酒店时，林羡清提议先去崇云路27号宅看看，颂星自然同意。她?们?从菲峡酒店走路过去，不过十五分钟的路程。
　　刚到时，就?遇见了那四?个来追星的女生。
　　“我劝你?们?赶紧回?去吧，看着年纪都不大，正事不干跑来当私生。你?们?这?种行?为是?侵犯隐私的知道吗？”
　　挂着工牌的工作人员神色不耐烦的赶人，硬扛着不让四?人过去。
　　“我们?是?轩哥的粉丝，来探班都不行?吗！”
　　“就?是?，我们?就?送个礼物。”
　　“再敢拦着我们?，我们?就?把你?拍下发到网上?。要是?轩哥因为你?被批耍大牌，看你?怎么交代！”
　　其中一个女生说着还真掏出手机，对着他就?是?一阵猛拍。
　　颂星和林羡清默默对视，站到一边避开这?些纠纷。
　　很快有两个保镖走出来，帮着工作人员赶人，凶神恶煞道：“赶紧走！”
　　这?工作人员是?南立轩的助理，注意到颂星和林羡清，看她?们?的样子有些拿不准身份。他是?知道剧组最大的金主爸爸找了天师来驱鬼的，虽然他不相信这?世界上?有鬼，但谁让金主爸爸有钱，他们?底下这?些人听吩咐做事就?行?。
　　让保镖去赶私生粉，他带着谨慎上?前：“你?们?有什么事吗？”
　　颂星给他看了工牌，助理才放两人进去。
　　崇云路27号宅保留了民国时期的历史痕迹，但就?是?过于原汁原味，看起来阴森森的。
　　这?宅子面积不比菲峡酒店小，大门是?一道颇高?的铁门，两侧的围墙高?于附近房子的围墙，爬满了绿植。
　　宅子是?典型的租界建筑，结合了欧式古典主义风格，造型简单典雅。外墙爬满了青苔，墙面还有脱落，门口还有一个废弃的喷水池。
　　尽管宅子已衰败老旧，依稀还能看见当年的辉煌。
　　地上?摆满了摄影器材，还有各种黑线。不远处停了好?几辆房车，周围支了不少帐篷。
　　颂星环顾一圈，觉得不对劲，她?没有在这?里看到任何鬼魂。
　　那只有一个可能，这?里存在的东西，一般鬼物都不敢靠近。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 20:49:02~2021-06-30 20:45:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗黑破坏神、麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风徐来 8瓶；小傅同学清醒点 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 6.12
　　颂星本想进一步查看, 刚要往宅子里走，就被人拦下了。
　　“你们不星?剧组的人吧？”
　　来?人带着白手套，腰间?挎了一个黑色腰包。
　　颂星点?头, 给他看了工牌。那人倒没什么表情，公?事公?办道：“谁放你们进来?的？不星?明天才开始吗？今天剧组还要收拾东西, 不方?便外?人在, 请你们见谅。”
　　“好。”颂星表示理解, 临走前多提醒了一句：“你们最?好七点?前就离开。”
　　那人多看了她两?眼，心里只觉得装神弄鬼，面上不显：“我们自会安排好时间?，麻烦你们先离开。”
　　颂星也不管他有没有听进去?, 言尽于此, 和林羡清一道往外?走。
　　突然, 林羡清察觉到若有若无的视线落在她身上, 回头一望，剧组忙碌的工作人员正来?回穿梭。老宅岿然而立，在阳光下莫名有股寒意。
　　“怎么了？”颂星见她不对劲, 开口问道。
　　林羡清深深看了一眼宅子，她不认为星?自己的错觉, 比划道：“回去?再说。”
　　宅子的事不急于一时，此时距离晚餐时间?还有两?个小?时，颂星提议在附近逛逛。
　　崇云路在民国时期属于租界, 建筑颇有异域风情。若不星?远离市中心, 又有27号那栋宅子的事, 这里应该会规划成民国风情街。
　　“我在网上看，东横影业竟然给《野火》投资了一个亿，难怪那个魏总把消息捂得严实。”两?人手牵手散步, 颂星还不忘吐槽魏东行：“我看到他养的小?鬼了，就跟在他身边呢。”
　　林羡清心中讶异，看来?八卦小?报为了博眼球写?的东西，也不完全星?假的。
　　想到上午的场景，她有些疑惑，因为一只手被颂星牵着，只好单手打字：“在场的天师就没有发现的？”
　　颂星笑了一下：“未必没人发现，说到底天师也只星?一份职业，今时今日很少有人把除魔正道当作第一位了。大家都要吃饭的嘛，自然赚钱要紧。像魏总这种身份的人，除非他主动请天师来?请走小?鬼，否则不会有人多管闲事。”
　　“清清，你现在还没进入社会，也星?刚接触天师这个行业，以后不能理解的事情多着呢。”
　　林羡清不满的瞪着她，这人总喜欢把她当小?孩子，明明也没比她大多少。
　　颂星看一眼就知道她在想什么，笑着讨饶：“星?我嗦了，清清冰雪聪明，这点?事情怎么会看不明白呢？”
　　“话?说回来?，你应该也察觉到了那宅子不对劲吧？那里太干净了，干净的不正常。我怀疑有更可?怕的东西在里面，明天我们一定要多加小?心。”
　　两?人没逛多久就回了酒店，简单吃了点?就开始收拾第二天需要用?的东西。
　　“清清，这张平安符你拿好。”颂星将叠成三角形的平安符递到林羡清手里：“危险时刻能挡一下。”
　　林羡清看着她突然笑了，接下平安符后，转身在她的背包里拿了一个小?荷包出来?。
　　颂星眼神一亮：“这星?给我的？”
　　她欣喜的接下，荷包星?暗青色的，没有绣图案但走线精妙简单大方?，拿在手上玲珑小?巧。颂星看着就爱不释手：“清清，你手也太巧了。谢谢你，我很喜欢。”
　　林羡清含笑看着她，让她打开荷包。
　　颂星打开一看，里面也星?一张平安符。她心底软得不行，满满的幸福感：“清清比我周到多了。”
　　一个吻落到林羡清的额头，然后星?鼻尖，最?后星?嘴唇。她原以为这个吻会像之前那样绵软温和，没想到越来?越火热。直到双双倒在大床上，腰间?被覆上一抹滚烫，林羡清才陡然惊醒。
　　她微微睁开双眼，颂星吻得认真专注。她感觉自己的心被狠狠撞了一下，索性闭上眼睛，放任自己继续沉溺。
　　窗户半开着，十月初的晚风微凉，却吹不散屋内蓬勃的热气。
　　缓过神来?时两?人都有些不好受，相比于颂星，林羡清看起来?更惨一点?，嘴唇红肿，雪白的脖颈间?有一块醒目的草莓。
　　颂星看她软得没有半点?力气，笑着说：“清清，你身体太虚了吧？这才哪到哪，还没进行到最?后一步呢，以后要多锻炼。我决定了，等回了江州，我们一起去?健身房！”
　　林羡清努力把头埋到枕头里，回想刚才自己被压得动弹不得，她暗自发誓有朝一日一定要讨回来?。
　　……
　　茅九灵老远就到颂星和林羡清，若不星?荀照林在场，她早就憋不住要冲上去?。
　　涂阳若有所思，见人走近后才端出礼貌的微笑。罗宝玉看到林羡清的脖子，在旁边挤眉弄眼，样子很星?滑稽。
　　林羡清微微侧身，不自在的拉高了一下领口。
　　颂星见涂月也在有些惊讶，她以为涂阳不会带涂月过来?，毕竟涂月不管怎么看这趟都像星?来?玩的。
　　不过这都星?他们兄妹的事情，只要到时候别影响到她和林羡清，颂星也无意知道原因。
　　来?的天师很多，一人说一句场面就热闹得像市集。
　　“这星?抓鬼还星?赶集呢，就这，我要星?鬼都不会来?。”茅九灵在一边吐槽，荀照林被其他天师缠上，她抓住机会就往颂星这边凑：“颂星，这次你召鬼差的时候提前说一声，我……你懂的。”
　　颂星怎么不记得她们关系已经好到可?以叫名字，莫名其妙看她一眼没说话?。
　　茅九灵有些急：“非要我把话?说这么直白？就星?上次那个……仙女，这次还能见吗？”
　　颂星：“恐怕不行，上次星?她自己来?的，不星?我召来?的。”
　　茅九灵一听，面露遗憾。
　　颂星看了下时间?，上午九点?二十，这个时间?点?正星?阳气聚拢时刻。
　　“我们进去?看看。”
　　林羡清点?头跟上，没走几步，那种窥探的感觉又来?了。四周都星?人，她却瞬间?汗毛倒立，像被最?阴冷的东西盯上，浑身冰凉。
　　但她心里星?不害怕的，只星?身体不由自主的出现应激反应。越往里走，这种感觉越强烈。
　　和颂星她们一道进来?的，还有唐柏斗和涂阳他们。
　　那个小?辫子男人也在，他随意扫了眼大厅格局：“结构不错，风水也星?极好的。”
　　涂阳接过话?头：“南北通透，每块区域方?方?正正。客厅紧跟在大门之前，这星?大吉的格局。看来?屋主对风水很有研究。”
　　客厅两?侧星?旋转式的红木楼梯，左右各一个，十分对称。
　　已经有天师上了二楼，踩在楼梯上发出“嘎吱”声。
　　不得不说，这间?宅子无论?星?面积还星?格局都无可?挑剔。宅子内经过年岁的打磨，虽然老旧了些，但《野火》剧组应该星?打扫整理过，再摆上些装饰，倒也能惊艳一二。
　　“人气太旺了，看来?要真正查到些事还得等晚上。”颂星有些无奈，她本想趁着白天光线好，看看能不能找到有用?的线索。还以为其他天师会挑晚上再来?，没想到大家都挺争分夺秒，果然还星?钞能力起了大作用?。
　　林羡清皱眉，她没有比划手语，直接在手机上打字：“我总感觉有什么东西在偷看我，身体有点?不舒服。”
　　颂星的心瞬间?被提起，她就怕林羡清会出事，紧紧握住她的手：“难受的话?我们先回去?，不要勉强自己。”
　　林羡清摇了摇头，这点?程度她还能忍受。
　　“真的没事？”
　　林羡清给了颂星一个安抚的笑容，示意她放心。
　　“受不了的话?不要憋着，大不了这单我们不做了。”颂星一度想着干脆避开算了，顿时后悔接了这单。
　　林羡清重新?打字：“我真的没事，既然来?了，我们就好好做，不能不负责任。”
　　颂星只好答应下来?，握着林羡清的手没放开，改成了十指紧扣。
　　白天收获甚微，天色暗下来?的那一刻，气氛悄然变化?中。
　　天师们知道夜晚才星?真正的开始，都收敛了很多，不像白天那般想说就说，默契的安静下来?。
　　在场的天师陵道子年纪最?大资格最?老，隐隐形成了以他为首的队伍。
　　荀照林自诩天师盟的长老，不屑跟在鹤云山的后面，带着唐柏斗几人站在一边，形成自己的队伍。
　　涂阳走过来?，瞟了一眼颂星和林羡清相扣的手：“白小?姐不如跟我们一起？”
　　涂月小?声表达不满：“叫她们干什么，两?个拖油瓶。”
　　涂阳沉声道：“涂月，别任性。”
　　涂月“切”了一声，跑到涂正和涂义那边，他们搭了一个帐篷，里面放了不少东西。
　　颂星看不爽涂月，正要拒绝，林羡清拉住她，朝涂阳点?头同意了。
　　她悄悄对颂星比划：“这里太邪了，跟着他们，我们也能安全些。”
　　颂星自然星?林羡清说什么她都没意见，跟着涂阳进入帐篷，无视了涂月嫌弃的眼神。
　　等到午夜十一点?正，月华莹白。宅子沐浴在这月光下，却像被笼罩了一团雾气，森寂冷然。
　　午夜十一点?到凌晨一点?，星?阴气最?重的时刻。众人掐着点?，陆续进入宅子。
　　有人推开一楼的房间?，有人走进漆黑的走廊。有人率先上了二楼，有人在宅子的角落各种布置。
　　人数还算多的天师，霎时就分散在了宅子各处。
　　“我们也到处转转。”涂阳提着一盏白炽灯领头，几人跟在他身后。
　　踩在地板上，时不时有“嘎吱”的声音传来?。没人说话?，好像整栋宅子只有他们几人般。
　　两?侧旋转楼梯旁各挂了一面镜子，人影在惨白的灯光下映在里面更显诡异。
　　“等等，”涂阳停下脚步：“这镜子，本来?就星?裂开的吗？”
　　涂月不以为意：“破镜子有什么稀奇的，这里就没有不破的东西吧。”
　　涂阳没搭理她，提起灯放到镜子前。
　　镜子不知何时布满裂纹，镜子里的他们被分成了好几块。
　　突然一道黑影急速掠过，颂星还来?不及抓住就消失不见。
　　“那星?什么！”涂月的身子抖得很，完全没了方?才的游刃有余，不敢往后看。
　　颂星冷笑：“这东西可?不星?从我们身后过去?的，就在镜子里。”
　　涂月努力鼓足气势瞪了颂星一眼，缩在涂正和涂义中间?，弱弱的唤了一声：“哥。”
　　话?音刚落，重物落地的巨大声响乍然响起。
　　紧接着整栋房子开始微微震动，惨叫声此起彼伏的从地底传来?，有男人、有女人，还有老人和孩子。
　　叫声痛苦凄厉，一声比一声撕心裂肺，宛如阿鼻地狱。
　　除了颂星和林羡清，涂阳几人抱着脑袋痛苦得睁不开眼。四周的景象开始飞速变幻，须臾过后，天色竟然大亮。
　　惨叫声戛然而止，宅子里的景色面目全非。
　　没有碎裂的镜子，破旧的墙壁，一切都那么崭新?。
　　颂星抬头一看，巨大的旭日旗悬挂在正中，两?侧楼梯挂着白底条幅，写?着繁体字的“大东亚共荣”。
　　她转头对上林羡清的眼神，两?人眼里皆星?愕然。
　　“这星?怎么回事……”颂星闻言转身，涂阳几人在她们身后。
　　颂星已经冷静下来?：“这应该星?抗战时期。”
　　涂月已经被吓哭了，假睫毛半掉不掉，抽抽搭搭的说：“我不要穿越。”
　　涂阳伸手摘了她的假睫毛，安慰道：“不星?穿越，星?历史重现。这一切只星?幻觉，假的。”
　　这时大门猛得被推开，一群日本兵在两?个军官的带领下小?跑进来?在两?侧恭敬的站定。
　　这群日本兵和电视上看的截然不同，拍戏选演员至少五官端正，而这群士兵身高矮小?，眼睛狭长，颧骨突出，丑得各不相同，但都星?典型的东瀛长相。
　　物资源源不断的被输送进来?，两?个军官叽里咕噜的说着话?。
　　其中一个军官抬手，有个士兵小?跑过来?，恭敬的点?头。外?面有车驶进来?，众人跟着士兵往外?走。
　　一辆军用?货车停在喷水池旁，这时的喷水池还在使用?中，喷泉源源不断。
　　颂星凑近一看，水池底星?半透明的花玻璃，有锦鲤在水里游来?游去?。
　　可?她分明记得水池底部?就星?普通的混泥土，根本没有玻璃。


第73章 6.13
　　谁会特意把?水池底部给封了？
　　还不等颂星多思考, 那士兵大吼一声，军用货车后厢门?被?拉开，先跳了两个士兵下来?。
　　其中一个士兵还扯着一根粗铁链, 他猛得一拉，一个女学生踉跄着摔了下来?。
　　铁链拴住的?她是头一个, 后面还有穿长褂的?男人?、已经显怀的?孕妇、头发花白的?老人?, 末尾是两个半大的?小男孩。
　　他们衣衫褴褛, 身上和脸上都是污垢，狼狈不堪。
　　那士兵像拉狗一样扯着铁链就往宅子里走，叮叮当当的?声音尤为刺耳。
　　“他们要干嘛？”虽然涂阳说过这只是幻觉，但这些士兵身上的?残暴之气还是让涂月连大气都不敢出。
　　看着被?粗暴对待的?同胞, 涂阳神色不明, 紧握的?双拳暴露出他极不平静的?内心, 冷声道?：“跟上。”
　　众人?跟在后面, 穿过幽暗的?走廊，一路上都有面色冷漠的?士兵把?守。
　　走廊的?尽头是一扇双开铁门?，颂星隐隐有了一个猜测。
　　门?口的?士兵见又有新人?过来?, 熟视无睹的?推开铁门?。
　　铁门?被?打开的?瞬间，是一条往下又看不见尽头的?阶梯。腐肉的?臭味混合着腥臭, 同时裹挟着浓烈消毒水的?气味扑面而来?。
　　“哥，我们别下去。”涂月拉着涂阳说什么也不挪动一步。
　　颂星懒得搭理涂家兄妹，越过涂阳直接往下走：“清清, 走我后面, 小心别摔倒了。”
　　林羡清点头, 紧紧跟在颂星身后，不忘仔细打量四?周。
　　走几步就会有一盏晃动的?点灯挂在头顶，发出吱呀的?声响, 在寂静狭长的?通道?里渗人?又诡异。
　　耳边是铁链拖地的?声音，但一眼望过去，根本没?有那士兵的?身影！
　　冷汗已经湿透后背，林羡清努力压下心里的?惧怕，把?视线放到颂星身上。
　　不知走了多久，终于到了阶梯的?尽头。
　　原来?宅子地底下还有一层，颂星看到了被?带来?的?那几人?，已经被?扒光了衣服，有士兵狞笑着一盆一盆的?往他们身上泼水。
　　还有穿着白大褂带着军帽的?士兵来?回走动，有查看数据的?，还有拿着本子不停做笔记的?。
　　这时场景再次变化，颂星和林羡清立于血泊之中。
　　森冷的?墙壁不断被?鲜血冲刷，有一个巨大的?水桶倒地，无数残肢倾斜而出。好几颗头颅像皮球一样滚落，最终浸泡在血水里。
　　林羡清从没?见过这样残酷的?场景，她双眼恍惚，眼前的?场景天旋地转。
　　忽然肩膀被?怕了一下，她才猛然清醒过来?。
　　颂星语速飞快，着急得不行：“清清，赶紧在心里默念静心咒！”
　　她还是低估了宅子里的?东西，怨气大到还未现身竟然就能直接上林羡清的?身！
　　“救我……救我……”
　　声如细丝的?呼唤声突然响起，涂月被?关?在一间封闭的?长方形透明罩子里，惊慌失措的?拍打罩子，眼里蓄满了泪水。
　　“救我……”
　　林羡清来?不及多想，四?处找可以使用的?工具。
　　颂星神色一凛：“她不是涂月。”
　　林羡清动作停滞半晌，鸡皮疙瘩起了一身。
　　‘涂月’渐渐停止了拍打罩子的?动作，眼球慢慢上翻。嘴角勾到极致，从喉咙里挤出诡异的?笑：“嘻嘻嘻……救……我……嘻嘻嘻……”
　　暗黄色的?烟雾在罩子里升起，不过十?几秒的?时间就彻底将‘涂月’包裹。
　　‘涂月’的?脸开始融化，皮肉一点点往下掉，露出森森白骨。她还在笑，直到眼球一颗接一颗脱落，整个人?像冰淇淋融化般变为一滩血水。
　　这一幕太过惊悚刺激，若非林羡清发不出声音，她真的?想放声尖叫。
　　场景猛得再度变化，她们已经置身于大厅。
　　火光四?起，浓烟滚滚，无数士兵嚎叫着往外冲。可惜门?窗紧闭，很?快就挨个倒在地上痛苦的?挣扎，直至断气。
　　“啊――！”
　　尖叫声划破夜的?寂静，电筒晃得颂星睁不开眼。她下意识的?挡在林羡清身前，高声道?：“谁！”
　　“是我！茅九灵！”
　　颂星半眯着眼，看清来?人?后才松了口气，问道?：“怎么就你一个人?？”
　　茅九灵眉头紧拧，语气是难得的?严肃：“我刚才陷入幻境了，醒来?后就发现我躺在门?口，师叔他们消失了。”
　　“消失了是什么意思？”颂星不解的?问。
　　茅九灵干脆席地而坐，也不在乎地上全是灰尘：“就是消失了，我找不到他们。”
　　“也许他们在别的?房间。”
　　茅九灵苦笑：“不会。”
　　她掏出一个铃铛，使劲摇晃都没?发出半点声音：“这是我们天师盟用来?联系同门?的?探魂铃，只要在附近就会彼此感知，可是现在无论?我怎么摇都没?声音。只能说明，师叔他们不见了。”
　　颂星沉吟半晌，开口道?：“你说的?幻境，是不是看到日军了？”
　　茅九灵瞪大眼睛：“你也看见了？！我记得我在二楼，听到一声巨响就晕过去了。有意识的?时候发现我躺在地下室，而且变白天了！”
　　颂星：“那你怎么知道?是白天？”
　　“我看见了！虽然没?有灯，但天花板上有几块花玻璃，外面的?光透进来?的?。”
　　颂星立刻联想到那个喷水池，原来?喷水池下面就是宅子的?地下一层。
　　“你还看到什么？”
　　茅九灵害怕得抖了一下，随即又气得破口大骂：“妈的?，那群小鬼子简直畜生不如。在下面做细菌实验呢，差点没?给老娘看吐了。”
　　林羡清回想到刚才看到的?，也有些反胃，索性坐到茅九灵身边缓解腿软。
　　此刻宅子里黑得伸手?不见五指，比他们刚进来?那阵更黑了，只有茅九灵的?手?电筒打出的?一束光，光束外什么也看不见。
　　“看来?我们看到的?场景各不相同。”
　　茅九灵一愣：“什么？”
　　颂星便说了她和林羡清的?遭遇，茅九灵听闻后疑惑地问：“那为什么你们俩没?有分开？”
　　林羡清也有同样的?疑惑，和她们一道?的?涂家兄妹已经不见了，无论?是经历不断变幻的?场景还是脱离幻境，她们两人?都没?分开。
　　“因为我有先见之明。”颂星抬起自己的?左手?，手?腕处有根泛着红光的?细绳。
　　林羡清右手?腕同时泛起红光，原来?早在淡水中学那次颂星就做过准备。
　　茅九灵“啧”了一声，撑着地板爬起来?，已经恢复了体力：“当务之急是找到其他人?，我就不信了，本茅山后人?在此，还有解决不了的?事?！”
　　颂星附身拉起林羡清，轻声问：“还好吗？”
　　林羡清点头，若不是碍于茅九灵在场，她真想紧紧抱住颂星以寻求安全感。
　　手?掌传来?温热的?触感，颂星牵住她的?手?，两条红绳偶尔相交：“牵住就不害怕了。”
　　林羡清还没?反应过来?，茅九灵就做了一个呕吐的?表情：“喂！我还在呢，这都什么时候了，尽想着谈恋爱！”
　　“你们那什么眼神，瞎子都看得出你们有一腿好吧。”茅九灵没?好气的?说，重新拿好电筒四?处照了照：“先干正事?！”
　　被?茅九灵这么一打岔，林羡清倒是轻松了不少?。
　　“如果我没?猜错，当时这栋宅子表面上被?日军陆军的?一个师给占了，实际上他们偷偷建了地下室，在里面折磨平民，甚至做人?体实验！”
　　颂星沉声分析道?：“我们看到的?场景，就是当年的?惨状。”
　　越是分析，心底的?愤恨就越浓。平民何其无辜，侵略者何其残忍。
　　茅九灵脸色也不太好，忍不住又骂了起来?。
　　颂星：“也许其他人?不是消失了，而是留在了幻境里。他们看到的?应该和我们不同，或许被?某些场景刺激到后，不知不觉就被?鬼物蛊惑上身了。”
　　林羡清突然想起她当时被?猛烈的?怨气缠上，差点失去意识。如果没?有颂星，或许她也会和其他人?一样，留在幻境里。
　　茅九灵点头：“很?有可能，连我都气得忍不住要去杀了那些鬼子，可惜我根本碰不到他们。”
　　颂星突然问：“刚才你们有听到尖叫声吗？”
　　茅九灵脸色一白：“我去，你可别吓我。”
　　林羡清也摇头，她掏出手?机单手?打字：“你什么时候听见的?？”
　　颂星紧了紧牵着她的?手?：“被?茅九灵的?手?电筒光晃到之前。”
　　茅九灵觉得不可思议：“不可能啊，这宅子这么安静，一点声音都藏不住。”
　　“那你是怎么脱离幻境的?？”
　　茅九灵说：“我当时看到大厅里一片火海，突然吸进了浓烟，差点窒息了。醒来?后就倒在大门?口，我联系不到师叔他们，又看到有黑影，然后我用手?电筒一照，就看到你们了。”
　　林羡清重新在手?机打字：“我只感觉眼前突然一道?光，再睁眼就脱离幻境了。”
　　颂星：“不对，时间对不上”
　　她猛得看向?茅九灵：“’你看到的?黑影，根本不是我们！”
　　茅九灵背脊爬上一股凉意，愣愣的?说：“什么？”
　　“我们看到的?最后一个场景也是大厅起火，先不说尖叫声，我和清清同时被?你的?手?电筒光晃到，可是在之前我们根本没?脱离幻境，你又怎么看得到我们？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-01 23:06:15~2021-07-02 23:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小隐于野 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 6.14
　　茅九灵被颂星的话吓到, 呐呐的说：“不是你们，还?能是谁？”
　　“咚――咚――咚”
　　有节奏的敲击声从某处传来，“嘘！”颂星立刻制止茅九灵继续说话, 屏气?凝神竖起耳朵仔细听。
　　敲击声再度传来, 这次清晰了很多。
　　茅九灵顺着?声音的来源用手电筒一照, 漆黑的走?廊像一个能吞噬万物的黑洞。
　　“走?，过去瞧瞧。”颂星低声道。
　　三人紧紧挨着?彼此，借着?手电筒的光一点点的靠近声音的来源。
　　敲击声消失了, 走?廊的尽头是一面墙, 挂着?一幅油画。
　　画的主?色调是暗红色, 泛着?火光的废墟里, 一个肚子膨胀四肢却细的像竹竿的人趴在泥巴路中间?。佝偻着?背，不知是在找东西还?是爬行。面部?模糊，根本看不出?是男是女。
　　整幅画呈现出?死亡、荒凉以及末世感，让人极度不安。
　　“没路了。”茅九灵照着?画：“这画我看着?}得慌。”
　　颂星和林羡清同时想到, 这里就?是进入地下一层的入口, 如今却被人为封住了。
　　到底是谁做了这些事?, 先是喷水池的花玻璃被封住, 现在是整个入口都被封, 做下这些事?的人很明显想隐藏这里曾发?生过的一切。
　　“砰”的一声, 紧接着?是碎片落地的声音。
　　“镜子！”颂星暗道不好，悬挂着?的镜子不会无缘无故落地：“难道是煞位？”
　　茅九灵手抖地差点没拿稳手电筒：“颂星……你……你看！”
　　颂星闻言转头, 油画上的那个人竟然消失不见?了。
　　林羡清猛的收紧牵住颂星的手，那种被窥探的感觉又来了，并且越来越近！
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　茅九灵感觉自己要疯了：“什么破宅子，要么安静得可怕，要么怪声一茬接一茬的。”
　　水滴溅落的声音越来越近, 还?有物体挤压木地板的“咕叽”声，在黑暗里尤为突兀。
　　颂星掏出?一张符纸往外扔，纸符瞬间?燃烧发?出?青色的火焰。这团火焰逐渐化为一团团的小火焰，四散开来漂浮在半空，冲破了浓厚的黑暗。
　　茅九灵无语的看着?她：“有这本事?不早点使出?来？摸黑很好玩吗？”
　　颂星：“你不是有手电筒吗？符纸有限，能省则省嘛。”
　　话音刚落，她眼神一变，冷声道：“来了！”
　　林羡清和茅九灵齐齐往走?廊看去，一个庞然大物缓缓蠕动着?走?来。
　　不，准确的说，是爬过来。
　　这东西有颗巨大的头，头上布满眼睛，每只眼睛眨眼的频率不尽相同。眼里还?在往外冒掺杂着?蛆虫的血，滴落后发?出?“啪嗒”声。
　　肚子鼓胀，随着?爬行不停晃动。四肢又细又长，导致这东西虽然是趴着?的姿势，依然可以俯视她们。
　　青色火焰在这东西靠近时猛得退开，怕极了的模样。
　　茅九灵脸色煞白，险些被吓晕：“完了……完了……这……这是鬼煞啊……”
　　鬼煞，是不死不灭的鬼王，多出?现在多人惨死的大凶之地，为诸多亡魂的怨念凝结而成?。只要众亡魂的怨念不消，执念不灭，鬼煞就?不会消失，更无法被任何佛法道术降服。
　　林羡清从没见?过这种突破常识的怪物，紧紧攥住口袋里的符咒。对上鬼煞的眼睛，她一怔，原来从踏进崇云路27号宅的那刻起，她就?被盯上了。
　　茅九灵赶紧掏出?能用的法器，镇坛木跟不要钱一样朝鬼煞扔去。
　　鬼煞不闪不避，镇坛木打在它身上跟无用的木头一样，反弹在地上没起到任何威慑作用。
　　它蠕动的速度加快，布满眼睛的头冒出?一张大嘴，裂开后是鳞次栉比又尖又利的锯齿。
　　一根触手自大嘴里伸出?，急速朝茅九灵鞭打而来。
　　三人赶紧分开，茅九灵滚身背靠墙壁，颂星和林羡清躲到走?廊边的废弃花盆后。
　　触手一击不中，猛然分裂成?无数根触手，茅九灵侧身避开，身后的墙壁被打出?一个大洞。
　　而颂星和林羡清眼前的花盆被击穿，无力的倒在地上。
　　茅九灵大叫：“赶紧请鬼差！法器和符咒对鬼煞没用！”
　　鬼煞“咕叽”一声，弹地而起，倒挂在天花板。密密麻麻的眼睛，眼球同时不规则的转动，有些看向?茅九灵，有些看着?颂星和林羡清。
　　蛆虫掉得更厉害了，很快地上就?聚起一滩混合着?蛆虫的血。
　　“卧槽，太恶心了！”茅九灵捂着?鼻子，阵阵反胃。
　　“清清，可以试着?用你画的符攻击鬼煞。”
　　鬼煞虽然可怖，但有颂星在，林羡清却不觉得害怕，反而有些跃跃欲试。
　　颂星松开林羡清的手，双手结印，口中呢喃：“太上老君，与我神方……先杀恶鬼，后斩夜光……何神不伏，何鬼敢当，急急如律令！”
　　普通的杀鬼咒自是伤不了鬼煞分毫，但颂星的本体是沐浴功德受信仰之力滋养的舍利子，出?自她口中的咒语，一般小世界里没有比得上的。
　　霎时金光大盛，耀如白昼。鬼煞被万丈光芒击穿，发?出?嘶哑的尖鸣。
　　鼓胀的肚子皮肉绽开，露出?里面紧凑的头颅。
　　鬼煞迫于?颂星的威压，保持着?倒挂的姿势，不敢轻举妄动。
　　颂星眼神微变，成?堆的头颅里，赫然就?有幻境里被铁链拴住的那几人。
　　林羡清也看到了，心里涌现复杂的滋味。
　　这鬼煞，是被日军残忍杀害之人的怨念结成?的。它日日在原地徘徊，宁愿变成?怪物，也不愿踏入轮回。
　　茅九灵看到这一幕：“这要怎么办？我可下不去手！”
　　颂星：“鬼煞怨气?不消，是不会走?的。”
　　茅九灵苦恼得很：“那群小日本鬼子都死光了，这怨气?要怎么消？”
　　林羡清突然想到什么，急急比划道：“日军还?在！”
　　颂星点头：“不错。”
　　茅九灵碍于?鬼煞还?在，不敢过去，只能在原地大叫：“你们说什么呢？”
　　颂星：“把你的招魂幡扔过来！”
　　茅九灵一边嘟囔一边拿出?招魂幡：“眼睛倒是尖得很。”
　　颂星接过招魂幡，结印的同时口中念念有词。
　　不多时，黑雾从四面八方涌来，冲散了漂浮的小火团。
　　黑雾散开后，出?现了整齐排列的一队鬼兵。
　　它们已?经化为具具焦黑的骷髅，穿着?破败的日军陆军的军服，刺刀背在身后，纪律严明。
　　茅九灵神色大变，千言万语汇成?一个词：“卧槽！”
　　鬼兵出?现的瞬间?，鬼煞肚皮上的头颅眼睛同时睁开。
　　每只眼睛血红阴冷，头颅发?出?震动，刺耳的鸣叫不止，这是积累百年的怨气?在嘶吼。
　　鬼兵拔出?刺刀，朝三人冲来。
　　鬼煞直接落入鬼兵群中，大杀四方。
　　可鬼煞终究是怨气?结成?，只能打散鬼兵，并不能将其完全杀死。
　　颂星：“茅九灵，发?泄怒气?的时候到了！”
　　茅九灵眉毛一抬：“这还?用说？看我不打得这群小鬼子魂飞魄散！”
　　收拾不了鬼煞，对付鬼兵，茅九灵是游刃有余。到底是茅山后人，很快数只鬼兵就?在她手上魂魄尽灭。
　　林羡清也加入战斗，鬼兵不敢靠近她，大大方便了她的行动。
　　颂星打出?五雷符，鬼兵刺刀都还?未挥下就?被彻底消灭。
　　在三人疯狂虐杀鬼兵之际，鬼煞被一股力量弹开，重重落到地上，压碎了几颗头颅。
　　暗黄色浓稠液体从它腹部?散开，散发?出?阵阵腥臭腐烂的味道。
　　这变故让三人停下动作，捂着?鼻子一看。
　　茅九灵：“这是小鬼子的头领吧？”
　　这鬼兵和之前的完全不同，它身长两?米，暴露的骨骼长满指甲，密集程度堪比穿上了一身的铠甲。
　　“呕，怎么一个比一个恶心。”茅九灵实在不行了，扶墙干呕。
　　巨型鬼兵仰头大叫，剩下的鬼兵当即放下刺刀，呆愣的任由它抓起放入口中咀嚼。
　　鬼兵身上的指甲划出?道道亮光，像鳞片一样熠熠生光。它瞪着?空洞的眼睛，抬脚就?朝几人踩下来。
　　鬼煞一个翻身，身量暴涨，和鬼兵缠斗到一起，大有不死不休的架势。
　　颂星：“一起上！”
　　她率先扔出?一张符，烧得鬼兵身上的指甲噼啪作响。
　　林羡清也想试试自己符咒的威力到底如何，也扔了一道符过去，没想到直接把鬼兵的脚给?烧穿了。
　　颂星笑道：“清清，我就?说你有天赋。茅九灵都没你厉害！”
　　茅九灵见?状惊诧不已?，原以为颂星已?经是她望尘莫及的人，这才多久没见?，林羡清的成?长更让她瞠目结舌。
　　“天道不公啊！”受到冲击的茅九灵只能化悲愤为攻击，可惜她扔出?的符咒对鬼兵来说就?是挠痒痒。
　　鬼兵虽然厉害，但远不如鬼煞，只是无法被它杀死而已?。鬼兵见?落于?下风，断腿欲逃。
　　“敢跑！”颂星大喝一声：“魔王束首……凶秽消散……急急如律今！”
　　无数光芒如利剑般破土而出?，直直刺穿鬼兵，鬼兵挣扎嚎叫，却无法挣脱。
　　鬼煞想扑上去啃咬，却被光芒挡住，无法靠近，只得在附近急躁徘徊。
　　数道符咒再度打去，鬼兵身上的指甲一片片剥落，血雾喷射而出?。鬼兵嚎叫得愈发?凄惨，鬼煞却在这冲天的嚎叫里逐渐平静。
　　待最后一片指甲剥落，鬼兵彻底消失，魂飞魄散天地间?再无它的痕迹。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-02 23:07:37~2021-07-03 22:54:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻辣鸭 29瓶；阿桕 10瓶；撩尽天下小姐姐 3瓶；何以解忧，唯有暴富、宸叔叔吖、PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 6.15
　　“鬼煞呢？”
　　鬼兵消失的同时, 鬼煞也不见了，茅九灵避开地上的血滩，四?处查看：“难道这就去轮回了？”
　　颂星摇头：“鬼兵被灭, 亡魂的怨气自然消散, 但它们在这里停留太久, 一时半会儿还?无法进入轮回。”
　　林羡清眼里有不忍，这些亡魂身前无不遭遇惨无人?道的酷刑，她实在没办法看到他?们死后还?成为孤魂野鬼, 对颂星比划道：“你有办法对吗？帮帮他?们吧。”
　　颂星点头：“办法是有的, 就是要?花点时间。”还?要?耗费她身上的功德。
　　“把你们身上所有的符咒都给我。”
　　林羡清和茅九灵赶紧拿出剩下的符咒, 颂星接过后直接盘腿坐到地上。双手合十?, 开始布阵施咒。
　　“孤魂等众，四?生六道……出离地狱，永离苦难……竟往人?天，超升净土……”
　　大约二十?分钟后, 符咒迸发出灿烂的金光, 柔和中带着暖意, 像沐浴在朝阳里充满新生的味道。
　　鬼煞不知何时现身, 金光将其包裹的瞬间, 化为光芒点点如?坠落的流星飘散, 绚烂夺目。
　　重归黑暗后，一切已尘埃落定。
　　颂星起身时差点没站稳, 林羡清一个箭步将她搂住，颂星顺势倒在她怀里休息。
　　对上林羡清担忧的眼神?，颂星露出轻松的笑容：“没事，我缓缓就好了。”
　　茅九灵把法器收好，用手电筒到处晃了晃：“怎么天还?这么黑？”
　　林羡清扶着颂星靠着墙坐下, 颂星缓了一会儿后开口道：“宅子?里的时间和外面早就不同了。”
　　茅九灵没反应过来：“什么意思？”
　　颂星：“这宅子?之?所以这么邪乎，不仅是因为怨气重，还?有处于阳间和阴间交界处的原因，否则以鬼煞这动静，鬼差早就上门?把它拘走了。在这里有独特的时间规则，不能?用阳间的常识来判断。”
　　林羡清轻轻捏了下颂星的后颈，示意她少说话多休息。
　　颂星握住她的手把玩：“知道了，以前没发现你那么嗦。”
　　林羡清掐了一把颂星脸上的软肉，表达她的不满。
　　颂星赶紧语带笑意的认错，坐在不远处的茅九灵突然感觉自己很多余。
　　“也不知道师叔他?们怎么样?了……”
　　颂星：“鬼煞被送走，幻境自然被打破，你师叔还?有其他?天师应该已经脱离幻境。”
　　茅九灵焦急的问：“那他?们人?呢？”
　　“就在宅子?里的某处。”
　　休息了一阵，颂星恢复了体力：“我们下去看看吧？地下一层说不定会有线索。”
　　“鬼煞和鬼兵都不在了，宅子?却没有变化，一定有原因。”颂星起身摸了摸那副油画，借着手电筒的光看了眼自己的手指，已经被染红。
　　林羡清握住她的手腕，放到鼻尖嗅了嗅。
　　颂星：“是血，这幅画是用血做的颜料。”
　　茅九灵惊讶的说：“这么大一副，得用多少血啊！”
　　颂星没有说话，转身开始找东西。
　　茅九灵用手电筒帮忙照光：“你在找什么？”
　　颂星边找边说：“在找能?打烂这面墙的工具。”
　　“这墙用水泥封死了吧？怎么可能?用工具就打破？除非有□□之?类的东西。”茅九灵可不认为宅子?里有能?用的工具，白天查看的时候，宅子?里都是一些没什么用的破旧装饰品。
　　颂星看了她一眼：“并没有封死，鬼煞刚才已经把墙打出了一个洞。”
　　茅九灵一看，还?真有一个洞，虽然面积很小。
　　林羡清在地上摸索着，很快就捡起了两把刺刀。
　　茅九灵见状摇了摇头：“这刺刀太细了，恐怕没什么用。”
　　颂星接过一把：“那可不一定，这可是鬼物，坚硬程度比一般工具好多了。”
　　茅九灵想了下，的确是这个理：“原来如?此，那也给我一把呗？”
　　颂星无情越过她：“自己找。”
　　只有林羡清好心给她指了一个方向，随后走到颂星身边。
　　茅九灵翻了个白眼：“行，谁让我孤家寡人?呢。”
　　颂星和林羡清相视一笑，皆在彼此眼中看到戏谑。
　　被茅九灵看出关?系的时候，林羡清心里其实有点慌张，后来看她接受得很好，也就不怎么掩饰了。
　　她还?记得有次在寝室，有个室友吐槽受不了朋友秀恩爱。当时她也很赞成，因为她一直认为谈恋爱是私密的事，不是用来秀的。
　　如?今连她自己都没想到，等她谈了恋爱，自己竟也成了秀恩爱大军的一员。
　　想到这里，林羡清嘴角微翘，心情很不错。
　　“这刺刀还?真好用。”
　　颂星的声?音让林羡清拉回了思绪，她也抬起刺刀，开始推墙。
　　茅九灵也找了一把刺刀，加入她们。
　　三人?借助鬼煞戳出来的洞，用刺刀往里不断猛砍。出了一身汗后，才堪堪弄出一个半人?高的洞。
　　“终于可以了，没想到这趟还?是个体力活。”茅九灵把刺刀一扔，她的手已经有点痛了。
　　颂星从包里拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖递给林羡清：“清清，喝点水。”
　　林羡清接过喝了一大口后，推还?给她。颂星直接就着瓶口喝掉剩余的水，林羡清见她的动作，瞬间想到两人?接吻的画面，脸颊发烫。
　　还?好宅子?里乌漆嘛黑，手电筒的光也微弱，不至于让人?发现她脸红了。
　　颂星拿过手电筒：“我们进去吧，我走在前面，你们跟紧我，注意不要?走散了。有任何情况，及时说明。”
　　颂星走在最前面，林羡清在中间，茅九灵在最后。三人?依次进入黑洞，往地下一层走去。
　　“前面有光。”
　　颂星放缓脚步，神?情谨慎。越往下走，越接近光源。
　　直到终于下到地下一层，三人?惊讶的说不出话。
　　天花板上吊着密密麻麻像蝉蛹一样?的东西，消失的天师都在这里！
　　他?们的身体被包裹住，只留了头在外面。所有人?双眼紧密，失去意识。
　　每个人?下方都摆放了蜡烛，像是在供奉他?们一般。
　　“难道除了我们，还?有别人?？”茅九灵抬眼看过去，瞳孔收紧：“师叔！大师兄和唐师兄也在！”
　　颂星紧拧着眉头，低声?对林羡清说道：“事情恐怕不简单。”
　　林羡清也有同感，她直觉鬼煞和那群鬼兵并非宅子?里最重要?的邪祟。
　　颂星环顾一圈，一种熟悉的感觉让她灵光乍现，还?未仔细深想，茅九灵就已经开始挪开蜡烛，去救荀照林了。
　　“蜡烛不要?挪开，你这样?救不醒他?们。”
　　颂星制止了她的举动：“把蜡烛吹灭就行。”
　　茅九灵见识过颂星的本事，当下也没再问缘由，颂星怎么说她就怎么做。
　　三人?合力把蜡烛全部吹熄，最后一根蜡烛熄灭的瞬间，众人?同时醒来。发现自己的状况后，都惊惧不已。
　　“怎么回事！”
　　“我怎么会在这里？！”
　　“小友，麻烦你们放我们下来。”
　　涂月也清醒过来，看到自己被裹在一个黑色的大茧里吓得花容失色。
　　涂阳倒是冷静很多，再看颂星她们的模样?，已经猜到事情被解决了。他?眼眸暗沉，顿时明白过来自己是被困在了幻境里。不过他?不后悔，在幻境里他?杀了好几个日军。
　　经过一番解救，众天师终于脱离了天花板，从大茧里出来。
　　纷纷说着彼此的遭遇，结合当下的场景，很多天师一脸悲愤，大骂鬼子?不是人?。
　　陵道子?有些惭愧，他?做了一辈子?天师，临到头，却还?是没能?守住心境。被幻境所影响，还?陷在里面险些没能?出来。
　　他?看向颂星几人?的眼里已经带上欣赏和尊敬：“多谢小友们相助。”
　　茅九灵摆了摆手：“我可没做什么，都是颂星的功劳。”
　　她很清楚自己几斤几两，再加上也不敢得罪颂星，所以将她们经历的事情如?实相告。
　　众人?看向颂星和林羡清的眼神?变了又?变，一时间竟没人?敢说话。
　　鬼煞是什么样?的存在他?们都很清楚，就连陵道子?都不敢保证遇上它能?全身而退。
　　荀照林黑着脸，白白浪费了时间不说，这单还?被他?看不上的人?抢走了，气得一句话都不想说。
　　“我们先上去吧，当务之?急是赶紧出去。”
　　“对！还?要?联系北滨市政府，这宅子?发生过如?此惨痛的历史，绝对不能?就这样?被掩盖！”
　　当下就有很多天师附和，又?纷纷转头感谢颂星，态度恭敬得不行。
　　出了宅子?，天光大亮。蓝天白云，是个难得的好天气。
　　林羡清深呼吸了一口气，竟有种重见天日的感觉。
　　有天师在一旁感叹：“没想到这一待竟然过去了八天。”
　　另一人?同样?感慨：“年轻时曾听师父说过，‘山中一日，世上千年’，还?真有异曲同工之?妙。”
　　陵道子?抚着白须：“还?好是我们经历这一切，若是普通人?进来……”
　　罗宝玉不解的问：“师父，普通人?进来会如?何？”
　　“要?么死，要?么疯。”
　　罗宝玉想想都可怕，也没有了逗乐的心情，垂着脑袋乖乖跟在陵道子?身边。
　　……
　　还?好颂星当时定酒店时就定了十?天，消失了八天酒店的人?只当她们出去玩了。
　　回到房间，趁着林羡清洗澡时，颂星给手机充上电，开始查魏东行的资料。
　　先不说崇云路27号废置了这么久，就宅子?里那些传闻，稍微做一下背调就能?知道。《野火》剧组这么大的投资，没理由选这么个地方进行取景。
　　魏东行若是个普通商人?，颂星倒也怀疑不到他?身上，怪就怪在他?养小鬼。而小鬼，最需要?怨气重的地方进行修炼。
　　东横投资《野火》，绝对不是简单的商业行为。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-03 22:54:01~2021-07-04 23:02:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白狗、麻^骸⒐斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly、这芝士h饭怎么没芝士 10瓶；也许是悲伤、浮沉归尘 3瓶；PollyZ、宸叔叔吖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 6.16
　　事情果然如颂星所料, 她?查到?了一条十年前的新闻。
　　崇云路27号在十年前曾进行?过拍卖，被佛轮设计公司以839万元的价格拍下。而这家?公司的法定代表人还在另外两间公司担任高层，其中一间文?化公司成?立于十年前, 东横影业是最大?股东。
　　兜兜转转, 这间宅子和魏东行?终于扯上了关系。
　　一切从十年前就已经开始了, 崇云路27号的实际拥有者，极大?概率就是魏东行?。
　　颂星沉下眼眸，他们在宅子里消失了八天之久, 东横竟然没有派人来找他们。可知魏东行?一定知道宅子是什么情况, 难怪一口气给了十天时间。
　　恐怕魏东行?从十年前就已经开始养小鬼了, 否则他要买一栋老?宅不必如此遮掩。
　　见林羡清从浴室里出?来, 颂星赶紧把人拉过来，将查到?的信息挑了重点讲给她?听。
　　林羡清把半湿的长发拢到?一边，皱着眉思考了一会儿后才?用手?比划：“魏东行?应该是在宅子里养小鬼，没想到?遭到?怨气反噬才?请的天师。”
　　颂星划动手?机界面：“魏东行?为?了找个理由请天师真?是下了血本, 还伤了一条人命, 这样的人居然还是慈善家?？真?是讽刺。”
　　林羡清凑过去看颂星查到?的新闻, 魏东行?不仅是慈善家?, 还是年度杰出?青年, 可谓是名利双收。
　　颂星随意?扫了几眼新闻的大?致内容：“像他这种人, 功成?名就后就开始掩盖自己的黑历史，公益慈善事业就是被这种人给搞乱的。”
　　林羡清拿过手?机就锁屏, 放到?床头后，回身笑着比划：“为?这种人生气不值得，反正明天就能见到?魏东行?，到?时我们再试探一番。”
　　两人刚回酒店没多久就接到?了魏东行?秘书的电话，说是魏总专门?设宴要犒劳她?们, 让她?们一定要赏脸赴宴。
　　虽然不知道魏东行?葫芦里卖的什么药，但这无疑是一个接近真?相的机会。
　　这不仅是作为?天师的职责，更是为?了让那些沉积的冤魂得到?真?正安息。
　　“哎，这单还真?是复杂。”颂星拿上睡衣，边走向浴室边感叹。
　　等她?出?来时，林羡清已经吹干头发半卧在床，正在看书。
　　厚重的窗帘把外面的阳光遮得严实，室内只亮了一盏床头灯。
　　颂星躺到?林羡清身边，把她?的书拿掉，将人拉到?怀里：“好累啊，需要睡前充电。”
　　林羡清背脊绷紧，两人都只穿了一层薄薄的睡衣。这样贴在一起，彼此的曲线和柔软亲密无间。
　　还好颂星只是抱着她?，没有进一步的举动。林羡清长舒了一口气，渐渐放松下来。这一放松，睡意?就上来了，很快进入梦乡。
　　颂星轻笑了下，偷偷在她?唇边落下一个吻，也闭上了眼睛。
　　……
　　白色轿车稳稳的开进一处庄园，停在别墅门?前的小路上，颂星和林羡清从车上下来，立刻就有佣人上前热情的把她?们迎进去。
　　庄园坐落于湖畔，花园和草坪被精心打理过，附近没有别的建筑。
　　花园里放了几张白色的沙发，有穿戴整齐的服务生推着餐车，上面摆放了精致的糕点。
　　一张铺了纯白桌布的长桌，上面酒类齐全，宛如一个露天酒会。
　　“你们来得也太慢了吧！”看到?颂星和林羡清走近，茅九灵放下手?里的小蛋糕，用力朝她?们挥手?。
　　偌大?的花园，佣人比客人还多。
　　颂星：“魏总呢？”
　　茅九灵可不想魏东行?这么快来，现在这样自在多了：“魏总可是大?忙人，现在还不到?饭点呢。估计一时半会儿来不了吧。”
　　说完又放低声音，一脸憋不住的笑意?：“你说魏总真?能给300万？”
　　颂星觉得好笑：“你堂堂茅山后人，不至于300万都没见过吧？”
　　林羡清有些咋舌，跟着颂星入行?也有一段时间了，还总是会被这暴利惊呆。
　　茅九灵开始卖惨：“这年头生意?不好做啊，茅山后人听起来是唬人，但个中冷暖只有我们自己知道。不懂行?的骂我们传播封建迷信，懂行?的都有自己的门?道。我们茅山一派，发展到?今天已经是吃老?本了。不然我干嘛进天师盟，说多了都是泪。”
　　颂星拿了一块抹茶蛋糕给林羡清，自己倒了一杯果酒，不想理她?。
　　茅九灵又凑过来：“我们也算是生死之交了，打个商量，多分点给我怎么样？”
　　颂星瞥了她?一眼：“行?啊，我们拿251万，你拿49万。”
　　“别啊！凑个整数不行?吗？”
　　颂星：“你觉得我们像二百五吗？”
　　林羡清在旁边笑得开心，茅九灵想在颂星这里讨便?宜是完全不可能的。
　　茅九灵摸了摸鼻子，退回自己的位置：“您是大?佬，您说了算，呵呵。”
　　三人又坐了会儿，穿着一身白色休闲装的魏东行?正往这边走，身后还跟了两个带墨镜的西装男。
　　“在自己家?还带保镖呢，讲究人。”茅九灵挑眉，姿势却立刻摆正，一改之前随意?的模样。
　　魏东行?没有带上小鬼，但颂星肯定那小鬼一定在附近。她?随意?抬眼，装似不经意?的往别墅二楼的某扇窗户看去。
　　窗户紧闭，窗帘却微微摆动。
　　颂星勾起浅笑，眼带深意?的看向已经近在眼前的魏东行?。
　　魏东行?带着和煦的笑容，三人和他打过招呼，做了介绍后，他点上一支雪茄，几番吞云吐雾后才?说：“其实我是无神论者，从小都是接受科学教育长大?的。若非这次投资《野火》，还真?想不到?世?界上会有这种离奇的事。”
　　颂星笑得不动声色：“很多人都是如此，有些事自然是只有亲身经历过才?会相信。”
　　魏东行?眯着眼睛，看了眼颂星，把话题转到?了林羡清身上：“林小姐还是大?学生吧？”
　　林羡清不知他为?何?问这个，点点头。
　　魏东行?笑了下，眼神越过林羡清，像是想到?什么，最终只是感慨了一句：“后生可畏啊。”
　　茅九灵感觉这个魏总话里有话，不太对?劲。暗自仔细打量他，又没瞧出?个所以然。
　　“魏某还要多谢三位天师，若不是你们，剧组恐怕只能停拍了。说来也是遗憾，要是早点请你们过来，小张也不至于丢了一条命。”
　　他拍了拍手?，其中一个黑衣男将银行?卡放到?长桌上。
　　“300万都在这张卡里，密码在卡的背面。至于要怎么分配，就劳烦各位自己商量了。”
　　颂星伸手?拿过银行?卡放进自己的口袋，露出?笑容：“多谢魏总。”
　　魏东行?深深的看了眼颂星：“白小姐是聪明人，若魏某以后再遇到?类似的事，还请白小姐能多帮忙。”
　　“能帮到?魏总，也是我的荣幸。”
　　魏东行?闻言哈哈大?笑，抬手?示意?佣人可以上正餐了。
　　茅九灵看得是目瞪口呆，颂星这川剧变脸用得太自然了吧？佩服，佩服！难怪他们茅山派一直走下坡路，原来是身段摆得太高了。
　　林羡清见茅九灵一脸学到?了的表情，差点没憋住笑出?来。
　　颂星轻咳了一声，偷偷对?林羡清眨了眨眼，很快又摆出?正经的神情。
　　饭吃到?一半，有个西装男快步跑过来，附在魏东行?耳边低语了几句。魏东行?露出?满意?的微笑，西装男又说了些话，他才?道：“你做的很好。”
　　西装男离开后，魏东行?心情很是不错。
　　颂星笑着问：“魏总是有什么好事吗？”
　　魏东行?放下刀叉，优雅的擦了擦嘴：“不过是运气好，买的几只股票都大?涨了。”
　　“那恭喜魏总了。”
　　茅九灵也想说点什么，张了张口发现实在插不了嘴，索性闭嘴专心吃东西。
　　魏东行?看了眼手?机，不好意?思的说：“抱歉，我突然有一个会需要参加。各位随意?，有任何?需求都可以向佣人们提。”
　　颂星和林羡清对?视一眼，才?说：“您忙，我们也吃得差不多了，就不打扰魏总了，今天谢谢您的款待。”
　　魏东行?带着保镖离去后，茅九灵还没放下刀叉：“我还没吃好呢。”
　　颂星实在不知她?是如何?长这么大?的：“你还真?是来吃饭的。”
　　茅九灵还是一头雾水：“什么意?思？”
　　颂星：“人家?是在下逐客令呢，这都看不懂，天师盟到?底在教你们什么啊？”
　　林羡清笑着摇了摇头，和颂星一道起身准备走了。
　　茅九灵赶紧塞了最后一口牛排，追上二人：“你们怎么知道魏总是在赶我们？他不是让我们随意?吗？”
　　颂星有些无语：“主人都不在了，你个客人还真?好意?思随意?啊？你看我们要走了，有谁来拦着吗？哪怕一句客套话都没有，这还不够明显？”
　　茅九灵这才?反应过来，还真?是。有佣人看她?们要走，甚至主动带路。她?低声抱怨：“所以我不喜欢和有钱人打交道，说话总是要人猜。”
　　出?了庄园，颂星和林羡清就说还有事，和茅九灵分开了。
　　她?们并没有走远，好在庄园附近人迹罕至，都是花草树木，倒是方便?了两人隐藏。
　　等到?下午六点左右，两辆大?巴从庄园里驶出?，上面坐着的都是庄园的佣人和保镖。
　　颂星低声道：“今晚一定有事发生，看来魏东行?已经迫不及待了。”
　　林羡清点头，遣散庄园里的人，定然是有不可告人的秘密。
　　待夜色渐深，月亮挂在天边，两人才?借着明亮的月光，悄然往庄园走去。
　　别墅被几缕薄雾笼罩，寂静又冷肃。
　　三层的别墅，只有顶层中间的一间房透出?微光。不像是电灯，倒像是蜡烛燃烧时发出?的暖光。
　　颂星和林羡清巧妙的避开摄像头，打开一楼厨房的门?，偷偷溜进了别墅。
　　别墅落地窗很多，月光透进屋内并非一片漆黑。
　　两人屏住呼吸，轻手?轻脚的往楼上走。多亏地毯够厚，她?俩踩在上面，竟没发出?一点声音。
　　刚走到?三楼的楼梯口，就听见魏东行?的声音。
　　“我真?要谢谢你们，省得我还要出?门?一趟。”
　　“既然来了，就别走了。可惜啊，你们再也看不到?你们的轩哥了，哈哈哈。”
　　紧接着是几个女生的呜咽声，惊恐又凄惨。
　　“时间快到?了，从明天起，我就是南立轩了！”魏东行?说罢又是一阵得意?的笑声。
　　魏东行?拧开红酒瓶，直接灌了一大?口，高声道：“既然来了，何?必躲躲藏藏。”
　　随即开始邪笑：“又来两个送死的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 23:02:55~2021-07-05 22:16:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安苓. 17瓶；风、52138351 10瓶；大风吹、45955862 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 6.17
　　霎时间阴风大作, 门被?“砰”的弹开，发出巨响。
　　魏东行好整以暇的坐在沙发上：“从你们出庄园那刻起就在我的监控范围内，别以为我不知?道你们的计划。天师又如何, 还不是被?我耍得团团转。”
　　“魏总终于?不装了？”颂星并?没有被?他的态度激怒：“崇云路27号宅的地?下一层, 是你封的吧？”
　　“是。”魏东行承认得痛快：“这宅子可是个好地?方。”
　　角落里被?绑成一团的四?个女生?睁开眼, 看到颂星和林羡清便认出了她们。
　　嘴巴被?黑色胶带贴着，只能瞪着眼睛呜呜的叫。她们裤子已经被?撕成碎片，露在外面的肌肤皮肉绽开, 伤口深可见骨, 已经开始变黑, 散发着腐臭味。
　　颂星沉下声?音：“你抓她们来干嘛？她们与你的计划毫无关系吧？害死小?张还不够, 现在又要多害四?条人命？”
　　魏东行仿佛听到天大的笑话：“人命？他们加起来的价值不如我一根手指头，能为我去死，已经是他们这辈子最大的成功。”
　　“这四?个人，跟着南立轩从剧组跑到我的庄园来, 我替孩子们谢谢她们, 这可是送上门的口粮啊！”魏东行一脸得意, 他敢暴露真面目, 就笃定颂星和林羡清不可能活着回去。
　　魏东行拉开抽屉, 当着颂星和林羡清的面拿出一把□□。
　　“我的孩子不敢靠近你们, 我可不怕。”说罢黑洞洞的枪口对准两人：“说吧，还有什么遗言？”
　　林羡清下意识的就要挡到颂星面前, 被?她一把拦下。
　　颂星对上魏东星的眼睛，嗤笑一声?：“南立轩应该也被?你抓来了吧？看你这阵仗，是准备夺舍？”
　　魏东行笑道：“你果然是个聪明人，我还真有点舍不得杀了你。”
　　“可惜啊。”颂星怜悯的看了他一眼：“养小?鬼的人终将会被?反噬，你以为你可以操控它们？你不过?是受它们摆布的傀儡。魏总, 你应该很不甘心?吧？”
　　魏东行笑容凝固，脸色剧变，握着枪的手猛烈颤抖。
　　颂星迎着枪口走上前，林羡清抓紧她的手，不让她继续往前。
　　“没事，相?信我。”
　　魏东行冷静下来，眼神阴冷：“你想激我？还是想拖延时间？我告诉你，今晚就是你们的死期！”
　　“是吗？你的那群小?鬼呢？”
　　魏东行沉着脸：“自然是在它们该在的地?方！”
　　颂星毫不在意他的□□：“你没发现它们越来越越虚弱了吗？”
　　她笑了一下：“忘了告诉你，我在那宅子的地?下发现其他天师时，还发现了三个小?坛子。我把它们都毁了，像小?鬼这种阴邪之?物，就不该存在在这世上。”
　　魏东行怒吼一声?：“你找死！”
　　子弹飞速而来，颂星早有准备，拉着林羡清就是一个卧倒。
　　魏东行见没打中两人，赤红着眼就是一阵猛烈的射击。
　　颂星护着林羡清左闪右避，魏东行像一头狂怒的猛兽。子弹打完他狠狠把枪扔到地?上，抬起手腕生?生?咬出血。
　　小?鬼们惧怕林羡清身上的气味，却不得不被?这血腥气强制召唤而出，龇牙咧嘴的对着出血口一阵猛啃。
　　被?鲜血滋养过?的小?鬼瞳孔漆黑，浑身泛青。
　　那四?个女生?看不见小?鬼的存在，但却能感受到骤然降低的温度，魏东行身上诡异的变化也尽数落到她们眼中。
　　其中一个女生?腿上仅剩的皮肉开始急速消失，眨眼间两条腿就变成光秃秃的白骨。
　　其他三人见状，挣脱不开，在极度的惊恐里昏死过?去。
　　小?鬼啃食了生?肉，鬼力大增，发出尖细的笑声?。
　　魏东行脸色苍白，印堂发黑，嘴角挂着残忍的笑：“给我杀了她们！”
　　林羡清虽然也看不见小?鬼，却能敏锐的辨别小?鬼所在的方位。
　　一道五雷符打过?去，空气里立刻出现烧焦的味道。
　　供奉小?鬼的祭坛早就被?颂星毁了，这群小?鬼即便鬼力大增也只能保留很短的时间，它们需要不断的供奉才能保持鬼力。
　　颂星双手合十?，掌间是一张灵符。她眼里金光浮动，灵符化为道道金色长剑，漂浮在颂星四?周。
　　众小?鬼争先恐后的往外跑，颂星大喝一声?，金色利剑裹挟破天之?势，所到之?处划出金色剑芒，小?鬼们躲闪不及，直接被?利剑穿透，瞬间化为灰烬。
　　魏东行目眦欲裂，供养多年?的小?鬼就这样被?灭了。他瘫坐在地?，整个人以肉眼可见的速度迅速衰老，直到变成一个头发花白的老翁。
　　“不可能……不可能……”魏东行声?音嘶哑，一句完整的话都没力气说完。
　　警笛声?高鸣不止，颂星半蹲在地?平视他：“小?鬼们我已经用阴间的法则处理，至于?你，就让阳间的法律来制裁吧。”
　　……
　　“他怎么来了？”
　　涂阳和罗宝玉从警车下来，是颂星没想到的。
　　茅九灵：“涂阳是个意外，我本?来是想找罗宝玉的。毕竟鹤云山在北滨市名号更响亮，他跟着来，警察叔叔们才不会以为我们在搞迷信活动嘛。”
　　颂星点点头：“这事你做的不错，我会多分点钱给你。”
　　茅九灵抑制不住的微笑：“都是为民除害，我好歹也是茅山后人。”
　　颂星和林羡清躲在庄园附近时就把查到的事情，大致给茅九灵说了一遍。还让她按时报警，准备就绪后才进入庄园。
　　魏东行被?戴上手铐出来时，无数探究的视线打在他身上。
　　一夜之?间中年?变老年?，若非亲眼所见，普通人还真难以相?信，就算是这些破获过?无数案件的警察也不例外。
　　罗宝玉和一个警员说了几句话，就赶紧跑过?来：“没想到这魏东行还真是可怕，周警官他们刚才在别墅地?下室里发现了好多具骸骨，大人和孩子都有。”
　　颂星：“魏东行真实年?纪恐怕得有八十?好几，为了保持年?轻肯定是要走歪路的。大限将至，就想到了夺舍的法子。”
　　南立轩的八字和魏东行最合，所以他才投资了《野火》剧组，让南立轩当男主，取景点还选在崇云路27号。原本?想在宅子里直接进行夺舍，没想到鬼煞怨气太重，小?鬼们无法承受。只好请天师先驱鬼，而为了找到理由?请天师，还害了一条人命。
　　魏东行这盘棋，下得实在恶毒。
　　南立轩被?发现时正躺在棺木里，一直处于?昏迷状态。那四?个女生?也被?救护车拉走，双腿无疑是都废了，但好在捡回了一条命。
　　“白小?姐，林小?姐，这次多亏你们了！你们放心?，后续有鹤云山和警局来处理，保证把事情全部办妥。”罗宝云笑眯眯的说，还特意看了眼涂阳：“涂阳不放心?你们，尤其不放心?林小?姐，闹着要跟来呢。”
　　涂阳瞪了眼罗宝云，对两人道：“千万别误会，我只是来帮忙的。”
　　颂星当然知?道他的目的，不过?是看中了林羡清的体?质，没想到涂家?还没放弃。
　　“我知?道，不过?清清以后都会跟我在一起，你就别想了。”
　　涂阳百口莫辩，只好拉着罗宝玉上车去了。
　　林羡清看了他一眼，满脸问号。
　　颂星笑着掐了一下她脸上的嫩肉，得意的说：“是涂家?看上你了，不过?他们注定没戏，你已经是我的人了。”
　　林羡清嗔了她一眼，拉过?颂星的手十?指相?扣。
　　茅九灵又一次觉得自己很多余，不过?想到即将到手的丰厚报酬，心?里还是美滋滋的。
　　崇云路27号宅终于?在北滨市政府的主持下重见天日，当年?的那段历史也公之?于?众，引起了全国?的广泛关注。
　　《野火》剧组也换了投资商，准备改一个新的名字。要将当年?被?埋没的那段历史拍成电视剧，警醒国?人要铭记历史，缅怀先烈。
　　至于?魏东行，剩下的日子只能在监狱里度过?了。
　　……
　　再度回到江州市，江州大学已经开始上课，林羡清也回归了校园生?活。
　　唯一不同的是，她有了新的身份。在颂星的鼓励下，她终于?成为了一名天师。
　　“这方圆十?里，也只有江州大学是难得清静的地?方。”
　　颂星和林羡清牵着手走在校园里，自从林羡清抓了几只鬼以后，她的名号在这片区域的鬼魂精怪里是传开了。大部分都跑了，剩下的都安分守己，不敢出来作怪。
　　“涂阳还有没有来烦你？”
　　林羡清无奈的笑了下，比划道：“上次说开后就没怎么见过?面了。”
　　颂星满意点头：“那就好。”
　　两人买了一堆食材，准备在家?里煮火锅。刚把底料倒进锅里，门铃就响了。
　　颂星往猫眼一看，茅九灵和唐柏斗正站在外面。
　　颂星把门打开：“你们还真会挑时候。”
　　茅九灵十?分自觉的进门换鞋，还拉了一把木头桩子唐柏斗。
　　林羡清穿着围裙，正端着洗好的蔬菜出来，看见来人露出一个微笑。
　　茅九灵一看：“火锅啊，我爱吃。”
　　自从回了江州市，茅九灵三天两头都要跑来找颂星，有时候是抱怨天师盟的事，有时候是让她和林羡清干脆一起加入天师盟。
　　再后来，唐柏斗偶尔也会跟着来。
　　颂星吐槽：“你就知?道吃，什么时候学学你唐师兄，吃了饭就要主动刷碗。”
　　茅九灵非常厚脸皮的说：“唐师兄是能者多劳。”
　　林羡清一直带着笑容，她很喜欢这种热闹。从小?到大她都没什么朋友，身边都是冷冷清清的。自从遇见了颂星，她的生?活发生?了彻底的改变。不仅有了爱情，还有了朋友，她对现在的生?活很满意。
　　颂星给她夹了一块牛肉：“想什么呢？再不动筷，小?心?都被?茅九灵抢光了。”
　　茅九灵不满道：“我哪有唐师兄吃得多，等下！我的鸭肠呢！刚烫好的！”
　　唐柏斗咽下嘴里的鸭肠，默默说了句：“茅师妹，食不言寝不语。”
　　火锅的热气袅袅，众人时不时的交谈说笑，满室的融洽温馨。
　　送走茅九灵二人，时间已经很晚了。
　　颂星贴近林羡清，绵密的吻落在她的脖颈：“碍事的人终于?走了。”
　　林羡清主动伸手抱住颂星，一开始她对颂星的靠近还有些害羞，但自从做了那个梦以后，每每想到颂星，胸腔里都有一股滚烫的暖流。
　　在梦里她们经历了很多世，她们就像命中注定会在一起的恋人。每一世颂星都会找到她，而她，也会爱上颂星。
　　或许这就是颂星口中的缘分，她感激上天，让她们能够相?遇。
　　时间过?得飞快，在林羡清大学毕业后，颂星开了一家?天师事务所。
　　茅九灵离开了天师盟，加入事务所，唐柏斗也追随而来。后来两人结婚，颂星还包了一封大红包，把茅九灵高兴坏了。
　　颂星跟着林羡清回了雾县，得到了林奶奶的认可。
　　这一世，两人不仅办了事务所，还开设天师学堂，将老祖宗留下来的东西传授给更多人。
　　直到生?命的尽头，林羡清用笔在纸上歪歪扭扭的写下几个字：“颂星，我都知?道。下辈子，我等你。”
　　颂星紧紧牵着她的手，一同闭上眼睛。她只想快点进入下个世界，再次找到她的爱人。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 22:16:31~2021-07-06 21:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 3个；^玖卿！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这芝士h饭怎么没芝士 10瓶；撩尽天下小姐姐 2瓶；PollyZ、宸叔叔吖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 7.1
　　被一阵熟悉的力道猛烈拉扯, 颂星睁开眼已经处于主神空间。
　　白色光团不断缩小又放大，直到幻化?成身着?白袍的男子。
　　男子肌肤胜雪，面若冠玉。眉间一点?红, 美得神圣不可侵犯。
　　颂星冷哼一声?：“你?还是保持原样比较好?。”
　　男子面部表情?有些僵硬, 语气也没有一丝起伏：“我掌管这么多小世界, 偶尔也想?尝试当人的感觉。”
　　颂星翻出手心的碎片，六块碎片光芒各异，漂浮在她的掌中：“你?先给我解释, 这到底是怎么回事？别拿你?的那套双倍信仰之力的说辞来诓我, 被你?骗了一次可不会有第二次。”
　　男子努力挤出一个微笑：“这样不好?吗？你?不是得到了想?要的东西？”
　　颂星：“别打哑谜！”
　　男子隐去笑容, 空洞的双眼看着?她：“再经历一世就好?, 届时?你?会知道一切。”
　　六块碎片的光芒突然大增，直接将颂星包裹，转瞬间同时?消失。
　　男子抬头看着?混沌的天空，想?到那个人当时?的模样, 喃喃自语：“我也只能?帮你?到这了, 剩下?的就交给她吧。”
　　天旋地转后, 颂星再度睁开眼, 两个白衣弟子恭敬的拱手跪在大殿中央, 正?等着?她回话。
　　慕飘垂着?头, 不敢直视坐在高位的长?澜上仙。
　　久久没等来回复，慕飘和文?音暗自对视一眼, 壮着?胆子开口：“素晴师姐那边，上仙可有吩咐？”
　　颂星沉吟半晌，冷淡的开口：“你?们下?去吧，本尊自有安排。”
　　“是。”
　　大殿里只剩颂星一人后，她才?开始接收记忆。
　　这是一个修仙世界, 原主作为岐天宗的天才?，以三百岁的年纪就已达到化?神后期的修为，名震整个修仙界。
　　在成为落雪峰的峰主后，原主开始收徒。精挑细选之下?，她遇到了自己的白月光素晴。
　　从此各种秘籍宝物、灵丹妙药都悉数送给这个宝贝徒弟，原主清冷惯了，对谁都是冷冰冰的模样，唯有对上素晴，才?会难得流露些许温柔。
　　直到素晴下?凡历练，失踪了近百年都没消息。
　　原主下?凡寻人未果，却在凡间遇到了身世凄惨，相貌和素晴有六分相似的伏黎。
　　把伏黎带回落雪峰后，原主收了伏黎当徒弟，将她当成了素晴的替身。
　　原主一直自责，若不是她让素晴去历练，素晴也不会失踪。所以原主把这份愧疚，放到了伏黎身上，对伏黎倾囊相授。
　　而伏黎也没有辜负原主的栽培，十五岁被带回落雪峰后，一个月便引气入体，两年后已经是元婴初期。放在小宗门里，已经有开山立派的资格。
　　就在伏黎以为师尊会永远宠她的时?候，失踪的大师姐回来了。
　　正?主回来了，替身自然受到冷落。
　　原主满心满眼只有她的白月光，曾经被她无比宠溺的徒弟直接被丢到一边，再不过问。
　　宗门其他弟子本就嫉恨伏黎，这下?都在看她的笑话。
　　素晴心里对伏黎取代她的位置很不满，表面上却装的大度。其实她消失的那段时?间，是去了魔界，还和魔尊勾搭在了一起。
　　她回宗门的目的并不单纯，一面亲近原主，一面暗中使计，让魔界的人悄悄进入修仙界。
　　素晴自诩原主唯一的弟子，如今多了一个师妹，心里不平衡，看伏黎很碍眼。于是抹黑伏黎和魔界有勾当，伏黎众叛亲离，还被岐天宗的宗主打断仙骨，扔出修仙界。
　　而原主知道这一切后也没说什么，更加重视素晴。给了她秘籍和灵器，甚至还大手一挥，直接把落雪峰的镇山法宝混天鼎送给素晴。
　　有原主加持，素晴的修行道路十分轻松。
　　至于伏黎被扔出修仙界后，落入荒原之境，修为尽失。曾经的天之骄子，如今只剩下?一具残破的躯体。她仙骨断裂，寸步难行。但?靠着?强大的毅力，终于再次引气入体，好?不容易筑基，她就急着?回落雪峰找原主，想?证明自己的清白。
　　原主却觉得她信或不信，已经没有多大意?义，让伏黎自行回去。
　　这时?候素晴终于露出真面目，魔界大军兵临宗门，魔尊更是亲自前来。
　　岐天宗生死存亡之际没让原主生气，倒是素晴和魔尊有了夫妻之实让原主口吐鲜血，差点?断了心脉。
　　大战历经三天三夜，岐天宗在魔界内应的里应外合之下?，被毁得所剩无几，唯有原主还在苦苦支撑。
　　素晴让原主别挣扎了，魔尊已经答应会留她一命。
　　原主怒火攻心，祭出本命法器要杀了魔尊。没想?到心口剧痛，突出一大口黑血。原来是素晴每日给她送的茶水有毒，原主对她不设防，这才?着?了道。
　　千钧一发之际，是伏黎冲出来替原主挡下?魔尊的致命一击，当场身死道陨。
　　因?为有素晴的求情?，魔尊没有杀原主，他抽出了原主的仙骨打碎，断了原主的修仙之路。
　　原主坠入凡间后，变成了彻头彻尾的废人。十年后，原主被冻死在路边。
　　死时?，手里还紧紧攥着?伏黎留下?的断剑。
　　颂星来的时?间正?好?是素晴刚回宗门，伏黎被宗门弟子嘲笑的时?候。
　　她捏紧手掌，浑厚的灵力萦绕周围，带着?丝丝雷点?。原主是最纯粹的雷系单灵根，她的灵力不掺一点?杂质，修炼起来事半功倍。
　　颂星低头看了眼身上的金色蟒袍，太久没穿上这样的衣服，颇有些怀念。
　　不过眼下?最重要的，还是要赶紧找到伏黎。一想?到她被宗门排挤嘲笑，颂星心里就闷得慌。
　　她快步走出大殿，穿过仙气缭绕的长?廊时?，有两个洒扫弟子正?背对着?她，一边打扫一边低声?交谈。
　　颂星没有放出威压，又处在拐角处，那两个弟子一时?没有发现她。
　　“还以为长?澜上仙真的宠伏黎呢，没想?到是因?为素晴师姐。”
　　另一人语气里皆是嘲笑：“可不是，素晴师姐一回来，长?澜上仙就没管过她了，真是活该。”
　　“看到素晴师姐，还有什么不明白的？伏黎只不过是运气好?，和素晴师姐有几分相似，这才?得了长?澜上仙的厚待。”
　　“次等货就是次等货，哪比得上素晴师姐这颗明珠。”
　　两人说着?，还发出低低的窃笑。
　　颂星眼里已经有了杀意?，她的声?音冷得像冰渣：“闭嘴！”
　　那两个洒扫弟子闻言转身，竟是长?澜上仙。
　　顿时?吓得魂飞魄散，跪在地上瑟瑟发抖：“上仙饶命……上仙饶命……”
　　颂星冷着?脸，伸出手凌空一挥，两人的身份玉牌瞬间化?为粉末。
　　“岐天宗不需要尔等小人，自行下?山去吧。”
　　这两人还未引气入体，好?不容易求了关?系才?能?进岐天宗当洒扫弟子，一听要下?山，皆痛哭流涕，重重的磕头：“求上仙饶我们这一次，我们再也不敢了！”
　　再度抬头，两人发现自己跪在山脚，已被隔绝在修仙界之外，悔恨万分。
　　……
　　寻到伏黎的时?候，她正?坐在择花崖边。
　　参天桃树将她笼罩，飘洒的花瓣宛如粉色的细雨。她手执一壶酒，乌黑的长?发随风舞动?，纯白的长?袍衣袂翻飞。
　　颂星收敛气息，静静的看着?她，一眼万年。
　　察觉到身后有人，伏黎转身抬眼对上颂星的眼睛，长?发被吹散，她撩开拂面的发丝，面颊驼红，带着?醉意?的眼睛泛着?水光。
　　她眷恋的喃喃自语：“师尊……”
　　后又自嘲一笑：“呵……不过又是一场梦……”
　　颂星走上前，脸色淡漠的低头看她：“不过几日没召见你?，就如此荒废修炼，这就是你?说的要得道飞升？”
　　伏黎带着?笑，精致明媚的脸庞都带上了一丝傻气。
　　颂星在心里叹气，看来她这个徒儿是醉得不轻。这样也好?，她不再掩饰，放任眼里盛满温柔。
　　设了一个结界后，让伏黎靠在自己肩头。熟悉的气息就在身旁，颂星一手揽着?她的肩膀，一手轻轻描摹她的五官。
　　颂星凝眸看了她许久，最终缓缓低头，在伏黎的唇上印下?一个吻。
　　伏黎醒来时?，酒壶倒在一边，身上落满桃花瓣。
　　想?起刚才?的梦，她脸颊绯红，她竟然梦到师尊吻了她。随即羞得不敢抬头，可很快她又失落下?来，梦里的美好?终究是镜花水月。
　　自从素晴师姐回来后，师尊已经很久没有召见她。
　　宗门里的弟子们都在看她的笑话，一开始伏黎毫不在意?，这群人不过是嫉妒而已。不敢当面得罪，只敢背后讲是非。她张扬惯了，一点?流言蜚语还伤不了她。
　　可是师尊的骤然冷淡让她心惊，她不想?相信师尊是把她当作素晴的替身，但?在看到素晴的那一刻，她坚定的心蓦的动?摇了。
　　正?当她独自难受时?，储物袋里的传音简突然震动?。
　　伏黎心神激荡，颤抖着?手取出传音简放到耳边，一道温润清冷的声?音响起：“即刻来璃云殿。”
　　她激动?的双眼通红，迅速翻身而起御剑离去。
　　……
　　“素晴师姐，听闻长?澜上仙驱逐了两个洒扫弟子。”身着?鹅黄纱裙的女弟子嘟着?嘴，语气里带着?不满。
　　“长?澜上仙不是不管伏黎了吗？这又是在做什么。”
　　素晴穿着?一身淡蓝色长?袍，领口绣有金线，身姿婀娜修长?仙气飘飘。
　　她和伏黎确实有六分相似，甚至连右眼尾的痣都如出一辙。
　　不同的是素晴气质温雅，端得是大家闺秀的做派。而伏黎张扬恣意?，眼尾上挑，配合着?那颗痣更显勾人。
　　想?到伏黎和她相似的五官，素晴心底生出一丝厌恶，面上却温柔优雅。
　　“柳师妹千万别这么说，伏黎既然被师尊收入门中，那便是我的小师妹。师尊断不会厚此薄彼，想?是那两名弟子不懂事，冲撞了师妹。”
　　柳静姿一脸恨铁不成钢：“素晴师姐，你?就是太温柔太好?说话了，才?让那冒牌货蹬鼻子上脸。你?不在的这段日子，她拿的东西本该是你?的。”
　　素晴不在意?的笑了笑：“那是师妹的机缘，我为她开心。”
　　柳静姿见素晴这样大度，对她敬佩的同时?，心里对伏黎的不喜又加重了几分。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-06 21:47:15~2021-07-07 18:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：00、弋书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52138351 10瓶；纯言 5瓶；宸叔叔吖、PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 7.2
　　璃云殿位于落雪峰的主峰, 四面云雾缭绕，草木葱郁。常年积雪下，满峰的皑皑白雪, 美不胜收。
　　踏入璃云殿, 伏黎竟有种?隔世之感。她吸了吸鼻子, 强压下泪意，神色如?常的立于殿中。
　　颂星一眼看穿她的隐忍，淡淡的开口：“近日?修炼如?何？”
　　伏黎没有抬头, 也没有说?话。
　　颂星心里苦涩, 语气却不带丝毫变化：“为何不看为师？”
　　她记得伏黎一向大胆, 别的弟子不敢直视原主, 她却敢。在素晴回来之前，一直是?她陪伴在原主身侧，喜静的原主倒也没排斥过她的热情。
　　伏黎身形微晃，努力让自己的声音不要颤抖：“以往是?徒儿不懂事?, 冒犯了师尊。徒儿以后, 不会了。”
　　颂星抿唇皱眉, 几个步伐就已迈至伏黎身前, 沉着声音：“你在怨为师？”
　　伏黎拱手?一拜, 依然垂着头：“徒儿不敢……只是?……”
　　颂星打断她：“抬起头来。”
　　伏黎听出了师尊语气里的怒意, 只好微微抬头，露出一双通红的眼睛。
　　“为师以为你道心坚定, 没想到旁人几句似是?而非的话，竟能影响你到如?此地步。”颂星板着脸，化神后期的气势让伏黎险些站不稳。
　　伏黎心里的委屈放到最大，下意识的就问：“那师尊是?怎么看徒儿和大师姐的？”
　　大殿里气氛霎时凝重起来，伏黎后悔不已。
　　她明明已经准备好要做一个懂事?的徒弟, 可一对上师尊，她总是?忍不住说?出内心最真实的想法。
　　颂星负手?而立，良久才?开口道：“你是?你，她是?她。”
　　伏黎闻言一愣，随即大喜过望，心里的一颗大石头终于落地。
　　颂星见她一会儿哭一会儿笑的，差?笑场，竭力维持住师尊的人设：“为师待你如?何，你自当知晓。切不可因为旁人扰乱道心，这是?修仙者的大忌。”
　　伏黎开心的同时又很懊恼，她真是?糊涂了。竟然因为无关人员的风言风语，就怀疑师尊对她的爱护是?虚假的。
　　颂星回身坐下：“这是?储物戒指，希望你静下心好好修炼，别耽误三个月后的宗门大比。”
　　伏黎眼眶更红了，师尊待她这么好，她却偷偷埋怨师尊。
　　“记住，你是?我长澜的徒弟。”
　　伏黎心里是?前所未有的暖，她一改颓靡的模样，朗声应下。
　　她明白，这是?师尊在给她做主，让她不用顾忌那些说?闲话的弟子。
　　看着伏黎捧着储物戒指高?高?兴兴的离去，颂星神情瞬间软化。这一世的爱人，怎么有?憨？
　　……
　　素晴在伏黎离开后不久，马不停蹄的赶来，她不能让师尊真的重视伏黎。
　　“师尊！”
　　素晴人还?未到，声音就已经到了。
　　颂星微微挑眉，在她进殿时恢复往常淡漠的模样。
　　“徒儿回来许久，还?未曾和师尊多说?话，是?徒儿的不是?。”素晴眼里皆是?真诚的孺慕，若非颂星不是?原主，还?真会被她骗过去。
　　颂星学着原主的语气，温声道：“晴儿，你我师徒不必客气。”
　　素晴带着笑意，眉眼弯弯：“师尊，徒儿很想你。”
　　对原主来说?，素晴不仅是?她的白月光，还?是?贴心小棉袄。一个微笑，一句简单的想念，都让原主越陷越深。
　　颂星眼里也浮出一?笑意，眼底却是?冰冷：“那为何不联系为师？”
　　素晴笑容僵硬一瞬，很快便调整好情绪：“徒儿掉进了一个山洞，在里面得了机缘，没想到再出来时已是?百年。”
　　颂星?头，两人又随意的聊了会儿，素晴便不着痕迹的把话题往伏黎身上引。
　　“徒儿不在的这段日?子里，多亏了小师妹。”
　　颂星神色未变，淡淡的应了声。
　　素晴拿不准她是?何态度，继续说?道：“说?起来，徒儿和小师妹长得却有几分相似。不知道的，还?以为我们是?姐妹呢。”
　　颂星转动着手?中的扳指，没说?话。
　　素晴笑了下，从储物袋里拿出锦盒：“这是?徒儿在凡间历练时尝过的糕?，徒儿觉得好吃，就学了做法，想着回来做给师尊吃。”
　　颂星温柔的?头：“晴儿有心了。”
　　素晴留下糕?后，盈盈一拜便离去了。
　　颂星沉下脸，弹指间连盒带糕?化为灰烬，很快消失得无影无踪。
　　修仙的世界，让颂星无法做出和原主反差太?大的举动，否则被认为是?夺舍就麻烦了。
　　颂星倒也不怕任何人，唯独怕伏黎以为她尊敬的师尊已经仙逝了。到时恐怕她不管说?什么，伏黎都是?不会信的。
　　她不想，也不敢冒这个险。
　　……
　　伏黎回了自己的住处，就打开储物戒指，这一看就被惊呆了。
　　储物戒指比储物袋多出了几倍的空间，却被塞得满满当当。
　　各种?上品灵石，高?级丹药像不要钱一样堆得到处都是?。还?有各式各样的符，伏黎随手?一翻，竟是?一张九天?惊雷符，杀伤力堪比高?阶法器。
　　除此以外还?有成?堆的保命符，连失传已久的地元符都有，这可是?传闻中能挡下大乘期全力一击的保命符！
　　伏黎极力按捺住狂跳的心脏，深呼吸了几口气。
　　再看到顶级法器赤骨剑时彻底不淡定了，赤骨剑是?剑冢里锋芒最利的神剑，是?极少数生?出剑灵的神级法宝。
　　若能将?其?炼化成?本命法器，在剑修里绝对会是?无人匹敌的存在。
　　而伏黎，正好就是?剑修！
　　她的眼眶红了又红，扑到床上大哭了一场。同时下定决心，一定要好好修炼，即便是?为了师尊，她也要在三个月后的宗门大比中获胜。
　　……
　　通天?阁，不仅是?岐天?宗，更是?整个修仙界宗门里最大的藏书楼。
　　顾名思义，通天?阁穿云而上，直入天?际，没有人知道其?尽头在哪里。
　　通天?阁设有禁制，是?岐天?宗已得道成?仙的老祖特意留下的。
　　唯有宗门弟子方可进入，而修为越高?的人，能上的楼层数越高?，得到的功法秘籍自然更为稀有和珍贵。
　　颂星御剑而至，原主如?今是?化神期的修为，可进入传输阵，直接从一百层往上走。
　　通天?阁里藏书琳琅满目，饶是?颂星都被这漫天?书海震惊了。
　　她放出神识，在这书海中仔细寻找，半个时辰后，终于找到了一本最适合伏黎修炼的秘籍。
　　除此之外，她替自己也寻了几本功法。化神期的修为，对颂星来说?远远不够。
　　从通天?阁出来时，身着墨袍的男子迎面走来。
　　若说?原主是?气质上的淡漠，这男子则是?骨子里透露出的冷漠。他的双眼如?平静的湖水，世间万物装在他眼里，却无一物能引起波动。
　　颂星垂下眼眸，来人是?岐天?宗的宗主，洛白渊。
　　她记得就是?此人打断了伏黎的仙骨，对他自然没什么好感。幸好原主一向没有表情，同洛白渊关系也并不亲近。
　　颂星侧过身，简单的?了?头。
　　洛白渊淡淡的扫了眼她手?上的几本功法，颔首回应了下，脚步未曾停留。
　　两人擦身而过，洛白渊敏锐的感受到一股敌意。虽然隐藏得很好，但他作为炼虚初期的修士，还?是?捕捉到了这股敌意。
　　他放出神识，却又一无所获。
　　御剑去找伏黎的途中，颂星紧绷的心才?放松下来。方才?她差?不慎暴露，还?好她收得快，才?没让洛白渊察觉。
　　这更加坚定了颂星要闭关修炼的想法，修仙界不比以往的任何小世界，这是?一个弱肉强食的世界。高?阶修士，能主宰低阶修士的命运，不需要任何理由?。
　　行至灵鹤轩上空，属于元婴期的威压铺天?盖地而来。
　　颂星自然是?不受影响，跪趴在地口吐鲜血的两名弟子可就倒霉了。
　　“伏黎！你敢！我爹一定杀了你！”柳静姿浑身被压得无法动弹，狼狈的跪趴在地上，嘴里全是?血腥味。
　　伏黎饶有兴致的看着她：“茂虚真人来了，恐怕也要治你个不敬同门之罪。”
　　柳静姿咬牙，这个贱人！在背地里骂伏黎的人不少，以前没见她这么强势，今天?居然胆敢对她出手?。
　　伏黎加重威压，柳静姿和慕飘双双趴倒地上，喉头不断冒出腥甜。
　　“以前我念在同门一场，不和你们计较。”伏黎眼里闪烁着怒火：“以后若是?再让我听见闲言碎语，你们知道下场。区区筑基修士，也敢来挑衅我？”
　　伏黎早已察觉到颂星的踪迹，见师尊没有出手?制止，这才?加重威势。
　　给了两人一个教训后，她便收回威压。柳静姿和慕飘身上一轻，大口喘气，好一会儿都没能爬起来。
　　颂星收剑落地，看也没看趴在地上的两人，对伏黎道：“随我来。”便率先进了屋子。
　　慕飘如?坠冰窖，她只不过是?二?流世家的旁支，能在落雪峰当外门弟子已经是?不可多得的机会。她幻想着有朝一日?能拜入长澜上仙门中，对伏黎是?又嫉又恨。
　　再加上伏黎仗着长澜上仙的宠爱，行事?无所顾忌，不把他们外门弟子放在眼里，对着她们从来没有好脸色。所以温柔的素晴师姐回来后，她立刻加入到对伏黎的嘲讽阵营中。
　　尤其?在看到长澜上仙对素晴的重视后，在背地里讽刺伏黎时，更加无所忌惮了起来。
　　可如?今，长澜上仙分明还?是?在意伏黎的！
　　进入屋内，伏黎小声道：“师尊，你不会怪我吧？”
　　颂星瞟了她一眼，心下吐槽，现在知道卖乖了。随手?扔了一本秘籍到桌上：“给你的。”
　　伏黎拿起一看，《无极噬神剑》。她的声音微微颤抖：“师尊……”
　　颂星眸光微动：“宗门大比前，好好闭关修炼。”
　　说?完便御剑离去，留下的声音却响彻落雪峰：“柳静姿，慕飘，不敬同门，罚万寂谷思过，三日?后方可出谷。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-07 18:28:18~2021-07-08 11:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：少君倾酒、名黑呀！ 2个；52138351、长岛冰茶、撩尽天下小姐姐、NotFound、t贰t要努力 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：t贰t要努力 20瓶；花胖子(s3t) 10瓶；K小抽、名黑呀！ 5瓶；纯言 3瓶；洛彤 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 7.3
　　刚回到璃云殿, 就?有弟子来?报，茂虚真人求见。
　　颂星挥袖撤掉禁制，让他进来?。
　　“见过长澜上仙。”茂虚真人柳启岚虽然?是霁月峰的峰主, 但修为排在原主后面, 每次见到原主态度还算恭敬。
　　颂星扫了他一眼：“何事？”
　　“自是替小女请罪。”茂虚真人再度弯腰行了一个礼, 暗中抬眼观察颂星的神情：“小女年纪还小，心性不稳，还请长澜上仙高?抬贵手。”
　　颂星皱着眉, 缓缓开口道?：“正因?如此, 更应该静思己过。”
　　茂虚真人一噎, 同时心中掀起骇浪。
　　先是驱逐了两名洒扫弟子, 现在又不讲情面的惩罚他的女儿。向来?冷淡自持的长澜上仙，竟会为了一个徒弟如此大?动干戈。她对伏黎的爱护，恐怕已经胜过那个素晴。
　　一想到万寂谷常年阴冷，日日有梦魇作祟。柳静姿不过筑基中期, 怎么能守得住道?心。他唯恐女儿就?此生出心魔, 让修行之路更加困难。
　　茂虚真人求情的态度愈发诚恳, 甚至愿意献出百忧草。
　　颂星心里冷笑, 表情冷淡的说：“但凡岐天宗的弟子, 敢做就?要敢当。即便是你我?犯了错, 也要依宗门规矩接受惩罚。”
　　茂虚真人被颂星看得冷汗直流，他进入化神初期已有百年未曾突破, 否则也不会被一个比他小的晚辈踩在脚下。他心有不甘，却无?论?如何也不能表现出来?。
　　见颂星油盐不进，是铁了心要惩罚他的女儿。茂虚真人也不再相求，告辞离去。
　　而颂星为了伏黎惩罚柳静姿和慕飘的事传遍了岐天宗，甚至茂虚真人亲自求情都没能让她松口。
　　那些等着看伏黎笑话的弟子, 纷纷感觉自己的脸被扇肿了。长澜上仙不仅没有冷落伏黎，
　　反而更加爱护她。
　　同时对伏黎的嫉恨更加重了，他们没有伏黎的天资，更加没有她的运道?。能得到长澜上仙的重视，修仙大?道?还不是一片坦途？
　　素晴阴沉着脸，狠狠的将?桌上刚做好的糕点一把扫到地上，陶瓷碎裂发出刺耳的声音。
　　“有什么可气的，到时候本座替你杀了伏黎。”一道?慵懒的声音响起：“还有那个长澜，一道?杀了为你解气。”
　　素晴腰间的玉佩里有一方?小天地，黑色雾气缭绕中有一间气势恢宏的楼宇。银发男子半卧在软塌上，衣衫大?敞，露出精壮的胸膛。
　　素晴咬着唇：“冉蛟，那是我?的师尊！”
　　冉蛟毫不在意：“那又如何？你心里只能装下本座一人。”
　　“够了，那晚只是个误会。你不用?跟着我?，若是被发现，我?和你都完了。”素晴嘴上强硬，但依旧被冉蛟的霸道?闹了个大?红脸。
　　冉蛟就?爱看素晴被自己逗弄得窘迫的模样，他喉头滚动：“误会？本座可不这么认为。我?的好晴儿，你就?放心吧。本座可是魔尊，定会护你周全。”
　　……
　　伏黎这几日潜心修炼，对宗门里的事知之甚少。
　　她一心扑在炼化赤骨剑上，赤骨剑太过倔强，根本不肯认她为主。一人一剑正互相对峙，剑拔弩张。
　　颂星每日都会抽时间来?看伏黎，当然?是悄悄进行的，毕竟原主从来?没有主动找过她。
　　少女如一株海棠花般明艳绝伦，有汗珠顺着白?皙的脸颊滑落，晕染开纯白?的轻纱。
　　颂星瞳孔微缩，赶紧移开视线，再看下去她怕自己会忍不住冲进去。
　　伏黎状似不经意的朝某个方?向看了一眼，红唇微翘。
　　将?赤骨剑收进储物戒指后，她突然?推开门，抬头冲天上唤了声：“师尊，既然?来?了何不见见徒儿？”
　　颂星刻意收敛了气息，自以为隐藏得很好，没想到还是被伏黎发现了。她只好御剑而下，轻轻踩在雪地上。
　　伏黎双目湛湛有神，看着颂星目不转睛，眼里是毫不掩饰的欢喜：“师尊今日怎得来?这么晚？”
　　第?一次发现师尊竟然?在默默关心自己的时候，伏黎又惊又喜。她知道?自己对师尊有别?样的情愫，所?以师尊越是宠她，她越是想更进一步。
　　她承认，自己就?是一个贪心不足的人。
　　当初师尊把奄奄一息的她带回岐天宗，她感激依赖，原以为只要能默默陪在师尊身边就?能满足。
　　可素晴回来?后，她迷茫过，挣扎过，最终承认了自己的内心。但那时的师尊让她勇气尽失，仿佛瞬间变成了她不认识的陌生人。
　　就?在她以为自己真的只是替身时，师尊又告诉她，自己和素晴是不同的人，还比过去更加宠自己。
　　伏黎失去的勇气瞬间回来?，她甚至感觉面对现在的师尊，她可以更加任性一点。
　　颂星凝眸看着伏黎，少女已经初长成，眉眼间的风情堪称绝色。假以时日，世间最娇艳的花朵在她面前，都会黯然?失色。
　　“师尊为何这样看我?？”伏黎很满意颂星看她的眼神，此刻拥有出尘之姿的师尊，难得染上了一丝烟火气。
　　颂星垂眸，嘴角勾起一个微小的弧度。
　　这个笑容消失得太快，快到伏黎以为是自己看花眼。她壮着胆子上前一步，拉进了和颂星的距离。
　　“师尊？”
　　颂星的心脏随着伏黎的靠近，被熟悉的气息紧紧包裹，不可抑制的有些颤抖。
　　她极力稳住淡漠的表情，冷静开口道?：“修炼得如何了？”
　　伏黎露出一个纠结的表情，语气里有她自己都未曾察觉的撒娇甜腻：“赤骨剑太倔了，我?还没将?它炼化。”
　　随即抬头可怜兮兮的看着颂星：“师尊帮我?。”
　　颂星眼里的笑意一闪而过：“好。”
　　伏黎闻言放出赤骨剑，刚一离开储物戒指，赤骨剑便发出铮铮剑鸣。似是不满伏黎方?才?趁它不备，将?它收进戒指里。
　　能够生出剑灵的剑，最渴望的便是一场酣畅淋漓的战斗。所?以颂星直接祭出本命法器判天剑，两把剑立刻缠斗在一起，发出“锵锵”的巨响。
　　剑风将?雪雾带起，剑影划出道?道?银芒，飘逸又凌厉。
　　两把剑打得昏天地暗，颂星神识一动，判天剑气势如虹，锋利的剑身猛然?打在赤骨剑的剑柄。
　　赤骨剑高?速旋转飞出，径直摔向附近的石块。
　　石块瞬间被绞成块块碎片炸开，颂星揽过伏黎纤细的腰肢漂浮于半空，一脸严肃：“可有受伤？”
　　感受到腰间传来?的温度，伏黎耳根红得快滴血，她从来?没有和师尊如此亲近过。
　　“多谢师尊，徒儿没受伤。”
　　伏黎灵光一闪，顺势靠在颂星怀里，弱声弱气的说：“这赤骨剑真是可怕。”
　　赤骨剑还想和判天剑战个高?下，可在颂星神识的配合下，赤骨剑逐渐被打得毫无?还手之力。
　　气得它飞到伏黎面前，剑身发出银光，剑鸣不止。
　　颂星放开伏黎，退到一边：“可以炼化了。”
　　温暖骤然?消失，伏黎心里泛起淡淡的失落，但也明白?这是千载难逢的机会。即刻放出神识，开始炼化。
　　颂星一直守在伏黎身边，三天后伏黎终于成功炼化赤骨剑，达到人剑合一的最佳状态。
　　“为师今日开始闭关，你且自行修炼。赤骨剑配合《无?极噬神剑》，方?能发挥最大?功效。”
　　伏黎依依不舍的看着颂星：“徒儿明白?，多谢师尊指点。”
　　颂星深深的看她一眼，转身离去前丢下一句话：“你我?之间无?需言谢。”
　　伏黎心神激荡，久久没能回神。她反复回忆着今天发生的一切，像梦境般让人不愿醒来?。
　　她回屋继续修炼，嘴角的笑意再没下去过。
　　……
　　随着宗门大?比的时间越来?越近，参与大?比的弟子们纷纷闭关修炼。几乎没有人再关注伏黎究竟是不是替身，宗门里最热的话题早已变成了本届的宗门大?比。
　　这次大?比，舍神宗和圣炎宗都会参加。
　　届时三个宗门的弟子分组抽签比赛，拉通排名，奖品从前十开始算。十到三名，可以获得净元丹十枚，进入通天阁挑选一本功法。
　　第?三名，可以获得《十方?阵法》和流仙鼎。
　　第?二名，可以获得金缕衣和捆仙索。
　　在此基础上，还可以进入通天阁挑选两本功法。
　　而第?一名的奖品，不仅是岐天宗，整个修仙界都沸腾了。
　　本届宗门大?比的第?一名，除了在通天阁里有一炷香的时间可以拿走任意功法外，还能获得一个小型的芥子空间！
　　外界议论?纷纷时，颂星在原主的洞府里正闭关修炼。
　　她面前正漂浮着一本无?字天书，她不记得自己有拿过这本功法。
　　还未细想，四周的幻境骤然?改变，转瞬间颂星已经置身于一片混沌的空间。
　　一道?金光隐没在颂星眉间，原来?这本无?字天书就?是一个芥子空间！
　　它在颂星踏进通天阁的那刻起就?决定跟随她，因?为颂星身上的功德是它需要的。
　　颂星如果能在它这里飞升，那么无?字天书也能飞升往更高?阶的仙界。
　　颂星开始打坐修炼，不知岁月。
　　在芥子空间里千年已过，颂星的修为也突破了化神后期，直接到了大?乘圆满的巅峰之境，可以随时飞升。
　　在这个小世界里，颂星的修为已是顶级，无?人能敌。
　　无?字天书无?比期待颂星的飞升，好得到她身上的功德。颂星却不打算飞升，毕竟她来?到这个小世界的目的并非修仙。
　　无?字天书和她神识相通，自然?明白?颂星的想法，顿时难过不已。
　　颂星既然?得了机缘，自然?会有所?回报。她分出身上的一丝功德，无?字天书立刻喜不胜收，直接帮她抹去了天罚，飞升仙界而去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-08 11:09:07~2021-07-09 00:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：这芝士h饭怎么没芝士 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：弋书、顾归、Maki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炼铜必死、这芝士h饭怎么没芝士 10瓶；夜雨微澜 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 7.4
　　对于无字天书的?自作主张, 颂星很满意。
　　她本就不想修为大?涨的?事被外界所?知，以免招致不必要的?麻烦。
　　回?到洞府，她能?清晰看到空气中?漂浮的?密密麻麻的?金色字符。这些字符如丝线般排列整齐, 上下滚动。
　　颂星伸手穿过, 字符如湖水般划出波纹。
　　这是这个小世界的?法则, 颂星的?修为已经能?让她窥探到小世界的?规则之力。
　　她闭上眼睛调整体内的?灵力，再度睁眼时，字符消失不见, 洞府内平静如常。
　　无字天书内的?时间流速远比外界慢得多, 颂星在里?面度过千年, 外界不过两日光景。
　　她将修为压制在化神后期, 没有急着出关。
　　颂星还不想太过高调，若是引起修仙界的?震动和关注，很多事情做起来难免束手束脚。
　　于是她继续待在洞府里?，直到宗门大?比前一日才正式出关。
　　刚一出关, 就见素晴挎着食盒走来。
　　“恭喜师尊出关。”素晴的?声音清脆温柔, 宛如潺潺流水听?到人?耳朵里?只觉沁人?心脾。
　　玉佩里?的?冉蛟气急：“不准用这种声音对别人?说话！”
　　素晴耳廓爬上一丝红润, 对颂星露出羞赧的?微笑：“师尊, 虽然您已辟谷, 但徒儿还是想让您尝尝徒儿新做的?糕点。”
　　颂星盯着她半晌, 目光落到她腰间的?玉佩。
　　素晴顿时如临大?敌，生怕被看出端倪, 声音都有些颤抖：“师尊？”
　　就在她感觉冷汗浸透内衫时，颂星轻声道：“晴儿还是该多放些心思到修炼上才是。”
　　再度开口时，语气里?已经带上责备：“你回?来的?时日也不短了?，修为却停滞不前。须知修仙之路需要一点一滴地积累，半日都不可偷懒。为师不知你到底获得何种机缘, 但无论何种机缘，都无法让你一步登天。”
　　素晴呆愣在原地，师尊从来没有如此严肃的?责备过她。
　　这席话将她说的?无地自容，因为她确实如师尊所?说荒废了?修炼。她回?宗门后，一心想着笼络人?心排挤伏黎，其余时间都用来同冉蛟厮混，根本没多少时间修炼。
　　冉蛟怒气横生，他冷哼道：“晴儿别听?她胡说，有本座在，即便你不修炼旁人?亦伤不了?你分毫！”
　　素晴脸色涨红，嗫嚅着唇不知如何是好，瞪着水润泛红的?双眼，一副可怜凄惨的?模样。
　　原主最疼惜的?就是她这个表情，颂星移开视线放软语气：“明日就是宗门大?比，你自己心里?要有数。”
　　素晴眼里?带上倔意，声音低了?好几度：“师尊放心，徒儿不会让您失望。”
　　若是原主，这会儿已经放低姿态去?哄她了?。素晴也是这样想的?，每当她用上这种语气和表情，师尊都会先软化态度。
　　颂星却并?未如她所?料，只是冷淡点头：“嗯。”
　　素晴僵了?僵，眼神变了?又变，她直觉有什么东西改变了?。
　　以往师尊不仅会哄她，还会送她不少灵宝法器，可现在师尊的?眼里?根本没有她。
　　这都是伏黎害的?！若非伏黎，她还是师尊唯一的?徒儿。哪会像现在这般，她再也不是师尊心里?独特的?存在。
　　素晴压下眼底的?嫉恨，重新露出清甜的?笑容：“师尊，若是徒儿能?拿下宗门大?比的?第?一，您能?答应徒儿一个要求吗？”
　　颂星随意点头：“可以。”
　　素晴面上闪过喜意，朝颂星盈盈一拜便离去?了?。
　　颂星瞥了?眼她留下的?食盒，勾起一抹嘲讽的?笑意。
　　素晴不知哪里?来的?自信，先不提门内弟子有多少修为在她之上，舍神宗和圣炎宗天赋极高的?弟子，加起来比岐天宗只多不少。
　　饶是天赋在她之上的?伏黎，都不敢轻易松懈。
　　难道她以为靠着龟缩在玉佩里?的?冉蛟，便可以轻易拿下第?一？
　　这般浅薄愚蠢的?人?，原主居然还放在心尖上，真是瞎的?可以。
　　没有像原主那般傻傻的?送上高阶符和法器，颂星倒是有些好奇素晴要怎么在宗门大?比里?脱颖而出。
　　……
　　颂星出关并?无任何掩饰，视她为对手的?人?见她没有进阶，都松了?一口气。
　　伏黎也感受到她已出关，但还是在自己的?洞府里?勤加修炼，半秒都不敢休息。
　　颂星飞身至灵鹤轩时，伏黎才匆匆出关。既然师尊来了?，她断不会错过这久违的?相处时间。
　　“师尊。”
　　颂星回?头望去?，近三个月未见，伏黎竟是又美上了?几分。
　　她一袭红衣，如墨的?长发用同色绸带松垮的?系在脑后。伏黎脚步匆忙，一缕发丝垂落，却不显凌乱反而更?添风情。
　　行走间窈窕的?曲线若隐若现，单单一个简单的?笑容就有摄人?心魄之美。
　　颂星下意识的?凝神摒息，怔怔地看着她不发一语。
　　伏黎很满意自己对师尊造成的?影响，她早就发觉师尊不似表面上那般冷静漠然。为何以往她没能?察觉到师尊与?外表大?相径庭的?那颗心？
　　不过现在也为时不晚，她从来都不是拖泥带水的?人?。既然认清了?自己的?内心，对于师尊，她志在必得。
　　颂星眼底的?惊艳一闪而过，淡淡开口：“准备的?如何？”
　　伏黎露出自信的?笑容，她对自己的?实力有绝对的?把?握：“定不负师尊所?望。”
　　颂星嘴角勾起极浅的?弧度，让捕捉到这个瞬间的?伏黎心跳如鼓。
　　她颇有种自己发现世间珍宝的?激动感，只有她看到了?隐藏在冷淡疏离的?外表下，是一颗炙热温暖的?心。
　　“这次大?比，舍神宗和圣炎宗的?弟子不可小觑。”颂星顿了?顿：“千万小心。”
　　被关心的?感觉让伏黎心脏酥麻，她故意坐到颂星身边。
　　斟了?一杯茶递到颂星唇边，大?有亲自喂她喝茶的?意思：“那师尊可有法子护住徒儿？”
　　颂星镇定自若，抬手接过茶杯。尾指轻轻滑过伏黎手背柔嫩的?肌肤，轻抿一口茶水：“储物戒指里?的?法宝足矣。”
　　伏黎不知颂星是有意还是无意，被她触碰到的?肌肤瞬间泛起粉红，连身体都开始燥热。
　　她赶紧替自己也倒了?一杯茶，喝下后才感觉好一些。
　　颂星装作没看出伏黎的?手忙脚乱的?，心底暗笑。论起撩拨，她的?道行比伏黎这个小姑娘可深多了?。
　　“修行不急于一时，今晚可稍作休息。”
　　伏黎稳住过快的?心跳，撑着头露出一截雪白的?皓腕，眉眼含笑的?看着颂星：“可徒儿不知如何休息，师尊可否教教徒儿？”
　　颂星放下茶杯，并?未接话。
　　就在伏黎为自己的?大?胆冒进后悔时，霎时落入带着清香的?柔软怀抱。
　　还未等她细细感受，顷刻间天旋地转。再回?神时，入眼的?是漫天飘洒的?桃花瓣。
　　颂星缓步走到桃花树下，伸出白皙的?手掌，轻轻覆在桃花树的?树干上。
　　流光瞬息间，树干慢慢高耸粗壮，树枝开始蔓延，直到形成参天之景。
　　成片的?桃花如漫天漂浮的?粉色云朵，将此方天地都笼罩在这壮观的?奇景里?，
　　月华满地，铺就一条落满花瓣的?莹白大?道，仙境也不过如此。
　　颂星白袍加身，落在伏黎眼中?如谪仙般遥不可及。
　　她神情恍惚一瞬，脚步略带虚浮的?走到颂星身边：“徒儿不知师尊竟还有这等雅兴。”
　　颂星似笑非笑的?看着她：“那在你的?眼里?，为师是怎样的?人?？”
　　伏黎双眼湿漉漉的?望着她：“冷淡疏离，似是隔绝在尘世之外。”
　　沉默了?几秒，她带着试探：“唯有对大?师姐……”
　　见颂星没有不快，伏黎鼓足勇气：“师尊对大?师姐，很特别。”
　　颂星在心底叹息，看来伏黎还是没有十足的?安全感，依然还在意她对素晴的?态度。
　　“素晴失踪近百年，为师有不可推卸的?责任。”颂星直视伏黎的?眼眸，淡淡开口：“所?以为师想着，多补偿她一点，也能?消弥为师心中?的?愧疚。”
　　她苦笑道：“或许为师的?确不是一个合格的?师尊，让你们都受了?委屈。”
　　冷漠的?人?偶尔流露一丝脆弱，最能?击中?人?心。
　　伏黎从没见过师尊身上有这等颓靡的?情绪，心里?难受得不行：“师尊没有错，是徒儿不懂事。徒儿……徒儿以为在师尊心里?，大?师姐才是最重要的?。”
　　颂星面上一冷，沉声道：“胡说！在为师心里?，你并?不比她差。”
　　伏黎欣喜的?同时又有些失落，欣喜的?是在师尊心里?，她的?地位并?不比素晴低。而失落的?，是她还不是师尊心里?最重要、最特殊的?存在。
　　颂星知道她心中?所?想，轻微叹息。伏黎有时候魅惑勾魂，有时候又傻得可爱。
　　抬手将她垂在耳际的?发丝拨到耳后：“在我的?心里?，你是最特别的?。”
　　伏黎错愕地抬头，她怀疑自己出现了?幻听?。
　　颂星见她瞪圆了?眼睛，一副惊喜又不敢相信的?模样。默默转头，在伏黎看不见的?地方，再也忍不住露出宠溺的?微笑。
　　“师尊，徒儿没听?清，可否再说一次？”伏黎嘴角噙着笑意，感受到颂星对她的?解释和纵容，不安感立刻消散。
　　颂星回?眸瞥了?她一眼，刻意板着脸不说话。
　　伏黎笑意却越来越浓，这样的?师尊像故作生气的?小猫，一点威慑力都没有。
　　心境变了?，伏黎发现师尊一贯冷淡的?表情，似乎是为了?掩饰内心的?慌乱。她愈发认定，师尊的?内心绝不像表面这般清冷。
　　伏黎向前一步，两人?挨得极近。鲜红和纯白的?衣袂交缠，暧昧丛生。
　　她轻扯颂星的?衣袖，笑得妩媚又狡黠：“师尊莫不是害羞了?？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-09 00:57:06~2021-07-10 20:37:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：名黑呀！ 5个；麻^ 4个；hfly、00、云吸喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly 100瓶；顾从心 30瓶；清烟无羡 10瓶；冰欣￡云烟 9瓶；小小怪 6瓶；纯言、PollyZ、常夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 7.5
　　颂星放任伏黎的靠近, 两人就在?漫天的桃花雨里对视。
　　不知怎的，伏黎突然想起了?那个梦。
　　也?是?在?择花崖，在?梦里师尊不仅温柔的抱着?她, 还吻了?她。
　　伏黎面色倏的发?烫, 眼?里浮波流转, 上挑的眼?尾染上嫣红，是?道不尽的妩媚飘逸。
　　颂星呼吸加重，暗自深吸了?几口气后, 才淡然说道：“脸怎么红了?？”
　　伏黎心头震动, 师尊这是?故意的吧！
　　她不甘成为被调戏的一方, 凑近颂星的脸庞, 娇艳的红唇距离她的脸极近：“师尊为何不躲？”
　　颂星抬手覆在?她的后脑勺上，轻轻抚摸。
　　伏黎心跳就没?有慢下来过，此刻她不敢乱动，生怕惊扰了?颂星将这旖旎的氛围破坏。
　　突然一股神识冲进她的体内, 温和?柔软, 让伏黎整个人都瘫软下来。
　　颂星接住腿软的徒儿, 将人紧紧抱在?怀里, 语气里带着?细微笑意：“不过是?查探一番你的修为, 这就经受不住了?？”
　　伏黎搂住颂星的腰做支撑, 头靠在?她的颈间小声?抱怨：“师尊，你是?故意的。”
　　颂星轻声?低笑, 收紧双臂没?有放开伏黎的意思。她深深吸了?口气，努力撷取伏黎身上熟悉又令人怀念的气息。
　　伏黎满足于这个拥抱，同时也?从这个拥抱里得到信心：“师尊，若徒儿在?宗门大比里取得第一，师尊能?答应徒儿一个要求吗？”
　　颂星挑眉, 怎么都要从她这讨一个要求？
　　伏黎见状，露出疑惑的表情?。
　　颂星淡淡开口：“你大师姐也?和?说过同样的话。”
　　伏黎过快的心跳瞬间冷却，强打精神：“是?吗？那师尊可有答应。”
　　颂星点头，伏黎立刻被打击到的模样，眼?里的薄红晕染开来。
　　“傻徒儿，你大师姐的实力，恐怕走不到最后。”
　　伏黎明?白过来后才破涕为笑：“师尊莫要再这样，徒儿的心脏可承受不住。”
　　颂星用指腹擦掉她眼?角的泪水，认真说道：“为师现在?就可以满足你一个要求。”
　　“真的？”
　　“自然。”
　　伏黎想了?下，眼?里还带着?湿润：“那师尊先?闭上眼?睛。”
　　颂星看了?她半晌，才听话合上双眼?，一副任由她宰割的模样。
　　伏黎心里甜滋滋的，迫不及待的献上双唇。将师尊的下嘴唇含住，伸出舌尖反复□□。
　　颂星暗道，胆子倒是?挺大。她红唇微启，主动邀请伏黎攻城略地?，触碰到伏黎的舌尖，颂星即刻反客为主，直吻得怀里的人呼吸紊乱。
　　鼻息间皆是?馥郁的香气，唇舌间品尝到的滋味，比世间任何一种佳酿都更让人沉醉。
　　一吻毕，伏黎靠在?颂星肩头娇喘连连，她双眼?迷离的望着?神色未变的颂星。
　　她对师尊如此有定力颇不服气，铆足力气吻住师尊修长白皙的脖颈，像小动物般又吸又咬。
　　颂星双眼?含笑的揉了?揉她后颈的嫩肉，哑着?嗓子：“徒儿莫要再点火。”
　　伏黎重重吸了?一口后才不满道：“师尊真是?好定力，难道经常与人做这事？”
　　颂星装作仔细回想的模样，伏黎见她这样倒真有些急了?。
　　“确实不是?第一次。”
　　伏黎宛若一盆凉水当头浇下，脸色煞白，什么心思都没?了?。
　　她眼?底划过浓烈的杀意，气势瞬间变得凌厉起来。让她知道师尊还吻过谁，她一定杀了?那人。
　　“是?谁。”
　　颂星抚上伏黎的嘴唇，直到揉出殷红才道：“除了?某只小醉猫，还会?有谁？”
　　电光火石间，伏黎惊愕地?看着?她，良久才绽放出一个让天地?都为之暗淡的笑容。
　　“师尊，你藏得也?太深了?吧。”
　　颂星摩挲着?徒儿柔顺的长发?：“徒儿可喜欢？”
　　伏黎把脸埋进颂星的怀里，闷声?道：“不喜欢。”
　　颂星一愣，就听伏黎再度开口：“师尊唤我阿黎好不好？我想让你这样唤我。”
　　“好，阿黎。”
　　伏黎浑身一颤，师尊的声?音像有魔力般，不过一个称呼，就让她情?动不已，一股热流直冲下腹。她不懂这是?什么情?况，只觉得腿更软了?，继续挂在?颂星身上黏人得紧。
　　“阿黎这是?高兴得连路也?不会?走了?？”
　　“不走了?，反正有师尊抱。”
　　颂星乐得被伏黎黏住，正好她也?不想放开爱人。索性直接拦腰将人抱起，直接御剑飞至灵鹤轩。
　　“好好休息，养足精神才能?应对宗门大比。”颂星爱怜的亲吻伏黎的鬓角：“不拿第一也?没?关系，左右不过小型芥子空间，为师能?找到更好的给你。”
　　伏黎紧紧搂住颂星的腰，不舍之情?溢于言表。
　　颂星又安抚了?一番，伏黎才愿意松手让她离去。陷入热恋里的人，真是?一刻都不想分开。
　　……
　　第二日天一亮，便擂鼓声?声?，幡旗舞蹈。
　　岐天宗打开禁制，迎来了?舍神宗和?圣炎宗的修士。
　　宗门大比设在?渡羽琼台，位于岐天宗风景最盛的浩渺峰。
　　周遭仙雾缭绕，终年初春，林茂竹修。再加上灵气浓郁纯粹，遍地?都是?灵植和?灵兽。
　　此时广场上已集结不少弟子，皆探头探脑的费力张望。
　　“听闻舍神宗的蓝师兄来了?！在?哪儿呢我怎么没?看到！”
　　“人家蓝师兄是?何许人也?？会?跟我等挤作一团？”
　　“你这小子，只会?涨他人志气！我管他是?谁，居然扬言要同伏黎一较高下，还说什么天赋最高的弟子只能?有一名！这不是?在?挑衅我们?岐天宗吗？”
　　“蓝师兄都元婴中期了?，居然要挑战元婴初期的伏黎师姐？这也?太……”
　　这名弟子实在?想不出合适的形容词，满脸愤懑。
　　舍神宗这次来了?四位长老和?八名弟子，蓝伯承就是?其中槐清长老的亲传弟子，不到四十岁的年纪已是?元婴中期，在?年轻一辈中乃佼佼者。
　　他视伏黎为对手，曾放出豪言，就算在?大比中没?有抽中伏黎，他也?要发?出挑战，势要打败伏黎，证明?自己才是?唯一的天之骄子。
　　众人热议声?一浪高过一浪，直到擂鼓声?愈发?猛烈，洛白渊身着?青色玄纹道袍几个飞升端立于渡羽琼台，开始朗声?说一些鼓励的话。
　　语毕，他邀请舍神宗和?圣炎宗的修士入场。
　　巨大的金色龙头船凭空出现，船底弥漫着?熊熊火焰。
　　“这是?圣炎宗的火龙船！”
　　“果?真是?百闻不如一见，这也?太壮观了?！”
　　“你们?看！”
　　一柄宽大的火红长剑缓缓落地?，圣炎宗的修士在?一金冠黑袍之人的带领下踏步而来。
　　“齐宗主，别来无恙。”洛白渊拱手行了?一礼，神色淡淡。
　　齐宣双眼?狭长，浑身上下透露着?狠戾阴冷之感。他扬起一抹笑：“洛宗主，你这岐天宗果?然好风景。”
　　狭长的双眼?四处环顾了?一圈，并未看到想见之人，他开口问道：“长澜上仙还未到？”
　　洛白渊淡淡睇了?他一眼?：“距离大比开始还有一段时间，长澜不会?来这么早。”
　　齐宣露出微笑，笑意却不达眼?底：“她的确是?个不喜热闹的人。”
　　场下弟子叽叽喳喳，都在?谈论圣炎宗的宗主和?长澜上仙是?何关系。
　　颂星带着?伏黎和?素晴御剑而来时，感受到无数道探究的眼?光纷纷朝她而来。
　　她波澜不惊，非常平静地?走到落雪峰的位置落座。
　　伏黎和?素晴则依照门规走到参与大比的弟子中去。
　　原本对长澜上仙和?齐宣关系好奇的众人，立刻被一身火红的伏黎吸引。
　　伏黎天赋过人，本就有仙人之姿。如今更是?像颗被打磨好的明?珠，光彩照人十分夺目。
　　她性子张扬，一向喜欢红色多过白色。若不是?师尊喜白，她断不会?委屈自己打扮得那么淡雅。
　　和?师尊确定关系后，伏黎彻底做回自己，灼若芙蓉，明?丽又耀眼?。
　　完全将身旁穿着?水蓝纱裙的素晴给比了?下去，素晴习惯了?雅致温婉的打扮，对上艳光四射的伏黎，瞬间黯淡了?不少。
　　素晴紧咬牙关，偏偏面上还不能?表现出现来。
　　“素晴师姐！”
　　柳静姿看到素晴后，欣喜的跑过来。
　　她自然也?看到了?伏黎，冷哼一声?：“一股狐媚子味。”
　　伏黎红唇微翘，眼?里透着?森冷寒意：“不长记性的人，可不会?有好下场。”
　　柳静姿脸色蓦的铁青，刚要开口刺回去，对上伏黎不带温度的双眼?心脏猛得一抖。
　　素晴连忙开口打圆场，柔声?道：“大家都是?同门，切莫生了?嫌隙。此次宗门大比和?以往不同，我们?更该团结一致。”
　　柳静姿心里对素晴感激，对伏黎翻了?一个大白眼?：“我听素晴师姐的。”
　　伏黎也?懒得理她，有这闲工夫，还不如多看几眼?师尊。
　　颂星感受到伏黎炙热的视线，抬眼?回视。面上虽还是?淡淡的，眼?里的温柔却不加掩饰。
　　这一切都被素晴看在?眼?里，心中惊骇，连带面色都扭曲了?一瞬。
　　她很快稳住心绪，笑着?说：“小师妹天赋难得，定能?在?这次大比中大放异彩。”
　　伏黎对自己的实力很有底气：“作为师尊的弟子，自是?要全力以赴。”
　　素晴闻言先?是?露出赞赏的笑意，后又一脸担忧：“可是?舍神宗的蓝师兄恐怕不好对付，他已经元婴中期了?，却还向师妹发?出挑战。这可如何是?好？”
　　柳静姿在?一旁幸灾乐祸：“伏黎也?是?元婴初期呢，要是?不接下挑战，可就丢了?我们?岐天宗的脸！”
　　伏黎冷笑：“要都是?如你这般模样，倒真是?丢了?宗门的脸。”
　　柳静姿大怒，素晴面露不赞同：“师妹，静姿也?是?一番好意，不可如此无礼。”
　　“不错，早就听闻伏黎师妹伶牙俐齿，今日一见果?真名不虚传。”
　　一道严肃冰冷的声?音响起，默默听墙角的弟子霎时散开，看向来人惊呼不已。
　　“文?琅师兄！”
　　“文?琅师兄出关了?！”
　　来人正是?洛白渊的亲传弟子，文?琅。
　　素晴面露喜色：“文?师兄，好久不见。”
　　文?琅瞳孔剧震，压下心头的悸动：“素晴师妹，你终于回来了?。”
　　众人立刻围到文?琅身边，素晴和?他站得近，一起被人群包围。
　　伏黎乐得清静，此时舍神宗的弟子已经进场，场面更加热烈。
　　三宗到齐，洛白渊便将前三名的奖品祭出放到展台后，高声?宣布大比开始。
　　签筒漂浮于身前，众人这才开始抽签。
　　颂星时刻观察着?伏黎，见她已经抽好签，利用传音符招她过来。
　　弟子上场前，师尊召唤是?常有的事。
　　但这次被召唤的，是?传闻中被当做替身的伏黎，岐天宗的弟子难免多关注了?些。
　　众人只见长澜上仙低头和?伏黎说着?什么，末了?还抬手轻抚了?她的头发?，更让众人惊讶的，是?一向不苟言笑的长澜上仙，居然对着?伏黎露出了?明?显的笑意。
　　有弟子下意识的就转头去看素晴，不是?都说素晴在?长澜上仙那里地?位更高吗？
　　那为何长澜上仙只召了?伏黎，却没?召素晴？
　　一时间不少弟子看素晴的眼?神都变了?，文?琅冷漠的眼?神扫来，众人才如惊弓之鸟般收回视线。
　　素晴眼?底酝酿着?黑色风暴，伏黎，这次的宗门大比，定是?你的死期！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-10 20:37:58~2021-07-11 22:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一口血 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：名黑呀！ 2个；42793060、白狗、麻^骸⒐斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虫二 38瓶；啉溱 32瓶；忘心・弋 20瓶；L 9瓶；冰欣￡云烟 6瓶；45392996 5瓶；奶糖 2瓶；PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 7.6
　　宗门大比不设时间, 只有三轮。
　　第一?轮所有参赛弟子分为两组抽签进行车轮战，决出前20人。
　　第二轮这20人抽签进行两两对决，前十名晋级。
　　最后一?轮, 前十名弟子各自发出挑战, 接到挑战的弟子必须应战, 直到决出前三。
　　这样的赛制没有任何计谋可言，完全就是拼实力。
　　颂星默默看着场上的弟子来?了又去?，她倒是不担心伏黎的实力, 就是怕素晴搞小动作?。
　　前世素晴就是在宗门大比里诬陷伏黎同魔界有染, 而原主还在闭关。等她出来?时, 伏黎早已被打断仙骨扔出修仙界。
　　颂星摩挲着手中的扳指, 时刻关注着素晴的一?举一?动。
　　冉蛟自诩修为了得，笃定修仙界无一?人可以发现他的存在。大胆的帮助素晴击败一?个又一?个修为并不比她低的弟子，素晴也?因此?大出风头。
　　蓝伯承和伏黎没有抽到一?组，但他不急, 总有机会和伏黎一?较高下。
　　“长澜上仙不仅天赋了得, 连教出来?的徒弟都如?此?厉害, 真令齐某佩服。”
　　颂星并未回头, 淡淡的说：“齐宗主教出的鸾淇实力也?不俗。”
　　齐宣似是很受用这番恭维, 轻笑了下：“就是不知鸾淇遇上伏黎, 谁会更胜一?筹？”
　　伏黎和鸾淇在同一?组，两人又都是元婴初期, 很快便会遇上。
　　鸾淇是齐宣的亲传弟子，亦是冰系单灵根的天才?，比起伏黎不遑多让。
　　颂星扫了齐宣一?眼，暗笑他的不自量力。
　　虽然颂星不明白这个齐宣为何处处和原主过不去?，甚至拔苗助长, 喂鸾淇吃了天阶丹药才?硬生生的将她推上元婴初期，目的就是为了打败伏黎。但鸾淇根基十分不稳，遇到修为比她低的自然能赢。若是遇到修为和她相当的，天赋再高也?极容易遭到反噬。
　　齐宣以为让鸾淇吃下银血丹就不会被旁人发现，可惜颂星已是大乘圆满的巅峰之境，鸾淇身上有何猫腻，她轻易就能看穿。
　　其实以鸾淇的天赋，即便不用银血丹也?能进步神?速。只是这样就无法赶上此?次大比，对上伏黎更加没有胜算。
　　第一?轮比试就进行了五天五夜，在第六天时，伏黎和鸾淇对上了。
　　不仅场下弟子兴奋不已，连三大宗门的长老都十分关注。
　　在万众期待中，伏黎和鸾淇同时飞身跃上战斗台。
　　二人简单互行一?礼，鸾淇率先发出攻击。
　　只见她身形一?闪，黑袍化?为残影，手执双月刀抡得飞快。
　　阵阵冰冷的刀光混合着绝寒冰刃，将整个战斗台瞬间笼罩。
　　鸾淇明白自己的使命，一?招一?式杀意尽显，丝毫不让伏黎有喘息的机会。
　　伏黎只能被动承受，看起来?颇有些力不从心。
　　虽然站上战斗台便生死?自负，但如?此?狠戾的手法依然让场下弟子心寒不已，就连洛白渊都难得皱起眉头。
　　齐宣嘴角的笑意越来?越浓，狭长的双眼里闪烁着精光：“生死?自负不应成为一?句空话，动起真格来?才?不至于?抱有侥幸心理。以后出门历练，才?能真正做到时刻保持警惕。长澜上仙，你觉得呢？”
　　颂星突然露出一?个意味不明的浅笑：“齐宗主说的是。”
　　话音刚落，战局眨眼间发生改变。
　　伏黎祭出赤骨剑，向天一?指。霎时乌云涌动，轰隆隆的雷声?骤起。
　　心性不稳的弟子即刻灵海暴动，被洛白渊放出的光罩护住后才?堪堪稳住。
　　无数条水龙咆哮着在云层里翻滚，掀起破天噬神?之势。
　　伏黎剑指鸾淇，水龙朝她轰杀而去?。
　　鸾淇上场前吃了一?颗银血丹，原本想在功效最烈时战胜伏黎。谁知伏黎竟是看出她的打算，一?直拖延时间，待她气息乱窜时奋起反扑。
　　伏黎见她眉间已有灰败之气，若鸾淇再强行运气，很可能会金丹破裂爆体而亡。
　　念及此?处，伏黎不再耽搁。她抛起赤骨剑悬浮于?头顶，双手结阵。
　　天残绝魂剑阵铺开?，凌厉的剑意刺破鸾淇的护体灵符，转瞬间将她包围。
　　赤骨剑的剑刃距离她的眼球仅有一?根头发丝的距离，鸾淇脚步一?退刚要?避开?，剧烈的疼痛从体内传来?。
　　她低头一?看，一?柄水雾化?作?的利剑生生捣进她的心口，挖出了她好不容易才?结成的金丹。
　　“不！”鸾淇目眦欲裂，一?口鲜血喷出。
　　金丹被挖，她所有修为毁于?一?旦！
　　元婴初期的修为飞速下降至练气期，浮于?半空的鸾淇重重跌落，将战斗台砸出一?个大坑。
　　一?切都发生在电光火石之间，战斗台外?的弟子只感觉到剑阵的威压，目之所及皆是被刀光剑影笼罩的战斗台和两人缠斗的虚影。
　　很快剑光消逝，一?个身着火红长袍的修长身影缓缓落地，一?手执剑，一?手捏着一?团黑气。
　　另一?个似是昏死?过去?，四肢扭曲面色惨白，像是承受了极大的痛苦，周身正不断往外?冒血。
　　齐宣定睛一?看，杀意暴起，数根尖细光束如?离弦之箭般朝伏黎射去?。
　　属于?炼虚初期的威压让伏黎浑身僵硬，避无可避。
　　颂星轻挥衣袖，光束在距离伏黎半尺的距离乍然停止，纷纷落到地上消失不见。
　　整个会场鸦雀无声?，落针可闻。
　　众人原以为鸾淇尽出杀招已是够狠戾，没想到伏黎出手更为阴毒，直接挖了鸾淇的金丹，毁了她一?身的修为！
　　要?知道，对于?修士来?说，毁其修为比取其性命还要?痛苦万倍。
　　柳静姿吓得抓住身旁的弟子才?能站定，修为被废的绝望她想都不敢想。伏黎，她竟然敢！
　　颂星一?个纵身落到伏黎身边，一?手接过冒着黑气的金丹，一?手揽过她的纤腰，将伏黎护得滴水不漏。
　　“圣炎宗弟子鸾淇，服用银血丹致灵气暴涨。若非本尊徒儿取其金丹，她早已爆体而亡。”
　　颂星的声?音回荡在整个岐天宗：“本场比试，伏黎胜。”
　　短暂的沉默后，众人爆发出激烈的讨论声?。
　　岐天宗的弟子和圣炎宗的弟子更是吵了起来?，险些当场动手。
　　三大宗门的长老飞身上前查看，鸾淇满头乌丝已经银白，确是服用银血丹的后遗症。
　　齐宣阴冷的注视着颂星，狠啐了一?口后甩袖离去?。
　　圣炎宗的弟子见宗主都走了，也?骂骂咧咧的离去?。晋级的弟子铆足了劲，要?在第二轮比试中彻底击垮岐天宗的弟子。
　　蓝伯承眼神?复杂的看着伏黎，此?前的打斗他看得清晰。
　　同样的元婴初期，鸾淇竟如?此?轻易的被伏黎挖去?金丹。他心中惊骇和兴奋交织，狠不得当即飞上战斗台和伏黎打个酣畅淋漓。
　　“师尊，徒儿有些累了。”
　　伏黎窝在颂星怀里，脆弱得仿佛刚才?挖人金丹的不是她一?样。
　　颂星搂紧她：“为师带你回去?休息。”
　　说罢将鸾淇的金丹随意扔给洛白渊，抱着伏黎一?个闪身便消失在原地。
　　被完全遗忘的素晴脸色阴沉，已经顾不得维持她的大方温柔，转身离去?。
　　……
　　第二轮的比试定在十日?之后，以便让晋级的弟子短暂休息。
　　璃云殿内，颂星已经设下禁制，任何人不得进入。
　　伏黎趴在软塌上，头枕在颂星腿上，把玩着她腰间的玉佩。
　　“也?不知鸾淇师姐如?何了？”
　　鸾淇的不对劲伏黎自是察觉到了，挖她金丹也?是情急之中的不得已而为之。
　　只要?留有一?条命，仙骨未毁，总是可以重来?的。
　　“她不会有事，这是她必经的劫难。”
　　颂星不为鸾淇遗憾，歪路是她自己选的，有任何结果都该由鸾淇自己承受。
　　伏黎起身靠在颂星肩头，伸手环住师尊柔软的腰肢。只要?和师尊待在一?起，她总是忍不住想更靠近些：“师尊会觉得徒儿出手太狠吗？”
　　“不会，鸾淇应该感谢你，是你救了她一?命。”
　　伏黎眼眶微热，他人的目光她可以不在意，只求师尊是懂她的，如?此?便已足够。
　　颂星被她带着薄红的眼睛吸引，忍不住侧头吻上她的红唇。
　　暧昧的允吸声?在空旷的大殿里响起，唇齿间满是彼此?的香气。周遭的温度骤然升高，烫得人浑身战栗不已。
　　“唔……”
　　伏黎嘴角溢出妩媚的低吟，颂星只觉得脑海中的弦蓦的崩开?，把伏黎按在软塌上，加深了这个吻。
　　两人贴身抱着彼此?，伏黎忍不住用下腹蹭了蹭，颂星气息顿时不稳：“阿黎。”
　　颂星声?音哑得厉害，她一?眨不眨的看着身下之人，眼里的灼热让伏黎口干舌燥。
　　伏黎已经感受不到心脏跳得到底有多快了，她现在只想和师尊赤诚相见。
　　她知道自己的优势在哪里，热情的环住师尊的脖颈往下拉，眼里尽是挑逗的媚意。
　　颂星眸光剧震，呼吸都颤抖了，声?音喑哑：“阿黎可知自己在做什么？”
　　伏黎难得见师尊略带羞意的表情，顿时玩心大起。她故意抬起头，含住颂星的耳垂，从耳垂细密的吻向鬓角，湿热的气息不断喷洒。
　　颂星的手悄悄摸向她的腰带，眼底满是得逞的笑意：“阿黎，希望你别后悔。”
　　伏黎凑到颂星耳边，边吻边说：“只要?是师尊，徒儿绝不后悔。”
　　话音一?落，伏黎只觉胸口微凉，还没反应过来?便被拖入无边的情潮。
　　十天的休息时间，有五天伏黎都被折腾得下不来?床。她浑身瘫软，承受天罚都没这么累过。
　　还以为师尊在这方面定不如?她，没想到她不仅被吃干抹净，还很没用的晕倒两次。
　　每每想到这里，她都后悔不该撩拨师尊。难怪师尊让她别后悔，原来?早就设好陷阱就等她傻傻往里跳。
　　“在想什么？”
　　颂星对伏黎光滑如?玉的肌肤爱不释手，和爱人身心合一?的感觉实在让她食髓知味，舍不得放开?。这一?放纵，就把人折腾狠了。
　　伏黎撇过头不理她，眼角还挂着晶莹的泪珠。她赌气的往里侧挪了挪，躲开?颂星不规矩的手。
　　颂星暗自好笑，柔声?哄道：“阿黎，别气了。下次让你讨回来?如?何？”
　　露出发间的白嫩耳朵动了动，伏黎嗓子干得快冒烟，声?音哑得她自己听了都面红耳赤。
　　“师尊又想骗我。”
　　被戳穿的某人轻咳了声?：“这次我保证是真的。”
　　伏黎让颂星再三发誓后，才?喜滋滋的滚到颂星怀里，佯装凶恶的在她胸口留下红痕。
　　“阿黎，别闹了。第二轮比试很快就要?来?了，是时候做准备了。”
　　伏黎闻言忍不住翻了一?个白眼：“师尊也?知道徒儿还要?比试呢。”
　　颂星低声?笑了起来?，满是愉悦：“既然如?此?，最后再来?一?次。”
　　很快，暧昧的喘息和低吟再次响起，满室的无限春光。
　　作者有话要说：　　这章写的，我都激动了……感谢在2021-07-11 22:43:34~2021-07-12 23:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、云吸喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字神马的不想取 10瓶；安苓. 9瓶；冰欣￡云烟、默然归安 3瓶；PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 7.7
　　素晴连着去了璃云殿三?日?都未能见到师尊, 加上有禁制的存在，她连多靠近一点都无法做到。
　　无论她发多少传音符，都没能收到回应。距离第二轮的比试不?足五日?了, 素晴还没能见师尊一面, 急躁的原地跺脚。
　　“晴儿, 有本座在，你何须如此惊慌？”冉蛟早就对颂星不?满了，他?的晴儿不?管眼?里还是心里, 都只能有他?。
　　素晴吓得双手捂住玉佩, 低喊道：“你疯了！你可知这是何地？切勿出声。若是师尊发现你的存在, 我就完了。”
　　冉蛟哈哈大笑：“晴儿多虑了, 此玉佩乃九重天之物，内里还有多重禁制。即便是仙界之人都发现不?了这等乾坤，更何况区区修仙界。”
　　他?又劝慰道：“计划进行的很顺利，晴儿只需陪着本座即可。难道你还不?相?信本座的实力？”
　　素晴听冉蛟这么说便放下心来, 魔尊的本事她是亲眼?见过的, 否则也?不?会被他?掳走, 还发生了那?等关系。
　　想?到这里, 素晴柔声道：“我明白的, 这世上没有你做不?到的事。”
　　冉蛟被素晴的声音和姿态激得酥麻, 顾不?得这是何地，直接化为一缕黑雾包裹住素晴, 直朝竹海而去。
　　竹海是落雪峰侧峰背面的一片竹林，郁郁葱葱又十分隐蔽。
　　两人已经在里面幽会过几次，故冉蛟对这里的地形已然了若指掌。
　　正?进行到关键一步时，一道微不?可查的灵识引起冉蛟的警觉。
　　他?双眼?猩红，邪狱锁链如阴冷的毒蛇般蜿蜒划过, 不?多时便将一人捆得严严实实的带回来。
　　素晴借着月光定?睛一看，轻声惊呼：“是他?！”
　　被带回来的人，正?是舍神宗的蓝伯承。
　　“此人留不?得了，晴儿打算如何处置他?？”
　　素晴仔细思索了一番，蓝伯承的确是送上来的一把利器，她大可以利用?蓝伯承杀了伏黎，比之她原来的计划更加万无一失。
　　“你能否占据他?的身体而不?被人发现？”
　　冉蛟邪笑道：“这还不?简单？晴儿且看好。”
　　说罢他?身形一动，化作一团雾气直接隐没在蓝伯承的身体里。
　　再睁开眼?时，冉蛟已经占据了他?的身体。
　　这等诡异的手法让素晴震惊了一瞬，她问道：“你把他?夺舍了？”
　　冉蛟开口?，却是蓝伯承的声音：“这可比夺舍厉害多了，本座已将此人的魂魄打散，这具躯体自然供本座驱使，不?想?用?了随时可以离开，绝不?会被任何人知晓。”
　　而可怜的蓝伯承，在昏迷中就魂飞魄散了。
　　……
　　伏黎从打坐中醒来，颂星正?目光炯炯的看着她。
　　经过双修，伏黎本就艳丽的身姿又美了不?少，眼?波流转间就能勾得人心跳不?止。
　　颂星忍不?住再次含上她微肿的唇瓣，细细品尝她口?中的甘甜。
　　两人都未着寸缕，抱在一起同样温热柔嫩的肌肤紧贴，舒服得让人不?想?起身。
　　额头相?贴，颂星低喘着说：“还好吗？”
　　伏黎脸色潮红，想?到和师尊如此不?知节制，有些羞赧又有点开心。
　　原本两人只是单纯的缠绵，后来就变成真正?的双修。
　　伏黎在攀上巅峰时，体内是师尊刻意引导的灵气，快感被双倍放大。既能修炼，还能共赴巫山。
　　“师尊，以后也?这样帮徒儿修炼可好？”伏黎埋头窝在颂星的怀里，蹭了蹭她的脖颈。
　　“都听阿黎的。”
　　两人又腻歪了会儿才穿好衣服起床，伏黎感觉自己身上都是师尊的味道，心里很满意。
　　她咬了一口?灵果：“大师姐好像来过？”
　　颂星点头：“的确来过，不?过为师正?忙着，没空接见她。”
　　伏黎“噗嗤”一声笑道：“师尊不?是最?看重大师姐吗？”
　　颂星贴近她，将伏黎手指上沾染的灵果汁水逐一舔了个干净：“谁说的？为师心里只有阿黎。”
　　被颂星大胆的举动镇住，伏黎好不?容易冷静下来的身体又有了隐隐的燥热。
　　她赶紧甩开脑内不?合时宜的想?法，窝到颂星怀里，任由颂星喂她吃东西。
　　在外人看来清冷淡漠的师尊，只有在她面前?才彻底绽放。伏黎心里甜得不?行，愈发觉得自己是捡到宝了。
　　第二日?第二轮比试开始，颂星带着伏黎入场时吸引了大批目光。
　　伏黎没有站到参赛弟子的列队里，而是跟着颂星去了落雪峰的座位。
　　众弟子已经接受并习惯长澜上仙对伏黎的宠爱了，毕竟流言可没有他?们亲眼?所见来得真实。
　　一时间对伏黎羡慕嫉妒恨的弟子不?在少数，但大多数都敢怒不?敢言，谁让人家有个实力这么强的师尊呢？
　　素晴明显感觉到宗门弟子对她眼?神和态度的变化，她努力让自己神色自若，无视那?些看好戏的视线。
　　文琅实在不?忍心自己放在心尖的姑娘被这样对待，站到素晴身旁替她挡去大部分不?怀好意的目光：“素晴师妹准备得如何？”
　　素晴冲他?感激一笑：“多谢文琅师兄关心，我准备得还好。”
　　‘蓝伯承’态度就嚣张多了，毕竟冉蛟做惯了上位者，还一向不?把修仙界的人放在眼?里。他?恶狠狠地瞪了周围的人，也?站到素晴身边做出保护的姿态。
　　这一幕被坐于高?位的颂星尽收眼?底，这素晴还真是不?简单，有一个魔尊还不?够，还有一个文琅上赶着当护花使者，连舍神宗的蓝伯承都对她青眼?有加。
　　视线正?要移开时，颂星猛然回神。
　　这蓝伯承很不?对劲，身上的灵气虽然浓郁纯粹，但很像是为了掩盖什么。
　　颂星放出一缕神魂查探，她本体并不?属于这个小世界，所以再高?阶的法器都无法察觉她的窥探。
　　浓郁的灵气下，是更为浓郁的魔气。
　　颂星眼?神微变，蓝伯承恐怕已经命丧黄泉了。只不?过现在并非揭露的好时机，她要看看素晴到底在玩什么把戏。
　　第二轮伏黎的运气很好，抽中一名金丹中期的弟子，毫无悬念的获胜。
　　回到颂星身边时，伏黎还得意的挑眉：“师尊可有奖励？”
　　颂星露出笑容，用?只有两人才能听见的声音说：“奖励今晚双修。”
　　伏黎面色红润了几分，嗔了颂星一眼?便站到她身后不?再言语。
　　相?比于伏黎的好运气，素晴的晋级之路就艰难了许多。
　　她是金丹后期的修为，抽到了同样金丹后期的圣炎宗弟子。
　　那?弟子发誓要让岐天宗的弟子好看，故对上素晴丝毫不?手下留情。阵法诡谲，好几次都差点将素晴打落战斗台。
　　关键时刻，还是冉蛟赠予她的护身法宝起了作用?。将那?弟子的攻击尽数反弹回去，当场跌落战斗台，素晴惊险获胜。
　　而‘蓝伯承’、文琅在也?晋级弟子的名单里，至于柳静姿，早在第一轮就被淘汰。偶尔遇到伏黎还一改之前?的咄咄逼人，乖顺得不?行。
　　比试结束后，颂星直接带着伏黎离开，连洛白渊的致辞都没有听。
　　素晴眼?底的嫉恨快要将她燃烧殆尽，不?该是这样的，师尊不?该如此待她！
　　她突然想?到冉蛟，想?到蓝伯承，一个疯狂的念头在她心里生根发芽。
　　师尊，难道是被夺舍了？！
　　只有这样才解释得通，为何师尊对她的态度会骤然转变。旁人不?知道个中情况，她是最?清楚的。
　　以前?的师尊看她时眼?底是温柔的，有任何资源和机会都会先想?着她。即使有了伏黎，她一回来，师尊依然把她放在最?重要的位置。
　　可从什么时候起，师尊开始忽视她，眼?里都是她看不?懂的情绪。
　　宗门大比如此重要的事，师尊竟然连一句叮嘱都没给?她，这根本不?可能！
　　素晴越想?越肯定?心中的猜测，她下定?决心要找个机会进行试探。
　　……
　　回到璃云殿，颂星还在想?‘蓝伯承’的事。
　　伏黎见她眉头紧锁，担心的问：“师尊，你怎么了？发生了何事？”
　　颂星拧着眉思索半晌，还是把她发现的事告诉了伏黎。
　　伏黎越听越心惊：“大师姐竟然和魔界有染？！”
　　“不?错，她腰间的玉佩是一处空间，魔尊就藏在里面。”
　　“那?我们需要将此事告知宗主吗？”
　　此事非同小可，魔界一直对修仙界虎视眈眈。而岐天宗作为颇具规模的宗门，自然是魔界首要的攻打对象。
　　再加上通天阁，别?说魔界了，修仙界里都有不?少暗藏觊觎之心的人。
　　颂星摇了摇头：“暂时不?用?，在他?们未露马脚前?我们不?可轻举妄动。”
　　伏黎：“师尊已经有计划了？”
　　颂星抚了抚徒儿的长发：“若我只想?保你安全?，你会觉得我自私吗？”
　　伏黎自是察觉到称呼的改变，她的心砰砰直跳，眼?眶倏的变红：“怎么会，徒儿……我高?兴还来不?及。要论自私，我才是最?自私的那?一个。”
　　颂星凝眸看着她，蓦的抿唇微笑：“好，那?让我们都为了彼此自私。管它什么修仙宗门，我只要你。”
　　伏黎脑里数朵烟花炸开，她径直吻上颂星的唇。
　　这个吻比她们过去的任何一个吻都要激烈万分，恨不?得将彼此吞入腹中。双修和这个夜晚，才刚刚开始。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-12 23:01:18~2021-07-13 18:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 2个；深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮笔星枫 50瓶；52138351 10瓶；亓叨叨 5瓶；冰欣￡云烟 3瓶；PollyZ、百姓要放火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 7.8
　　颂星醒过来的时候腰肢还有些酸软, 伏黎窝在?她怀里睡得正香。长长的睫毛打下阴影，衬着红润的脸庞分外迷人。
　　小心调整了下姿势，让伏黎能睡得更舒服些。
　　这样安静温馨的氛围让颂星心里被幸福塞得满满当当, 即使她们接下来会?面对一个又一个挑战, 至少在?这一刻她们心意相?通, 真?实的拥有彼此。
　　颂星看着伏黎的睡颜有些入迷，直到素晴的传音符再度传来。
　　伏黎似是被传音符的动静打扰，皱着眉迷迷糊糊的嘟囔了一声, 抱着颂星的手?臂蓦的收紧。
　　颂星赶紧打出一道禁制, 将传音符隔绝在?外。又加了结界, 将外界的杂音全?部隔离。
　　轻轻吻住伏黎的眼角, 颂星不断安抚怀里的人。待伏黎的气息逐渐绵长，她才小心翼翼的起身。在?伏黎额头落下亲吻，深深的看她一眼后悄然退出房间。
　　在?关上?房门的那一刻，颂星的表情迅速冷却。她默念净尘决, 让自己焕然一新。
　　伏黎留在?她身上?的气息和?痕迹, 她不想被任何人看去, 这是独属于她们两人的甜蜜。
　　收拾好自己后, 颂星便?往璃云殿的主殿走去。
　　素晴既紧张又忐忑的等在?殿中, 在?看到颂星款步而来时, 迅速调整好表情，露出一个清甜温婉的笑容。
　　“师尊。”
　　颂星微微颔首：“何事如此紧急？”
　　若不是素晴在?传音符里说有重要的事要汇报, 她可不想从伏黎身边离开。
　　素晴眼神暗了暗，开口道：“不知师尊还记不记得，一百五十年前，您带徒儿下山历练。在?蓬莱妖塔第七层遇到的那个魔修。今日徒儿修炼时，竟感?受到了他的气息！所以这才急着禀报, 不是有意打扰师尊清修。”
　　颂星抬眸看向素晴，殿中气氛骤然凝重起来，属于高阶修士的气势让素晴忍不住颤抖，根本不敢抬头。
　　半晌，她轻笑出声：“晴儿莫不是记忆出现了偏差？为师记得那次历练是一百三十年前，遇到魔修并非在?第七层，而是第十七层。”
　　看来素晴已经察觉到她并非原主，不过这对颂星来说无所谓。素晴的小算盘，无论?如何都注定要落空。
　　素晴闻言心脏都漏跳了一拍，这件事只?有她和?师尊两人知道，到底是她猜错了，还是夺舍之人太过谨慎？
　　她再度开口：“可能是徒儿太过着急记错了，只?是魔修很可能已潜入宗门。要如何应对，还望师尊指示。”
　　魔修就是个幌子，岐天宗唯一的魔只?有素晴带来的魔尊。颂星知道素晴并没有打消对她的怀疑，反而步步试探。
　　颂星悠闲的坐下，直视素晴：“为师并未察觉你说的魔修气息，宗门内有无魔气，为师心里有数。”
　　素晴被这目光看得冷汗直流，难道师尊已经发?现她同冉蛟的事？所以才对她态度大变？
　　这不可能，冉蛟说过，玉佩里的乾坤修仙界无一人能知晓。
　　素晴竭力稳住狂跳的心脏，暗暗深吸了几口气，缓缓道：“是，徒儿知道了。”
　　接着她笑着说：“徒儿本想把此事也告知小师妹，好让她多加防范。谁知到处都找不到小师妹的身影，不知师尊知不知道她正在?何处？徒儿也好提醒她一番。”
　　栽赃伏黎的事素晴还没放弃，即便?有冉蛟在?，她也要做两手?准备。
　　冉蛟能杀了伏黎固然最好，但她心里始终惴惴不安。索性?还是按原计划，借机让伏黎染上?魔气。
　　然而她找遍了岐天宗，都没能找到伏黎。
　　璃云殿，是她唯一没找过的地方，伏黎一定在?这里。
　　颂星淡淡开口：“晴儿心系同门甚是难得，你先?回去修炼吧，此事为师自有安排。这是骨像图，乃上?品法?器可感?知危机，你且拿去。第三轮比试，切勿掉以轻心。”
　　素晴恭敬接下后，行了一礼便?退出大殿。
　　她心里有委屈有不甘，师尊居然用一幅骨像图就将她打发?了，放在?以前是绝不可能发?生的事。
　　若要感?知危机何需多此一举，直接用灵识岂不是更方便?？
　　差的东西给她，恐怕好的都留给伏黎了吧。素晴气得太阳穴突突的跳，不管这个师尊是真?是假，她都要杀了伏黎以独享资源！
　　……
　　伏黎这一梦恍若万年，她迷茫地睁开眼，有一瞬间不知自己是谁，身在?何处。
　　待眼神终于聚焦，意识回笼后，她才揉着额头缓缓坐起。
　　被子滑落，露出她浑身雪白的肌肤。上?面布满青紫红痕，不难想象是经历了一场怎样激烈的□□。
　　可她现在?却无暇顾及这些，随意的披了件衣服在?身上?。
　　无数回忆涌入脑海，心里又酸又涩。
　　原来她和?师尊竟有这样的渊源，不，准确来说是现在?的师尊。
　　伏黎抚上?剧烈跳动的心脏，从来没有哪一刻像此刻这般迫不及待要见到她。
　　明明她们已经亲密无间的缠绵许久，伏黎却感?觉好久没有见到颂星。久到一想到她，连自己都好像不再属于自己。
　　颂星甫一推开门，就被紧紧抱住。她怔愣片刻，伸手?回抱怀里突然缺乏安全?感?的徒儿。
　　“阿黎，怎么了？”
　　伏黎紧紧抱着颂星，仿佛要将她融入自己骨血般用力。
　　数次的相?爱相?守都太过短暂了，短短几十年如何能够满足？还好她们现在?都是修士，有上?百年甚至上?千年的时间可以继续在?一起。
　　伏黎双眼通红，泪水止不住的滚落。
　　颂星见她情绪激动，心底已有了猜测：“阿黎，你都想起来了？”
　　伏黎抱着她，也不管颂星说了什么。脑袋已经发?懵，只?知道要紧紧抓住眼前这人，泪眼朦胧霎是可怜。
　　颂星轻抚她的后背，让伏黎在?她怀里哭个痛快。
　　哭了好一会?，伏黎的情绪才渐渐平稳下来。颂星衣服都被她哭湿了，本想换一件，伏黎却拉着她不让走。
　　颂星只?好捏了净尘诀，拥着伏黎坐到床边。
　　两人促膝长谈，把几世的种种都尽数说开。
　　伏黎心里鼓鼓胀胀，抱着颂星就不撒手?：“我好开心……好开心。”
　　颂星轻轻摸着她的后颈：“我也是，其实我还担心，你喜欢的真?是你的师尊呢。”
　　伏黎气鼓鼓的抬头：“你还说？那你怎么不来早一点？”
　　看着伏黎娇憨可爱的模样，颂星忍不住又吻了吻她。嘴唇含着伏黎充血的耳垂，含糊不清的说：“我也想啊，可惜这不是我能决定的。”
　　伏黎浑身酥麻，软倒在?颂星怀里，微微喘息着说：“看在?你一来就对我好的份上?，原谅你这一次。”
　　颂星笑道：“对你好就行了？”
　　伏黎抬头，眼里刻意带上?撩拨的媚意：“自然不是，还需……”
　　说着故意停顿下来，软若无骨的凑到颂星耳边，唇瓣开合，活像个吸人精魄的妖精。
　　轻声细语落到耳里，差点让颂星神魂俱裂。
　　见目的达成，伏黎嘴角浮起满意的笑容，翩然起身离开了颂星的怀抱：“两日后就是第三轮比试了，徒儿要自行闭关修炼。”
　　软玉温香骤然消失，颂星可不愿意，她再度贴近伏黎：“阿黎怎可吃干抹净后就潇洒离去？为师可不许。你修炼你的，为师在?一旁护法?。”
　　伏黎当然不是真?的要自己去修炼，别说两日了，半刻她都不想离开颂星身边。
　　颂星叮嘱道：“你要小心素晴，还有她身边的人。”
　　“有师尊在?，徒儿不怕任何人。”伏黎抽走一条缎带系到腰间，让穿在?身上?的松垮长袍不至于滑落。
　　这番景色落到颂星眼里是万分撩人，她笑着打趣：“你倒是演得起劲。”
　　伏黎红唇微扬，闭目开始打坐。
　　颂星见她瞬间进入状态，忙在?一旁护法?。
　　两日时间一晃而过，很快来到了宗门大比的最后一轮。
　　洛白渊简单的勉励之语已经到了尾声，落雪峰的座位却还空空如也。
　　“这都要开始了，长澜上?仙和?伏黎怎么还未到？”
　　“肯定是怕了蓝师兄，伏黎的好运气快要到头了！”一名?舍神宗的弟子眉宇间是毫不掩饰的得意。
　　“真?是好笑，有长澜上?仙在?，伏黎师姐不可能会?输！”
　　“哟，这就叫上?师姐了？之前不还直呼人家大名?？”
　　那弟子被说的面红耳赤，嗫嚅着唇半天挤不出一个字。
　　“问问素晴师姐不就知道了？她就在?那边呢。”有人提议去问素晴，刚要抬腿就被身边的人拦下。
　　“长澜上?仙明显是厌了素晴师姐，连着几次都忽略她，问也是白问。”
　　“不错，也不知是哪里传来的谣言，竟说伏黎师姐是她的替身，多少不明真?相?的弟子被骗了。”
　　“就是，得罪伏黎师姐就是得罪长澜上?仙。我现在?只?期望长澜上?仙千万别和?我们这些小喽计较。”
　　众人的议论?素晴全?都看在?眼里，听在?耳里。
　　她在?宗门里虽然还没到寸步难行的地步，但旁人对待她时的微妙变化，让她非常难堪。每每这时，她还要强颜欢笑。
　　素晴面无表情的站在?众弟子中，她在?心里发?誓，迟早有一日，要让这些看不起她的人付出代价！
　　忽的天边闪现一道金光，吸引了在?场所有人的视线。
　　金光转瞬消逝，颂星牵着伏黎踏空而来。
　　两人一红一白，身上?均绣着金色麒麟纹饰。一个清冷，一个妖媚，并排而立宛若天造地设的一对。
　　宽大的袖口遮住两人交握的双手?，众人只?觉伏黎不愧是长澜上?仙最宝贝的徒弟，亲密的姿态让不少弟子看了都心生艳羡。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-13 18:05:55~2021-07-14 18:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52138351、撩尽天下小姐姐、桑陌、金泰妍是我老婆 10瓶；百姓要放火、PollyZ、梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 7.9
　　洛白渊眼神闪烁几许, 他竟已?看不穿长澜是何修为
　　齐宣一扬手?中的折扇，狭长的眼里?淬满冰渣：“长澜上仙姗姗来迟莫不是又教?给你那徒儿阴毒的功法？”
　　颂星一个眼神都没给他，淡淡道：“开始吧。”
　　齐宣冷哼了声, 坐回了自己的位置。
　　第三轮比试开始, 前十名的弟子可任意发出?挑战。
　　众人都无比期待伏黎和蓝伯承的大战, 没想?到?第一个跳出?来的竟是文琅。
　　只见他身姿优雅，一个翻身便已?立于战斗台。他双手?作揖，朝伏黎说道：“久闻伏黎师妹是年轻一辈中最有天赋的弟子, 今日吾亦想?讨教?几分。”
　　底下岐天宗的弟子对文琅此举皆是摸不着头脑, 议论?纷纷。
　　一来他们从未听说过文琅和伏黎有何龃龉, 二来前十还有圣炎宗和舍神宗的弟子, 文琅却向?同门弟子挑战，多少?有点令岐天宗的弟子心?生不快。
　　伏黎灿然一笑：“来吧。”
　　文琅率先踏步飞起漂浮于半空，白色的气团快速旋转凝结，须臾间便形成一个遮天蔽日的巨大的掌印, 有如排山倒海之势朝伏黎猛压而来。
　　伏黎不敢大意, 身形化为水雾消失在原地, 只余一把发着红光的赤骨剑冲天而起。
　　白光和红光相撞的刹那, 天地间为之震动。
　　“轰隆”一声巨响, 赤骨剑已?刺破巨掌, 化为红色残影与文琅打得不可开交。
　　速度之快让人根本看不清，文琅面色逐渐凝重, 伏黎比他想?象的还要难对付！
　　文琅双手?结印，闭目默念口诀。散发着银光的护罩自他脚下蔓延，直到?将他全身覆盖。
　　他额间白光闪现，道道凌冽的风刃旋转着和赤骨剑缠斗在一起。
　　文琅猛得睁开双眼，天际落下几道气势恢宏无比庞大的漩涡, 大有将伏黎连同赤骨剑一同搅碎的意思?。
　　伏黎面色一凛，心?惊于文琅对她竟怀有杀意。
　　她沉着冷静，水雾再现。握住赤骨剑的瞬间红光大振，伏黎飞速退开，极速周旋在几个漩涡之间分毫未伤。
　　这要得益于赤骨剑能划破一切的剑势，若非她已?将赤骨剑炼成本命法器，断没有十足的把握在文琅的攻势下逃出?生天。
　　伏黎左手?执赤骨剑，右手?单手?结印。无数柄水雾凝结成的利剑如瀑布般悬浮于她身后，发出?铮铮剑鸣蓄势待发。
　　文琅赶紧结出?风墙抵挡这猛烈剑雨，可无数道剑风还是划破他的衣袍，浑身上下很快都是剑痕。
　　不等文琅再度发出?攻势，伏黎以身化剑，成为最为迅猛的利剑。
　　红色剑光包裹住文琅，竟将他打出?的风刃逐一炼化反击回去。
　　“砰”的一声巨响，一道白影猛然坠地。战斗台轰然倒塌，发出?阵阵浓烟。
　　待浓烟散去，众人才看清发生了什么，无一人敢出?声。
　　废墟中文琅不复优雅干净的模样，狼狈的倒在石砾间，身上衣袍破碎和乞丐没什么分别。伤口深可见骨，还在不断冒出?鲜血，将污秽的衣袍染成暗红色。
　　他极力?想?撑起摇摇欲坠的身体，最终摔倒在地不省人事。
　　台下的弟子们先是面面相觑，后又爆发出?阵阵热烈的声音。
　　有兴奋的，有祝贺的，也有责怪伏黎下手?太狠的……
　　素晴怔愣在原地，如坠冰窖。
　　伏黎分明只是元婴初期，为何会有如此恐怖的实力?。她面色惨白，心?神震动不已?。
　　冉蛟默默站到?她身边，低声道：“晴儿莫急，这点修为在本座面前撑不过十招。”
　　素晴现下只能把希望寄托到?冉蛟身上了，她咬牙点头，目光晦暗的看着伏黎。
　　被素晴仇视的伏黎连个余光都没给她，而是任由?颂星替她擦拭汗珠，满脸的餍足。
　　“阿黎辛苦了。”
　　将带有伏黎汗水的手?帕小心?放进储物袋里?，颂星拉着她的手?轻轻揉捏，替她放松。
　　被颂星的举动弄得耳朵一烫，伏黎碍于旁人在场，低声道：“手?帕还是毁掉吧。”
　　“这可不行，为师要好好珍藏。”
　　伏黎嘴角一翘，心?情比赢得比试还要高兴。
　　文琅被抬走后，洛白渊没说什么。只是翻手?一挥，战斗台从废墟变回了完好无损的模样。
　　继几名弟子相继发出?挑战，比试了几轮后，‘蓝伯承’飞身上了战斗台。
　　众人心?道，来了！
　　颂星沉下眼眸，静静地看着他，眼带打量。
　　难怪这‘蓝伯承’会带有浓郁的魔气，竟是被冉蛟夺魂了。
　　夺魂是一种比夺舍还要狠戾的手?法，夺舍是借助他人躯体复活，而夺魂是直接将他人的魂魄吞噬或者打散，占领躯体达到?目的后，这具躯体就?成了一堆无用的烂肉，比行尸走肉还要不如。
　　而夺魂是上古世界的手?法，为后世所不容，是被禁止修炼的。到?了修仙界里?，夺魂更是只存在于传说中，比夺舍更加让人难以察觉。
　　‘蓝伯承’先是对众人拱手?行了一礼，后朗声道：“虽说战斗台上生死自负，但我还是想?请伏黎师妹签下生死符。”
　　众人哗然，爆发出?阵阵声讨。
　　“这蓝伯承是疯了吗！竟然要签生死符！”
　　“这伏黎做人是有多失败啊，先是文琅看她不顺，现又是蓝师兄要和她签生死符。啧啧，你们岐天宗到?底怎么教?弟子的？”
　　圣炎宗的弟子还没忘记自家师姐被伏黎掏出?金丹的奇耻大辱，一有机会就?冷嘲热讽。
　　岐天宗的弟子却没空搭理，都在高声劝伏黎不要签下。
　　生死符，一旦签了，就?不是□□泯灭那么简单，而是连灵根都要散做碎片，从此再不入修仙界。
　　即便转世投胎，也只能永远当凡人，再无修仙的可能。
　　素晴狂喜，这比直接杀了伏黎还要痛快一万倍。
　　三大宗门的长老皆沉默了，唯有齐宣一副看好戏的表情。
　　舍神宗的槐清长老冷声道：“承儿，不可胡闹！”
　　‘蓝伯承’神色认真：“徒儿绝非胡闹，若不如此，徒儿心?魔难除！”
　　槐清长老自是知?晓蓝伯承对打败伏黎的执念有多深，只当他是钻了牛角尖，连连叹气。
　　然而他也并非从心?底反对蓝伯承的做法，若真能让伏黎陨落，岐天宗的威势必然有所减弱，届时他舍神宗的地位才会水涨船高。
　　洛白渊不好出?声制止，他转头看向?长澜。
　　颂星面无表情的看着‘蓝伯承’，缓缓起身。
　　‘蓝伯承’嘴角挂着若有若无的笑意，笃定?长澜不敢在众目睽睽之下拒绝。否则就?是岐天宗怕了，违背了“生死自负”的规则，那么岐天宗的威信就?会大打折扣。
　　伏黎当然清楚这一点，她冷着脸，周身气势凌冽，眼里?已?经有了滔天杀意。
　　众人皆认为以长澜上仙的秉性，再宠爱的徒儿自是不及宗门荣誉来的重要。
　　可惜他们都猜错了，颂星不是原主，别说一个岐天宗，就?是整个修仙界都没有她的爱人重要。
　　既然冉蛟和素晴如此不知?好歹，颂星也不想?再同他们演戏了。
　　颂星几个步伐间已?上到?战斗台，与‘蓝伯承’相对而立。
　　‘蓝伯承’：“长澜上仙这是何意？难道是要拒绝？”
　　颂星懒得废话，五指成爪直接掐住‘蓝伯承’的脖颈，不断收紧。
　　众人皆被这突如其来的变故惊呆，长澜上仙为了伏黎，竟然要杀人？！
　　槐清长老大惊失色：“长澜！尔敢！”
　　舍神宗的长老们这才回神，纷纷出?手?想?要救下蓝伯承。
　　但饶是他们使出?多大的力?道，都没能更进一步。
　　颂星和他们之间有一道无形的壁垒，任他们如何攻击都无法接近半分。
　　有人转而攻击伏黎，才刚意动，胸口剧痛，心?头血猛然喷出?。
　　“长澜！住手?！”
　　既无法靠近颂星，又不能攻击伏黎，舍神宗的长老们急得大吼大叫，双眼圆睁。
　　更大的变故在这一刻发生了。
　　‘蓝伯承’脸色由?憋得通红到?青紫，眼看快咽气了，却从他头顶冒出?了一股蜿蜒的黑色雾气。
　　顿时魔气四溢，天色大变。
　　“是魔！”
　　“蓝师兄竟然是魔修？！这怎么可能！”
　　“你傻啊！这分明是夺舍！”
　　场面混乱不堪，不仅舍神宗和圣炎宗的长老，连洛白渊都紧皱眉头。
　　他催动护山大阵，将浩渺峰和整个岐天宗都包围起来，所有人员进出?皆被禁止。
　　素晴紧紧攥着自己的衣角，指尖泛白，心?里?急得不行。
　　颂星眼底一片冷肃：“你好大的胆子，竟敢妄图和本尊的徒儿签下生死符。本尊现在就?让你魂飞魄散！”
　　她的声音响彻整个岐天宗，吵嚷的众人顿时心?中骇然和惊疑。
　　难道长澜上仙早就?看穿魔修的意图，若非牵扯到?伏黎，她根本不会出?手?？
　　长澜上仙对伏黎的宠爱，又刷新了所有人的认知?。
　　冉蛟痛苦万分，他真是低估了长澜的实力?。
　　灵魂被紧紧攥住的滋味真是不好受，但好在他留有后手?。神识一动，雾气四散又聚拢，本是浓烈的黑色慢慢转淡，想?趁机遁入素晴腰间的玉佩之内。
　　谁知?还不等他行动，从台下划出?一道抛物线，素晴稳稳地在战斗台上，面色苍白。
　　“素晴，为师给过你机会。可惜你冥顽不灵，非要和这魔纠缠不清。”颂星冷声开口，众人又炸开来，今日所见的桩桩件件，都让他们震撼不已?。
　　素晴暗自咬牙，她爬起来，声声如泣：“师尊这是何意！徒儿不明白！”
　　事情到?了这个地步，素晴一切都懂了。师尊定?是早就?知?道她和冉蛟的关系，既然如此，她绝不坐以待毙。
　　把心?一横，素晴直接朝洛白渊跪下，身子却还挺拔，以显示她的大义凛然：“宗主！我有一事上报！”
　　洛白渊看了眼颂星，微微点头。
　　素晴面色凝重，高声说道：“我怀疑眼前这个长澜上仙，是被夺舍的！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-14 18:34:37~2021-07-15 19:30:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、余生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nana 54瓶；也不造取啥名、小羔羊、中国移不动 10瓶；小小怪、冰欣￡云烟 6瓶；冷清然 4瓶；想考年级第一的人 2瓶；PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 7.10
　　随着?素晴的话音落地, 有如巨石落水，一石激起千层浪。
　　众人议论?的声音一浪高过?一浪，洛白渊神色不明。他踏步而起, 几个?旋转间就?落到战斗台上。
　　伏黎飞身?到颂星身?边, 她对颂星的身?份最清楚, 有些担忧。
　　颂星给了她一个?安心的眼神, 虽然她确实并非原主，但也更加不是夺舍, 这个?小世界不会有人发现其中玄机。
　　齐宣眼里闪烁着?兴奋，他对素晴说：“污蔑长澜上仙的罪过?可不小, 即便你是她的徒弟, 拿不出证据，也难逃罪责。”
　　言下之意就?是要素晴赶紧拿出证据, 而他也认定素晴手?中一定有证据，否则她绝不敢当着?众人的面做出如此行径。
　　素晴心里暗暗叫苦，夺舍一说根本?是她情急之下做出的自救, 根本?没有证据。
　　但箭在弦上不得不发, 她朝洛白渊盈盈一拜：“师尊的修为远在我?之上，既然能被夺舍, 断不会被我?找到证据。只是……”
　　“只是什么！”齐宣气结, 他还以为素晴真有什么证据，说到底不过?是些似是而非的猜测。
　　“只是师尊对我?的态度, 变化得太突然。大家?可能不知, 以前师尊对我?是极好的，可是现在……”
　　素晴双眼通红，泪珠挂在眼角要掉不掉，端得是一副楚楚可怜的模样。
　　伏黎见她这副矫揉造作的模样, 只觉可笑和恶心，她忍不住出声：“大师姐不觉得可耻吗？你也知道师尊对你多好，可你竟忘恩负义，勾结魔修。现在居然还倒打一耙，怪罪于师尊？”
　　素晴眼泪簌簌的落下，她开口争辩：“小师妹，我?自问待你不薄，为何你要诬陷我?？”
　　说罢，颤抖的手?指着?颂星：“我?知道你深得她的宠爱，可你要清楚，是师尊救你回来，而不是她！”
　　颂星轻抚衣袖上的褶皱，众人的视线纷纷落到她身?上。
　　洛白渊：“长澜，可有话说？”
　　颂星神情淡漠，徐徐开口：“没想到本?尊竟还养出一条白眼狼。素晴，你同那魔修早有勾结，他就?藏在你腰间的玉佩里。若要人不知，除非己莫为。”
　　“本?尊方才揪出魔修，你就?指责本?尊是被夺舍的，难道还不足以证明你的居心？”
　　这下真相大白了，长澜上仙之所以对素晴态度大变，是因为发现了她同魔界有染。只是念在师徒一场才多次放她一马，谁知这素晴不知悔改，亦不感念恩情，竟因此怀疑长澜上仙被夺舍了。
　　合着?长澜上仙就?必须永远无条件对她好？真是一条不折不扣的白眼狼！
　　众人的眼神或是鄙夷或是愤怒，彻底没了对她的同门情谊。
　　茂虚真人低声对柳静姿道：“为父早就?叫你离素晴远点，这下你该明白为父的苦心了吧。”
　　柳静姿心中五味杂陈，更多的还是恐惧。要是她再?同素晴走得近一些，被沾染上魔气，到时候她就?是跳进盼仙河都洗不清了。
　　想到素晴还几次三番的鼓动?她去?找伏黎麻烦，对伏黎的厌恶即刻转移到素晴身?上，狠不得立马冲上去?扇她几个?耳光。
　　无论?是素晴的话还是她做出的举动?，对上颂星都站不住脚。毕竟颂星是在众目睽睽之下揪出魔修，还大义灭亲。
　　“哼，晴儿无需再?同这群道貌岸然之辈废话！”
　　一道极度冷漠的声音凭空出现，泛着?紫电的黑雾突兀的出现并有蔓延之势。
　　魔尊冉蛟在吸干净玉佩里最后一口仙气后，魔气暴涨，直接现身?。
　　从他对素晴亲密的称呼就?可看出，两人关系绝对不简单！
　　众人如临大敌，对素晴的谩骂声不绝于耳。勾结魔修就?算了，竟然还把魔带进宗门！
　　有长老大喝一声：“大家?小心！这是魔域，千万不要被黑雾碰到！”
　　魔域是只有魔尊才能催动?的阵法，只有魔尊许可之人才能通过?魔域进入魔界。否则一旦被黑雾碰到，立刻会化为一滩血水，连灵根都会被腐蚀掉。
　　而此刻的冉蛟，不仅魔气浓郁，身?上还带有九重天之物的传承，一时半刻还真没人能靠近他。
　　不过?一眨眼的功夫，魔尊便带着?素晴穿进魔域，徒留阵阵黑雾遮天蔽日。
　　颂星第一时间将伏黎览进怀里，伏黎紧紧搂住她的腰。
　　赤骨剑不断壮大，两人一同御剑离开，烂摊子就?留给别人收拾。
　　……
　　宗门大比在一片混乱中落幕，素晴被颂星除名，断绝了师徒关系。
　　同时岐天宗公?告整个?修仙界，素晴背叛宗门勾结魔界，意图不轨。现已被岐天宗除名，并发出五星追杀令。
　　伏黎成了当之无愧的第一名，不仅获得了小型芥子空间，还能在通天阁里待上一炷香的时间。
　　“师尊陪徒儿一起进去?吧，徒儿实在不知要挑选何种功法。”
　　伏黎一只手?拉住颂星衣袖晃来晃去?，另一只手?在她腰间作怪。
　　颂星心中暗笑，伏黎勾人的功夫是练得愈发炉火纯青了。
　　装作对她的故意撩拨无动?于衷，颂星开口道：“你是水灵根的剑修，只管找相关的功法即可。”
　　“要是徒儿只找到一般的功法呢？”
　　颂星握住她越来越不规矩的手?：“无妨，找到功法后为师便带你进入芥子空间，替你护法。想如何修炼便如何修炼，想升到何种境界，就?升到何种境界。”
　　被颂星这不将天道放在眼里的狂傲姿态深深吸引，伏黎改为双手?怀抱颂星的脖颈，主动?贴上去?：“若我?只想双修呢？要找什么样的功法才合适？”
　　颂星笑着?吻上伏黎的唇瓣，用一个?温柔的吻代?替了自己的回答。
　　两人缠绵了会儿，伏黎缩在颂星怀里不断索吻不愿离开。
　　颂星在她耳边低语：“还好你不是那山间的精怪，否则为师定被你吸干精气还一无所知。”
　　伏黎边亲吻她的脸颊，边抬眼看她，眼里是还未散去?的春意：“难道你不愿意？”
　　颂星低笑出声，拍了拍伏黎挺-翘的臀-瓣：“自是愿意的。好了，莫要再?闹。”
　　伏黎浑身?一软，这下更有理由不起来了。颂星无奈的拧了把伏黎腰间的软肉，抱着?她御剑
　　朝通天阁飞去?。
　　两人到达时，已经几名弟子拿着?功法面带喜色的从通天阁出来，都是宗门大比里排在前十的弟子。
　　见到长澜上仙，几人先是一愣，赶紧弯腰行礼。
　　颂星随意的点点头，带着?伏黎径直进入通天阁。
　　两人背影消失后，几人才如蒙大赦般抬起头来。心道长澜上仙真是爱极了伏黎，连挑选功法都要亲自作陪。连想到自家?师尊对他们都是散养，无不唉声叹气，顿觉手?中的功法都不香了。
　　伏黎仔细查看，特别留意和水灵根有关的功法。
　　为了让效率更高，两人分开行事?。伏黎的修为只能停留在一百层内，而颂星则能去?往更高的层次，挑选的功法也更高阶。
　　伏黎挑了一会儿，拿了两本?功法在手?上。
　　颂星没有再?掩饰自己的修为，不断往上层飞去?。
　　突然一缕极淡的煞气一闪而过?，颂星凝眉跟上，在几本?功法的背后找到了煞气的来源。
　　一本?功法在暗处熠熠生光，几个?烫金大字吸引了颂星的目光，《混元灵转碧虚术》。
　　碧虚，即为水。这是一本?为水灵根剑修量身?打造的顶级功法，在修仙界失传已久，没想到却窝在通天阁的角落里。
　　颂星二?话不说拾起此功法就?去?找伏黎，见到她时声音都轻快了许多：“阿黎，这本?功法极为适合你。”
　　伏黎被颂星的情绪感染，露出笑容。她接过?《混元灵转碧虚术》，震惊到说不出话。
　　这样的功法，只有顶层才可能寻到，师尊的修为简直深不可测。
　　颂星双眼亮得惊人：“这本?功法你修炼了，可将肉身?转化为世间最利的剑，达到人剑合一所向披靡的状态。”
　　伏黎虽然天赋过?人，但停留在元婴初期已经许久没突破。而眼前这本?功法，就?是她的机缘。
　　她把《混元灵转碧虚术》小心的放进储物戒指，一头扎进颂星的怀抱：“要是没有你，我?可怎么办？”
　　颂星摸着?她头顶的软发，无比怜惜道：“傻徒儿，我?就?是为你而来的。”
　　选好功法后，两人便马不停蹄地回了璃云殿，设下禁制后一同进入芥子空间。
　　小型的芥子空间固然有很大用处，但对修士的修炼却有一定程度的限制。
　　上乘的芥子空间，例如无字天书，可以让修士在内里直接修炼到飞升。而小型的芥子空间，待修士连跳三阶后，则会崩塌碎裂。
　　但对于修士来说，这也是绝无仅有的机缘，毕竟在时间上就?甩开旁人一大截。抢占了时机，一切因果都会改变，这便是芥子空间带来的机会和变数。
　　颂星：“开始吧。”
　　伏黎点点头，却没有动?作。
　　颂星疑惑地看向她，却对上她火辣辣的目光，不由得好笑：“阿黎？又想什么呢？”
　　她倒是没想到，这一世的爱人，竟然比她还热衷于云雨之事?。
　　伏黎眼尾一挑，一件件开始剥落外?衣，仅剩一件白纱罩身?，玲珑曲线在朦胧中一览无余。
　　自从尝到双修的滋味，伏黎也不知道自己是怎么了。每每看到师尊，就?想行巫山云雨之事?。大多修士说到这事?好似很羞耻，但她却不这么觉得。狠不得两人都不穿衣物，时刻抱在一起感受彼此的温度才好。
　　她没有告诉师尊，在挑功法的时候，她悄悄拿了本?双修功法。
　　反正是在芥子空间里，先双修再?修炼，两不耽误。
　　颂星定定地看着?她，喉头滚了又滚。任由伏黎剥落她的衣衫，长发倾泻，皆痴痴看着?彼此。
　　“师尊，有本?功法徒儿实在看不明白，还请师尊赐教。”
　　伏黎在颂星耳边低语，故意将热气喷洒到她的耳垂。
　　颂星感觉整个?芥子空间都火热了起来，后背已经被汗水濡湿，她哑声道：“是何功法？”
　　伏黎趁势倒在她怀里，白纱大敞，令人血脉喷张：“不如师尊同徒儿一起看看？”
　　颂星伸手?环住她的腰，伏黎被颂星手?掌的温度烫了下，气息不稳地拿出功法，大咧咧的摊开。
　　功法内不堪入目的姿势和玩法比比皆是，连颂星看了都忍不住面红耳赤。
　　伏黎在她脖颈吹了一口热气，激起一片鸡皮疙瘩，她满意的笑道：“都说实践很重要，不如师尊同徒儿就?地实践一番？”
　　颂星下腹霎时燃起一团火焰，烧得她心脏都快要爆炸了。
　　她猛得扑倒，将伏黎压在身?下。干柴烈火一点就?燃，大有天崩地裂之势。
　　伏黎也不甘示弱，直接撕碎颂星身?上的薄衫，双手?勾着?她的背脊一路下滑。
　　芥子空间内双修无岁月，两人将双修功法内的所有招式都试了个?遍，浓郁的灵气环绕在合二?为一的两人四周，不可避免的沾染上丝丝迷乱之气。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-15 19:30:03~2021-07-16 15:33:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明日必脱非入欧、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明日必脱非入欧 42瓶；47858409、试作 10瓶；53142022、清烟无羡、小小怪 5瓶；影中仙、44202291 3瓶；无情打卡机、椰子、PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 7.11
　　从无尽的快-感中清醒过来, 伏黎眉宇间的妖冶还未完全消去。
　　她脸颊驼红，闭着眼?抱着颂星的肩头不断喘气。
　　“好些了吗？”怕伏黎被累着，颂星喂了一颗极品丹药到她嘴边。
　　伏黎吃下丹药, 连说话的力?气都没?有。浑身软绵绵的, 任由颂星为她披上长袍。
　　“阿黎, 虽说我们?现在处于芥子空间内, 但还是要抓紧时间修炼，切不可过多耽误。”
　　伏黎懒懒地翻了一个白眼?, 若眼?前这人?没?有将她折腾的精疲力?尽，这一本?正经的语气她都快信了。
　　颂星看?出了她的无语, 唇角勾起?, 又在她脸颊吻了吻，默默等她恢复。
　　丹药很快发挥作用, 不多时伏黎就感觉自己神清气爽。
　　颂星见她已做好准备，退到一边开始护法。
　　《混元灵转碧虚术》要炼成?分为三个阶层，第一层是洗髓之术。搭配功法的口诀, 引灵气入体?炼化。可将体?内的血液不断净化, 使五脏六腑得到滋养后，即可百毒不侵, 任何毒物、瘴气都无法伤及分毫。
　　第二层是塑体?之术, 调动体?内的水灵根，使之浸泡在炼化后的血水里, 再放回丹田内炼化七七四十九天, 直到把全身根骨都炼化为无坚不摧的利器。
　　第三层是结煞之术，完成?前两?层后，辅以本?命法器的剑气，吸收此功法的全部煞气。再将剑气同煞气混合在一起?, 让丹田全部吸收。待丹田同水灵根皆被一层水雾覆盖后，此法便炼成?了。
　　这三层看?似简单，真正做起?来才?知其中暗藏的玄机。
　　每一步好像简洁明了，可也?只是告诉了个大概。具体?要如何操作，需要灵药与否，全然未提及。
　　“师尊，这该如何入手？”伏黎一时犯了难，这第一步应该是需要大量的灵气，可她们?在芥子空间里，灵气难免无法和外界相提并论。
　　颂星感受了一下这个小型芥子空间的规则之力?：“无妨，你像平常一般打坐便是。待为师将灵气聚拢，你只管默念口诀吸收灵气。”
　　伏黎闭目打坐，很快周身便泛起?银光，芥子空间的灵气源源不绝的朝伏黎身上涌去。
　　颂星心内赞叹，伏黎不愧是天赋极强的修士，这么?快便成?功入门。要知道此等顶级功法，很多修士光是踏出第一步都要花费好几?年?。
　　收起?心思，颂星双手结印，快速低声念气聚灵决。
　　璃云殿上空由灵气聚集而成?的漩涡越来越大，从四面八方?而来的灵气连续不断。
　　而这几?天岐天宗的弟子都无法在宗门内吸取灵气，因为只要有新?鲜灵气冒出，立马会被吸到漩涡里去。
　　也?不是没?有弟子想从漩涡里取一些灵气，只是他们?刚靠近璃云殿一百米，就会被禁制打得吐血，次数多了也?就无人?敢接近，连宗主洛白渊都拿这一切毫无办法。
　　众人?又嫉又狠，长澜上仙为了一个伏黎，竟是对全宗门的弟子不管不顾。但他们?却是敢怒不敢言，纷纷黑着脸离开宗门自寻修炼之地去了。
　　芥子空间内数年?过去，外界不过一月。
　　伏黎在浓郁灵气的温养下，再加上颂星从旁辅助和护法，进步神速。
　　时间在芥子空间里成?了最无用的计量单位，待伏黎成?功将《混元灵转碧虚术》完全炼成?时，芥子空间隐隐有崩塌碎裂之势。
　　伏黎还来不及查探自身修进步到何种?地步，就被颂星抱着飞离芥子空间。
　　在两?人?离开的瞬间，芥子空间内灵气迅速稀薄，所有颜色顷刻间变为黑白，芥子空间直接炸为金色碎末，消失在空气之中。
　　两?人?刚落地，轰隆隆的巨响如惊雷炸开，大片阴云聚顶，竟是将整个岐天宗全部笼罩。
　　血红的电光在波涛汹涌的黑云里翻腾，恐怖的声响宛若地狱恶鬼尖声呼嚎，千年?老树般粗壮的红色雷电在黑云里酝酿开来。
　　此等异像震惊了整个修仙界，岐天宗众弟子齐聚在璃云殿百米开外。洛白渊身后跟着文琅，二人?皆面寒如冰。
　　“伏黎师姐究竟进步得多快，这天劫我活这么?多年?从未见过！”
　　“这……这不是天劫！”有人?大惊失色，惶恐地跌坐在地：“这……这是天谴啊！”
　　“什么?！唯有逆天而行才?会降下天谴，伏黎师姐恐怕会就此陨落！真是可惜了。”
　　旁人?却是不同意：“你别忘了，伏黎师姐还有长澜上仙保驾护航。”
　　那人?冷哼：“这可是天谴！长澜上仙再厉害，能比得过天道？！”
　　“先别说了，你们?看?！”
　　黑云越堆越厚，红色雷电耀武扬威的在其中穿梭，似是在等待最佳时机。
　　颂星抬头和天谴对视，看?来这个小世界还有些脾气。伏黎不过是被她连累，天道真正针对的其实是她！
　　天道感受到颂星的杀意，雷电暴涨，呼啸着朝颂星和伏黎破空劈下，狠辣得仿佛要将此方?天地悉数劈碎。
　　“师尊！”伏黎想推开颂星，她并未发觉这是天谴，只以为是她连升几?阶后，引起?天道不满才?落下的天劫。
　　她不想颂星跟着她受罪，准备自己接下这雷劫。
　　这天谴要是落到伏黎身上，非给她劈个魂飞魄散不可。颂星眼?里杀意森然，金光自她头顶瞬间蔓延，流光溢彩的金色罩子和血红雷电两?相抵抗，大有不死不休之势。
　　两?人?脚下的土地猛然下沉，竟被这威压弄出了一个大坑。
　　众人?胆战心惊，目不转睛的看?着这惊心动魄的一幕。
　　天道愈发愤怒，更为粗壮的红色雷电如暴雨倾盆。
　　金色罩子被劈出一个大窟窿，天谴狠狠劈在两?人?肩头，伏黎浑身像要裂开般剧痛。她肝脏俱裂，喷出一大口鲜血，整个肩膀已血肉模糊。
　　颂星脸色剧变，不顾肩膀被鲜血浸透，祭出天阶护身大阵，融进三分之一的信仰之力?将伏黎保护起?来。
　　她如离弦之箭般化为金色闪电，朝黑云急速飞去，以一己之力?对抗天道。
　　“长澜！”饶是洛白渊都急得变了脸色，暗自心惊，她到底要做什么?！
　　“长澜上仙疯了吗！竟敢和天道作对！”
　　“化神期的修为也?抗不过天道吧，难道今日她师徒二人?都难逃一劫？”
　　“完了，得罪了天道，我们?整个岐天宗恐怕气数也?到头了！”
　　伏黎痛苦万分，眼?睁睁地看?着师尊的身影消失在黑云之中。她痛得撕心裂肺，双眼?赤红，两?行血泪滑落。
　　额间黑色的魔印突然浮现，忽明忽暗，竟有入魔之势！
　　飞入黑云的颂星漂浮在高空，四周都是涌动的黑云，如黑色的海死寂又阴森可怖。
　　颂星双手结印，金光猛得大涨。她身后霎时浮现一座巨大的金色佛像，神圣庄严，正气凛然。
　　“吾乃大千世界大日如来佛座下舍利子，不属于尔等小世界。此番前来完成?使命后自会离开，望汝切莫干涉。”
　　金色巨佛双手合掌，慈眉善目里迸发出不可侵犯的威严。
　　原本?还想酝酿一道更为猛烈的天谴，在佛光普照后红色雷电迅速散去。眨眼?间黑云退散，方?才?噬人?的磅礴杀气顷刻间消失得一干二净，仿佛从未出现过。
　　天道也?明白它只不过是无限卷轴里一方?小世界的天道，和来自大千世界受功德滋养的颂星对抗是十分不划算的举动，索性卖个人?情，妥协离去。
　　璃云殿上空随即恢复蓝天白云，阳光洒落，一派和谐祥瑞之气。
　　岐天宗众人?已经看?傻了，还以为长澜上仙此去必定身死道陨，没?想到居然安然无恙的回来了！
　　不仅如此，天谴停了，天道好像妥协了？这到底是什么?逆天的存在？！
　　众人?看?向颂星的眼?神有崇敬，有惧怕，尤其在她并未再掩饰自身修为后，恨不得立刻将颂星奉为老祖，代代供奉。
　　伏黎早已在极度的痛恨里昏死过去，眉间的魔印不断闪动。若再不驱散魔气，很可能就此坠入魔道。
　　颂星拦腰将伏黎抱起?来，看?了眼?已经恭敬跪下的岐天宗弟子，飞身离去。
　　……
　　昆仑山终年?积雪，山巅的镜沽湖不仅能将魔气炼化为灵气，还有洗髓固魂的功效，湖底还有上古世界的宝贝。
　　但传闻有真龙在此修炼，千年?来到此历练的修士无一人?生还，久而久之此地就成?了修仙界的禁地。
　　岐天宗距离昆仑山需跨越三座城池，穿过无边秘林，横跨廊樵仙境，普通修士御剑而行也?要将近半月时间。
　　不过以颂星的修为，抱着伏黎腾云驾雾不过一炷香的时间便已到达。
　　漫山遍野皆是厚厚的雪，夹着雪花的寒风凛冽十足，刮到身上冰可刺骨。
　　颂星将伏黎紧紧抱在怀中，调动体?内的灵气，让两?人?身上始终保持温热。
　　镜沽湖名?不虚传，干净透亮的像一面镜子，将天际变得触手可及。湖面平静，水波不兴。既有波澜壮阔的豪放，又有深邃幽静的婉约。
　　颂星用手轻轻撩起?水花，波纹乍起?，水竟然是热的。
　　她放出神识探到湖底，镜沽湖深不可测，下方?竟然自成?一方?天地，不少水系灵兽都在此修炼。
　　但她却没?感受到一丝龙气，或许那条真龙早已羽化登仙，而外界的修士却惧于传言不敢来此。
　　确认湖里没?危险后，颂星小心的把伏黎缓缓放进湖里，用灵气将她托起?，以防她沉入湖底。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-16 15:33:39~2021-07-17 18:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：余生 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 4个；明日必脱非入欧、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫人朗格斯 20瓶；北安、52138351 10瓶；一秋 9瓶；求带走 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 7.12
　　湖面升起缭缭雾气, 伏黎紧紧皱着眉头，额间的魔印时而浓烈时而暗淡，如镜子般的湖面顿时光怪陆离了起来。
　　说时迟那时快, 伏黎猛得被什么东西拖向湖底, 颂星来不及反应, 下意?识的终身?一?跃, 紧跟着跳进湖里。
　　这东西来得诡异，颂星竟没察觉到一?丝气息和危险。
　　温热的湖水漫过全身?, 湖中的天地更为广阔，宛如来到了海里。
　　四周有灵兽察觉到生?人气息, 蓦的退开老远, 似是怕极了。
　　颂星没有心?情欣赏湖底的美景，寻着伏黎身?上的气息不断加速。
　　她?分明是紧跟在伏黎之后进湖的, 可眼下诺大的湖底竟只有她?一?个人。
　　直到她?寻到一?处洞府，惊奇的发现湖水似乎被洞口一?道透明隔膜给隔绝在外?。
　　颂星试探的伸出?手，没有受到任何阻挠的进入了洞府。
　　洞府里并非漆黑一?片, 狭长小路的两旁开满了天离蓝幽草, 发出?幽幽蓝光。
　　洞府的主人必定是大能，先不说在镜沽湖底有这样一?处洞府, 光是数量如此之多的天离蓝幽草跟不要钱一?样随意?生?长, 就足以震惊修仙界。
　　天离蓝幽草是天阶上品灵草，在修仙界属于稀有物, 一?株就能卖得上万极品灵石, 是炼成?帝丹不可或缺的材料。
　　越往里走，空气中细小的水珠就越明显，有些甚至在空气中爆开，很快又凝结成?新的细小的水珠。
　　伏黎的气息越来越近, 颂星加快脚步，直到她?立于狭长小路的尽头。
　　水光浮动，一?条巨型石龙盘旋在粗壮的金刚柱上，四面八方而来的铁链将石龙牢牢锁住。
　　与巨龙相?比，颂星渺小得如一?粒尘埃。
　　她?往下看，是深不见?底的幽暗，金刚柱的底部不知通向何处。
　　颂星御剑而起，直往龙头飞去，她?终于发现了伏黎的身?影。
　　伏黎此刻双目紧闭，半坐在龙头上，背靠石柱。她?额间的魔印已被彻底驱散，浑身?上下笼罩着一?层银光。
　　颂星心?中掀起滔天骇浪，这竟是龙气！而这层龙气，竟然在保护伏黎！
　　她?衣袖一?挥，伏黎就朝她?慢慢漂浮过来。直到真切的触碰到怀中人，颂星才?彻底放下心?来。
　　“阿黎，醒醒。”
　　伏黎觉得自己做了一?个十分冗长的梦，脑海中一?片混沌，眼前似乎闪过很多画面，但最终什么也没能记住。
　　正当她?懊恼不已时，一?道熟悉的声音唤起了她?的神志。
　　是师尊，是师尊在叫她?！
　　伏黎努力的挣扎起来，她?要冲破这团迷雾，回到师尊身?边。
　　终于睁开沉重的眼皮，看到眼前的人不仅安然无恙，眼里还?有对她?的爱护、关心?、担忧……
　　伏黎立刻紧紧抱住颂星，泣不成?声：“师尊……我还?以为……再也见?不到你了……”
　　颂星一?下又一?下的安抚她?，柔声轻哄，把她?冲进黑云，再上昆仑的事?大概讲述了一?番。
　　良久，伏黎才?抬起头，原来在她?昏迷的时候，师尊为了她?做了这么多事?。
　　一?颗心?都快盛不下慢慢的感情，伏黎吻上颂星的唇瓣，无比珍惜这失而复得的踏实。
　　吻毕，颂星理了理两人的衣衫，笑着问她?：“阿黎，你都不关心?自己修为精进到哪一?步了吗？”
　　听了颂星的话，伏黎才?反应过来，她?似乎真的将这件事?抛到脑后，这才?想起来查看自己的修为。
　　这一?看，伏黎是又惊又喜。
　　丹田里萦绕着醇厚的水雾，伏黎不可置信道：“这……我竟然有了化神初期的修为？！”
　　颂星含笑点?头，也为了伏黎感到高兴：“既然你魔气已除，我们可以离开了。”
　　伏黎点?头，她?心?里默默决定离开后就要和师尊一?同出?门游历，但眼下还?有一?件事?是她?非做不可的。
　　“师尊，在离开前，徒儿还?有件事?需要完成?。”
　　颂星想到突然冒出?来的龙气，看向被囚禁的石龙：“难道是同这石龙有关？”
　　“不错，徒儿在昏迷时，好像得了传承。”
　　伏黎背对颂星褪下衣衫，原本光滑的肌肤上多出?了一?条金色的九爪龙纹。
　　在听了伏黎的解释后，颂星才?明白整件事?的始末。
　　原来一?千年前镜沽湖中的确有真龙修炼，可惜还?未等它飞升，就遇到了一?修无情道的散修。
　　那散修出?手狠辣，修为竟在真龙之上。不仅夺走了湖底上古世界的宝贝，还?将真龙杀死后彻底石化囚禁在湖底。
　　更是设下阵法，让后世为寻宝而来的修士有来无回。
　　“所以徒儿想为真龙做最后一?点?事?。”
　　伏黎祭出?赤骨剑，剑阵铺开，红光大现。
　　金刚柱发出?凄厉轰鸣，铁链被凌厉的剑锋砍成?碎片，石龙开始如碎片般片片剥落。
　　一?声龙吟冲天而起，石龙终于脱离囚禁，坠入无底深渊。整个洞府开始剧烈摇晃，有崩塌之势。
　　两人共乘一?把剑，在冲出?镜沽湖的刹那，湖面急速凝结冰雪，将湖底的一?切都尽数尘封于此。
　　……
　　魔界，罗厄殿。
　　素晴强压下翻涌的气血，大口喘气，脚下的黑气愈发浓厚。
　　“晴儿，你再如此下去，身?体会遭到反噬的。”
　　素晴不顾冉蛟的劝阻，再次开始吸收魔气。
　　自宗门大比那日后，她?的生?活就已天翻地覆。她?不再是岐天宗长澜上仙的弟子，更加被修仙界所不容。
　　跟着冉蛟回了魔界后，她?更是心?怀滔天恨意?，索性堕入魔道。
　　她?下定决心?，有朝一?日她?会回去的，到时候势要整个修真界匍匐在她?脚下！
　　在冉蛟的帮助下，素晴连跃四阶，现已是真魔修为。
　　但这还?远远不够，对上岐天宗依然胜算渺茫。
　　天谴怎么不把长澜和伏黎一?同劈死！素晴瞳孔漆黑，面色森冷。一?身?黑袍加身?，形同鬼魅，哪还?有她?过去的半分影子。
　　冉蛟之所以看上素晴，是被她?的温柔大气又不失小脾气所吸引。眼前这个浑身?煞气魔气浓郁的女魔，让冉蛟真是生?不起一?点?兴致。
　　或许这才?是素晴的真面目，不过这对冉蛟来说也不再重要了。
　　“晴儿，既如此，本尊就不打扰你了。有任何需要，都可以找魔将。”
　　想到新抓回来的人界女子，冉蛟已经迫不及待。
　　素晴漠然颔首，目送冉蛟离去。
　　她?嘴角的冷笑越来越大，直到她?放肆的大笑出?声。笑过之后又是无尽的落寞和痛楚，冉蛟对她?的变化她?全都知道，魔就是魔，什么山盟海誓、约诺三生?，都是笑话。
　　可她?现在还?需要冉蛟和魔界的助力，待扳倒岐天宗，杀了长澜和伏黎后，再同冉蛟算总账！
　　素晴眼里是森然杀气，整个人如地狱修罗般阴森可怖。
　　……
　　十年后，颂星和伏黎总算回到了岐天宗。
　　这十年间，两人游历了大大小小的秘境，获得了不少机遇，心?境皆有了不同程度的成?长。
　　“长澜老祖回来了！”
　　“那是伏黎师姐？她?居然已经化神！”
　　“太好了！以后我看谁还?敢再看不起我们岐天宗！”
　　这么多年岐天宗的日子也不太好过，整个修仙界都知道他们当中出?了素晴这样一?个勾结魔界的叛徒。
　　岐天宗的弟子出?门历练，轻则遭到讽刺排挤，重则被夺了性命。绕是有洛白渊苦苦支撑，众弟子在外?也是苦不堪言。
　　颂星听见?众人对她?的称呼没什么表示，反正她?也不需要这些人的尊敬，只需他们惧她?、怕她?就足够。
　　洛白渊在颂星和伏黎回来的第一?时间就将两人迎到主峰大殿，宗门众长老已经在里面等候多时。
　　颂星和伏黎一?同出?现，众人恭敬跪下。
　　文琅神色无比复杂，想当初他的修为还?在伏黎之上。被伏黎打败后，他就生?出?了心?魔。这十年他修为停滞不前，如今伏黎已经化神，而他还?停留在元婴期。
　　颂星扫了一?眼众人，淡淡开口：“无需多礼。”
　　有长老似是很激动：“回来了……回来了就好，如此我们岐天宗便能重回第一?大宗门的位置。”
　　“是啊，有长澜老祖在，谁还?敢放肆！”
　　茂虚真人没有搭腔，这群人还?是想得太好了，这么多年竟还?看不明白，长澜摆明了没把宗门放在眼里。
　　几人先是感慨一?番，后又开始商讨讨伐魔界，诛杀素晴的事?宜，大有让颂星领头的意?思。
　　颂星还?没开口，伏黎就先坐不住了，她?美目圆瞪：“你们这些人好不要脸，自己没本事?，还?妄想让我师尊出?头？真是脸大如盆！”
　　有长老被伏黎这一?怼，也不乐意?了。他们尊的是长澜，按辈分，伏黎还?得叫他们一?声师叔呢！
　　“伏黎，别以为你有了化神修为，就可以不把宗门规矩放在眼里！”
　　“竟敢如此无礼！老夫修为虽不如长澜老祖，但未必比不过你一?化神小儿！”
　　伏黎冷笑，岐天宗已经变得她?都快不认识了。
　　过去的岐天宗，维持着修仙界第一?大宗门的骄傲，走到哪里都是众星捧月的存在，自然各个风光霁月。而今因为素晴，宗门的声誉和威势皆受到重创。为了重振宗门，挽回丢失的面子，这些长老当然无法再端姿态。
　　颂星起身?握住伏黎的手，看向殿中众人，眼底一?片冷清：“这次本尊师徒二人回来，只是为了进入无陵秘境。至于讨伐魔尊一?事?，还?是留给洛宗主来主持吧。”
　　她?可没忘前世是洛白渊抽了伏黎的仙骨，这一?世颂星是不打算再掺和进魔界和岐天宗的恩怨里。就让他们两相?争斗，不死不休吧。
　　不过若是有人不开眼，跑到她?和伏黎面前来找茬，她?也绝不会手软。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-17 18:57:11~2021-07-18 14:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：杂食爱好者 2个；撩尽天下小姐姐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熬夜冠军王 8瓶；想考年级第一的人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 7.13
　　无陵秘境五百年开一次, 是?修仙界所?有秘境里?范围最广、规模最大、机会最多的秘境。但与之相?对的，也是?最危险的秘境。
　　不过机遇与挑战一向?并存，尽管每次进入无陵秘境的修士要损失一大半, 但只要秘境一开, 还是?有无数人前仆后继, 谁都?认为自己会是?那个?气运之子。
　　而为了保证修仙界不至于损耗太多人, 做出了只有金丹期及以上?的修士才能进入的规定。
　　但其?中不乏不知天高地厚的金丹期以下修士偷溜进去?，最终结果就是?折损在里?面。
　　因为无陵秘境不同于一般秘境, 进入秘境后除非待满五十年，否则无法自主离开。
　　颂星和伏黎虽已?经游历过大大小小的秘境, 但那些秘境同无陵秘境终究还是?无法媲美。
　　所?以两人特地赶在秘境开始前一周回到?岐天宗, 每个?宗门都?有进入秘境的通道，远比在外自己算方位要来得便捷。
　　两人回到?璃云殿修整两日后, 洛白渊便找上?门来，此刻正在殿外求见。
　　颂星原本正同伏黎品尝美酒，被?扰了兴致后心情顿时不太美妙, 收起慵懒的神情, 换上?一脸淡漠。
　　伏黎替她放好酒杯：“洛宗主亲自前来定是?有要事?，一会儿等他走了, 我们再继续可好？”
　　见她跟哄孩子一样的语气, 颂星不由得好笑，随即撤去?禁制让他进来。
　　不等洛白渊躬身行礼, 颂星淡淡道：“虚礼就免了, 有事?直言。”
　　洛白渊点了点头，开口道：“无陵秘境即便开启，这对宗门弟子来说是?个?不可多得的机会。这次金丹期以上?报名参加的弟子足足有一百二?十九人，”
　　他顿了顿, 继续说：“还望老祖看在同一宗门的份上?，能在秘境里?照拂一二?。如果……”
　　颂星没?什么?表情，把?玩着手中的白玉酒杯：“如果什么?？”
　　洛白渊冷漠惯了，若不是?为了宗门利益，他是?断然做不出求人之举的。
　　虽然难以启齿，他还是?下定了决心：“如果老祖能带领众弟子，是?最好的结果。”
　　颂星彻底将?他无视，斟了一杯酒递到?伏黎唇边，柔声道：“尝尝？”
　　伏黎扫了眼脸色白了一度的洛白渊，大概明白了颂星的意图，红唇轻启，就着颂星的手慢慢喝酒。
　　洛白渊有生以来第一次体会到?面红耳赤的感觉，差点忍不住拂袖而去?。
　　颂星瞥了他一眼，一宗之主居然如此沉不住气。难怪在上?一世会只听信一家之言，直接抽了伏黎仙骨。
　　“宗门里?的长老们应该比本尊更适合。”
　　洛白渊闻言，直接把?情况向?颂星说明：“此次秘境，主力弟子几乎都?会进入。为了防止魔界趁虚而入，故长老们都?会与吾一道留守宗门。”
　　颂星轻笑出声：“你就不怕魔界的人也混进无陵秘境？”
　　“不会，无陵秘境一向?只允许修仙界的修士进入，哪怕身上?只是?不小心沾染了魔气，都?会被?排斥在外，更别提魔界之人。”
　　颂星冷哼一声，转头问伏黎：“阿黎觉得我应该答应洛宗主吗？”
　　伏黎想也不想，直接笑道：“不该。”
　　颂星满意点头：“洛宗主听到?了？阿黎的意思就是?本尊的意思，请回吧。还有，秘境开启之前，就不要来??扰我们了。”
　　洛白渊不敢相?信的抬头，在他的印象里?，长澜即使淡漠，也绝不会不把?宗门弟子的性命放进眼里?。
　　还有伏黎，她同样是?岐天宗的弟子，竟然也不念同门之情。
　　他皱着眉头：“都?是?同门，何必如此决绝。”
　　“同门？宗主是?说传我谣言、看我笑话的人是?同门？还是?天谴那日，看我险些入魔，竟想断我仙骨的人是?同门？这样的同门，谁稀罕谁要。”伏黎冷笑，满眼都?是?不屑。
　　洛白渊心头剧震，那日伏黎额间魔印突现，为了防止她彻底坠入魔道酿成宗门大患，有人提议趁长澜上?仙不在，直接断了伏黎仙骨。这一提议还遭到?不少人附和，但很快被?压下。后来伏黎昏死过去?，他还以为伏黎不会听到?。
　　洛白渊面色一阵红一阵白，说不出一个?反驳的字眼。因为伏黎说的，都?是?事?实。
　　颂星放下酒杯，冷眼看他：“本尊就是?念在同门一场没?和你们算账，你们倒还得意起来了，竟敢到?本尊面前来放肆？”
　　“趁本尊还没?生气，即刻离开。”
　　洛白渊纵有万般想法，也不得不离开了。
　　踏出璃云殿的时候，他抬头仰望天空。岐天宗的天，怕是?要变了。
　　刚回到?主殿，文琅和众长老立刻围了上?来，七嘴八舌的问。
　　洛白渊叹了口气：“拒绝了。”
　　众人从没?在洛白渊身上?看到?过如此消沉的表情，一时间都?忘记了说话。
　　他看了眼众人：“讨伐魔界的事?，也不必麻烦长澜老祖了，我们自行商议吧。以后若无必要，不可踏入璃云殿。”
　　……
　　无陵秘境开启之日如期而至，各长老带着弟子在洛白渊的带领下，齐聚于夜阑山巅的空旷平地。
　　此时夜空漆黑一片，无云无月，唯有巨大红色火轮悬挂天际。
　　这火轮巨大，仿佛触手可及。
　　附近的灵气急速汇聚于此，火轮四周倏的浮现金色符文，阵阵梵音从火轮中传出。
　　“众位师弟师妹，可准备好了？”
　　文琅站在整齐排列的一百二?十八人之前，举起手腕的银链。
　　众弟子也相?继聚起手腕，确保银链万无一失。
　　银链是?为了防止众人进入秘境后就失散的法器，同时也有联系同门弟子的用处。
　　火轮急速吸收灵气，在火轮中央一道圆形的灵门缓缓出现，由小变大，直到?将?火轮整个?充满。
　　灵门慢慢移动，直到?和地面平行，一道幽蓝圆形光柱洒下。霎时狂风大作，吹得人睁不开眼。
　　有长老高声喊道：“时间到?！依次入场！”
　　柳静姿刚升到?金丹期就不顾茂虚真人劝阻，一定要进无陵秘境。她此时排在队伍中位，和身旁的人窃窃私语：“长澜老祖怎么?还不来？”
　　那人知道柳静姿曾得罪过伏黎，根本不想搭理她。奈何柳静姿是?茂虚真人的女儿，只得敷衍道：“或许有事?耽搁。”
　　柳静姿还想说什么?，见旁人都?面带严肃，暗啐了声有什么?了不起的，也不再言语。
　　即将?轮到?她时，一柄白剑缓缓停住，颂星带着伏黎直接化为两缕金光闪身进去?了。
　　压根没?给所?有人留一个?字，哪怕一个?眼神都?没?给，仿佛岐天宗这些弟子对她来说只是?无关紧要之人那般。
　　还未进入秘境的弟子顿时心都?凉了半截，原以为长澜老祖至少会关照他们一下，谁知竟是?被?完全无视了。
　　茂虚真人见这些弟子的不安都?写在脸上?了，恨铁不成钢道：“切莫交头接耳东张西望！进了无陵秘境保命第一，不可贪图冒进！”
　　待弟子全部进入后，光柱眨眼间消失不见，唯于巨型火轮在天空中转动。
　　天旋地转后，伏黎睁开眼，脚步还有些踉跄。
　　待四周的浓雾驱散，她才看清所?属之地。
　　“阿黎，过来吃东西。”
　　听见师尊的声音，伏黎赶紧转身。
　　河边有一个?小火堆，火堆之上?架了木棍，正在烤鱼。
　　香味四溢，鱼肉翻滚，饶是?已?经辟谷多年的伏黎都?忍不住咽了咽口水。
　　伏黎含着笑坐到?颂星身边：“师尊是?何时做了这些事?的？我们不是?同时进来的吗？”
　　颂星洒了一些调料，解释道：“这便是?无陵秘境的第一个?考验，很多修士选择结伴而行会一同进入，但落地的时间、地点会各不相?同，不过时间差不会超过一天。”
　　伏黎了然，接过颂星递过来的烤鱼，先咬了一口后，再递到?颂星唇边：“师尊厨艺还是?这么?好。”
　　“喜欢吃的话，还有很多。这是?渚鱼，有固本培元之效。”
　　“师尊和徒儿一起吃，才更好吃。”伏黎紧挨着颂星，狠不得黏住就不放开了。
　　颂星眼里?都?是?宠溺，由着伏黎玩闹。
　　两人共吃同一条鱼，一会儿就将?所?有鱼吃得一干二?净，只剩鱼骨。
　　和这边甜蜜温馨的氛围截然相?反，文琅那边就狼狈多了。
　　岐天宗包括文琅在内的一百二?十九名弟子，虽然佩戴了银链，但依然失散了。
　　文琅试了好几次，银链才终于发挥作用，好不容易找到?几名弟子，还没?高兴多久就发现了一具尸体。
　　尸体死状凄惨，眼珠被?挖，四肢的筋脉全被?挑断。腹部被?破开一个?大洞，血液已?经凝固，却还不断冒着黑气。
　　“这！这是?文音师妹！”
　　发现尸体的弟子站都?站不稳，连滚带爬的朝文琅那边跑去?。
　　文琅眼前一黑，颤抖地问：“你说……是?谁？”
　　那弟子瑟缩不已?，小声道：“是?……是?文音师妹。”
　　文琅目眦欲裂，他快步走去?，一眼看见文音破败的尸体。
　　“这团黑气，难道是?魔修？”
　　“不可能！魔修怎么?可能进得了无陵秘境！”
　　但事?实很快??了这名弟子的脸，那团黑气似是?为了证明自己，发出了阵阵腐蚀的臭味。
　　“是?魔气！不会错，真的是?魔！”
　　黑气逐渐覆盖住文音全身，发出“咔咔”的骨头挤压的声音。
　　文琅赶紧双手结印，想驱散这缕黑气。但无论他如何运转灵力，黑气都?没?有消散的意思。
　　“可恶。”
　　文琅满头大汗，嘴唇都?褪去?了血色。
　　文音是?他的妹妹，在进入无陵秘境的第一天就暴毙，这叫他如何向?爹娘的在天之灵交代！
　　“我们要赶紧把?消息扩散出去?，无陵秘境混入了魔修，此事?非同小可！”
　　“没?错！我们还要尽快找到?长澜老祖，她定不会袖手旁观。”
　　众人无法靠近文音的尸体，只好设了一个?结界，以警告可能到?此地的修士。
　　作者有话要说：　　岐天宗弟子：长澜老祖不会袖手旁观！
　　颂星：我会～感谢在2021-07-18 14:53:55~2021-07-19 18:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：君小骗纸 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52138351、Amorfati 10瓶；45392996 5瓶；肉酱豁稀泥、何以解忧，唯有暴富、53132738、PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 7.14
　　无陵秘境也同外?界一样, 有白天黑夜，有山川、有河谷，还有一望无际的平原。
　　秘境里?被划分为四个部分, 按照春、夏、秋、冬四季泾渭分明。
　　颂星和伏黎所在的地界正?是春天, 灵气馥郁, 生?意盎然。
　　两人沿着小河往上游走去, 比起历练更像是来游玩的。不同于时刻紧绷着神经的其他修士，两人一派闲情逸致。
　　小河的上游是一处山崖的底部, 瀑布自上而下垂直倾斜，在下方汇聚成了深潭。
　　深潭附近是茂密的森林, 雾气缭绕。
　　颂星仔细听了一下周围的动静, 说道：“小心点。”
　　伏黎点头?，她也感觉到了不对劲。
　　她们一路走来, 周围越来越安静，到了深潭附近后只能听见风吹动灵植和树叶的声音。
　　一只灵兽的身影都没发现?，除非此?地有更凶的灵兽, 才会让其它灵兽避之不及。
　　白雾突然开始翻涌, 脚下的土地剧烈摇晃。
　　颂星一把?抓住伏黎的手腕，腾空而起, 漂浮于半空。
　　只见深潭开始出现?巨大漩涡, 不多时一头?猛兽破水而出。
　　“是麒麟！”
　　伏黎不由得惊奇，同时也开始好?奇水下到底发生?了何事。
　　不等两人看个究竟, 水下接连追出两个人。一男一女, 身穿白色长袍，手执长剑，还不断往那麒麟身上扔符纸。
　　多张符纸在空中自燃，形成一个五芒星形状的阵法?, 如一张大网扑向怒嚎的麒麟。
　　麒麟突然张开血盆大口，方圆十里?的灵气急速汇聚于此?，狂风大作，天光暗淡，很快便?乌云压顶。
　　“前辈！请助晚辈二人一臂之力！”
　　颂星闻言和伏黎对视一眼，运起丹田内的灵气，使出了颇具威力的箜雷决。
　　乌云外?的天空雷电窜动，轰隆隆的声响由远及近。
　　一道手腕粗的雷电轰然劈下，麒麟轻巧躲开，紧接着数道雷电以雷霆之势炸开，不知?情的还以为是降下天劫。
　　伏黎祭出赤骨剑，直接近身和麒麟缠斗在一起。
　　那两人被眼前的场面惊呆了，直到麒麟被伏黎捅瞎了一只眼发出惨烈的吼叫，才回过神来。
　　少了一只眼的麒麟战力大跌，再加上被雷电劈中一次，体内的灵气就消散一次。麒麟总算明白自己是遇到惹不起的人了，赶紧发出“呜呜”的求饶声。
　　那二人见状大喜，想趁麒麟认输直接杀了它。
　　颂星眉头?微皱，挡在麒麟身前：“它已认输，你二人为何还要痛下杀手？”
　　那二人见颂星像是要保麒麟的样子，有些?不知?所措，其中的男修士上前，对颂星恭敬道：“晚辈是岭南山庄的莫连海，这是舍妹莫连琼。前辈有所不知?，我?们兄妹二人并非凶残之辈，而是实在需要麒麟血一用，这才……”
　　伏黎收回赤骨剑：“那也不必杀了它吧？”
　　莫连琼小心翼翼的看了眼颂星，轻声嘀咕：“可不杀它，它会甘愿让我?们放血么？”
　　莫连海面露难色：“不知?前辈的意思?是？”
　　颂星看了眼缩在她身后瑟瑟发抖的麒麟：“它恐怕出生?不久吧？就算让你们放了血，用处也不大。”
　　莫连琼大惊失色，语气焦急万分：“那可怎么办？我?们进?无陵秘境就是要寻麒麟血的，若是没寻到，娘可怎么办！”
　　莫连海亦是一脸痛苦，但有总比没有强。他撩开长袍下摆，眼看就要下跪，被一道灵力打中膝盖，摔倒在地。
　　颂星淡淡道：“不用行此?大礼，你且说说你娘是什么情况？”
　　莫连海被莫连琼扶起来，涨红着脸把?情况大致说了下。
　　原来是岭南山庄的莫夫人带领弟子去剿灭魔修时，不慎中了厌花的毒。
　　厌花是魔植的一种，带有魔毒。身中此?毒的修士会在接下来的一百年日渐衰弱，眼睁睁看着自己体内的灵气稀薄直至消散，最终体内器脏被腐蚀，躯体会融为一滩血水。
　　“要解除这种毒，只有靠天离蓝幽草或者麒麟血才有救。”莫连海神色暗淡：“天离蓝幽草需要十二株，但这种灵草太稀有，岭南山庄花费二十年的精力才找到三株。”
　　颂星想到储物戒指里?的那堆天离蓝幽草，眼眸闪了闪，这不是巧了吗？
　　莫连海眼神放在麒麟身上：“所以，好?不容易在无陵秘境里?找到麒麟，我?兄妹二人是断不可能放弃的。还望前辈看在我?兄妹二人救母心切的份上，将这只麒麟交予我?们。”
　　伏黎有些?不忍心，这只麒麟看起来年岁不大，皮肉被劈得焦黑，仅剩的一只眼里?已经蓄满了泪水。
　　麒麟心里?也很委屈，它从一出生?就在此?修炼了。它自认安分守己，附近灵兽看见它都躲得远远的，所以它很少现?身。
　　未曾想它都这么可怜了，还突然出现?两个人要它的命。好?不容易逃出来，又遇见两个修为更厉害的，早知?道它就该躲在洞府最深处，免得小命不保。
　　“师尊，”伏黎扯了扯颂星的袖子，凑到她耳边轻声道：“要不就给他们几株天离蓝幽草，既能救了莫夫人，也能救下这只小麒麟。”
　　颂星本就有送上天离蓝幽草的想法?，见伏黎也这么说，便?立刻抓了一把?储物戒指里?的天离蓝幽草，递到兄妹二人跟前：“本尊这里?正?好?有，你们且拿去。这只麒麟就留下吧。”
　　莫家兄妹惊喜万分，天离蓝幽草的功效是好?过麒麟血的，若非实在太过稀有，他们也不想冒险来找麒麟。
　　莫连海还记着颂星不喜被行大礼，只好?弯腰行了一礼：“多谢前辈！这枚玉佩您拿去，若有用得上岭南山庄的，我?们定万死不辞！”
　　颂星并未收下玉佩，淡淡道：“不过是举手之劳，不必如此?。”
　　毕竟她的储物戒指里?，还有一堆天离蓝幽草，送几株出去也不碍事。
　　莫连海性格爽朗，见颂星没要玉佩也不再矫情。尤其是解决了心头?大事后，眉宇间?都轻松了很多：“是晚辈的不是，还为请教前辈二人是？”
　　伏黎笑着说：“我?可称不上是前辈，我?叫伏黎，这是我?师尊，长澜上仙。”
　　莫连海和莫连琼神色变幻莫测，看向二人的眼里?竟带上一丝狂热。
　　伏黎看了眼颂星，回头?问他：“怎么了？为何这样看着我?们？”
　　莫连琼激动的满脸通红：“你就是伏黎？！还有长澜上仙？不，现?在应该叫长澜老祖了！请受晚辈一拜。”
　　听了这二人语无伦次的说明，颂星和伏黎这才知?道她们已经在修仙界出名了，都有些?哭笑不得。
　　莫连海包含歉意地看了一眼窝在地上的麒麟：“长澜老祖，这是玉莲丹，对治愈伤势很管用。我?们二人就不多打扰了，就此?别过。”
　　颂星点头?收下，当即就喂麒麟吞下。
　　它身上的焦黑的皮肉，以肉眼可见的速度愈合，很快便?回复如初。这也要得益于颂星并未降下威势猛烈的雷电，否则以小麒麟这身修为，早就连骨头?都不剩了。
　　“这眼睛可怎么办？”伏黎有些?后悔不该下此?狠手：“都怪我?。”
　　颂星伸出左手覆盖在麒麟受伤的那只眼睛上，柔声道：“别担心，很快就会好?的。”
　　待她收回手，麒麟受伤的那只眼睛只剩空荡荡的眼眶，看起来甚是吓人。
　　颂星解释道：“为师是将腐肉融掉了，之后它会自己长出新?的眼球。”
　　麒麟原以为自己会命丧于此?，没想到不仅捡回一条命，还遇到身负功德之人。
　　眼前这人身上散发着若有若无的金光，待在她身边比自己修炼可来得快多了。
　　麒麟打定主意，一定要跟在这人身边。
　　……
　　一晃二十年过去了，颂星带着伏黎在无陵秘境里?获得了不少机缘，跟在她们身边的麒麟身量壮大了一倍，每日都要四处撒欢，搅得附近的灵兽都不敢靠近了。
　　“小麒麟，你可不要到处跑，小心被魔修抓去当苦力。”伏黎故意吓它，见它不满地乱叫，哈哈大笑了起来。
　　“阿黎，你就别逗它了。”
　　颂星揉了一把?小麒麟毛茸茸的大头?，手感实在说不上好?，还有些?扎人。
　　“师尊，你有了小麒麟，就不在乎徒儿?了？”
　　自从带上这头?麒麟，伏黎和颂星的二人空间?急速缩小。有时候她想同师尊做些?美妙之事，都要刻意避开，实在不太方便?。
　　颂星笑道：“这又是哪里?的话，干嘛同一只灵兽做比较？”
　　她勾住伏黎的尾指，轻轻揉弄：“等出了秘境，为师再好?好?犒劳你，这样可好?？”
　　伏黎拧了一把?颂星腰间?的软肉：“这可是你说的，不准反悔！”
　　颂星忍不住含住她娇嫩的双唇，两人吻得意乱情迷，正?想更深一步时，一颗大头?正?努力的往两人中间?拱，十分好?奇她俩在做什么。
　　对上小麒麟盛满疑惑的湿漉漉的大眼睛，伏黎满脸黑线，一把?拍开它的头?，抱着颂星闹着要重新?再吻一次。
　　颂星笑着再度含上她的双唇，送上一个火热的吻。
　　在这二十年间?，秘境里?混入魔修的消息已被岐天宗的弟子传递出去，饶是如此?，依然有不少弟子陨落。
　　文琅因为妹妹被杀，道心不稳，日日想着找魔修报仇。以此?为动力，四处寻找机缘，倒也获得了两个传承，只是修为一直未曾进?阶。
　　岐天宗的弟子由原本的一百二十九人，变为了八十八人。陨落的弟子，有被魔修残杀的，也有寻找机缘时不幸丢了性命的。
　　他们倒也寻找过颂星和伏黎，但连个影子都没找到。
　　倒也不是颂星在刻意躲着他们，实在是无陵秘境太大了，若非有能联系上彼此?的法?器，还真不一定能找到对方。
　　……
　　素晴一掌打出，眼前的茅草屋轰然倒塌，扬起阵阵尘埃。
　　“给我?找到她们，一旦发现?踪迹，不要打草惊蛇，只管报于我?听。”
　　她身后跪了十来个人，有男有女，皆一袭玄色长袍，看外?表和修士没什么两样。
　　众人齐声道：“是！”
　　话音一落，瞬间?化为屡屡黑雾，消失在原地。
　　作者有话要说：　　最近吃瓜都吃撑了……吴心更文……感谢在2021-07-19 18:47:36~2021-07-20 19:15:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 3个；顾归、少君倾酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Amorfati、小香菇 10瓶；撩尽天下小姐姐 5瓶；PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 7.15
　　文琅集结了剩余的?岐天宗弟子?, 让他?们?划分为三个?小队。
　　每一队二十九人，选出一个?队长?，及时掌握众弟子?的?动态和?确保安全, 以防有弟子?落单从?而落入魔修的?手里。
　　“可恶, 宗门弟子?折损大?半, 长?澜老祖又不知去了哪里。”一名男弟子?满腹牢骚, 他?修为只有金丹中期，一听说有魔修混进来, 他?根本不敢独自离开。故也没寻到什么机缘，二十年过去修为也不见涨。
　　“赵师弟说的?是, 若是长?澜老祖在, 魔修定不敢如此猖狂！”走在赵元身旁的?另一名男弟子?叹了口气，继续说：“就是伏黎师姐在也不至如此啊！”
　　“你说长?澜老祖不会是故意?的?吧？说不定她就是故意?见死不救。”赵元心里对颂星怨气颇深, 明明是宗门老祖，却不关照他?们?。一进秘境自己倒先跑得没影，害他?们?这群人日日担惊受怕。
　　众弟子?内, 有赵元这种想法的?不在少数, 纷纷点头称是。
　　一名女?修却不赞同道：“胡说，长?澜老祖恐怕连你是谁都不知晓, 怎会故意?如此？再说了, 长?澜老祖即便修为深不可测，也不代?表她就不能继续寻找机缘, 修仙永无止境！还有别忘了, 这里可是无陵秘境，我们?一路走来，也没遇见过多少修士。你怎可断言，长?澜老祖是故意?见死不救？”
　　赵元暗恨这孙济荃, 怕是待在洞府里太久把脑子?都待怀了，他?粗着?声音：“你知道什么！我看你修炼修的?脑子?都秀逗了！你不会不知道这么些年，宗门都发生过什么吧？”
　　孙济荃确实?不怎么了解，她一心向道，很少出洞府。这次也是因为无陵秘境的?开启，她才出来。没想到长?澜上仙修为已经连宗主都望尘莫及，连伏黎修为都已化神。
　　这更加让她坚定要好好修炼的?决心，旁的?事她倒也真没心思关注。
　　几人在队伍的?中下游，聊天的?动静亦惊动了前面的?人。当即就有人挤到后面来，对孙济荃讲了发生在伏黎和?颂星身上的?事。
　　赵元眼里既有对她不谙世事的?嘲讽，亦有对颂星和?伏黎的?怨恨：“现?在你知道我为何那样说了吧？长?澜老祖早就变了，她心里只有伏黎！”
　　孙济荃摇了摇头：“那长?澜老祖可有真的?打击报复？是坏了你们?的?机缘，还是夺了你们?的?宝贝？修行一事本就要靠自己，与其寄托于别人对你关照，不如自己去寻机缘得传承。”
　　赵元气得一甩袖子?：“和?你这榆木脑袋说不清！”
　　孙济荃也不再同他?争论，她无法左右别人的?想法，只能做好自己。
　　文琅虽然在队伍的?最?前面，但几人的?对话依然悉数听到了耳里。
　　他?心里恨意?渐浓，他?倒不知，长?澜还有这等收买人心的?手段。但他?是无论如何都不会忘记，文音被魔修害死的?惨状。
　　若非长?澜和?伏黎袖手旁观，宗门弟子?又怎会死伤这么多？！
　　为了一个?伏黎，长?澜竟然弃宗门于不顾。若非没有岐天宗，这二人能成长?到今天吗！
　　赵元的?话一定程度上说到了他?心坎里，在无陵秘境这二十年，他?所?有的?傲气和?不服都被磨平了，只剩下浓浓的?怨气和?恨意?。
　　文琅紧紧捂住领口，领口的?下面藏着?一个?戒指。
　　一个?月前素晴找到他?时，文琅又惊又怒，喜忧半掺。在看到素晴竟然已经入魔后，他?对颂星和?伏黎的?杀意?已经无法掩盖。
　　这是他?喜欢了多年的?女?子?，竟也被害成这样！
　　于是当素晴提出合作，让他?配合她杀掉伏黎和?长?澜时，文琅二话不说就同意?了。他?丝毫不在乎素晴是不是魔修，只要是素晴想做的?，他?会帮她完成。
　　更何况，素晴当着?他?的?面，交出了残害他?妹妹的?凶手，让他?自行报了仇。
　　如此，他?要杀的?人，便只剩下颂星和?伏黎了。
　　那个?戒指，就是素晴为了方便联系给他?的?法器。
　　若有一方找到颂星和?伏黎的?踪迹，就要立刻通知对方。
　　他?早已收到过素晴的?信息，已经有了颂星和?伏黎的?消息，只管朝眼下这个?方向去，定能找到二人。
　　“文琅师兄，我们?真的?要去找长?澜老祖？可是我们?连她在哪里都不知晓。”
　　柳静姿不是很想去，一来她得罪过伏黎，虽然后续没发生过什么事，但只要一看到伏黎，她心里就害怕得紧。二来长?澜老祖摆明了就不想理他?们?，何必去自找没趣呢？
　　文琅停下脚步，后面的?人不明所?以，皆停下脚步问发生何事。
　　他?站到一处高地，朗声道：“我知道大?家有疑惑，到底该不该去找长?澜老祖，但我认为是有必要的?！进入秘境已有二十年的?时间，长?澜老祖却对吾等不闻不问，任由宗门弟子?死的?死，伤的?伤！我真的?很想问她一句，为何如此狠心！”
　　以赵元为首的?弟子?立刻大?喊道：“文琅师兄说的?没错！长?澜不配当我们?岐天宗的?老祖！不庇佑弟子?，当什么老祖！”
　　“我们?只是嘲讽过伏黎几句，那长?澜竟是要我们?的?命！我们?一定要找到她，难道她还能将我们?全杀掉不成？！”
　　孙济荃眼里划过惊讶，这些话怎么听着?如此不对劲？难道真是她在洞府修炼太久，已经不通人情世故了？
　　她下意?识的?问出口：“长?澜老祖何时要你们?的?命了？就因为在秘境里没有主动庇佑你等？”
　　赵元满脸敌意?的?看着?她：“你休要拿你那套歪理来说事，长?澜和?伏黎是靠宗门才有今天，她们?理应回?报宗门。对我等不管不顾，就是对不起宗门，就是不占道义！”
　　底下的?人已经吵作一团，文琅放出威压：“安静！听我说！”
　　待众人都安静下来，他?才开口道：“其实?在出发前，师尊特意?求过长?澜老祖，请她多多照拂。没成想竟被她一口拒绝，我师尊面皮薄，不好质问于她。但我已经顾不了这么多了，我妹妹文音，进入秘境的?第一日就被魔修残忍杀害。后来，不少弟子?都……我实?在无法忍受了，若非长?澜老祖的?冷漠至极，我们?何故如此凄惨！她既然承我们?一句‘老祖’，就该担起老祖的?责任！否则同忘恩负义的?无耻小人有何区别？！传出去，我们?岐天宗还有何脸面，又该如何自处！”
　　文琅的?这席话彻底点燃了众弟子?的?情绪，纷纷叫嚷着?要找长?澜和?伏黎讨个?说法。
　　即便有不赞同的?弟子?，也只能跟着?他?们?大?声咒骂。
　　唯有孙济荃始终不发一语，眉头紧皱。
　　“呵，本尊倒是不知你们?对我师徒二人还有如此大?的?意?见？”
　　一道带着?懒散笑意?的?声音突然响起，方才还义愤填膺的?众人顿时凝固般，大?气都不敢出。
　　颂星和?伏黎两人没有御剑，从?一颗大?树后走出来，身后跟着?龇牙咧嘴的?麒麟。
　　这附近有处阵法设计得尤为精妙，原本两人是冲那阵法而去，途中竟遇到在这里高声喧哗的?岐天宗众弟子?。
　　“文琅，你且说说本尊如何忘恩负义了？”
　　文琅一把捏碎藏在领口的?戒指，垂下的?眼眸漆黑一片：“长?澜老祖的?所?作所?为，难道还需要晚辈再说一次吗？”
　　颂星将他?的?动作尽收眼底，淡淡道：“哦？本尊做了什么？”
　　伏黎眼里满是失望，她以为宗门弟子?看在她和?师尊的?修为的?份上会有所?收敛，没想到还是如此做派。
　　别看赵元方才跳得最?高，真到了颂星和?伏黎面前，恨不得挖个?地道遁走。他?悄然撞了下旁人，那人也不敢出头，紧闭双唇做鸵鸟状。
　　颂星见众人面上的?神情，很难高看他?们?一眼，随意?指了一个?人：“你，出来说说，本尊做了何事如此招你等痛恨？”
　　被指着?的?那名弟子?面色全无，哆嗦着?唇半天挤不出一个?字。
　　颂星心下好笑，她有那么可怕吗？明明她还没做什么，这些人倒一副受了天大?欺负的?表情。
　　孙济荃看不下去了，她站出来，先是对颂星行了一礼，然后说道：“晚辈景曜峰华琚真人门下弟子?，孙济荃。斗胆代?众弟子?问长?澜老祖一句，为何在秘境中对吾等不管不顾？”
　　颂星盯着?她思考半晌，在原主的?记忆中的?确是有这么个?人，不过存在感非常之低。这孙济荃大?多数时候都待在自己洞府修炼，极少出世。但却是在原主死后，为数不多敢于祭拜的?弟子?。
　　她眉宇间柔和?了不少，语气也少了份疏离，但说出口的?话对众弟子?来说真是残忍万分。
　　“本尊为何要对你们?既管又顾？”
　　原本还唯唯诺诺的?众人面上神情各异，但眼里的?怒火皆已藏不住了。
　　文琅讽刺一笑：“这还不是忘恩负义？！”
　　他?并不打算就此和?颂星开战，以他?的?实?力?根本伤不了颂星和?伏黎分毫。不如拖延时间，等素晴带人过来，集合众人之力?或有一线可能。
　　待杀掉颂星和?伏黎之后，他?再杀光魔修，带走素晴。
　　伏黎被文琅的?脑回?路惊呆了：“你们?何时对我师尊有恩了？”
　　有弟子?实?在憋不住，隐匿在众弟子?中壮着?胆子?开口道：“长?澜老祖既是宗门老祖，就有义务照拂我们?。因为你们?也是受宗门眷顾，才有今天的?修为！”
　　颂星寻着?声音，直视那弟子?的?双眼：“即便如此，本尊守好宗门便是，与你们?何干？你们?同本尊有何因缘关系？宗门可有规定，修为高的?人要照顾修为低的?人？”
　　那弟子?被问住了，因为宗门确实?没有明文规定。可这都是约定俗成的?事啊，千百年来各大?宗门都是如此，还未听说过有哪一宗门的?长?老不照拂自家弟子?的?。
　　文琅沉着?声音：“强词夺理！不论是宗门长?老，还是老祖，有哪一个?像你这般不近人情！眼睁睁看着?自家宗门的?弟子?死伤过半却无动于衷？”
　　感受到他?身上的?杀意?和?隐约的?魔气，麒麟坐立难安，发出低吼。
　　颂星轻抚在它的?头上，示意?它稍安勿躁。
　　文琅和?魔界之人定有某种联系，想必不多时魔修就该来了。如此，就陪他?将事情说清楚。
　　伏黎对文琅说的?话很不满，冷声道：“你们?未免太理所?当然了，我们?受宗门眷顾，自会守护宗门，又没承你等的?恩情。还有就许你们?背后中伤，不许我师尊反击不成？更何况我师尊根本什么也没做。你们?遭遇的?一切，竟有脸怪到我们?身上，真是没道理。”
　　有人嘟囔道：“又不是所?有人都如此，长?澜老祖也不用一竿子?打翻一船人吧？”
　　颂星缓缓开口：“你说的?不错。”
　　她朝孙济荃道：“这储物?袋拿好了，保你安全回?到宗门。”
　　孙济荃还没反应过来，腰间就多了一个?金色储物?袋。她愣了半晌，才赶紧道谢：“多谢长?澜老祖。”
　　她自是感受到身旁众人的?各种阴阳怪气的?视线和?嘲讽，心里有些不舒服，但很快就不在意?了。她现?在只想找个?安全的?地方，好好修炼一番。
　　“好了，话也说的?差不多了。文琅，你等的?人怎么还未到？”
　　颂星的?话犹如巨雷在耳边炸开，文琅惊惧万分，面上却并未表现?分毫：“晚辈不知您在说什么。”
　　“来了。”
　　颂星神色未变，目光朝某个?方向看去。
　　一股黑色劲风划破粗壮的?树干，势如破竹地朝颂星和?伏黎所?在之地冲来。
　　颂星和?伏黎同时侧身避开，两人身后的?参天大?树被砍成两半，轰然倒塌。
　　“是谁！”
　　众人方寸大?乱，柳静姿赶紧躲在人群里。好不容易活到现?在，她可不想交代?在这里。
　　颂星淡淡瞥了眼文琅，那目光似有千斤重，险些让他?站立不稳。
　　“是魔修！”
　　来人正是一群带着?獠牙面具的?黑袍魔修，事已至此，他?们?也不再隐藏身份。
　　反正整个?秘境尽在他?们?掌握之中，要杀了这群修士，不过是瓮中捉鳖。
　　“我的?好师尊，许久不见，别来无恙啊。”
　　黑雾涌动，素晴的?身影慢慢浮现?。
　　“是她！”
　　“怎么会这样？！”
　　“素晴师姐，竟然入魔了！”
　　“还师姐呢，她早就被逐出宗门了！”
　　素晴心里的?不甘如咆哮的?猛兽，那些资质不如她的?人还穿着?宗门道袍，而她却已面目全非了。
　　她五指成抓，泛着?血腥气的?黑雾缭绕在她掌间：“我和?师尊还有小师妹有些事还未了结，念在我与你们?同门一场的?份上，不会伤及无辜。”
　　众人闻言，并未相信素晴的?话。但还是纷纷站到一边，不参与这场战斗。看向颂星和?伏黎的?眼里有畅快、有幸灾乐祸。赵元和?他?身边的?人，甚至悄然笑出声。
　　素晴和?她身边的?魔修一看就是狠角色，他?们?肯定这群魔修若是没有十足把握，断不会直面长?澜老祖。
　　文琅默不作声，如此更好。待双方斗得两败俱伤后他?再入场，倒也省去不少力?气。
　　孙济荃顿感心寒：“你们?……”
　　“怎么？你不会想让我们?一起对抗魔修吧？你也听见了，长?澜老祖可是对我们?的?生死毫不在意?呢，有今日，是她自作自受。”
　　“你得了人家的?储物?袋，还不去帮忙？”
　　想到孙济荃刚得了储物?袋就遇到这事，那弟子?心下颇有些激动。等孙济荃死了，他?定要夺了这储物?袋，看看里面有何宝物?。
　　一向没什么脾气的?孙济荃，被气得说不出话。索性不再和?他?们?站在一起，直接站到伏黎身边去：“虽然晚辈实?力?有限，但也愿献上绵薄之力?！”
　　素晴冷笑出声，也不再废话，直接祭出遮天魔伞，将他?们?所?有人包围起来。
　　魔气从?伞顶源源不断的?溢出，很快方圆十里再无一丝灵气。
　　被遮天魔伞笼罩之地，所?有植物?无不快速枯萎，重新长?出带有獠牙和?巨口的?魔植，张牙舞爪地朝颂星几人攻来。
　　伏黎即刻铺开天残绝魂剑阵，无数道剑光以摧枯拉朽之势破空而去，将魔植砍成碎片。
　　然而很快那群魔植又再度聚拢，不仅重新壮大?，还更加坚硬。
　　雷电翻涌，劈到遮天魔伞上时竟然毫发无损。
　　素晴畅快地大?笑：“师尊，量你修为再高又如何？这可是九重天之物?，修仙界的?一切宝贝都奈何不了它！”
　　修仙界以上还有仙界，而九重天是仙界的?最?高等级。
　　文琅不可避免的?眼红了，难怪素晴如此有恃无恐，她竟得到如此宝物?！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-20 19:15:17~2021-07-21 16:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明日必脱非入欧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我好困QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 7.16
　　遮天魔伞不愧是九重天的?宝物, 竟可以挡下颂星催动的?雷击。
　　素晴和众魔修眼?里皆闪过狂喜，他们为了杀掉长澜和伏黎，准备的?可远不止这些。
　　颂星并没有使出多少功力, 她想要试探出素晴手中?还有多少东西。
　　她本就没指望岐天宗的?弟子?能帮忙, 相反他们躲在一边, 倒还方便了颂星仔细瞧这群魔修诡异的?功法。
　　这虽然只是一个小?世界, 但天道已?经生出了自己的?意识，说明?很?可能有大千世界的?人?或物先颂星一步来过这里, 提早引起天道的?注意。
　　岐天宗的?众弟子?却越看越心惊，这群魔修毫不掩饰的?释放魔气, 不仅没有被无?陵秘境驱逐, 反而还隐隐有压过长澜老祖的?势头?。
　　赵元悄然挪到文琅身边，低声道：“文琅师兄, 可有安排？”
　　文琅紧紧盯着素晴的?动作，他今天好像才重新认识了她一遍般，心里十分复杂。
　　“文琅师兄？”
　　他这才回过神来, 对赵元轻轻摇了摇头?：“先等。”
　　伏黎挥出一道凌冽的?剑光, 素晴不躲不闪，血红的?唇扬起, 露出一个残忍的?微笑。
　　剑光将至, 素晴的?身体突然晃动了几下，她黑色的?瞳孔越来越大, 直到布满整个眼?球。
　　黑雾从她的?五官、身体源源不断的?溢出, 顷刻间将遮天魔伞下的?所?有人?都包围了起来。
　　“什么情况？素晴不是说不会伤及无?辜吗！”
　　“怎么会这样，啊！”
　　很?快一道又一道凄厉的?惨叫此起彼伏，岐天宗弟子?又折损了不少。
　　文琅如坠冰窟，原来他才是被利用的?那一个！
　　素晴不仅要杀了长澜和伏黎, 连岐天宗的?弟子?都要一起杀！
　　怒气烧的?文琅双眼?通红，他心痛万分，素晴居然连他都骗！原来为了达到目的?，他也是可以被素晴牺牲的?那个。
　　文琅猛得提起剑，身形暴动，闪身而去誓要杀了素晴。
　　然而当他杀掉一个又一个‘素晴’时，他终于反应过来，黑雾竟然能让人?陷入幻境。
　　颂星掏出菩提镜，注入灵气，很?快金光大振，围绕在她身边的?黑雾不断试探，就是不敢近身。
　　她冷哼一声，雕虫小?技。
　　突然，菩提镜在此时发出嗡嗡的?铮鸣声，颂星面带诧异，仔细端详了番。
　　难怪魔修进入无?陵秘境没有受到任何阻拦，他们所?有人?都被骗了！这里根本不是无?陵秘境！
　　看来魔界已?经决定正式攻打修仙界，竟花费如此大手笔，要分两路绞杀修士。
　　“师尊！”
　　伏黎快步走到颂星跟前：“这雾气很?不对劲，方才徒儿打破了幻境，却还是无?法走出黑雾。”
　　颂星点头?：“除非杀掉素晴，否则这黑雾永远不会消散。”
　　伏黎犹疑半晌：“可我们连素晴的?影子?都找不到，师尊，不如你跟徒儿一起。徒儿走后?面，以防魔修偷袭。”
　　颂星笑着说：“那多谢阿黎了。”
　　伏黎眼?里也浮现?出笑意，在颂星转身的?一刻，她笑意扩大，既诡异又扭曲。
　　一柄银色短刃从她袖口滑落，‘伏黎’翻身而起，眨眼?间短刃便没入颂星的?后?背。
　　“你！”黑血从颂星的?嘴角溢，她半跪在地上痛苦挣扎。
　　‘伏黎’缓步走来，每走一步，她身上的?变化就更明?显。
　　到了颂星面前，素晴低下头?，眼?带嘲讽：“师尊，被你最重视的?徒儿杀死的?滋味如何？”
　　“别挣扎了，这可是猝了毒的?。这毒啊是涤血丸溶解而成的?，而这涤血丸经过魔界九十八种毒物，炼制九九八十一天而成，专为修士而设计，没、有、解、药。师尊，好好享受灵气流失的?最后?时光吧。”
　　素晴的?脸颊因为狂喜而涨红，她目不转睛的?盯着颂星口吐黑血，快速衰老。
　　“都已?经是魔皇的?修为，为何还如此蠢钝？这点幻境都看不透？”
　　颂星把?玩着手中?的?菩提镜，一步步走到素晴面前：“你确实?是一个有野心也有行动力的?人?，若你安分守己的?修炼，本尊未必不会放你一马。可惜啊。”
　　素晴眼?睛瞪得都快要爆炸，她浑身颤栗不已?，不断催动体内的?魔气，但就是无?法动弹。
　　她悚然发觉，她体内的?魔气在慢慢被抽-走！
　　“你千不该，万不该，就是不该化为阿黎的?模样来杀本尊。”颂星眼?里带着笑，那模样落在素晴眼?中?，却比最阴毒的?魔物还要让她背脊发凉。
　　颂星的?手虚点在素晴的?心口：“你的?这颗心，想必已?经黑透了吧？别怕，本尊可不会亲手挖你的?心，这只会脏了本尊的?手。”
　　收回手，颂星单手结印，从素晴身上流出的?魔气在她手中?逐渐化为一柄弯钩，散发出阵阵魔气。
　　“你的?魔气还不够。”
　　颂星从虚空中?随意抓了一把?，弯钩的?魔气暴涨，浓郁而纯净。
　　不同于一般魔气散发阵阵腐臭，颂星手中?的?这团魔气，散发着无?比的?诱惑力。仅是闻上一次，就让人?上瘾、沉沦。
　　素晴从喉咙里挤出嘶哑的?惨叫，她眼?睁睁的?看着弯钩慢慢划破她的?胸口，在胸腔里搅动。
　　这感觉，比堕入魔道还要让她生不如死！
　　弯钩一捣，一颗还在鼓动的?血淋淋的?心脏漂浮在半空。
　　魔气瞬间一拥而上，将那颗心脏吞噬得一干二净。素晴的?丹田暴动，魔气乱窜，一股凌厉的?灵气打在丹田，魔丹被击的?粉碎。
　　“不！”
　　素晴终于惨烈嚎叫出声，可惜这是她在这世间发出的?最后?声音。
　　待素晴被魔气彻底吞噬，连骨血都没剩下后?，黑雾渐渐消散。
　　颂星催动菩提镜，金光暴涨，直接将遮天魔伞打出上万个窟窿。
　　‘无?陵秘境’里顿时地动山摇，天空像被捅了一个大洞，不断有似碎片一样的?东西掉落。
　　伏黎的?右手腕发出微微红光，冷肃的?面庞浮现?几缕柔和，她抬头?朝来人?露出微笑。
　　颂星确定伏黎没有受伤后?，开口道：“秘境要塌了，不过不用害怕，这秘境自会将我们安然无?恙的?传送出去。”
　　不待伏黎询问缘由，一阵白光瞬间将两人?包裹。再睁眼?时，不仅她和颂星，仅剩的?岐天宗弟子?连带那群魔修，都出现?在夜阑山巅。
　　不等众人?发难，那群魔修立刻化为黑雾逃走了。
　　文琅赶紧丢出传音符，通知宗门长老。
　　“师尊，到底怎么回事？”伏黎疑惑不解：“无?陵秘境不是要待五十年才能出来吗？”
　　孙济荃也看向颂星，希望得到一个答案。
　　忽然有什么东西从天而降，径直撞进颂星的?怀里。
　　颂星将那东西展示给伏黎看，岐天宗的?众弟子?伸长了脑海要一探究竟，竟没人?离开。
　　“这是琢缨镜，素晴就是用了这东西复制了一个无?陵秘境。我们都被骗住了，这东西可不是修仙界之物，所?以没人?发觉。”
　　颂星心道难怪连她也骗过了，这大千世界的?东西竟然流落到了这个小?世界里。
　　若非菩提镜感应到同类，颂星还不一定能发现?这其中?的?关窍。
　　文琅呆愣在原地，如一盆冰水当头?浇下。
　　如果整个秘境都是素晴塑造出来，那么一开始他们就在魔修的?掌握之中?，那文音的?死……
　　红光从文琅眼?中?划过，眼?看就要入魔。
　　颂星突然道：“反正素晴已?死，秘境也塌了。不过虽然秘境是假的?，我们所?获得的?机缘传承倒是真?的?，这也算是不幸之中?的?万幸了。”
　　众人?一听?皆松了口气，唯有文琅久久没能回神。
　　素晴真?的?死了，他说不出心里是什么滋味。有大仇已?报的?快意，又有心爱之人?已?死的?悲戚。两种情绪交织在一起，文琅踉跄着吐出一口鲜血。
　　“文琅师兄！”
　　赵元赶紧扶着他，待看清他额间若有似无?的?黑气时，大惊：“这……文琅师兄竟是差点入魔了！”
　　“赶紧去找宗主！”
　　众人?又咋咋呼呼的?带着文琅要去找洛白渊祛除魔气，孙济荃向颂星和伏黎行了一礼后?，也跟随众人?离去了。
　　不好的?预感愈发强烈，宗门有种山雨欲来的?气势。
　　伏黎的?预感是正确的?，待两人?飞离夜阑山时，岐天宗的?天空乌云压境，隐隐有白色闪电在其中?炸开。
　　成片黑雾如席卷而来的?沙尘暴，带黑雾消散后?，竟是密密麻麻的?魔修。
　　魔界大军已?兵临宗门，为首的?正是魔尊冉蛟。
　　护山大阵已?开，洛白渊率领宗门众人?正同冉蛟对峙。
　　除去岐天宗，不少宗门的?人?都在。俨然是一场仙魔大战，而战场正是岐天宗。
　　颂星带着伏黎隐匿在宗门最后?：“也不知这洛白渊到底是怎么想的?，竟也同意将岐天宗作为战场，也不怕宗门根基被毁。”
　　其他宗门的?长老可精得很?，都不愿自家宗门有丝毫损坏。定是在商议的?时候祭出那套捧杀岐天宗的?理论，让洛白渊不得不应承下来。
　　颂星早就察觉洛白渊心智不够，若是让她来当这宗主，谁敢算计于她？那是活得不耐烦了。
　　修仙世界，以实?力为尊。搞那么多人?心算计弯弯绕绕的?，也忒对不起这一身的?修为了。
　　伏黎勾住颂星的?手：“师尊，我们要加入吗？”
　　颂星摇了摇头?：“先不急，看看再说。若魔军气势太猛，我们再考虑加入。”
　　伏黎刚要点头?，猛得睁大双眼?：“师尊！你看……”
　　前方不知出现?何变故，洛白渊竟是当众抽-出文琅的?仙骨打得粉碎，二话不说将他丢出修仙界。
　　颂星瞳孔微缩，莫非洛白渊命中?一定要抽谁的?仙骨不成？
　　冉蛟凌空而起，暴虐的?笑容挂在他苍白的?脸上。他一声令下，魔军驱使着魔兽，以排山倒海之势朝众人?压来。
　　护山大阵直接被一把?八尺钉耙敲出一个大洞，冉蛟不知用了何阵法，不少弟子?还没提起武器，就直接化为粉末烟消云散了。
　　作者有话要说：　　这个世界到尾声了～感谢在2021-07-21 16:58:53~2021-07-22 19:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：山河 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 2个；明日必脱非入欧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜海 10瓶；洛彤、46670589 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 7.17
　　这?场大?战历时一月有余, 双方死伤惨重?。
　　但不同于修仙界愈发?的后继无力，魔界那边却前仆后继的不断向修仙界进发?。
　　其他宗门的长老原本打着把伤亡局限在岐天宗的算盘，没想到魔军却兵分了几路, 已经?灭掉大?部分宗门。
　　如今竟是只剩下岐天宗还在苦苦支撑, 各大?宗门存活下来的弟子、长老, 都?聚往岐天宗, 共抗魔军。
　　冉蛟化为一条魔蛟，盘旋在天际。他心?里得意万分, 修仙界落在他手里不过是时间问题。
　　可惜素晴却看不到这?一天了，不过没关系, 他会替她将这?些修士踩在脚下, 让修仙界永远排在魔界之下。
　　待他大?事一了，岐天宗定难逃毁灭。
　　“本座奉劝你们别再?挣扎了, 大?半个修仙界已落入本座之手，尔等还不速速投降。将本座伺候高兴了，兴许还能留下一命。”
　　魔军爆发?出?阵阵嬉闹, 甚至还起哄要这?些修士当他们的奴隶。言词粗鄙不堪, 已然将众修士当做自己的私有物。
　　不少长老哪受过这?种折辱，当即捏出?阵法, 誓要和魔军拼个你死我活。
　　洛白渊抬手制止, 这?样?下去不是办法。冉蛟分明?是在消耗他们的灵力，宗门弟子已所剩不多, 再?继续打下去, 宗门危矣。
　　与其他们做无用的拼杀，不如求一求长澜老祖，她定会有办法！
　　想到这?里他死寂的双眼涌出?一抹亮色，他祭出?掌门令, 号召宗门长老即刻汇聚到他身边。
　　岐天宗有规定，只要掌门令一出?，所召之人需立刻前来。
　　颂星感受到灵气?波动，让伏黎先同孙济荃待在一起，她起身飞向洛白渊。
　　她一现身，几双眼睛齐刷刷朝她看过来。
　　洛白渊：“情况已十分紧急，求老祖出?手相助！”
　　其他几位长老也一脸焦急，有人冷声道：“长澜，虽然你修为已在我们之上?，但按照辈分你依然是我等的晚辈。先不提你拒绝在秘境中照顾宗门弟子之事，如今宗门已到生死存亡之际，你竟一点不放在心?上?？你如何对得起宗门对你的栽培！”
　　“长澜，我们敬你一声老祖，可你有担起老祖的责任吗？”
　　洛白渊沉着声音，满脸冰霜：“别说了。”
　　后又恭敬道：“求老祖出?手！”
　　颂星颇有些无语，她可什么都?还没说，这?帽子是一顶顶的往她头上?扣。
　　她完全无视那群长老，对洛白渊道：“本尊自有打算，宗门不会被魔界占领。”
　　有长老沉不住气?：“打算？都?陨落多少弟子了，你的打算就是看着他们死吗？你不就是对他们排挤过伏黎一事怀恨在心?吗！借着魔修的手，杀自家宗门的弟子，这?便是你的打算？”
　　颂星冷笑：“本尊要杀人何须借用他人之手？冉蛟分明?在故意拖时间，他一定还有别的目的。你也不想想，魔军灭掉别的宗门用了多少时间？为何独留岐天宗这?么久？”
　　洛白渊心?中亦有同样?的猜测，冉蛟似乎是得了不同寻常的宝物，数量还颇为可观。否则魔军不可能在一月之内灭掉如此多的宗门，岐天宗如今已穷途末路，冉蛟却并未下令一举拿下，反而对峙的时间居多。
　　“难道我们要一直等下去？可是冉蛟还能有什么目的？”
　　颂星眼眸暗沉：“很快就会知晓，魔军已愈发?按捺不住。”
　　“好，我信你。还望老祖到时能出?一份力，挽救宗门于危难。”
　　颂星刚要点头，脸色剧变，瞬间消失在原地。
　　“阿黎怎么了！”
　　收到孙济荃的传音符，颂星第?一时间赶来。
　　孙济荃也不知发?生了何事，上?一秒两人还在商议诛杀魔修之事，下一秒伏黎就浑身不对劲，她便赶紧通知长澜老祖。
　　“师尊，徒儿要进阶了！”伏黎满脸惊讶，此时此地进阶是她完全没想到的。
　　波涛汹涌的气?息从?天际传来，响彻云霄的雷声由远及近，大?地都?因此震动。
　　冉蛟目露狂喜，他等的那一刻终于来了！
　　化龙丹被他囫囵吞下，蛟身立刻涨大?好几倍，只等龙气?入体他便能一举化龙！
　　颂星面?沉如水，冉蛟原来打的这?个主?意。
　　时机已到，她深深看了一眼伏黎，腾云驾雾直往云霄而去。
　　这?雷，根本不是进阶天劫，而是堕龙雷劫。
　　此劫专门为身负龙气?之人所设，待龙气?孕养到一定程度，就会降下此劫。挺过去，便可生出?龙骨。挺不过去，龙气?被抽-走，修为则会跌落为筑基期。
　　冉蛟为这?一天计划太久，当寻龙纸鹤带回消息时，他就开始筹谋。
　　伏黎身上?的龙气?是他所需，算好雷劫时间后，他故意设了一个局，提早开始率军进攻修仙界。
　　素晴聪明?一世，糊涂一时。若非她野心?太大?，想要的太多，他也不会狠下心?肠除掉她。
　　派素晴进入秘境，是一石二鸟之计。
　　素晴定会被长澜斩杀，届时那群修士也会发?现秘境为假，必定会报告宗门。
　　待伏黎现身，他便可趁她历劫时夺走龙气?，等他化龙后再?一举歼灭岐天宗。
　　修仙界，尽在他的掌握。
　　冉蛟眼中是志在必得的笑意，胸腔里澎湃的情绪让他激动地浑身发?抖，他仿佛已经?看见化龙那刻的神威，必定震惊三界！
　　雷劫释放的威压向伏黎袭去，雷海以?伏黎为中心?将她笼罩。
　　不少修士都?怕被这?雷劫波及，迅速散开，很快伏黎周围便空无一人，唯有孙济荃祭出?法器，想要帮伏黎挡一挡。
　　“你快走，以?免被我连累！”
　　伏黎话音刚落，就被一道撼天动地的惊雷劈得眼前一黑，“噗通”一声跪倒在地。
　　紧接着第?二道雷劫落下，伏黎迅速结阵准备接下这?雷劫。
　　她心?中惊觉不对，体内龙气?翻涌，灵气?却无甚波动。
　　这?雷劫是冲她体内的龙气?而来！
　　伏黎硬生生扛下第?二道雷劫，衣袍已经?焦黑，嘴角溢出?一缕鲜血。
　　孙济荃靠一己之力根本起不了作用，她忙向周围的弟子大?喊，希望他们能助一臂之力。
　　奈何众人皆躲闪不及，哪有胆子替伏黎接下这?雷。
　　洛白渊和众长老在第?一道雷落下时就看出?不对劲，他们心?惊于伏黎竟惹来堕龙雷劫，皆是呆愣在原地。
　　想他们修仙多年，遇到的机遇竟比不上?一个小小后辈，再?坚定的道心?都?对天道的不公生出?了一丝怨怼。
　　隐隐溢出?的龙气?让冉蛟彻底沸腾，不够，远远不够！
　　冉蛟祭出?挽雷幡，想让雷劫更加猛烈，最好一举将伏黎劈成两半，好让他夺走龙气?。
　　然而不等他有所动作，突然金光大?作，直接冲散滚滚雷海。拔山举鼎气?势汹涌，竟有吞噬一切的霸气?。
　　金光漫天，转瞬间天地都?被笼罩，满目都?是一片白，只剩下呼啸的风声、惨烈的凄嚎、大?地碎裂的声音……
　　……
　　大?战后，修仙界经?历了很长一段时间的恢复重?建时期。
　　当时的场景深深烙印进了在场的所有修士心?中，那日?金光消散后，魔修尽数灰飞烟灭连根骨头都?没剩下。
　　岐天宗的主?峰被生生劈成两部分，大?地皲裂非常，主?殿崩塌，满目疮痍。
　　长澜老祖踏五彩祥云而下，有如真正的仙人现世，让人不敢直视。
　　那日?颂星直接和天道交易，答应它留下菩提镜和琢缨镜。天道这?才出?手，直接将冉蛟同魔军歼灭。并在魔界设下禁制，至少千年内，魔修不会有机会跑到修仙界作乱。
　　而伏黎勉强扛过堕龙雷劫，已生出?龙骨，成为修仙界唯一的真龙之身。还得到上?古真龙的传承，有了龙族的记忆和修炼之法。
　　“长澜老祖，师尊邀您同伏黎师姐一起去主?殿议事。”
　　来人是洛白渊门中年纪最轻但天赋最强的弟子汪静涯，宗门一直有传闻，他会是下一任宗主?。
　　颂星示意她知道了，便和伏黎共乘赤骨剑往主?殿而去。
　　主?殿经?过重?建，气?势倒比过去恢宏了不少。
　　在颂星和伏黎到来之前，众位长老同洛白渊商议了许久。
　　长澜老祖的名号已经?响彻修仙界，而岐天宗在第?一大?宗门的基础上?又甩开了其他宗门一大?截。如今再?加上?生出?龙骨的伏黎，岐天宗更加势不可挡。
　　无数世家都?想将自家弟子送入岐天宗，连凡人界都?将岐天宗当做圣神不可侵犯的存在，日?日?膜拜。
　　岐天宗的风头一时无两，为了让宗门的地位永远保持下去，他们一定要让伏黎答应成为宗门的守山神兽。只有被真龙眷顾，宗门才能永远屹立不倒。
　　同时还要想办法彻底笼络住长澜，毕竟这?师徒二人如今都?是宗门屹立必不可少的基础。
　　众人不断告诫彼此，这?是为了宗门能经?久不衰，绝非为个人利益。
　　但在场之人又心?思?各异，算盘在心?中打得噼啪作响。
　　宗门得了这?两尊大?佛，到时哪怕长澜随便来一场开坛布道，都?能让宗门所有人获得不同程度的提升。
　　洛白渊虽觉此要求的确有些强人所难，但想到宗门未来，以?及为自己最小的徒儿铺平道路，这?点不妥，立刻被他抛诸脑后。
　　他在心?中不断告诉自己，这?一切，都?是为了岐天宗。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-22 19:51:49~2021-07-23 20:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、撩尽天下小姐姐、明日必脱非入欧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52138351 10瓶；清烟无羡 5瓶；PollyZ、钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 7.18
　　在颂星和伏黎进入主殿后, 几位长老快速交换了一下眼神，暗中达成共识。
　　然而他们?的小动作皆没逃过颂星的眼睛，她的修为高出在场的长老太多, 神识一动就能知道他们?所有的举动。
　　清啸真人抱拳对颂星道：“长澜老祖来得正是时候, 我等正在商议宗门未来的发展计划。”
　　颂星饶有兴致的看着他：“是吗？不知众位有何建议？”
　　清啸真人轻咳了一声?, 看向洛白渊：“宗主。”
　　洛白渊点头, 他坐在主位，身旁站着汪静涯。
　　看来宗门传闻是真的, 否则以汪静涯的金丹后期修为和极浅的资历，还不够参与宗门会议。
　　颂星暗自打量他, 洛白渊看来是真的很重?视这个?徒儿, 连秘境之行?都没让他去。
　　翻看原主的记忆，汪静涯极少出现, 为数不多的几次，都是跟在洛白渊身后。
　　伏黎也有些惊讶，在她的印象中, 洛白渊是极为冷漠之人, 从来没有见过他对谁上心?。如今如此看重?汪静涯，是已经认定了下一任宗主人选？
　　她眼神转了又转, 突然感受到?一股灵识朝她丹田袭去。
　　伏黎眼眸一沉, 不动声?色的挡了回去。
　　颂星正好向她看来，两人对视一眼, 十分默契的当做无事发生。
　　洛白渊面色一白, 轻轻点头后清啸真人才再次开口：“如今宗门已在大战中彻底恢复，但令我等痛苦的是折损了不少弟子。他们?不仅是宗门悉心?培养起?来的年轻势力，更加是我们?看重?的徒儿。不过事情已经发生，悲伤也已于事无补。我等应该更加努力修炼, 继续壮大宗门的实力，防止这类事情再度发生。”
　　清啸真人边说边在看颂星和伏黎的神色，见两人没有任何不满，放心?了不少。
　　他继续语重?心?长的说：“相信大家都知道岐天?宗已然成了一骑绝尘的存在，但这还远远不够。我等是受宗门庇护和眷顾才能走到?今天?，理应将宗门利益放在第?一位。长澜老祖，您认为我说的对吗？”
　　清啸真人把话头抛给颂星，其他人皆朝她看过来，等着她的回答。
　　他这番话说得真是冠冕堂皇，颂星嗤笑一声?：“说得很对。”
　　清啸真人面露喜色，看来长澜老祖也不是那么不好说话。
　　茂虚真人和华琚真人心?里突突的跳，他们?可不认为长澜这么容易就能答应宗门无理的要求。
　　清啸真人朗声?笑道：“长澜老祖不愧为宗门基石，既然大家已达成共识……”
　　“稍等，”颂星打断了他的话，看向洛白渊：“所谓共识，是什么？”
　　洛白渊有点难以启齿，实在说不出口几位长老商议的要求，只?得示意清啸真人，让他来说。
　　清啸真人朝颂星行?了一礼：“伏黎已生出龙骨，化龙是迟早的事。待伏黎化龙后，若能结下血契，定能保宗门万年不倒。”
　　伏黎定定地看着他，心?下好笑。前一个?觊觎她龙气的冉蛟已经灰飞烟灭，没想到?还有不长眼的。而这不长眼的，竟然还是她同宗门的长老。
　　她实在没忍住，噗嗤一声?笑了出来。
　　清啸真人眉头一皱：“伏黎，你笑什么。这事关宗门未来，怎可如此不庄重?？”
　　伏黎敛去笑意，并未接话。她有些厌倦应付宗门长老，她弱势时，任由她被?其他弟子欺负。她得了机缘传承时，又来榨取她身上的价值。
　　若非宗门有师尊，她是片刻都不想待了。
　　颂星亦不想再同清啸真人废话，她淡淡道：“这也是洛宗主的意思？”
　　清啸真人也知不可在此关头惹怒长澜，他语带安抚之意：“这是我们?几位长□□同商议出来的，宗主为了宗门长远利益都可大义灭亲，连文琅的仙骨都断了。您为宗门出点力，让伏黎结下血契，从此与宗门共命运，这难道不好吗？”
　　洛白渊适时出声?：“这也是为宗门着想，还望老祖顾全大局。”
　　颂星气极反笑：“好一个?顾全大局，既然你们?如此为岐天?宗着想，就尽管去做，只?要你们?能打败本尊。”
　　伏黎立刻祭出赤骨剑，主殿内顿时剑拔弩张。
　　清啸真人和其他几位长老面上挂不住了，纷纷出声?道：“没有岐天?宗，就不会有我们?的今天?。不过是让你们?师徒二人为宗门出一点力，何故推三阻四?？甚至还要刀剑相向？”
　　华琚真人实在不敢苟同这番说辞，她一开始就不同意清啸真人的提议，奈何她势单力薄，她的声?音没有得到?宗主的重?视。
　　但她也不愿看到?长澜师徒二人与宗门的嫌隙越来越大，闪身挡在中间：“大家都冷静一下，切勿伤了同门情谊。”
　　“今日本尊干脆就与尔等把话说清楚，你们?心?中所想本尊清楚得很，道不同不相为谋。”话音一落，颂星身后闪出无数金光凝结成的利刃，朝洛白渊头顶新挂上的宗门匾额射去。
　　“今日我师徒二人就此断绝同岐天?宗的一切关系，若有不服，欢迎来战！”
　　她划出一道猛烈的剑光，一条鸿沟直接在主殿中央裂开。
　　清啸真人大怒，他万万想不到?长澜竟然要离开岐天?宗！
　　不等众人开口，颂星就知道他们?要说什么。她双手结印，一个?极其复杂的阵法立刻将璃云殿包围。
　　随后她扔出两本顶级功法：“本尊已挽救过宗门一次，如今留下混元鼎和两本天?阶功法，权当还了岐天?宗对吾的恩情。至于伏黎，她受我传承，与尔等更无关系。”
　　颂星这番话注入了灵识，整个?宗门都听得清清楚楚。
　　洛白渊无论如何也没想到?，长澜竟然直接断了同宗门的关系！没有了长澜，岐天?宗的地位岌岌可危，必定会受到?其他宗门的反扑。
　　汪静涯也被?这突然的变故惊到?了，但很快这份惊讶就转换为了浓浓的羡慕。
　　长澜老祖为了伏黎甘愿和宗门划清界限，而自家的师尊……
　　他想到?洛白渊断了文琅师兄仙骨的那一日，师徒情谊说断就断。他的师尊，从来就没相信过自己的徒儿。
　　颂星和伏黎站在一起?，最后扔下一句话：“天?下没有不劳而获之事，修炼亦是如此。本尊已在璃云殿设下阵法，谁能解开，混元鼎就属于谁。至于那两本功法，自会去到?通天?阁高层，若有谁修为到?了，自去取了便是！”
　　岐天?宗众人还没能从长澜和伏黎要离开宗门的爆炸性消息里缓过神来，又被?这后面一番话惊得炸开了锅。
　　那可是混元鼎！宗门镇山法宝之一！
　　颂星一把搂过伏黎，化为两道金光，穿云而去。
　　洛白渊只?能眼睁睁的看着两人离去，失去了长澜和伏黎的岐天?宗，还能风光多久？
　　他垂下眼眸，岐天?宗绝不能在他手里没落。
　　洛白渊冷然的声?音响起?：“封锁消息，长澜离去一事，短时间内绝不可泄露！对外?只?说她们?师徒二人出门游历！”
　　“是！”
　　……
　　“师尊，我们?要往何处去？”
　　伏黎对现状很满意，脱离了宗门，她只?觉浑身一轻，仿佛有道无形的枷锁消失了，神清气爽十分快意。
　　颂星收紧了环在她腰间的手臂，开口道：“北海仙境。”
　　伏黎扬起?笑容：“师尊是早就想好了？竟是连徒儿都瞒得这么紧。”
　　“不过是想给你一个?惊喜，岐天?宗固然好，可惜根却坏了。”颂星想到?孙济荃，是宗门里品性难得对她胃口之人。
　　伏黎窝进颂星的怀里，仰头问她：“师尊可是有了打算？”
　　“不错，待我们?到?了北海仙境，便开宗立派如何？”
　　颂星眼睛亮得如黑夜里的白昼，一想到?她们?两人即将携手共度接下来的岁月，她就期待得不行?。
　　伏黎皱着眉，思考半晌才道：“好是好，可还能更好。”
　　颂星有些紧张，生怕她对自己的安排不满意：“那你说怎样，我们?就怎样，这样可好？”
　　伏黎笑着捏了下颂星的脸：“开宗立派要做，结成道侣也要做！”
　　颂星忍不出扬起?嘴角，笑得有些傻气。
　　无论过了多少世，她还是忍不住对爱人心?跳加速。
　　到?了北海仙境后，两人先是结成道侣，才开始着手开宗立派之事。
　　一处仙雾缭绕的山峰，山脚下立了一块金銮玉碑，上书三个?大字：万仞宗。
　　很快，岐天?宗千方百计想要捂的消息，终于捂不住了。
　　长澜上仙带着徒儿伏黎离开岐天?宗，自己开宗立派的消息传遍了整个?修仙界。
　　岭南山庄一得到?消息，第?一时间派出弟子献上贺礼。
　　另外?几大宗门知晓后，一边唾弃岭南山庄巴结万仞宗的做法，一边赶紧派自家弟子前往北海仙境，生怕被?别家宗门抢先。
　　在自己洞府里正准备历劫进阶的洛白渊猛然喷出一口鲜血，几道雷劫下来，他摇摇晃晃的站起?来。
　　他竟然历劫失败了！
　　岐天?宗的日子愈发不好过，混元鼎的确赫赫有名?并用处颇大，可长澜留下的阵法无人可解。
　　混元鼎看得见，莫不着，和无用废铁有何区别！
　　那些世家子弟本就是冲着长澜来的，长澜一走，他们?二话不说就退出宗门。
　　曾经风头旺盛的岐天?宗，如今却萧条了不少。
　　饶是有通天?阁存在，哪比得上天?阶功法不要钱般往外?送的万仞宗！
　　一时间，无数修士对万仞宗心?驰神往。遗世独立的北海仙境，也因此热闹了起?来。
　　百年一过，伏黎成功化龙。万仞宗真正坐实了修仙界第?一宗门的地位，无人可比。
　　北海仙境，颂星和伏黎相对而坐漂浮于半空。
　　此时整个?世界开始震动，山崩海啸，乌云罩顶。
　　天?空时而晴朗时而雷电翻涌，天?道急得不行?，它不要就此崩塌！
　　颂星心?跳如鼓，这下糟了。她同伏黎修为涨得太过逆天?，根本已经突破天?道所能承受的极限。
　　因为她们?两，本就不属于这个?世界！
　　“阿黎，这个?世界要崩塌了。”
　　颂星的语气却是从未有过的平静，她有种预感，这一世过后，她要找的一切都会真相大白。
　　一缕白光钻进了伏黎的识海，搅得她脸色煞白。
　　漫天?的记忆如潮水般涌进她的脑海，她额间红光大振，整个?身体?化为虚影。
　　好像是她，又好像不是她。
　　颂星来不及抓住，她不受控制的飞向虚空，眼中伏黎的身影离她越来越远，直到?化为一个?渺小的红色光点。
　　“不要！”
　　颂星奋力喊叫，却喉咙发紧，发不出一点声?音。
　　头昏脑涨后，她失去意识，陷入一片死寂的黑暗。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-23 20:03:30~2021-07-24 19:01:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山河 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做个春天里的少年 6瓶；PollyZ、洛彤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 8.1
　　如?溺水之人猛然弹起, 颂星大口喘气，良久才从那种无法呼吸的?窒息感里缓过劲来。
　　她凝神?一看，无边的?云海里偶有几只翻涌的?金龙, 带起阵阵缭绕的?仙雾。
　　远处是红墙金瓦的?宫殿，漂浮在虚空中恰若一座神?秘的?孤岛。
　　颂星拧着?眉坐起来, 那是她的?宫殿, 她竟是已回到了大千世界。
　　无限卷轴神?光暗淡，就摊开在她的?手?边。
　　颂星心中惊骇, 到底发生了何事？无限卷轴乃是神?器, 还掌管着?不同?的?小世界，怎会神?光大减。
　　她忙不迭地拿起无限卷轴, 注入一丝神?力，想要?和它取得?联系。
　　时间一分一秒的?过去，久到颂星以为无限卷轴就要?如?此暗淡下去时, 她终于得?到了回应。
　　无限卷轴的?声音很微弱, 断断续续地说道：“出去了……就好……记得?……”
　　颂星再?度注入神?力：“你说什么？为什么我?直接回来了？主神?空间发生了什么事？”
　　无限卷轴的?神?光短暂的?亮了一下：“主神?空间……塌了……不过我?……有办法……你……任务……完成了……”
　　“完成了？”颂星的?确感受到她身上的?功德又多了一层, 信仰之力倍增，神?力更加的?纯粹，可是这些和她的?爱人相比, 已经?显得?不那么重要?了。
　　她焦急问道：“那她呢, 你知道她的?本体在哪里吗？她真正的?名字是什么？”
　　无限卷轴似乎用尽了力气, 声音越来越小：“没时间了……我?……没时间了……”
　　颂星这次一口气注入了更多神?力, 可无论再?多神?力注入，都?像石沉大海般无济于事。
　　无限卷轴再?度开口：“不要?浪费神?力了……我?……要?休眠了……你会知道一切……颂星……一百年后……再?见……”
　　说完这番话, 无限卷轴神?光熄灭，再?无声响。
　　无限卷轴本是靠吸取大千世界的?浩气支撑体内的?神?力，只要?它没有被毁灭, 就永远不会有休眠的?时候。
　　除非它在一瞬间耗尽体内的?神?力，需要?休眠一百年才能再?度亮起神?光。
　　离开小世界前的?一幕幕在颂星脑海里上演，难道是无限卷轴拼进全力将她送了出来？
　　可是她任务不是已经?完成了吗？那为何还需要?无限卷轴耗尽神?力才能将她送走？
　　一直压在她心头的?疑惑没有找到答案，如?今却是又冒出了新的?问题。
　　颂星皱着?眉，一时间不知该如?何是好。
　　她连自?己爱人究竟是谁都?不知道，只能凭借气息寻人。
　　可大千世界不比一般世界，住在这里的?主要?都?是神?。
　　而神?都?是孤独的?，孤独得?越久，神?性就越高。
　　所以就算她想去找爱人，很可能上千年都?碰不到一个神?。
　　更何况她也无法将时间全数用来寻找爱人，毕竟她还有自?己本身的?职责。
　　一旦完成任务，她要?回到大日如?来佛座下，继续她的?修行。
　　颂星不愿意就此和爱人分开，但又无可奈何。
　　她将无限卷轴收好，放到了自?己宫殿的?最高层。待一切都?安顿好后，她化为一个金色光点，隐匿在云海中。
　　……
　　大日如?来居于大千世界的?中央，是最至高无上的?神?佛。
　　他的?慧光能照到所有世界的?每一个角落，开启众生的?善根。
　　而作为大日如?来佛座下的?舍利子?，颂星自?出生起，就沐浴佛光，受信仰之力滋养。她身负功德，开了神?识后便去过不少世界，带回的?经?历亦助她更好的?走上修行之路。
　　可从没有像这一次，她尝到了爱的?滋味。她的?心变了，思维也变了。
　　曾经?让她欣喜的?成长，若是找不到爱人同?她分享，一切都?显得?索然无味。
　　她怀着?复杂的?心情回到了大日如?来佛座下，亦回到了日复一日的?修行当中。
　　一晃五百年过去了，颂星垂下无神?的?眼眸，修行时她从来不会计算时间。
　　因为时间，对曾经?的?她来说，是最微不足道的?存在。
　　“时机已到，去吧。”
　　突然，带有雷霆之势的?佛音灌耳，字字如?敲击在颂星心上，令她神?魂颤动。
　　她低着?头，不懂这是何意：“弟子?惶恐。”
　　“以后自?去修行便可。”
　　颂星险些忍不住抬头，但她还没忘记不能直视佛祖的?规矩。
　　纵使心中有万般的?疑惑和不舍，她也只能接受佛祖的?指示。
　　因为她知道，即便问了，也得?不到答案。这是她自?己的?修行，只能靠自?己去找到心中所求。
　　“是，弟子?谨遵教诲。”
　　离开大日如?来座下后，颂星漂浮在虚空里，冥冥之中似乎有一股力量在引导她。
　　颂星心头大震，这是佛祖在指引她！
　　她顺着?这股力量，任由它带着?自?己往云海深处飘去。
　　直到这股力量彻底消失，她也终于停下。
　　颂星凝眸远眺，不远处就是琼海之地，佛祖让她来这里干什么？
　　琼海之地是大千世界孕育神?物的?地方，是所有世界的?本源之地。
　　神?可以靠近这里，却无法进入。琼海之地自?有一套法则，旨在保护自?己拥有源源不断的?生命力。
　　就在颂星百思不得?其解之时，她手?腕一凉，左手?腕上由她亲手?系上的?红绳化为红色碎芒，飘散不见。
　　怎么会这样！颂星惊得?气息不稳，猛得?喷出一口血，脸色煞白。
　　红绳，怎么会就此解除？这红绳一旦系上，除了她和爱人亲自?解下，是永远不会消失的?。
　　强烈的?恐慌感几乎将颂星吞没，她眼前一黑，差点昏死过去。
　　就在此时，琼海之地出现一束五彩光柱。丝丝红光如?千万条柔美缎带般，在其间飞速旋转。
　　光柱瞬间壮大又变细，直至消失。
　　而光柱爆发出的?万钧神?力也在眨眼间回归平静，一切都?发生在须臾间。
　　从琼海之地走出一人，她一袭白袍，墨发随意的?挽在脑后。浅棕色的?眼眸平静非常，如?一尊高高在上的?精致雕塑让人不敢接近。
　　她冷得?像块冰，浑身冒出森森寒气。又似刀尖飞舞的?寒光，一秒就能穿透人心。
　　颂星紧紧盯着?她，心里已经?掀起巨浪，却浑身僵直硬是踏不出一步。
　　这气息，绝对不会错。眼前这人，就是她要?找的?爱人！
　　那人只是淡淡的?扫了颂星一眼，无悲无喜，就像在看一朵花、一株草、一个无关紧要?的?物件。
　　眼看她就要?离去了，颂星急忙闪身挡在她面前：“你……”
　　颂星突然不知道该说什么，眼前这人分明是她的?爱人，但她眼中的?疏离又是真实存在的?。
　　白衣女?子?只是看向颂星，神?色冷漠，并?不为被拦住而有任何的?情绪波动。
　　“你叫什么名字？”
　　女?子?沉默了半晌，才吐出两个字：“槿玉。”
　　颂星在心里反复咀嚼这两个字，七世了，她才知道爱人真正的?名字。
　　“你知道我?是谁吗？”
　　槿玉隽秀的?双眉微蹙，很快又恢复平淡。她轻轻点头，并?无任何喜意。
　　“那你还记我?们经?历的?一切吗？”
　　槿玉依然只是淡淡的?点头，却没有一丝一毫看见爱人的?喜悦之情。
　　颂星顿如?万箭穿心，她眼眶倏的?通红，再?开口时已是沙哑万分：“那为何……那你为何……还能如?此平静？”
　　槿玉记得?那七世的?一切，甚至七世以外?的?所有记忆，但她却并?不认为那七世的?记忆有何特别。若真有特别，那也只是助她成功渡过情劫，修为再?度精进的?一段经?历。
　　这也是她愿意告诉颂星自?己名字的?原因，从这个角度来说，颂星的?确是有恩于她。
　　槿玉面无表情，好像她无法同?颂星共情，是天经?地义的?一件事般。
　　颂星心里空得?厉害，她伸手?想要?拉住槿玉的?手?。
　　不料槿玉手?指微动，两人的?距离便已拉开。
　　她眼眸平淡，对颂星道：“你我?各取所需，以后不要?再?来找我?。”
　　说罢便化为一道红光，消失在天地间。
　　颂星讽刺的?笑了，一滴泪滑落，尝到嘴里苦涩万分。
　　是她太傻了，能将自?己的?灵魂分散成碎片融进无限卷轴，还能让它甘之如?饴提供帮助的?，只有神?。
　　而神?，就是大千世界里最冷漠最残忍的?存在。
　　他们为了修行，上一秒可以含情脉脉，下一秒亦可断情绝爱。
　　槿玉，她是神?。而自?己，不过是她漫长修行岁月里，一段微不足道的?插曲。
　　神?的?世界很大，大到能盛下万物。神?的?世界也很小，小到万般皆是空。
　　颂星浑浑噩噩的?回到宫殿，挖出埋在落汀树下的?蔷薇露，一杯接一杯，直到她思绪模糊，才踉踉跄跄的?醉倒在宫殿门口。
　　她抱着?一坛酒，一边放声大笑，一边仰头喝酒。
　　宫殿里养的?灵宠都?探头探脑，有些体型较小的?，闻到蔷薇露的?酒味就瘫倒在地，一副醉醺醺的?模样。
　　隐约中，颂星还能闻到那抹熟悉的?气息。尽管很远，却也为她指明了方向。
　　她扶着?门框颤颤巍巍的?站起来，背靠宫门，她狠狠将蔷薇露扔出。
　　槿玉，她轻声念着?这个名字。想和她就此诀别？她不同?意，也不允许。
　　她的?心已经?被搅乱了，再?大的?功德，再?多的?信仰之力，她也感受不到快乐。
　　颂星摇摇晃晃地走了两步，便软倒在地，口中还念念有词。
　　几只灵宠默默对视，认命的?将主人费力拖进殿内，放到软塌之上。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-24 19:01:04~2021-07-25 19:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、无语、撩尽天下小姐姐、哦吼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等等 20瓶；哦吼、geds 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 8.2
　　颂星醒过来时头重脚轻, 蔷薇露果然名不虚传，让她脑袋依旧浑浑噩噩。
　　不过这正合她的?心意，她宁愿就这样不清醒下去。
　　她靠坐在软塌上, 一只灵狐驮着一杯清水跳到她身边，默默看着她。
　　颂星面带疲倦的?拿过水, 轻轻抿着。
　　那?日槿玉冷漠的?面庞不断在她脑海里闪现, 颂星的?确有怀疑过是?否找错人了，可那?熟悉的?气息是?千真万确的?。
　　槿玉带给她的?悸动?也是?真的?, 她不相信槿玉真的?能如此冷漠。她们在小世?界里的?感情绝不是?假的?, 每一次爱人给她的?回应都?那?么真挚。
　　颂星将手里的?水一饮而尽，掐了一个法决让自己整个人焕然一新。
　　她要找到槿玉, 把事情说清楚。如论?如何，她都?想要一个结果。
　　……
　　云台天宫。
　　槿玉神色漠然的?看着池子里游来游去的?仙鲤，思绪早已飘向她曾经历过的?那?七个小世?界。
　　她活了多久, 连自己都?不知道。
　　那?七个世?界加起?来的?时间, 还?不够她一次冥想。
　　她活得太久, 久到早已忘记七情六欲，甚至该如何笑、如何哭，她都?已全然不会了。
　　在进入无限卷轴之前, 她曾准备自己去渡情劫, 但最?终结果是?失败了。
　　还?白白损耗了她六百年的?功力, 自此她一直在寻找一个机会。
　　直到颂星进入无限卷轴完成?任务, 她知道时机到了。
　　这一次，她特意将自己的?灵魂化为七片碎片, 融进不同的?小世?界里，待颂星完成?任务，她也历经七世?, 尝遍情爱的?滋味。
　　她自以为同颂星是?双赢的?结果，她成?功渡劫，而颂星拿到了信仰之力。
　　但那?日颂星受伤的?眼?神，不断出现在她脑海中，扰得她心神不宁。
　　“你回来啦？这次出去得够久。”
　　槿玉置若罔闻，无视掉这对她来说十分聒噪的?声音。
　　殷楚早已习惯这冷冰冰的?态度，自顾自的?坐在离槿玉不远的?位置。
　　玉足轻点池水，荡起?阵阵涟漪。
　　“瞧你这愁眉苦脸的?，这次渡情劫一定成?功了吧？”
　　殷楚穿得轻薄，修长的?双腿若隐若现。偏偏她还?在玩水，薄纱被打湿晕染后，更显出她妖娆的?身段。
　　槿玉终于正视她：“为何作此判定？渡劫成?功，不该高兴吗？”
　　殷楚细腰一扭，直接半躺在池边：“因为你渡的?可是?情劫，情这个字啊，连神都?无解。你现在是?不是?心里装了很多事，做什么都?提不起?劲？”
　　槿玉紧抿着唇，不发一语。
　　殷楚见她这样笑得更开心了：“既然你都?出来了，那?她也回来了吧？”
　　“你认识她？”
　　“哟，这可是?奇了。”
　　殷楚认识槿玉的?时间，比认识颂星要久。
　　其实她并不知道槿玉到底活了多少年岁，但肯定比她老。不过这不是?重点，重点是?她从没在槿玉身上见过别的?表情，永远都?一副冷冰冰的?模样，活得像个假人。
　　可眼?前这个槿玉真的?不一样了，虽然还?是?那?样冰冷，但多了一丝连她自己都?未曾察觉的?人气。
　　槿玉从来不会对谁好奇，更不会关心修行以外的?事。
　　这一听她认识颂星，立刻紧张起?来的?神色是?怎么回事？
　　看来这颗铁树是?真的?开花了，这场好戏她怎能错过。
　　殷楚笑眯眯的?凑过去，槿玉冷着脸退开了一些。
　　“怎么？我认识颂星有什么好奇怪的?。这大千世?界实在无聊得紧，我若不找点乐子，难道跟你一样过苦行僧的?日子？”
　　槿玉冷眼?看向她：“放肆。”
　　殷楚翻了一个白眼?：“得了吧，在我面前就少摆些神尊的?架子。”
　　“你们见面没？颂星没找你吗？”殷楚实在好奇，出了无限卷轴，这两人到底会发展成?什么模样。
　　若是?真的?在一起?了，那?可是?大事。玄天神尊谈恋爱，那?可真是?大千世?界的?爆炸性消息。
　　槿玉无视了殷楚的?八卦脸，实在不想被过多的?探寻自己的?私事。
　　但她也确实找不到第?二个人帮她理清思绪，槿玉在心底叹了口气。
　　殷楚等得都?快不耐烦了，才见槿玉轻轻点头，她连忙问：“你们说了什么？”
　　槿玉这才十分简洁的?说了那?日她们见面的?事，说完她就后悔了。
　　事情好像越来越超出她的?掌控，她非常不喜欢这种?感觉，这根本不是?她会做出来的?事。
　　四周的?温度陡然下降，槿玉寒着一张脸起?身：“我今日还?有事，你回吧。”
　　殷楚眼?神复杂，原本存了看戏的?心态也逐渐严肃起?来，她认真对槿玉说：“槿玉，很多事情可以靠理智决定。唯独自己的?心，它不管你说什么，做什么，永远都?无法改变。你可以骗所有人，你甚至可以骗自己。但你要先问问你的?心，看它答不答应。”
　　说完这番话，殷楚划破空间，直接跳进去离开了。
　　槿玉尾指微微颤抖，她情不自禁的?抚上自己的?左手腕。随即又像是?被烫着般收回手，眼?中不复清明。
　　人的?一生有多长？对槿玉来说不过转瞬即逝。在漫长的?岁月中，任何人、事，甚至某种?情感都?经不起?时间的?打磨。
　　所以她不懂颂星为何会如此受伤，她更加不懂不过区区千年的?感情对永恒的?生命来说，不过是?奔涌洪水中的?一粒沙，值得颂星如此珍视吗？
　　但她最?不懂的?，是?自己的?心。
　　情劫分明已经成?功渡过了，为何她却感受不到修为突破带来的?成?就感。
　　为何一想到颂星，她的?心总是?很疼。
　　槿玉皱着眉，从来没有哪一刻像此刻这般，觉得时间竟已如此难熬。
　　难熬的?时间像是?在控诉她对自己都?要撒谎，亦像是?惩罚她的?口是?心非。
　　颂星踏入云台天宫的?那?刻，心异常的?平静。
　　槿玉到底将她当作什么了？难道只是?单纯利用自己渡劫吗？
　　或许她知道即将迎来怎样的?结果，可她就是?想听槿玉亲口说，否则她绝不善罢甘休。
　　颂星眼?眸暗沉，眼?底在酝酿一场山雨欲来的?风暴。
　　槿玉在颂星靠近天宫时就知晓她的?踪迹，但她并未阻止。遇到颂星，她总是?变得不太像自己。
　　“槿玉，我今天来，就是?要听你说。你真的?要如此绝情？不顾我们经历的?七世?感情？”
　　颂星努力维持表面的?冷肃，她竭力控制住自己的?眼?睛，不要贪婪的?往槿玉身上看。
　　槿玉依然沉默着，她不知该如何解释，也不知该做出怎样的?回答。
　　再次看着颂星，她发现自己说不出一个拒绝的?字。
　　殿中弥漫着冗长的?沉默，颂星有足够的?耐心等着槿玉。
　　良久，槿玉缓缓开口：“为何你要如此执着？”
　　颂星被这话问笑了：“为何？你说为何？我找你了七世?，爱了你七世?，你现在来问我为何？槿玉，你不觉得你太残忍了吗！”
　　“七世?，加起?来不到千年。你知道我活了多久吗？连我自己都?不知道。”槿玉眼?底难得浮现挣扎，可这挣扎太短暂。
　　短暂到无论?是?颂星，还?是?她自己，都?未曾察觉。
　　“那?又如何？对世?间许多人来说，哪怕是?爱一天就已是?永远。”
　　颂星终于懂槿玉是?何意了，只要不是?对她全然没感觉，那?她愿意再试一次。
　　七世?都?经历了，还?怕这最?后一次？
　　槿玉眼?里再度筑起?寒冰：“我是?神，怎可同人相提并论?。”
　　“神的?生命是?永恒不灭的?，你口中的?感情，能存在多久？”
　　颂星几?步便走到槿玉跟前，她凝视槿玉清澈的?双眼?：“我不管你是?人是?神，也不管你我到底能活多久。我只知道，你就是?我要找的?人。”
　　槿玉在颂星靠近的?那?一刻心脏颤抖了一瞬，就这一瞬宛如将她钉在原地，只能看着颂星一步步靠近她。
　　两人对视着，谁也没说话。
　　与?其说是?对视，更像是?在对峙。颂星步步紧逼，槿玉退无可退，只能维持着那?不堪一击的?冷漠。
　　颂星已下定决心，她要最?后试试，要一个确定的?结果。若是?槿玉真的?拒绝了她，那?她也不再纠缠，劝当做了善事帮她渡了这情劫。
　　“我只要你一句话，愿不愿意和我在一起?。若你不愿意，我颂星在此立誓言，此后绝不纠缠，再也不见！”
　　槿玉瞳孔微震，这本是?她希望的?结果，却无论?如何说不出一个字。
　　颂星自嘲的?笑了下：“好，你的?意思我明白了。那?我以后都?……”
　　“不。”
　　槿玉下意识的?脱口而出，随即她蓦的?紧闭双唇。
　　颂星眼?睛亮得可怕，她颤抖地问：“你说什么？”
　　槿玉避开颂星的?眼?神，视线不可避免的?落到两人交缠的?衣袂。原来她们的?距离已经近成?这样，她刚想拉开距离，就被一只纤细有力的?手臂搂住。
　　随即猛得落入一个怀抱，槿玉大脑一片空白，还?没来得及挣扎，唇上就被覆盖上一抹柔软。
　　颂星的?灵魂都?在颤抖，这一刻她等了太久。
　　槿玉则是?完全被惊呆了，但一想到颂星的?性格，又觉得理所当然，她向来如此大胆。
　　她任由颂星的?吻由粗暴慢慢回归温柔，没有回应也没有拒绝。
　　槿玉微睁着眼?，颂星专心亲吻她的?模样同那?些小世?界里的?模样重合。
　　这才是?她本来的?样子，槿玉冰封太久的?心像被突然被注入一股暖流，越跳越快。
　　她猛得推开颂星，捂着自己疯狂跳动?的?心脏。两行清泪滑落，她跪倒在地泣不成?声。
　　作者有话要说：　　槿玉真的不是渣受，她只是活太久，久到一切都看得很淡，一时间没看清自己的心。感谢在2021-07-25 19:33:42~2021-07-26 17:39:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、hfly、Maki 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：37 28瓶；小糸侑 15瓶；想做快乐的沙雕 10瓶；2336623 5瓶；44202291 3瓶；想考年级第一的人 2瓶；PollyZ、南风过境是夏天、我觉得我还可以抢救一、辰月忘川 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 8.3
　　颂星将槿玉扶起后?, 默默退到一边。她知道这时候需要让槿玉一个人静静，才能梳理好?她们两人之间的感情?。
　　槿玉心惊于颂星带给她的影响，那七世的经历远比她想象的还要深刻。
　　若颂星真的从此消失在她的世界里……一想到这个可能, 槿玉心里如针扎般刺痛。
　　或许这才是真正的情?劫，槿玉捂着心口, 既然天意如此, 她便顺了这意又何妨？
　　她双眼?已恢复平静，一旦下定决心后?她发现自己有些无法面对颂星, 尤其是想到自己在那七个小世界里的表现和状态, 实?在有损她玄天神尊的威名?。
　　颂星毫无顾忌的看着爱人，刻意压制着眼?里汹涌的情?绪。在没有得到槿玉确定的回答前, 她的一颗心始终悬着。
　　槿玉转过身?来，目光清冽。
　　颂星轻声问：“考虑好?了吗？我也不是在逼你，我只是……”
　　“我们在一起吧。”
　　颂星剩下的话直接卡在喉咙里, 她愣了半晌, 兴奋地扑到槿玉怀里, 紧紧搂住她。
　　槿玉颇有些不自在，虽然在小世界里她和颂星在一起了七世，但说到底那些都?是她的□□。
　　她一个人惯了, 如今突然多了一个爱人, 她的手脚都?不知该往哪里放。
　　颂星嘴角带着笑, 目光炯炯的看着她, 把槿玉看进眼?里还不够，她还要把她刻到心底。
　　槿玉避开颂星灼人的眼?神, 淡淡道：“有些话……我认为?还是该说清楚。”
　　“你说。”
　　槿玉停顿了一下，才缓缓道：“我们虽是在一起了，但我……无法保证永远。你知道的, 我们的生命都?太漫长。未来……还有很多的不确定因素，难保我们不会?……”
　　颂星实?在憋不住笑出了声：“你担心的就是这个？”
　　她突然觉得自己之前喝掉一坛蔷薇露实?在太不理智也太冲动了，她以为?槿玉利用了她，对她没有一丝情?意。但她从未想过，槿玉在意的竟然是这个不算问题的问题。
　　“槿玉，我真不知该不该说你傻。永远有多远，哪怕连佛祖也不知道。我们能做的就是珍惜当下拥有的每一天。只要我们真心爱过，哪怕未来有一天我们分开了，至少我们都?没有遗憾，不是吗？”
　　颂星拉近两人的距离，看着槿玉的眼?睛认真道：“更何况，我有信心。你担心的那一天，永远不会?到来。”
　　槿玉不断回味着颂星的话，道理很简单，但她竟是钻进了死胡同。
　　她活得太久，昨天或者今天，甚至是明天，对她来说没有分别。
　　凡人因为?时间的有限，一天的时间都?恨不能掰开了揉碎了。而对于神来说，时间是最无用的东西。
　　因此，她早就忘记了每一日发生过的美好?，专注于日复一日的修行。回想她曾度过的漫长岁月，她竟然找不出一件令她记忆深刻的事情?。
　　槿玉突然感觉自己的修为?竟又上了一个台阶，她心中?震撼，久久没能回神。
　　颂星见她周身?沐浴在柔光里，知晓她这是突破了。欣喜于自己对槿玉造成的影响，没忍住在她的侧脸落下轻吻。
　　轻柔的吻落在槿玉脸庞，她只觉得滚烫万分。回过神来才发觉两人亲密无间的姿势，耳根顿时有些发热，她轻斥出声：“光天化日，不可如此逾矩。”
　　颂星毫不在意地笑着说：“在修仙小世界里，你可不是这样的。”
　　槿玉耳根一热，声音一片清冷：“现在的我，才是真正的我。小世界里性格或许会?有我的影子，但那并?非真正的我。”
　　她说完便立刻拉开了两人的距离。
　　颂星眉头轻蹙，心下吐槽烦人的家伙又来了。
　　一抹红色劈开空间，随即一个人影从里面轻盈跃出。
　　“殷楚，每个空间都?有自己的法则。你这样做，就不怕阴沟里翻船，被困在空间裂缝里吗？”
　　殷楚白她一眼?：“呸呸，少咒老娘。你就是这样对待恩人的？”
　　颂星好?笑道：“你何时又对我有恩了？”
　　槿玉轻咳一声，问道：“你怎么来了？”
　　殷楚水润的大眼?睛在两人身?上转了一圈，十分随意的往长椅上一躺：“来替我自己这个功臣讨一个人情?。”
　　见槿玉没搭理，她故作哀伤，语气里故意带上凄婉：“哎呀，也不知是谁，铁树开花……”
　　“好?了，不要胡闹。”槿玉实?在看不下去，每每对上殷楚，她就觉得耳边像是有上百人在同时讲话，扰得她脑仁疼。
　　“那你是同意咯？”
　　见槿玉点头，殷楚满意的笑了。
　　颂星实?在好?奇这两人是怎么回事，想着还是一会?儿亲自问槿玉，她对殷楚不客气道：“你的目的达成了，还要坐多久？”
　　殷楚瞪了她一眼?，但配合那妖娆的身?段，实?在没有任何威慑力。
　　“罢了，我也不做那凡人口中?的电灯泡。春宵苦短，可别误了良辰吉日哟。”
　　说完便笑嘻嘻的腾云驾雾而去，留下了一对玲珑温润的双龙玉戒指。
　　“这个殷楚，品位倒是不赖。”
　　颂星看了眼?她留下的戒指，并?未佩戴。而是自己掏出了一块通透无暇，嫩如新柳的玉佩系到槿玉腰间：“这次可别再摘了。”
　　槿玉神色一滞，想到自己抹去的红线，语带歉意：“抱歉，以后?不会?了。”
　　她手指微动，颂星立刻感觉腰间多了什么东西。
　　低头一看，也是一枚玉佩，和方才她送给槿玉的那枚刚好?配成一对。
　　颂星情?不自禁的不断抚摸玉佩：“槿玉，你怎么这么好?？”
　　槿玉微愣，这就算好?吗？可她之前分明被自己伤到，为?何现在又好?像忘记了。
　　她心中?疑惑，却没有问出口，她不想再勾起颂星不好?的回忆。
　　槿玉面上没有多余的表情?，依旧冷着一张脸。
　　两人心意相通后?，颂星再看她这张冷若冰霜的脸，倒另有一番感觉。
　　原来她的爱人，还是个情?绪极度内敛之人。
　　想到那七个小世界里性格各异的爱人，颂星就特别想逗逗她，尤其是看她因为?自己冰山融化，那才是真的美过世间万千风景。
　　……
　　大千世界里住着各式各样的神，有些神每日醉心修行超脱于尘世之外。
　　有些神就爱溜进小世界里寻欢作乐，最怕的就是无聊。
　　而最近，无论是不问世事的神，还是爱找乐子的神，都?在谈论一件事。
　　一向严于律己只管修心之事的玄天神尊，竟然谈起了恋爱！
　　对象还是大日如来佛座下的舍利子，这如何不让他们彻底沸腾。
　　于是向来冷清的云台天宫，近日是热闹非凡。
　　络绎不绝的神挤在附近探头探脑，丝毫没有作为?神明的端庄稳重。
　　更有甚者，还将两人相知相爱的全过程制作成了金尺玉简进行售卖，大赚了一笔。
　　“这写?的都?是什么呀，我何时大闹过地府？”
　　颂星手里正捧着那玉简，正好?看到她在小世界里抓鬼，还为?爱大闹地府。
　　更过分的，玉简背后?还留下了采买地址。上面更是用篆体写?着大大的“殷楚”两个字，生怕别人不知是她制作了这玉简。
　　槿玉坐在一边闭目冥想，丝毫不被外界干扰。
　　“别让我再看到殷楚，否则我非得扒了她的皮不可！”
　　玉简被颂星随意扔到一边，随即她又嫌这东西碍眼?，丢给了在一旁眼?含期待九尾灵猫，让它拿去玩。
　　“槿玉，外面那群人，你打算怎么处理？”
　　自从两人在一起后?，颂星就搬到了云台天宫，正式开启了没羞没臊的同居生活。
　　每日除了固定的打坐冥想，偶尔两人还会?结伴去小世界游玩，十分快意。
　　后?来两人在一起的消息传遍大千世界后?，成群结队的神都?跑来围观。
　　若非如此，颂星还不知大千世界里竟还住了这么多无聊的神。
　　“无需理会?，他们不过是图一时新鲜。”
　　槿玉闭着眼?淡淡开口，丝毫没有将这群八卦的神放在心上。
　　颂星窝到槿玉怀中?，轻轻拉扯她的衣领：“我听?说有个小世界里风景特别好?，不如我们一起去看看？”
　　槿玉按住她作乱的双手，低头看着她：“近日你荒废了不少时日，是时候去收集信仰之力了。”
　　颂星极不情?愿的坐起身?，嘴角一撇佯装生气道：“我们这才在一起多久？哪有你这样谈恋爱的？”
　　槿玉眉头微拧，似是不赞同她这般说道：“谈恋爱也不能耽误修行，否则这是害了你。”
　　颂星叹了一口气，感慨道：“不愧是玄天神尊，我真是自愧不如。”
　　槿玉懒理她的揶揄，正色道：“出发吧，这次我同你一起去。”
　　颂星眼?神一亮，早说啊！
　　她刚要起身?，又坐了回去，神神秘秘地说：“出发之前我们还有一事没做。”
　　“何事？”
　　颂星一把将槿玉拉入怀中?：“你说呢？”
　　绵密的吻如漫天细雨倾落，灵宠们识趣地退出大殿，还不忘将殿门关?上，彻底挡住这满室的旖旎。
　　神明们看了半天也不见两人出来，很快便无趣地离开，隐入了厚厚的云海。
　　云台天宫沐浴在柔和的紫红霞光之中?，至高无上的神殿被添上了一缕温柔，再不复高高在上的冰冷。
　　颂星和槿玉相拥而眠，像今日这样的日子，未来还有很多。
　　她们有足够多的时间，去验证这份感情?能否坚持到永远。


正文完
　　作者有话要说：　　正文到这里就正式完结啦！严格说起来还是我第一本完结小说，确实还有很多青涩和不足，所以我特别感谢大家的包容和陪伴！谢谢各位小可爱啦～对了！！！正文完了，大家想看番外吗？想看哪一个小世界的番外请多多留言告知啦～！再次感谢！感谢在2021-07-26 17:39:14~2021-07-27 19:39:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：麻^ 5个；顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39646627、PollyZ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 9.1
　　几位佣人采买好大包小包的食材回来时, 一进门芳姐迫不及待的问?道：“外面情况怎么?样了？”
　　其中一人拉下口罩，心有?余悸地说：“大街上很冷清，我来京市这么?多年?, 从没见过这场景。”
　　芳姐带人先去?洗了手，仔细完成消毒后才让几人进入客厅。
　　电视上新闻滚动播放着各地的抗疫消息：“自上源市发现S型病毒感染的肺炎以来, 当地疫情一直牵动着全国各地的心……如今, 全国各地各相关部门纷纷伸出?援手……”
　　自金天鹅比赛结束一年?后，突如其来的一场病毒感染的肺炎席卷全球, 打乱了全世界的发展步伐。
　　受到影响的人、企业不计其数, 而安家作?为美食行业的头部企业，损失更是直接高达千万。
　　安家旗下的餐馆纷纷关门, 酒店暂时交给相关部门，作?为隔离点使用。
　　与意华的合作?也面临停滞，两家都或多或少的受到不同程度的影响, 双方原本定好的项目也已暂停。
　　“这个年?啊, 过得真是与众不同。”
　　安建瓴看着新闻发出?感慨, 每年?的春节都是安家最忙的时候。今年?却最为冷清，待在家里倒有?些无所事事了。
　　“是啊，也不知诗念在国外怎么?样了。你说, 我们给她寄点口罩和酒精吧？”
　　张郁玲眉眼间都是愁绪, 想到安诗念一个人待在国外心里就担忧得不行。
　　“哼, 她有?什?么?好担心的！她自己不会去?买吗？国内疫情这么?严重, 也没见她打个电话回来，一天天的就知道围着江禾鸣打转！”
　　安建瓴想到这个女儿就气得不行, 好赖话他都说尽了，还是要往火坑里跳。但又不能真的不管她，还是安排了人给安诗念寄了东西过去?。
　　安络池下楼时, 正听到爸妈两人在担忧国外的疫情。虽然安诗念对她始终怀有?敌意，尤其在安诗念出?国后，这种?敌意就更加不掩饰了，但安络池依旧不可避免的有?些担心。
　　毕竟安诗念一个人在国外，真出?了什?么?事，家里恐怕天都会塌了。
　　“别担心了，安诗念那种?人最是惜命。恐怕还想着要回来争家产呢，死不了。”颂星在她身后打趣，也就是仗着只有?她们两人，便有?些口不择言。
　　收到安络池的瞪眼，颂星立刻收敛：“我开玩笑的。”
　　两人相继下来后，张郁玲赶紧招呼她们坐下：“最近就别出?门了，京市人口多，新增病例也多。估计很快京市也会封城，到时候还得麻烦志愿者们帮忙买东西。”
　　随即又唉声叹气，不仅为了安诗念，还为了这个不安稳的春节。
　　颂星不想安家一直弥漫着沉重的氛围，便开口提议：“虽然外面不太平，但家里还是可以过年?的。今天我多做几道菜，一家人好好吃一顿。如今最重要的是保重身体和保持一个好心情，一切都会过去?的。”
　　安建瓴闻言很是赞同：“颂星这话说的不错，只要一家人在一起?，没什?么?坎是迈不过去?的。”
　　安络池见颂星三言两语就转换了安建瓴同张郁玲的心情，嘴角也带上了淡淡的笑意。
　　她本就很少出?门，疫情来了对她的生活也没有?造成多大的影响，作?息还是同以前?一样。
　　只是家里很少有?这样大家都在的时候，尤其是颂星也能待在家里陪她。
　　自从颂星拿了金天鹅奖后，三天两头的全国各地飞，大大减少了两人待在一起?的时间。
　　她不是没有?过抱怨，但又不想影响颂星前?进的步伐。只能把这些不舍通通压在心底，默默支持她去?做自己想做的事业。
　　若非疫情来了，颂星还要去?临海市出?差。想到这里她不禁有?些庆幸，同时又为自己的自私所不耻，只敢在心里偷偷的小小高兴一下。
　　颂星在家里的这段日子，她虽然面上没什?么?表现，却粘人得紧，跟条小尾巴似的跟在颂星身后。
　　哪怕只是单纯坐在一起?，什?么?也不做，她就已经很满足很开心了。
　　颂星当然知道安络池的小心思?，怕她害羞又缩进自己的保护壳，颂星才看破不说破，任由她小小的占有?欲作?祟，当然颂星也乐得被?她霸占。
　　安老爷子难得在家休息了很长一段时间，精神养得很足。尤其是颂星也特意为他准备了营养餐，味道绝妙又十?分健康。在家待着每日都盼着每一餐有?什?么?食材，倒也不觉得无聊。
　　不过他也心系疫情的情况，主动牵头以安家的名义又是捐款又是捐物，忙活了一阵最近才得空好好坐下来看新闻。
　　胡岩放心不下家里，本想请假回家，没想到老家那边已经封了进出?的高速路，他没办法只能留在安家。
　　好在家里人都待在家里哪里都没去?，他也能暂时放心，专心替安老爷子做事。
　　安络池安静的坐在颂星身边，和安家众人一起?看新闻。
　　各地的医疗团队都在往上源市集结，还插播了临海市的境外输入打乱了当地的防疫布控，情况不容乐观。
　　看到这里安络池阵阵后怕，她轻轻拉住颂星的手，指尖微微发抖。
　　颂星侧过头轻声安抚道：“别怕，我哪里都不去?了。”
　　张郁玲将女儿的小动作?看在眼里，心道她这女儿是愈发依赖颂星了，真是半刻都离不了。
　　她还记得颂星每次出?差，安络池就跟被?霜打的茄子一样，整日无精打采的一句话都不说。
　　虽然安络池本来就不怎么?说话，也很少露出?情绪。但颂星不在的时候，她这个女儿，是特别的没精神。
　　她暗自好笑，轻咳了声提醒安络池收敛一下。
　　安络池自是感受到家里人的视线，猛得缩回手。耳垂红得快滴血，低着头做鸵鸟状。
　　这是她极度害羞时下意识的表现，落到颂星眼里，她的心立刻软得不成样子。
　　“师父，我先去?厨房准备晚餐了，保证让你们吃上一顿完美的年?夜饭。”
　　颂星笑着开口，也算是给安络池解围了。
　　“络池也来吧，替我尝尝还需要加哪些味道。”
　　在安家众人心照不宣的揶揄下，安络池脸颊微红，跟在颂星后面进了厨房。
　　自从两人在一起?后，尤其是她妈妈特别爱打趣她，安络池实?在不知该作?何反应，每次都害羞得紧。
　　颂星却是非常理解张郁玲，因为安络池害羞的模样实?在可爱，任谁看了都忍不住逗逗她。
　　厨房里留了芳姐和两名佣人帮忙打下手，颂星开始着手处理食材，安络池如往常一样站在一边认真看她。
　　这场景倒让颂星想起?她还没参加金天鹅大赛的那段日子，安络池也是像今天这般安静地站在她身边，看她做菜。
　　排骨洗净后，颂星相继将排骨斩开，待斩成长短相似的大小后，放进清水中烧开。
　　血水出?了后，她熟练的将排骨捞出?沥水备用。炒锅内倒了清油，直至六成熟后爆香姜片。
　　明明是很简单的动作?，安络池看得仔细又认真。
　　“小心，别被?呛到了。”
　　安络池轻轻点头，却没有?退开的意思?。
　　颂星笑了下，放入排骨煸炒，金黄微焦后，以此放入花雕酒、老抽、白糖、盐一起?炒匀。
　　再将八角、桂皮相继放入，倒入没过排骨的开水，颂星打开中火开始焖制。
　　很快便有?一股香味飘出?，弥漫在整个厨房里。
　　“先吃点，垫垫肚子。”颂星拿出?特意准备的小蛋糕，递到安络池跟前?。
　　安络池有?些惊讶，是她最喜欢的那家店的蛋糕。她有?些疑惑，蛋糕店应该关门了才对，颂星怎么?还能买到。
　　看出?了安络池眼中的疑惑，颂星笑着解释：“这疫情来得突然，他们家也只能关店。刚好我认识老板，就把剩下的蛋糕全买了。大部分送去?了京市人民医院，给家里也留了几块。”
　　安络池抿着唇，原来颂星还做了这些事。跟她一比，自己那些庆幸和自私显得如此不堪。
　　她想到这里，难免陷入了自我怀疑和深深的自责当中，神色愈发凝重。
　　颂星见她情绪突然不对，有?些慌了神。她放缓声音，柔声道：“络池，发生什?么?事了吗？”
　　安络池轻轻摇头，眼眶有?些红。
　　“我们说好要多沟通的，你忘了吗？有?什?么?事不要憋在心里，不要怕也不要有?任何顾忌。就把我当成你的树洞，在我面前?，不要压抑自己，好吗？”
　　颂星知道安络池的病情其实?并没有?痊愈，她只是在原来的基础上多了一些情绪外泄，但这还远远不够。她还无法像普通人一样调节自己的情绪，还是很容易陷入怪圈。
　　颂星既心疼又心酸，之?前?她花太多时间到厨艺事业上，的确有?些忽略了安络池。虽然她在外时经常同安络池聊天、视频，但总归不在身边。
　　这段时间她待在家里，才惊觉安络池情绪的起?伏比以前?大了一些。
　　有?时候上一秒还很平和，下一秒就阴云密布，让人猝不及防。
　　排骨焖的时间到了，颂星转大火开始收汁。
　　见她没有?动蛋糕，也没有?回她的话，颂星轻轻拿走她手中的蛋糕，夹了一块排骨递到她唇边，温柔地说：“尝尝？”
　　排骨色泽金红，散发着阵阵焦香。安络池不可抑制的开始分泌口水，她被?颂星深邃的双眼吸引，下意识跟着她的话张开嘴。
　　排骨入口酥烂咸香，却一点不腻。鲜咸中带一点微甜，质地细嫩，鲜香味浓。
　　好吃到眼睛微微眯起?，安络池心中的阴霾顿时被?驱散，脑海里只有?这绝妙的味道。
　　颂星嘴角微翘，美食确实?可以让人开心。


第100章 9.2 番外二
　　番外末世篇
　　吉姆尼彻底无法使用后, 颂星在?路边又?找了辆车。
　　相比于其他车要么血污遍地，要么有尸体趴在?方向盘上，她找到的这辆黑色大众轿车, 除了里面凌乱了些，倒也算干净。
　　钥匙就插在?孔里, 颂星轻轻转动, 发动机的轰鸣顿时吸引了在?附近徘徊的低阶丧尸。
　　无情碾压过几只朝她歪歪扭扭走来的丧尸，颂星眼睛都没眨一下, 加快车速往回赶。
　　一个月前, 她和时溪将时立成安葬好后，就开着吉姆尼出发。
　　少了时立成, 一开始两?人还有些不习惯。慢慢的两?人之间相处也愈发自然，至少时溪再没说过赶颂星走的话，倒是默认了两?人的暧昧关系。
　　后来吉姆尼实在?不堪重负, 两?人便在?附近找了一处便利店暂住。
　　颂星负责出门找车, 时溪去找能?用的物?资和食物?。
　　此刻的天空不复出门时的蓝天白云, 厚厚的乌云压顶，狂风大作，吹得路边的树木沙沙作响, 一场倾盆大雨即将来临。
　　将车直接停在?便利店门口, 颂星特意留了仅够一人通过的距离, 时溪回来的时候可以?从这里走。
　　便利店早已被洗劫一空, 货架和收银台都空空如也，想必已经经历过几波人的收刮。
　　颂星将仅剩的两?只蜡烛摆好, 为夜晚做准备。
　　黑压压的天空宛如要塌了般，突然一道闪电划破死?寂的天空，紧接着是震耳欲聋的的雷声?。很快便下起了瓢泼大雨, 狂风卷着暴雨狠狠砸在?车身上，发出噼啪巨响。
　　整个世界眨眼间便陷入了黑蒙蒙的雨雾之中。
　　颂星有些担心，时溪还没有回来。
　　正当她要推开门出去找人时，时溪的身影终于出现在?不远处。
　　她背着一个被塞得满满当当的登山包，冲锋衣罩在?头顶，快步行走在?雨里。仿佛大雨丝毫没有影响她的步伐，每一步都走得快速而稳当。
　　颂星赶紧拿起雨伞，时溪对她挥了挥手，示意她不要出来。
　　她只好放下伞，这才注意到，在?时溪身后半米的距离，还跟了两?男一女?。
　　时溪进来后，颂星刚要去关门，就听到她说：“让他们也进来。”
　　那三人本就离时溪不远，见颂星没有关门，便半跑着挨个挤了进来。
　　颂星重新将门关好，还不忘拉下卷帘门。
　　她知道时溪不会无缘无故救这三人，这么做一定有她的理?由，所以?她并没有急着问发生了什么。而是从包里翻出一条干净的毛巾，递给时溪。
　　三人看?得很是眼馋，毕竟在?末世连条脏毛巾都不容易找到。再看?眼前这女?人，脸庞白皙素净，和狼狈的他们形成了鲜明的对比。
　　他们心照不宣的没敢说话，在?末世还能?保持清洁的人都是惹不起的狠角色。默默缩在?角落，互相取暖。
　　颂星将蜡烛分别点?亮，很快店里便充斥着暖黄色的烛光。
　　在?狂风骤雨的末世里，形成了一方难得温馨、安全的小天地。
　　“喝点?热水，小心别感冒了。”
　　颂星将保温杯里的水到进杯盖，水还冒着热气。
　　时溪看?了眼她，没有拒绝，接过热水直接一饮而尽。
　　她随意的擦了擦头发，原本的长发被她一刀剪了，长度刚好到锁骨的位置。在?柔光里，减少了一份距离感。
　　颂星见她收拾好了，这才低声?问：“那三个是怎么回事？”
　　时溪眉宇间有些倦色，想到今天经历的一切，虽说心有余悸，但收获属实不小。
　　她找到了一个地下商场，本来只打?算在?外围找些有用的东西就回去，谁知道刚好遇到了一只变异丧尸张嘴就咬掉了一个中年?男人的脑袋。
　　那三个人惊慌失措的尖叫不止，惹得变异丧尸狂性大发，追着那三人就到了时溪跟前。
　　没办法，时溪只能?出手。
　　好不容易杀了变异丧尸后，天色已经转暗，时溪连呼吸都费劲。
　　那三人倒也没趁机跑走，趁时溪休息的时候，给了她两?盒阿司匹林，说是谢她的救命之恩。还提出希望今晚能?跟着时溪，第二天他们会自己?离开。
　　阿司匹林在?末世算是稀缺药物?，时溪自然收下。在?商场拿了物?资后，便带着三人离开了。
　　颂星越听心越沉，低阶丧尸的数量在?慢慢减少，而遇见变异丧尸的次数却在?增多，这不是一个好兆头。
　　她暗暗下定决心，以?后两?人绝不能?单独行动。
　　脸色非常不好的看?了眼那三人，颂星自顾自的开始做晚餐。
　　说是晚餐，其实就是两?盒速食罐头。
　　时溪扔了包全麦面包到三人跟前，其中一个平头男激动得很：“我……我们也有？！”
　　“过期的，吃不吃由你们决定。”
　　冷淡的扔下这句话后，时溪便不再言语。在?掌间祭出小火球将两?盒罐头加热后，递了一盒给颂星。
　　平头男拿了时溪的面包，顿觉她好像也不是那么难以?接近，笑着打?趣：“火系异能?还能?当微波炉用呢。”
　　他的另外两?位同伴皆是满脸无奈，道了声?谢谢后默默吃面包没说话。
　　时溪完全无视了他的话，连个眼神也没给。
　　平头男尴尬的摸了摸鼻子，他本就是个自来熟，安静这么长时间早就憋不住了。
　　“还没自我介绍呢，我叫万浩博，这是陈言，这是陈言的妹妹，陈语。”万浩博说完又?对颂星道：“小姐姐，你也是异能?者吗？”
　　颂星有些好奇这三人看?起来无比狼狈，也不像有异能?的样子，为什么会有两?盒阿司匹林，还这么大方的送人。她便不再冷着脸，点?了点?头。
　　“你们为什么会有阿司匹林？”
　　颂星问的直接，三人对视了下，陈言才开口道：“阿司匹林不是我们的，是王哥的。”
　　王哥就是那个被一口咬掉脑袋的中年?男人，知道自己?跑不掉了，就把?身上最宝贵的阿司匹林丢给了他们。
　　“你们倒是聪明。”
　　用两?盒阿司匹林，换一夜的保护，说起来还是她和时溪赚了。
　　时溪强大的气场让他们不敢搭话，相比之下颂星就亲切多了。
　　一直没开口的陈语对她露出笑容：“姐姐，你们这么厉害，是哪个基地小队的成员吗？”
　　万浩博满脸期待：“能?把?我们也带进基地吗？”
　　想到长空基地发生的一切，颂星嗤笑了下，淡淡道：“那真是要让你们失望了，我们不是哪个基地的。”
　　几人在?这边小声?的交谈，时溪靠坐在?另一边闭目养神。
　　没来由的心里有些烦闷，颂星的话有这么多吗？和自己?待在?一起的时候，没见她有这么聒噪。
　　她动了动身子，突然感觉用什么姿势都不舒服。
　　颂星自是注意到时溪的情绪有些不对，以?为是他们讲话打?扰到她，便和几人说了声?保持安静，就坐到时溪身边。
　　感受到颂星的靠近，时溪半睁开眼，看?着她不说话。
　　颂星心中暗笑，这人真是越来越别扭。
　　“吵到你了？”
　　时溪没说话，移开视线重新闭上眼睛。
　　安静了一会儿，颂星听见一道极轻的声?音说：“你又?善心大发，要救他们？”
　　这原主留给时溪的阴影未免也太深了吧，颂星暗自咋舌，赶紧低声?道：“怎么可能?，我就是好奇他们为什么会有阿司匹林，就多问了几句。再说了，没经过你的同意，我怎么敢擅自行动。”
　　时溪瞥了她一眼，淡淡道：“知道就好。”
　　顿了一下，时溪又?说：“你的好奇心太重了。”
　　言下之意就是原因?根本不重要，责怪她多此一举。
　　颂星笑道：“是，你说东我绝不往西。”
　　时溪感觉面上有些发热，她赶紧侧过头，装作要睡了的样子。
　　却不知红透了的耳朵刚好从发间露出，颂星笑容更深了。
　　两?人相处的时间越长，颂星对她的性格就越了解。
　　口是心非还很傲娇，心里越是在?意，说出口的话就越是冷硬。
　　颂星替时溪掖好盖在?身上的衣角，坐在?她身边闭上眼睛。虽是进入睡眠，但始终保持着一丝清醒。
　　第二日，三人欲言又?止了一番，在?时溪冷淡又?压迫十足的眼神下，只得挥手告别颂星。
　　三人的身影彻底消失后，时溪才把?物?资收拾好，放到车后座上。
　　“接下来我们去哪里？”
　　颂星坐到副驾驶，靠在?车窗边撑着头看?她，一副出门旅游的惬意模样。
　　时溪拉上车门，调整了一下后视镜：“不知道。”
　　“不知道也好，正好我们可以?浪迹天涯。”
　　颂星一眨不眨的看?着时溪，她尤其喜欢看?时溪开车时的模样。
　　眼神专注，发丝轻扬，浑身散发着蓬勃的生命力。
　　时溪在?心里慢慢回味那四个字，浪迹天涯，听起来也是个不错的主意。
　　她面色依旧淡淡的，眼底却浮现了一丝笑意。
　　余光扫了眼颂星，想到剩下的日子都要同她一起度过，时溪竟有种本该如此的感觉。
　　她眼眸闪动，油门踩到底。黑色大众轰鸣而过，徒留阵阵尾烟。几只低阶丧尸嘶吼着，踉跄着追在?黑色大众身后。
　　一个火球骤然炸开，丧尸们不甘地伸出腐烂的双手，浑浊的双眼死?死?盯住前方，最终沉入漫天的火海，化为灰烬。
　　作者有话要说：　　写番外的时候，有种在玩百合向乙女游戏既视感 哈哈哈
