快穿当绿茶婊撞上恶毒女配
作者: 素瓷
简介:
正儿八经的绿茶婊#各种属性的恶毒女配
　　沈宴簪是这世界上最根正苗红的小绿茶，俗称绿茶婊。
　　为了拯救辛苦把她种出来的神女明韶，不得不到三千世界去勾搭每一世轮回转世的神女明韶。
　　第一个世界 豪门千金与
　　不良少女（✓）
　　低级绿茶欺负我的小姐姐怎么办？
　　当然是用高级绿茶的方式怼回去。
　　第二个世界 病弱公主与卧底刺客
　　心机婊总是扮柔弱怎么办？
　　嗯，让她见识见识什么叫真柔弱。（✓）
　　第三个世界
　　美艳影后与小白花
　　同父异母的妹妹总作妖怎么办？
　　那就把渣男送给她好了。（✓）
　　第四个世界 病娇公主与宫廷魔法师（✓）
　　第五个世界 阴森女巫与神教圣女（✓）
　　第六个世界 寡言将军与娇气郡主
　　（进行中）
　　简而言之就是绿茶婊变身鉴婊达人，用绿茶的方式怼遍各种婊的故事
　　（绿茶婊自带满级天赋技能楚楚可怜颠倒黑白）
　　封面素材来自网络，侵删

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（1）
　　“沈宴簪，你可要想清楚了，你主子犯的是重罪，若是你执意下界去寻她，或许你会丢掉好不容易得来的修为，沦为凡花，这你也愿意？”
　　云雾缭绕的宫殿里，穿着华服头戴金冠的女人如是说，她的语调没有起伏，偏下载豆腐阅读APP,支持正版阅读生声音不怒自威，让将将可以化作人形的沈宴簪打心底里发颤。
　　愿意吗？几乎没有丝毫的犹豫，沈宴簪就点了头，她所拥有的一切都是神女明韶给的，若是没有神女明韶，她还不知道待在哪个山旮旯里，更别提拥有修为化下载豆腐阅读APP,支持正版阅读作人形这等好事了。
　　神女明韶是她的主子，如今明韶被贬到下界，她哪有高枕无忧的理？去三千世界帮明韶赎罪渡劫也好，成功了，明韶依旧是天界风光无两的神女，失败了也不过她们一起沦为凡人，在凡间同明韶作伴也下载豆腐阅读APP,支持正版阅读没什么不好。
　　反正她的一切都是明韶给的，说白了也就是再把这些还给明韶罢了。
　　“既是如此，本宫便封了你的修为，送你去明韶历劫的每个世界，但你要记得，若想免了明韶爱而不得苦，就必须让她爱上心里有她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读之人，”华服女人再次开口。
　　沈宴簪再次点头，女人拍了拍手，从宫殿的角落里跑出来一只巴掌大小的兔子，一见到那兔子，沈宴簪险些一头栽倒在地上，思及自己的处境，她忙稳住了身形，强迫自己不去看那兔子。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　“这是前些年幽冥鬼府送上来的通灵兔，你带着它下界，它可以告诉你明韶在下界的命格。”女人又说，沈宴簪还没来得及拒绝，白光一闪她就没了知觉。
　　通灵兔…再通灵也改不了这玩意是个兔子的事实吧？
　　想她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一朵根正苗红的小绿茶花，万一一不小心被这兔子咬一口咬残了，还怎么去见明韶？
　　晕过去之前，沈宴簪心里愤愤的想。
　　-------------------------------------
　　“下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（2）
　　现在是中午吃饭的时间，周围的同学陆陆续续的朝着教室外走，唯有红毛鸡冠头还兢兢业业的等在沈宴簪身边。
　　“老大，你没事吧，喝水喝水。”沈宴簪刚站起来了红毛鸡冠头就递上来一瓶矿泉水，体贴入微到不行。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　“方超，你见过一只兔子吗？”方才回顾记忆的时候，沈宴簪已经知道了红毛鸡冠头的名字，眼下这种情况，她还是得利用好原主的这群小弟。
　　“兔子，什么样的兔子？老大你不是最讨厌那些小动物吗？”方超问。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　她是讨厌兔子，可是耐不住那兔子能替她找明韶啊！
　　沈宴簪摇了摇头道：“最近想养只兔子，你帮我找找附近有没有。”
　　既然天后能把她丢到这里，想来那兔子也跑不远。沈宴簪想。
　　方超不愧是个二十下载豆腐阅读APP,支持正版阅读四孝合格小弟，听了沈宴簪的话就匆匆跑了出去，一会儿还真拎了只兔子回来。
　　兔子除了身上的毛白的发亮，别的地方倒是和普通兔子没什么区别，虽然现在已经成了正儿八经的人类，可是看到兔子的时候，沈宴簪还是本下载豆腐阅读APP,支持正版阅读能的想后退。
　　“女人，你最好抱住老子。”脑海里突然响起了一声粗犷大叔音，吓得沈宴簪打了个哆嗦，一低头刚好看到兔子红的发光的眼睛。
　　所以…刚才那大叔音是这玩意说的？
　　沈宴簪还没弄明白，那兔子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读就挣脱了方超的手直直的对着她扑了过来，出于本能，沈宴簪抬手接住了兔子。
　　回过神来的一瞬间，沈宴簪就想把怀里的兔子丢出去，只是她还没来得及付出行动，脑海里就又响起了兔子的声音，兔子说：“女人，你要敢下载豆腐阅读APP,支持正版阅读丢了老子，等回去了老子就把你的根咬干净。”
　　不得不说，这威胁有用的紧，沈宴簪打了个哆嗦，到底是没敢把兔子丢出去，只不过她的肩膀却微微有些发颤。
　　“方超，我有点不舒服，你先去吃饭吧。”沈宴簪道，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（3）
　　沈宴簪记忆里并没有关于梁昭琬的印象，想来她现在还没有走到找小混混欺负林臻臻的那一步，沈宴簪猛地松了口气，还好，只要梁昭琬还没被梁家关起来，就还能补救。
　　沈宴簪知道，要是等梁昭琬来找她，估摸着就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读晚了，她必须得先去找到梁昭琬才是。
　　“那你还愣着做什么？赶紧去啊！”粗犷大汉音又一次在脑海里响起，这回沈宴簪是半点惊讶也没有了，她只是有些不明白像天后娘娘那样仙气儿飘飘的人怎么就样了这么一只大汉一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读样的兔子？
　　不过这只兔子似乎很紧张明韶？
　　沈宴簪不是什么自恋的人，她能清楚地感觉到死兔子一点儿也不喜欢她，可是事关神女明韶，这兔子又紧张的不行。
　　明韶美貌三界闻名，这死兔子不会是明韶的暗恋下载豆腐阅读APP,支持正版阅读者吧！沈宴簪又一次打了个哆嗦，就这死兔子，还想跟她争明韶！不可能！
　　说来也巧，沈宴簪刚出门就看到了从食堂回来的方超，一看到沈宴簪，方超就像打开了话匣子一般道：“老大，你知道我去食堂吃饭听到什么了吗下载豆腐阅读APP,支持正版阅读？就三班新来的那个大小姐，叫什么来着？哦对，梁昭琬，她让她们班里的一个女生去给她买饭，结果这事被陈校草知道了，陈校草为了那个女生还把梁大小姐骂了。”
　　本来沈宴簪对方超的话一点儿兴趣也没有，可是听到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读他话里的那个名字，沈宴簪身子一僵，然后扭头朝着记忆里三班的方向走去。
　　“老大，你干什么去？不吃饭了？”方超在后面喊道，沈宴簪这才注意到方超手机还拎着几个包子。
　　沈宴簪从方超手里接过了包子，继续下载豆腐阅读APP,支持正版阅读抬脚朝着三班的方向走，方超虽然心里疑惑，倒也没犹豫跟上了沈宴簪。
　　“梁昭琬，这里是学校，不是梁家，臻臻也不是你的佣人，你看清楚形式。”
　　“看什么形式？我给她跑腿费让她替我买饭，这是她自己愿意的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（4）
　　随着沈宴簪的话音落下，林臻臻的身子有片刻的僵硬，但很快她就反应过来道：“这位同学，你认错人了吧？”
　　说话的时候，林臻臻又朝着陈燕席身后躲了躲，将胆小怯弱的样子演了个十成十。
　　“臻臻，你怎么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读可以这样子？莫不是你不想把我应得的钱给我，所以才装作不认识我？”沈宴簪猛地松开了挽着林臻臻胳膊的手，她望着林臻臻，眼睛里写满了不可置信，没多久她又垂着头，像是自言自语一般低声道，“不，一定不会的，我们下载豆腐阅读APP,支持正版阅读那么好的关系，不可能被几块钱影响的。”
　　像是终于说服了自己，沈宴簪又一次挽住了林臻臻的胳膊，头还使劲的朝着林臻臻肩膀上靠。
　　大约是从没见够像沈宴簪一样厚颜无耻之人，林臻臻已经有些维持不住脸上的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读怯弱了，她抬手试探着推了推沈宴簪的脑袋，下一秒沈宴簪便直直的跌坐在地上，眼睛里都泛起了几分泪光。
　　突如其来的变故一下子惊呆了所有人，沈宴簪扶着墙，颇为艰难的站了起来，她咬了咬唇，微红的眼睛看着林臻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读臻道：“对不起臻臻，是我不好，没有站稳，让你受了惊吓，你不要生气好不好？”
　　一时间周围的人看着林臻臻的眼神都有些异样，就连陈燕席都回头看了林臻臻一眼。
　　“看不出来这林臻臻怎么这么恶毒？”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读“是啊，拿了梁同学的钱不干事，再去找别的同学替她，答应给人家的钱还不算数。”
　　“就她这样，还好意思纠缠陈校草，校草眼睛又不瞎，怎么可能再帮她？”
　　周围的议论声不绝于耳，沈宴簪紧紧地抿着嘴，想哭下载豆腐阅读APP,支持正版阅读又不敢哭，就连目光都不敢朝着林臻臻身上看了，陈燕席大概也是听清楚了那些议论声，也不知道是不是为了证实自己不瞎，他不动声色的侧了侧身子，离得林臻臻远了一点。
　　“你们胡说什么？看不出来吗？她是沈宴簪，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（5）
　　听着方超一口一个好女孩的说着，再想想原主之前类似于“欺男霸女”的所作所为，绕是沈宴簪都有点儿不好意思了。
　　这会儿方超已经挡在了沈宴簪的面前，方超长的又高又壮，站在沈宴簪面前活像一堵墙，倒是衬得下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪愈发的弱小了。
　　“林臻臻，梁昭琬到底给了你多少钱，你赶紧把人应得的给人家。”周围的议论声太过于刺耳了，陈燕席从小就是天之骄子，哪里处于这种境地过？
　　被人指指点点的久了，陈燕席看着林臻臻都下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有点不顺眼了，这回他叫林臻臻的声音都冷硬了不少，叫出来的也是全名，而不再是亲昵的“臻臻”。
　　“我…”林臻臻动了动唇，反驳的话还没说出口，就看到沈宴簪的眼睛愈发的红了，担心沈宴簪再说出什么话来把她置下载豆腐阅读APP,支持正版阅读于不利的境地，林臻臻有些慌乱的把到了嘴边的话收了回去，然后从兜里掏出了一百块钱塞进了沈宴簪手里。
　　这个举动算是坐实了林臻臻收了梁昭琬的钱，偏生现在的情况根本就容不得林臻臻再去解释或者是凹个什么新人下载豆腐阅读APP,支持正版阅读设，除了认栽她别无他法。
　　沈宴簪的目光望向了梁昭琬，见梁昭琬没有什么反应，她这才装模作样的收了钱，然后垂着头小心翼翼的道：“谢…谢谢臻臻，我就知道你对我最好了。”
　　瞧瞧，多好的姑娘，明明差点被下载豆腐阅读APP,支持正版阅读人耍了，不但不嫉恨还一脸感激。
　　这会儿围观的人全都不可避免的被沈宴簪洗了脑，全然选择性的失忆忘了原主当初的所作所为。
　　对上沈宴簪感激的眼神，林臻臻只感觉自己嗓子眼里好似卡了只苍蝇，恶心的想吐，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读偏生众目睽睽之下又不允许她做出那种举动，她只得咬着牙挤出了个笑道：“对，我们是好姐妹嘛，我刚刚只是想给你开个玩笑，你千万别往心里去。”
　　有了刚才的闹剧，好姐妹三个字从林臻臻口中吐出来委实尴尬的很，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（6）
　　梁昭琬朝着沈宴簪走了过来，她脚步不快，可是每一步都好似踏在了沈宴簪的心上。
　　“你用来对付林臻臻的那一套对我可没用。”梁昭琬说，说话的时候，她看着沈宴簪的眼神里有那么几分玩味。
　　沈宴簪还呆在下载豆腐阅读APP,支持正版阅读明韶的花盆里做绿茶花的时候，就知道明韶是个气场极强的女人，可是现在直面对上，她还是有些回不过神来。
　　这会儿沈宴簪才略微明白了为什么那些来明光殿的神仙都不愿意直视明韶的眼睛，那双眼睛太尖锐，带着说不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读出的压迫力，仿佛一眼就能看到人心里，哪怕她现在已经成了个彻头彻尾的凡人，可是眼睛里的锐利却分毫不减。
　　沈宴簪笑了笑，她说：“梁同学误会了，我没有要害你，我拿了你的钱，自然要去帮你买饭。”
　　面对下载豆腐阅读APP,支持正版阅读梁昭琬，她的舌颤莲花都在顷刻间变成了语无伦次，她不太敢去看梁昭琬的眼睛，就连手都不知道朝哪里放。
　　在天界五百年，沈宴簪一直扎根在明光殿门口的花盆里，她不知道什么是喜欢，也不知道喜欢一个人需要去做些下载豆腐阅读APP,支持正版阅读什么，她唯一清楚的就是她一颗心里装着的都是明韶的脸，所以她不管不顾的下了届。
　　但是如今真让她以人类的身份同明韶相处，她又局促的狠，她不明白怎么样才能让明韶不讨厌自己，喜欢上自己。
　　“一百块钱，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读恐怕连沈小姐头上的一个发圈都买不到吧。”梁昭琬勾了勾唇，似笑非笑的看着沈宴簪道。
　　上流社会就好比是一个圈子，哪家出点儿什么事马上就会被当做茶余饭后的笑料传遍整个圈子，陈燕席是个男人，不关注这些，很下载豆腐阅读APP,支持正版阅读容易就被面前这位沈小姐糊弄过去。
　　梁昭琬不一样，梁家位列h市三大家族，梁昭琬一直被奉为h市的名媛之首，沈家虽然不如梁家，却也算是个豪门世家，沈宴簪的名字她也听圈子里的塑料小姐妹提起过几次。
　　她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（7）
　　思及梁昭琬可能也听说过原主的名字，这次沈宴簪和梁昭琬说话的时候特地带上了几分原主惯有的骄纵。
　　“我在你心里这么好啊？”梁昭琬突然这么问，她比沈宴簪稍稍高点儿，这会儿微微弯了弯腰，殷红的唇瓣贴在下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪的耳边，说话时灼热的呼吸打在沈宴簪的耳垂上，沈宴簪身子不受控制的打了个激灵。
　　“是…是！你特别好，是我的榜样。”沈宴簪说。
　　这句话她倒是没有说谎，还不能化成人形的时候，她一直都期盼着可以下载豆腐阅读APP,支持正版阅读早点化形，然后变成和明韶一样的人，可是事与愿违，她不管是长相还是性格都和明韶相差甚远。
　　“可别沈小姐，我可没染你这么奇葩的头发。”梁昭琬说，这会儿她已经站直了身子，看着沈宴簪的眼神里带了几分玩味。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　头发？经梁昭琬一提醒，沈宴簪这才恍然想起来原主是个和她那群小弟一样喜欢染头发的非主流少女，她有些慌乱的抓了一缕头发到眼前，黑色，没问题啊！
　　沈宴簪抬眼看了梁昭琬一眼，见梁昭琬也在看着她，她心下载豆腐阅读APP,支持正版阅读里微微有些异样，在抓一缕头发看，还是黑色。
　　见她找的实在是困难，梁昭琬伸出两根手指，挑了一缕头发到沈宴簪的眼前，然后好整以暇的看着她。
　　绿…绿色！还是挑染的？再对上梁昭琬的眼神，沈宴簪整个人都下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不好了，沈大小姐这是什么怪癖，什么眼光？真真是害死他了。
　　“我…我说这是不小心被画室里的颜料弄上的，你信吗？”沈宴簪抿了抿唇，垂着头小心翼翼的道。
　　“你自己信吗？”梁昭琬问，这回她看着沈宴簪的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读眼神像极了看智障，让沈宴簪恨不得封上自己的嘴，解释什么？越解释越遭，还不如不解释。
　　沈宴簪正准备在说些什么挽救一下，就听到梁昭琬说：“行了沈小姐，咱俩没什么交情，恭维的话到此为止，说说吧，你有什么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（8）
　　沈宴簪的指尖有些发凉，她不敢想明韶那么高傲的一个人，若是因为被人陷害而贬下了界，她心里得有多难受？
　　同时沈宴簪又有些庆幸，幸好明韶转世没有以前的记忆，这样只是一个凡人的她，或许也好受一点儿。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　“呵，不想看我被诬陷？难不成你能一直跟着我，给我做嘴巴，替我解释？”梁昭琬听了沈宴簪的话，冷笑了一声道。
　　一句“我愿意”卡在了嘴边，看着梁昭琬有些漠然的表情，沈宴簪竟然怎么也说不出来那么简单的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读三个字，果然，和她猜的一样，梁昭琬她什么都清楚，就是不愿意去解释，哪怕是她被人误会了，冤枉了，她也只会事不关已的认着。
　　换个方向说，这或许已经不是梁昭琬第一次被人冤枉误会了。
　　沈宴簪咬了咬牙，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读以前都是明韶在替她遮风挡雨，这回也该她回报明韶了，什么东西，也敢欺负她的明韶！
　　沈宴簪一直沉默，梁昭琬也没在说话，她自顾自的转身进了教室，再也没看沈宴簪一眼。
　　"老大，你和梁昭琬是怎么回事？"下载豆腐阅读APP,支持正版阅读梁昭琬一走，方超就凑过来问道。
　　“我觊觎她的美色，勾搭未遂。”沈宴簪说，一番话说的那叫一个坦坦荡荡，倒是方超忍不住咂舌，总感觉他家老大在睁眼说瞎话，可是他没证据。
　　“老大，你又去哪儿？”方超回下载豆腐阅读APP,支持正版阅读过神来的时候，沈宴簪已经走出了一段距离，方超忙追了上来问道。
　　沈宴簪用看傻子的眼神看了方超一眼，脚步没有丝毫停顿的开口道：“给我们琬琬买饭去。”
　　尽管在梁昭琬那儿吃了瘪，可沈宴簪叫起“琬琬”来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读还是一点儿也不含糊。
　　“可…可她不是不需要吗？”真．钢铁直男.方超再次发问。
　　得，她这小弟摆明了就是个注孤生的料子，沈宴簪摆了摆手，这回连一个眼神儿也不想给方同学了，她道：“孩子，追女孩这块，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（9）
　　手里的包子吃完，沈宴簪也刚好到教学楼，离下午上课还有半个小时的时间，时间掐的正好。
　　梁昭琬陈燕席和林臻臻都呆在一个班里，不得不说那司命神君为了明韶的爱而不得苦费尽了心思，安排在一起，不就是为了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读让明韶看着陈燕席和林臻臻卿卿我我继而触景情伤吗？
　　沈宴簪并没在三班门口停留，直接进了门，梁昭琬的位置在第三排，前边就是林臻臻，而林臻臻的同桌还刚好就是陈燕席，看到这个座次安排，沈宴簪差点骂人，怎么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读？这爱而不得苦还没完了？非得让明韶一刻不停的看着别人你侬我侬？
　　虽然心里把写命格的司命神君骂了几百遍，沈宴簪面上不显，拎着饭菜走到了梁昭琬的面前，然后一样一样的摆了出来。
　　饭菜是用食堂里的一次下载豆腐阅读APP,支持正版阅读性餐盒打包的，沈宴簪走的慢，倒是没有洒出来，一样一样的摆好以后，沈宴簪将筷子放在梁昭琬面前，又找到奶茶的吸管插开推到梁昭琬面前道：“梁同学，趁热吃。”
　　沈宴簪这一系列的动作可谓是细心到堪比梁家保姆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，绕是梁昭琬看着她的眼神都有些惊讶，左右还没到上课的时间，沈宴簪也不急着走，随手拉了个椅子在梁昭琬旁边坐了下来，就这么拖着腮看着梁昭琬。
　　“沈宴簪，你不是号称和林臻臻是好姐妹吗？这会儿怎么又舔起梁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读昭琬来了？”三班的一个扎着双马尾的女生突然走到了沈宴簪旁边，字句里都带着探究，尤其是那个“舔”字让人听了无端有些不舒服。
　　这女孩眼生的很，沈宴簪搜刮原主的记忆并没有找出来什么印象，可是她的语气透露下载豆腐阅读APP,支持正版阅读出来的不善也让人没法忽视。
　　沈宴簪还没弄明白自己什么时候招惹了这号人物，就看到坐在梁昭琬面前的林臻臻不动声色的拉了拉双马尾女生的胳膊，得了，沈宴簪脑子里一下子就明白了，合着人是来给自己小姐妹出头的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（10）
　　“堂堂沈家大小姐原来是梁昭琬的舔狗，这要是传出去沈家的脸可不是得让你丢光了？”很显然双马尾并没有她的小姐妹那般察言观色的本事，这会儿依然在对着沈宴簪冷嘲热讽。
　　双马尾这种类型的 人物沈宴簪还真下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不需要放在眼里，她咬了咬唇，小声道：“根本不是你说的那样，是爸爸说受人之托忠人之事的，我拿了梁小姐的钱，就得替她办事。”
　　说到最后，沈宴簪的声音提高了一点儿，但还是带着那么几分怯意，尾音里也染了几下载豆腐阅读APP,支持正版阅读分哭腔。
　　“程馨，你够了，沈同学已经够可怜了，你就别咬着她不放了。”终于有人看不过去开了口。
　　原来双马尾叫程馨啊！先记在小本本上。
　　“她可怜？你们是忘了她欺负人的时候了吗？”程馨还是不肯罢下载豆腐阅读APP,支持正版阅读休，“她一个千金小姐，就是家里真的断了她的生活费，还能真放任她饿死？大家都知道臻臻一直都在勤工俭学，明明是臻臻更需要那笔钱吧。”
　　刚才在教室门口的时候并没有程馨的身影，现在在联合程馨的话，沈宴簪突下载豆腐阅读APP,支持正版阅读然想起了什么。
　　合着这林臻臻作妖还没作够啊，也不知道背地里又给她和梁昭琬扣了什么大帽子，不过既然这林臻臻敢作妖，她沈宴簪就敢治。
　　“对…对不起，以前都是我不好，今…今天的事是臻臻先找的我，我见下载豆腐阅读APP,支持正版阅读臻臻和陈同在学一起脱不开身才答应的。以后…以后不会了。”
　　一段话说的磕磕巴巴的，语气也楚楚可怜的很，听沈宴簪这么说话，林臻臻心里顿时升起抹不详的预感，半个多小时以前发生的事让她还记忆犹新，她担心事下载豆腐阅读APP,支持正版阅读情的发展会不受控制，忙赶在程馨开口前道：“馨馨，你不是有个题不会吗？我给你讲讲。”
　　“讲题不急，臻臻，你就是太善良了，才会被这种人欺负，你别怕，这次我一定会给你讨回公道的。”程馨再次忽略掉了小姐妹下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（11）
　　周围的议论声越来越多了，就是程馨反应在迟钝，这回也发现了事情并不利于林臻臻，但是她并不能明白出现这种情况的原因在哪里。
　　这会儿见林臻臻神色不好，她有些气恼的道：“你们胡说什么？陈校草愿意同我们下载豆腐阅读APP,支持正版阅读臻臻玩也只能说明我们臻臻人品好。”
　　林臻臻人品好，那么相对着的就是梁昭琬人品不好了？
　　沈宴簪挑了挑眉，程馨这个智商果然没辜负她的信任。
　　沈宴簪已经捋清楚了时间线，这个时候梁昭琬和陈燕席转学下载豆腐阅读APP,支持正版阅读过来的时间并不长，梁昭琬这也是头一次做看起来对林臻臻不友善的事。
　　说起来站在中立的角度看，梁昭琬给了林臻臻钱，让林臻臻去买饭，也不算是单方面欺负人，若是林臻臻不愿意，那大可以不去接那些钱，可事实的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读结果是林臻臻接了钱又捅到了陈燕席那里，扮柔弱回来反咬了梁昭琬一口。
　　今天沈宴簪在走廊闹了那么一出，跑腿费的事大家心里也都有个数了，梁昭琬虽然性格高傲，但确实是没做出什么让人厌恶的事来，反观林臻臻就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不一样了。
　　孰好孰坏，大家一眼都能看清楚。
　　陪着梁昭琬站在更弱势一点儿的角度上，沈宴簪还不忘不紧不慢的添油加醋道：“我知道臻臻人很好的，可是梁同学也很好啊，程同学这么说话是不是有点儿不好？”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　替梁昭琬出头的时候，还不忘夸一句林臻臻，同时柔柔弱弱的语气又充分可以体现出自己小心翼翼说真话的勇气，沈宴簪这么一番话说完，再次引发了周围人的议论声。
　　“对啊，梁昭琬话虽然不多，可是对我们这些同下载豆腐阅读APP,支持正版阅读学可是大方的很啊。”
　　“对对对，我上次跑步的时候丢了发圈，老师让我绑头发，还是梁昭琬借给了我一个，x家的发圈啊，几千块钱一个，我们平时想都不敢想，她说借就借。”
　　“那这么说来，梁昭琬这么大方的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（12）
　　林臻臻的如意算盘打的很好，可惜了她没算到半路会杀出来个沈宴簪，更没想到自己的一时贪欲会让自己陷入这么个尴尬的境地。
　　面对沈宴簪的时候，她依旧没抵挡住一千多块钱对她的诱惑力，一千块钱啊，那是她打下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一星期工才能勉强凑够的，她家境不好，家里又重男轻女，自从上了高中开始，她父母就再也不给她生活费了。
　　如今她的生活来源除了学校里给的奖学金，就是在外面打工零零碎碎的攒下来的，不得不说，梁昭琬的一千块下载豆腐阅读APP,支持正版阅读钱对她的诱惑真的很大。
　　于是在陈燕席让她把钱给沈宴簪的时候，她试探性的拿出来了一百，梁昭琬果然什么也没说，更没有出来拆穿她，她也就心安理得的收着剩下的那些钱，并且把这些都当做自己应得的。
　　可是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读现在这件事被围观的群众提出来怀疑，顶着四面八方数不清的恶意的目光，林臻臻心里有点发堵。
　　凭什么大家都是人，梁昭琬可以做个衣食无忧的大小姐，而她就要为了一千块钱四处奔波，被人嘲笑。
　　钱是梁昭琬自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读愿给的！她没有错！
　　“林臻臻，你说实话，梁昭琬真的只给了你一百块钱吗？”林臻臻方才安慰好自己，就听到旁边传来了陈燕席的声音，一回头，陈燕席看着他的眼神里满满的都是怀疑，再也没有了起初不管不顾的跑回下载豆腐阅读APP,支持正版阅读来为她出头的信任。
　　指尖有点儿凉，林臻臻控制不住的打了个寒颤，不能说！若是说了实话，她恐怕就真的毁了，这件事以后被传出去，她在外边找的那些兼职工作怕是也不会用她了，她必须得一口咬死了，反正梁昭琬刚下载豆腐阅读APP,支持正版阅读才没有揭穿她，这会儿也不可能再出来揭穿她了。
　　梁昭琬到底给了她多少钱，也就只有他们彼此二人知道，只要她自己不说，那么这件事就算过去了。
　　“林臻臻，你告诉我，你到底拿了梁昭琬多少钱？”陈燕席又一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（13）
　　现在陈燕席回想起来，只感觉这件事疑点颇多，上流社会素来就讲究等价交换，梁昭琬在圈子里号称名媛之首，又怎么可能会忘了这个理？
　　还有林臻臻拿出来的那一百块钱也正如别人怀疑的那样透露着疑点，他和梁昭下载豆腐阅读APP,支持正版阅读琬从小一起长大，两个人更是一起出国留学，在国外餐厅吃饭的时候，陈燕席不是没见过梁昭琬给服务生小费。
　　那时候梁昭琬素来大方，随便一个不认识的服务生，她就能从包里拿出一沓钞票，数都不数的直接摔到桌上，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读面对天天一起上课的同学，她怎么可能只拿一百块钱给人当跑腿费？
　　梁家推崇富养女儿，梁家的女儿在外面一定要体面，梁昭琬的衣帽间里堆满了当季新品，她的生活费更是多的花不完，在这种情况下长大的她，怎么可能下载豆腐阅读APP,支持正版阅读砸了梁家的招牌？
　　想明白了这些，陈燕席顿时觉得自己宛如一个傻子，竟然为了一个认识没几天的人转过头来怀疑一起长大的梁昭琬，他再看梁昭琬的时候，眼神里已经染上了几分愧疚。
　　“就这些。”林臻臻已经打下载豆腐阅读APP,支持正版阅读定了主意不会和陈燕席说实话，这会儿便是对着陈燕席的眼睛，她也是一口咬定了。
　　她知道，在陈燕席那边，自己是出于劣势的一方，于是她的声音都有那么一点儿发颤。
　　听到林臻臻的回答，陈燕席的脸一下子就冷下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了下来，在豪门世家长大，他不是个傻子，一次看不准被林臻臻蒙蔽了，不代表他第二次还会巴巴的上当。
　　梁昭琬是和他一起长大的，在他心里一直把梁昭琬当成自己的妹妹，这次这么冲动的跑来质问梁昭琬，有一部分原下载豆腐阅读APP,支持正版阅读因也是担心梁昭琬走了歪路。
　　误会了梁昭琬一次，是他的失误，现在弄明白了真相，他也不可能让梁昭琬平白受冤了。
　　林臻臻这么做，说的狠一点儿，砸的是梁家富养女儿的招牌，更是梁昭琬作为h市名媛之首的颜下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（14）
　　说到一百块钱的时候，林臻臻自己都有些心虚，但是想想自己的未来，她还是咬着牙坚持住了，只是把头垂得很低，再也不敢去看梁昭琬。
　　这会儿对于林臻臻的话，陈燕席是一个字也不信了，他还想再开口问梁昭琬，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读就看到梁昭琬转头对着那个站在她旁边这回存在感低的有点儿可怜的沈宴簪说：“奶茶不错。”
　　突然听到梁昭琬的声音，沈宴簪还有点儿晃神，她还没说话，梁昭琬就从座位上站了起来，她居高临下的看着林臻臻，虽然还下载豆腐阅读APP,支持正版阅读没说话，但是压迫力却不容忽视。
　　“梁昭琬，臻臻已经说了，你还想怎么样？”程馨安静了那么一会儿，这次终于又开始维护她的小姐妹了。
　　“林臻臻是吧？”梁昭琬没有理会程馨，而是看着林臻臻漫不经心的问道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。
　　林臻臻的肩膀抖了抖，听到梁昭琬的声音，她的心虚似乎一下子就被放大了许多。
　　梁昭琬应该不会揭穿她吧？她那么高贵的大小姐，应该不至于同自己这种小人物一般计较吧！
　　林臻臻垂着头掩饰着自己的不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读安，一颗心怦怦乱跳，她不敢去接梁昭琬的话。
　　面前突然出现了一只纤长的手，林臻臻心一慌，顺着手腕向上，果然看到了梁昭琬的脸，梁昭琬不知道什么时候走到了她面前，就那么一言不发的看着她。
　　“你…你要下载豆腐阅读APP,支持正版阅读做什么？”尽管努力强迫自己冷静下来，可是开口说话的时候，林臻臻的上下牙齿还是不受控制的在打架，这会儿她终于有些后悔藏了梁昭琬给的钱。
　　“拿出来吧。”梁昭琬再次开了口，多余的话一句没说，但是周身的气下载豆腐阅读APP,支持正版阅读场强的不容忽视。
　　“拿…拿什么？梁昭琬，我虽然穷，但也是有骨气的，你不可以这么侮辱我。”林臻臻说，起初的时候她声音还抖的厉害，但越到后来，反而语气越坚定了。
　　这么多年自己在外面自己找工作，让林下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（15）
　　戏已经开场，若是贸然停下更会惹人怀疑，于是林臻臻哭的更凶了，眼泪顺着她的脸颊流下来滴在梁昭琬的手上，梁昭琬只是皱了皱眉，并没有松开对她下巴的钳制。
　　“梁…梁昭琬，你到底要怎么样？”林臻臻用哭的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读发颤的声音开了口，却并没有换来梁昭琬分毫的同情，以往无往不利的招式今日好像一下子都失灵了，林臻臻心底不禁有些发慌。
　　“我再说一遍，拿出来。”梁昭琬说，她不顾及周围的目光，也不顾及林臻臻楚楚可怜的模下载豆腐阅读APP,支持正版阅读样，一心只做自己想做的事，仿佛什么也影响不到她一般。
　　梁昭琬这个模样是沈宴簪羡慕的样子，只是她到底不是嚣张霸道的料子，这会儿看着梁昭琬也只有羡慕的份儿。
　　不过梁昭琬现在的反应倒是出去沈宴簪的意下载豆腐阅读APP,支持正版阅读料，她以为以梁昭琬那被人冤枉了也不解释的性子，恐怕一句话也不会说，却不曾想这次梁昭琬竟然自己站了起来。
　　“臻臻都说了没有，你怎么还是咬着她不放？你这样仗着身份欺负人，传出去对梁家也不好吧。”程馨说下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，一面说着，她一面抬手想把梁昭琬捏着林臻臻下巴的手掰开，只是她还没碰到梁昭琬，沈宴簪就拉住了她的胳膊。
　　“沈宴簪，你做什么？”程馨扭过头来对着沈宴簪怒目而视，那模样恨不得要把沈宴簪生吞活剥了，沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪无辜的摇了摇头，小声道：“我…我和臻臻是好朋友，你不许伤害臻臻。”
　　沈宴簪话音落下，程馨的脸色一下子僵住了，神特么的伤害臻臻，这沈宴簪怕是个瞎子，她看不出来伤害林臻臻的到底是谁吗？
　　程馨使劲下载豆腐阅读APP,支持正版阅读儿推搡了沈宴簪两下，谁知道看起来弱不禁风的沈宴簪这会儿力气倒是不小，程馨推了两下都没推开。
　　梁昭琬好似没听到程馨的话一样，她就那么和林臻臻对视着，眼神锐利的仿佛可以把林臻臻脸上盯出个洞。
　　林臻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（16）
　　周围围了许多看热闹的人，因为是在教室里，这些人还都是三班的，林臻臻清楚的看到这些平常对她还算友好的同学眼睛里闪过或厌恶或嘲讽的情绪。
　　就连一些平常和她玩的好的，此刻唇角都挂了讥笑，就仿佛她是个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读谁都可以踩一脚的辣鸡，便是程馨看着她时都带了几分不可思议。
　　林臻臻想，她这辈子就算是过的再坏，恐怕也没有现在这样让她难堪了，她手指颤抖着从口袋里取出几张叠的整整齐齐的钞票递向了梁昭琬。
　　做这个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读动作之前，林臻臻已经设想到自己将要面对什么，她闭上了眼，隔断了周围人望过来的视线。
　　只是现在她的耳朵还是灵敏的，她可以听到从四面八方传来的议论声，有人说“天哪，她还真的藏了梁昭琬的钱，真不要脸。”下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　有人说“对啊，她这种人手脚不干净，也不知道在外面做兼职的时候有没有干过类似的事。”
　　还有人说“啧，想想她这种品行不端的人还能拿奖学金，我都觉得不服。”
　　四面八方涌来的全是恶意的声音，林臻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读臻死死的咬着唇，有那么一瞬间，她甚至恨不得此刻自己可以双目失明，双耳失聪，这样就可以屏蔽掉这些恶意了。
　　沈宴簪，梁昭琬，她林臻臻不可能一直被她们踩着！总有一天她会让她们付出代价的。
　　“给她。”下载豆腐阅读APP,支持正版阅读梁昭琬说，说话的时候她终于松开了林臻臻的下巴，拿了块纸巾小心翼翼的擦拭着自己的手指，仿佛她方才碰到的是什么脏东西一般。
　　林臻臻睁开了眼，顺着梁昭琬的目光，她看到了沈宴簪，手里捏着的那几张钞票仿佛是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在嘲笑她的弄巧成拙，林臻臻什么也来不及想，有些慌乱的把那些钱塞进了沈宴簪手里，然后拨开人群跌跌撞撞的跑了出去。
　　“梁同学？”握着手里的钞票，沈宴簪脸上还有些怔愣，梁昭琬大费周章站出来从林臻臻手里把下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（17）
　　梁昭琬都已经说到这个份上了，沈宴簪心知若是自己再推辞下去，恐怕会惹了她不快，于是她格外虔诚的用两只手捧着钞票对着梁昭琬道了声谢，这才小心翼翼的把钞票塞进了自己口袋里。
　　预备铃从走廊响起，沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读这才发现原来是到了上课的点儿了，回教室之前，她顺便帮梁昭琬把桌子收拾干净，还带走了垃圾，完美的演绎了一次什么叫拿钱办事。
　　从三班出来的时候，沈宴簪刚好和匆匆回来的林臻臻擦肩而过，林臻臻路过沈宴簪的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读时候，脚步有一瞬间的挺顿，很快就恢复正常了。
　　林臻臻这号人沈宴簪倒是没放在心上，她自顾自的回了自己所在的八班。
　　说起来沈宴簪实在是算不上什么好学生，或者说在这个世界上，只要和梁昭琬无关的事她就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读提不起兴趣，回到教室以后，她就恹恹的趴在桌子上准备补个觉。
　　原主在学校素来就不是个乖乖听话的主，老师对于她的行为早就见怪不怪了，于是就算是看到沈宴簪公然趴在桌子上睡觉，也没有开口叫她。
　　沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读睡的迷迷糊糊的，有人用手指戳了戳她的后背，沈宴簪有些烦躁的回过头，就看到方超一脸惊喜的道：“老大，你听到没？下星期学校组织秋游哎，这还是我第一次参加学校组织的秋游，老大你呢？你参加过吗？我们到时候要带下载豆腐阅读APP,支持正版阅读什么？”
　　秋游？听到这个字眼，沈宴簪一下子就想起了梁昭琬，她问：“秋游三班去吗？”
　　“老大，你问他们做什么？三班都是些小瘪三，要是七班和我们一起就好了。”方超絮絮叨叨的道。
　　方超不喜欢三班下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的人，沈宴簪脑海里也有那么一段记忆，原主有个叫卫安风的小弟在七班，这卫安风平常就是个爱惹是生非的主，和方超是铁打的哥们，本来卫安风也在八班的。
　　但是有一回卫安风在校外和人约架，被三班的一个成绩不错下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（18）
　　“三班应该也回去，就是不一定和我们一个地方。”方超这会儿才后知后觉的想起了自己老大方才的问题，忙不迭的补充道。
　　岑海高中不愧是富二代的天堂，又是个私立学校，平常单是收这些富二代家里送的礼就够校下载豆腐阅读APP,支持正版阅读长发一笔财了，故而这次出去秋游，学校的经费可谓是十分充足，有的班去海边，有的班去爬山，没有下通知之前，还真摸不准哪个班在什么地方。
　　沈宴簪的脸上浮现出了几分若有所思，罢了，若是梁昭琬不和她在一个地下载豆腐阅读APP,支持正版阅读方，她干脆就让她爹过来走个后门好了，反正秋游什么的，她铁定得和梁昭琬在一起。
　　听到秋游的消息，班里学生都很亢奋，时不时的能听到有人压低了声音在议论，方超见沈宴簪没接话，又道：“老大，你的兔子呢？”下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　兔子？经方超一提醒，沈宴簪才后知后觉的反应过来她刚才去找梁昭琬的时候随手把那死兔子塞进了书包里还拉上了拉链，糟了，那玩意儿可别憋死在她书包里。
　　沈宴簪有些慌乱的拉开了书包拉链，就对上了一双红下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的发亮的眼睛，也不知道是不是错觉，沈宴簪感觉自己好似听到了一阵磨牙声，她没忍住打了个哆嗦。
　　“老大，不是吧？你竟然把兔子放书包里？你真是个人才，快快快，看看它有没有在你书包里排泄。”
　　眼睁睁的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读看着沈宴簪从书包里抱出只兔子，方超的嘴顿时堵不住了，脸上的惊讶也格外的明显。
　　神特么的排泄…这兔子再怎么不讨喜，好歹也是天后的宠物，哪能做这么没品的事儿？应该不至于这么没品吧…
　　虽然心里一点儿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读也不赞成方超的话，沈宴簪却还是忍不住低头看了看自己的书包…嗯，很干净，什么也没有。
　　大约是沈宴簪的动作打击到了兔子的自尊心，兔子猛地从沈宴簪怀里窜了出来直接朝着方超脸上扑了过去，方超被吓了一跳，出下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（19）
　　沈宴簪和方超一起去走廊上罚站，那兔子还趴在沈宴簪的肩膀上，不知怎么的，沈宴簪总能听到“咯吱咯吱”的磨牙声。
　　狗兔子还记仇了！沈宴簪突然有些担心自己那瘦小的绿茶根儿，她打了个哆嗦，把兔子抱进怀里下载豆腐阅读APP,支持正版阅读小心翼翼的揉了揉兔子的脑袋。
　　“蠢蛋，你等着，你迟早会为今天的行为付出代价的。”很显然，兔子并不满意沈宴簪的安抚，听着脑海里传来的熟悉的大汉音，沈宴簪就有种把这兔子丢出去的冲动。
　　想她一颗根正下载豆腐阅读APP,支持正版阅读苗红的花季小绿茶，如今竟然要同这只猥琐大叔兔为伍，实在是难为她了。
　　还有里边那老师眼睛也不好使，就这玩意算哪门子宠物？分明就是个行为恶劣的变态。
　　“朱老师，真羡慕你啊，陈燕席和梁昭琬两个人都去下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了你班里。”
　　沈宴簪还没想好要不要把这只猥琐兔丢出去，就看到走廊尽头摇摇晃晃的走过来两个老师。
　　从男老师口中听到了梁昭琬的名字，沈宴簪顿时打起了精神，也懒得再理会怀里的猥琐兔。
　　女老师叹了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读口气道：“有什么好羡慕的，他们那种大家族出来的都是祖宗，是大爷，一点小事处理不好，指不定就被人记恨上。”
　　“朱老师这话是什么意思？”男老师颇为好奇的问。
　　“别提了，就那陈燕席，来了这才几天，吵下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着要换座位，非得要同梁昭琬做同桌。”朱老师揉了揉额头道。
　　“他们两个一起过来的，做同桌不也很正常吗？你给他换了不就是了？”男老师说。
　　听了男老师的话，朱老师又叹了口气，脸上的无奈也愈发的明显了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，她说：“事情哪有这么简单？梁昭琬不肯换，我总不能强制她吧？两个都是祖宗，我夹在中间真是…”
　　陈燕席想和梁昭琬做同桌，梁昭琬不愿意？
　　听到这里，沈宴簪没忍住笑出了声，恰巧这时候两个老师已经走到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（20）
　　秋游的时间定在下周一，今天刚好赶上周五，沈宴簪挨到了下午放学，拎上包不情不愿的抱着猥琐兔子去三班门口蹲梁昭琬。
　　碍于今天一天的闹剧，三班的人都已经彻底认识了沈宴簪，这会儿一看到沈宴簪又出现在自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读己教室门口，不少人都忍不住驻足观望，等着再瞧到什么好戏。
　　小跟班方超一下课就跑去找卫安风了，沈宴簪倒也落了个清静，这会儿她直接朝着三班门框上一靠就没了动静。
　　梁昭琬这会儿也看到了沈宴簪，她似乎下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有一瞬间愣神，但很快就站了起来，朝着沈宴簪走了过来。
　　明明穿着的都是校服，可沈宴簪却感觉梁昭琬周身的气势张扬的狠，硬是把校服穿出了几分战袍的滋味。
　　这个想法一出来，沈宴簪赶忙摇了摇头，想什么呢下载豆腐阅读APP,支持正版阅读？明韶那么温柔的一个人，怎么可能穿战袍？
　　“琬琬，吴叔过来接了，你要不要和我一起回去？”梁昭琬还没走到门口，就被陈燕席拦住了，这会儿的陈燕席态度奇好，说话的语调都比平时有耐心了不少。
　　梁家和陈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读家是世交，平常梁昭琬也时常坐陈家的车回家，只不过这次…
　　梁昭琬没看陈燕席，她伸手拨开了陈燕席的身子，然后头也没回的朝着沈宴簪走了过来。
　　见陈燕席拦住梁昭琬的时候，沈宴簪心里微微有些紧张，但是看下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着梁昭琬并没有因为陈燕席停留，她一下子安心了不少，唇角扬起了个弧度朝着梁昭琬迎了上去。
　　“梁同学，放学了，我请你出去喝奶茶吧？”沈宴簪说，说话的时候她的头微微下垂了一些，小心翼翼的对着梁昭琬打商量下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。
　　梁昭琬并没有搭话，沈宴簪似乎能感觉到梁昭琬在看着她，她伸出了两根手指轻轻的勾了勾梁昭琬的校服袖子，整个人都带了几分局促不安。
　　从梁昭琬的角度望过去，小姑娘垂着头，右手抱着只巴掌大的兔子，左下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（21）
　　梁昭琬和沈宴簪并没有走两步，就被陈燕席拦住了，陈燕席看着梁昭琬的时候目光里带了那么几分恨铁不成钢的意味，他说：“琬琬，你当真要和这种不三不四的人搞在一起？”
　　不三不四的人？听着陈燕席给自己扣上下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的这顶大帽子，沈宴簪皱了皱眉，她依旧是垂着头，摆着乖乖巧巧的样子，并不打算抬头看陈燕席。
　　虽然沈宴簪并没有做什么，可是看着她那幅小心翼翼的模样，梁昭琬的心里微微有些烦躁，她侧了侧身子，把沈宴簪挡在下载豆腐阅读APP,支持正版阅读自己的身后道：“陈燕席，你交的朋友我可是没过问，你也别管我。”
　　梁昭琬口中的那个“朋友”指的是谁，陈燕席心里自然是心知肚明，这事儿也确实是他对不起梁昭琬，他有那么片刻的犹豫，才又好声好气的对着梁昭下载豆腐阅读APP,支持正版阅读琬哄道：“琬琬，今天的事是我瞎了眼，你别生气了。”
　　“知道是你瞎眼还不让开？”梁昭琬道，说话时可谓是半点面子也没给陈燕席留。
　　梁昭琬这句话说完，沈宴簪显些笑出了声，好在她垂着头，勉强可以掩住自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读己的小表情，只是勾着梁昭琬衣袖的手指却不受控制的微微颤抖着。
　　“琬琬？”陈燕席的语调里有那么几分的不可置信，在他心里，梁昭琬一向都是个高贵优雅的名媛淑女，方才那句话怎么也不像是从她嘴里说出来的。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　梁昭琬脸上的不耐烦毫不掩饰，她并不想同陈燕席浪费时间，一只手主动握住了沈宴簪的手，另一只手则再次拨开了陈燕席。
　　“嘤嘤嘤，琬琬碰到人家了，好害羞呢。”
　　梁昭琬手上的温度刚刚好，可沈宴簪却感下载豆腐阅读APP,支持正版阅读觉自己手心有些发烫，她还没来得及红个脸，脑海里突然传来了个娇滴滴的萝莉音。
　　这道声音太过于娇气，沈宴簪头皮一阵发麻，目光瞬间落在了怀里的兔子身上，却见那兔子用两只前爪捧着脸当真摆了幅不胜娇羞的模样下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（22）
　　被沈宴簪这么一凶，狗兔子才后知后觉的反应过来梁昭琬压根儿就听不到它的嘤嘤嘤，于是它慢悠悠的蹭到了沈宴簪脚边，拿出了一如既往的大汉音威胁道：“蠢蛋，抱着老子。”
　　刚才才听这狗兔子萝莉音撒了次娇，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一下子变成大汉音，沈宴簪表示反差太大，她接受不了。
　　沈宴簪没有动作，耳边似乎又传来了咯吱咯吱的磨牙声，直吵的她脑壳疼，操，她上辈子是欠了这狗兔子的。
　　为了救自己的耳朵于苦海，沈宴簪弯腰不情不愿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的将狗兔子抱了起来，对上梁昭琬探究的眼神，沈宴簪道：“它不听话归不听话，好歹是一条生命，我总不能丢了它。”
　　一句话充分表现出了她宽大的圣母胸怀，沈宴簪感觉自己都要被自己感动了，她抬眼打量了一下梁昭下载豆腐阅读APP,支持正版阅读琬，很可惜梁昭琬的表情都没有丁点儿变化。
　　沈宴簪兀自讨了个没趣，忍不住狠狠的瞪了狗兔子一眼，然后她就又听到了那道萝莉音，“嘤嘤嘤，想要琬琬抱~”
　　抱抱抱！抱你妹啊！琬琬还没抱过她呢！
　　周五下载豆腐阅读APP,支持正版阅读放学，学校门外的人极多，尽管沈宴簪和梁昭琬在学校里墨迹了一会儿，出来的时候学校门口还是有不少来接学生的私家车将马路堵的水泄不通，这会儿两个人就是想打车都不太容易。
　　“去哪儿？”梁昭琬突然回头问，去下载豆腐阅读APP,支持正版阅读哪儿这个问题沈宴簪还真没想过，去找梁昭琬的时候她也就只想着把梁昭琬约出来了，至于约出来以后去哪儿，自然是听梁昭琬的。
　　见沈宴簪神色茫然，梁昭琬也没说什么，就牵着沈宴簪在一辆车前停了下来，打开车门，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪一眼就看到了坐在车里的陈燕席。
　　靠！这是什么情况？梁昭琬带着她来坐陈燕席的车？这是什么大型修罗场？
　　陈燕席看到梁昭琬拉开车门的时候有那么瞬间的惊讶，但等看到梁昭琬身后的沈宴簪时，他的脸色下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（23）
　　又被催了一回，陈燕席神色有些暗沉，下车的时候，他狠狠的摔了一下车门。
　　陈燕席苦心创造出来的好机会沈宴簪自然是没有不用的理，随着车门摔上的“哐啷”声响起，沈宴簪整个人都缩进了梁昭琬怀里，手指紧紧下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的攥着梁昭琬的校服袖子。
　　这个动作也仅仅是持续了几秒，很快沈宴簪就又飞快地离开了梁昭琬的怀抱，垂着头，连肩膀都在颤抖，一幅害怕又不敢说的模样。
　　看着沈宴簪这个模样，梁昭琬心里没来由的有些烦躁，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她伸手把沈宴簪往自己身边拉了拉，然后才对着陈燕席不耐烦的道：“陈燕席，你什么毛病？”
　　已经从后座上下来的陈燕席听到梁昭琬这句话脚步一顿险些摔倒，得，他就当梁昭琬这女人更年期了，不同她计较。
　　陈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读燕席脾气并不怎么好，这会儿能对着梁昭琬一再忍让大部分原因也是今天他冤枉了梁昭琬，另外一部分原因大抵就是他同梁昭琬一起长大的情谊了。
　　司机吴叔算是个了解陈燕席的人，他有些担心陈燕席和梁昭琬这两个小祖下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宗在大街上吵起来让他回去不好交代，忙帮着劝道：“梁小姐，天热，先上车吧。”
　　“你先上去。”梁昭琬这才扭头对沈宴簪说。
　　就心里而言，沈宴簪是不想坐陈燕席的车的，但是她也清楚这个时间点打车不好打，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读挤公交车估摸着更难，再说她和梁昭琬都是千金小姐，怎么也没有去挤公交车的道理，于是她只得在梁昭琬的示意下乖乖的上了陈燕席的车。
　　“去繁安街。”梁昭琬很快也坐了上来，对着司机报了个地名就没了动静，倒是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读坐在副驾驶座上的陈燕席回头看了她一眼。
　　繁安街是h市的购物中心，不管是高档的奢侈品商场还是普通的卖小玩意的店铺都能在那里找到，上流圈子里的名媛小姐贵太太们逛街约的最多的就是繁安街。
　　三个人都没下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（24）
　　气氛已经差到了这样，吴叔心里也打消了活跃气氛的想法，车子一路开到了繁安街，随着车子停下，梁昭琬马上拉开了车门下了车，等沈宴簪下车以后，她猛地把车门摔了回去，就好似要把陈燕席摔车门的那一下还回去一般下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。
　　梁昭琬和别人是不一样的，看到梁昭琬摔了车门，沈宴簪心里竟然有几分暗爽，然后她就听到了脑海里的萝莉音“嘤嘤嘤~琬琬好帅好稀饭~”
　　…
　　这狗兔子怎么这么恶心？
　　不过她也好喜欢琬琬肿么办下载豆腐阅读APP,支持正版阅读？好想嫁给琬琬！
　　“怎么了？”梁昭琬的声音突然从头顶传来，沈宴簪有些慌乱的回过了神，才发觉自己方才竟然盯着梁昭琬的脸看呆了。
　　不可以，这种明晃晃的痴汉行为绝不是温柔乖巧的小绿茶该有的！收敛住！下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　沈宴簪一面给自己洗着脑，一面慌乱的低下了头，小声道：“你…你刚才好帅。”
　　“这就崇拜本小姐了？”似乎是对沈宴簪的夸奖很受用，梁昭琬心情极好的揉了揉沈宴簪的脑袋，脸也控制不住的红了起来。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读“嘤嘤嘤~人家也想被琬琬揉~”
　　操！这狗兔子要不要这么破坏气氛？
　　沈宴簪压根儿没来得及羞涩，好好的气氛就被狗兔子破坏了个干净，再回过神来时，她竟然想不起来梁昭琬揉她头发时的感觉了。
　　该死的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，她跟这死兔子势不两立！
　　“为什么染这个颜色？”梁昭琬又一次开了口，沈宴簪脑袋还有些懵懵的，全然没弄明白梁昭琬问的是什么。
　　梁昭琬好脾气的又道：“为什么染这个颜色的头发？”
　　听到“头发”二下载豆腐阅读APP,支持正版阅读字，沈宴簪才后知后觉的想起来自己头顶上的那两撮绿毛…
　　为什么染这个颜色呢？她哪里知道原主是怎么想的？只不过身为一朵根正苗红的纯种绿茶花，她个人倒是很喜欢绿色。
　　但是在人类世界里，绿色貌似有什么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（25）
　　好不容易有一回和梁昭琬一起逛街的机会，沈宴簪自然是不想把时间浪费在染头发上，于是沈宴簪答应了梁昭琬自己找时间把头发染回来，便拖着梁昭琬进了一家奶茶店。
　　中午买的奶茶梁昭琬喝光了，她应该是喜欢这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读个的吧？沈宴簪想。
　　这个点儿繁安街逛街的人不多，奶茶店里也没什么人，也不知道是不是错觉，一进奶茶店，沈宴簪就感觉到前台小姐姐看着她们的目光有点怪。
　　“请问要点什么？”沈宴簪和梁昭琬刚坐下，就有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读个服务员小姐姐拿了饮品单子过来，沈宴簪垂头看了看单子上的饮品名，表情都愣住了。
　　心心相印？比翼连枝？一心一意？这都是什么鬼？为什么这家店里的饮品名字这么怪异？
　　沈宴簪小心翼翼的打量了一眼梁昭琬下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，见梁昭琬还是一幅淡定如水的模样，似乎是察觉到沈宴簪的局促，梁昭琬的手指划过了面前的饮品单子，指尖在粉红色的“心心相印”四个大字上停了下来。
　　“一杯心心相印。”服务员小姐姐很快收了单子朝着前台喊道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，也不知怎么，听到心心相印四个字，沈宴簪心里突然有些羞耻。
　　这会儿奶茶店里除了沈宴簪和梁昭琬以外，还有一桌顾客，两人看起来应该是一对情侣，女生挽着男生的胳膊，把脑袋亲切的靠在男生的肩膀上，周围都弥下载豆腐阅读APP,支持正版阅读漫着腻死人的甜蜜。
　　“你也想靠？”梁昭琬的声音突然传来，沈宴簪身子一僵，有些疑惑的回头看向了梁昭琬。
　　靠什么？梁大小姐怎么有点儿奇怪？
　　“嘤嘤嘤~想靠~人家想靠琬琬的肩膀~”
　　这种时候下载豆腐阅读APP,支持正版阅读自然没少了那道来自于死兔子的萝莉音，打了个哆嗦的同时，沈宴簪也终于听懂了梁昭琬的话。
　　所以…梁昭琬愿意给她靠？
　　沈宴簪还没想明白，梁昭琬的手指就穿过她的头发，按着她的脑袋靠在了自己的肩膀上。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（26）
　　“心心相印好了。”服务员小姐姐的声音想起，沈宴簪猛地从梁昭琬肩膀上抬起了头，就看到服务员小姐姐端着一个托盘走了过来。
　　托盘里放着一个精致的小杯子，最关键的是那小杯子里插了两根吸管！
　　看到这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读个杯子，沈宴簪一下子就红了脸，可偏偏她旁边的梁昭琬还是一如既往的淡定，沈宴簪忍不住小声道：“要不要再点一杯？”
　　“饮料喝多了不好。”梁昭琬说，这句话说完她又揉了揉沈宴簪的头发，补充道，“一杯就好。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读”
　　天！梁大小姐她到底知不知道自己在做什么？没人告诉她这么撩真的很犯规吗？
　　算了，管她呢！梁昭琬都不在乎，她一朵绿茶花在乎个什么劲儿？
　　这会儿服务员小姐姐已经把托盘放了下来，沈宴簪这才看到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读那杯饮品上竟然还有一对交叠在一起的爱心，两根吸管分别插在了两颗爱心上，可不就是心心相印吗？
　　“尝尝？”梁昭琬捏了一根吸管对着沈宴簪道。
　　梁昭琬的要求，沈宴簪确实没有拒绝的理由，也不想拒绝，于是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她小心翼翼的从梁昭琬手里接过了吸管。
　　沈宴簪方才把吸管含进嘴里，就看到坐在她旁边的梁昭琬微微侧了侧身子，然后含住了另一根吸管。
　　饮品杯子也就那么大，梁昭琬这个动作就导致她和沈宴簪靠的极近，沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪能感觉到她的呼吸轻轻的打在自己的脸上，也能看到她脸上细小的绒毛。
　　含着吸管，沈宴簪已经忘了下一步该做什么，倒是梁昭琬若无其事的抿了一口，而后坐直了身子评价道：“挺甜。”
　　挺甜…挺甜…沈宴簪只下载豆腐阅读APP,支持正版阅读感觉自己的脑袋好似炸开了一般，梁昭琬这句话就好似一个魔咒，不断的在她脑海里回响着。
　　是饮料甜还是她甜？啊！梁大小姐怎么不说清楚呢？羞死人了！
　　沈宴簪轻轻的抿了一口饮料，是奶茶，真的很甜！
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（27）
　　从奶茶店出来的时候，沈宴簪的脸还有些发烫，最后由于担心自己实在是经受不住梁昭琬的撩拨，那杯奶茶被她三两口喝了个干净，梁昭琬只是在旁边压低了声音笑，沈宴簪也拿不准她到底是什么意思。
　　出来奶茶店，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读看着高高挂着的“情侣饮品”牌子，沈宴簪才终于明白了她们刚进去时那些怪异的目光是怎么一回事。
　　所以…她是拉着梁昭琬进了情侣饮品店？然后梁昭琬可能一开始就知道还没反对？梁昭琬她知道吗？
　　下午放学的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读时候已经五点了，这会儿天色已经暗了下来，原主以前虽然做过不少混账事，但沈家的家教还是很严的，在放学后按时回家这一块儿，原主素来是个好孩子。
　　这会儿沈宴簪还没回家，沈母就打了电话过来，沈宴簪有些不情下载豆腐阅读APP,支持正版阅读愿的接了电话，然后答应了沈母马上回家的要求，那边沈母问了问沈宴簪的地址，就说派车过来接她。
　　“不高兴？”梁昭琬听着沈宴簪挂断了电话，一低头就看到了沈宴簪皱成一团的小脸，忍不住笑问。
　　不高兴，自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读然是不高兴的，好不容易把梁昭琬约出来，就被迫回去，能高兴了才怪。
　　“手机给我。”梁昭琬又说。
　　梁小姐就静静的站着，一只手伸出来，沈宴簪竟然觉得梁小姐的气场有两米二。
　　梁小姐不会看她手机不顺下载豆腐阅读APP,支持正版阅读眼要给她毁尸灭迹了吧！
　　沈宴簪颤颤巍巍的抱着手机，眼神儿时不时的瞟向梁昭琬，梁昭琬被她的小动作逗的笑出了声，她说：“我的电话号码，你确定不要？”
　　电话号码？这四个字一下子惊醒了沈宴簪，所以梁昭下载豆腐阅读APP,支持正版阅读琬要她的手机只是为了给她电话号码？
　　沈宴簪猛地松了口气，双手将自己的手机捧到了梁昭琬的面前，梁昭琬看了她一眼，接过了手机在上面按了几个数字，然后将手机还给了沈宴簪。
　　沈家的车来的很快，司机李叔下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（28）
　　听到李叔的声音，沈宴簪端端正正的坐到了座位上，总算是不再扒着车玻璃往外看了，她点了点头道：“是。”
　　得到了确定的回答，李叔的嘴角都上扬了，真好，他们小姐总算有个女性朋友了。
　　回到沈家，沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪一眼就看到了在门口站着的沈母，她找了找感觉，用原主惯有的语调叫了一声“妈”。
　　“簪簪，你手里抱着的是什么？不是跟你说过不要在外面捡这种小动物吗？万一不干净怎么办？过敏了怎么办？”
　　沈母刚要迎下载豆腐阅读APP,支持正版阅读上来，就看到了沈宴簪怀里的兔子，她顿时皱起了眉，对着沈宴簪絮叨道。
　　身为一颗不知道从哪个犄角旮旯里冒出来又有幸被明韶栽进花盆儿里的小绿茶，沈宴簪还从来没体会过母爱的感觉，这会儿被沈母提着耳朵的训斥下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，竟奇怪的不觉得厌烦，反而还有一点儿亲切。
　　虽然并不喜欢这狗兔子，但沈宴簪也清楚她在人类世界里并不能离了狗兔子，于是她挤了个笑脸道：“出去逛街时在宠物店看到的，觉得可爱就买回来了。”
　　一听不是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在犄角旮旯里捡来的，沈母的脸色总算缓和了点儿，她又道：“簪簪，你要记得你是名媛淑女，这种带不出门去的杂种宠物不能养，听到了吗？”
　　“杂种个屁，老子高贵的狠！”
　　沈母话音才落下，沈宴簪就听到那道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读独属于狗兔子的大汉音在脑海里响起，难得见狗兔子这么吃瘪，沈宴簪没忍住笑出了声。
　　名媛淑女这四个字若是给原主听到，八成得跳出来反驳，可这回沈宴簪却没有，沈母自然也把这个小改变看在眼里，她再接再厉道：下载豆腐阅读APP,支持正版阅读“你若是真想要个宠物，明天妈带你去买个好的，这个赶紧送回去，知道了吗？”
　　送回去是不可能的，她以后指不定还得倚仗这狗兔子呢。沈宴簪心道。
　　沈宴簪还没想好该怎么接沈母的话，恰好李叔回来了，见沈母下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（29）
　　中等豪门圈子里确实是没有姓梁的人家，下等也没有，至于上等，沈母压根就不敢往那上面想。
　　她们这种世家豪门，各个都是利益为重，上等圈子里的那几个巨头世家他们沈家还够不到，故而沈母也不相信自家女儿交下载豆腐阅读APP,支持正版阅读朋友能交到那个梁家的小姐。
　　家世不好也没事，只要不和那些乱七八糟的男孩子混在一起就好，沈母心道。
　　其实方超他们也都不是什么坏孩子，就是
　　打扮的过于时髦了些，尤其是那种五颜六色的头发让沈母实下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在是不敢苟同，如今见自家女儿终于有了正常的朋友，沈母心里自然是高兴的紧。
　　想起方超他们的头发，沈母不免又看到了自家女儿头顶上的那几缕绿毛，她试探性的问道：“簪簪，你这个头发要不要染回来？”
　　以下载豆腐阅读APP,支持正版阅读前沈母也同原主提过几次把头发染回来，但都被原主拒绝了，这回再提出来，沈母心里也有点没底。
　　她和沈父就只有簪簪这么一个女儿，自然是放在手心里疼着，这也就养成了原主叛逆的性子。
　　本来沈宴簪也打算明下载豆腐阅读APP,支持正版阅读天就去把头发染回来了，听沈母一提，她便顺着沈母的话点头道：“好。”
　　“好好好，那我这就给造型师打电话，今天晚上就染回来。”沈宴簪松了口，最高兴的莫过于沈母了，为了避免夜长梦多沈宴簪反悔，她直接匆匆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读进屋拿手机打电话。
　　由于沈母经常出席各种酒会，沈父是给沈母请了专门的造型师的，眼见着沈母这么积极的去打电话，沈宴簪也没有反驳，算是默认了沈母的安排。
　　反正也都要去染头发，在家染和在外面染也没什下载豆腐阅读APP,支持正版阅读么不同。
　　沈宴簪跟在沈母身后进了屋，到底是原主生活了十几年的地方，尽管沈宴簪是第一次来，倒也是轻车熟路。
　　这会儿保姆已经做好了晚饭摆在桌子上，沈母正打着电话，看到沈宴簪进来，她忙招呼道：“簪簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（30）
　　沈母不知道自家女儿心中所想，这会儿见沈宴簪愿意把头发染成黑色，她已经忍不住跑出去给沈父打电话道喜了。
　　沈宴簪弄头发足足弄了两个小时，送走了造型师，沈母又拉着她说了几句话，等洗完澡回了屋已经晚上下载豆腐阅读APP,支持正版阅读十一点以后了。
　　原主身量小，也就一米六露头的个子，尖下巴，大眼睛，尽管十七岁了，一眼看过去还是个初中生的模样，这会儿沈宴簪又拉直了头发，看起来似乎更小了些。
　　吹干了头发，沈宴簪看着镜子里的自己下载豆腐阅读APP,支持正版阅读满意的点了点头，单纯无害的长相刚刚好，适合她装…装可爱。
　　沈宴簪还在对着镜子自我陶醉，突然有什么东西蹭了蹭她的小腿，她低下头就看到那狗兔子红通通的眼睛正盯着她。
　　操，忘了这玩意了。
　　“蠢蛋下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，你不会真要把老子送走吧？”兔子问。
　　它还会关心自己的未来？真是少见。
　　沈宴簪知道自己不能把这兔子送走，可是沈母那儿她也不好交代，都怪这狗兔子不是高贵血统，入不了沈母的眼！
　　“这样总行了吧下载豆腐阅读APP,支持正版阅读？”大汉音又一次传来，地上已经不见了狗兔子，而是多了一枚毛绒绒的兔子发卡。
　　所以这狗兔子一开始就会变形术，但是它故意看着她背上个带宠物进学校的罪名，故意看着她被赶出教室罚站？
　　操，这狗兔子也太下载豆腐阅读APP,支持正版阅读阴了。
　　沈宴簪有些不情愿的低头把兔子发卡捡了起来，朝着自己头上比了比，竟然还该死的好看？
　　戴还是不戴？算了，管他呢，好看就行。
　　于是沈宴簪将兔子发卡别在了头发上，拿过手机美美的拍了个照。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　拍完了照，她才后知后觉的想起了自己有了梁昭琬的电话号码。
　　梁昭琬存号码的时候，备注的就是她的大名，沈宴簪的指尖在梁昭琬三个字上停留了片刻，然后小心翼翼的把梁昭琬三个字改成了“琬琬”。
　　做完下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（31）
　　第二天沈宴簪是被手机铃声吵醒的，看清楚打电话过来的是谁，沈宴簪猛地从床上爬了起来。
　　梁昭琬竟然给她打电话？天哪！她这是走了什么运？应该能买彩票了吧？
　　清了清嗓子，沈宴簪按了接听键，电话那边下载豆腐阅读APP,支持正版阅读没人说话，沈宴簪试探着道：“琬琬？”
　　“我在。”梁昭琬说，声音从话筒里传来，带了几分平常没有的沙哑，沈宴簪把手机放在耳边，就仿佛是梁昭琬贴在她耳朵边说话一般，让她的脸都有一点儿发烫。
　　沈宴簪突下载豆腐阅读APP,支持正版阅读然不知道说什么了，斟酌来斟酌去，她都感觉说什么都显得很生硬。
　　大约是久久没等到沈宴簪说话，梁昭琬说：“刚睡醒？我吵到你了？”
　　“没…没有。”听到梁昭琬这么说，沈宴簪也顾不得别的了，忙道。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读“今天有时间吗？”梁昭琬又问。
　　有时间！琬琬问的那肯定得有！沈宴簪还没说话，梁昭琬就又说：“昨天不是说一起吃饭逛街吗？还去吗？”
　　琬琬特意打电话来是为了叫她逛街！天哪她这是撞了什么大运？沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读只感觉自己脑袋里仿佛有烟花炸开了一般，整个人都有些晕乎乎的。
　　“去去去。”沈宴簪忙应了梁昭琬的话，电话那边梁昭琬沉默了一下，才道：“行，那我在昨天那个奶茶店等你。”
　　奶茶店？情侣奶茶店？听到奶下载豆腐阅读APP,支持正版阅读茶店，沈宴簪一下子就想起了昨天的情况，她的脸顿时红了大片，回过神来的时候，梁昭琬已经挂断了电话。
　　看着已经黑了下来的手机屏幕，沈宴簪的心跳还是久久不能平静。
　　放下手机已经是十分钟后了，沈宴簪从下载豆腐阅读APP,支持正版阅读床上跳下来出去洗漱，路过梳妆台的时候，她就听到了那道熟悉的大汉音“蠢蛋，你去见琬琬别忘了带上老子！”
　　带上他？带上他做什么？当电灯泡吗？沈宴簪想拒绝，可是想想自己可怜的绿茶根…好吧她不敢。
　　害下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（32）
　　熟悉的店铺，熟悉的配方，昨天的场景一下子涌进了脑海，沈宴簪感觉自己刚降温的脸又开始发烫了。
　　沈宴簪红着脸正准备去梁昭琬对面坐下，就见梁昭琬身子朝里挪了一点儿，她说：“坐这儿。”
　　沈宴簪没有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读拒绝梁昭琬的理由，可是若是坐在她身边…似乎是和昨天的场景重合了，只不过昨天梁昭琬是坐在外边的那一个。
　　今天梁昭琬穿了件红裙，不是v领，裙摆也不短，就是很中规中矩的款式，硬生生的让她穿出了高贵冷艳的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读感觉。
　　沈宴簪坐下以后，心里还是七上八下的，梁昭琬把面前的那杯“心心相印”朝着沈宴簪推了过来，十分体贴的道：“喝口奶茶。”
　　两个人坐的不像昨天那么近，沈宴簪感觉梁昭琬应该不会像昨天那样靠过来，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读于是她小心翼翼的捏了一根吸管，只是她还没把吸管送到嘴里，梁昭琬就按住了她的手，梁昭琬说：“这个我用过了。”
　　沈宴簪有些慌乱的放下了手里的吸管，换了另一根，这回梁昭琬没再说话，她试探着抿了一口奶茶，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读身边的梁昭琬低低的笑了一声，然后沈宴簪就听到梁小姐说：“刚刚骗你的，你用的这个才是我用过的。”
　　随着梁昭琬话音落下，沈宴簪的脸一下子就红透了，她的脑袋稍稍的下垂了些，不敢去看梁昭琬的眼睛。
　　梁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读昭琬到底是什么意思，她一点儿也不明白，她也不相信自己这么轻易的就能改了司命神君写的爱而不得苦，可是现在梁昭琬的行为也实在是诡异了一点儿。
　　“怎么不说话了？”没等沈宴簪想多久，梁昭琬的声音就传了过来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，沈宴簪猛地抬头看了梁昭琬一眼，又把头低了下去。
　　说话，她倒是也想说话，只是梁小姐这个奇怪的态度，她根本就不知道自己该说什么了。
　　“嫌弃我？”没等到沈宴簪的回话，梁昭琬又说。
　　“不…不嫌弃下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（33）
　　一杯奶茶没喝完，梁昭琬的电话就响了，离得近，沈宴簪瞥到了手机上的名字，陈燕席。
　　沈宴簪心里没来由的一慌，陈燕席，他找梁昭琬做什么？他不该和他的臻臻双宿双飞去吗？
　　把沈宴簪的小表情看在眼里，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读梁昭琬的指尖在接听键上挺顿了一下，然后面不改色的按了挂断。
　　随着梁昭琬的动作，沈宴簪的眉目不受控制的舒展开来，只不过她还没来得及高兴，梁昭琬的电话又响了，打电话来的还是陈燕席。
　　陈燕席，他有毒下载豆腐阅读APP,支持正版阅读吧！
　　这回梁昭琬没再挂断，接听了电话，然后顺便按了扩音，就这么把手机放在了她和沈宴簪中间。
　　“你刚刚为什么不接电话？”陈燕席的声音从话筒里传来，大约是心情不好，他声音有点儿急。
　　“有事吗？下载豆腐阅读APP,支持正版阅读”梁昭琬没回答陈燕席的问题，反倒是抛了个问题给他，大约是被梁昭琬的态度堵的有些无言，电话那头沉默了一下，没多久，陈燕席又道：“梁昭琬，你那是什么态度？”
　　梁昭琬的心情也不好，听陈燕席这么问，她干脆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读道：“我什么态度？陈燕席，质问我之前，你先问问你自己昨天干了什么？”
　　陈燕席干了什么能让梁昭琬生这么大气？梁昭琬这句话落下，沈宴簪的目光一下子看向了梁昭琬，察觉到她的目光，梁昭琬回过头看了她一眼，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读然后没等陈燕席说话就挂断了电话。
　　“吓到你了？”梁昭琬问。
　　按着自己的小绿茶人设，这个时候沈宴簪确实该扑进梁昭琬怀里嘤嘤嘤求安慰，只是这会儿她的心思全然被方才梁昭琬的话吸引住了，也没了那些嘤嘤下载豆腐阅读APP,支持正版阅读嘤的心思。
　　要不要问问梁昭琬？沈宴簪有些犹豫，问了怕遭了梁昭琬厌烦，不问吧，心里又好奇的抓心挠肝的难受。
　　“早上吃饭了吗？”没等到沈宴簪说话，梁昭琬又说，这会儿她面对陈燕席时的那些不好的语气已下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（34）
　　沈宴簪结完了账，就看到梁昭琬站在原地一直看着她。
　　对上梁昭琬似笑非笑的眼神，沈宴簪一下子没有了方才的气势，她挽着梁昭琬的胳膊小声嘟囔道：“走吧琬琬，我饿了。”
　　梁昭琬没有说话，只是顺着沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪的动作往外走，也不知道是不是错觉，沈宴簪感觉梁昭琬看着自己的眼神里带了些说不出来的意味。
　　突然有点慌肿么办？
　　本来沈宴簪以为梁昭琬随便带她找个小餐馆吃顿饭就行了，却没想到梁昭琬竟然带着她直接下载豆腐阅读APP,支持正版阅读来了玉玲珑大酒店。
　　玉玲珑大酒店是繁安街最好的酒店，一顿饭能炒上天价，还不一定能订到位置，在中下等豪门圈子里，就有一部分人以在玉玲珑酒店请客为荣。
　　在原主记忆里，有一年过年的时候，沈父倒是带着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她和沈母来过一次，但也就只有那一次。
　　沈宴簪的脚步有点移不动了，就她和梁昭琬两个人，应该不至于去这么好的酒店吃饭吧？
　　心里的不安越发明显，沈宴簪的脚步也越来越慢了，梁昭琬终于停了下来，她道：“下载豆腐阅读APP,支持正版阅读怎么不走了？”
　　“我…我觉得吃顿饭不需要来这么好的地方吧。”沈宴簪小心翼翼的说，怕梁昭琬会感觉自己事多，沈宴簪又补充道，“我也不是多饿，吃个包子就行了。”
　　“这里边有包子。”梁昭琬说。
　　关下载豆腐阅读APP,支持正版阅读键是问题根本就不在于包子啊！梁昭琬她是真不懂，还是故意的？
　　沈宴簪还想说什么，就看到玉玲珑酒店里有个服务员应了出来，对着梁昭琬弯下腰做了个请的手势道：“梁小姐，您的包厢已经准备好了。”
　　梁昭琬下载豆腐阅读APP,支持正版阅读没有应服务员的话，扭头对着沈宴簪道：“包厢定好了，你若是不去，岂不是让大家看我笑话？”
　　让别人看梁昭琬的笑话？那不行！沈宴簪也顾不得犹豫了，自己牵着梁昭琬的手就朝着酒店里走，服务员忙跟上来带路。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（35）
　　梁太太在圈子里是什么样的人呢？姿态高贵优雅，做事雷厉风行，那可真是贵妇圈里的女王，这会儿女王近在咫尺，沈宴簪心里忍不住有些发怵。
　　梁太太的目光时不时在沈宴簪身上扫过，沈宴簪有些慌，但是现在的情下载豆腐阅读APP,支持正版阅读形根本容不得她多想，她努力的让自己的形象看起来得体一些，乖乖巧巧的对着女王叫了声“梁太太”。
　　“叫阿姨。”梁太太还没说话，耳边就传来了梁昭琬的声音，沈宴簪小心翼翼的抬眼看了看梁太太，梁太太没说话，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读没拒绝也没答应。
　　梁昭琬的话已经说了出来，这声阿姨叫不叫沈宴簪都有些骑虎难下，沈宴簪犹豫了一下，最后还是改口叫了阿姨。
　　梁太太点了点头，这回她总算是对沈宴簪道：“过来坐吧。”
　　沈宴簪整个人下载豆腐阅读APP,支持正版阅读都有些战战兢兢的，若是真论起来今天唯一值得她高兴的恐怕就是昨天把那头绿毛染回来了吧，若是今天真顶着这头绿毛来见梁太太…
　　怕是梁太太能直接把她赶出去！
　　沈宴簪又小心翼翼的看了梁昭琬一眼，这都是什下载豆腐阅读APP,支持正版阅读么事儿啊，梁昭琬怎么连个招呼也不打？这样搞突然袭击真的好吗？
　　“蠢蛋，你别矫情了，琬琬的母亲啊，你不想见老子还想见呢，反正四舍五入就是见家长了。”
　　狗兔子的声音从脑海里响起，沈宴簪这才想起来她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读还戴着那狗兔子变得发卡。
　　见家长是好，但是这种突然袭击真的会要命的！沈宴簪心道。
　　尤其是听到狗兔子的风凉话，她就后悔极了今天把狗兔子带出门。
　　“嘤嘤嘤~妈妈气质好好~我可以~”脑海里又一次下载豆腐阅读APP,支持正版阅读想起了狗兔子的萝莉音，听清楚它说的是什么，沈宴簪眼神儿有点怪异。
　　得了吧您嘞，还叫妈妈，若是梁太能生出个兔子来，那可真是…
　　被狗兔子这么一打岔，沈宴簪倒是没有了先前那么紧张，她跟着梁昭琬的脚步下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（36）
　　面前的小姑娘穿着见白色的连衣裙，巴掌大的小脸白白净净的，眼睛清澈的恍若一池清水，她头上戴了个毛茸茸的兔子发卡，随着她的动作，兔耳朵一颤一颤的，倒是可爱的紧。
　　看着她被自家女儿逗的频频摇头又敢怒下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不敢言的模样，梁太太唇角隐隐有了几分笑意。
　　常年待在那个圈子里，她所见过的女孩都是被权势迷了眼的势利模样，便是自家女儿在许多事上也总能不经意透露出几分算计，这种把表情都写在脸上的小姑娘可真是不多见下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了。
　　昨天陈燕席突然来到梁家，告诉她梁昭琬交了个不三不四的朋友，着实是吓了她一跳，梁家家大业大，背地里不知道有多少人盯着，做母亲的，梁太最担心的就是自家女儿被人算计。
　　于是她当即敲定要见见这个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（37）
　　拍了几张照以后，选出来了一张自我感觉良好的设置成了手机锁屏，梁昭琬面不改色的看着她做完了一切，然后将自己的手机递了过来，理直气壮的道：“给我设个。”
　　设个什么？手机锁屏？合照？她把合照设置成锁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读屏，是为了一打开手机就可以看到梁昭琬，那么梁大小姐是为了什么呢？难不成是看她？
　　虽然不想这么自恋，可是沈宴簪也想不出来别的解释了。
　　“和你一样的，给我设个。”沈宴簪没动静，梁昭琬担心沈宴簪是没下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有听懂，就把方才的话又重复了一遍，这回还又说的详细了一些。
　　沈宴簪这回彻底懂了，虽然还是不知道梁昭琬的意思，但这回她倒是接过了梁昭琬的手机，然后把那张合照发给了梁昭琬，又给梁昭琬设置成了锁屏。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（38）
　　陈燕席是在来的路上遇到的林臻臻，彼时林臻臻正被一群女生围着辱骂嘲讽，本来因为昨天的事，陈燕席打算直接离开的。
　　可是林臻臻就那么直勾勾的看着他，她的眼睛里有祈求，有怯弱，想起到底同学一场，陈燕席下载豆腐阅读APP,支持正版阅读就去替林臻臻解了围。
　　林臻臻的胳膊上有的地方已经青紫了，她低着头，不住的给陈燕席道歉，看着瘦瘦弱弱的小姑娘，陈燕席的心还是软了。
　　后来林臻臻告诉他，说她已经知道了自己的错误，那些钱她本来也打算下载豆腐阅读APP,支持正版阅读偷偷还给梁昭琬的，可是被梁昭琬这么一闹，她丢了兼职工作，学校附近的小店都不愿意用她，就连她来到这么远的繁安街，还是有人跟过来嘲讽她。
　　看着林臻臻梨花带雨的模样，再想想林臻臻以前一直都是学校里评出来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（39）
　　陈家的搓衣板那可是陈燕席和陈总父子两人的专属，这两人只要犯了错，就能领到陈太的搓衣板伺候。
　　陈家的搓衣板已经不知道被这父子两个弄坏了几个了，但是用不了多长时间，陈太就能再买个新的回来，可真是应下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了一句话，铁打的陈家父子，流水的搓衣板。
　　听到陈太说起搓衣板，陈燕席已经皱起了眉头，他母亲可真厉害，一点儿面子也不给他留。
　　林臻臻这会儿已经分辨出来刚进来的这位贵太太是陈燕席的母亲，她忙小心翼下载豆腐阅读APP,支持正版阅读翼的道：“阿姨，都是我不好，您不要怪陈同学。”
　　陈太的目光这才落在了林臻臻身上，她扫过了林臻臻那张还挂着泪痕的脸，脸上浮现出了几分鄙夷，什么玩意儿，就这，还能骗了她儿子？ 她怕是生了个傻子出来。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（40）
　　同样神色难看的还有陈太，沈宴簪说话的时候，可是把小细节全说了，到底发生了什么陈太不难想明白，想想自家儿子被一个女孩耍的团团转，陈太气就不打一处来。
　　看着还傻愣愣站着的陈燕席，陈太抬手对着他又是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一巴掌，大约是怕把自己本来就不怎么聪明的儿子打傻了，这回陈太打人没敢打脑袋，而是打的陈燕席的后背。
　　陈燕席总算是回了神，神色有些怔愣的看着陈太，陈太看到他这个模样就来气，于是她颇为不耐烦的道：“看下载豆腐阅读APP,支持正版阅读我做什么？还不去给琬琬道歉。”
　　梁昭琬平时都不怎么说话，两个人在一起的时候，也大多是陈燕席在拿主意，如今陈太让他给梁昭琬道歉，还当着这么多人的面，他那里拉的下这个脸？
　　最关键的是，陈燕席从来不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（41）
　　梁昭琬这句话倒是把沈宴簪拉了回来，只不过沈宴簪感觉自己的脑袋又卡住了，梁昭琬她真的是钢铁直女吗？怎么这句话又不太像了？
　　钢铁直女知道带小姑娘去买衣服？
　　繁安街的服装店多的数不胜数，只不过原下载豆腐阅读APP,支持正版阅读主并不爱逛街，原主的衣服也都是沈母定时添置的，故而对繁安街，沈宴簪可以说十分陌生。
　　梁昭琬似乎是对这里很熟，带着沈宴簪七拐八拐的进了一家名叫Fairy的店铺，单是在门口匆匆一眼，沈宴簪就能确定这是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读个专卖大牌奢侈品的地方。
　　也不知道沈母给她的银行卡里有多少钱，再加上原主没花完的零花钱，应该够买衣服的吧…
　　实在是对奢侈品和大牌衣服没什么概念，导致沈宴簪现在整个人都很懵。
　　一进门，门口的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（42）
　　沈宴簪换完裙子出来的时候，就看到梁昭琬姿态优雅的坐在店里的沙发上，她的身边脚边堆满了购物袋子，袋子上无一不带着Fairy的商标。
　　梁小姐这是在做什么？她想把梁家的店搬空吗？沈宴簪心道。
　　看下载豆腐阅读APP,支持正版阅读到沈宴簪过来，梁昭琬对着她招了招手道：“过来。”
　　沈宴簪试的这条绿裙子是日常款，裙摆到膝盖往下一点儿，裙子是收腰设计，她的腰本来就细，被这条裙子一衬，显得更加盈盈一握了。
　　沈宴簪十分喜欢这条裙下载豆腐阅读APP,支持正版阅读子，最大的原因还是这裙子衬得她看上去就是一个单纯无害的小女孩模样，是她喜欢的风格。
　　“好看吗？”沈宴簪走到梁昭琬面前，转了个圈问。
　　梁昭琬没说话，她抬手拉住了沈宴簪的胳膊，直接把人拉进了自己的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（43）
　　从Fairy出来的时候，已经下午一点了，说好的吃饭逛街，饭吃过了，虽然是和梁太一起吃的，街也逛完了，虽然全是在梁家店里收揽的。
　　沈宴簪并不想这么快和梁昭琬分开，但是梁昭琬接到了梁太让她回家的电下载豆腐阅读APP,支持正版阅读话，沈宴簪自然是不能不懂事的拖着梁昭琬。
　　本来沈宴簪打算直接让李叔来接她的，但梁昭琬说可以先让梁家的司机送她回家，实在不想太快和梁昭琬分开，沈宴簪就坐上了梁家的车。
　　回家的路上，沈宴簪又想起了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读学校里组织秋游的事，她扭头问道：“琬琬，你们班有说去哪里秋游了吗？”
　　一句琬琬，沈宴簪带了几分试探的意味， 她颇为小心的打量着梁昭琬的神色，还好梁昭琬并没有反驳的意思，她回头看了沈宴簪一眼道：“不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（44）
　　岑海高中到底是贵族学校，说是去秋游，但是东西学校里都给准备好了，星期一的时候，沈宴簪带上沈母给她准备的零食就去了学校。
　　梁昭琬不来，对这次秋游沈宴簪一点儿也提不起来兴趣，在学校门口下了车，她神下载豆腐阅读APP,支持正版阅读情还是恹恹的。
　　倒是她一下车，就看到了方超正站在大门里对她招手，过了一个星期天，沈宴簪只感觉方超的鸡冠头发型似乎又长长了些。
　　今天沈宴簪规规矩矩的穿着学校的校服，白衬衫配格子裙，头发绑成了马尾下载豆腐阅读APP,支持正版阅读辫，只戴了个狗兔子变成的发卡。
　　“老大，快过来。”见沈宴簪走的有点儿慢，方超就迎了上来，接过了沈宴簪手里装着零食的包，一边走，方超一边道，“老大，我都打听清楚了，我们和七班三班都在一个地方，至于去下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（45）
　　沈宴簪整个人都有些发晕，梁昭琬她不是不去吗？为什么又出现在这里了？还这么碰巧刚好听到那友谊的绿毛。
　　尽管沈宴簪已经快速的低下了头，但是她仿佛还能感觉到梁昭琬凉凉的目光在她头顶上打转。
　　“老下载豆腐阅读APP,支持正版阅读大，这个就是让你朝思暮想魂牵梦绕的美人？”说话的是卫安风，听到卫安风用他大嗓门喊出来的两个形容词，沈宴簪险些一头栽倒在地，不用想也是方超那家伙和卫安风说什么了。
　　沈宴簪这回更不敢看梁昭琬了，朝思暮下载豆腐阅读APP,支持正版阅读想是真，魂牵梦绕也是真，可是让卫安风当着梁昭琬的面吼出来，那就有点儿羞耻了。
　　不用看，沈宴簪也知道梁昭琬这会儿眼神里定然写满了探究。
　　“老大该上车了。”最后还是方超的声音打破了周围死一般的沉寂下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（46）
　　梁昭琬的车子比学校的大巴车走的早，她们到安岑山的时候，学校的车还没来，梁昭琬把车停在了山脚下，然后开门下了车。
　　沈宴簪后知后觉解开安全带下来的时候，梁昭琬已经从后备箱里拉了一个黑色的行李箱出来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，沈宴簪这才知道放在车后座上的那些东西还不是梁昭琬带来的全部。
　　随着梁昭琬打开行李箱，沈宴簪看到了满满一箱子的衣服，她不禁愣住了，一个晚上而已，梁小姐这是要搞什么？
　　梁昭琬并没在意沈宴簪的惊讶下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，她从行李箱里拿出了一件卫衣和一条休闲裤塞进了沈宴簪的手里。
　　这套衣服都是浅绿色的，十分小清新的感觉，怎么看都不像梁小姐会穿的，沈宴簪探究的目光落在了梁昭琬身上，梁昭琬动作利落的收拾好了行李箱，才下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（47）
　　也不知道是撞了什么运，一碗面还没吃几口，沈宴簪就看到陈燕席进了面馆的门。
　　梁昭琬是背对着门口的，故而并没有看到陈燕席进来，陈燕席身后跟了两个人，一个是三班的那个双马尾程馨，还有一个自然就是林臻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读臻。
　　沈宴簪嘴角不受控制的一抽，这两人还真是没负了司命神君给他们写的命格，走到哪里都如胶似漆的，还不忘在梁昭琬跟前刷存在感，真是够恶心的。
　　见到他们几个，沈宴簪觉得碗里梁昭琬夹的肉都不香了，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的异常自然没瞒过梁昭琬的眼睛，顺着她的目光，梁昭琬回过了头，就看到了陈燕席。
　　面馆里已经没有了空闲的桌，若是单说座位，也就梁昭琬她们这桌还能塞下这几个人，梁昭琬这会儿也明白了沈宴簪神色不好的原因，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（48）
　　沈宴簪这会儿演的正上瘾，见有人替她不平，她肩膀抖了抖，似乎是哭了，没多久她就扬起了脸，露出微红的眼睛，不动声色的扭了扭头，确保所有人都看到她的表情。
　　做完这一切后，她又低下了头，攥着梁昭琬的手下载豆腐阅读APP,支持正版阅读说：“我们快点儿走吧，我…我有点害怕。”
　　她害怕的是什么，自然是不言而喻，听到她这句话，在场的人几乎都目不转睛的盯着陈燕席，似乎陈燕席只要有那么一点儿小动作，她们就能站出来把陈燕席给口诛笔伐一顿。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　多么乖的一个小女孩儿，若是在她们眼皮子底下被人欺负了，恐怕她们以后想起来都觉得不忍心。
　　面馆里吃饭的大多是已经结婚了的人，这会儿看着沈宴簪，已经有许多人忍不住想自己的孩子在外面会不会也会被人下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（49）
　　岑海高中的秋游可谓是彻底贯彻了自由二字，饭后的活动都是由学生们自由决定，老师们只负责把人带回去就是。
　　有不少学生都商量着结伴去爬山，还有的干脆留在山脚下拿手机打游戏，老师则是带着几个班干部撑帐下载豆腐阅读APP,支持正版阅读篷。
　　沈宴簪拉着梁昭琬在她们帐篷前铺好的垫子上坐了下来，时不时有结伴同行的人在她们面前经过，梁昭琬突然扭头问道：“你想爬山吗？”
　　爬山？沈宴簪摇了摇头，那么高的山，爬上去还不得热死？晚上她可是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读要和琬琬一起睡的，万一弄一身汗味回来被琬琬嫌弃了那可不行。
　　“那你想玩游戏吗？”梁昭琬又问，沈宴簪注意到梁昭琬的目光看着的是不远处围在一起打手机游戏的几个男生。
　　沈宴簪看着那几个男人吼的脸红脖下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（50）
　　林臻臻的事梁昭琬本来也就不想管，见她这个样子，梁昭琬就直接转过了身没去看她，而是对着围着看热闹的人道：“都散了吧，别在这儿围着了。”
　　不少人都听到了梁昭琬刚刚打电话，生怕陈家来了人，迁怒到自己下载豆腐阅读APP,支持正版阅读身上，梁昭琬的话音一落下，围观的人就纷纷作鸟兽散去了已经安排好的帐篷里。
　　留下来的就只有几个老师还有陈燕席林臻臻沈宴簪。
　　说起来沈宴簪心里还是有点害怕梁太的，主要还是她摸不透梁太的想法，面对梁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读太总有那么几分压迫感。只是梁昭琬还在这里，她也不想先回去。
　　陈家来人来的很快，开车来的是陈家的司机吴叔，梁太和陈太一起来的，大约是来的匆忙，两位贵太太今天都穿的休闲装，但是气场还是不容小觑。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（51）
　　沈宴簪的话音落下，梁昭琬就像听到了一个笑话一般，她上下打量了沈宴簪一番，才漫不经心的道：“你觉得我要为了个蠢货难过？”
　　事情发展似乎是有些不对，尤其是梁昭琬这似乎能藐视一切的态度，沈宴簪被堵的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读好大一会都没有回过神来，梁昭琬又说：“以后少胡思乱想，知道了吗？”
　　“知...知道了。”梁小姐气场太强，沈宴簪声音都有些发颤，对于这个结果梁昭琬却很满意，她说：“知道了就乖点。”
　　“乖点”二字下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在梁昭琬口中说出来有些撩，沈宴簪的脸腾的一下子就红了。
　　“陈燕席，你出去别说是我儿子，我可丢不起这个脸。”沈宴簪和梁昭琬说话的时候，陈燕席和陈太之间的争吵也没停下来，陈太被逼急了，看着陈燕席的时候下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（52）
　　听得出来，陈太极喜欢梁昭琬，话里话外都表达着一个意思，就是想让梁昭琬做自己的儿媳妇。
　　沈宴簪心里有些紧张，她的目光来回的在梁昭琬和梁太身上打转，车里气氛一片沉寂，就在沈宴簪忍不住要站出来煽风点下载豆腐阅读APP,支持正版阅读火的时候，梁太道：“宁韵，你该知道我就琬琬一个女儿，我不能把她往火坑里推，既然阿席心里有别人，那这事儿就算了吧。”
　　“就那个上不了台面的小蹄子威胁不到琬琬的，你放心，回去我就把她赶走，让她以后再没下载豆腐阅读APP,支持正版阅读机会接近阿席。只要琬琬嫁来了陈家，我一定把她当亲闺女看，不给她一点委屈受。”
　　这会儿梁太和陈太已经算是把话摊到明面上来说了，想起林臻臻，陈太大概是被气急了，语调也提高了一些。
　　从某种角度上来说下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（53）
　　梁昭琬还是挂断了电话，大概是确定了梁昭琬没事，沈宴簪也终于睡了过去。
　　沈宴簪没想到沈母说的给她请假竟然直接请了一个月，就连她想出门也被沈母给禁止了，沈母说她受了惊吓，要在家里好好休息。
　　其下载豆腐阅读APP,支持正版阅读实哪有什么惊吓，沈宴簪和沈母解释了许多事，可是沈母就是听不进去，久而久之，沈宴簪也只能妥协了。
　　这段时间梁昭琬似乎很忙，除了那天她在陈家回去以后给沈宴簪通了个电话报了个平安以后，就再没打过电话了，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪给她发消息的时候她倒是会回，但是也总是要隔一段时间。
　　这种情况持续久了，沈宴簪心里难免有些不安。
　　再接到梁昭琬的电话已经是一个月以后了，恰好沈母刚解除了她的禁足令，本来沈宴簪是打算去找梁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（54）
　　八点的时候，舞会正式开场，虽然梁昭琬找的沙发在角落里，但是沈宴簪和梁昭琬两个女孩子坐在一起也实在是有些显眼。
　　期间不乏有人过来邀请沈宴簪跳舞，都被梁昭琬一个眼神瞪了回去，梁昭琬的身份大家都清楚下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，自然没人敢招惹，久而久之，也就没人再敢来找沈宴簪了。
　　做了没多久，梁太和陈太也一起来了，陈太还是老样子，一见到了梁昭琬就亲切的不行，梁昭琬的脸上也始终挂着笑，这就让沈宴簪有点好奇那天陈燕席和林臻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读臻的事到底是怎么解决的。
　　陈燕席来的时候已经快九点了，因为他是这场酒会的主角，所以自从他进门开始，酒会上大半人的目光都落在了他身上，便是陈燕席有心想躲想藏都藏不了。
　　若真是陈燕席一个人来的话，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（55）
　　这个记者的问题无疑等于一个焦点，毕竟方才有个陈燕席自曝未婚妻再先，所以现在大家好奇的正是梁昭琬的状态。
　　梁昭琬脸上带笑，一幅好脾气的样子，她说：“给大家介绍一下，这是我女朋友。”
　　梁昭琬的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读话音一落下，周围便传来了一阵吸气声，女朋友，要知道梁小姐她可是个女孩子，她找个女朋友岂不是意味着公开出柜？
　　梁昭琬的一句女朋友比陈燕席的未婚妻杀伤力还大，就连陈燕席都把目光落在了梁昭琬的身上。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　最惊讶的莫过于沈宴簪了，这些日子梁昭琬对她可谓是有点儿疏远了，今天当着这么多人的面突然一句女朋友，沈宴簪实在是有些回不过神来。
　　记者们自然不会放过这么好的新闻，长枪短炮一股脑的朝着梁昭琬和沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（56）
　　夜市很热闹，到处都是摆摊的小贩，入目处尽是喧嚣的烟火气，空气里有露天烧烤的炭火味，也有糕点摊子上飘来的甜香，各种味道糅合在一起扑面而来，虽然算不上难闻，但也有点儿呛人。
　　在酒会上沈宴簪也就吃了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读梁昭琬给的一块小蛋糕，这会儿闻到各种各样美食的气味，不免有些饿了，恰巧走到一个卖小蛋糕的摊子前，沈宴簪就拉了拉梁昭琬的衣服。
　　沈宴簪的小心思素来就瞒不住梁昭琬，这会儿梁昭琬自然看得出来她想吃小蛋糕下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，只是这个点儿摊子上排队的人有点多，且大多都是领着孩子的女人。
　　沈宴簪拉梁昭琬的时候表情略微有些犹豫，既想吃小蛋糕，又不想过去排队，这两个想法在她脑海里打架，一时分不出来哪边更胜一筹，这就导致沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（57）
　　沈宴簪抬眼打量了一下梁昭琬的脸色，才道：“不是的，没有不好，我…”
　　说到这里，她又看了梁昭琬一眼，才继续道：“琬琬又不会对我做什么。”
　　梁昭琬笑，她眼里有晦暗不明的情绪，但很快就被遮掩住，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读这女孩还真是傻的可爱，明明有时候精明的很，可关键时候又带着傻气，她未免也太相信自己了。
　　梁昭琬没说话，她牵起了沈宴簪的手，带着沈宴簪到了一个名叫金煌酒店的地方。
　　金煌酒店也算的上圈子里知名了，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读虽然此起玉玲珑大酒店还差一点儿，但是许多上流人士的应酬都会选在这里。
　　令沈宴簪没想到的是，金煌酒店竟然是梁家的产业，梁昭琬一进来，前台根本连身份证都没要，就直接让服务员带着梁昭琬和她进了顶楼的房间下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（58）
　　晚上沈宴簪也没想吃太多甜食，随便吃了两口垫垫肚子，她就把小蛋糕放下了。
　　这会儿梁昭琬大概也忙完了，她刚好把手机放在了一边，看了沈宴簪一眼道：“不早了，去洗漱吧。”
　　梁昭琬神情平静，她说这话下载豆腐阅读APP,支持正版阅读大概是没有别的意思，可是“洗漱”二字听到沈宴簪耳朵里，难免就想歪了，她的脸刷的一下红了，也忘了穿鞋，光着脚就跑进了卫生间。
　　进了卫生间以后，沈宴簪还没忘把门也反锁了，站在镜子前，沈宴簪往脸上拍了几下载豆腐阅读APP,支持正版阅读次凉水，奈何脸还是有些泛红。
　　到了最后，沈宴簪索性破罐子破摔了，匆匆洗漱完就打开了卫生间的门，梁昭琬就在门口站着，她面前放了双一次性拖鞋，见沈宴簪出来，她道：“把鞋穿上。”
　　沈宴簪差点儿被梁小下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（59）
　　第二天沈宴簪是被沈母的电话吵醒的，彼时梁昭琬已经醒了，她的脑袋还压着梁昭琬的胳膊，而梁昭琬就这么侧着身子看着她。
　　手机屏幕上不断闪烁着“母上大人”四个字，沈宴簪都顾不得和梁昭琬四目相对的害羞了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，手忙脚乱的接通了沈母的电话。
　　“沈宴簪，昨天在陈家酒会上的人是你吧？”电话一接通，沈宴簪就接到了沈母开门见山的询问。
　　陈家的酒会…沈宴簪一下子就想起了那几个围着梁昭琬拍照询问的记者，本来那一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读点儿瞌睡虫一下子就被吓退了，她先是看了梁昭琬一眼，然后咬着唇，没敢接沈母的话。
　　不对劲儿啊，梁昭琬公开出柜这样的大事，梁家大概会压下去吧，那既然是这样，沈母又是怎么知道的？
　　沈宴簪脑袋里晕乎乎下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（60）
　　沈宴簪这个动作跟挑衅沈母没什么区别，沈母的脸色一下子就沉了下来，最后还是沈父拉了拉沈母的袖子，才让沈母没有当场发火。
　　“梁大小姐是吧？”沈母深吸了口气，目光落在了梁昭琬身上道。
　　沈宴簪看到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈母的目光，忙不动声色的朝着梁昭琬前面挡了挡，梁昭琬的唇微微的上扬了一些，她自己拨开了沈宴簪，不卑不亢的和沈母对视着。
　　“纵然我们沈家比不过你们梁家，可簪簪也不是你手里的玩物。”沈母道。
　　梁家下载豆腐阅读APP,支持正版阅读和沈家的差距，就好似一道天堑，沈宴簪喜欢什么人，男的女的，沈母都不介意，现在的人大都思想开放，沈家也不指望沈宴簪这个女儿传宗接代，她和沈父唯一担心的就是沈宴簪被人欺负了。
　　沈宴簪一直都是他们两个捧下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（61）
　　也不知道梁昭琬用什么法子说服了梁父梁母，隔了三天，她就来接沈宴簪去吃饭。
　　吃饭的地点还是定在了玉玲珑大酒店的牡丹阁，听梁昭琬所说，为了这次见面，梁父还特意空了一天行程出来。
　　这大概是算正式下载豆腐阅读APP,支持正版阅读见家长了，沈宴簪整个人都紧张到不行，一大早就把沈母叫起来帮她选衣服，沈母这几日已经习惯了自家女儿一碰到梁昭琬就慌的习惯了，她从容不迫的帮沈宴簪选好了衣服，又叮嘱了两句就回去补觉了。
　　这几天梁昭琬每下载豆腐阅读APP,支持正版阅读天晚上都给沈宴簪打电话，有些她叮嘱沈宴簪的细节连沈母都想不到，见梁昭琬对沈宴簪同样上心，沈母索性就放手不管了。
　　这回跟着梁昭琬来见梁父梁母，沈宴簪还特意准备了礼物，她不懂见长辈的礼节，礼物也都是上下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上刁蛮大小姐（终章）
　　爱而不得苦呢，若是命格不可逆，恐怕爱而不得苦也不会被她这么容易就破解吧。沈宴簪心道。
　　她脑子里很乱，似乎那些不管她亲眼见过的还是亲耳听过的东西这会儿都蒙上了一层迷雾，让她有些看不透。
　　“簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪，等到了年龄，我们就去国外结婚吧。”梁昭琬突然道。
　　听到梁昭琬的声音，沈宴簪只得先摒弃了脑海里纷乱的思绪，对着梁昭琬点了点头。
　　“我和陈燕席没什么关系。”梁昭琬又说，大概是看出了沈宴簪的忧心下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，所以她选择主动解释。
　　沈宴簪又点了点头，她相信梁昭琬不喜欢陈燕席，只是方才狗兔子一句命格不可逆让她实在是想不明白，或者说司命神君给梁昭琬写的命格真的是狗兔子传输给她的那样吗？为什么她总觉得有点儿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（1）
　　“今天五公主又来了，估摸着公主心情心情又该不好了。”
　　“你们说五公主明明那么可爱，为什么公主不喜欢她呢？”
　　“废话，你会喜欢一个抢走了你父亲所有宠爱的妹妹？”
　　“说的也是，公主也可怜，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读从小没有母妃，也不讨皇上喜欢，还有个处处压她一头的五公主。”
　　“也不对，最起码公主长得比五公主好看。”
　　…
　　听了半晌，沈宴簪只感觉有数不清的苍蝇在自己耳边乱飞，唯一得到的有点儿用处的消息大下载豆腐阅读APP,支持正版阅读概就是五公主来找宋槿娆了，宋槿娆和五公主关系不好。
　　也难怪，命格里有提过，大将军许梓饶欣赏的就是这位五公主宋槿陌，娶的自然也是宋槿陌，至于三公主宋槿娆，那就是这场感情里的炮灰。
　　不用说，宋槿陌下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（2）
　　“你叫什么名字？”宋槿陌走了以后，宋槿娆突然开口问道。
　　沈宴簪环顾了一下四周，这会儿殿里除了她和宋槿娆，就还剩了两个守门的婢女，显然宋槿娆是在问她。
　　“阿簪。”沈宴簪道，原主是耀离国培养的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读刺客，她没有全名，来了庆云朝做婢女时，也只唤作“阿簪”。
　　“簪星曳月的簪？”宋槿娆道。
　　沈宴簪始终记得自己只是个婢女的身份，她低着头道：“是那个簪，只不过婢子担不起簪星曳月一词。”
　　座上的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宋槿娆似乎是轻轻笑了一声，声音很低，听的并不真切，她说：“你是本宫宫里的人？做什么的？”
　　宋槿娆的声音算不上温柔，但是很轻很低，甚至会让人怀疑她说到一半，就听不到尾音了。
　　“婢子是殿外的洒扫丫下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（3）
　　小楠很快就回来了，她身后跟着个搬着檀木椅子的小太监，指挥着小太监把椅子放下以后，小楠就不动声色的挤开了沈宴簪，自己扶着宋槿娆落座。
　　尽管对小楠的行为很不满，可是身份摆在那里，沈宴簪自是不会傻到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读站出来和小楠起争执。
　　这儿已然是用不着沈宴簪了，但是宋槿娆没发话，沈宴簪就刻意降低存在感默默的站在宋槿娆身后。
　　宋槿娆说是出来晒太阳，但也就只坐了一刻钟多一点儿，就回了寝殿，沈宴簪也就只能慢悠下载豆腐阅读APP,支持正版阅读悠的回了她的下人房。
　　沈宴簪回来的时候，小佩已经回来了，一见到沈宴簪，她就迎上来道：“簪簪，你今天扶着公主出来晒太阳了？”
　　刚刚才发生的事，就这么从小佩口中听到，沈宴簪着实是有些愣神，她看着小下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（4）
　　知道小佩的提醒是出于善意，沈宴簪便对着小佩道了谢，便开始收拾自己零碎的物件，那些用不到的东西她干脆就留给了小佩，也算是卖了小佩一个人情。
　　一大早沈宴簪就去见宋槿娆，只不过她刚从房间出来没多久，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读就遇上了小茹，这会小茹眼睛还有些红，她手里拿着个扫帚，那扫帚怎么看怎么眼熟，似乎是原主做洒扫丫鬟时用的那个。
　　一看到小茹，沈宴簪心里顿时有种不祥的预感，很快这个预感就得到了证实，看到沈宴簪的一瞬间下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，小茹就对着她扑了过来，手中的扫帚更是朝着沈宴簪脸上怼了过来。
　　好在原主会武功，沈宴簪还没有做出反应，这个身体就本能的就做出了反应侧身躲开了小茹扑过来的身子，小茹没有这么快的反应，没来得及收住脚步下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（5）
　　对这个世界了解太少，沈宴簪思来想去也摸不准小楠的意图，她索性暂时放空了思绪，不动声色的打量着小楠。
　　被小楠这么一怼，小茹就算是再不识趣，这会儿也收了声，小楠的目光又落在了沈宴簪身上，她说：“走下载豆腐阅读APP,支持正版阅读吧，公主还等着你呢。”
　　事关宋槿娆，沈宴簪也不敢犹豫，她跟上了小楠的步子，临走时目光不经意间扫到了小茹身上，正好对上小茹有些怨毒的眼神。
　　沈宴簪本来是借着这事把小茹赶出璀月殿，只是小楠的出现提下载豆腐阅读APP,支持正版阅读醒了她，宋槿娆身子不好，这种小事不能惊动了公主，那她也就只能从小楠这里入手，如此一来这件事也只能从长计议了。
　　“公主提你做二等丫鬟，你以后就得事事以公主为重，不能出了一点儿差池，像今天这种小聪明最下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（6）
　　接下来的两天，沈宴簪就是在适应小茹的活，顺便关注宋槿娆的一些小习惯，也算是过了两天平静日子，直到庆云帝微服出访的头一天晚上要办家宴。
　　宋槿娆虽然不常出门，但像是这种家宴她还是需要参加得，一大早下载豆腐阅读APP,支持正版阅读就有庆云帝那边的人来传了信，过了午时，宋槿娆才不紧不慢的开始选衣服。
　　宋槿娆有一柜子的素淡衣服，她平日里也都是这种风格，只是今天为了迎合家宴，她最后还是挑了一见妃色的长裙出来。
　　她的眉眼本就精下载豆腐阅读APP,支持正版阅读致，不施粉黛也不会显得寡淡，被妃色长裙一衬，倒是衬得她五官浓艳了不少。
　　给宋槿娆梳妆的是小楠，沈宴簪就跟在小楠身边打下手，据小楠说宋槿娆从来都没戴过什么金钗首饰，便是参加宫宴，她也只是换个复杂一点下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（7）
　　宋槿陌说话的时候声音越来越小，仿佛下一秒就可以哭出来，在这种情况下，但凡宋槿娆有一点点拒绝的意思，那就是不近人情，欺负皇妹了。
　　宋槿陌她年纪不大，倒是打了一手好牌。沈宴簪冷眼看着这一切，心道。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　这时候她倒是有心想站出来，可是她也没忘了，这里是宫宴，在座的所有人没一个是她能得罪的起的。
　　“没事。”宋槿娆终于还是开了口，她目光从始至终都没有看宋槿陌。
　　听到宋槿娆的话，宋槿陌仿佛一下下载豆腐阅读APP,支持正版阅读子满血复活了，她道：“我就知道三皇姐对我最好了，看到了吗？三皇姐绝对不会嫌我吵的。”
　　最后一句话，宋槿陌是对着小楠说的，语气里的洋洋自得十分明显，仿佛她是一个没有心机的小女孩，真的为自己的姐姐不嫌下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（8）
　　这场宫宴本就是为了送庆云帝微服出访所办的，自然而然的就聊到了微服出访的事宜。
　　这次微服出访庆云帝就打算带舒贵妃和宋槿陌两个人，然后大将军许梓饶随同保护，席间听到许梓饶的名字，沈宴簪特意环顾了一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读下四周，还好这是个家宴，来的都是庆云朝的后宫嫔妃，皇子公主，并没有许梓饶。
　　不过仔细想想，这次微服私访大概就是许梓饶喜欢上宋槿陌的契机了，也难怪宋槿娆会沦为炮灰，毕竟她和许梓饶之间天时地利人和哪个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读也没占上。
　　说起微服出访，周围就全是宋槿陌叽叽喳喳说个不停的声音，听的久了，难免就有人把目光落在宋槿娆身上。
　　朝中只有两位公主，庆云帝这般区别对待的委实有些明显了，坐在宋槿娆对面的一个华服男子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（9）
　　沈宴簪又一次直接把“误会”二字搬到明面上来说，宋槿娆便是想不依不饶下去，也得思虑一下了。
　　事实果然和沈宴簪想的一样，她话音落下以后，宋槿陌就没有再说话，而是直接抿着嘴扑进了舒贵妃怀里，动作里暗下载豆腐阅读APP,支持正版阅读指的意义自然是不言而喻。
　　宋槿娆看到这一幕微微皱了皱眉，她道：“阿簪，今天是你不懂事顶撞了五皇妹，自己去领十大板吧。”
　　沈宴簪说了句是，便自己起身走了出去，十大板大概是对她最轻的处罚了，若是真下载豆腐阅读APP,支持正版阅读让她落到舒贵妃手里，自然不会是十大板这么简单。
　　沈宴簪素来深谙知足常乐这么个理，故而她走的可谓是十分利落。
　　领板子是宋槿娆吩咐的，故而沈宴簪去璀月殿挨打就可以，她到璀月殿的时候，刚好就在门口撞下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（10）
　　小茹走了之后，很长一段时间，沈宴簪都处在半睡不睡的状态，脑袋昏昏沉沉的，意识也模糊的紧，迷迷糊糊间她甚至记不清自己是在哪里。
　　她的记忆和原主的记忆在脑海里来来回回的闪过，让她整个人都有些茫然。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　也不知道过了多久，外面突然传来了开门声，紧接着来的是细碎的脚步声，眼皮好像黏在一起了一样，沈宴簪试了几次都没能顺利睁开。
　　床榻凹陷下去了一块，应该是有人在她身边坐了下来，紧接着有一只手搭在了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她的额头上，那手冰凉刺骨，这种温度略微的有些熟悉。
　　“疼吗？”很轻柔的声音，这个音色辨识度很高，尽管是迷迷糊糊的，沈宴簪还是听出来了是宋槿娆。
　　宴会应该是结束了吧，她想。
　　可是宋槿娆怎么跑下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（11）
　　“这样最好。”宸妃停了一下才道。
　　沈宴簪没有接话，等上完了药，宸妃又道：“你跟着三公主也不是办法，不然去我宫里吧。”
　　宸妃的意思沈宴簪也清楚，不过就是三公主宋槿娆不受宠，见不到庆云帝，她留下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在璀月殿也没什么用处。
　　只不过沈宴簪留下来最重要的目的还是因为宋槿娆，至于庆云帝那边如何，她一点也不关心，于是她想了想道：“不用了，我如今和璀月殿的丫鬟已经混熟了。”
　　听得出来沈宴簪不愿意跟自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读己走，宸妃倒也不勉强，她说：“你以后可得记住了，不要强出头，免得白受罪。”
　　“好。”沈宴簪说。
　　宸妃又和沈宴簪说了两句话，便匆匆的离开了，那瓶金疮药被她留了下来。
　　“蠢蛋，你爽吗？”宸妃走下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（12）
　　争吵声已经歇了，院子里也没了小茹的身影，沈宴簪和小佩几乎是同一时间松了口气。
　　这个时候她若是撞上了小茹总归是有些麻烦，还好小茹不在。
　　怕牵扯到伤口，沈宴簪和小佩走的极慢，到璀月殿门外来来去下载豆腐阅读APP,支持正版阅读去也就那么几步路，两个人硬是走了一炷香。
　　若是按着这个速度，走到宫门口说不定就日上三竿了，沈宴簪正考虑着要不要加快步子，就看到远处有人抬着轿子过来了。
　　璀月殿位置偏僻，在这一块能坐轿子的也就宋下载豆腐阅读APP,支持正版阅读槿娆一个了，沈宴簪一颗悬着的心在看到轿子的一瞬间放下了大半，她等到轿子落了地，便强撑着和小佩一起躬身行礼。
　　小楠掀开了轿帘，宋槿娆看到沈宴簪的一瞬间，脸上的惊讶十分明显，她道了声免礼，又对沈宴簪道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（13）
　　沈宴簪这一晕就是三日，她醒来的时候，竟然在她床边看到了小佩。
　　“簪簪，你总算醒了，你知不知道我有多担心你，你饿了吧，我去给你拿粥，公主找御医给你看过了，你身子好，没什么大碍，等伤口结痂了就好了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，只是你这几天只能喝粥了。”
　　见到沈宴簪醒过来，小佩很是高兴，她絮絮叨叨的说了许多话，语调快的让沈宴簪都有些捕捉不住，但还是可以听出来小佩话里都是些琐碎的小事，沈宴簪也就没有过多在意。
　　小佩要下载豆腐阅读APP,支持正版阅读出去的时候，沈宴簪拉住了她，她问：“公主呢？”
　　一听到沈宴簪问宋槿娆，小佩脚下一软差点给沈宴簪跪下，她道：“簪簪，我求你了，好好养伤吧，因为上次的事，公主已经给我下了死命令，让我在这儿看着你。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（14）
　　庆云帝回宫，自然就伴随着接风宴，不同于上一次的欢送宴，这回的接风宴办的格外的浩大，地点更是直接订在了御花园里，宴请的不只有后宫女眷，还有前朝重臣。
　　御花园中间有个小广场，平常皇子们会在这里练武下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，如今用来举办接风宴刚好合适。
　　舒贵妃跟着庆云帝出访的这些时日，宫里就宸妃的地位最高，自然是宸妃代为主事，这场接风宴也是宸妃张罗的办的。
　　如今御花园里已经摆了两列桌椅，庆云帝的位置在最中央，他下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的左边一列是朝中大臣，右边则是宫中女眷，众人一一按着身份落了座，很不巧，宋槿娆的对面就是许梓饶。
　　尽管两边是遥遥相对，隔的距离并不近，但是看清楚对方的脸还是很容易的，沈宴簪和小楠几乎是同一时间皱了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（15）
　　今日庆云帝心情好，这场宫宴持续的格外久，天色将暗的时候，宋槿娆突然站了起来道：“父皇，容阿娆回去换件衣服。”
　　虽然庆云帝平常几乎没去过璀月殿，但是大庭广众之下，他的面子功夫做的很足，听到宋槿娆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的话，他忙一脸关心的道：“阿娆可是冷了？那快些回去吧，别着了凉。”
　　宋槿娆应了一声，本来她是想把手搭在小楠手上的，可是后来不知道想起了什么，她突然对着沈宴簪使了个眼色，沈宴簪忙伸出了手。
　　宋槿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读娆的手搭了上来，比以往还要凉上几分的温度激的沈宴簪打了个激灵，她稍稍扭头望向了宋槿娆，就见宋槿娆的嘴唇都有些泛白，脸上更是一点儿血色都没有。
　　沈宴簪着实是被吓了一跳，宋槿娆不动声色的对着她摇了摇头下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（16）
　　宋槿娆她真的不需要父爱吗？沈宴簪不知道，只是单看宋槿娆现在的反应，着实是平静的有些过分了，甚至可以说漠然，就仿佛庆云帝和宋槿陌父慈子孝的戏码在她面前不过是陌生人在玩闹。
　　她要经历了多少失望，才下载豆腐阅读APP,支持正版阅读能在面对这一幕的时候还能保持平静？明明她也就是个十几岁的女孩。
　　“父皇，是陌陌自己不小心摔倒的，和三皇姐没有关系。”宋槿陌这会儿已经被庆云帝扶了起来，她的目光先是朝着宋槿娆的方向瞟了一下，很快就收下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了回来，动作里都带着几分小心。
　　她越是强调和宋槿娆没关系，就越是让人不得不往宋槿娆身上想，果然庆云帝的目光已经望向了宋槿娆，跟着庆云帝过来的几个大臣也都是面面相觑。
　　果然，在外面表现的再睿智的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（17）
　　宋槿娆突然晕倒让沈宴簪一直提心吊胆的，这会儿回答宋槿陌的话的时候，她的语调也有些急躁，和往常一点也不一样。
　　经沈宴簪这么一提醒，孰是孰非庆云帝自然是清楚了，他狠狠的瞪了宋槿陌一眼，然后走到了沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪面前道：“把阿娆给朕吧。”
　　沈宴簪的目光还有些犹豫，但是庆云帝是皇帝，又是宋槿娆的父亲，不管是出于哪方面，沈宴簪都不能违背庆云帝的意思。
　　实在没有可以拒绝庆云帝的理由，沈宴簪也就只能把宋槿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读娆交给了庆云帝，庆云帝直接弯腰横抱起了宋槿娆就朝着璀月殿的方向去，沈宴簪刚要跟上，庆云帝就道：“你去一下太医院吧，让太医直接去璀月殿，别朝这边儿来了。”
　　事关宋槿娆，庆云帝的吩咐又有道理，沈宴簪自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（18）
　　听完小楠的话，沈宴簪一颗心久久都平静不下来，她沉默了好一会儿，才问：“那公主的病？”
　　“也只能靠太医院的药压着了，毕竟连芜妃当年中的什么毒都差不清楚，若是想要研制解药更是不可能。”小楠说。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　“这些公主都知道吗？”沈宴簪问道。
　　“我来公主身边的时候，公主已经十岁了，那个时候她就和现在性子一样，不常说话，和谁都不亲近。”小楠说。
　　从小楠的话里，沈宴簪听出了一点蹊跷，还不等她发文，小下载豆腐阅读APP,支持正版阅读楠就说：“我是尚书府的下人，老爷当年托关系把我塞进宫里，他告诉我一定得照顾好公主。”
　　尚书府？老爷？越是听小楠解释，沈宴簪就越是糊涂了，小楠大概也意思到自己没说清楚，又道：“尚书府是芜妃的家，老爷下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（19）
　　宋槿娆表现的实在是太平静了，正是这份平静让沈宴簪百思不得其解，她又道：“今日是陛下亲自抱您回来的。”
　　“本宫知道。”宋槿娆说，依旧还是那句话，波澜不惊的表情，平静的让人摸不透。
　　宋槿娆连庆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读云帝抱她回来都知道，难不成她是故意晕倒的？那她这么做的原因是什么？为了让宋槿陌吃瘪？这种理由放在宋槿娆这里大概不成立吧…毕竟宋槿陌平常隔三差五的就来挑衅，宋槿娆可是一次也没放在心上过。
　　宋槿娆心里下载豆腐阅读APP,支持正版阅读到底是怎么想的？在她心里庆云帝到底占了多大的位置？这一切好像都是个迷，让沈宴簪怎么也猜不透。
　　“公主，您是什么时候醒过来的？”沈宴簪小声问道，本来她是想问宋槿娆到底有没有晕倒，只不过那么问着实有些下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（20）
　　宋槿娆又和沈宴簪说了几句话就睡下了，沈宴簪亲自点上了灯，便出来坐在院子里等小楠回来。
　　“公主还没醒吗？”小楠回来后第一句话就问道。
　　“醒过了，又睡了。”沈宴簪说。
　　小楠沉默了一下，才道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读：“我回来的时候碰到陛下了，他和五公主走在一起，两个人有说有笑的，看起来陛下并没有责罚五公主的意思。”
　　天已经黑透了，零星的几颗星星挂在天上，看起来总归有些寡淡，小楠的话就像一把刀子直接在沈宴簪心下载豆腐阅读APP,支持正版阅读上划出来了个口子，她不该难受，可她没办法不替宋槿娆难受。
　　今天的事庆云帝绝对知道是宋槿陌刻意做出来陷害宋槿娆的，可是他却不愿意等宋槿娆醒来再走，甚至不愿意处罚宋槿陌一分。
　　“这事别传到公主耳朵下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（21）
　　小楠训斥小茹的时候，沈宴簪就走到了小佩身边，她伸手把小佩扶了起来，才问道：“她为什么打你？”
　　大概是害怕极了，小佩肩膀都有些颤抖，她整个人都扑进了沈宴簪的怀里，手也紧紧的攥着沈宴簪的袖子，却一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读句话也说不出口。
　　“小佩，别怕，是我，你若是受了什么委屈，就和我说，有我在，她不敢再打你的。”沈宴簪的手轻轻拍了拍小佩的后背，然后柔声哄道。
　　小佩还是不说话，她的目光时不时的往小茹那边瞟，沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪能感觉到她攥着自己袖子的手又紧了几分，胳膊颤抖的幅度也比方才大了。
　　小佩头发凌乱，遮着半边脸，她露出来的手腕上有青紫的掐痕，新伤旧伤纵横交错着，看起来有些骇人。
　　沈宴簪看得出来，小佩害怕小茹下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（22）
　　第二天一大早，宋槿娆还没醒，小楠就把璀月殿所有的丫鬟下人都叫到了院子里，还搬了两个凳子出来，她和沈宴簪一人一个。
　　这些下人们大都还不知道昨晚的事，这会儿见到这个架势一下子就傻了眼，一个个的面面下载豆腐阅读APP,支持正版阅读相觑，隐约还能听到后排有人交头接耳的声音。
　　“都看看，还有谁没来。”小楠率先开了口，声音不大，却足已让在场的所有人都听到。
　　“小楠姐姐，小茹还没有来。”地上又是一阵窃窃私语，不多时就有一个小丫下载豆腐阅读APP,支持正版阅读鬟低声道。
　　这会小佩就站在前排，听到小茹的名字，她有些慌乱的把头垂了下去。
　　昨日的事发生的太晚，那个点儿下人们差不多都睡了，故而几乎没人知道小茹被关起来的这件事，这个婢女之所以提出来，也不过就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（23）
　　底下没人说话，小楠也不出声，就这么和他们耗着，也不知道过了多久，外面突然传来了一阵说话声。
　　紧接着有人高喊“舒贵妃驾到”，小楠愣了一下，对着沈宴簪点了点头，然后两个人一起迎了上去。
　　舒贵妃下载豆腐阅读APP,支持正版阅读今天穿了件紫色的宫裙，跪在地上，两人也只能看清她异常华美的裙摆。
　　“起来吧。”舒贵妃道，这么多年代掌凤印管理六宫，她的语气都带了几分不怒自威的感觉。
　　沈宴簪和小楠刚站直了身子，就听到舒贵妃问：下载豆腐阅读APP,支持正版阅读“这是怎么了？弄这么大的阵仗？”
　　这里边的各种原因自然是不能和舒贵妃说，小楠挤了个笑道：“不过是教训几个不听话的丫头，敢问贵妃过来所为何事？”
　　能坐到这个位置上，舒贵妃自然也是人精，听得出来小下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（24）
　　舒贵妃安的是什么心思，宋槿娆自然是能猜到个大概，这会儿她不甚在意的对上了舒贵妃的眼睛，沉默了片刻后，她说：“阿娆谢贵妃好意了，只不过璀月殿素来冷清，阿娆也用不着那么多人手。”
　　宋槿娆这番话算是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在变相的拒绝舒贵妃了，她的眼睑下垂了些，整个人都带着说不出来的柔弱，舒贵妃直盯着她看了许久，才缓缓地开口道：“既是如此，若是公主人手不够了，记得去魏紫殿找本宫。”
　　舒贵妃的语调带着几分的温柔，听起下载豆腐阅读APP,支持正版阅读来仿佛她就是一个关爱宋槿娆的长辈，宋槿娆唇上挂着笑，她说：“那阿娆谢贵妃记挂了。”
　　她知道舒贵妃来这里的原因，只不过对于方才舒贵妃提出要带走的那两个丫鬟，她只字未提。
　　宋槿娆刻意的避着，可不代下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（25）
　　沈宴簪退出来不多时，小楠也跟了出来，正殿的大门被她关上了，也不知道宋槿娆现在是什么心思。
　　“小楠姐姐，怎么办？”到底是对这种事不怎么擅长， 一见到小楠，沈宴簪就像看到了救星般问道。
　　“她不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是同那个叫安生的太监关系不错吗？直接就说他们两个私底下有情况，一起拖出去打杀了就是。”小楠说。
　　若是小楠不提，这会儿沈宴簪已经把安生忘的差不多了，此刻她脸上只剩下了怔愣，安生和小茹勾结在一起的事，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她可从来没同小楠提过，小楠怎么想起来要将安生一起处置了的？
　　“璀月殿里的事瞒不过我，也瞒不过公主。”小楠说，简简单单的一句话便解释了沈宴簪心里的疑问，话说完了，她便匆匆的离开了。
　　小茹和安生一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（26）
　　尽管沈宴簪刻意掩饰了，可旁人依旧能从她的表情里看出来些许的紧张，婢女也不敢再耽搁，忙道：“刚过来御花园，今日宸妃娘娘那边要鲜花饼，我去御花园采花，就遇到了小楠姐姐往这边来。”
　　大概是怕沈宴簪不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读相信，婢女把她去御花园的目的也都交代清楚了，从璀月殿到御膳房确实是需要路过御花园，而且沈宴簪从这婢女身上能闻到几分浅淡的花香，很显然这婢女并没有骗她。
　　只是听到这个答案以后，沈宴簪心里就愈发的不安下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了，这宫里离御花园最近的地方就属舒贵妃的魏紫殿了，今日舒贵妃没能从璀月殿带走人，谁也说不准她有没有怀恨在心。
　　沈宴簪心里思绪纷乱，脚上却一点儿也不敢犹豫，匆忙同婢女道了声谢以后就朝着御花园的方向而下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（27）
　　离开璀月殿的时候，沈宴簪找到了小佩，这会儿小佩的情绪已经缓和了许多，沈宴簪没有耽搁，直接吩咐她让她去殿内守着宋槿娆。
　　小佩虽然胆小一点，但人是善良的，这璀月殿里沈宴簪唯一能信的过的人就是她了。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　小楠失踪的事还没传出去，未免引起慌乱，沈宴簪也没有告诉小佩，见小佩进了殿，她才匆匆离开了。
　　这会儿已经入了夜，沈宴簪特意的换了件深色的衣服，朝着宸妃的毓秀宫而去。
　　尽管她并不想和耀离国的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读人再扯上关系，可是她也清楚，现在能帮她的只有宸妃。
　　她只是个婢女，能力不大，至于宋槿娆…她无论如何也不能让宋槿娆过度的参与这宫中的尔虞我诈，所以她只能去找宸妃。
　　原主以前没少和宸妃聚在一起谋划下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（28）
　　有了宸妃这句话，沈宴簪就知道自己来毓秀宫的目的达到了，她对着宸妃道了谢。
　　身份特殊，她并不能在宸妃这里多加逗留，两人连寒暄都没有，谈完了正事，宸妃就开了窗户，把她送了出去。
　　躲在月季丛下，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪听到宸妃叫人的声音，紧接着本来站在殿外的下人们鱼贯而入，沈宴簪趁着没人注意，匆匆离开了毓秀宫。
　　夜深了，璀月殿点了灯，守夜的婢女靠在柱子上打着瞌睡，沈宴簪先回自己的房间里换好了衣服，才去了宋下载豆腐阅读APP,支持正版阅读槿娆那里。
　　小佩这会儿像根柱子一样杵在内殿门口，沈宴簪先是愣了一下，才问：“我不是让你守着公主吗？你怎么站在这里？”
　　“我不敢进去。”小佩说，她垂着头，声音压的很低。
　　沈宴簪大抵能猜到她的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（29）
　　沈宴簪醒来的时候，宋槿娆还没有醒，肚子饿的有些难受，她是想趁着宋槿娆没醒去御膳房把早膳拿回来，只是她才掀开锦被，还没下床，宋槿娆就睁开了眼。
　　晚上睡觉的时候她们两个的手不知怎么松开了，现在宋槿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读娆又重新握住了沈宴簪的手。
　　虽然她什么也没说，但沈宴簪似乎能明白她的意思，沈宴簪说：“公主，阿簪饿了。”
　　她很清楚，如果她不这么说，宋槿娆还会忍着不吃饭，若是说是她饿了，宋槿娆总不会不让她去吃下载豆腐阅读APP,支持正版阅读饭吧？
　　沈宴簪打算的极好，只是她没想到宋槿娆也跟着她坐了起来，宋槿娆说：“我同你一起去吧。”
　　休息了一晚上，宋槿娆的嗓子好了些，没有那么沙哑了，她的眼睛一直直视着沈宴簪，沈宴簪清楚，若是不让宋下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（30）
　　尽管宋槿娆的表情没有变化，但是在场的所有人似乎都可以感受到她和宋槿陌之间剑拔弩张的气氛。
　　宋槿陌脸上带着些许的尴尬，但很快就被她掩饰住了，她说：“三皇姐您真是误会陌陌了，陌陌只是想和三皇姐搞好下载豆腐阅读APP,支持正版阅读关系而已。”
　　说这句话的时候，宋槿陌的语气里都带了那么些许的哭腔，她时不时的抬眼看宋槿娆一下，动作小心翼翼的，仿佛宋槿娆欺负了她一般。
　　看到这一幕，沈宴簪不禁对宋槿陌的厚脸皮有了一个新的认识，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读和她比起来，上个世界的那个林臻臻简直不值一提。
　　沈宴簪刚准备说话，就看到远处过来一道明黄色的身影，是庆云帝，不用说宋槿陌这出戏又是演的庆云帝看的。
　　她倒是也有耐心，这种相同的戏码演了一次不够还下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（31）
　　宋槿娆本来话就不多，小楠不见了以后，她的话明显的又少了，从御膳房到璀月殿，她都没说话，沈宴簪就这么默不作声的陪着她。
　　她们回来的时候，早就日上三竿了，如今早饭都可以直接当午饭用了，沈宴簪侍奉着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宋槿娆用完了膳，又哄着宋槿娆吃了药。
　　虽是过了一夜，可是宋槿娆的情绪一点儿也不见好，沈宴簪有心陪她说话，但见她一直提不起兴趣来，也就只好先作罢了。
　　她不说话，不提小楠，总是一个人静静的坐着，沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪猜不透她的想法，却可以看得出来她很难过。
　　其实今日在庆云帝面前，她倒是有心想把这件事捅到庆云帝面前，虽然可能直接得罪了舒贵妃，但是借用庆云帝的手总归比她自己摸索来的简单。
　　只是后来看到宋槿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（32）
　　可是除了舒贵妃，还有谁有这么大的能力，神不知鬼不觉的把小楠带走，而且还能把人藏进魏紫殿没被舒贵妃发现。
　　宋槿陌这个名字在沈宴簪心里一闪而过，很快就被她排除掉了，宋槿陌表面上嚣张，可是以她那脑子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读大概想不到绑架小楠这种事。
　　若是不是宋槿陌，这皇宫里还有谁既能随意出入魏紫殿，还和宋槿娆有过节？
　　听宸妃的说法，绑架小楠的那个地位应该不低，还可以指使得了魏紫殿里的二等太监，若不是了解一些舒贵下载豆腐阅读APP,支持正版阅读妃的手段，沈宴簪倒是会觉得是舒贵妃所为。
　　但是经过这么段时间的观察，她心里清楚舒贵妃是个心思缜密的，若是这件事是她所为，绝对不可能留下这么明显的破绽给人查看。
　　还有眼下最紧要的是她该如何把这件下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（33）
　　沉默了片刻，沈宴簪已经做好了宋槿娆会质问她的准备，可是她的话音落下以后，只换来了宋槿娆一个古井无波的眼神。
　　宋槿娆一个字儿也不问，若是沈宴簪站出来解释，倒是显得有些刻意了，于是她也没再说话，默下载豆腐阅读APP,支持正版阅读默的走到窗前把窗户关上了。
　　宋槿娆身上披了件披风，披风里边就是白色的亵衣，她长发披散在背后，衬得脸都比平时小了些许。
　　刚从外面回来，沈宴簪感觉自己身上都带了几分潮湿，她看着宋槿娆犹豫了片刻，还下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是决定先把衣服换下来。
　　下人的房间只有一间大屋子，屋里也没有屏风，也就是说沈宴簪如果要换衣服，那就等于彻底把自己暴露在宋槿娆眼皮子底下。
　　宋槿娆现在情况很不对劲儿，沈宴簪也不敢让宋槿娆先回去，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（34）
　　“阿簪，告诉我害了小楠的是谁？”宋槿娆的声音传来，打破了持续良久的沉默。
　　宋槿娆的声音还是压的极低，两人离得近，她说话时嘴唇就在沈宴簪的耳畔，沈宴簪可以感觉到她的呼吸落在她耳边。
　　也不知道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是不是错觉，沈宴簪感觉宋槿娆的声音相较于她平时来好像强势了许多，让她有些缓不过神来。
　　“乖，阿簪。”沈宴簪久久没说话，宋槿娆又道，那声音温柔至极，还带着一点儿蛊惑的感觉，沈宴簪感觉随着宋槿娆声音落下载豆腐阅读APP,支持正版阅读下，她一颗心都跟着放空了。
　　尽管闹不清楚宋槿娆的用意，沈宴簪最后还是老老实实的道：“是魏紫殿里那边的人所为，只是婢子不确定同舒贵妃有没有关系，公主可能查到前两天罚的那几个下人的信息？”
　　说话的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（35）
　　看到许梓饶的目光，沈宴簪就感觉心里有些不妙，她悄悄侧目看了宋槿娆一眼，竟然看到宋槿娆对着许梓饶笑了一下。
　　那一笑虽然消失的极快，却足以被一直盯着她的许梓饶看到，宋槿娆平常脸上鲜少有表情，这么一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读个笑让她的五官都跟着生动起来，而她对面的许梓饶则有些慌乱的低下了头。
　　宋槿娆为什么会对许梓饶笑？她到底是什么意思？莫不是这一世的明韶没逃过司命的命格？
　　跟随着宋槿娆的笑一起的是沈宴簪七上八下的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读心思，她的手心里都渗出了些许的汗珠，宋槿娆她千万不要喜欢许梓饶，不然她这一世就白来了。
　　便是许梓饶现在对宋槿娆有那么一点儿好感，也没什么用处，许梓饶只是宋槿陌的，毕竟命格摆在那里。
　　还没待沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（36）
　　若是方才在璀月殿里的时候沈宴簪不明白宋槿娆的意思，这会儿她却什么都明白了，不得不说，宋槿娆平时虽然不声不响的，真的耍起手段来，宋槿陌却全然不是她的对手。
　　这样懂的反击的宋槿娆并没有让沈宴簪有多下载豆腐阅读APP,支持正版阅读开心，更多的是心疼，若不是被逼到了一定的程度，像宋槿娆这种不温不火的人怎么可能跑到大殿上来给人争风头？
　　沈宴簪的话音落下以后，连带着庆云帝的脸色都不好看了，且不管宋槿娆以前如何，为了参加妹妹的生辰下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴盛装打扮本就没有什么错，倒是宋槿陌这般直呼皇姐的姓名就显得十分过分了。
　　庆云帝回头看了宋槿陌一眼，就看到宋槿陌 望着宋槿娆的眼神里还带着些许的气愤，一看到这个样子的宋槿陌，庆云帝也不再顾忌宋槿陌下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（37）
　　宋槿陌这么一走，生辰宴也就不了了之了，群臣纷纷散去，唯有宋槿娆站在原地一动不动，便是眼神都带着些许委屈。
　　庆云帝神色不好，匆匆离开了，而舒贵妃也提着裙摆追了上去，大殿里的人越来越少，等到许梓饶下载豆腐阅读APP,支持正版阅读从宋槿娆身边路过的时候，宋槿娆突然就小声说：“阿簪，是不是本宫做错了？”
　　她说话叫了沈宴簪的名字，就好似随口一问，看不出刻意，声音也不大，但沈宴簪清楚，她这话是说给许梓饶听的。
　　不明白宋槿娆心下载豆腐阅读APP,支持正版阅读里想什么，沈宴簪只知道自己心里有些发酸，但是宋槿娆说了话，沈宴簪也不能装作没听到，于是她只得接话道：“公主没错。”
　　宋槿娆和沈宴簪的话恰巧落进了许梓饶耳朵里，许梓饶的脚步在宋槿娆旁边停住了，他看着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（38）
　　庆云帝同宋槿娆说话时带了几分商量的意思，可是语气却不自觉的威严了许多。
　　宋槿娆不说话，她手一下一下的拨弄着手腕上的镯子，唇角微微上扬，扬起来的弧度都是精心算计过的样子。
　　看到这个样子的宋槿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读娆，庆云帝略微叹了口气，他语气和缓了许多，对着宋槿娆道：“阿娆，你乖一点，再忍忍好吗？”
　　庆云帝和宋槿娆之间暗潮汹涌，沈宴簪是一点儿也听不明白，这会儿宋槿娆抬眼望向了庆云帝，她还是不说话，眼睛里带下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着几分说不出来的柔。
　　“阿娆，父皇知道你委屈，再等几日好不好？等陌陌及笄礼一过…”庆云帝又说，这回他话没说完，就被宋槿娆打断了。
　　宋槿娆说：“父皇，我想要桂花糕。”
　　桂花糕三个字好像一记重下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（39）
　　和庆云帝一起回来的时候，太医已经给宋槿娆把完脉了，叫了庆云帝去一边说话，聊的大概是宋槿娆的病情，只是沈宴簪并不方便去看。
　　她走到宋槿娆身边给宋槿娆掖了掖被子，这会儿宋槿娆的嘴唇有了点儿血色，脸下载豆腐阅读APP,支持正版阅读色也没有那么苍白了，沈宴簪好歹放心了一些。
　　没多时，庆云帝就回来了，他让沈宴簪跟着太医去抓药，这事儿事关宋槿娆的身体，沈宴簪一点儿犹豫也没有，就跟着太医去了太医院。
　　沈宴簪回来的时候，已经过去下载豆腐阅读APP,支持正版阅读半个时辰了，隔着门就听到了一阵争执声，有一个不温不火的声音是宋槿娆。
　　宋槿娆醒了？沈宴簪还没来得及高兴，就听到屋里传来了庆云帝的声音，他声音里有一点儿急切，他说：“阿娆，朕再说一次，别胡闹。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（40）
　　宋槿娆都这么说了，沈宴簪也不好再说别的，只得出去把药给了云云，让云云去给宋槿娆煎药。
　　浓烈的药香味很快就飘了进来，在璀月殿待的久了，闻惯了药香，沈宴簪倒是感觉这药香比脂粉味儿还要好闻上几分。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　宋槿娆大概是有些困了，沈宴簪回来的时候，她斜靠在床头上，眼皮稍稍低垂了几分。
　　“公主，等会吃了药您就睡会吧。”沈宴簪走到宋槿娆床前轻轻道。
　　随着沈宴簪话音落下，宋槿娆眼皮抬了起来，她看了看下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪，轻轻的点了点头。
　　犯困的宋槿娆仿佛少了些拒人于千里之外的冷漠，反而是多了一点儿柔和，沈宴簪又道：“公主，明日您别出去了，桂花糕婢子去替您拿吧。”
　　本来还神色怏怏的宋槿娆听到沈宴簪的这句下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（41）
　　第二日一大早，宋槿娆便叫了沈宴簪陪她去宣德殿前，自从小楠离开了以后，沈宴簪这几天都和宋槿娆睡在一起。
　　除了第一次有些尴尬以外，后边几回倒也习惯了，只不过昨日晚上她只感觉比往常几次还尴尬。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读后边宋槿娆一直很沉默，也没有什么多余的动作，可是沈宴簪总是免不了胡思乱想。
　　早上替宋槿娆梳妆的时候，沈宴簪的脸都有些红，倒是宋槿娆和平常表现的没什么区别。
　　她们到了宣德殿的时候，刚好赶上下朝，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读穿着朝服的大臣们鱼贯而出，宋槿娆站在璀月殿前的石柱子边，没等多久，许梓饶便从殿内出来了。
　　今天的宋槿娆穿了件桃色衫子，脸上的脂粉涂的有些红，倒是掩住了苍白的脸色。
　　“表哥。”宋槿娆开了口，声音下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（42）
　　宋槿娆并没有直接回璀月殿，而是带着沈宴簪去了御书房，看着御书房门前巨大的牌匾，沈宴簪的神色都有些惊讶。
　　宋槿娆这时候来御书房，莫不是打算直接向庆云帝告状？若是这样，未免也太刻意了点吧，宋槿娆应下载豆腐阅读APP,支持正版阅读该不会做这种蠢事吧？
　　“公主，我们来这里做什么？”沈宴簪问，她实在是想不明白宋槿娆要做什么，又担心宋槿娆会做什么蠢事，只得自己开口问。
　　宋槿娆食指放在唇边做了个噤声的手势，她道：“阿簪，什么也下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不要问。”
　　宋槿娆这话就是不愿意说，沈宴簪自然是不能不识趣的再问下去，她只得闷着头，听着御书房里的小太监进去通报，不一会儿就有人来请宋槿娆进去。
　　庆云帝这会儿正伏在书案前批奏折，宋槿娆行过了礼下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（43）
　　“三…三公主。”自个儿兀自沉默了半晌，张嬷嬷才开口道，她的声音里是掩饰不住的惊讶。
　　面前的环境对她来说是完全陌生的，若是硬要说熟悉，恐怕也只有宋槿娆这一张脸是她认识的。
　　“难为嬷嬷还记得本下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宫。”宋槿娆说，她声音平平静静的，却可以直接锤进张嬷嬷的心里。
　　张嬷嬷同宋槿娆接触不多，对于宋槿娆的印象也只停留在别人的议论中，大家都说宋槿娆是个清清冷冷的性子，大抵是做不出来绑架人这种事吧？
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　可是面前的人又确实是宋槿娆无疑。
　　“三公主，您这是要做什么？”思前想后大半晌，张嬷嬷也摸不准宋槿娆的用意，她只得自己开口问道。
　　其实见到宋槿娆的一瞬间，她心里倒是有个猜测，但很快就被她自己打下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（44）
　　为了方便张嬷嬷说话，宋槿娆十分好心的将绣鞋从她脸上移开了，她的手握住了沈宴簪的手，目光则虚飘飘的看着张嬷嬷。
　　宋槿娆直接把事实撕开了摆在张嬷嬷面前，完全没给张嬷嬷留反驳的余地，张嬷嬷嘴唇抖了抖下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，还是道：“人是老奴绑的，老奴也只是想吓吓她，毕竟她是三公主跟前的红人，老奴就是有天大的胆子也不敢拿她怎么样，只是谁知道这姑娘…”
　　后边的话张嬷嬷不再往下说了，但宋槿娆却可以听的明白。
　　前边她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读字字句句都在努力减轻自己的罪证，宋槿娆虽然没动静，可是她也不敢抬眼看宋槿娆。
　　她敢绑小楠很大一部分原因都是因为自己一时冲动，宋槿娆宫里的小茹是她侄女，她也是前些日子才知道的，只是她没想到小茹知道了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（45）
　　本来沈宴簪还有许多事想不明白，只是听了宋槿娆这句解释以后，她却感觉许多东西都变得明了起来。
　　正如小楠不想拖累宋槿娆选择自尽一样，张嬷嬷选择自尽为的也是不想拖累自己的家人。
　　想明白了是一回事下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，能不能说服自己放开又是另一回事，毕竟她同小楠朝夕相对了那么久，如今脑海里还时不时的想起她刚调到宋槿娆身边时，小楠提醒她要照顾好宋槿娆之类的话。
　　若是换成自己，和小楠是一样的处境，她应该也会用自己下载豆腐阅读APP,支持正版阅读换宋槿娆好点儿吧。
　　想清楚了这些，沈宴簪的心情稍稍好了些，她看向了宋槿娆，轻声道：“公主，婢子去关窗。”
　　来了璀月殿以后，沈宴簪每天心里记得最清楚的便是璀月殿的窗，宋槿娆身体不好，她得时刻记得下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（46）
　　“你是阿娆跟前的人吧。”庆云帝开口道。
　　他一句话，就点出了沈宴簪心里最应该担心的问题，上回她就在宸妃身边站着，庆云帝都没有认出她来，怎么今天庆云帝就认出她来了呢？
　　莫不是她最近在庆云帝面前下载豆腐阅读APP,支持正版阅读出现的次数太多了？
　　她垂着头，在庆云帝看不见的地方，神色不停变换着。
　　久久没等到沈宴簪的回话，庆云帝又说：“你身上带着阿娆宫里的草药味，朕闻得出来。”
　　庆云帝竟然会同自己解释，沈宴簪突然有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读点受宠若惊，只不过这并不能抵消她心里的忐忑。
　　但通过这个解释，沈宴簪似乎也明白了庆云帝那日在御花园忍不住自己来的原因，大抵就是那天的御花园里花香太浓郁，遮住了她身上的药草味。
　　“你别怕，朕只是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（47）
　　沈宴簪不知道自己到底是怎么回到璀月殿的，也不知道她又怎么稀里糊涂的和宋槿娆睡到了一张床上，第二日她是被一阵喧闹声吵醒的。
　　快速穿好了衣服，沈宴簪便看到了推门进来的云云，云云的脸上有明显的惊慌，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她道：“阿簪姐姐，皇上让人来传话，说是要公主去御书房。”
　　庆云帝平常哪里召见过宋槿娆？更何况是去御书房这种地方，也难怪云云会慌张了。
　　沈宴簪稍稍定了定心神，她用和平时一般无二的语气吩咐云云去打下载豆腐阅读APP,支持正版阅读水伺候宋槿娆洗漱，自己则去内殿叫宋槿娆。
　　宋槿娆已经醒了，她一截莹白的手腕露在外面，目光带着几分慵懒的看着沈宴簪。
　　“公主。”沈宴簪说，宋槿娆点了点头，她道：“阿簪，替本宫更衣吧。”
　　她大下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（48）
　　到了现在，舒贵妃又如何不明白，庆云帝不过就是打着个帮她找张嬷嬷的幌子，实则是在给他自己立威。
　　虽然被宋槿娆打断了一下，庆云帝身上的气势没那么严肃了，只不过他的脸色还是阴沉的吓人。
　　经过庆云下载豆腐阅读APP,支持正版阅读帝这么一说，在场的嫔妃似乎一下子都成了听庆云帝训话的工具人，至于起初被提出来的那个张嬷嬷如今也已经被人遗忘了。
　　沈宴簪稍稍松了口气，只要不提张嬷嬷这事儿，无论怎么也不会牵扯到宋槿娆身上。
　　只是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪却没想到这个时候宋槿娆竟然站了出来，她说：“不止舒贵妃身边的张嬷嬷，便是女儿身边的小楠前些日子也不见了踪影，阿娆以为这事儿蹊跷的很，父皇还是得好好彻查。”
　　这个时候宋槿娆为什么要站出来提醒庆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（49）
　　“阿娆，到此为止吧。”庆云帝说，很威严的声音，他并没有要和宋槿娆商量，只是像对他的那些臣子一般，高高在上的发号施令。
　　宋槿娆松开了沈宴簪的手，她抬眼看向了庆云帝一眼，目光里无悲无喜，平静的吓人下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，也不知道过了多久，她一本正经的道：“阿娆并没有给父皇惹来麻烦不是吗？”
　　庆云帝和宋槿娆这对父女这时候像极了一个模子里刻出来的，做父亲的面无表情的发号着施令，做女儿的那个呢，则不知悔改的说着反问句下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。
　　这一幕委实是太让人惊讶，沈宴簪的目光忍不住偷偷落在了庆云帝的身上，她根本没办法想象出来庆云帝此刻该作何反应。
　　庆云帝的脸上也有几分不可思议，他没有想到宋槿娆的态度能这么强硬，这些年他并没有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（50）
　　他得阿娆太乖，从来都不麻烦他这位做父皇的。
　　越是这么想，庆云帝心里越堵的难受，他倒是希望宋槿娆能和宋槿陌一般，多闹一闹给他添点麻烦也好，这样的话他也不用这么愧疚。
　　“阿娆，你背后有父皇。”下载豆腐阅读APP,支持正版阅读憋了半晌，庆云帝吐出了这么一句话。
　　一句话虽短，却把他此时对宋槿娆的所有情绪都糅合在了一起。
　　这么多年，他一味的逃避，没照顾好阿娆，让阿娆受了那么多委屈，以后他干脆强硬一点，把阿娆照顾好好了。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　宋槿娆又一次抬眼看了看庆云帝，随后她眼睑下垂了些，没说话。
　　她这个不声不响的样子让庆云帝心里更难受了，庆云帝心里也知道，他同宋槿娆之间的疙瘩一时半会是解不开了。
　　不管他的初衷是什么，都改下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（51）
　　也不怪现在宋槿娆这个态度，实在是方才宋槿陌趾高气扬的态度太过于搞笑，便是沈宴簪唇角都忍不住上扬了一点儿。
　　宋槿娆还在看她，就好像在等一个答案，沈宴簪收敛了嘴边的笑，她努力摆出了个一本正经的模样下载豆腐阅读APP,支持正版阅读道：“那公主要接她的战书吗？”
　　宋槿娆头一仰，一幅高高在上的姿态，她说：“阿簪以为本宫会怕她？”
　　没明说，却也表明了她要和宋槿陌硬碰硬的决心，这般充满干劲儿的宋槿娆就好像浑身在发光，无时无刻不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读吸引着沈宴簪的目光。
　　明明还是那张不施粉黛的脸，还是那件素衣裳，可是这时候的宋槿娆分明就在沈宴簪心上染上了浓墨重彩的一笔。
　　“公主，回宫吧。”沈宴簪说，这么大的太阳，沈宴簪都被晒的有些睁不开眼下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（52）
　　宋槿娆和许梓饶的隔空对视仿佛一根刺扎进了宋槿陌心里，宋槿陌猛地一下子站了起来，只是她并没有再做别的动作，而是突然想起了什么一般，又坐了回去。
　　将宋槿陌的小动作收进眼底，宋槿娆也收回了目光，她的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读头低垂了些，睫毛盖住了眼睛，也不知道在想什么。
　　没坐多久，舒贵妃就来了，她穿着件绣满牡丹的宫裙，妆容也同牡丹般雍容华贵，便是已经年近四十，容貌也没有留下多少岁月的痕迹，也难怪庆云帝能待她十多年如一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读日。
　　宸妃来的比舒贵妃还要晚一些，她算是和庆云帝一前一后一起进来的，尽管两个人并没有什么交流，也不像是一起来的，但是宸妃能遇到庆云帝这个运气就让一众嫔妃嫉妒红了脸。
　　宴会上最多的，就是女人之间下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（53）
　　“宸妃，你这是？”说话的是舒贵妃，她先是看了宋槿陌一眼，然后扭头对宸妃问道。
　　舒贵妃和宸妃说话的时候，语调客客气气的，虽然她位份比宸妃高一些，但是宸妃如今也是圣宠再握，和那些坐冷板凳的嫔妃不一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读样，所以面对宸妃，不管怎么说她也得做好表面功夫。
　　这宫里时时浮浮沉沉，说不准什么时候，谁就起来了，谁又跌下去了，在宫里这么多年，舒贵妃掌握的真谛就是不与人为恶。
　　宸妃抬手扶了扶繁琐的发髻，动作下载豆腐阅读APP,支持正版阅读慵懒撩人，她问：“妾想做第一个献艺的，不知娘娘可允？”
　　这宴会上本来就缺个第一个出来献艺的，宸妃这个时候站了出来，也算是解了舒贵妃的燃眉之急，按理说舒贵妃该答应才是。
　　可是舒贵妃看着宸妃却犹豫下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（54）
　　心脏仿佛要从胸腔里跳出来，沈宴簪也说不出来自己什么感动，大抵是平常宋槿娆过于冷漠了，故而此刻她说出来的情话才格外的动人。
　　该怎么回应宋槿娆？
　　沈宴簪心里有些没底，思绪也拧成了一团乱麻，周围下载豆腐阅读APP,支持正版阅读突然响起了掌声，她有些慌乱的回神，原来是宸妃跳完了舞。
　　宸妃方才跳了什么，沈宴簪是一点儿印象也没有，此时她目光所及也就只有宸妃那一袭红衣了。
　　只是不管宸妃再如何倾国绝艳，这会儿沈宴簪心里都只剩下载豆腐阅读APP,支持正版阅读下了宋槿娆的影子。
　　说起来宋槿娆和明韶很少有相同的地方，记忆里的明韶总喜欢穿些深色的衣服，张扬肆意，而宋槿娆却是素色衣衫，神色漠然。
　　诚然她起初接近宋槿娆是因为明韶，只不过这会儿她心里明韶的影下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（55）
　　没有人注意这边，宋槿娆的小动作也不明显，可沈宴簪不知怎么就感觉有些心虚。
　　后边又有几个人起来陆续表演才艺，可是沈宴簪却一点儿也看不进去了。
　　太阳也不知道从什么时候起偏西了，这场百花宴已经进下载豆腐阅读APP,支持正版阅读行了大半，自打宸妃坐在庆云帝身边以后，后宫嫔妃这边气氛就一直不太好，以至于大臣那边的席上气氛也不活跃。
　　周围似乎有人在唤“三公主”，沈宴簪浑浑噩噩的脑子一下子清醒了，宋槿娆的脑袋还靠在她的肩膀上，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她闭着眼，像是睡着了。
　　怕惊扰宋槿娆，沈宴簪小幅度的抬了抬眼，就看到宋槿陌不知道什么时候走到了御花园中间的空地上，她换了身轻便的衣裳，像是刚表演完节目。
　　看到这个打扮的宋槿陌，沈宴簪心里就明白下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（56）
　　宋槿陌是打定了注意想让宋槿娆丢脸，既然宋槿娆自己不朝着表演才艺那方面说，那她就引着她说，逼着她说。
　　为了让宋槿娆丢脸，她已经把自己的形象毁了一半，自然不可能就这么放过宋槿娆。
　　这句话说完，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宋槿陌眼睛里隐隐有些挑衅，宋槿娆并没有她想象中的窘迫，而是认认真真的看着她，好半天，宋槿娆才说：“五皇妹下次试试扇舞吧，水袖舞不适合你。”
　　经宋槿娆这句话一点，沈宴簪才注意点宋槿陌舞衣上带着长长的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读水袖，可不就是跳水袖舞必备的吗？
　　虽然没有看到宋槿陌跳舞，只是看宋槿陌那张清秀的小脸，沈宴簪也知道她大概不适合过于妩媚的水袖舞。
　　说了这一句话以后，宋槿娆就沉默了，宋槿陌的脸色愈发的难看了，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（57）
　　宋槿陌她没话说了吗？自然不是，她想讽刺陷害宋槿娆的话憋了一肚子，可是现在大庭广众之下，要她怎么开口说？
　　狠狠的瞪了宋槿娆一眼，宋槿陌没有说话，她的脚步也像是钉在了原地一样，没有什么动作。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读“陌陌，回来吧。”开口叫宋槿陌的是舒贵妃，宋槿陌到底是个什么性子，舒贵妃清楚，今天若是不让宋槿陌闹，说不准她以后还会找别的时间。
　　倒不如就让宋槿陌在她眼皮子底下闹一闹，有她看着，宋槿陌再怎么也就是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读小打小闹，最后也好收场。
　　只是她没想到这回宋槿陌竟然这么没有分寸，当着文武百官的面也这般不知收敛，虽然庆云帝没有说什么，但是舒贵妃也不敢放任着宋槿陌再闹下去了。
　　她已经被宸妃抢了风头，绝不能再下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（58）［补23号］
　　和宋槿陌说话，庆云帝仿佛是把自己最好的脾气都使出来了，便是被宋槿陌这般顶撞，他还能挤出个笑来。
　　庆云帝此举引起的是朝臣们的不满，宋槿陌的所作所为大家都看在眼里，她那般对待宋槿娆，又岂是一句道歉下载豆腐阅读APP,支持正版阅读便能了了的？
　　庆云帝对宋槿陌的偏袒实在是没了边际。
　　这一幕虽然看似庆云帝在袒护宋槿陌，实则是在庆云国群臣心里埋下了个种子。
　　庆云朝只有两个公主，许多大臣们心里都有个娶公主的梦好以此来光耀门下载豆腐阅读APP,支持正版阅读楣，宋槿陌的骄纵任性大家可都是亲眼所见了，这以后便是宋槿陌到了成亲的年纪，恐怕也没有人愿意自己家娶个祖宗回家。
　　庆云帝又这般偏袒她，若以后真出点什么鸡毛蒜皮的小事，恐怕就得闹的家宅不宁。
　　在庆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（59）
　　现在的宋槿陌算是彻底和宋槿娆撕破了脸了，她半点也不顾及同宋槿娆的姐妹情谊。
　　听着许梓饶口口声声说着心里有宋槿娆之类的话，宋槿陌道：“许梓饶，你看清楚，她宋槿娆到底哪儿比本宫好？”
　　宋槿陌这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读般叫着许梓饶的名字拿她自己同宋槿娆做比较，就等于是明摆着在告诉所有人，她宋槿陌喜欢许梓饶了。
　　放眼京城数不尽的大家闺秀，千金贵女，似乎还真找不出一个像宋槿陌这般的。
　　公然在宴会上表达自己对一男下载豆腐阅读APP,支持正版阅读子的心悦之情，还为此要和亲姐姐一较高下，宋槿陌她还真了不起。
　　起初舒贵妃也只以为宋槿陌只是单纯的看不惯宋槿娆，耍耍小孩子脾气而已，左右不是什么大事，她也没有太过于干涉。
　　只不过她怎么也没想到宋下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（60）
　　宋槿陌被带走了，沈宴簪非但没有放心，反而更忧心了。
　　方才许梓饶谈起宋槿娆的时候，眼睛里似乎是有光的，他大抵是对宋槿娆真动了感情。
　　上一世的陈燕席便是有一瞬间厌恶了林臻臻，最后也还是娶了林臻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读臻，这命格这东西不可逆，就怕宋槿娆沉醉在许梓饶一时的温柔里。
　　而且今日许梓饶已经在宴会上公然表示了对宋槿娆的好感，且庆云帝并没有阻止，就说明庆云帝也动了这方面的心思。
　　从某些方面来讲，宋槿娆和下载豆腐阅读APP,支持正版阅读许梓饶美人配英雄，委实是让人挑不出毛病，传出去也不失为一段佳话，只不过她们两个之间到底隔了一张白纸黑字的命格。
　　沈宴簪下届来为的就是挡了宋槿娆的爱而不得苦，若是今日满心满眼都是宋槿娆的是别人，她也下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（61）
　　沈宴簪心里本来是有一处，火苗将息未息，如今随着宋槿娆的话音落下，像是一盆热油浇在她心尖，那簇火苗逐渐燃烧，最后逐渐发展成燎原大火，让她心尖一片滚烫。
　　“那公主是回绝了陛下？”沈宴簪问，她的声音下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有那么一点点的颤音，语气里带着不确定。
　　其实事实到底如何她已经清楚了，只不过她想听宋槿娆亲口说出那个答案。
　　宋槿娆停下了脚步，她的手搭在了沈宴簪的肩膀上，目光和沈宴簪对视着，明明身影和以前一般下载豆腐阅读APP,支持正版阅读纤细，可是沈宴簪却不知道为何感觉到她和以前有些不同了。
　　“阿簪，莫不是你没有把本宫在宴席上的话放在心上？”宋槿娆开口问的是一个反问句，一下子就把沈宴簪的思绪拉到了那场觥筹交错的百花宴上。
　　“阿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（62）
　　虽然不一定知道庆云帝手里的帕子究竟是什么，但是庆云帝的脸色也能看出来这帕子不是什么好东西，自然不会有傻子站出来认领。
　　宫里出现细作这种事绝不是随随便便就能糊弄过去的，更何况这细作还是武王的人。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　事情的严重性几乎摆在了明面上，沈宴簪心里自是惴惴不安，那块云纹帕子就仿佛是一张催命符，正在前面向她招手，她不是原主，也不了解武王，更不知道那帕子上写了什么，当然也就无从确定庆云帝能从帕子上得到多下载豆腐阅读APP,支持正版阅读少消息。
　　手心已经渗出了细密的汗珠，他咬紧了唇，努力保持镇定，只是脑袋却有些低垂了，她距离宋槿娆太近，便更需要打起十二分的精神来，生怕自己被宋槿娆发现什么异样。
　　她是个细作呀，要害的还是宋槿娆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（63）
　　周围静的只能听到若有若无的呼吸声，数不清的目光凝望着宸妃，奸细这种事有多严重，几乎是所有人都一清二楚。
　　迎着满屋子的目光，宸妃躬身对着庆云帝行了个礼，才不急不慢的开口道：“回陛下，妾是耀离国人下载豆腐阅读APP,支持正版阅读士。”
　　“那弯弯可认识武王？”庆云帝又问，虽然脸色还是阴沉，但是和宸妃说话时，他的语调已经和缓了许多。
　　他并没有直接把问题点出来，而是一点一点的问，就仿佛是在套宸妃的话。
　　宸妃脸色没变，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读还是一副恭恭敬敬的姿态道：“回陛下，只要是耀离国人士，皆知武王大名。”
　　这算是一个模棱两可的答案了，既是回答了庆云帝的问题，也没有说出什么重要的消息。
　　大概是没想到宸妃会这么回答，庆云帝微微皱下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（64）
　　后来也不知道因为什么，庆云帝突然就收敛了怒气，他把满屋子里的人都摒退了，至于宸妃则被下令关进了毓秀宫。
　　这时候庆云帝还能留着宸妃的一条命，无非就是想从宸妃那里知道更多关于耀离国的信息，至于为什下载豆腐阅读APP,支持正版阅读么没把人关进天牢里，这恐怕也就只有庆云帝知道了。
　　对于宸妃站起来替她顶罪这件事，沈宴簪心里一直都没底，他感觉自己还是需要找机会去见宸妃一面。
　　夜里打探好了庆云帝在御书房，沈宴簪便找了个由头出了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读璀月殿，朝着毓秀宫摸去。
　　同上次来相比，如今毓秀宫门前，多了许多守卫，好在沈宴簪有原主的记忆，对毓秀宫的地位也熟悉，沈宴簪到也还算顺利地进了宸妃的寝宫。
　　屋里还是燃着上回那种甜腻的熏香，摆设也下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（65）
　　尽管从来没有见过武王，对他的印象也仅存在于原主的记忆，但就是凭那些记忆，也足够让沈宴簪毛骨悚然了。
　　武王那可真是一个薄心薄情到极致的男人，当初他还十七八岁的时候，为了向自己的父皇表忠心，便亲手下载豆腐阅读APP,支持正版阅读杀了妻儿，还抱着至亲的头颅送上了金銮殿。
　　耀离国人都知道，武王就是一个心狠手辣的疯子，只是尽管如此，每年还有数不清的男儿涌到武王府想做武王麾下一员。
　　关于武王的事迹耀离国流传的很多，但无一不和下载豆腐阅读APP,支持正版阅读心狠手辣有关。
　　宸妃的话算是给沈宴簪敲了个警钟，沈宴在才后知后觉的反应过来，自从自己来了这个世界上，似乎是真的忽视了武王那边。
　　这般一想那封信大抵就是武王催她递消息的。
　　这般一想，沈宴簪对下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（66）
　　宸妃到底是没有在庆云帝手里活下来，庆云帝留了他五日，大抵是真的审不出什么来，便赐了她一条白绫。
　　按理说，敌国细作该五马分尸也不为过，但是宸妃到底是跟在庆云帝身边许多年，一条白绫也算是庆云帝留给下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她的最后一点仁慈了。
　　帝王的仁慈终究是有限的，宸妃到死能得到的也不过是一个全尸，而她的尸体则是被随意丢进了乱葬岗，连个坟都没有，一位绝代佳人，到底是香消玉殒了。
　　宸妃走后一连半月，宫中都被阴云下载豆腐阅读APP,支持正版阅读笼罩着，庆云帝的坏心情几乎摆在了明面上，各宫主子几乎尽数闭门不出，便是舒贵妃行事也低调了起来。
　　尽管庆云帝处死宸妃的时候冷漠的没留一点儿情面，可是明眼人都看的出来，宸妃到底还是在庆云帝心中留下了一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（67）
　　武王身上的那件血色牡丹袍绝不是世人想象里的用普通红线绣的，那些红丝线，根根都侵染了武王手下罪人的鲜血，那是真的血染的红线。
　　至于那些甜腻的熏香，也只是武王出席重要的场合才会用的，用来掩盖身上的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的血腥味，平常的时候，这位武王都是一点也不避讳，直接带着满身血腥味踏遍耀离大江南北。
　　“武王来访，朕未能远迎，还请武王莫要怪罪。”庆云帝对着武王做了个请的手势，脸上堆着笑道。
　　此刻他心里就是恨下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不得要把面前的武王千刀万剐了，却也不得不陪笑，这种感觉似乎自打他当了帝王以后就再也没遇到过了。
　　武王动作潇洒的甩了甩衣袖，拂去了落在袖上的一朵海棠花瓣，他动作飘逸飘然，配上那一张仿若不在尘世中的脸下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（68）
　　再后来这场宴会倒是算中规中矩了，大约是武王身份特殊，一场宴会下来竟没人敢生事端。
　　宴会一直到天色将暗才结束，而武王一行人则按规矩在宫里的驿馆里住了下来。
　　这个安排本来也是按着祖宗礼法，只不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读过却苦了沈宴簪，武王住在宫里，同她只隔几道宫墙，她又怎么可能不怕？
　　若是武王当真要追究她办事不力，她就当真是避无可避。
　　武王就是个疯子，如今她也就只能盼着这疯子能在庆云朝收敛一些。
　　夜里的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读时候，沈宴簪心里还是放不下，她怕若是武王真的要找麻烦惊扰了宋槿娆，她后来干脆以染了风寒为由住进了自己屋里，好在宋槿娆倒也没多问。
　　夜还是一如既往的安静，隐约能听到风声从窗户传来，一切都和以前没什么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（69）
　　世界仿佛被左边的寂静笼罩着，风声，打更声也不知道从什么时候起尽数消失了，沈宴簪立在驿馆门口，进退枉然。
　　屋里同样安静，武王是个极有耐心的人，便是他让人把沈宴簪叫来，如今沈宴簪就在门外不进屋，他下载豆腐阅读APP,支持正版阅读也不急，也没出一声，就任由沈宴簪在门口踌躇。
　　其实他就是算准了，沈宴簪不敢走，他仿佛是个猎人，放好了网，就在五步之遥的屋里等着他的猎物乖乖上钩。
　　在门口纠结了许久，沈宴簪终于咬了咬牙，抬脚踏进下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了那道门槛，门槛不高，可是落脚时她脚步还是踉跄了一下，踏过门槛，甜香味越发的浓烈了，直熏的沈宴簪有些头晕。
　　她还没来得及看清屋里的陈设，也没找到武王的身影，一阵劲风贴着脸而过，本来还大开的屋门砰的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（70）
　　如今的场景和当时大抵相同，只不过武王面前的人已经不是当年那位耀离国的三皇子了，而是变成了这个连三皇子还不如的沈宴簪。
　　武王的感情牌背后伴随着的往往是最凌厉的杀招，沈宴簪静默不语，实际上她此刻除下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了静待武王的下文已经没有了别的办法了。
　　武王能语气柔和的同人打感情牌这种事本就不多见，至于亲身体验过的，大多已经成了乱葬岗上的尸体。
　　大约是发现了沈宴簪的焦心，武王这回格外好心，他并没有让沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪等太久就道：“莫不是这些年本王疏忽了，忘记关心小十一了，才让小十一生了这般叛逆的心思？”
　　名字前边缀了个“小”字，听起来就有些宠溺了，只不过这种昵称从武王口中说出来，就很骇人了。
　　沈宴簪还是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（71）
　　这回武王脸上的笑总算是收敛了，他突然抬脚踹在了沈宴簪的胸口上，这一脚他用的力气实在是大，沈宴簪没有丝毫准备，直接被踹的仰躺在地上。
　　嘴角渗出了血丝，沈宴簪剧烈的咳嗽了两声，她爬了起来，依旧是跪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在武王脚下，一句话也不说。
　　武王本就不是什么怜香惜玉之人，所以他能踹这一脚，沈宴簪自己也是一点儿都不意外，但是她却没想到武王动作这么突然，她一点儿准备都没有。
　　她心里清楚的很，武王如今提起宸妃下载豆腐阅读APP,支持正版阅读来，也绝不是因为他真的心疼宸妃，不过就是宸妃对他还有用处，而她早就成了一个没用的废子，为了一颗废子折了良将，武王又如何没有怨气？这一脚也不过是他在替自己出气罢了。
　　她抿着唇，任由鲜血从嘴角留下来，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（72）
　　门外敲门声响起的时候，沈宴簪的脑袋还是昏昏沉沉的，确切的说她自己都记不起自己昨夜到底是睡了还是没睡。
　　身上一点儿异样的感觉都没有，以至于她甚至感觉自己昨日面见武王就是一场梦，至于那什么十转归幽下载豆腐阅读APP,支持正版阅读丹也不过是笑话。
　　敲门声一声接一声的传来，也容不得沈宴簪再花时间去想别的，她穿上衣服去开门，门外站着的是云云，她手里端着一个托盘，托盘上放着一碗药汤，黑漆漆的药汤散发着浓烈的草药味，虽然没尝，也能下载豆腐阅读APP,支持正版阅读猜到这药应该是极苦的。
　　“阿簪姐姐，公主让你把这个喝了。”云云说，沈宴簪这才想起来她是骗宋槿娆说自己染了风寒才进了自己屋里，只是没想到她随口说的一句谎，竟然被宋槿娆记在了心里。
　　宋槿娆她真的很下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（73）
　　这一幕一下子就刺到了沈宴簪的眼，同时也拉起了沈宴簪的警惕心，武王到底是什么样的人她心里有数， 他这种人怎么会哄女孩子开心？
　　就她愣神的空档，武王已经伸手折下了一朵红色牡丹花，那牡丹花开的艳丽，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读同他胸口上的血牡丹几乎是如出一辙的艳，他把嫣红的牡丹举到了宋槿娆面前，尽管听不到他说了句什么，沈宴簪也能猜到那牡丹是送给宋槿娆的。
　　相比于宋槿娆，武王虽然年纪大了一点儿，可是岁月并没有在他容颜上留下载豆腐阅读APP,支持正版阅读下痕迹，单是看外貌，他依旧是个俊美公子的模样，公子折花赠佳人，又是当着这么多人的面，武王可谓是把对宋槿娆的欣赏尽数摆在了明面上，宋槿娆该如何选？
　　沈宴簪几乎把所有的注意力都放在了宋槿娆身上，这一刻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（74）
　　“过来吧，帮本宫换件衣服。”沈宴簪许久没说话，宋槿娆开口道。
　　听到宋槿娆这句话，沈宴簪这才注意到宋槿娆的袖子处湿了一片，她穿着素色衣服，那衣服上的茶渍十分显眼。
　　宋槿娆这么匆忙回来是为了换下载豆腐阅读APP,支持正版阅读衣服？可是她的衣服是怎么脏的？在她的印象里，宋槿娆绝不是行事莽撞之人，把水洒在自己身上这种事她决计是做不出来的。
　　大约是看到沈宴簪的疑惑，宋槿娆道：“陌陌手滑了。”
　　这几个字过于简短了，沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有点儿没反应过来，过了好一会儿，她才想明白原来是宋槿娆在给她解释袖子湿了的原因。
　　宋槿陌是朝中的公主，她学过的礼仪绝对不会比宋槿娆少，在宴会上手滑把水洒出来，若是说她不是故意的，根本就解释不过去。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（75）
　　这么多年以来，世人都只记得武王杀妻时的狠辣无情，却没人记得他当初与夫人的年少情深。
　　将武王的那位发妻和宋槿娆一对比，沈宴簪便发现了她们两人相同的不只是那一身素衣。
　　武王年纪比原主大太多，原下载豆腐阅读APP,支持正版阅读主到了武王府的时候，离武王杀妻那件事已经过去了许多年了，那时候原主自然也听到过传闻，心里对武王又惧又怕，也没有细想过那些关于武王的传闻。
　　可是今日的发现让沈宴簪心里一震，仿佛是打开了原主记忆的阀门下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，许多被忽略了的小细节都纷至沓来。
　　在耀离国关于武王的传闻许多，武王成名便是他杀妻之事，故而在这件事上有关武王的传闻也是最多的。
　　好多年前，似乎是有个传闻说武王的那位妻子亦是天生病骨，身子不好下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（76）
　　宴会结束以后，众人纷纷散去了，武王也回了暂时居住的驿馆，等人都走的差不多了，宋槿娆才站了起来，把手递给了沈宴簪。
　　扶着宋槿娆离了座，在往回走的路上沈宴簪也一直都心不在焉的。
　　如今武王来庆云下载豆腐阅读APP,支持正版阅读朝已经两日了，可是全宫里也没有听说武王这次来访到底有什么目的，但是他是贵客，大家还都得放下手中的事作陪。
　　只是越是不知道武王的目的，沈宴簪心里就越没底，虽然知道自己时日无多了，再同武王见面也没什么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，只是原主对武王的恐惧是刻在心里了，导致她看到武王，心里也仿佛有一根弦被重物压住了。
　　如果可以，她还是希望武王早些离开，这其中还有一个原因就是武王对宋槿娆的态度让沈宴簪心里也没底。
　　虽然她猜到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（77）
　　“瞧瞧本宫的小阿簪，这是怎么了？多大的人了，还哭鼻子。”沈宴簪走神的时间过于长了，眼泪已经顺着脸颊落了下来，浸湿了宋槿娆肩膀上的衣裳。
　　宋槿娆不说话还好，她这一开口，沈宴簪本来还压抑着的眼泪这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读次就仿佛河水决了堤，怎么也控制不住了。
　　眼泪这东西素来奇怪，若是一开始忍住了，渐渐的也就咽下去了，可一旦有第一滴落了下来，后边就会有数不清的泪珠跟着往下掉。
　　沈宴簪的大脑已经一片空白，她不知道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读自己想要做什么，只是一味的靠在宋槿娆肩膀上哭，她哭的很凶，好似把自己这些日子以来的委屈与隐忍全部宣泄了出来。
　　宋槿娆没等来沈宴簪的回应，她又沉默了，也不知道过了多久，沈宴簪终于不再哭了，宋槿娆的脸下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（78）
　　呼吸不知不觉间变得粗重，往日里皑如山上雪，皎若云间月的清冷美人如今脸上也染了几分欲念。
　　面颊酡红的宋槿娆对沈宴簪有着致命的吸引力，她心跳本来就快，现在更是一颗心脏仿佛要撞破胸腔，跳到宋槿娆面前下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，让宋槿娆看清楚。
　　只是沈宴簪的胆量也就方才那么一瞬，这会儿她心里是蠢蠢欲动着，可是动作却不敢再有分毫逾越了，为了掩饰自己眼睛里滔天爱意，她甚至把头垂了下去，不敢再看宋槿娆。
　　勇气这种东西，不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读知道什么时候出现，更不知道什么时候消失，故而沈宴簪心里一边恨着自己没用，动作上却恨不得把自己整个人都藏起来，避免与宋槿娆正面接触。
　　这时候若是宋槿娆再说那么一两句宠溺的话来，她恐怕真恨不得找个地方下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（79）
　　对着宋槿娆静默良久，沈宴簪也说不出一句拒绝的话来，宋槿娆的一举一动都是对她的一片真心，她又怎么忍心拒绝呢？
　　只是让宋槿娆这么在外边吹风也不是办法，沈宴簪心里再三纠结，最后她咬了咬牙，暗自下定了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读决心，走向了宋槿娆，把宋槿娆拥进了自己怀里。
　　大抵是沈宴簪的动作太过于突然了，宋槿娆的肩膀有那么片刻的僵硬，但很快她就回过了神来，回手抱住了沈宴簪。
　　一个公主同婢女在院子里相拥，这画面怎么看怎下载豆腐阅读APP,支持正版阅读么怪异，且失礼，只是宋槿娆这一刻仿佛抛下了所有，她丝毫不在乎这么做会带来什么不好的影响，只是单纯的同沈宴簪相拥。
　　这天晚上，沈宴簪当真同宋槿娆在院子里待了一晚上，她们两个一个坐着，一个站着，彼此抱下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（80）
　　若是十一真的没有死，而且现在还藏在他身边，那就真的是把他的尊严扯下来丢在了武王的脚底下。
　　想想这么多天以来，武王在旁边看着他被戏耍的团团转，庆云帝就感觉有一口血堵在了胸口。
　　也不知道费了多下载豆腐阅读APP,支持正版阅读大的力气，庆云帝才勉强控制住自己没有冲上去掐住武王的脖子问个究竟，他兀自沉默了良久，才稍稍缓和了一下翻江倒海的情绪，然后开口问道：“武王此话何意？”
　　武王派细作来庆云朝这事庆云帝虽然生气，却也知道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读现在还不是撕破了脸的时候，于是他只得揣着明白装糊涂，对着武王发问。
　　大抵是早就料到了庆云帝会有这么一问，武王也没有过多的惊讶，他脸上表情未变，只是目光看着沈宴簪道：“方才一眼看上去便觉得这个姑娘像下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（81）
　　宋槿娆的病是因为染了风寒又牵扯出来了旧疾所致，太医写下了方子带人去抓药，只留下了庆云帝等人再殿中。
　　宋槿娆不知何时睡了过去，庆云帝坐在床前看了她良久，才替她掖好了被子叫着武王出去了，他走时并没下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有理会沈宴簪，只不过沈宴簪心里清楚，这并不能代表庆云帝放过她了。
　　好歹庆云帝现在叫着武王离开了，屋里两尊大佛都走了，沈宴簪心头的压抑感也消失了大半，这会儿她总算是可以好好的看看宋槿娆了。
　　沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪到底是没等到宋槿娆醒来，将将入夜，她便被庆云帝身边的侍卫给叫了去。
　　知道自己此去前路未卜，沈宴簪也没有反驳庆云帝的能力，于是她也只能怀着忐忑不安的心情跟着侍卫去了御书房。
　　走出璀月殿的时候，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（82）
　　很显然，庆云帝此时是被沈宴簪模棱两可的话给激怒了，这会儿他已然是不想再同沈宴簪互相揣测了。
　　庆云帝气场太强，沈宴簪的腿不受控制的后退了半步，很快她就稳住了，再没动作，就这么和庆云帝遥遥相对，事下载豆腐阅读APP,支持正版阅读关宋槿娆，她寸步不让。
　　对峙良久之后，沉不住气的还是庆云帝，他怒视着沈宴簪好一会，又道：“你最好看清楚，这座皇宫都是朕的，同朕作对你没什么好处。”
　　这句话无疑是赤裸裸的威胁了，但凡有点儿脑子的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读都应该知道该怎么选，可沈宴簪心里有自己的考量，她同宋槿娆虽然并没发生什么实质性的关系，但是宋槿娆是公主，这般和她过于亲密也是不好的。
　　便是庆云帝如今再宠信宋槿娆，她也不能造成一点儿对宋槿娆不利的影下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（83）
　　几个侍卫当着沈宴簪的面眼神交流了一番，至于交流了什么，沈宴簪也看不懂，只是不多时，大铁门被拉开了，那两个带沈宴簪过来的侍卫毫不留情的把她推搡了进门。
　　一道铁门，却像是把世界隔成了两个，门外是繁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读星明月，有微风拂面，门内是修罗地狱，有恶鬼嘶吼。
　　也不知道穿过了几间血气弥漫的监牢，侍卫推开了一道门，接着便把沈宴簪推了进去，“哐啷”一声，黑铁门关闭，明明是栏杆围起来的门，关上的一瞬间却仿佛隔断下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了本就稀薄的光线，沈宴簪只感觉周围陷入了漆黑。
　　牢房里的地上铺满了稻草，因为常年见不得光，发霉的味道格外明显，仿佛能直冲人脑壳。
　　且不说沈宴簪没有来过这种地方，便是原主还没有到武王府的时候住过下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（84）
　　其实沈宴簪心里比谁都清楚，让武王放过宋槿娆的几率几乎为零，可尽管如此，给武王磕头的时候，她还是用了实打实的力气，便是把自己的额头都磕的渗出了血，她也没有要停下来的意思。
　　侥幸心理并不是件好事，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读可是事关宋槿娆，她还是宁愿相信侥幸。
　　宋槿娆的身子骨什么样，沈宴簪心里有数，且不说以后武王对她如何，单是她能不能撑到跟武王回去都是一个问题，沈宴簪是决计不敢冒这个险的。
　　可是如今的情况一切都不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读会按她的意愿来，武王也绝不可能就凭她三两句话便放弃宋槿娆。
　　眼泪顺着脸颊滑下来，滴落在沈宴簪那双带着血迹与脏污的手上，带着刺痛，让她的头脑无比的清醒，她一遍遍的恳求着武王，最后换来的也不过是武王一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（85）
　　手握成了拳，又很快的放下，此刻除了恨自己无能以外，沈宴簪竟是再也找不到别的感觉。
　　此刻她被迫认清了现实，自知自己动摇不了武王的铁石心肠，她把唇咬出了血，有血珠渗进了嘴里，带着令人作呕的腥味，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读重新对着武王磕了个头，只不过这一下她已经收敛了所有的想法，整颗心都如一摊沉寂的死水，她说：“我王还有何吩咐。”
　　沈宴簪声音平静的几乎不带起伏，她这句话有两层意思，一是告诉武王她已经放弃了，再也不敢下载豆腐阅读APP,支持正版阅读再同武王争什么，二是变着法子的给武王下逐客令。
　　地牢阴森逼仄的环境本就可怖，若是再有个武王待在这里，无疑就和森罗地狱没什么区别了。
　　沈宴簪对于武王的称呼又换回了“我王”，这一刻她在武王面前已经下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（86）
　　得到了沈宴簪的首肯以后，小佩并没有马上说话，她抬手在自己的脸上摸索了一阵，最后竟是扯出了一块面皮下来。
　　那张皮囊底下盖着的是另外一张脸，这张脸沈宴簪认识却并不熟悉，只是隐约记得她是武王府里和她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读们同一批训练出来的细作，大约是唤做“十五”。
　　算起来在武王府的时候，沈宴簪同十五并没有太多的交集，若是真说有，也不过是在队伍里遥遥对视过一眼罢了。
　　她竟然没想到，她和十五倒是都被送来了庆云朝，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读还都分在了宋槿娆宫里。
　　回想以前那些过往，沈宴簪才忽然想起来在她们那批人里，十五应该是学习伪装易容之术最好的一个，也难怪这么久她都没能发现十五在她身边。
　　那些并不怎么多的记忆里，十五应该是个干下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（87）
　　沈宴簪感觉自己同这种没什么脑子的小白花实在是没什么好说，为了防止这人在自己耳朵边聒噪，她干脆闭上了眼，手中啃了一半的馒头也丢在了一边。
　　十五自然也察觉到了沈宴簪不想理会她，她沉默了片刻，又对着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪凑了过来，她说：“阿簪，你当真不愿意原谅我吗？我们明明相处的那么好，你是我唯一的朋友，我们…”
　　“小…十五，不是所有的错都值得被原谅，也不是你道个歉我就可以不计前嫌，明白了吗？”
　　同十五下载豆腐阅读APP,支持正版阅读说话的时候，沈宴簪声音已经有了几分不耐烦，她素来不喜把情绪表现出来，可是这回也被十五惹急了，说话的时候没给十五留分毫情面。
　　本来沈宴簪还有些同情十五，只不过现在听到十五这番话，那几分同情仿佛一下子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（88）
　　沈宴簪一番话勾起了庆云帝眼里的几分兴味，大约是从来没见过一个细作叛主叛的这么明白，而且这人还是武王的手下。
　　武王能养出那么一群细作来，其手段可谓是高明至极，故而沈宴簪背叛武王，倒是勾起了庆云帝下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的好奇心。
　　目光打量着沈宴簪，庆云帝说：“武王杀妻虽然是事实，可是那时也是受形势所迫，如今他握住了耀离国大权，再也没人能威胁到他，若是他诚心要娶阿娆，倒也不失为一段佳话。”
　　庆云帝这番话听到沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪耳朵里，就仿佛他已经打定了主意要把宋槿娆嫁给武王，沈宴簪的手攥成了拳，她咬了咬唇，犹豫了一下，才道：“陛下，您弄清楚了，武王想去三公主，不过就是把三公主当做一个替代品，您为了三公主废了那么多心思，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病弱娇公主（终章）
　　疼，五脏六腑都疼，仿佛有一把火在灼烧，四肢都使不上丝毫力气，沈宴簪有些瘫软的跪在了地上，口中也控制不住呕出了一口鲜血。
　　庆云帝之所以这个时候把鹤顶红给她，为的就是看着她把毒药喝下去，这个道理沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪自然是懂的。
　　她什么也不是，没资格同庆云帝讨价还价，庆云帝能允她再见宋槿娆一面已经是天大的恩赐，她该知足了。
　　意思逐渐涣散，沈宴簪知道自己这回真要完了，唇齿间尽是血腥味，她意识已经麻木了，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读面前的景物开始变得模糊，沈宴簪也不知道拿来的力气，竟是挣扎着抱住了庆云帝的腿，她说：“陛下，求…求您…一定留住…留住公主。”
　　“朕知道。”大约是看到她快死了，激发了庆云帝心底的几分怜悯，庆云帝竟是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  番外一：阿娆
　　“宋槿娆，你把刚刚的话再说一遍。”庆云帝暴怒的声音从屋里传出来，直接把门口负责洒扫的几个小丫鬟吓得频频出错。
　　庆云帝以前很少来璀月殿，也就是三公主病倒了的那些日子，他来的次数才稍稍多了一些，只下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不过就算是来了，也待不多久，璀月殿的丫鬟们对这位帝皇了解的都不多，更别提见到他发这么大的火了。
　　战战兢兢的同时，她们也没忘了替她们的三公主担心。
　　宋槿娆穿着亵衣，外面披了件宽大的外袍，面对庆云下载豆腐阅读APP,支持正版阅读帝的怒火，宋槿娆不躲不闪，她直视着庆云帝的眼睛道：“父皇，请您准许女儿前往耀离和亲。”
　　宋槿娆没有起伏的一句话直接点燃了庆云帝心里的滔天怒火，庆云帝抬起了手，那巴掌没落到宋槿娆身上又被收了回去，只下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（1）
　　“惊爆，某林姓当红女星深夜约见某朱姓当红小生，两人疑似不欢而散！”
　　“林姓女星凌晨买醉为哪般？［图片］［图片］”
　　…
　　“狗兔子，你下次可不可以挑个好点儿的时间再送我过来？”沈宴簪拿着手下载豆腐阅读APP,支持正版阅读机把推送过来的新闻挨个浏览了一遍，最后还是没忍住把手机丢在了床上，又把狗兔子叫出来骂了一顿。
　　她这个世界的身份是s市顶级豪门沈家的大小姐，而新闻里那个“林姓女星”就是这一世的明韶，林语安，据说是个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读离影后宝座只有一步之遥的当红女星。
　　林语安家庭情况只能说一般，她长的漂亮，初中的时候有导演去学校选人拍广告，一眼就看中了林语安，林语安也努力，又有天赋，短短两年就小有名气，后来高考失利，林语安就彻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（2）
　　和沈宴簪的手交握在一起，沈母的脸色才稍稍缓和了一点儿，沈宴簪的目光落在了沈父身上，她说：“爸爸。”说了两个字，她就没有了下文，可也就是这么一句话，让沈父的脸上有了些许愧疚。
　　沈雯雯坐的是谁的位下载豆腐阅读APP,支持正版阅读置，最清楚的就是沈父了，这些日子沈宴簪把自己锁在屋里，他这个做父亲的可是一回也没上去看过，如今沈宴簪好不容易回来了，可是连自己的座位都被人占了。
　　看着沈宴簪，沈父竟然许久都说不出话来，沈宴簪眼睑下下载豆腐阅读APP,支持正版阅读垂了一些，她轻声说：“爸爸，我可以坐下吗？”
　　声音压的很低，带着几分小心翼翼，她像个受惊的小鹿，恨不得把整个身子都缩在沈母身后，眼睛更是看也不敢看沈雯雯。
　　这里是她的家啊，她生活了二十三年的家下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（3）
　　只不过沈宴簪现在并不着急继承沈父的公司，她来这儿的首要任务就是保护好林语安。
　　沈宴簪还是低垂着头，她说：“我想休息两天。”
　　她刻意的压低着声音，用一种小心翼翼的态度说话，为的就是博得沈父沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读母的怜悯。
　　“好，你自己安排吧。”沈母说，她看着沈宴簪的眼睛里写满了纵容，以前没什么感觉，但是这么多天面对沈雯雯，她才知道她的阿簪这么优秀，也怪她对阿簪要求太严格，害的阿簪如今在自己家里都要小心翼下载豆腐阅读APP,支持正版阅读翼的。
　　得到了沈母的肯定，沈宴簪的目的也达到了，她随便拔了两口饭，又道：“今天我想去逛街。”
　　她还是副小心翼翼的态度，带着商量的语气，沈父听了也跟着心里一紧，他不免就想起了前两日沈宴簪给他闹别下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（4）
　　林语安的回答以四两拨千斤之力化解了主持人问题所带来的尴尬，只不过这样一来，主持人的处境就有些不好了。
　　她来负责采访林语安，为的就是想从林语安身上多挖些料出来，可是若是让林语安这么解释过去，林语下载豆腐阅读APP,支持正版阅读安的粉丝是放心了，她的饭碗就不保了。
　　这回主持人倒是很快调整好了状态，又带着笑问道：“那后来呢？林小姐和朱先生最后敲定了吗？”
　　挖不出什么猛料来，主持人这回的问题则开始朝着打探林语安私生活的方下载豆腐阅读APP,支持正版阅读向来了，昨天新闻的那张照片可是拍的清清楚楚，朱子易甩开林语安先走了，她就看这回林语安还能怎么回答。
　　林语安染了红色指甲油的右手轻轻的敲击着沙发的扶手，那指尖敲打在真皮沙发上倒不会发出扰人的动静，只下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（5）
　　韩导喜欢用新人当配角，门外这几个等着试镜的候选人大都是没什么名气的小演员，这会儿几乎每个人脸上都挂着忐忑，还时不时的有人在窃窃私语。
　　若是能拿下这么个机会，对她们这些名不见经传的小新人来说就意下载豆腐阅读APP,支持正版阅读味着一步登天了，可是她们也知道这个机会有多难得，此时大多数人心里都犹豫着，想走，又不舍得走。
　　沈宴簪在这种环境里待的久了，竟然也无端升起了几分紧张。
　　“那是谁？”
　　“气场好强，有点像林前辈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。”
　　“你这么一说还真是，林前辈今天好像在星光录直播。”
　　…
　　本来还算安静的过道突然喧闹了起来，沈宴簪回过了头，看到一个纤细的身影朝着这边走来，她踩着八公分的高跟鞋，一袭红裙摇曳生姿。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（6）
　　沈宴簪心里还努力想着要再找什么理由让林语安多留一会，或者干脆把林语安引开，等沈雯雯出来了再说。
　　就是不能确定里边的人是不是沈雯雯，她也绝不可能拿林语安去冒险。
　　就在沈宴簪绞尽脑汁依旧想不出下载豆腐阅读APP,支持正版阅读什么办法来的时候，林语安的小助理突然过来同她说了句什么，林语安便转过了身，踩着高跟鞋离开了这里。
　　看着林语安的背影消失，沈宴簪一下子就松了口气，她拍着胸口回过了头，正好对上一双似笑非笑的眼睛。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　莫熙凝！她不知道什么时候出来了，正站在门口饶有兴趣的盯着沈宴簪看。
　　自己莫名其妙的出现在莫熙凝的地盘上，还不和人打声招呼，沈宴簪无端的有些心虚，最关键的是她压根不知道莫熙凝听到了多少。
　　莫熙下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（7）
　　不管是沈宴簪还是原主，骨子里都有一股不到黄河心不死的执拗，莫熙凝了解自己的好姐妹，她也没再多劝，而是道：“行，你以后就是星光新艺人了，合同不必签了，就在我这挂个名就成，左右我也约束不了你。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读得了莫熙凝的准话，沈宴簪松了一口气，她也不用拍什么戏，参加什么综艺，上什么节目，有星光娱乐艺人的身份，她以后再接近林语安就容易了许多。
　　“你记住，别太过了，招了沈叔叔怀疑。”实在是不放心，莫熙凝又下载豆腐阅读APP,支持正版阅读补了句，沈宴簪点了点头，就迫不及待的出了活动室，把莫熙凝一个人留在了这里。
　　此时沈宴簪也没有了再去看看朱子易是何方神圣的心思，她直接出了星光娱乐，找了个安静的咖啡馆坐下，就让原主的助理小郭帮她查林下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（8）
　　因为林语安在这里拍广告，风云大厦今天特意圈出来了一块区域专供林语安拍广告用。
　　为了符合拍摄主题，风云大厦今天还是对外开放的，除了拍广告用的这一块区域，其余的地方依旧人来人往，从摄像头里能映照出下载豆腐阅读APP,支持正版阅读来繁华之景。
　　大明星在这里拍广告，尽管划了区域不让闲人进入，却也同样吸引人想去围观，到了风云大厦，沈宴簪几乎不用问路，就跟着人群到了拍摄的地点。
　　这群人大约也是没见过真正的明星，跟过来凑个热闹下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，并不会影响拍摄进程，倒也没人管， 更何况拍摄主题就是繁华，影影绰绰的人影更能彰显拍摄主题。
　　汹涌的人潮把这儿围了个水泄不通，沈宴簪仗着个子矮好不容易挤到了人群的前边。
　　林语安今天穿了件黑色的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（9）
　　“可…可以吗？”久久没等到林语安答话，沈宴簪又小心翼翼的问了一句，她的目光时不时的在林语安身上掠过，又很快的收回来。
　　她很忐忑，等待林语安回话的时候，她一颗心都跟着七上八下。
　　林语安扬唇笑下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了笑，她说：“我也没什么技巧，无外乎多看多练多琢磨，不过你若是想学，我倒是可以带带你，惊鸿剧组里有个角色挺适合你，我可以给赵导推荐一下，你愿意去吗？”
　　《惊鸿》？那不是林语安正在拍的戏？如今惊鸿已下载豆腐阅读APP,支持正版阅读经开机了，角色也都定好了，林语安要给她推荐什么？她真的可以去吗？
　　随着林语安的话落下，沈宴簪心里一下子冒出了十万个为什么，她看着林语安的眼神里都带了些许茫然。
　　若是可以进《惊鸿》剧组，岂不是她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（10）
　　“阿簪，你回来了啊。”沈母从楼上走下来，恰巧缓解了沈父的尴尬，此刻在商场上浮沉久了的沈父面对沈宴簪的时候都感觉脸上无光。
　　沈母换了一身休闲装，衣服并不华贵，穿在她身上倒有些别样的贵气，沈宴簪终下载豆腐阅读APP,支持正版阅读于把目光从沈父身上移开了，她站了起来，对沈母道：“回来了，妈。”
　　点了点头，沈母的目光从沈父和沈雯雯身上掠过，她微不可见的皱了皱眉，最后又看向了沈宴簪提回来的那些东西，开口道：“怎么就买了这些？”下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　“出去走了一圈，发现什么都不缺，就又回来了。”沈宴簪说，她语调压的轻轻柔柔的，没有一点杀伤力，只是话音落下以后，沈父旁边的沈雯雯脸色一下子就变了。
　　她们都是沈家的小姐，尽管她是后来进来的，可下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（11）
　　眼前的变故让沈母当即拍桌站了起来，她怒视着沈父道：“沈敬平，当初你把这丫头带回来时，我就说过人留着可以，别动阿簪，你是把我的话当耳旁风了吗？”
　　沈母平常一举一动都端着豪门贵妇的矜贵，这还是她头下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一回这么不顾形象的吵嚷，沈父被她吼的一愣，便是沈宴簪都面露惊讶。
　　那一点红痕看着明显，其实说疼也不疼，沈宴簪如今已经没有什么感觉了，但看着沈母这般出言维护，她心里一软，随即配合着垂下了脑袋。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈父的怔愣只是停留了片刻，他就对上了沈母的眼睛，这会儿沈雯雯也已经回过了神来，她有些慌乱的道：“对不起，我不是故意的。”
　　道歉的时候，沈雯雯并没有指名道姓，竟是让人有些不知道她是在给沈母道歉还是沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（12）
　　最后沈宴簪到底是说服了沈父同意她搬出去住，怕沈母回来阻拦，沈宴簪直接收拾了东西连夜搬了出去。
　　馨园小区是当初沈家负责开发建造的小区，背靠市中心，交通方便，因为位置环境都不错，小区竣工的时候，沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读父特地留了一套小公寓，如今刚好可以直接让沈宴簪住。
　　说起来沈宴簪对这个馨园小区倒是有些印象，因为命格里关于沈雯雯那寥寥几笔的介绍中曾提到，沈雯雯和朱子易在一起以后，就是住在馨园小区。
　　想来当时下载豆腐阅读APP,支持正版阅读原主没有提出过要搬出来住，沈父就是把馨园小区里的这栋小公寓给了沈雯雯，不过这些已经不重要了，因为现在馨园小区是她的了。
　　小公寓并不算大，九十平米左右，住她一人倒也绰绰有余，房子已经装修好了，家具也下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（13）
　　沈宴簪抿着唇，等着金丝框眼镜的下一句话，余光却打量着周围，试图在人群里找到林语安的踪影。
　　“小沈啊，语安有没有和你说过让你来试什么角色？”金丝框眼镜问道，几次听他说话的语气，沈宴簪心里已然确定下载豆腐阅读APP,支持正版阅读他就是赵导了。
　　只不过不知道是不是错觉，沈宴簪感觉面前这个赵导隐隐有些眼熟，可是她自己也想不出来在哪里见过这么一号人。
　　赵导的问题让沈宴簪一下子集中了注意力，当时林语安只给她写了一个地址，确实下载豆腐阅读APP,支持正版阅读没有告诉她要来试什么角色，她也没有问过，看着赵导带着疑问的表情，沈宴簪心里暗自下定决心不管这个角色是什么，她都想尽法子留下来。
　　这是目前她唯一能接触林语安的机会，就是让她每天趴在灰堆里演个小乞丐都下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（14）
　　沈宴簪感觉这个剧组不是一般的奇怪，尤其是她要演的这个于纱纱，在这剧组里就仿佛是个提不得的禁忌一般，她努力的回想了一下狗兔子传过来的命格，却怎么也想不起来命格中演于纱纱的人是谁。
　　似乎当时让林语下载豆腐阅读APP,支持正版阅读安摘得影后桂冠的《惊鸿》中，并没有出现于纱纱这个角色。
　　“等会语安走过来，你就扑到她怀里叫姐姐，我看看效果。”赵导没有回林语安的话，而是对着沈宴簪道。
　　扑进林语安怀里？这不是天上掉馅饼的好事吗下载豆腐阅读APP,支持正版阅读？于纱纱到底是个什么神仙角色？她一定要把这个角色给拿下来。
　　这么一来方才是她误会赵导了？赵导只是想让她试戏，她却把赵导当成了变态？
　　沈宴簪突然感觉有点无法直视赵导，在心里默默的给赵导道了个歉，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（15）
　　接下来的几天沈宴簪每天都按时来剧组，没有她的戏份，她就搬个小板凳坐在棚里读剧本。
　　林语安是女主，戏份多，她也是日日都来，只不过并不会整天都待在剧组里。
　　《惊鸿》不是封闭拍摄，沈宴簪从别人的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读闲聊中知道林语安最近还有个综艺要上，她不在剧组的时间大多是去上综艺了。
　　这几日沈宴簪最大的收获就是已经和剧组里的人混了个眼熟，关于上一个演于纱纱演员的事也知道了个大概。
　　别人不敢演于纱纱无非就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是怕那个演员背后的金主，只不过沈宴簪却全然不怕这些，在h市最大的几个家族无非就是沈，程，莫，赵，她就不信那个演员的金主背景能大过这几家去。
　　就算那位金主正是这几家里的一个也没关系，这几个家族私底下下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（16）
　　看完于纱纱的故事，沈宴簪心里久久不能回神，她为于纱纱感到不值。
　　便是于纱纱作恶多端，可是从始至终死了的也就只有于纱纱。
　　乔恕被设计上了战场是真，断腿是假，他不过是厌倦了皇城里的尔虞我诈，想下载豆腐阅读APP,支持正版阅读带着灼锦双宿双飞故而伪装了个短腿的假象而已。
　　于纱纱确实是害的乔恕亡了国，却也替乔恕焚断了生来带在身上的枷锁，没了宁国，乔恕成了自由身，他在回敌国都城的途中，召集了自己的势力，杀了敌军一个措手不及下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，还砍了敌军将领的人头，带着灼锦逃了出来。
　　后来乔恕成了一派之主，每年开仓施粥，救了数不清的难民，他成了世人称赞的大英雄，灼锦是他活在传闻里貌美贤良一舞惊鸿的妻子。
　　只不过这些于纱纱都不可能知下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（17）
　　林语安的状态很不好，沈宴簪看的清清楚楚，只是如今两个人的关系还没有到可以互相摊明心思安慰对方的程度，于是沈宴簪沉默了一会儿，又搬着自己的小马扎回了自己方才的位置。
　　周围的人都有自己的工作，沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪便拿出手机来浏览娱乐新闻，然后她就看到某网第一条热搜标题就是“倾城开机宴，某朱姓流量演员和新人演员举止亲密。”
　　这标题下边还配了一张照片，照片像是从远处拍的，有些模糊，只不过有两个人的脸被特意放下载豆腐阅读APP,支持正版阅读大了，那个标注为新人演员的女演员正是沈家作妖不断的二小姐沈雯雯，她旁边那个抬手给她递纸巾的男人不用说也是某朱姓流量演员了。
　　把这条热搜新闻滑倒了低，沈宴簪特地看了看发布时间，就是半个小时之前，那个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（18）
　　“簪簪啊簪簪，是不是很后悔？是不是很挫败？是不是在为找不到礼物送给安安而发愁？”
　　沈宴簪万分纠结的时候，男孩里突然出来了狗兔子的声音，而且是那道让她异常恶寒的萝莉音，这声音一出来，沈宴簪顿时有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读种头皮发麻的感觉。
　　在人世间游历了这么久，沈宴簪听到过数不清的人叫她“簪簪”，可还真没有谁像这只狗兔子一般叫的人心里千回百转，恨不得拿个架子把它架起来烤了了事。
　　尤其是它那句“安安”，无端又让下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪想起了第一个时间狗兔子边叫“琬琬”边嘤嘤嘤的模样。
　　沈宴簪实在是不想搭理这狗兔子，她正准备把手从包里拿出来，食指上却传来了些许凉意，似乎是有个金属扣一般的东西扣在了她手指上。
　　她垂头看了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（19）
　　“先休息一下，我去看看语安。”大约是对这场戏很满意，赵导说话的时候语气都带着几分上扬的意味。
　　赵导走了以后，沈宴簪还没来得及坐下来，安心就过来了，她道：“茶茶，我带你过去补个妆。”
　　这些日下载豆腐阅读APP,支持正版阅读子，沈宴簪在剧组里混的最熟的恐怕就是安心了，她虽然是个化妆师助手，却也能自己负责一些配角的妆容，沈宴簪的妆容一向都是她在化。
　　沈宴簪这妆并不需要补太多，顶多也就是在脸上补一点儿血迹，头发弄的散落些下载豆腐阅读APP,支持正版阅读就够了，跟着安心进化妆间的时候，属于林语安的那扇化妆间的门紧闭着，隐约可以听到赵导的声音。
　　沈宴簪不是主角，又没有什么名气，她补妆是在剧组公用的大化妆间里，里边多的是三四线演员。
　　沈宴簪刚坐下下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（20）
　　到底是自己带来的小姑娘，看她被欺负，林语安心里多少有些不舒服，于是她就过来了，谁知道走过来看到的却是这小姑娘把别人气的七窍生烟的模样。
　　林语安知道这里不需要自己了，只是这会儿她竟然有些移不开脚下载豆腐阅读APP,支持正版阅读步了，她倒是想看看这小姑娘还能干出来什么气人的事情来。
　　事实证明沈宴簪的行为并没有辜负了林语安的期待，她颤颤巍巍的弯下了腰，捡起了被丢在地上的五十块钱，她把钱握在手心里，小声道：“我…我给你了，是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读你不要的。”
　　言外之意就是该赔的她已经赔了，既然王薇儿不要，那也怪不得她了。
　　听到沈宴簪理直气壮的话，王薇儿的脸色瞬间青一阵紫一阵，用五十块钱赔她几千块钱的香水，她要是能要那才有鬼了。
　　王下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（21）
　　这场戏拍完了以后，已经快凌晨一点了，虽然白天的进度有些慢，但是赵导对这两场夜戏还是很满意的，收了工，他还把沈宴簪叫到跟前夸了几句，甚至提出要开车送沈宴簪回去。
　　雨还滴滴答答的下个不停，也不知道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是不是上天的眷顾，方才拍戏的时候那几声惊雷来的刚好，这会儿倒是没再听到雷声了。
　　沈宴簪拒绝了赵导送自己的好意，只是接了赵导一把伞，就独自走出了翠瑾园林，这里到馨园小区有些距离，这个点是打不到车了，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪想了想，便在翠瑾园林附近找了个酒店开了间房。
　　翠瑾园林时不时有剧组来拍戏，久而久之，周围的酒店也越来越多，安全问题自然是不用担心，沈宴簪进了房间已经是一点十五了，她洗了个热水澡，披着浴袍出来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（22）
　　大约是体谅沈宴簪昨天拍夜戏辛苦，赵导特地发消息告诉她把她的戏调到了下午，时间还早，沈宴簪又浏览了一下关于沈雯雯的几条新闻。
　　这个点儿上网的人并不多，但因为有某z姓小生的加持，这条新闻已经高居热下载豆腐阅读APP,支持正版阅读搜前十了，不得不说这位z姓小生当真没辜负了自己身为流量小生的门面。
　　这个热度倒是超出了沈宴簪的预料，不过她心里清楚像这种捕风捉影的新闻澄清起来简单的很，若是想给沈雯雯添堵，她还需要再加把火才是。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　于是沈宴簪打开了酒店里的电脑，登上了自己的社交账号，然后匿名给某知名爆料博主发了昨天拍的视频，那视频称得上是原汁原味，沈宴簪甚至是连剪辑都懒得剪，她清楚这些博主们最会用剪辑片段来博人眼球，故而她压下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（23）
　　起初看到沈父训斥沈雯雯，沈宴簪一直感觉以沈父那不辨是非的性子，说不准沈雯雯说几句软话，他就偃息旗鼓把这件事给揭了过去。
　　沈宴簪心里已经开始盘算着怎么添油加醋煽风点火了，只是今天的沈父战斗力格外下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的强悍，还没等她开始有什么动作，那边沈父就已经靠自己把沈雯雯秒杀了。
　　沈宴簪被沈母叫回来平白欣赏了一出大戏，她现在都没弄明白沈母把她叫回来的目的，只是眼下最尴尬的恐怕应该属沈雯雯了，她眼泪已经酝酿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了大半，被沈父这番话一堵，直接掉下去也不是，咽也咽不下去。
　　她被眼泪憋的眼睛都有些发红，她咳了好几声，最后还是一句话也没说出来，她算是看出来了，沈父不知被什么人蛊惑了，这会儿她不管怎么解释那都是错下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（24）
　　沈雯雯动了好几次唇，终究是说不出一句话来，现在的情况就是不管她说什么在沈父那里都没有什么效果，她清楚这回是她惹恼了沈父，如今最重要的就是顺着沈父的意来，也好平息了沈父的怒火。
　　沈父也不知道自己下载豆腐阅读APP,支持正版阅读该怎么看待沈雯雯这个女儿，遇事不找自己的原因却一心想着把问题都推到别人身上，若是沈雯雯是他的员工，他定然想也不想直接把这人开除了了事。
　　可偏生沈雯雯是他的女儿，他们之间隔了血缘，这也就意味着他没办下载豆腐阅读APP,支持正版阅读法直接给沈雯雯断了关系，女儿终究是要好好教。
　　想到这一层，沈父就愈发的头疼了，说来有沈雯雯这个女儿全然是个意外，他也是两年前才知道自己还有个女儿的，只不过那时候他心里记挂着沈夫人的情绪，没急着把沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（25）
　　出乎沈宴簪的意料，沈母并没有多留她，只是问了问她还有什么需要，就把她放了出来。
　　从沈家出来的时候快十一点了，沈宴簪直接拦了辆车去了翠瑾园林，沈母倒是提议亲自开车送她回去，但是翠瑾园林那边这些年下载豆腐阅读APP,支持正版阅读除了剧组还是剧组，若是让沈母送她，无疑是等于自曝秘密。
　　沈宴簪从出租车上下来的时候，手机铃声刚好响了起来，她拿出手机来，是个陌生号码，犹豫了一下，她还是点了接通。
　　“喂，是小沈吧？”电话接通，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读那边传来了一个略有熟悉的声音，沈宴簪愣了片刻，才反应过来电话那头的人是赵导。
　　随着赵导的声音，沈宴簪能听到电话里有些喧闹，隐约还能听到歇斯底里的争吵声，沈宴簪愣了一下，才道：“是我。”
　　对于赵下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（26）
　　听了赵导的话，再结合陈怡梦这动不动撒泼的性子，沈宴簪心知这事儿是不可能善了，她的手紧紧的攥着手机，心里盼着莫熙凝给点力。
　　可以看出来，赵导对陈怡梦背后的人还是有些忌惮的，沈宴簪清楚，对付陈怡梦下载豆腐阅读APP,支持正版阅读这种人，不搬出个更大的后台来，绝对不可能对她造成什么影响。
　　至于后台…巧了，她什么也缺，就是不缺后台，这不就有个现成的莫熙凝吗？
　　“把我丢出去？赵导这话说的倒是轻巧，只是您不能吧。”陈怡梦说。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　她当初来剧组试戏于纱纱，正是因为看中了于纱纱这个角色的闪光点，她个子不高，五官也不算太出众，在这个美人如云的娱乐圈里排不上名号，如今她手里的资源大部分还是靠赵少的面子赚来的。
　　只不过近来赵少下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（27）
　　莫熙凝把话说到了这份上，赵导自然是没什么异议，更何况沈茶茶比起陈怡梦来确实乖巧听话，也更适合于纱纱的角色。
　　坏人全让莫熙凝担了，赵导这边自然是乐见其成，他对着陈怡梦道：“陈小姐，您请吧。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　陈怡梦很清楚，现在的情况对她特别不利，且不说赵三少已经移情别恋了，就算是赵三少最看重她的时候，也不可能为了她得罪了莫熙凝。
　　她好歹是个公众人物，这般不顾形象来闹已经是被逼到了山穷水尽，若是真被丢下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了出去，那她就是真的面子里子都给丢光了。
　　“莫总，您话别说太早，若是赵少找您，您未免担待的起，我走不是因为怕你，只是看在赵少的份上给你个面子。”走之前，陈怡梦说，她不想走的太狼狈，故而到了这时候还下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（28）
　　值得庆幸的是莫熙凝并没有在这儿待多久就离开了，大家这才依依不舍地将探究的目光从沈宴簪身上收回来。
　　赵导叫了一下人继续拍被陈怡梦打断了的那场戏，沈宴簪则跟着安心去化妆。
　　前期于纱纱大部分戏份下载豆腐阅读APP,支持正版阅读都是站在灼锦背后当背景板，今天的戏她同样是要和林语安一起拍，只是林语安大约是在忙别的工作，这个点儿还没有过来，沈宴簪倒是送了一口气，还好没有让林语安看到方才莫熙凝过来搞出来的那一幕。
　　今天要演的戏下载豆腐阅读APP,支持正版阅读份是魏杭饰演的三王爷乔恕来灼锦房里听曲儿，于纱纱本来是想动手的，可是因为灼锦递过来的一个薄好了的橘子，她收起了藏在袖子里的匕首，接过了橘子。
　　这时候于纱纱是跟在灼锦身边的丫鬟，故而今天沈宴簪要画的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（29）
　　沈宴簪不用想都能听出来这会儿心情算不上好，她动了动唇，想着说什么解释解释这杯抹茶的事，只是话到了嘴边，还没说出来，就听那边赵导在叫她们。
　　这会儿演男主角乔恕的影帝魏杭也收拾好过来了，他穿着件月下载豆腐阅读APP,支持正版阅读白色长衫，整个人就仿佛一个从画里走出来的翩翩公子。
　　他特意过来和林语安打了个招呼，才朝着赵导那边走，魏杭一举一动都带着温文尔雅的气质，不知道为什么，沈宴簪却感觉这人给人的感觉有些不对。
　　只是魏下载豆腐阅读APP,支持正版阅读杭作为圈子里炙手可热的影帝，童星出道，在圈子里风评不错，也没有什么花边新闻，她也只当自己出现了错觉。
　　今天拍的戏是第三十一场第二幕，演员就位以后，赵导举着喇叭叫了声“action”，揽月馆里的妈妈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（30）
　　灼锦坐下以后，等待她的是乔恕长久的沉默，屋里静的可怕，几乎是落针可闻，灼锦心里有些没底，她抬手拿了个橘子开始剥皮。
　　淡淡的橘子味弥漫了整个房间，无端让人心里清明，于纱纱站在灼锦背后，她的手里握下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着的是出了半边鞘的匕首，看着乔恕的目光带着冷。
　　她是杀手，乔恕是她的任务目标，这时候只要她拔出匕首，大概就能让乔恕断绝呼吸。
　　手里的匕首又往外拔了一些，宽大的袖子盖住了刀刃上的寒光，于纱纱的脚下载豆腐阅读APP,支持正版阅读步又不动声色的向乔恕的方向移了一点儿。
　　“纱纱。”
　　还差一点儿，匕首就要从袖子里露出来，突然有人叫了她一声，于纱纱手腕一僵，有些慌乱的将匕首收回刀鞘，她动作有些急，刀锋不慎划到了手指，指尖略微下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（31）
　　沈宴簪用的还是原主的微博号，这号是原主上学的时候注册的，后边她毕业了开始进公司了就很少再登陆这些娱乐账号了。
　　所以说这账号里并没有发布多少东西，也没什么账号认证，仅有的也不过是原主上学期间对学下载豆腐阅读APP,支持正版阅读校附近小吃街打卡之类的。
　　后面沈雯雯刚来沈家的时候，原主也并不讨厌她，还有心同她做姐妹，听说沈雯雯是个演员的时候，原主甚至关注了沈雯雯的账号。
　　沈宴簪一登上号，就看到了沈雯雯半小时前发了一条微下载豆腐阅读APP,支持正版阅读博，写着“来剧组第一次聚餐，雯雯加油！”后面缀了个可爱的表情包，还配上了自己的照片。
　　沈宴簪皱了皱眉，又抿了抿唇，她知道自己不应该阴谋论，可是不知道为何，她就感觉隔壁《倾城》剧组是给她们杠上了。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（32）
　　浮光酒楼是个高档场所，不管是安保还是隐私性都极好，不会出现记者媒体混进来跟拍的情况，正是因为如此，近来来浮光酒楼聚餐的剧组越来越多。
　　“林语安？”
　　“天哪，真的是林语安，姐姐，我喜欢你好久下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了，可不可以帮我签个名？”
　　林语安到底是名气高，沈宴簪和她一起刚进酒楼的门，迎面就过来两个小姑娘拦住了她们，这两个小姑娘年纪不大，十七八岁的样子，穿着高档奢华的裙子，应该是哪个集团的大小姐。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读到底年纪小，一看到偶像，两个人的眼睛都亮晶晶的，林语安大抵也没想到会在这里遇到自己的粉丝，她下车的时候并没有戴墨镜口罩做掩饰，这会儿一下子就被人认了出来。
　　她先回头看了沈宴簪一眼道：“小沈，你先上下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（33）
　　沈宴簪带着沈雯雯走的时候，和沈雯雯走在一起的那个女人要跟着，这会儿沈雯雯不敢惹沈宴簪不开心，于是她就找了个理由哄走了女人。
　　一路上沈宴簪脚步不停，沈雯雯则是垂着头，她心里清楚，这会儿沈宴簪既然下载豆腐阅读APP,支持正版阅读愿意叫她过来说，就说明她还没想去告诉沈父，但她和沈宴簪关系算不上好，也不知道沈宴簪要开什么条件为难她。
　　沈宴簪直接把沈雯雯带进了洗手间，这个点儿洗手间里一点动静都没有，大概是没有人，沈雯雯实在是猜下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不到沈宴簪的意思，于是见沈宴簪关上了门，她便直接开口道：“你想做什么？”
　　“你别紧张，我也没有别的意思，咱们姐妹今天既然在这儿遇见了就是缘分，姐姐只是来找你说几句话。”沈宴簪说，把沈雯雯叫过来，本下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（34）
　　“你怎么坐这里？”纵然是沈宴簪刻意降低了存在感，她坐的久了，林语安也注意到了她，扭头看了她一眼道。
　　“我不太会喝酒，也插不上话，怕扫了别人的兴。”沈宴簪说，她声音有点儿沮丧，表情都是小心翼翼的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，整个人就是一小可怜儿。
　　林语安稍稍沉默了一下，她又倒了一杯酒，抿了一口，才对沈宴簪道：“我陪你说说话？”
　　大概是喝了酒的缘故，她的声音有点儿低哑，听的人心跳加速，沈宴簪忙不迭的点了点头，看到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读林语安这副样子的时候，她就想着陪林语安说说话，这会儿林语安自己提出来刚好合了她心意。
　　其实沈宴簪心里清楚，这会儿与其说林语安陪她说话，倒不如说是她陪林语安。
　　说实话这会儿沈宴簪心里有些无措，林下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（35）
　　若是沈宴簪知道此时林语安心里的想法，她恐怕就立刻跑到林语安面前对着林语安倾诉衷肠了。
　　只是她不可能知道林语安的想法，因为林语安这头刚走，那头她就悔不当初了，作什么死？酒都没喝怎么就醉了？还敢对下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着林语安乱说话了，若是因为这事林语安不理她了该怎么办？
　　“茶茶，你怎么在这儿？过来和大家一起玩。”伴随着高跟鞋踩在地板上的“哒哒”声，一个女人在沈宴簪面前停住了，打断了沈宴簪的思绪。
　　是王薇儿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。
　　沈宴簪忍不住皱了眉，她可没忘她和王薇儿之间的过节，今天下午，王薇儿还刻意把她推到了陈怡梦面前，这会儿王薇儿过来叫她，铁定也是没安好心。
　　心里千回百转，沈宴簪刚想找理由拒绝，包厢的门“吱呀”下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（36）
　　沈宴簪按照林语安的指示把车开了进去，这会儿已经不需要她开口去问林语安家住在哪个楼道了，因为随着车灯闪过，她刚好看到有个人蹲在那栋楼某个楼道门口，巧就巧在这人穿着的是今天在浮光酒楼见到的朱子易同款衣下载豆腐阅读APP,支持正版阅读服。
　　虽然此人带着口罩帽子，沈宴簪还是能一眼断定她就是朱子易。
　　脑中飞快的思考了一番她找个借口直接把林语安带走的可能性有多大，最后她还是叹了口气，目光落在了林语安身上，等着林语安自己做决定。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　便是心里再不喜欢林语安同朱子易见面，沈宴簪也清楚林语安该有自己的决定，她不能随便干扰她，让林语安和朱子易分开，那也得取决于林语安心甘情愿才行。
　　随着沈宴簪把车子停下，林语安也看到了朱子易，她皱下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（37）
　　“朱子易，你搞清楚了，是你和别人纠缠不休在先，我已经在你身上耗了八年了，总不可能再为你耗一辈子。”林语安说。
　　她大概是对着朱子易失望透了，面对朱子易的质问，她的语调依旧没有起伏，她抬手掰开了朱下载豆腐阅读APP,支持正版阅读子易放在自己肩膀上的手。
　　“你也知道我们在一起八年，八年来发生了多少事，我们不都是熬过来了吗？眼下也不是什么大事，我们好好说说，好好冷静冷静就过去了，安安，日子还长，别冲动好不好？”
　　见林语安下载豆腐阅读APP,支持正版阅读铁了心要断关系，朱子易也有些急了，他喘了两口粗气，缓和了一下自己的情绪，然后柔声哄着林语安，态度十分温柔，一如两个人刚在一起的那般。
　　朱子易外貌条件极好，尤其是那双桃花眼含情脉脉的十分勾人，他这么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（38）
　　林语安没有再回应朱子易的问话，两个人面对面僵持了好半晌，最后朱子易还是走了。
　　朱子易走了以后，面前的楼道都显得空荡了不少，林语安给了沈宴簪钥匙，沈宴簪替她把车子开进了车库。
　　她停好车子回来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的时候，林语安神色还是不太好，这会儿只剩了她和沈宴簪两个人，她全然没有了刚刚面对朱子易时的气势。
　　沈宴簪过来的时候，她似乎是在愣神，好半天都没说话，沈宴簪等了一会儿，叫了她一声，她说：“姐姐，车子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读给你停好了，钥匙给你，我要走了。”
　　听到沈宴簪的话，林语安这才如梦初醒一般伸手接过了沈宴簪递过来的钥匙。
　　沈宴簪亲眼见林语安和朱子易分手的那一幕，她心里实在是放心不下林语安，临走前又看了林语安下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（39）
　　林语安一路牵着沈宴簪到了自己家，她打开钥匙开了门，然后弯腰把拖鞋放在了沈宴簪的脚边。
　　大概是因为常年待在剧组，林语安的房间很空旷，并不像常年住人的样子，家具虽然齐全，但总归是少了一点人气。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　沈宴簪踩上了拖鞋，林语安又带着她到了沙发跟前，说了声“坐吧”。
　　她顺着林语安的话乖乖的坐了下来，林语安给她倒了杯水端了过来，又把她的手机放在了她面前。
　　沈宴簪这才想起来她和莫熙凝的电话还没断下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，她忙拿起了手机，屏幕上摔出了三道裂痕，她开屏，好在并不影响使用，电话不知道什么时候挂断了，但是屏幕上已经闪出来了十几个未接来电，大部分都是莫熙凝的，还有两个是程谨浊的。
　　她突然断了电话，他们应该下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（40）
　　林语安察觉到怀里人的动作，她微微的叹了口气，又一次揉了揉小姑娘的头发道：“若是实在是怕，我给你唱歌吧，讲故事也行，你想听什么？”
　　大概是怀里的女孩子太过于娇小了，林语安下意识的就把她当成了一个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读小孩子，连她自己都没注意到她此时的语调已经温柔的不像样子了。
　　不管是林语安唱歌，还是讲故事，对沈宴簪的吸引力都有点儿大，她小心翼翼的看了林语安一眼，然后压低了声音道：“从小到大还没有人愿意给我讲故下载豆腐阅读APP,支持正版阅读事呢，姐姐你真好。”
　　话说完了，沈宴簪还十分亲昵的用脑袋蹭了蹭林语安，她这模样像极了某种毛绒绒的小动物，让林语安的心里软的一塌糊涂，林语安说：“那我给你讲故事吧。”
　　沈宴簪眼睛先是一亮，随即就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（41）
　　“那姐姐以后什么打算？还和璟娱续约吗？”沈宴簪问，璟娱传媒的老总算是白手起家，这公司虽然在娱乐行业看着不错，但是和沈家这种大家族比起来就是像蚂蚁和大象的区别。
　　沈家不做娱乐行业，如果可以的话，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪倒是希望林语安合约到期了来莫熙凝的星光娱乐，因为这样的话她给林语安塞资源也方便许多。
　　只不过这事沈宴簪也就只是想想罢了，该怎么决定还是要看林语安自己的意思。
　　“走一步看一步吧，璟娱近年来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不如星光景气，毕竟是老东家了，等等再说吧。”林语安说。
　　沈宴簪也知道她的意思，璟娱传媒算是在她刚起步的时候伸了援手签下了她，如今她有了些名气，自然是不能忘了本，她现在也就是在在等璟娱传媒那边对她的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（42）
　　沈宴簪是在林语安家的客房里睡的，晚上睡觉的时候已经凌晨四点了，这就导致她一觉睡醒已经到了下午。
　　第一次来林语安家里就睡到这个点儿，沈宴簪有点儿不好意思，脸也涨的有些红，床前放了一套衣服，很简单下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的白色上衣加牛仔半身裙，应该是林语安给她准备的。
　　沈宴簪拿起衣服翻看了一番，衣服上的标签还没摘，是新衣服！有了这个认知，她眉头皱了皱，心里有点失落。
　　比起新衣服，她更想要林语安穿过的。
　　沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪没失落多久，就认命的去洗漱，她换上衣服从房间里出来的时候，就听到客厅里有说话声。
　　她犹豫了片刻，还是决定不先出去，虽然对这事有点儿好奇，但是别人的消息她会偷听，但是林语安的不行。
　　沈宴簪开下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（43）
　　和林语安一起吃了不知道该算下午饭还是晚饭的一顿饭，沈宴簪便告辞回家了，虽然林语安并没有下逐客令，但是她也没好意思赖在林语安家里。
　　她追林语安，本来就是打算循序渐进，不能惹了人厌烦。
　　朱子易下载豆腐阅读APP,支持正版阅读发的那条微博大概是没经过公司团队同意自己发出来的，微博发了没多久就被删除了，紧接着他的团队发了一个关于朱子易和林语安的分手声明，这次话挺官方，也没有指责林语安的意思，更没有偏袒朱子易。
　　令沈宴簪惊下载豆腐阅读APP,支持正版阅读讶的是这一天沈雯雯倒像是学乖了，得知林语安和朱子易分手的消息以后竟然一点儿动静也没有，想来也是怕惹祸上身。
　　第二天沈宴簪去剧组的时候，翠瑾园林外面已经被记者媒体们挤满了，本来就不算大的门被围得水泄下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（44）
　　乔恕站了起来，他个子比于纱纱高了一头多，尽管他没说话，可是就这么看着于纱纱，也足以让一个小姑娘心里没底。
　　于纱纱咽了口唾沫，她眼睛里的忐忑十分明显，握着刀柄的手紧了一下，但很快就又松开了，水果下载豆腐阅读APP,支持正版阅读刀掉落在地上发出“哐啷”一声，打破了这磨人的宁静。
　　于纱纱后退了两步，她对着乔恕行礼，表情里尽是惶恐，她用颤抖的声线道：“恕爷，婢子知错，婢子知错。”
　　她快要哭出来了，却只能一味的道歉，她的身下载豆腐阅读APP,支持正版阅读份是揽月馆可有可无的下人，她得罪不起乔恕这样的大人物。
　　哪怕刀子是她不小心掉在地上的，她也得拿出十二分的谦卑，因为比起乔恕，她的命低贱如蝼蚁。
　　于纱纱不住的道歉的时候，高高在上的男人弯下了腰，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（45）
　　见沈宴簪过来了，赵导这才拍了拍旁边的位置示意她坐下，待沈宴簪坐下以后，她才注意到此时赵导身边已经空无一人。
　　她有些疑惑的看向了赵导，就听赵导说：“小沈，看到这个有什么想说的？”
　　赵导声音不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读大，甚至像是刻意压低了，他打量着沈宴簪，可沈宴簪却丝毫搞不懂他有什么用意。
　　她也不敢贸然开口，就只能这么静静的等着赵导的下文，过了没多久，就听赵导说：“小沈，今天的事，委屈吗？”
　　沈宴簪恍然睁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读大了眼睛，这事儿说不委屈那是假的，但她并不知道该不该说，于是只能一味的等待，赵导的目的似乎也不是要等她回答，赵导说：“这个圈子就是这样，你一没名气二没背景，出了事被冤枉的只能是你。”
　　赵导这是在提下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（46）
　　记者的问题像连珠炮一样朝着沈宴簪抛了过来，沈宴簪脚步后退了一下，像是从未见过这个场面被吓到了的模样。
　　记者们这才反应过来面前这个小姑娘大概是第一次见到这种场面，她看起来年纪不大，应该是刚参加工下载豆腐阅读APP,支持正版阅读作，整个人都小心翼翼的。
　　男记者大概也没遇到过这种情况，他甚至怀疑自己再说几句话，就能把面前的小女孩弄哭了，他可不想为了挖掉料弄出个xx娱报欺负小姑娘的新闻来。
　　就在男记者不知所措的时候，他旁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读边的一个女记者这会儿看准了机会，挤开了男记者把话筒递了过来道：“小姑娘，请问你今天在剧组见过朱先生没？”
　　这回这个女记者换了个方法问，虽然意思和男记者差不多，但是她的问法更委婉了一点儿，也更容易让下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（47）
　　沈宴簪没等多久，屏芸小区里就出来了一个人，那人也不知道说了什么，门口本来堵的水泄不通的记者竟然散开了点儿，打扮的十分时髦的男人穿过人群朝她走了过来。
　　他黑上衣配黑裤子，但是不管是上衣上还是裤子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读上都挂着细长的金链子，就连鞋子上也缀了金铆钉，在阳光的照耀下十分显眼。
　　这人就是程家五少程谨浊，虽然他不在娱乐圈里混，但因为经常陪女明星小网红逛街，名字没少出现在娱乐新闻上。
　　再加上程五少并不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读掩饰自己富二代的身份，媒体记者们见了都给他几分颜面。
　　同样是浪迹花丛，如果真要比，也只能说程五少浪的比赵三少高调的多了。
　　“沈妹妹，你怎么到这边儿来了？”程五少一过来，就拿他那双迷倒万千少女的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（48）［补12.06］
　　林语安是真的被她这慢半拍的反应弄的没脾气了，她控制不住自己抬手摸了摸沈宴簪的发顶，就看到小姑娘一双本来就大的眼睛瞪得更大了，眸光里的吃惊之意十分明显。
　　林语安没忍住笑出了声，如果家里多了这么一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读个小姑娘，她应该不会无聊了吧？
　　这个世界上怎么有这么可爱的小姑娘呢？可爱的她都有点忍不住要动心了。
　　若是她有这么个妹妹就好了…
　　这么思来想去，林语安感觉自己貌似还有一点儿痴汉属性，她突然就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有点不好意思看沈宴簪的脸了，可惜小姑娘什么也没察觉到，她还夹了一筷子辣椒炒肉放到了林语安面前，一双大眼睛亮晶晶的仿佛能把林语安的心照亮。
　　林语安突然感觉自己前些年真是脑袋有坑，把钱全寄回家养那个养下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（49）
　　看着林语安面无表情的脸，沈宴簪有种做坏事被抓包的心虚感，上一秒刚扮了单纯懵懂的小白花，这一秒做的坏事就被发现了，当真是打脸来的有点儿快。
　　“姐姐，我…”沈宴簪动了动唇，说了三个字出来，却没了下下载豆腐阅读APP,支持正版阅读文，她全然不知道该怎么面对林语安才好了。
　　“茶茶，这种事以后别做了。”林语安说，她声音有点轻，仔细听还能听出来担忧，沈宴簪乖乖的点了点头。
　　林语安见她还是一副乖巧的模样，心里松了口气，尽管现在下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪并没有出现在大众面前，她伪装倾城剧组的人接受采访，传递假信息也不算什么。
　　可是网络都是有记忆的，于纱纱这个角色还算讨喜，戏份也不少，等惊鸿上映了，她的身份难保不会被网友们扒出来，到时候大家自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（50）
　　沈宴簪进剧组进的晚，也只有她的定妆照还没有公布了，惊鸿是根据小说改编的，于纱纱这个角色在书中算是个热门角色，因为小姑娘有一点儿病娇属性，吸引了不少书粉。
　　如今戏已经拍了不少了，其他角色的定妆照下载豆腐阅读APP,支持正版阅读也陆续放了出来，只有于纱纱这个角色因为中间换角的事，定妆照一直没信，书粉在惊鸿官博下天天催，如今已经催上了热搜前二十。
　　热搜的题目就是今天于纱纱拍定妆照了吗？
　　其中还不乏有狂热的书粉私信赵导催下载豆腐阅读APP,支持正版阅读于纱纱定妆照，更有人猜测于纱纱角色过于阴暗被剧版删除了，直接放狠话说没有于纱纱不看，赵导被这些书粉吵的烦不胜烦，拍完了今天的戏份之后特地叫沈宴簪过来补拍于纱纱的定妆照。
　　拍戏的时候沈宴簪倒是不紧张下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（51）
　　沈宴簪回馨园小区的时候晚上八点，沈母打电话没说别的，只说去她那里看她，她不敢再让沈母知道自己如今不仅进了娱乐圈，还天天住酒店，于是只得给赵导请了假，赶了回来。
　　沈母有馨园小区的备用钥匙，沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读回来的时候，她已经在屋里等着了，看到坐在沙发上的沈母，沈宴簪只庆幸自己有请钟点工按时来打扫屋子，房间里并没有许久未住人的迹象。
　　“阿簪，过来。”沈宴簪刚进来，沈母就对她招手，语气还算平静。沈宴簪怀下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着忐忑不安的心情走到沈母旁边坐了下来。
　　沈母一直都希望她学着继承公司，她一声不响的跑去娱乐圈里混，确实是违背了沈母的意愿，这会儿面对沈母，她心里实在是心虚，半天也没说出一句话来。
　　“阿簪啊，你下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（52）
　　“阿簪妹妹吧。”中途沈宴簪去了趟洗手间，出来的时候刚好和从包间出来的赵导遇上，他扶了扶架在鼻梁上的金丝框眼镜，用温润儒雅的声音道。
　　脑海里的衣冠禽兽一夏日变成了儿时玩伴，沈宴簪还有些不习惯，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读对着赵导礼貌的笑了笑道：“启文哥，好久不见了。”
　　“是好久了，久到差点没有认出你来。”赵启文说，现在不是在剧组里，他的声音温柔了不少，听得沈宴簪一阵愣神。
　　“你早就认出我了？什么时候？”沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读问。
　　“恐怕还没有哪个普通的小演员能找召动莫熙凝吧，随便一个电话就能把她叫到片场来，除了你我也没办法想到第二个人了，本来是想试探试探你的，谁知道你想歪了，还被吓跑了。”赵启文说。
　　赵启文话音落下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（53）
　　她很认真的在同朱子易道歉，但是时不时落在手机上的目光却很明确的表明了她很担心自己的手机，却又不敢说。
　　她低垂着头，小心翼翼的，把自己的姿态放到最低，委屈又可怜，这般过于隐忍的模样难免就容易让人下载豆腐阅读APP,支持正版阅读想歪，再加上她个子瘦小，整个人都被朱子易的阴影遮住，这样一来就仿佛是朱子易欺负了她。
　　人们的第一反应总是先去关注弱者，同情弱者，一时间许多人的目光都望向了这边，剧组里同沈宴簪关系不错的一个场务小姑下载豆腐阅读APP,支持正版阅读娘快步走过来问道：“茶茶，你怎么了？没事吧？”
　　“都是我不好，没有看到朱先生站在这里，对不起，对不起，我不是故意的。”沈宴簪说，看似在回答场务小姑娘的话，实际上则是在不停同朱子易道歉，顺道把大家的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（54）
　　林语安一大早就听剧组群里有人说朱子易去剧组找她了，她大概也能猜到朱子易来见她无非就是为了资源代言，她实在是懒得再同朱子易纠缠，故意磨磨蹭蹭了一阵才从酒店出来。
　　到剧组的时候，果然没再看到朱子易下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的身影，可是剧组里的人却都有些奇怪，她一路走过来，还听到好几个人在吐槽朱子易。
　　怎么回事？朱子易在外人面前一向都力求完美的，不管是在剧组里还是在网上，他一直维持着平易近人好说话的形象，人缘也一直不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读错，怎么突然就有人议论他了？
　　林语安带着一肚子疑惑走了过来，就看到中场休息棚里围了一群人，赵导就坐在摄影棚里，竟也没过来制止。
　　疑惑之余，林语安还是挤过了人群，就看到一个小姑娘正低着头抽抽嗒嗒下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（55）
　　“和平分手是我们共同的决定，既然朱先生当初同意了，还请注意影响，不要再纠缠不休，更不要欺负同此事无关的小姑娘了。”
　　看着林语安发的这条微博，沈宴簪的心久久都不能平静，圈子里的朱先生有许多位，但下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是和林语安有关系的朱先生也就只有这一位了，林语安这条微博发出来，几乎所有人都知道她说的是谁。
　　说来也好笑，当初林语和朱子易关系正好的时候， 她也是管朱子易叫朱先生，但是那时候的朱先生却多少带了一些下载豆腐阅读APP,支持正版阅读亲昵的意味，可现在朱先生三个字从她的微博里出现，剩下的只有生疏和冷漠。
　　这条微博下面的评论区早已经炸了，数不清的人在@林语安求内幕，还有许多人不相信朱子逸会欺负小姑娘，在微博底下骂林语安博人眼球，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（56）
　　发微博的事过去了整整一个月，沈宴簪也没再听到一点关于朱子易的消息，这段时间她该拍戏拍戏，盖休息休息，时不时的找林语安说说话培养培养感情，过的十分轻松。
　　后来还是在一次剧组聚餐中，沈宴簪在剧组里下载豆腐阅读APP,支持正版阅读几个女演员的议论中得知莫熙凝不知道出于什么原因，把朱子易本来的一个大牌服装代言给了公司里另一个和朱子易旗鼓相当的流量小生。
　　这么一来，那位小生的名气直接比朱子易高出了不少，议论此事的女演员想起沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪也是星光娱乐的艺人，还特地过来找她打听，问她知不知道内幕。
　　内幕她自然是清楚的，只不过这事儿也不能同外人说，毕竟就算她说莫熙凝为了个十八线不到的女演员，打击自己手底下数一数二的摇钱树，谁也不会信下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（57）
　　沈宴簪和林语安吃完饭是晚上十点，两个人正准备回酒店，林语安就接到了赵导的电话。
　　也不知道赵导那边说了句什么，林语安就打开了免提，沈宴簪听到赵导的声音从话筒里传来，他说：“语安，小沈，你们两个今下载豆腐阅读APP,支持正版阅读天先别回剧组了，什么时候能回来拍戏我再告诉你们。”
　　赵导的声音有些急促，通知完了以后他就挂断了电话，沈宴簪听的一脸茫然，听赵导的语气应该是剧组那边又出了什么事，可是她们刚刚从剧组出来的时候分明没有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读什么异样。
　　林语安的表情也带着疑惑，很显然她也不知道发生了什么，于是两个人就很默契的坐在一起翻手机，沈宴簪则是又给赵导发了个消息询问情况。
　　毕竟赵导是和她一起长大的邻家哥哥，虽然许多年不见了，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（58）
　　沈宴簪倒是没有想到，莫熙凝给她出的方法竟然是砸钱，不过想想也是，对她来说最简单的解决方法就是砸钱了。
　　虽然现在她没什么正经工作，但是这些年原主卡里的钱还有沈家每个月给她的生活费都够她奢侈几年的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，投资一部剧自然是算不了什么。
　　恰巧这时候赵导也回了她的消息，告诉她让她不用担心，沈宴簪想了想，决定还是约赵导见个面，才好把事讲明白。
　　出了魏杭的事，剧组是没办法正常拍摄了，赵导大概也有时间了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，给沈宴簪定了明天下午见面，见面时间就在馨园小区附近的咖啡馆。
　　对赵导这个决定，沈宴簪也没有什么异议，虽然她现在也算是半个公众人物，但惊鸿还没上映，认识她的人也不多，去这种公众场所也没什么隐患。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（59）
　　沈宴簪一直不说话，林语安忍不住叹了一口气，这个圈子里的脏乱她不好同这么单纯的小姑娘明说，心里纠结了一阵，她才道：“茶茶啊，以后你要是想拍什么类型的戏可以和我说，我帮你想办法。”
　　虽然她现在在这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读个圈子里算不上顶流，但是以她的人脉照顾个小姑娘还是绰绰有余的，小姑娘年纪小，还不能清楚地明辨是非，她不能让她被这圈子弄脏。
　　这个时候就连林语安自己都没发现一向不喜欢多管闲事的自己在面前的小姑娘身上下载豆腐阅读APP,支持正版阅读破了多少次例。
　　林语安话说的挺平常，但是沈宴簪并不是什么也不懂得小姑娘，她很清楚这个圈子里小明星和金主互相依附各取所需的病态关系，林语安或许没有那方面的意思，但是沈宴簪若是应了她的话真的对她提什么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（60）
　　赵导行动很快，这件事过去第四天，就找了新的男主角，也不知道他是不是故意的，找来的新男主角是去年和魏杭竞争金鹤奖影帝不慎落选的金卓。
　　和魏杭比起来，金卓算是个名副其实的老戏骨了，他童星出道，在娱下载豆腐阅读APP,支持正版阅读乐圈摸爬滚打了二十七年，虽然金鹤奖稍逊魏杭一筹，但是这个圈子里却没人敢说金卓不如魏杭。
　　还有最重要的一点是金卓英年早婚，如今已经和圈外的妻子领证五年，每次参加活动，妻子都是他挂在嘴边的话题，用这样下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一个人来顶替魏杭，很显然赵导这步棋走的英名。
　　和魏杭解约了以后，倒也没有什么媒体再来惊鸿剧组堵人了，沈宴簪又被叫回剧组拍戏，许多她同魏杭一起拍过的戏因为后期不好剪切，她还要和林语安一起同金卓补拍一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（61）
　　面前人是心上人，他的一字一句皆动她心，她突然就想放纵一回，哪怕日后不能相守，也可记得这一晌贪欢。
　　女儿家的心思欲说还休，最后终究是不上不下的卡在了喉咙里，灼锦走向了乔恕，每落下一步都伴随着短暂下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的停顿，就仿佛她此刻忐忑不安的心思，终于走到了乔恕背后，她暗暗下定了决心，抬手从背后拥住了这个让她朝思暮想的人。
　　她带着颤抖的手触碰到了他的胸膛，隔着厚重的衣衫，她并不能触摸到他的心跳，但仅仅如此下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，也让她心如擂鼓。
　　她什么也不说，可是如此动作，一切尽在不言中，乔恕此刻也回头看她，目光相对的时候，她有些慌乱的想垂头，一阵天旋地转，她人已经到了乔恕的怀里，男人带着粗粝老茧的手指钳住了她的下巴。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（62）
　　网上的消息真真假假虚虚实实，虽然不至于全信，倒也有一部分能信，沈宴簪看的正入神，一只纤细的手搭在了她的肩膀上，她颇为慌乱的回头，就看到林语安此刻正似笑非笑的看着她。
　　手机屏幕上满屏都是林语安的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读名字，而正主就站在自己背后，沈宴簪此时的反应大概就和考场上作弊被监考老师抓包了的小学生一般无二了。
　　有些慌乱的摁灭了手机屏幕，她对着林语安挤了个笑道：“姐姐，你回来了啊。”
　　努力使自己声音保持下载豆腐阅读APP,支持正版阅读平常，沈宴簪心里不断祈祷着林语安没看到她的手机屏幕，大概是上天没能听到她的祈祷，沈宴簪清楚的听到她背后的林语安说：“茶茶，你若是有什么想知道的直接问我就是了，网上那些都信不得的。”
　　已经被抓包了，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（63）
　　金卓到底是老戏骨，他的戏份几乎次次都是一遍就过，一点儿也不浪费时间，他话少，没有闲事，为人低调，自打他来了剧组以后，拍戏的速度几乎是魏杭在时的二倍。
　　揽月馆的戏用了一个多月，连拍带补就拍完了，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读接下来的戏份就是拍国破以后了。
　　惊鸿为了让场景逼真，一直都是实景拍摄，接下来的戏份在s市拍，s市有座古城楼，周围有很大一块空地，刚好适合拍接下来的场景，揽月馆的戏收官以后，剧组就要搬到s市拍摄。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　去s市之前，赵导给剧组放了三天假，让他们回去收拾东西，本地人回家和家里告别。
　　沈宴簪怕遇到沈雯雯，没回沈家，只给沈母打了个电话说了下情况，沈母放心不下她一个人在外面，态度十分强硬的要她带上小郭下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（64）
　　林语安和宁以欢说话，沈宴簪就乖乖坐着，有人叫她的时候，她也笑着回应，那模样要多乖有多乖。
　　“天哪，宁前辈，真的是你。”林语安和宁以欢交谈正好的时候，突然插进来了一个不和谐的声音，沈宴簪抬头，就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读看到和她有点儿仇怨的王薇儿端着一个高脚杯朝这边走来，而且王薇儿脸上还挂着十分浮夸的笑。
　　她声音本就尖锐，如今又刻意做惊叹状，就导致声音听起来很是刺耳，便是修养极好的宁以欢都皱了眉头。
　　王薇儿似下载豆腐阅读APP,支持正版阅读乎是并没发现自己已经惹了人厌烦，她端了红酒杯看了看，见宁以欢旁边没有位置，就直接大大咧咧的坐到了她对面。
　　宁以欢压根儿就不认识坐在自己对面的女人是谁，但是对方叫了她，出于礼貌，她还是点了点头，把面下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（65）
　　高脚杯落地的动静实在是不小，不少人的注意力都被吸引了，还有人过来问林语安发生了什么事，都被林语安笑着应付了过去。
　　“走吧，带你去换衣服。”没等到沈宴簪说话，林语安又说了句，她抬手要把沈宴簪从沙下载豆腐阅读APP,支持正版阅读发上扶起来，但沈宴簪却拨开了她的手。
　　小姑娘表现出来的一直都是柔柔弱弱的模样，仿佛不会拒绝别人的要求一样，突然被她拨开手，林语安脸上有些疑惑。
　　沈宴簪心情也很不好，她替林语安挡红酒，为的就是维下载豆腐阅读APP,支持正版阅读护林语安的形象，可是林语安呢？她竟然直接拿杯子砸人了，这要是被拍到发了出去，得造成多大的负面影响？
　　沈宴簪做不到同林语安说重话，但是不可否认的，她现在心情也十分不好，强迫自己忍耐了半晌，她还是忍不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（66）
　　沈宴簪没来过S市，对这儿一点儿也不熟悉，餐馆是林语安找的，一家私房菜馆，装修看起来不错。
　　现在已经过了饭点了，菜馆里的人也不多，林语安还是要了一间包间。
　　明天才开始正式拍戏，吃完了饭，两个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读人都没有工作，闲来无事就决定一起去逛街，这应该还是沈宴簪和林语安头一回儿正儿八经的一起逛街，她表现的十分兴奋。
　　车子停在闹市区，林语安戴好了口罩墨镜帽子，全副武装完了之后才下了车，沈宴簪并不红，他下载豆腐阅读APP,支持正版阅读没有这方面的顾虑，什么也没伪装。
　　这儿大概是S市的购物一条街，卖什么的都有，两个人都没有什么要买的东西，逛街也纯粹就是为了打发时间，于是二人就十分默契的一家店一家店的转。
　　从卖小饰品的转到买衣下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（67）
　　沈宴簪抱着手机仔细回想了一番，发现自己并没有看到林语安什么时候拿手机了，结果林语安就闷声干了这么一件大事。
　　惊鸿从开拍到现在一直都是事故不断，先是林语安和朱子易分手，又是朱子易跑到惊鸿剧组“撒下载豆腐阅读APP,支持正版阅读野”，还有前几天的魏杭“咸猪手”事件，加上半路换男主角，这么多事一桩桩一件件加起来，就导致惊鸿这部剧一直都处在风口浪尖上，吸引过来的热度更是数不胜数。
　　就是惊鸿的话题圈里，也比别的剧组火爆的多，原下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有的热度再加上林语安点赞的推波助澜，一下子就把导购小姑娘发的微博顶上了热搜第十二。
　　虽然位置算不上靠前，却也足够让更多的人看到了。
　　沈宴簪想了想，同样拿“沈茶茶”的微博号点赞了这条微博。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（68）
　　拍完了戏，沈宴簪接到了莫熙凝的电话，莫熙凝来s市出差，过来找她一起吃顿饭。
　　想想自己确实好久没有同莫熙凝见面了，沈宴簪也没拒绝。
　　今天没有她的戏份了，跟赵导打了声招呼，她就出了剧组，
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读莫熙凝已经在剧组外面等着了，大概是在外面要顾忌自己星光总裁的面子，今天莫熙凝没骑她的摩托车，也没穿过分张扬的衣服，一身正装坐在汽车驾驶座上，倒是有了点业界精英的那味。
　　拉开副驾驶的车门坐了进去，莫下载豆腐阅读APP,支持正版阅读熙凝就把一杯奶茶塞进了她手里，饶有兴趣的问：“怎么就你一个？你那个心上人呢？还没追上？茶茶小姐这是茶艺不到家了？”
　　一坐下，莫熙凝就抛出来一连串的问题，沈宴簪感觉手里的奶茶顿时不香了。
　　她和林下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（69）
　　沈宴簪一点也不想和沈雯雯正面撞上，她打算安排好了女人就赶紧离开这里，谁知这女人竟是个聪明的，拉着她的胳膊见不到沈雯雯不让她离开。
　　脱身不得，沈宴簪的神色十分难看，这若是让沈雯雯撞上她和这女人坐下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在一起，沈雯雯定然又抽抽搭搭的跑去沈父那边告状了。
　　她虽然不怕沈雯雯，也怕麻烦。
　　“阿簪，怎么没上去？”莫熙凝这会儿也回来了，她看到还在大厅里沙发上坐着的沈宴簪问道。
　　不想让莫熙凝为自己担下载豆腐阅读APP,支持正版阅读心，也不想把莫熙凝牵扯进来，沈宴簪挤了个笑道：“阿凝，我在这儿等你吧。”
　　她也就回来吩咐点儿事，用不了几分钟就走了，莫熙凝倒也没怀疑什么，答应了一声就走了。
　　莫熙凝走了没多久，远远的，沈宴簪就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（70）
　　沈宴簪并不喜欢犬马声色的酒吧生活，莫熙凝也没再她面前提，吃完了饭以后，莫熙凝就把沈宴簪送回了酒店，她明天就回h市，特地和沈宴簪约了h市见。
　　沈宴簪目送莫熙凝离开以后按了电梯，刚到酒店门口，就看下载豆腐阅读APP,支持正版阅读到林语安倚着墙在她房间门口站着，酒店走廊里昏黄的灯光照在林语安脸上，显得她的五官更加的精致了。
　　“姐姐？”沈宴簪叫了她一声，语调里有一点儿不确定，虽然这酒店里住的大多数都是明星，却也可能有素人，现下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在不算晚，也八点多了，林语安站在走廊里被人拍到，不知道又会做出什么文章来。
　　她朝着周围扫视了一圈，没看到林语安身边的任何一个工作人员，忍不住皱了眉，林语安身边的人怎么回事？也不担心她的吗？
　　林下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（71）［补1.10］
　　“莫总城府太深，别和她深交。”林语安这次的话直接证实了沈宴簪心里的想法，她真的又误会了。
　　看着林语安认真的神色，沈宴簪实在是想不到若是自己告诉她同莫熙凝是从小一起长大的好闺蜜，她会是什么反应，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读想了想，她还是决定先不说了，只是乖乖的道：“莫总来这边出差，请我吃个饭。”
　　老板来出差特地请员工吃饭，这怎么都不正常吧！林语安欲言又止，目光落在沈宴簪乖巧的脸上，终究是什么也没说出口，算了，这种不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读干不净的事还是不和她说了。
　　“姐姐你放心，我和莫总很单纯的，我发誓，我们就是朋友。”林语安没接话，沈宴簪忙站直了身子举起了三根手指头表真心。
　　她才刚和林语安确定了关系，可不能让人误会。
　　小下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（72）
　　“她是我妹妹，同父异母的，前段时间刚被我爸接回来，后来我就搬出来住了。”沈宴簪说，看出来林语安神色不对，她说的十分详细，说到最后的时候，眼睛里还有几分落寞。
　　小姑娘的表情让林语安心里一紧，她是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不是把话说的太重了，伤到小姑娘了？
　　自己真的是糊涂了，朱子易是朱子易，沈茶茶是沈茶茶，这两个人怎么能一样呢？她总不能一朝被蛇咬十年怕井绳吧。
　　想明白了这些，林语安再看沈宴簪的时候，眼睛里就只有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读心疼了，她何其无辜，因为个平白多出来的妹妹，被迫离开了自己的家，自己怎么能怀疑她呢？
　　林语安安抚一般拍了拍沈宴簪的肩膀，心里对那个见过没几面的沈雯雯又憎恨了几分，她实在是看不得小姑娘不开心的样子，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（73）
　　听了小郭的话，林语安的表情有点不好看，原来小姑娘就是这么依赖莫熙凝的么？出了事她的助理第一时间竟然是去找莫熙凝。
　　就算这小姑娘同莫熙凝是老同学，这份依赖也有点儿过了吧。
　　毕竟莫熙凝是她的老下载豆腐阅读APP,支持正版阅读板，哪家艺人这么依赖老板的？
　　虽然在这个圈子里，艺人的利益和老板都是捆绑在一起的，出了这种事，公司里也该想办法解决，可是一想起来出事后小姑娘的助理第一时间就通知了莫熙凝，林语安心里就有点发堵。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　如果她能早一点认识小姑娘，她会不会依赖莫熙凝一样依赖自己？
　　林语安发愣的时候，沈宴簪也回过了神来，她对小郭道：“去找人查查，这东西是从哪儿发出来的，号主是谁？”
　　“莫总已经查过了，是…”话说下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（74）
　　星光莫熙凝：“真相在此，某人别断章取义。【视频】”@“新人演员沈茶茶公共场所欺负老人，大家如何看待此事？”@沈茶茶。
　　星光娱乐作为一个娱乐公司，为了防止遭人陷害，公司里的监控都是有声的，莫熙凝下载豆腐阅读APP,支持正版阅读放出来的那段视频同那个黑沈宴簪的视频几乎是一模一样，只不过莫熙凝的那个多了声音。
　　大家可以清楚的听到沈宴簪和女人对话的声音。
　　“女士，没有预约不能入内，您请离开。”
　　“我找人，我有认识的人下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，你让我进去，找到人我就走行吗？”
　　“您找谁？您可以告诉我，我帮您联系，但是您不能进去。”
　　“我找我女儿啊，我女儿就在里面，我看到她进去了。”
　　这是沈宴簪没出现的时候女人和前台的对话。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（75）
　　“沈茶茶究竟是何方神圣？盘点沈茶茶背后的大佬们。”
　　“心机婊 沈雯雯。”
　　沈宴簪第二天一大早起来，就发现自己的名字又一次上了热搜，而挨着自己的那个竟然是关于沈雯雯的热搜。
　　看着两个并下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在一起的标题，沈宴簪嘴角有点儿僵，这个热搜真是来的措不及防。
　　大概是抱着吃瓜的心态，她点开了那个关于沈雯雯的热搜，那热搜里的帖子本来都是在议论沈雯雯昨天做的事情，后来不知道怎么就歪了楼，有人开始重下载豆腐阅读APP,支持正版阅读提当年林语安和朱子易分手的事，还有人放了当初沈雯雯和朱子易举止亲密的照片。
　　最后这个热搜直接成了沈雯雯的黑料爆料楼，沈雯雯本人也被冠上了心机婊的名号，还有人在@朱子易寻求当初和林语安分手的真相究竟下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（76）
　　过于直白的情话让沈宴簪一下子红了脸，她实在是没有想到林语安把他叫过来是为了这个，心脏仿佛被人按了快进，跳起来不知疲惫。
　　“姐姐，你…”动了动唇，说了三个字出来，沈宴簪就没了下文，这种事她自然是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不会责怪林语安，只是还是感觉有点不可思议。
　　外面传来了踢踢踏踏的脚步声，林语安把食指放在唇边，比了一个噤声的手势，沈宴簪也知道她现在和林语安两个人挤在一个隔间里，若是被人发现了。实在是有口难言。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　她乖乖的闭口不言，却没想到林语安又一次抬起她的下巴吻了上来，林语安的唇压着她的，辗转流连，沈宴簪感觉自己脑海里都因为这个吻而变得一片空白。
　　在林语安的强势面前，她那些小伎俩毫无招架之力，没一会下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（77）
　　沈宴簪倒是不知道那天金卓和林语安去咖啡厅谈了什么，只是后来两人回剧组以后依旧是不冷不热的，甚至可以说气氛较之于之前更恶劣了些。
　　沈宴簪倒也没有去问林语安，她感觉两人就算是确定了关系，也不至于事下载豆腐阅读APP,支持正版阅读无巨细的关注，毕竟要给对方留点空间，就好像林语安从来都没过问她的身份一样。
　　惊鸿剧组经历了半路换男主的事件以后倒也没再出过什么幺蛾子了，沈宴簪做演员来的第一部戏历时六个月终于顺利收官。
　　隔壁一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读直给她们打擂台的倾城剧组早在一个月前就已经杀青了，沈母给沈宴簪打过电话，说是沈雯雯已经搬回家里了。
　　自打黑料事件以后，沈宴簪和沈雯雯之间就再也没接触过了，从沈母那里得知沈雯雯的消息时，沈宴簪倒也没下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（78）
　　沈宴簪以为林语安应该是把手机放在后台了，她发完消息以后就把手机放下了，等着林语安中场休息的时候给她回消息。
　　却不想她竟然看到林语安当着七八台摄影机的面从包里取出了手机，就在直播中低头回消息，一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读点儿也不避讳的样子。
　　等她把手机放下，沈宴簪果然听到自己的手机响了一声，她打开手机就看到林语安发来的消息，她说：“乖，没事儿。”
　　安抚的语气，却也没能抚平沈宴簪的心。
　　“我们语安刚刚是给谁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读回消息了？方便告诉大家一下吗？”林语安的自我介绍实在是太简单了，没能激起什么热度来，这会儿看到林语安竟然在节目上回消息，女主持人的眼睛一下子就亮了，把话筒举到了林语安的嘴边。
　　她明明在问林语安不方下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（79）
　　沈雯雯的脸一片苍白，她自然也知道沈宴簪的朋友都看不上她，但是现在可是直播呀，沈宴簪的那些朋友怎么说也是有头有脸的人物，她以为这些人总得顾及着自己的形象，同她维持表面上的和谐，这才敢过来打招呼。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　很显然结局出乎她意料，程谨浊一番话直接把她的伤疤全揭开了，起初大家并不知道沈宴簪是她的姐姐，只知道她买热搜陷害人的时候，就已经把她骂得狗血淋头，现在…
　　节目组自然是不会错过这么大的能引起热度的八下载豆腐阅读APP,支持正版阅读卦，摄像机几乎是要杵到沈雯雯的脸上去拍，闪光灯照的沈雯雯几乎崩溃，她脸上的笑终于是维持不下去了。
　　“别拍了，不要拍了，你们别拍了。”沈雯雯几乎是崩溃了，对着节目组的人大吼着，要去抓摄像机。
　　好下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（80）
　　“林语安，一定是林语安。沈宴簪和她关系好，她定然是早就拿到了节目组的台本，知道今天的录制内容要去嘉宾家里录制。”沈雯雯说。
　　她被程谨浊等人逼的急了，有点口不择言的感觉。
　　一直坐在沙发上没说下载豆腐阅读APP,支持正版阅读话的沈宴簪听了她指出来的人终于坐不住了，她从沙发上站了起来，看着沈雯雯道：“沈雯雯，你是狗吗？在这里乱咬人，我要早知道你来家里录制，就该锁好大门。”
　　“你！大家看到了吗？她沈宴簪就是这么一幅嘴脸，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读我是被陷害的，这里面肯定有她沈宴簪从中作梗。”沈宴簪语气不好，终于让沈雯雯抓住了她的错处，沈雯雯仿佛一下子恢复了活力，对着摄像机的方向喊道。
　　好好的一场综艺节目因为沈雯雯的原因变成了豪门密辛，姐妹下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（81）
　　七点多的时候，莫熙凝她们一帮人相继离去了，倒是沈雯雯匆匆跑了回来，眼里还蓄着泪，一回来就把自己关进了自己的房间里，沈宴簪也懒得管她。
　　沈父沈母回来的时候已经过了八点，沈母一进门，看到沈宴簪在家下载豆腐阅读APP,支持正版阅读十分激动，放下包就对着沈宴簪迎了过来。
　　倒是沈父进来以后四周环顾了一圈，说道：“雯雯呢？阿簪回来了，一家人好不容易聚齐，也该吃个团圆饭。”
　　他这话一落下，就收获了沈母一个白眼儿，他赶紧闭上嘴不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读再提了。
　　张婶在厨房里忙活着，沈母拉着沈宴簪在沙发上说话，沈父自己讨了个没趣，也不再说什么了，拎着包去了书房。
　　“阿簪，既然你回来了，妈妈有个事想跟你说一下，那娱乐圈你还是别混了，妈妈不是不支下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（82）
　　她抽抽搭搭的哭着，眼泪顺着脸颊往下涌，说出来的话无异于往沈父心里埋了颗雷。
　　沈父顿时也顾不上沈雯雯了，目光落在了沈宴簪身上道：“你进娱乐圈了？什么时候的事？为什么不告诉我？谁让你自己做决定的？下载豆腐阅读APP,支持正版阅读你知不知道你自己什么身份？你进那个圈子就是在打我的脸。”
　　一连串的话全砸在了沈宴簪的身上，沈父的语气是前所未有的严厉，他看着沈宴簪的目光仿佛可以喷出火来。
　　虽然都是他的女儿，但沈宴簪和沈雯雯是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不一样的，沈宴簪是他从小就培养出来的继承人，沈雯雯是个半路捡回来的女儿。
　　他可以允许什么人在外面玩闹，不学无术，但沈宴簪不行，沈宴簪是他行走在外面的颜面，是他唯一的继承人，沈宴簪的一切都必须完美，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（83）
　　沈宴簪好不容易才从沈母手中解脱了，逃回自己的房间，洗漱完了以后就看到被自己冷落了一下午的手机上赫然出现了四五个未接电话，全都是林语安打来的，伴随着电话而来的还有几条微信信息。
　　天哪，她跟沈雯雯下载豆腐阅读APP,支持正版阅读撕的太快乐了，竟然把她的语安忘记了，真是失误。
　　沈宴簪心里一阵后悔，忙给林语安把电话打了回去。
　　“喂。”
　　“姐姐。”
　　林语安和沈宴簪几乎是一起开口，听着电话里传来的林语安的笑声，沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读微微有些脸红，似乎自从确立了关系以后，沈宴簪和林语安的默契就增加了，尤其是时不时一同开口。
　　“在忙什么呢？”林语安问，她声音在话筒里传来，带着低哑。
　　“家里刚进行了一场世纪大战，好不容易取胜，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（84）
　　h市最大的购物中心就是程家的风云大厦，这儿从日常用品到衣服首饰，从电子设备到材米油盐可谓是一应俱全。
　　林语安身份特殊，沈宴簪最近也因为沈雯雯作死被迫大火了一把，说是逛街，两个人也不好大摇大摆的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读辗转许多地方，最后一合计还是来了风云大厦。
　　时间过的可真快，想想自己当初能进惊鸿剧组，还是因为来风云大厦看林语安拍广告得到的机会呢，转眼间惊鸿已经杀青了，她们的关系也从陌生人变成了情侣。
　　思索下载豆腐阅读APP,支持正版阅读间，刚好走到了“繁华”专柜前，其实沈宴簪本来不常用香水的，但看到这个牌子，她不免又想到了林语安当初拍的香水广告，她突然就想买一瓶“玫瑰佳人”试试。
　　“小姐，请问您需要什么？”导购员见沈宴簪驻足，忙下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（85）
　　“爸爸。”沈宴簪看着仿佛刚经历过世纪大战的家，心惊胆战的叫了沈父一声，谁知这一身却像一根导火索，一下子点燃了沈父压抑着的怒火。
　　他转过了身，怒视着沈宴簪道：“沈宴簪，你可真是能耐了，你眼里还有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读我这么个爸爸？在外面包女明星？你跟谁学的这些烂招数？你不要脸，你爸我还要脸呢。”
　　沈父一番话说得十分难听，可沈宴簪却敏锐地抓住了他话里的重点，女明星…
　　她心里大概有了底，面上还是对沈父问道：“下载豆腐阅读APP,支持正版阅读爸爸在说什么？我不明白。”
　　“你不明白？你自己看看这是什么东西？”沈父说着，摔到桌上一沓照片，沈宴簪硬着头皮走过去看了一眼，一下子就惊呆了，那些照片不是别的，拍的全是她和林语安。
　　有她在林语安下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（86）
　　沈宴簪没有说话，向着林语安指的方向乖巧顺从的走去，路过林语安经纪人的时候，，她接收到了对方恨不得把她剥皮抽筋的眼神，她也只当没看到。
　　这种情况还是她这么久以来头一次遇到过，不安占据了她整颗心脏下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，她感觉自己仿佛成了一具行尸走肉，心脏成了个只会跳动的玩意儿，全然没法子给她提供哪怕一丁点儿有用的指示。
　　手机铃声反复的响，沈宴簪终究是接听了。
　　“阿簪，你现在没事吧。”
　　“把你照片放到网下载豆腐阅读APP,支持正版阅读上的是王薇儿，你放心，我让她这辈子也翻不了身。”
　　“伯父没对你怎么样吧，他脾气不好，疼你也是真的，这事儿过去了你就回家吧。”
　　“你现在有地方住吗？要不要我去接你？”
　　莫熙凝说了很多话，话里下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上美艳女明星（终章）
　　和狗兔子聊了许久，沈宴簪总算是振作了起来，她倒不是怕明韶报复她，只是忽然想起来自己当初要下界来陪明韶的时候凭着的就是一往直前的勇气，现在还没到最后一步，她怎么可能退缩。
　　狗兔子说的对，她既然选下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了这样一条路，就要坚定不移的走到底。
　　她贪恋明韶的温柔，那就干脆握住好了。
　　也不知道时间过了多久，客厅里安静了下来，门外传来了敲门声，紧接着林语安推门进来了。
　　沈宴簪猛地从椅子上站了起来，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读愈发红肿的眼眶无时无刻不彰显着她的狼狈。
　　“为什么哭？”林语安问，大概是因为方才和经纪人起了争执的缘故，她的声音有些沙哑，带着疲惫的感觉。
　　“姐姐，对不起，都怪我。”沈宴簪说。
　　她下定了决下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  番外二 圆满
　　“阿簪，快要过年了，你有空回家吃个饭吧，带着…林小姐。”接到沈母电话的时候，沈宴簪和林语安旅游回国已经半个月了。
　　林语安真的像她自己所说的那样，带着沈宴簪来了一场环球旅行，带着婚纱，每到当地著下载豆腐阅读APP,支持正版阅读名的景点，都带沈宴簪穿婚纱拍照。
　　她们两个的行为十分张扬，一点也不避讳别人的目光，回到h市的时候，洗出来的照片已经过了千张，一年多的环球旅行，也让她们收获了数不清的祝福。
　　这一年多，沈母也同沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪联系过，沈宴簪却一直不知道该怎么面对沈母，没回就匆匆几句话便挂了电话。
　　沈父倒是像真没了她这个女儿，整整一年沈宴簪一点儿他的消息也没收到，而沈雯雯似乎也退了娱乐圈。
　　那个家大概已经算不上家下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  番外三 冤家
　　寻常女孩子睁开眼发现床上惊现裸男该作何反应呢？尖叫？哭泣？或者破口大骂？
　　莫熙凝不知道，她只知道自己在床上看到赵三的时候，愣了三秒然后若无其事的穿好衣服，回头夸赞了对方一句“活不错”，面不改色下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的出了门。
　　一直跑到酒店外面，她才后知后觉的反应过来她和赵三睡了，因为喝酒喝断了片稀里糊涂的把第一次给了海王赵三，也真特么绝。
　　在原地愣了片刻，似乎是想起了什么，莫熙凝掏出手机拨了赵三的电话，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读等电话接通了，她开门见山的问道：“你昨天戴套没？”
　　大家都是成年人，睡了就睡了，她倒是懒得和赵三计较，不过赵三情人成群，她还是得注意点安全，免得染上什么病。
　　“什么套？”赵三的声音从话筒里传来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（1）
　　“玫蒂娅，弗西薇就交给你了，希望你能让我的弗西薇再露出笑容，拉斐尔王国的太阳不能因为外人陨落，小弗西薇她必须照亮这座城。”
　　走在白玉铺就的回廊上，看着周围陌生的建筑，沈宴簪脑海里回荡着方才国王下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的话。
　　这是一个和前几个世界都不同的环境，周围的人不管是发色还是瞳色都和前几个世界有明显的差别，便是人名都显得十分绕口，刚来到这个世界的时候，沈宴簪时常忘记自己的名字已经成了玫蒂娅，以至于别人叫她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读名字的时候，她总会失神。
　　她现在身处拉菲尔王国的城堡中，是拉菲尔王国萨姆森大公家的小姐，幼时被测出有魔法天赋，被萨姆森大公送进了教堂学习魔法，到了十八岁那年，她就可以被分进王国护卫队，对于拉斐尔王下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（2）
　　被称作伊莉萝的人微微抬起了头，她没有看弗西薇带来的饭菜，而是直接抱住了弗西薇的腿哭道：“公主，伊莉萝没有想要同您抢索勒王子，您就像是拉斐尔王国上空的太阳，该拥有这世间所有的美好，当然包括索勒王子。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读”
　　随着她的动作，眼泪蹭到了弗西薇的白裙摆上，纯白无垢的裙摆被蹭上了一层水印，弗西薇却好像没有看见，她抬手揉了揉伊莉萝栗色的长发道：“我亲爱的伊莉萝，你要相信我是信你的。”
　　“公主，伊莉萝不想下载豆腐阅读APP,支持正版阅读待在这里了，这里不仅有肮脏的老鼠，还有讨厌的蟑螂，求求您救救伊莉萝。”
　　“伊莉萝，你的遭遇我也很心疼，但这是父皇的意思，请你再忍耐几天吧，我会想办法救你的。”
　　听着弗西薇和伊莉萝的对话，沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（3）
　　听仆人们说，弗西薇很久没有和国王一起吃饭了，她这几日总是自己在屋里搭个餐桌，虽然什么也没说，但女仆们都猜测弗西薇是怕见到索勒王子。
　　真真假假的传言听了很多，沈宴簪脑海里全部都是弗西薇面对索勒王下载豆腐阅读APP,支持正版阅读子时近乎完美的礼仪教养。
　　拉斐尔的太阳要挂在高空，可是谁会在乎太阳有没有七情六欲？
　　沈宴簪现在不算是女仆，也不算是贵族，总之是个很尴尬的身份，按理说她是不能和弗西薇在一个桌上吃饭的，可是弗西薇下载豆腐阅读APP,支持正版阅读却亲自点了她的名，还让女仆给她加了凳子。
　　弗西薇吃饭的时候秉持着淑女的礼仪，握着刀叉的手动作优雅，哪怕是切牛排这么简单的动作，也优美的让人有些移不开眼。
　　“玫蒂娅，你看着我做什么？是饭菜不合胃下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（4）
　　好像从小到大，弗西薇就没有拥有过自己的人生，她所有的一切都已经被她的父王，她的子民安排好了。
　　国王说，把玫蒂娅接回来是为了逗弗西薇开心，可是恐怕就连国王自己都没有问过弗西薇到底想不想做什么太阳下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，就直接把她架上了神坛。
　　从始至终弗西薇都没有自由，她怎么可能知道什么是开心？
　　想到这里，沈宴簪心里已经有了计较，不管王国的别人为什么把称作太阳，她都不会在这方面给弗西薇一丁点儿的压力，因为她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读本来就不是拉斐尔王国的人，也不需要什么太阳的庇护。
　　如果可以，她希望她能成为庇护太阳的那个人。
　　她想陪着弗西薇，把弗西薇丢掉的快乐和童年一起找回来。
　　沈宴簪现在的身份只是陪着弗西薇的宫廷魔下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（5）
　　沈宴簪不知道自己最后是怎么走回了房间，要给弗西薇送礼物的心思一下子就淡了，确切的说现在她想起弗西薇的名字，脑海中就忍不住浮现出骑士胸口渗出来的血。
　　“萨姆森小姐，您在吗？弗西薇公主让我通知您，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读该吃晚饭了，她在餐桌上等您。”露西敲门的时候，天空已经被黑色笼罩了，弗西薇三个字就像一个魔咒，萦绕在沈宴簪的心尖。
　　“露西，我有点头疼，可麻烦你告诉弗西薇公主，玫蒂娅这次不能和她一起用餐了。”犹豫下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了半天，沈宴簪也没找到去见弗西薇的勇气，她只得说了个小谎。
　　门外安静了一会儿，露西的声音又一次传来，她说：“萨姆森小姐，您没关系吧？要不要请医官过来给您看看？”
　　“大概是看魔法口诀看得太久了，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（6）
　　漆黑的几乎看不见光亮的阁楼突然亮起了一抹微光，是弗西薇举着蜡烛进来了，她穿着粉红的蓬蓬裙，水晶鞋踩在地上哒哒作响，五官精致的像是这世间最完美的雕刻。
　　“哦，我的玫蒂娅，很高兴你还活着，今天的我下载豆腐阅读APP,支持正版阅读也不允许你死去哦。”她听到了弗西薇的声音，百灵鸟一样清脆干净的嗓音在黑暗的阁楼中回荡着。
　　手和脚都被重重的铁链绑着，她被迫摆出一个跪坐在地上的姿势，弗西薇走到了她的面前，燃了三分之一的蜡烛放在了她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读腿边。
　　扑面而来的是浓的散不开的栀子花香，弗西薇从她身下的羊皮地毯下面摸索了两下，一把镶着红宝石的小匕首就出现在了她手中。
　　她被刀锋的银光晃了眼，拼命的摇头，可是下巴却被对方羊脂玉一般善良的手下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（7）
　　“很抱歉弗西薇公主，我没能听清您说了什么。”沈宴簪坦诚的承认了自己的错误，心里却不住的懊恼自己刚刚走神的事。
　　“没关系的玫蒂娅，我是想问问你，我该把这朵花做成发冠还是插在花瓶里。”弗西薇说，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的声音一如既往的温柔，并且足够可以让沈宴簪感受到她真的很喜欢那朵红玫瑰。
　　“如果弗西薇公主喜欢，玫蒂娅可以送您许多这种玫瑰。”沈宴簪说，变玫瑰只是一个再简单不过的小术法了，她确实可以变出来许多，弗下载豆腐阅读APP,支持正版阅读西薇也就不用这么纠结了。
　　“不，玫蒂娅，独一无二的才是最珍贵的，我就要这一支。”弗西薇说。
　　温柔的弗西薇似乎有一种魔力，可以让人忘却烦恼，尤其是她用那双蓝宝石的眼睛盯着你看的时候，总会给人一种下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（8）
　　“哦天哪，我亲爱的伊莉萝，你怎么成了这个样子？我今天一定要带走你，走，伊莉萝，我带你去离开这个鬼地方。”看到伊莉萝，索勒王子也顾不得在感慨这个地方的脏乱了，他快步走到了伊莉萝面前，拉住少女纤细的手下载豆腐阅读APP,支持正版阅读腕就要把她带走。
　　感受着手腕上传来的温度，逆光而立的英雄就站在自己面前，伊莉萝再也忍不住了，她哭着扑进了索勒王子怀里，颤抖着道：“求求您，一定要带伊莉萝走，伊莉萝真的不想再待在这个地方了。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读当初那个口口声声说着不敢同弗西薇抢索勒王子的女仆此刻就扑在了王子的怀里，而王子的正牌未婚妻则默默的看着这一场闹剧，她湛蓝的眸子像深不可测的潭水，半点不被面前的男女影响。
　　沈宴簪看着弗西薇平静的没有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（9）
　　“玫蒂娅，其实我现在很开心，因为你。”弗西薇又说，少女嗓音里染上了几分雀跃，就好像她话里所说的那样，她真的很开心。
　　沈宴簪根本就不能理解弗西薇的想法，她更不知道弗西薇的开心到底是来自哪里？
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　按着弗西薇心狠手辣的样子，被她发现了秘密应该掐死她才对。
　　弗西薇说话似乎并不需要沈宴簪的回话，她继续说：“玫蒂娅，你是这个世界上除了父王以外唯一一个关心我开不开心的人，我知道你关心我，并不是因为下载豆腐阅读APP,支持正版阅读我是拉斐尔王国的公主或者是我是拉斐尔王国的太阳，你关心我只因为我是我，这样我很开心。”
　　这一回弗西薇说了很长一段话，这回她的语气已经不像平常那么平静了，她就好像是一个得到了奖励的小女孩，雀跃的要告下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（10）
　　“你们在这里做什么？”眼见着伊莉萝的眼泪又蓄满了眼眶，沈宴簪怕他们再争吵起来打扰了弗西薇，在伊莉萝开口之前插了进来。
　　“萨姆森小姐，这件事和你无关，你不要插手，我们今天一定要教训教训这个胆敢藐下载豆腐阅读APP,支持正版阅读视弗西薇公主的人。”
　　讽刺伊莉萝的眼泪像里斯里河河水的女仆接上了沈宴簪的话，她大概在这群女仆里地位极高，她的话音落下以后，立刻响起了一片附和声。
　　沈宴簪看向了小兽一般楚楚可怜的伊莉萝，又看了看下载豆腐阅读APP,支持正版阅读面前这几个女仆，最后她说：“我可不喜欢管这些麻烦，只是现在弗西薇公主睡着了，你们若要闹就去别的地方吧，别吵到了公主。”
　　伊莉萝那种眼神沈宴簪熟悉，不过就是要寻求别人怜悯而做出来的伪装罢了，她并不可下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（11）
　　“弗西薇公主，我想以伊莉萝对您的忠心，她一定不会离开你去索勒王子身边的，更何况伊莉萝不喜欢索勒王子，一切都是索勒王子一厢情愿不是吗？”
　　看着伊莉萝闪烁的目光，沈宴簪就明白了这伊莉萝在打什么鬼主下载豆腐阅读APP,支持正版阅读意，她这次还偏就不让伊莉萝如意，于是赶在伊莉萝说话之前，弗西薇开了口。
　　她把话说的滴水不漏，若是伊莉萝敢反驳，那么就说明了两个问题，一是伊莉萝对弗西薇不忠心，二是伊莉萝骗了弗西薇，她其实是想要和索下载豆腐阅读APP,支持正版阅读勒王子在一起的。
　　本来在深不可测的弗西薇面前，沈宴簪不该这么出风头的，可是想想这伊莉萝人前一套人后一套的行为，还有弗西薇一次又一次被迫忍让她的模样，沈宴簪就控制不住自己。
　　弗西薇是拉斐尔王国的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（12）
　　“弗西薇公主，索勒王子是您的未婚夫啊，您怎么能把他让给伊莉萝这个狼心狗肺的坏人？”
　　“对啊弗西薇公主，您是那么的漂亮完美，当初也是萨雷泽的国王向国王求娶的你，索勒王子喜欢的是你，他现在只是被黑下载豆腐阅读APP,支持正版阅读心肝的坏人迷惑了而已，您千万不能妥协啊。”
　　“弗西薇公主，也只有你的高贵和美貌才能同索勒王子比肩，你不能中了坏人的计。”
　　“伊莉萝，你这个恶毒的女人，你怎么能背叛弗西薇公主？”
　　…
　　随下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着弗西薇的话音落下，女仆们立刻不依不挠的劝说了起来，而伊莉萝也再次沦为了大家攻击的对象。
　　和女仆们的想法不同，其实沈宴簪倒是认为见异思迁的索勒王子配不上弗西薇，虽然知道伊莉萝抢走了索勒王子，她会生下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（13）
　　黑夜弥漫了拉斐尔王国，月亮的微光照耀在这片土地上，本应该陷入沉睡的王宫此时却灯火通明，一队又一队的银甲骑士举着火把搜查着什么。
　　沈宴簪本来都睡下了，但院子里实在是喧闹，她硬是被吵醒了，推开门就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读看到院子里的女仆三五成群的挤在一起交流着什么，弗西薇门前也站了两个穿着银甲的骑士。
　　也不知道弗西薇现在在不在房间里，她房间并没有光亮，也没有声音。
　　“发生什么事了？”沈宴簪看到了几个还算眼熟的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读女仆组成的小团体，应该是今天挤兑伊莉萝的那群人，她走过去问道。
　　“萨姆森小姐，您也没睡啊？”一个女仆回头看了沈宴簪一眼，有些惊讶的说。
　　这么大的动静，她要是还能睡着就好了。沈宴簪心想。
　　表下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（14）
　　“会的，索勒，拉斐尔王国一定会给你一个满意的交代。”国王说。
　　虽然国王是在给索勒王子承诺，但是沈宴簪能注意到，国王和索勒王子说话的时候声音里分明带着敷衍。
　　“但愿如此，亲爱的国王，索勒会等下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着您的答复。”索勒王子拿了个椅子坐了下来道。
　　他这种行为可以说是很失礼了，就像是在强迫国王给他个交代一样，国王的脸上却挂着浅笑，他好像并不在意索勒的无理，还十分关切的问：“索勒，你还好吗？看你的状下载豆腐阅读APP,支持正版阅读态有些憔悴，需不需要去休息一下？”
　　“不，国王，索勒很好，但是伊莉萝很不好，索勒真的很失望，为什么你们就没有人关心一下伊莉萝的情况？难道就因为伊莉萝是个女仆吗？”
　　在弗西薇公主面前，这里所有的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（15）
　　接下来一连大半个月，拉斐尔王国都陷入了紧张的气氛，骑士一队接一队的轮番巡逻。
　　而因为国王的吩咐，骑士长凯西被调到了弗西薇的院子里，严肃的骑士长一来，弗西薇院子里的女仆们都安静了下来，很少再看到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有人聚在院子里闲聊了。
　　这样就导致沈宴簪很长一段时间听不到她想要的八卦。
　　七月十号，弗西薇的生日，国王为她举办了一场盛大的酒会，邀请了拉斐尔王国所有的贵族少年与少女，而沈宴簪作为萨姆森大公家的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读女儿，再加上她还是弗西薇的魔法师，自然也在邀请之列。
　　萨姆森大公一直把玫蒂娅视为自己的掌上明珠，刚入七月份，就让公爵夫人给她送来了舞会上穿的蓬蓬裙，这也是沈宴簪第一次见这个身体的亲人。
　　萨姆森下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（16）
　　沈宴簪的想法也和温蒂差不多，她同样不想看着伊莉萝和索勒在弗西薇的生日会上卿卿我我，于是她对着温蒂挤了挤眼睛，自己走向了索勒王子和伊莉萝的方向。
　　“伊莉萝，没想到能在这里见到你，听说你在玛雅森林下载豆腐阅读APP,支持正版阅读遇到了狮子，很抱歉没有及时去看望你，你现在还好吗？”走到索勒王子面前，沈宴簪做出了一副十分惊讶的模样说。
　　她没有压低声音，还特意提了“玛雅”森林这个地方，就算大家不知道伊莉萝是谁，也该知道玛雅森林下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的事情。
　　伊莉萝的脑袋还埋在索勒王子的怀里，可是听到这个声音，她脑袋都要炸开了，她真是受不了这个魔法师了，为什么此人总要和她过不去？
　　上回的事她就在这魔法师手里栽了跟头，谁知道这次她什么也没做下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（17）
　　就算不想和伊莉萝单独在一起，沈宴簪也没有忘记自己的初衷，现在成功吸引到了别人的注意，这个结果让沈宴簪很满意。
　　不过为了让伊莉萝在这场宴会上都别在弗西薇面前出现，沈宴簪感觉自己还得再加把劲。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　她酝酿了一下情绪，脚下好像没站稳就直挺挺的朝着身后倒去，她很确定刚才有不少人看到了伊莉萝对她态度不好，她这么一摔，肯定会让大家怀疑到伊莉萝头上去。
　　尽管摔了以后，她很可能也失去了参加酒会的资格，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读但是能把伊莉萝一起带走，也不算她吃亏。
　　“玫蒂娅，你怎么了？”沈宴簪并没有成功摔下去，有人从背后扶住了他的腰，而眼前是骑士长凯西那张冷冽严肃的脸。
　　随着腰被扶住，弗西薇的声音在身后响起，沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（18）
　　国王的话换来的是一阵的沉默，美丽得好像一件完美的雕塑，得弗西薇就那么站在那里，可是满屋子的青年才俊却没有一个敢上前。
　　在拉斐尔王国，弗西薇是太阳，她高贵优雅，不可亵渎，这是每一位拉斐尔王国贵族下载豆腐阅读APP,支持正版阅读心中不可更改的信念。
　　在他们心里能站在小公主身边的只有王子，可是这儿唯一的王子…
　　不少人的目光都看向了索勒王子，但很显然他的心并不在这里，因为他正弯着腰哄着他怀里的小情人。
　　可若是没有王子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，在场又有谁佩和弗西薇跳舞？
　　十八岁生日，今天是弗西薇的成人礼，这支开场舞十分重要，若是平时或许会有人敢上来邀请弗西薇，可今天所有的贵族少年在小公主面前皆是自惭形秽。
　　就算小公主现在还是孤零零下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（19）
　　多么可笑啊。
　　愚忠往往比愚昧更伤人。
　　愚忠者打着守护的旗号，做着伤害的事。
　　愚昧者打着无知的旗号，行着无能的礼。
　　他们都不发一言，默默的认为自己所做的就是对的，可是真的有人在乎过站下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在这场风暴中心的人吗？
　　那是他们口口相传的神明，可是却没人在乎神明会不会难过。
　　被自己最忠心的骑士拒绝了，小公主默默地收回了手，明明是她的生日会，但现在只有她像个外人，融入不进去。
　　这个情下载豆腐阅读APP,支持正版阅读形是谁也没有想到的，国王看着宴会厅里的贵族，这些人观会阿谀奉承，好听的话一句接这一句，可是真是到了用的到他们的时候，却一个个装起了缩头乌龟。
　　如果在平常的时候，国王一定要给这些成事不足败事有余的废下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（20）
　　“玫蒂娅，把脚迈开。”
　　“不要怕，我扶着你。”
　　“没关系的玫蒂娅，你已经学的很好了。”
　　沈宴簪自己也不知道和弗西薇跳了几支曲子了，但她却总是做不好，不是踩到了弗西薇的脚，就是撞到了旁边下载豆腐阅读APP,支持正版阅读人的腰，到了最后，她都有些想放弃了，但是弗西薇却不厌其烦的安慰她。
　　倒是伊莉萝和索勒王子那边配合的十分默契，不知不觉间他们两个人就成了全场的焦点。
　　“哦，凯西，你看到了吗？那个萨雷泽狂徒和低贱下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的女仆可是出尽了风头，我受不了了，他们的风头怎么能盖的过弗西薇？我绝不允许这样的事发生，凯西，你现在，马上，去把那个女仆绊倒，这儿是小公主的生日会，没有人可以盖过她的风头。”
　　坐在王座上看着舞池的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（21）
　　弗西薇的生日会到底是散了，而国王也没有成功把伊莉萝关起来，最后他只是气急败坏的下令让索勒王子赶紧带着伊莉萝回国。
　　后面宴会直接散了，是骑士长把弗西薇送回了房间，而沈宴簪则是等着所有人都走了，才下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一瘸一拐的回了自己的房间。
　　整整一晚上 ，沈宴簪都在翻找治愈术，但是原主学习魔法最重要的原因是想进皇家护卫队，以此延续萨姆森家族的荣耀，所以她学的术法大部分都是攻击的。
　　她自己一步步的走回来，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读脚踝处肿起来的地方已经有个鸡蛋的大小了，看样子不找医官是不行了，就算不想惊扰弗西薇，沈宴簪还是托人给弗西薇送了个消息过去，没过多久她就收到了弗西薇让人送来的一小管药膏。
　　伤了脚以后的沈宴簪每天都待下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（22）
　　“这不怪你，玫蒂娅，你不用这么自责，我再去别处找找吧。”弗西薇说，她似乎是信了沈宴簪的话，转身朝着门外走去。
　　看着她的背影，沈宴簪微微松了一口气，可是就在这时，已经到了门口的弗西薇突然停住了脚下载豆腐阅读APP,支持正版阅读步，她又回头看向了沈宴簪说：“玫蒂娅，以后记得关窗。”
　　这话说完以后，弗西薇就没再停留，直接出了沈宴簪的房间。
　　明明就是简简单单的一句话，可是沈宴簪分明感觉到了背脊发凉。
　　她望向了狗兔子跳下载豆腐阅读APP,支持正版阅读进来的窗户，此时那扇窗户正四敞大开着。
　　弗西薇出去以后，还十分体贴的替她关好了门，厚重的大门遮挡住了视线，沈宴簪只能通过逐渐远去的脚步声来判断弗西薇已经离开了。
　　等院子里再也没了脚步声，沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（23）
　　“弗西薇公主，您这是要做什么？”被绑在柱子上的男爵不知道什么时候睁开了眼睛，他看着公主隐在烛光下精致的脸庞，瞳孔收缩了一下。
　　“这么快就醒了？我亲爱的男爵。”公主轻笑了一声，用右手握着的金匕首下载豆腐阅读APP,支持正版阅读轻轻拍打着左手的手背，烛光把她的影子投射在墙壁上，在这黑漆漆的密室里，总归有些阴森。
　　温柔的能沁进骨头的声音，成功让男爵打了个寒战，可是漂亮的公主却一步步的走向了他。
　　“知道做错了选择的人是什下载豆腐阅读APP,支持正版阅读么后果吗？”公主问，随着她话音落下，那柄金匕首也贴在了男爵的脸上，她还在笑，但是那笑却怎么也到不了眼底。
　　“弗西薇公主，很抱歉我听不懂您的意思。”男爵说。
　　公主脸上的笑容弧度更大了，她说：“没下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（24）
　　“听说了吗？比尔男爵不见了。”
　　“什么？比尔男爵？这已经是这个月第几个了？”
　　“第三个。”
　　“到底怎么回事？王宫里一直都有骑士队巡逻，怎么会出这种事？”
　　“天哪，这也太可怕了。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　一大早沈宴簪就听到有女仆叽叽喳喳的议论声从外面传来，隔着门窗，听的不算清楚，却也可以听到某些特别的字眼。
　　比如说比尔男爵。
　　她心里思索了一番，感觉自己今天不能再继续待在房间里了，就算是有伤下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了脚这个借口，但是一直在房间里闭耳塞听实在是不利于了解现在弗西薇的情况。
　　在房间里用完了女仆送来的早饭，沈宴簪缓缓地出了门，多日不出门，突然接触到刺目的阳光，她微微闭了闭眼。
　　大概是她出来的时下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（25）
　　索勒王子很快就走了，现在他需要把他心爱的伊莉萝叫来，这样弗西薇就可以给伊莉萝一个高贵的身份，他便可以堂堂正正的迎娶他心爱的伊莉萝了。
　　女仆不知道什么时候也下去了，房间里就只剩下了沈宴簪和弗西薇下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，那个让沈宴簪噩梦连连的衣柜就在距离她们几步远的地方，这样让沈宴簪心跳十分快。
　　“弗西薇公主，昨天您找到那只兔子了吗？”沈宴簪问，这个情况下，她决定先发制人，弗西薇不提，她主动提出来，把主动权握在下载豆腐阅读APP,支持正版阅读自己手里，也能更大程度的解除掉弗西薇对自己的怀疑。
　　“兔子啊？没找到，也不是什么大事，就放过它吧。”弗西薇说，她口中的那句“不是什么大事”，沈宴簪很清楚她指的是咬坏玫瑰花，而不是…
　　弗西薇表里下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（26）
　　这回狗兔子不在，沈宴簪腿脚不方便，也没有办法偷偷跟着弗西薇和伊莉萝去花园了，最后弗西薇和伊莉萝走了以后，她也只能惴惴不安的回了自己房间。
　　可是她怎么也没想到，晚上的时候，弗西薇竟然来了她房间，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读公主还是穿着她白天的那套衣服，金色的头发垂在肩膀上，脸上的表情在摇曳的烛光下不太清晰。
　　“弗西薇公主？”沈宴簪起身给她行礼，公主带着凉意的手扶住了她的肩，鞠躬鞠了一半，她就被公主扶了起来。
　　“下载豆腐阅读APP,支持正版阅读玫蒂娅，为什么总有人喜欢贪心呢？”这是公主进门以后说的第一句话，即使并不清楚前因后果，听弗西薇这句话，沈宴簪就算没有跟她去花园，大概也能猜到发生了什么。
　　她很清楚，弗西薇口中的贪心指的就是索勒王子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（27）
　　伊莉萝本来就不是个好东西，若是她作死在不涉及到弗西薇的情况下，沈宴簪还是很乐意看到的，但是牵扯到弗西薇，就让她没办法再坐以待毙了。
　　听到这个消息以后，沈宴簪饭都没吃完就匆匆收拾了一下朝着弗西薇下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的房间走去，敲开门进来，果然见伊莉萝在弗西薇对面坐着。
　　伊莉萝和索勒王子这俩人还真是彻头彻尾的大奇葩，就好像不把弗西薇牵扯进他们两个之间的那些破事里会难受一样，时不时的就跑来弗西薇面前刷存在感，沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪忍不住在心里感慨。
　　“玫蒂娅，你怎么这么早就过来了？脚还疼吗？”对于沈宴簪的到来，弗西薇脸上明显露出了惊讶，问问题的同时，也没忘了关心沈宴簪的脚伤。
　　公主似乎把温柔刻进了骨子里，总是这么不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（28）
　　这回伊莉萝可以说把话说的十分明白了，她就是想通过这样隐晦的话引诱弗西薇主动给她送嫁妆，可真是打了一手好算盘呢。
　　在弗西薇面前要了名还想要利，自己又不想付出一点儿代价，天底下哪里有这么好的事？
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　不管上回弗西薇有没有听懂伊莉萝的话，沈宴簪敢确定这回她是听懂了，毕竟伊莉萝这回几乎是要把暗示转成明示了。
　　她悄悄看向了弗西薇，少女的手紧紧的攥在了一起，红唇紧抿着，她似乎是不知道自己应该怎么拒下载豆腐阅读APP,支持正版阅读绝贪得无厌的女仆，又不想就这么不明不白的答应下来，于是就这么一个人默默的纠结着。
　　“亲爱的伊莉萝，我感觉您应该是多虑了，早就听说萨雷泽民风淳朴，况且你嫁到了萨雷泽，就是王子妃，有一心一意爱你的索勒下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（29）
　　相对于变幻莫测的弗西薇来说，沈宴簪知道这不是一个好兆头，抛开了拉斐尔王国太阳这个头衔的弗西薇就好像抛开了枷锁，这样的她会变成一个彻头彻尾的恶魔。
　　因为太过于震惊，沈宴簪许久都没有说话，而美丽的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读公主却轻轻握着她的手对她说：“亲爱的玫蒂娅，我想现在你应该回去休息了。”
　　“那你呢？弗西薇公主，你要做什么？”几乎是弗西薇话音落下的一瞬间，沈宴簪的话就脱口而出。
　　她特意叫了弗西薇的名字，就表下载豆腐阅读APP,支持正版阅读明了她好奇的是弗西薇本人，而不是那位拉斐尔太阳。
　　“我能做什么？当然是让我的骑士长凯西去给那个贪婪的女孩送珍珠呀。”弗西薇说。
　　上一秒她才刚刚强调了弗西薇不是拉斐尔的太阳，这一秒又要骑士长去给下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（30）
　　这还是沈宴簪第一次尝试着拒绝弗西薇，她以为自己这样，弗西薇应该会生气，可是美丽的公主却只是笑了笑，她说：“那当然，玫蒂娅，我只是要和你开个玩笑而已。”
　　有命格为证，再加上弗西薇性格的崩坏，沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪可以确定，刚刚弗西薇绝不可能是在开玩笑，可是对方明显不想再说了，她也只能讪笑了一下，把这事儿敷衍过去，以后自己再暗暗注意。
　　晚上的时候，沈宴簪果然听说了凯西骑士长亲自去为伊莉萝送珍珠，而这事儿很下载豆腐阅读APP,支持正版阅读快也被索勒王子知道，索勒王子给弗西薇回礼了一箱蓝宝石。
　　有了十箱珍珠傍身，伊莉萝可谓是风光无限，临出嫁之前，她还参加了一场有拉斐尔王国某伯爵夫人举办的宴会，显然已经把自己当成了拉斐尔王国的贵族。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（31）
　　告别了骑士以后，弗西薇就拉着沈宴簪朝着国王的宫殿走去，她脸上的着急根本掩饰不住，步子也迈得格外大。
　　沈宴簪看得出来弗西薇的担忧，她强忍着脚踝处传来的疼痛，努力跟着弗西薇的步子。
　　“索勒王子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，你这是什么意思？你自己的新娘自己看不住只能怪你没能力，拉斐尔的王宫岂容你们放肆？”
　　“伊莉萝是在拉斐尔王宫里不见的，国王陛下，索勒一直以为您不是心胸狭隘之人，所以这件事还请给索勒一个交代。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　“索勒，我没听错吧？你竟然用心胸狭隘来形容我？如果拉斐尔的国王真是心胸狭隘之人，那么在你抛弃了小公主选择了女仆的时候，我就该把你关在水牢里泡，放在火架子上烤。”
　　“国王，您反应过激了，索勒并没有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（32）
　　弗西薇的表情太过于坚定了，就连咄咄逼人的索勒王子都被她说服了，眼睛里染上了几分犹豫，而她旁边的沈宴簪心里更是被疑惑占满了。
　　从听到伊莉萝失踪的消息开始，她就有点儿怀疑这事是弗西薇干的，可是仔细下载豆腐阅读APP,支持正版阅读想想的话，今天从早上开始，弗西薇就一直和她在一起。
　　拉斐尔太阳之名一直都被弗西薇维护的很好，就算她要做坏事，也没有帮手，但伊莉萝作为新娘，身边一定会有许多人服侍，这种情况下弗西薇若是想要神不知鬼不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读觉的弄走伊莉萝根本没有可能。
　　可是如果不是弗西薇，又会是谁会掳走伊莉萝呢？
　　沈宴簪又想起了前段时间伊莉萝也失踪过一次，这件事到现在为止还是一个没有解开的谜题，后来随着大家都忙着弗西薇和索勒王子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（33）
　　此时的公主已经走到了乔斯的对面，湛蓝色的眼睛和乔斯幽绿色的瞳孔交织在一起，她笑着说说：“很遗憾乔斯，太阳不需要别人的光芒引路。”
　　乔斯也笑，他摘下了头上的兜帽，露出了一张妖冶的不像凡人的脸，他下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的左眼上有一条伤疤，就像是一条分界线，从上眼皮延伸到颧骨处，将他的左眼分成了两半，可是就是这样一道疤，也没能让他的容貌逊色半点。
　　“那真抱歉弗西薇公主，是乔斯自作主张了。”这个叫乔斯的男人单单是站下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在那里，就给人一种属于上位者的气势，偏偏在弗西薇面前，他硬是低下了头俯首称臣，就连说话的语气都带着小心翼翼。
　　公主低声笑了一声，目光越过了乔斯，落到了他的身后，那儿有一个铁做的十字架，穿着洁白色婚下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（34）
　　“哦伊莉萝，你不要害怕，我只是想送你一份礼物，我想你一定会喜欢的。”弗西薇说。
　　这话说完以后，她也不顾伊莉萝的反应，弯腰从地上捧起了一个木匣子，当着伊莉萝的面打开了匣子，里面装着的是满满的一匣下载豆腐阅读APP,支持正版阅读子珍珠。
　　地下室里燃了蜡烛，珍珠在烛光的照耀下发出淡淡的光泽，看起来十分诱人，这一匣子珍珠各个圆润饱满，成色也好，每一颗都不似凡品，伊莉萝直接看直了眼睛。
　　“看吧，伊莉萝，我真的是专程来给你送下载豆腐阅读APP,支持正版阅读礼物的，在拉斐尔王国，再也没有人比弗西薇公主对你更有诚意了。”弗西薇说。
　　大概就是因为公主说话时语气太过于诚恳了，伊莉萝眼睛里的惊恐渐渐的消散了，她问：“伊莉萝可不可以请求弗西薇公主先把我放下来？下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（35）
　　密室里的烛火燃尽了又会有新的被点燃，忠诚的乔斯始终站在公主背后，一颗又一颗珍珠被穿在金丝线上缝在少女的手臂上，可是木匣子里的珍珠还是满满的一匣子，就好像永远也不会减少。
　　起初的伊莉萝会努力挣扎下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，会歇斯底里的吼叫，可是随着鲜血不断流出，她的意思已经开始模糊了，只是死死的盯着公主的脸，整个人都像一个没有生气的破布娃娃。
　　“公主殿下，真可怜呢，你的小宠物晕过去了。”也不知道屋里的蜡烛换了几支下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，伊莉萝手腕上已经整整齐齐的被缝上了三排珍珠，而沉默了良久的乔斯则幸灾乐祸的开口道。
　　公主放下了手里的金针，她目光扫了眼已经昏迷不醒的伊莉萝，拿出了个方帕子，擦掉了指尖上不小心沾染上的血，做完了这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（36）
　　美貌对于公主来说，大概就是无往不利的武器，她只是这么安静的坐着，随口说两句话，沈宴簪心里对她的回忆瞬间就消了大半。
　　目光对上那双清澈的好像能看到底的蓝眸，多余的疑问她甚至提不出口了，只是默默的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读把自己心里的怀疑咽了下去。
　　“好了玫蒂娅，你不要多想了，做好你自己的事就是，这件事父王会处理好的。”弗西薇似乎是调整好了自己的情绪，玫瑰花一样娇艳的唇挂上了笑，她反过头来安慰沈宴簪。
　　也不知道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是不是错觉，沈宴簪感觉公主的声音似乎是带了些许的疲惫。
　　又在弗西薇房间里坐了一会，沈宴簪没有看到半点儿可疑的地方，而公主的态度始终坦然，最后她还是自觉离开了公主的房间。
　　“真是个好骗的小兔子呢下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（37）
　　“乔斯，如果你能把自己的嘴也堵住，我想我会更感激你的。”对上男人含着期待的眼睛，弗西薇的话说的毫不留情，一下子就粉碎了男人的希望。
　　公主脸上的不满让乔斯讪笑了一下，他幽绿色的眼睛带了暗淡，但真下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的听话的没再开口。
　　穿好了珠子，弗西薇按住了伊莉萝的手，昨天缝了珠子的地方现在已经血肉模糊了，随着她的指尖碰到伊莉萝的手，可以感觉到伊莉萝的身子不受控制的颤栗了一下。
　　“瞧瞧，小可怜的脸都白了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读呢，这时候若是再来两声惨叫，那就更好了。”弗西薇的嘴角挂着笑，少女的恐惧看在她的眼睛里就好像是不可多得的乐趣。
　　刚刚让乔斯堵住伊莉萝嘴巴的是她，现在想要听伊莉萝惨叫的也是她，公主似乎生来就这么喜怒下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（38）
　　“弗西薇公主！”
　　从弗西薇房间里出去以后，沈宴簪就去跟着拉斐尔王国的骑士搜查了一圈，然后她遇到了索勒王子，不小心听到了露西和索勒王子的话。
　　露西和索勒王子说，她在弗西薇公主房间外听到了伊莉下载豆腐阅读APP,支持正版阅读萝的惨叫声，听到这句话以后，沈宴簪根本来不及反应就直接来了弗西薇这里。
　　见识过命格里弗西薇的结局，沈宴簪很清楚如果伊莉萝在弗西薇这里被发现到底意味着什么，不管露西说的是真是假，她都要马上见到弗西薇下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，然后想法子拯救。
　　可是沈宴簪怎么也没想到，她匆匆推开公主的房门，正赶上公主提着裙摆从黑漆漆的地道里走上来，她站在离地道口五步远的地方，都能闻到浓烈的血腥味。
　　嘴巴好像有点不受控制了，她木讷的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（39）
　　弗西薇也不知道怎么会是吗？
　　未知的恐惧一下子席卷了沈宴簪的内心，她的目光不受控制的望向了衣柜，生怕下一刻伊莉萝就自己从那里走了出来。
　　“弗西薇公主，你有没有听到什么声音？”索勒王子问，他的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读目光死死的盯着弗西薇，就好像这样可以看穿公主的伪装和谎言。
　　“咚咚咚”的声音还没有停止，而且越来越大，就算是想忽视都难，弗西薇自然不能假装听不到，她湛蓝色的眸子和索勒的眼睛交织在一起，玫瑰花一样的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读唇动了动，没等她说话，沈宴簪抢先说：“大概又是弗西薇公主的兔子饿了。”
　　“兔子？弗西薇公主还养了宠物？索勒倒是没听说过，不知道可不可以让索勒看看，到底是什么样的兔子，能入了公主的眼？”索勒王子说。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（40）
　　“乔斯，你要把我的话当耳旁风对吗？”弗西薇问，公主脸上的阴沉根本掩不住，她目光愤怒的盯着乔斯，那双眼睛里带着凉意。
　　“弗西薇公主，乔斯不明白你在说什么。”乔斯说，男人的声音很温和，和弗西薇说完下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了话，他的目光落在了弗西薇精致的脚上，然后自顾自的念了个决，公主脸上的血污瞬间褪去了，再也没有新的血渗出来，应该是乔斯直接治好了公主的脚。
　　沈宴簪的目光不自觉的看向了乔斯，她还从来没听说过这个世界下载豆腐阅读APP,支持正版阅读上有这样的魔法，倒是当初在天宫里见过许多小仙子用这个。
　　到现在为止，她也猜不出乔斯的身份，只是感觉这个人太过于深不可测了，而且给她一种很危险的感觉。
　　乔斯那双幽绿色的眸子里投射出来的视线并不像下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（41）
　　光鲜亮丽的少女此时早已变得狼狈不堪，什么王子妃的身份，什么滔天的富贵，都成了让她通向地狱的催命符。
　　直到这一刻，她才真真正正的开始后悔， 如果她当初没有被索勒王子的爱意诱惑，没有去奢求那个王下载豆腐阅读APP,支持正版阅读子妃的位置， 她无论如何也不会走到这一步。
　　现在她已经不敢再去肖想那些不属于自己的东西了，只要能重复细微，这个魔鬼手里逃脱，就算让她去最贫穷的小村子里过一辈子都行。
　　少女的求饶声听在弗西薇下载豆腐阅读APP,支持正版阅读耳朵里就像是美妙的乐曲，公主勾起了唇，她看着伊莉萝面前那些散落的绳子，轻声问:“伊莉萝，告诉我，这绳子怎么开的。”
　　听到弗西薇的话，伊莉萝的目光先是看向了乔斯，对上男人幽绿色的眼睛，少女的肩膀轻微下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（42）
　　沈宴簪现在很清楚，狗兔子都是在为她考虑，可是无论如何，她也做不到放任着明韶不管。
　　正如她自己所说的那样，她这一身修为全因为明韶，为明韶舍了修为也未尝不可。
　　“玫蒂娅，把针放下吧，我们该走了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。”弗西薇说，小公主的话音落下，不只是沈宴簪愣住了，伊莉萝也不敢相信的看着弗西薇。
　　过去的这两天，每次弗西薇的到来，她身上总能添上新伤，这次她向弗西薇求饶的时候，也已经做好了再次受伤的准备，可现在下载豆腐阅读APP,支持正版阅读弗西薇这魔鬼怎么就打算放过她了？
　　难道这魔鬼今天转性了？
　　明明弗西薇只说了很简单的一句话，可是听在伊莉萝耳朵里却宛如天籁，明明她现在很清楚弗西薇就是那个把她害成现在这样的施暴者，可是听到弗西薇下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（43）
　　第二天一大早，沈宴簪收拾好了自己，就匆匆往弗西薇房间跑，昨天索勒王子那么简单就回去了，她几乎可以断定等索勒王子找到了疑点，一定会再回来见弗西薇，沈宴簪不确定这样会发生什么，所以她必须赶去看着。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　“弗西薇公主。”敲开了公主房间的门，沈宴簪推门进来，就被眼前的景象镇住了，弗西薇穿了一件白色的蓬蓬裙，她背后站着的是一身银甲的骑士长凯西。
　　凯西表情十分严肃，他在没有事的情况下，几乎不会出现在公下载豆腐阅读APP,支持正版阅读主的房间，看到他在，沈宴簪几乎马上就反应过来出事了。
　　“好了凯西，你应该退下了。”弗西薇看了沈宴簪一眼，话却是对着凯西说的，公主语气带着不容置疑的坚定。
　　“可是…”
　　“退下吧凯西。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（44）
　　“簪簪，止血丹要不要？”
　　“簪簪，你要撑住，不能在这里晕过去，那魔鬼不会救你的。”
　　“簪簪！”
　　浑浑噩噩间，沈宴簪听到狗兔子一遍一遍的叫着她的名字，大概是被吓到了，那狗兔子最后竟然开始下载豆腐阅读APP,支持正版阅读大汉音萝莉音轮换着用了。
　　也不知道是不是错觉，到了最后，她竟然听到狗兔子抽抽搭搭的像是在哭。
　　怎么可能？她一定是做梦了，那狗兔子天天巴不得把她的真身咬坏，怎么可能会因为她哭？
　　意识越来越沉下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，到了最后，沈宴簪已经听不到狗兔子的声音了，眼前也像是蒙了一层黑雾，怎么也拨不开，目光所及之处一片漆黑。
　　她像一个没有目标的旅人，在这团黑雾里一直跑，不停的跑，不知疲倦的跑，后来，一束光照进了黑暗下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（45）
　　沈宴簪怎么也没有想到短短五天，事情竟然已经恶化到了这种地步。
　　就像是有一只无形的大手，在不动声色的把弗西薇推上刑场一样，每一件事都是在把她推进深渊。
　　“我要去见弗西薇。”沈宴簪说，喉咙太过下载豆腐阅读APP,支持正版阅读于干涩，她每一个字都好像是从嗓子眼里挤出来的一样，她很清楚以自己现在的身体，根本就没办法成功走到弗西薇面前。
　　所以现在她必须寻求狗兔子的帮助才行。
　　“现在去见她，就算是把你也搭进去，那也救不了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她，簪簪，你听话，我们放弃这个世界，直接去下个世界吧。而且弗西薇已经脱离了设定，严格来说她已经和明韶没关系了。”
　　“如果她不是明韶，我一开始就不会出现在她身边，不到最后一刻，我绝不会放弃她。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（46）
　　“该死的！他们真是疯了，不能再待在这里了，凯西，带小公主走，逃出宫去。”
　　愤怒的群众不知道从哪里弄来了一辆投石车，有石头被抛了上来，大概是投石头的人业务不太熟练，那石头就砸在了城墙上又落了下去下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，但也引起了一声轰鸣。
　　石头上来的时候，国王牢牢地把弗西薇护在身后，等这一波平息了，他就把弗西薇推给了凯西，此时的国王完全没了威严，他像是一头困兽，为了自己的女儿嘶吼着。
　　“我不要，父王，弗西下载豆腐阅读APP,支持正版阅读薇要陪在父王身边，拉斐尔的太阳要与拉斐尔的王宫同在。”
　　“不，他们背叛了你，弗西薇，从今天起你不再是拉斐尔的太阳了，你可以为自己而活了，快走，以后你自由了。凯西，带公主走，要让她活着！”
　　…
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（47）
　　踢踢踏踏的脚步声一声接着一声，近了，越来越近了，沈宴簪背后的汗毛已经竖了起来。
　　跑！她不能停！她必须要带弗西薇离开。
　　“怎么回事？”
　　“天哪，那是什么！”
　　“怪物！弗西薇一定是个魔下载豆腐阅读APP,支持正版阅读鬼，快抓住她，烧死她！”
　　天突然暗了下来，沈宴簪听到了背后骑士们的吼声，一阵劲风扑面而来，她被吹的前进困难，眼睛也有些睁不开。
　　天色越来越暗，好像有一团黑雾把整个世界都笼罩住了，沈宴簪的感官几下载豆腐阅读APP,支持正版阅读乎要模糊了，她的手死死的攥着弗西薇的手，就好像握住了一根救命稻草。
　　“玫蒂娅。”公主的声音穿透了长风，落到了沈宴簪的耳朵里，这个时候可以听到弗西薇的声音，沈宴簪应该感觉到安心才对，可是此刻她的心却下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上病娇小公主（终章）
　　“我想陪着弗西薇。”沈宴簪说。
　　她目光坚定的看着公主，从始至终，她都没在乎过公主到底是太阳还是魔鬼，只要这人是弗西薇，她就愿意永远跟在其身后。
　　事实证明，很多时候那些好听的话所感动的只有自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读己，而那被捧出来的一颗血淋淋的真心放在别人那里或许不过一块无足轻重的石头。
　　她恨不得把自己一颗真心挖出来给弗西薇看，恨不得把自己所拥有的一切全部贡献给弗西薇，可是到了最后，也不过就是换了小公主一个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读冷眼外加一句轻飘飘的话。
　　呼啸的风声把弗西薇的声音送进了她的耳朵里，她听到弗西薇说：“乔斯，杀了她吧。”
　　公主的声音平静的再没有起伏，她坐在龙背上，身影是那么高贵圣洁，像是失足降落在地上的神女下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（1）
　　“菲尔娜，你怎么了？是不是哪里不舒服？”耳边传来了少女清灵的声音，沈宴簪睁开了眼睛，一眼望过去是郁郁葱葱的树木，她周围围了许多人，有的穿着白袍，举着法杖，有着穿着金甲，握着长剑。
　　他们的衣服上下载豆腐阅读APP,支持正版阅读都有一模一样的太阳纹章，每个人身上都带着些说不清的力量涌动。
　　对她说话的是这个队伍里一个十七八岁的少女，那少女同样穿着白袍，手上握着法杖，沈宴簪从她脸上看到了淡淡的担忧。
　　脑海里有数不清的记忆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读纷至沓来，她脑袋有些疼，轻轻揉了揉眉心，总算是想起了面前少女的名字，她说：“黛丽，谢谢你的关心，我只是还有点困。”
　　“再往里走就是那个女巫的地盘了，我们必须再天黑之前找到她，菲尔娜，请您坚持一下。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（2）
　　“愚蠢的孩子呀，我当然是你要找的人。”沈宴簪又听到了那个沙哑的声音，树荫下的女巫抬起了脚，一步一步的朝着这边走来。
　　弗西薇的声音是清灵的，像是树枝上百灵鸟稚嫩的歌声，可是现在为什么她的声音会这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读么嘶哑，就像是乌鸦在暗夜里低鸣，十分刺耳。
　　从她离开开始算，这个世界也就过去了一个月而已，可是弗西薇怎么会有这么大的变化？她的嗓子怎么成了这样？
　　“她过来了！”
　　“保护圣女殿下！”
　　“下载豆腐阅读APP,支持正版阅读快，快去通知杰弗里！”
　　周围随从们的惊叫声唤回了沈宴簪的思绪，她看到了带着兜帽的女巫已经要到了她面前，女巫被裹在一层黑雾里，她的脸让人看不真切，只能勉强看出她不算太高，身材十分消瘦。
　　“来不及下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（3）
　　“我很讨厌别人叫我的名字，当然我的宝贝也不喜欢。”弗西薇说，女巫目光怜爱的看了手里的头骨一眼，再把眼睛移开的时候，灰蓝色的眼睛里酝酿了一场风暴。
　　“啪！”金色的鞭子像是有了意识一样突然活了过来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，沈宴簪几乎没有反应过来，就被抽倒在地，左腿上密密麻麻的疼痛感蜂拥而至，她额头上几乎要被冷汗淹没。
　　疼…是真的很疼！
　　可是她必须忍住，没有人比她更清楚，惨叫声对于一个魔鬼来说意味着什么了。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　她不能叫…
　　血瞬间渗了出来，染红了她身上的白袍子，她强忍着不要发出声响，金色的鞭子又一次动了起来，这次对准的是她的右腿。
　　这回她是眼睁睁的看着鞭子落下来的，想躲，却怎么也躲不掉，身体像是被钉下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（4）
　　“簪簪，我刚刚给了你止血丹，但是你伤的太严重了，现在必须把裤子脱掉，不然衣服和肉黏在一起就不好办了。”狗兔子的声音还絮絮叨叨的在耳边响起。
　　沈宴簪勉强坐了起来，她拨开了自己的袍子，确实像狗兔子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读说的那样，皮肉已经和裤子黏在了一起，白色的裤子已经被染的一片血红。
　　就算早就想到自己腿上的情况可能不太好，可是这么看到的时候，她自己还是吓了一大跳。
　　“簪簪，你会不会治愈术之类的法术？这样下去下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不行啊，那魔鬼是不可能给你治疗的，我们只能靠自己。”狗兔子又说。
　　沈宴簪没说话，她垂着头开始弄自己和血肉黏在一起的裤子，大概是狗兔子的止血丹起了作用，她感觉自己的腿上已经没有新的血往外渗了，但是凝下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（5）
　　大概是找到了什么有趣的事，弗西薇眉眼里都溢出来了笑意，她从宽大的袖子里摸索了两下，取出来了三个野果子放在了自己的脚边，轻声说：“吃吧，圣女殿下，养好精神，我带你去玩呀。”
　　这样的野果子沈宴簪从下载豆腐阅读APP,支持正版阅读来没见过，却可以闻见空气里氤氲着的果香，肚子也适时的叫了起来，她是真饿了，可是她的腿一点知觉也没有，若是要去拿那几个果子，就意味着她必须爬到弗西薇的脚边去。
　　既然弗西薇兴致勃勃的和她打赌，那她几乎下载豆腐阅读APP,支持正版阅读可以断定现在的弗西薇不会害她，可是要让她现在不顾形象的爬到弗西薇脚边去，也不太合适。
　　虽然看起来这么久她都在盲目追随明韶，可是她自己心里清楚，弗西薇就算是明韶的转世，那也不是真正的明韶。
　　被明下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（6）
　　夜幕又一次降临，躺在木床上的女巫睁开了眼，她抬起手，轻轻抚摸了一下放在枕边的头骨，然后带上了宽大的兜帽，捧着头骨走向了一个角落。
　　在那个角落里蜷缩着一个少女，少女的白袍有些凌乱，衣角上带着艳红下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的血迹，她脸色明显的惨白，嘴唇干裂的渗出了血丝，听到了脚步声，少女睁开了眼，淡金色的瞳孔里映照出了女巫的身影。
　　身子本能的打了个寒颤，她猛地从地上爬了起来，银白色的长发散落在身后，明明是很高贵的颜下载豆腐阅读APP,支持正版阅读色，可是现在这头长发上却因为沾染了尘土而显得异常狼狈。
　　“圣女殿下，游戏要开始了呢，我们走吧。”弗西薇说，她灰蓝色的眼睛里像是燃了一团火，癫狂的情绪仿佛要将沈宴簪整个人席卷。
　　游戏…
　　她记下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（7）
　　“别怕，圣女殿下，我是在帮你呀。”女巫的身体化成了一团黑雾，消失在了这片阴森的森林中。
　　弗西薇不见了，沈宴簪很清楚，以弗西薇的性子，一定是躲在什么地方注视着她，戏已经开始，她自然得从头演到尾，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读给弗西薇一个满意的答案。
　　夜晚的风吹在裸露的肌肤上带来的是刺骨的冷意，她抱住了自己的胳膊，目光小心翼翼的环视周围，女巫已经不在了，她松了一口气，像是一头侥幸逃脱了猎人陷阱的小鹿，她拢紧了身上单薄的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读衣服，拼命的往前跑。
　　那里有数不清的光点，那里是她的救赎，只要她成功走到了那里，就意味着她可以摆脱可怕的女巫，回到自己的世界。
　　“菲尔娜！”
　　“圣女殿下！”
　　有人惊叫出声，她看到了前方下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（8）
　　人们高声呐喊着，他们不顾念半点往昔的情谊，仅仅是为了一道黑纹，便将曾经的圣女送上了断头台火刑架。
　　根本没有要听圣女解释的意思，已经有人举着法杖向她走了过来，风把少女银白色的头发吹的凌乱，她的目下载豆腐阅读APP,支持正版阅读光怯怯的看着这群曾经最熟悉的人。
　　身边最好的伙伴不知道什么时候成了面目狰狞的魔鬼，他们各怀心事，唯一的共同点大概就是要她死。
　　她不知道自己该怎么办了，明明拼了命的逃了回来，以为回了家，可是等待下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着她的却是另一个地狱。
　　她看到她最亲近的伙伴对她施展了束缚咒，冰蓝色的绳索飞向了她，她只是目光怔愣的看着他们。
　　绳索把她绑了起来，她看向了一步一步走来的人群，最后目光落在了队伍最后面那个穿着金下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（9）
　　今天的事大概是勾起了女巫什么回忆，她的目光有些幽深的望着远方，过了好一会儿，她说：“菲尔娜，很久以前，我也有一个骑士。”
　　小公主弗西薇的骑士…
　　凯西！
　　沈宴簪几乎一瞬间就想起了那个在拉下载豆腐阅读APP,支持正版阅读斐尔亡国之时，用身体撑起了一座墙，只为了护小公主无恙的骑士长。
　　他死的时候，小公主没有露出半点多余的表情，也是直到这一刻，沈宴簪才明白，其实在小公主心里，那位骑士长是有地位的。
　　“您的骑士？”下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　尽管知道她口中的骑士是谁，沈宴簪还是配合的说了个问句，她在弗西薇面前必须时刻记得，她是菲尔娜，不是当初的玫蒂娅，玫蒂娅陪着弗西薇经历过的事，菲尔娜不该知道。
　　当时拉斐尔亡国，弗西薇面无表情让下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（10）
　　接下来的几天，沈宴簪彻底被弗西薇困在了山洞里，洞门口有禁制，她没办法出去，大概也就只能通过弗西薇出门和回来的时间来判断大概的时间了，唯一值得高兴的大概就是这几天弗西薇并没有再来折磨她。
　　弗西薇下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不知道从什么时候养成的习惯，总是在天色暗下来的时候出门，天刚蒙蒙亮的时候回来，每天她回来的时候都会丢给她几个野果子，这大概就算是弗西薇留给菲尔娜唯一的温柔了，当然，这也只能证明弗西薇还记得自己这里有个下载豆腐阅读APP,支持正版阅读活人罢了。
　　几天的相处，沈宴簪更加认识到了弗西薇对她手里那个头骨的珍视程度，她只要醒着，那头骨绝对会被她捧在手心里，就算是吃饭，也没有放下过头骨，而睡觉的时候，她就会把头骨放在自己的枕边，安置在自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（11）
　　天色渐渐暗下来的时候，沈宴簪就把自己的手从弗西薇手里抽了回来，她回到了自己常在的那个小角落，默默的蜷缩在那里，就像从来没有离开过一样。
　　没过多久，沈宴簪就听到了小木床上传来的咯吱声，弗西薇揉着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读额头坐了起来，她睁开眼睛的第一件事就是像往常一样抬手拿起了放在枕边的头骨。
　　灰蓝色的眼睛在 山洞里看了一圈，她的目光落在了沈宴簪的身上，女巫从床上跳了下来，她捧着头骨走向了角落里的少女，随着她的走下载豆腐阅读APP,支持正版阅读动，脚趾时不时的从宽大的斗篷里露出来。
　　沈宴簪这才恍然发现，原来从再见面开始，弗西薇一直都是没穿鞋的。
　　“你一直都在这里？”她开了口，沙哑的嗓音里带着疑惑。
　　她还是怀疑了吗？也对，这个地方下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（12）
　　灰老鼠看起来一幅不大聪明的模样，再加上它可以不动声色的出现在这里，就说明它一定认识乔斯很长时间了，说不定它正是一个突破点，可以让她理清楚弗西薇和乔斯之间的事情。
　　这个想法一出来，沈宴簪看灰老鼠下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的眼神都友善了，她说：“鼠大爷呀，实不相瞒，人家是被抓来的，人家也想走呀，可惜人家出不去，嘤嘤嘤，人家实在是太可怜了，您能不能救救人家。”
　　从灰老鼠的语气里她就能听出来，这家伙自大的很，所以她就刻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读意的去示弱，先把这东西讨好了，才方便她以后套话。
　　大概沈宴簪的讨好真的起到了作用，灰老鼠一双小绿豆眼都眯成了一条缝，它打量着沈宴簪片刻，又问：“好吧好吧，先告诉我把你抓来的是谁？”
　　灰老鼠对沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（13）
　　“乔斯，你是爱我的，我知道，你不会怪我。”
　　“我也是不得已才这样做，我还不能死，你就当成全我吧。”
　　“要怪也要怪你自己，是你先对不起我的。”
　　…
　　龙的嘶吼声夹杂着少女的说话声一瞬间下载豆腐阅读APP,支持正版阅读全部涌入耳朵里，面前是黑蒙蒙的一片，她什么也看不到，只能辨认出说话的人是弗西薇。
　　“如果你没有毁了拉斐尔，我也不会走上这条路，你怪你自己吧。”
　　匕首出鞘的声音传来，沈宴簪猛地睁开了眼睛，刚刚梦下载豆腐阅读APP,支持正版阅读里发生的一切犹如亲眼所见，她有一种感觉，那个梦就是真实发生过的事，梦里的主角是弗西薇和乔斯。
　　听声音来说这个时候的弗西薇嗓子还没坏，她的声音还是当初如百灵鸟一样清脆悠扬的调子，如果没有猜错，这时候下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（14）
　　精神分裂一样的弗西薇沈宴簪已经习惯了，看着她抱着头骨喃喃自语的模样，沈宴簪心里除了有点儿心疼以外，就没有了别的想法。
　　现在她领略出来的在弗西薇手底下的存活之道无非就是降低自己的存在感，尽量别吸下载豆腐阅读APP,支持正版阅读引了弗西薇的注意，所以在弗西薇一个人自言自语的时候，她也只不过是抬头看了弗西薇一眼，很快就把头低了下去。
　　“菲尔娜，你早就见过费罗德了对吗？”尽管沈宴簪没有接弗西薇的话，也并不妨碍弗西薇注意到她，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读听到弗西薇的问题，她就知道自己躲不过去了，于是她小心翼翼的点了点头。
　　“它和你说什么了？”弗西薇问，她微微垂下了头，深灰色的头发从脸侧垂落了下来，灰蓝色的眼睛看着沈宴簪。
　　“它说您是乔斯的新娘下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（15）
　　“玫蒂娅！”
　　今天的天气应该是很好的，有温暖的阳光从洞穴门口照了进来，很久没见过太阳的沈宴簪有些抵挡不了阳光带来的诱惑，她正准备去洞门前晒晒太阳，背后突然传来了女巫的尖叫。
　　她在叫玫蒂娅？下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　听到这三个字，沈宴簪只感觉到背脊一阵发凉，没有谁比她更清楚这个名字意味着什么了，这曾经是她的名字，她曾顶着这个名字死在弗西薇的眼前。
　　难道弗西薇认出她了？
　　那么接下来等着她的是什么？
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　“玫蒂娅！回来啊，你回来好不好？”
　　内心忐忑万分的时候，她又一次听到了弗西薇过分沙哑的声音，这回她好像是从弗西薇的声音里听到了哭腔。
　　这到底是怎么回事？
　　这回沈宴簪从弗西薇的声音里隐约可下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（16）
　　“玫蒂娅，你在害怕吗？不要怕我好不好？我做这些都是为了你啊。”
　　沈宴簪一直没有回应，弗西薇的声音再次响起，她的眉头几乎要拧成了一个川字，声音里颤抖的幅度也越来越明显了。
　　为了她？
　　什么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读为了她？
　　弗西薇杀乔斯是为了她吗？
　　她确实是死在了乔斯手里，可是命令也是弗西薇下的啊。
　　沈宴簪还是不知道自己该不该接弗西薇的话，确切的来说她根本理解不了弗西薇过于病态的想法。
　　明明她是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在沉睡中的，可是逻辑却好像十分的清晰，就好像睡觉对她来说只是一种状态，这并不影响她有别的想法。
　　“玫蒂娅，你恨我也好，怪我也好，但不要怕我好不好？”弗西薇还在一个人自言自语，她的声音充满了卑微，如下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（17）
　　“致幻粉是什么？”为了保险起见，沈宴簪还是决定 把这个东西的作用问清楚。
　　她并不是要利用这个东西来害弗西薇，而是想通过这个去探寻一些她所不知道的真相。
　　“会让中招的人产生幻觉，见到自己最想下载豆腐阅读APP,支持正版阅读见到的人或者是置身于梦想中的环境，至于这幻觉的程度，还是得看中招的人执念的深浅了。”狗兔子说。
　　它大概是以为自己真的说动了沈宴簪，所以讲起来格外的细，可是它怎么也想不到，沈宴簪根本就是拿自己的命在下载豆腐阅读APP,支持正版阅读赌一个真相罢了。
　　“致幻粉给我吧。”沈宴簪说，她猜想的不错，这个东西确实是她现在需要的。
　　“你想通了吗簪簪？”
　　“想通了，给我吧。”
　　欺骗一心为自己着想的狗兔子有点不好，可是沈宴簪还是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊装上阴森黑女巫（18）
　　对不起啊，这可真是过分苍白的三个字呢。
　　没想到有一天，高高在上的弗西薇公主竟然也愿意低头向别人道歉了，可是她的对不起哪里换的回玫蒂娅的命呢？
　　沈宴簪轻轻的摇了摇头，看着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读弗西薇的眼神里带了点若有所思，沉默了片刻，她说：“弗西薇公主，或许您这么做是有您自己的理由的，可是玫蒂娅从没有过一点儿背叛弗西薇公主的想法，您的做法让玫蒂娅很难过。”
　　她说话的时候声音很郑重下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，又带了一点儿哄小孩子的语气，目光则是望着弗西薇的脸，眼神里染上了几分忧伤。
　　颤抖的手落在了她的脸上，布满硬茧的手指轻轻摩挲着她的下眼眶，尽管那里并没有泪水滑落，弗西薇的脸上还是染上了伤痛，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（19）
　　过于谨小慎微的弗西薇总归是让人不习惯，尤其是她看到了弗西薇千篇一律的黑斗篷，以前的弗西薇是喜欢穿华丽的蓬蓬裙的，可是到底是什么时候起，她丢掉了小裙子，爱上了黑斗篷呢？
　　“怎么了，玫蒂娅？你为什下载豆腐阅读APP,支持正版阅读么又不说话了？”弗西薇的声音传来了那双灰蓝色的眼睛里清楚的倒映着她的影子，关心之情几乎可以溢出来。
　　“突然想起了弗西薇公主穿裙子时的模样。”她诚实的说出了自己的感觉，其实也是在稳固弗西薇心里自己就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是玫蒂娅的印象。
　　“裙子呀，你想看吗？”弗西薇问，她声音里带着的是对玫蒂娅的包容，就好像不管对面的少女提出什么要求，她都能去满足。
　　“就是有点怀念弗西薇公主以前的样子了。”沈宴簪说，她抬眼打量下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（20）
　　从踏出洞穴开始，沈宴簪倒是对致幻粉的威力有了几分认识，这致幻粉不仅可以让人产生幻觉，大概还有补充记忆里不合理的地方的作用。
　　但是洞穴门口的禁制只不过是一件微不足道的小事，可是面前这群光明神教的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读人员可就不一样了，沈宴簪不确定致幻粉能不能在这件事上还影响弗西薇的思维。
　　如果这时候让弗西薇想起了菲尔娜，那么她会不会意识到什么不对劲的东西？
　　想到这里，沈宴簪心里忍不住骂起光明神教那群道貌岸下载豆腐阅读APP,支持正版阅读然的家伙来，明明因为一些莫须有的小事就抛弃了圣女，现在又跑过来做什么样子？
　　若是让弗西薇从致幻粉的控制中醒来…后果沈宴簪有些不敢想象了。
　　心里七上八下的害怕的紧，沈宴簪表面上一点儿也不敢显露出下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（21）
　　就好像致幻粉的效果一样，沈宴簪很清楚弗西薇的温柔也不过就是一场错觉罢了，这些不过是镜花水月的东西，随时都有可能消散，可是她却控制不住自己心里的期待。
　　还真是贱呢，是不是还要再等着弗西薇给她当头下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一棒的时候，她才愿意认清现实啊？
　　“玫蒂娅，我们该进去了。”弗西薇的声音从耳边传来，沈宴簪回过了神来，她对着弗西薇点了点头，然后两个人牵着手走进了那家裁缝店。
　　裁缝店的主人是一个长相和善的中年下载豆腐阅读APP,支持正版阅读人，看到这个点儿还有人来，他也有些惊讶，放下了手里的烟杆，满脸堆笑的迎了上来，可是就在目光和弗西薇交汇在一起的时候，他的脚步猛地定住了，脸上的笑也消失不见。
　　就像是看到了什么恐怖的东西，他的瞳孔有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（22）
　　弗西薇似乎是断了再逛下去的心思，她牵着沈宴簪拎着裙子直接回到了那个洞穴里。
　　洞穴还是老样子，遍地铺满了黄金珠宝，想起弗西薇拿去换裙子的金纹章，沈宴簪心里有些不是滋味，那是当年小公主身份的象征，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她不觉得那个东西只值一件裙子。
　　想到这里，沈宴簪干脆在遍地的珠宝里翻找起来，她想她应该找件合适的东西去把小公主的金纹章换回来才行。
　　“玫蒂娅，你在做什么？若是你喜欢，这些东西都是你的，你不用挑下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。”大概是沈宴簪翻找珠宝太过于入神了，弗西薇的声音从背后传来，她回过了头，就看到弗西薇已经穿好了蓬蓬裙。
　　她深灰色的头发垂在脸颊两边，发尾微微打了个卷，五官精致的不像凡人，这一刻，沈宴簪仿佛又看到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（23）
　　高大的树木盘根错节，巨大的树冠仿佛可以遮天蔽日，林间的小道上在月光的照射下倒映出一片又一片漆黑的树影。
　　披着黑斗篷的男人步子缓慢的走在这条小路上，他的怀里抱着一个少女，少女穿着白色的蓬蓬裙，脚下载豆腐阅读APP,支持正版阅读上的鞋子丢了一只，留下来的那只水晶鞋在月色的照耀下闪着银光。
　　少女金色的头发和纤细的手臂一起自然的下垂，她的眼角挂了泪珠，整个人像一个残破的布娃娃，脸上看不到半点儿生机。
　　“弗西薇公主，不要伤下载豆腐阅读APP,支持正版阅读心好不好？今天的事我会给你讨回来的。”男人停下了脚步，他皱着眉，看着怀里的少女，低哑的声音带着祈求。
　　“你喜欢我吗？乔斯？”她睁开了眼睛，眼皮下掩盖着的是一双如湖水般蔚蓝的眼睛，此时这双眼睛就这么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（24）
　　洞穴里逐渐多了许多家具，木桌子，木凳子，小木床，虽然都是些再普通不过的东西了，可是每一样都是乔斯亲手做出来的。
　　夜里的时候，弗西薇会躺在小木床上休息，而乔斯则会变回原型蜷缩在她的床边，只要床上下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的少女发出一点儿动静，巨龙就会睁开眼睛环顾一下四周。
　　一切好像都是这么的和谐，但是和谐的背后却好像藏了风云涌动。
　　沈宴簪还是不知道发生了什么，自己就好像被困在了弗西薇的身边，必须一丝不差的参与下载豆腐阅读APP,支持正版阅读弗西薇的这段人生。
　　她不能发出声音，什么也做不了，只能看着少女与巨龙的画面一帧一帧的延续下去。
　　怕少女无聊，巨龙还给她找来了许多书，而弗西薇就好像真的被这些书吸引了，每天除了吃饭睡觉，就坐在小下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（25）
　　周围安静的仿佛只能听到两个人的呼吸声，高大的男人因为少女的一句话久久都没能回过神来，怀里又传来了少女闷闷的声音，她说：“乔斯，只有你还愿意陪在我身边了，我真的好怕，怕有一天连你也走了，这样我真的就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读只剩一个人了。”
　　少女的声音染上了哭腔，她本就瘦弱的身子在男人的怀里微微颤抖着，看起来异常可怜。
　　怀里的人就是心上人，男人终于克制不住疯狂席卷而来的贪欲，他抬起手，箍住了少女的腰肢，他把头埋在下载豆腐阅读APP,支持正版阅读少女的发顶，近乎贪婪的吸着她身上的味道。
　　他不去想为什么高高在上的公主突然转变了态度，也不在乎这态度变化的背后意味着什么，他脑袋里仅有的一点儿想法就是把握住眼前的机会，将这个一举一动都拨弄着他心绪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（26）
　　这回乔斯并没有马上听弗西薇的话，他的目光看向了那瓶带着弗西薇鲜血的麦芽酒，眼睛里带着明显的贪婪。
　　他心里打的什么主意，当然是瞒不过弗西薇的眼睛，弗西薇这次十分反常，她没有一意孤行的再哄骗乔斯，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读而是顺着乔斯的目光拿过来了那两瓶麦芽酒。
　　“哦，竟然忘记了这个，来吧乔斯，我们先把酒喝了，这样我们就可以永不分离了。”她说着，将装着自己血的酒递给了乔斯，而她自己也打开了那瓶装着乔斯血的酒。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读扑面而来的腥味让她微微皱了皱眉，可是很快她就像什么都没有发生过一样，对着乔斯露出了一个浅笑，然后将那瓶被龙血染黑了的麦芽酒灌进了嘴里。
　　她把酒咽了下去以后，再一次对着乔斯挤出了一个微笑，但是沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（27）
　　“没关系的，弗西薇公主，乔斯会永远保护好弗西薇公主的，不论任何时候。”乔斯说，他声音温和，很显然是在尽力的去哄背上的小公主。
　　“可是我并不想这样，这样只会让我感觉到自己很没用，乔斯，你能明白吗下载豆腐阅读APP,支持正版阅读？我的父王前不久刚刚为我而死，我的骑士也死在了我的面前，无能为力的感觉实在是太难过了，我不想再这样下去了，因为以后我也想保护乔斯啊。”
　　弗西薇说，最后一句话，提到了乔斯的名字，她的眼睛里像是含了成下载豆腐阅读APP,支持正版阅读千上万颗星星，灵动逼人。
　　这一刻别说是从始自终都深陷在她温柔陷阱里的乔斯了，就是沈宴簪都感觉她的意中人就是乔斯，她所有的目的都不过是为了保护乔斯。
　　弗西薇啊，她还真是一个优秀的骗子呢。
　　控下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（28）
　　少女的声音就像是一道魔咒，本来没有反应的巨龙突然抬起了一只爪子，少女乖巧的爬到了他的爪上，于是巨龙真的翻了个身，用自己的胸口对着少女。
　　随着他翻过来，沈宴簪注意到了，他胸口处有一片位置少了鳞片下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，粘稠的黑血覆盖在那里，看着格外恐怖。
　　少女从巨龙的爪子上爬了下来，她并没有去看似乎是奄奄一息的巨龙，而是将手放在了龙的伤口处，沈宴簪看到了，她手里捏着的是那枚原本就在这里的鳞片，而鳞片锋利的边缘下载豆腐阅读APP,支持正版阅读对着的是巨龙的心脏。
　　用龙的鳞片去剜龙的心脏吗？弗西薇还真是够狠毒的。
　　“弗西薇，你骗了我！”
　　巨龙沙哑的嘶吼声响起，他庞大的身躯开始剧烈的颤抖，少女的手紧紧的扣着巨龙的血肉，那片蕴含着龙下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（29）
　　整个世界都好像被黑暗笼罩了，沈宴簪什么都看不到了，但是弗西薇啃食心脏的模样还是刻在了她的脑海里。
　　视线里再出现光明的时候，弗西薇的身影也再次出现了，随着她一起出现的，还有一个残破的城墙。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读这个地方…
　　沈宴簪很熟悉。
　　当年拉斐尔的国王就是站在这座城墙之上，命令凯西带着弗西薇离开的。
　　这是拉斐尔王国的城堡，弗西薇又回来了。
　　白玉石堆砌的城墙多了许多焦黑，这座华丽的城堡已经满下载豆腐阅读APP,支持正版阅读目疮痍，数不清的士兵正在这座破碎的城池上忙碌着，清理着刚经历过一场战争的城，数不清的尸体被装在了小车上一车一车的推出来，而在城门口，沈宴簪看到了一张新贴上的告示。
　　悬赏堕落的太阳，弗西薇.克里琴斯下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（30）
　　“天哪，我亲爱的哥哥，你怎么变成了这样？真是太可怜了，可是我并不能为你做什么。”
　　过了没多久，少女从一堆尸体中捧出来了一个被火焰烧的焦黑的头颅，她的瞳孔剧烈的收缩了一下，猛地跌倒在了地上，她不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读顾周围腐烂的味道，紧紧的把头骨放在自己的胸口，眼泪一滴一滴的滑落下来。
　　“这就是我的哥哥，求求你们，让我把他带走好不好？”过了好一会儿，少女似乎是终于冷静了，她抬起了头，眼巴巴的看着周围的几个士兵下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，语气里恳求的意识十分明显。
　　这些士兵们并没有收到不能让家属带走尸体的命令，所以对上少女诚恳的目光时，他们也没有为难，其中一个人说：“当然可以，可怜的小姐。”
　　道过了谢，弗西薇缓缓地站了起来，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（31）
　　少女的不加阻拦像是一根导火线，成功点燃了士兵心里那簇名为邪念的火焰，他开始对着少女的身子上下其手，那只粗糙的手也开始顺着少女的脖子往下摸。
　　她还是没有做出一点儿拒绝的反应，那双眼睛雾蒙蒙的看着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读士兵，整个人看起来弱小又无助。
　　过分柔弱的女孩很容易激起男人心里疯狂肆虐的欲念，男人的呼吸变得粗重了起来，他开始撕扯少女的衣衫，突然，有个硬物咯到了他的胸口。
　　“操！”兴致被影响，男人低声骂了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一句，他低下头，就看到了少女怀里抱着的那个焦黑的头骨，刚刚理智被欲望淹没，并没有什么感觉，可是现在欲望潮水一般退去，他似乎是闻到了空气里有一股腐烂的味道。
　　藏在血液里的暴力因子一下子被激发了出来，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（32）
　　“簪簪，快醒醒。”
　　“不要睡了簪簪。”
　　耳边传来了熟悉的声音，沈宴簪迷迷糊糊的睁开了眼睛，目光所及之处是一片漆黑，周围静悄悄的，只有狗兔子的声音在耳边回荡着。
　　隐隐约约，她可以辨认出来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，这里是乔斯的洞穴，外面的天，应该是黑了，腰上似乎是有一个重物，她试探着摸过去，冰冷的触感紧接着传来。
　　浑浑噩噩的脑袋一瞬间恢复了清明，她想起来了，她和弗西薇躺在一张床上睡觉，后来不知道怎么着，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读就好像回到了弗西薇所经历过的过去。
　　借着洞穴外投射进来的微弱的月光，她看到了紧闭着眼睛的弗西薇，少女的睫毛长长的，像是小扇子一样，在眼睛上留下了一片阴影。
　　深灰色的头发散乱在身下，她看起来柔弱下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（33）
　　“怎么了，玫蒂娅？”弗西薇回过了头，那双灰蓝色的眼睛定定地看着她，眸光里写着的是前所未有的耐心。
　　在心里给自己打了打气，沈宴簪终于下定了决心，她说：“弗西薇公主，我可以跟您一起去吗？”
　　她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读认真的看着面前的少女，目光里带着恳求，拉着少女衣服的手微微带着点颤抖。
　　在这个世界上，没有人可以左右弗西薇的想法，可是沈宴簪不得不赌，她赌在弗西薇的心里，玫蒂娅是和任何人都不一样的。
　　“为什么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读要这样想呢？我亲爱的玫蒂娅。”少女迟疑了一下才说，她并没有直接说拒绝的话，而是带着询问的语气，这说明了这件事其实还有商量的余地。
　　这个认知一出来，沈宴簪立刻就打起了精神，她摆出了一幅楚楚可怜的模样下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（34）补4.09
　　“说好了小羊排，就是小羊排，在我面前不用更改自己的想法，明白吗，玫蒂娅？”弗西薇说，她的声音是沙哑的，是固执的，同时也是宠溺的，这几句话落在沈宴簪的心里，成功让那颗平静的心脏泛起了涟漪。
　　哪怕下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是知道面前的人就是个不折不扣的魔鬼，可是真的听到她说出温柔宠溺的话来，沈宴簪还是控制不住的沉沦。
　　不知不觉间，两个人已经走到了小镇子上，沈宴簪可以感觉出来，这应该是一个距离玛雅森林很近的镇子，她有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读些不明白，上一次弗西薇明明还带她去了一个很远的地方，这回怎么反而到了这么近的镇子了。
　　夜里的镇子十分安静，街道上空荡荡的，只有零星几家店铺亮着灯，弗西薇似乎是也没来过这儿，她牵着沈宴簪来来回回的绕下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（35）
　　弗西薇脾气不好已经成了一个事实，沈宴簪心里忍不住为这对夫妻捏了一把汗，她的左手暗暗握成了拳，心里盘算着如果等会弗西薇有动静，她就马上扑过去抱住她。
　　“哎，也不知道这黑女巫从哪里来，怎么就突然盯下载豆腐阅读APP,支持正版阅读上了我们这一片呢？”
　　“真是造孽啊。”
　　…
　　议论声还在继续，最让人担心的弗西薇却连眉头都没有皱一下，察觉到了沈宴簪的目光，她甚至还扬唇笑了一下，开口问：“怎么了，玫蒂娅？是不是不合胃口？”下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　嘴角勉强的勾了个笑出来，沈宴簪轻轻的摇了摇头，切下来一块肉塞进了嘴里说：“没有不合胃口，就是想看看薇薇。 ”
　　听到沈宴簪这么说，弗西薇像是松了一口气，她脸上的笑意愈发的深了，她说：“那也不能下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（36）
　　“玫蒂娅，你还有什么想去的地方吗？”吃完了饭，弗西薇并没有要马上回去的意思，反而开口询问起沈宴簪想去哪里。
　　这对于不喜欢和别人接触的弗西薇来说是一个很大的改变了，沈宴簪也不想一直待在那个阴暗的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读山洞里，她想了想，提议道：“薇薇，我们去买双鞋子吧？”
　　她早就发现了弗西薇一直是光着脚的，刚开始发现的时候，她就有心想劝着弗西薇穿上鞋子，可是那时候在弗西薇面前，她是站在她对立面的教廷圣女，她根本下载豆腐阅读APP,支持正版阅读就没有资格去劝弗西薇，而现在不一样了。
　　少女微微垂下了眼睑，目光落在了自己光着的脚丫上，那双灰蓝色的眼睛里掀起了一抹不一样的情绪，思绪仿佛回到了很久以前，她也是这么光着脚，站在白玉石铺成的地板上，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（37）
　　脚步踉跄了一下，沈宴簪跌坐在了地上，弗西薇的那句话像是在她的心里劈下了一道惊雷，将她整个人都炸的外焦里嫩。
　　是致幻粉的效果过去了吗？那么接下来她将要等到属于她的制裁了吗？
　　偷来的时光结束了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，接下来她又成了那个被囚禁在山洞里的教廷圣女菲尔娜了？
　　双手抱膝坐在地上，沈宴簪把脑袋埋在了膝盖上，她并不敢再抬头去看那个蹲在她面前的弗西薇。
　　尽管心里一直都做着准备，可是这一刻到来的时候，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的脑海里依旧是一片空白。
　　分明就在刚刚，弗西薇还拉着她的手告诉她，要为了她变成更好的人的，也就这么一瞬间，一切都变了。
　　“玫蒂娅？你怎么摔倒了？没事吧？快起来。”有一只手搭在了她的胳膊上，女子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（38）
　　“你还有没有多余的致幻粉？”沈宴簪没有理会狗兔子的话，又问， 她做不到对弗西薇下手，又惧怕即将来临的风暴，于是这致幻粉成了她心里唯一的寄托。
　　还有一天就是，致幻粉让她见到了弗西薇前所未有的温柔下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，以至于她已经对致幻粉生出了依赖。
　　“天哪，簪簪，我没有告诉你吗？那个致幻粉用在同一个人身上只有第一次会生效。”狗兔子说。
　　只有第一次能生效？内心深处的幻影一下就破灭了，沈宴簪愈发感觉这个致幻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读粉就是个没有保障的三无产品，像极了她上次用过的那个半成品。
　　“你怎么确定只有第一次有用？凡事都有例外不是吗？”沈宴簪还是有些不死心，她又问道。
　　狗兔子上次说试过，那致幻粉它已经用过了，就她猜想下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（39）
　　“哦，天哪，尊贵的弗西薇小姐，您怎么可以让一个囚徒睡您的床？”
　　沈宴簪也不知道自己是怎么睡过去的，迷迷糊糊间，她听到了一个尖锐的声音，神经一下子就清醒了过来，心脏也在砰砰砰的跳个不停。
　　费下载豆腐阅读APP,支持正版阅读力睁开了眼，外面天色已经暗了下来，弗西薇的身影就坐在床边，少女瘦削的肩膀在夜色里显得朦朦胧胧的，让她本来就夜视能力不好的眼睛更看不清东西，但是她还是可以分辨出来，尖锐的声音是灰老鼠费罗德的，而那个“囚下载豆腐阅读APP,支持正版阅读徒”指的就是她。
　　不管弗西薇受到了致幻粉的影响有多大，在灰老鼠费罗德那里，她还依旧是那个被弗西薇囚禁了的菲尔娜，沈宴簪的目光停留在了弗西薇的后背上，她手心也开始有冷汗渗出来。
　　昨天的一切已经告下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（40）
　　“玫蒂娅，今天的早饭，奶酪和热牛奶。”
　　“玫蒂娅，午饭是小羊腿和三明治，我想你会喜欢的。”
　　“晚饭来了，芝士饼和鸡胸肉哦。”
　　自从弗西薇上次说了要改变，她就真的一下子改变了昼伏夜出的习下载豆腐阅读APP,支持正版阅读惯，每天到了饭店，她一定是最准时把饭菜端上桌的。
　　这些饭菜有她自己出去买的，也有她指挥费罗德做的，而且她还专门买了许多件蓬蓬裙，换上裙子以后，她就没有了黑女巫的影子，这样更方便她去城镇上采购东西。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　怕沈宴簪会无聊，每天晚饭以后，她还会抽出时间带着沈宴簪出去散步，有时候也会教沈宴簪几个她从乔斯那里继承过来的小魔法。
　　当然，为了不让自己身上的光明元素散发出来，每次弗西薇教魔法的时候，她总要下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（41）
　　蒙着的纱布被撕开，露出了血淋淋的真相，哪怕是不想去面对，可是现实也没有给她留下半点退路。
　　看着弗西薇的眼睛，抿了抿唇，她再次说：“我就是玫蒂娅。”
　　这句话说出了口，她就没有再改口的打算，哪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读怕弗西薇明显的不信她，可是她还是打算一条路走到底。
　　这一句话成功成为了引燃弗西薇情绪的催化剂，那根方才没有落下的金鞭子直接劈了下来，弗西薇大概是用了很大的力气，鞭子甩出来时仿佛撕裂了长风，带起了一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读阵破风声，迎面而来的鞭子直接从她的脸上刮过，落在了肩膀上，撕裂一般的疼痛瞬间传来，那件本就破旧的衣服上硬是留下了一道血痕。
　　一鞭结束，没有给她半点喘息的时间，弗西薇又一鞭子跟着落了下来，紧接着，第下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（42）
　　鲜艳的玫瑰和花园里真正的花儿几乎没有区别，恍恍惚惚间，她好像又看到了当初的魔法师举着玫瑰花送给她的模样。
　　真像啊。
　　她也学会了这种变玫瑰花的魔法，可是变出来的没有一朵是和这朵一般像玫蒂娅送下载豆腐阅读APP,支持正版阅读给她的花儿的，她真的和玫蒂娅好像。
　　灰蓝色的眼睛死死的盯着沈宴簪，那朵玫瑰花被她攥在手心里，花茎上细小的尖刺扎破了她的手指，渗出了鲜红的血，可是她却好像感觉不到疼痛一般。
　　“菲尔娜，我放过你，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读你走吧。”不知道过了多久，低哑的嗓音在洞穴里响起，沈宴簪猛地抬起了头，目光茫然的看着弗西薇。
　　放过她？这怎么可能？这句话是从弗西薇嘴巴里说出来的吗？沈宴簪实在是不敢相信，就她对弗西薇的了解来说，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（43）
　　“约瑟芬，我就说了我们不该管这个闲事，都已经三天了，她还不醒，再这样下去家里就没有东西吃了。”
　　“好了文森，人已经带回来了，就做好事做到底吧，今天又只能麻烦你一个人去打猎了，一定要注意安全，不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读要往森林深处走，知道了吗？”
　　…
　　头痛的厉害，恍恍惚惚间，沈宴簪似乎是听到了一阵说话声，她努力的睁开了眼睛，映入眼帘的首先是有些破损的木质房顶，耳边陆陆续续的传来小孩子的声音，还有木头门打开关下载豆腐阅读APP,支持正版阅读闭的吱呀声。
　　这到底是哪里？刚刚有谁在说话？沈宴簪感觉自己的脑袋微微有些不够用，她不是被弗西薇从玛雅森林里丢出来了吗？为什么会出现在这里？难道是有人救了她？
　　费力的转动了一下脖子，模糊的视线逐下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（44）
　　“辛娅，这就是我给你说过的我的丈夫文森，文森，这是辛娅。”
　　约瑟芬果然领了一个男人进来，男人皮肤黝黑，像是常年经受烈日的洗礼，看起来十分健康。
　　“你好。”出于礼貌，沈宴簪率先开口对着男人打下载豆腐阅读APP,支持正版阅读招呼，可是她的声音落下，男人也不过是给了他一个冷眼，一句话没说就转身出去了。
　　被丢了个冷脸，沈宴簪嘴角僵了一下，然后扬起了个尴尬的笑，就算是再迟钝，她也知道自己讨了人嫌，可是眼下她也没有别处可去，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读就只能赖在这户人家，所以她更需要对文森放低姿态。
　　“不好意思啊辛娅，文森他就是这样的脾气，其实他没有恶意的。”看着文森转身出去的背影，约瑟芬挂着笑脸来到了沈宴簪身边解释道。
　　“我可以理解的，约下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（45）
　　“辛娅，实在是不好意思，家里没有米了，只能委屈你一起和菜梗粥了。”
　　不知道什么时候，女人端了一碗粥走了进来，她把粥放在了沈宴簪旁边的桌子上，只是说了一句客套话，她就转身出去了，甚至眼睛都没有落下载豆腐阅读APP,支持正版阅读在沈宴簪的身上。
　　看着她的模样，沈宴簪就可以清楚，她一定是被男人说动了，同意了把她送给男爵。
　　今天逃跑有些不可能了，现在她也只能盼着这对夫妻能晚一点儿把她送给男爵，等她把身体养好一点儿再送她走下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，这样还有逃跑的可能。
　　看着身边热乎乎的粥，沈宴簪心里还是五味杂陈的，迟疑了一下，她终究是端起了粥，既然这对夫妻已经决定了把她送给男爵，就一定不会让她出事的，这粥大抵是没有问题的，现在她很需要这碗下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（46）
　　男人高大健硕，身上穿着件华贵的冕服，他有一头红色的头发，大胡子环绕了整个下巴，那双红褐色的眼睛里时不时折射出精光。
　　如今的拉斐尔王国已经被萨雷泽王国所取缔了，这位男爵肯定是萨雷泽的男爵。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读羊皮高靴踩在大理石地板上发出了一阵剧烈的哒哒声，每一下都好像敲击在沈宴簪的心上，沈宴簪很清楚，自己应该没有同这位男爵见过面才对，可是不知道为什么，她总能从这人身上感觉到几分熟悉。
　　男人在她面前蹲了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读下来，沈宴簪闻到了一股奇怪的香味，她说不出来这是一种怎样的味道，但是可以感觉到这股味道仿佛可以自从脑门，熏的她有些不舒服。
　　“确实是个不错的美人呢。”沈宴簪听到了男爵这么评价自己，这样被人当做货物下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（47）
　　要么死，要么乖乖留下做男爵夫人，这还真是一个过于困难的问题呢。
　　略微平定了一下心绪，沈宴簪轻声说：“可是…可是辛娅只是一个平民，没有学过贵族礼仪，辛娅…辛娅怕自己愚笨，会丢了男爵的脸。”
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她声音压的小心翼翼的，并没有过于直白的说出拒绝男爵的话来，但是话里也已经带了婉拒的意思了。
　　“这没关系的辛娅，在这儿我最大，你只需要乖乖的坐在我身边，我敢保证绝对不会有人敢议论你，怎么样？”男爵又下载豆腐阅读APP,支持正版阅读说，他现在已经全然不给沈宴簪留退路了，在他近在咫尺的眼睛里，沈宴簪看到的是势在必得的精光。
　　她不是个货物，可是在这儿，所有人都当她是个货物，他们除了不顾她意愿的卖她，就是强行留下她，她不该有自己的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（48）
　　男爵的儿子？
　　弗西薇…
　　惧怕的同时，沈宴簪也抓住了男爵话里的重点。
　　男爵变成现在这样子是因为弗西薇的行为？真是没想到，她已经离开弗西薇这么久了，还是没有躲过弗西薇的名字。
　　面前这位下载豆腐阅读APP,支持正版阅读男爵的分明就是油盐不进，软硬不吃，沈宴簪一时也不知道该怎么办了，她又试探着唤了狗兔子两声，依旧是没得到什么回应。
　　“哦，乖乖，瞧瞧，把我的小夫人脸都吓白了，放心吧，你的丈夫是个绅士不是野兽，在你身下载豆腐阅读APP,支持正版阅读体好之前，我是不会动你的。”男爵又说。
　　他语气有些暧昧，尤其是“小夫人”“丈夫”两个词语，让沈宴簪心里升起了几分恶寒。
　　不过他这两句话倒也让沈宴簪跟着松了口气，虽然这样避着男爵只是暂时的，但能下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（49）
　　夜色笼罩着这座城邦，披着黑斗篷的女巫赤着脚跨过了男爵府的门槛，就在她背后的这座男爵府里，还有几个探头探脑的仆人正躲在树后或者假山后面偷偷打量着这儿。
　　女巫并不理会这些藏在各个犄角旮旯里的小丑，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她没再回头，直直的朝着前方走，而她的背后有一团黑雾，黑雾里包裹着一个人影，被黑雾包裹着的人脚没有着地，手臂也颓废的下垂着，看起来情况算不上多好。
　　街道上空荡荡的，看不到人影，周围的房子里也看不到灯下载豆腐阅读APP,支持正版阅读光，明明是坐房屋林立的城邦，可是此刻却根本看不到一个人影。
　　“弗西薇。”沈宴簪叫她的名字，她声音不大，带着长久缺水的沙哑，但是因为周围的环境过于寂静，这使得她的声音又十分清晰。
　　女巫停下了脚步下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（50）
　　沈宴簪感觉自己就是有病，找谁来实验自己的价值不好？偏偏选了弗西薇这个根本没有心的魔鬼。
　　现在弗西薇笃定她冒充玫蒂娅，不恨死她就怪了，哪能真的顺了她的意？
　　她可以感觉到那双灰蓝色的眼睛扫视她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的时候带着冰冷与厌烦，现在手脚都被绑住，她如同一个玩物，高贵的公主怎么会屈尊拥抱这样肮脏的她？
　　“你傻了吧？”弗西薇终于开了口，沙哑冷硬的语调直接戳进了沈宴簪的心里，正如沈宴簪所猜想的一样，她对她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读根本就没有半点儿怜悯。
　　也对，这样才是弗西薇该有的态度，若是这人当真能给她一个拥抱，那才是见鬼了呢。
　　沈宴簪微微勾起了嘴角，扬起了个嘲讽的弧度，果然，做人总不能太自信，瞧吧，这么快就打脸了。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（51）
　　她到底把那些小裙子都丢了啊。
　　也对，弗西薇怎么可能会留着一个冒牌货的东西呢？
　　很快她就释怀了，一直紧绷着的心也跟着松了下来。
　　弗西薇这里虽然算不上是个安全的地方，但是这里却已经是她很熟下载豆腐阅读APP,支持正版阅读悉的地方了，所以她并不用担忧未知的恐惧，也正是因为这样，她感觉到了这几天以来唯一的一次放松。
　　哪怕是身上带着锁链，她还是很快就睡了过去。
　　她再醒过来的时候，外面已经大亮了，可是洞穴里还没有弗西下载豆腐阅读APP,支持正版阅读薇的身影，她缓缓地活动了一下酸痛的肩膀，没有意外，又带起了身上铁链的“哐啷”声。
　　肚子有些饿，她环顾了一圈，这个洞穴里多的是堆山填海的金银珠宝，可是却没有一块能吃的食物，不过以她现在这幅样子，就算下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（52）
　　沈宴簪和弗西薇说话的时候，刻意的把声音压的极低，她长长的睫毛低垂着，遮住了淡金色的瞳孔，整个人都陷入了弱势。
　　是了，她在弗西薇身边一向处于弱势。
　　弗西薇眼睛里还带着怀疑，但是沈宴簪的模样也下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不像是在作假，迟疑了一下，她说：“你乱吃东西了。”
　　她用的不是一个问句，而是一个肯定句，目光则是看着沈宴簪的腹部，其实对于弗西薇看来说，她既然能说出这样一句话，就已经说明她信了沈宴簪的话，但就算是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读这样，对于沈宴簪提出要去上厕所的事，她没拒绝，却也没动手解开沈宴簪身上的链子。
　　沈宴簪肩膀轻微的颤抖了一下，她却不再开口接弗西薇的话了，就连上厕所也没有再提，她的眼睛只是盯着洞穴里有些潮湿的地面，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（53）
　　辩解之词一句又一句在脑海里出现，可是对上少女浸了寒霜一般的眼睛，费罗德竟是什么也说不出口了。
　　它忘了，眼前这位，可是比乔斯大人手段更狠的存在，她存了心思要杀它，那么它再多的辩解又有什么用处？
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　它开始剧烈的挣扎起来，它还不想死，就算是死，它也该死在乔斯大人手里，而不是这么个纤细的女人脚下。
　　可是面前女人的脚却好像重于千斤，任凭它怎么挣扎，都挣扎不开，它那双绿豆大的眼睛依旧是盯着沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，滔天恨意几乎要从眼睛里渗出来。
　　该死！一定是这女人从中作梗，它早就看出来了，弗西薇对这个女人的态度不一般！
　　弗西薇是乔斯大人的新娘啊，就算是乔斯大人不在，她也不能对别人这么好啊！
　　费罗德下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（54）
　　灰老鼠死了，这个洞穴里只剩下了弗西薇和沈宴簪，沈宴簪还是被弗西薇用锁链绑着，而弗西薇倒是每天会在沈宴簪身边放点吃的。
　　日子就这么平静的过着，弗西薇也没有再为难沈宴簪的意思，除了没给沈宴簪解开锁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读链，不过通过这么长时间的休息，沈宴簪身上的伤倒是好了许多，没有大幅度的动作，倒也感觉不到疼痛了。
　　大概是因为手腕上的伤没好，弗西薇出门的次数也少了，沈宴簪时不时一抬眼就可以看到她坐在她的小床边鼓捣下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着什么药水，空气里时不时的弥漫着药水刺鼻的味道。
　　明明两个人在同一个空间里，可是却一点儿交流都没有，沈宴簪能听到的声音也大多是弗西薇调制药水时玻璃瓶子碰撞的脆响。
　　“菲尔娜。”不知道日升月落变下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（55）
　　“这儿已经被光明神教包围了，黑女巫，你逃不掉了，赶紧出来束手就擒吧。”
　　“交出圣女殿下！”
　　“交出圣女殿下！”
　　喧哗声和杂乱的脚步声包裹了这座洞穴，数不清的火把把漆黑的夜晚照的恍如白昼下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，山洞门口，站满了正气凛然的神职人员。
　　他们有的身穿白袍，胸口带着太阳纹章，有的穿着金色的盔甲，头盔上同样带着太阳纹章，为首的人是个白胡子的老人，他看起来慈眉善目，身上披了件血红色的披风，手里举着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读金色的权杖，这位是光明神教的大主教，地位仅次于教皇。
　　“亲爱的，醒醒，到你出场了。”沈宴簪听到有人在自己耳边低语，一阵过分刺鼻的味道钻入鼻孔，她被激的睁开了眼睛，正对上一双淡金色的瞳孔。
　　菲尔下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（56）
　　顶着这么一张脸，早晚都是要死的，那就干脆利用了她最后一点儿价值好了。
　　抬起手，她给自己戴上了宽大的的兜帽，脚步也没有停歇，就直接拽着弗西薇走出了洞穴。
　　“圣女殿下！”
　　“妖女，放开圣女下载豆腐阅读APP,支持正版阅读殿下！”
　　…
　　她的脸暴露在火把的光芒之下，顿时引起了一阵喧闹，这些人来来回回叫的也就那么两句话，放开圣女殿下。
　　可是真正的圣女殿下是谁，她们真的知道吗？看着这一张张熟悉又陌生的脸，沈宴簪只下载豆腐阅读APP,支持正版阅读感觉到一阵讽刺。
　　弗西薇此刻就顶着她们圣女的脸站在沈宴簪的身后，她淡金色的瞳孔里仿佛染上了几分怯弱，看起来楚楚可怜。
　　对于这么快就已经进入状态的弗西薇，沈宴簪心里微微有些心寒，但是很快就消失了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（57）
　　在路上走了三天，已经隐隐可以看到光明神教屋顶上那个巨大的十字架了，沈宴簪的脚上几乎看不到一块完整的皮肉，过久的跋涉让她晕倒了两次，但是在这支队伍里，每个人都恨不得把她这个作恶多端的女巫杀之后快。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　就算是她晕倒了，也没有人会扶着她，他们会拿冷水把她浇醒，然后不管她脚上的伤痕把她拉扯起来，让她继续赶路。
　　好在走了这么久，他们终于看到了光明神教的影子，可是这或许也不是一件值得高兴的事，因为到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了光明神教，就意味着等待着她的审判也要到来了。
　　可是她并没有办法拖慢这些人赶路的进度，第四天晚上的时候，她们进了神教的院子，沈宴簪被圣骑士拖进了阁楼，他们把她锁在了阁楼里就没了踪影，隐隐约约间，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上阴森黑女巫（终章）
　　她的一句一句的将自己的“罪过”，嗓音沙哑，却吐字清晰，她学着记忆里弗西薇的样子，就算是认罪，脸上也看不出忏悔。
　　“你为什么这么做？”
　　又一道审判之音落下来，沈宴簪灵魂都一阵战栗，她仔细回想下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着，弗西薇到底是为什么这么做呢？
　　“从出生起，他们就把我捧上了神坛，他们告诉我，我是拉斐尔王国的太阳，我生来就要宽恕拉斐尔王国的所有人。”
　　“可是我和别人不一样的地方，也不过就是一头金色的头发下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，就因为这头头发，因为一个没有理由的预言，我就必须收起我的喜怒哀乐。”
　　“小时候我喜欢一朵花，可是我不能折，因为花长在拉斐尔的土地上，它也算我的子民，我必须爱护它。”
　　“长大了，我的女仆爱上了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（1）
　　三月初，擎京城一片草长莺飞，杏雨梨云，开了春，正是百花争艳的时候，也是京中贵女忙着扮宴邀请姐妹说知心话的时候。
　　沈宴簪坐在梳妆镜前，面前摆了三份红底烫金的请帖，婢女梳云一边帮她梳理头发，一边开下载豆腐阅读APP,支持正版阅读口问：“郡主，丞相府李三姑娘，尚书府魏大姑娘，还有长宁公主府都送来了请帖，您准备去哪儿？”
　　在心里把这三个人过了一遍，沈宴簪很快就有了决定，丞相府的李三姑娘同原主关系不错，算是个手帕交，尚书府的魏下载豆腐阅读APP,支持正版阅读大姑娘则有一颗七窍玲珑心，嘴巴甜，擎京城里许多贵女都和她关系不错，至于长宁公主，她轻轻摇了摇头，一个没长大的孩子而已。
　　按理说公主邀约，她总该推了所有的事给公主个面子才是，可是想想她和长宁公主不冷下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（2）
　　魏家二公子曾跟着穆危楼在外面打仗，他设宴的话，穆危楼应该会来吧。
　　以穆危楼的性子，擎京城贵女的宴会她不来实属正常，旧部下的宴她应该会参加吧。
　　虽然不确定穆危楼在不在，但是沈宴簪的心思已经活下载豆腐阅读APP,支持正版阅读络了起来，这么个机会遇到不容易，总要去试试才不枉费自己来一趟不是吗？
　　“李姐姐过誉了，二弟就是个贪玩的性子，能有今天，还是多亏了穆将军提携。”魏馨辰说，她脸上的笑怎么也掩不住，明明她也为自己的弟弟下载豆腐阅读APP,支持正版阅读骄傲，可是说话的时候却也没忘了自谦。
　　“说起穆将军，那可真是女中豪杰，人中龙凤，那天在庆功宴上，我有幸见过她一面，虽为女流，气势半点不输男儿。”
　　“是啊是啊，若是家弟能有穆将军一半本事，父亲也下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（3）
　　后花园距离花厅不过一条长长的回廊，魏馨辰领着一众贵女穿过了回廊，站在檐下，远远的就能看到花团锦簇的后花园里，有几个公子哥摆了桌子在饮酒。
　　“魏姐姐，你能看到穆将军在哪里吗？”一个年纪小一些的贵下载豆腐阅读APP,支持正版阅读女有些耐不住性子的询问魏馨辰，她大概是真的好奇穆危楼，说话的时候还稍稍踮起了脚尖。
　　她问的也正是沈宴簪好奇的问题，虽然沈宴簪知道命格，但是命格并没有告诉她穆危楼长什么模样，至于原主的记忆…
　　穆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读危楼十五岁出征，那时候的原主还是个只知道给大哥要礼物的小孩，她对穆危楼这个人都没有印象。
　　环顾了一下那几个人，沈宴簪看到了一个空着的座位，虽然不是主位，但是看那座位旁边两个人的打扮，就可以看出来坐下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（4）
　　上个世界这狗兔子玩忽职守跑去谈恋爱，现在它总要在这狗兔子身上讨回来。
　　刚刚她已经和狗兔子商量好了，让狗兔子提前在附近藏好，她就借这个去找穆危楼说话，虽然看起来这样笨拙的理由也搭不上两句话，但是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读这大概是她现在唯一的办法了。
　　“穆将军，请问您有见到一只兔子吗？”马蹄踩在青石板上的哒哒声越来越近，沈宴簪回过神来，目光和穆危楼有一瞬间的对视，她好似愣了一下，但是很快又回过神来，用清脆的嗓音问道下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。
　　她微微仰起头，眼神清澈而又专注，但是声音里却带着明显的紧张。
　　牵着马的人停下了脚步，她琥珀色的瞳孔凝视着沈宴簪，半晌，似乎是败在少女清澈的眸光里，她终于开口道：“什么样的兔子？”
　　真是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（5）
　　“阿簪，你说你这孩子，又跑去哪里疯了？手里那是抱的什么，这像什么样子？算了，快过来，给你介绍一下，这位是穆将军穆危楼，她像你这么大的时候，就已经提枪上战场了。”
　　端宁王连珠炮一样的话一溜烟传来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，不过这些话听在沈宴簪耳朵里，却感觉异常的悦耳。
　　她实在是想不出来这世界上还有什么比她父王给她介绍穆危楼更好的事了。
　　“阿簪见过穆将军。”她低着头，隐住了笑弯了的眉眼，轻声说，和穆危楼说话的时下载豆腐阅读APP,支持正版阅读候，她隐去了“骊珠”二字。
　　尽管知道瞒不住了，可是她还是想给穆危楼留点儿好印象。
　　行过了礼，沈宴簪并没有抬头，却可以感觉到有一道视线胶在她的身上，正直勾勾的打量着她。
　　气氛略微有些尴尬，端下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（6）
　　端宁王和穆危楼叙旧，似乎一时半会也顾不上沈宴簪，而沈宴簪明知道这里没有自己插话的份儿，可是念着穆危楼在这里，她也没有要走的意思，反而自己小心翼翼的挪到了角落里，找了个地方坐了下来。
　　“沈伯伯，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读贺…陛下近年还好吗？”沈宴簪刚坐下，就听到了穆危楼的声音，她这次的话比平时明显的多了几个字，可是听着她口中吐出来的那个人名，沈宴簪没控制住自己打了个激灵。
　　陛下…贺望野！她果然还挂念着贺望野，来端下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宁王府也不忘询问贺望野的事情。
　　可是她凯旋而归的时候，贺望野不是也给她举行了庆功宴吗？按理说这时候她该见到了贺望野，也该看到了贺望野那一群争芳斗艳的嫔妃才对，这个时候的穆危楼还没有对贺望野死心吗？下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（7）
　　看着乖乖巧巧坐在不远处的小姑娘，穆危楼说不上来自己是什么心情，这么多年来，她大概是头一次遇到这样软萌爱撒娇的姑娘。
　　北疆贫瘠，又常年打仗，那里的人们每日都为生计发愁着，她也见过许多漂亮的姑娘，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读可是每一个都世俗又市侩，其中还不乏有人为了吃饱饭出卖自己的身体。
　　这样一个乖软的姑娘，好像不太好拒绝吧…穆危楼甚至有些怀疑，如果她现在摇摇头，这姑娘会不会哭出来。
　　算了吧，这是沈伯伯的女儿，还下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是别把她弄哭了，自己回来这么久，也确实没买几件衣服，就当去买衣服的吧。
　　视线短暂的交织之后，穆危楼轻轻的点了点头，她说：“那就劳烦郡主带路了。”
　　她叫她郡主，不知道什么原因，前面没缀“骊珠”二下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（8）
　　“郡主，到了。”马车停了下来，梳云打开了帘子，沈宴簪一眼就看到了刚好从马上跳下来的穆危楼，对方恰巧也朝着这边看过来，两相对望，是她先移开了眼睛。
　　沈宴簪啊，怎么越来越怂了，不就是个对视吗？怕什下载豆腐阅读APP,支持正版阅读么？
　　锦衣阁是擎京城最大的成衣店，且不说里边的琳琅满目的衣服，单是说先皇后入宫时的嫁衣出自锦衣阁这一点，就足以让这个地方在偌大的擎京城声名远扬了。
　　踩着凳子下了马车，沈宴簪就一蹦一跳的到了穆危下载豆腐阅读APP,支持正版阅读楼的身边，她还是那么仰着头，眼睛亮晶晶的看着穆危楼道：“就是这里穆将军，您一定能找到需要的衣服。”
　　话说着，她就要拉着穆危楼的胳膊往锦衣阁里边走，小姑娘神色雀跃，穆危楼只得把马交给了旁边的小厮。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（9）
　　不止长宁公主好奇，沈宴簪更好奇贺望野那双阅尽天下美人的眼，怎么就注意到了她？
　　虽然她这张脸也算好看，但是比起倾国倾城还差了一大截，贺望野后宫里像她这样的美人比比皆是，怎么贺望野就非得盯着她不放下载豆腐阅读APP,支持正版阅读呢？
　　这回去公主府这事儿怕是躲不过去了，沈宴簪只得勉强调整好心态，扭头对着梳云道：“我去趟公主府，你们陪着穆将军买衣服吧，照顾好穆将军，知道吗？”
　　该死的贺望野，该死的贺长宁，好端端的害她丢了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读和穆危楼逛街的机会，这仇她记住了。
　　那个贺望野最好永远躲在背后，别被她见到了。
　　“慢着。”就在沈宴簪要跟着长宁公主的丫鬟离开的时候，穆危楼突然开口了，她上前两步，伸出胳膊挡在了沈宴簪的前面，目下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（10.）
　　大概是没想到沈宴簪反驳的这么迫切急促，周怡清微微有些愣神，贺望野是帝王，是九五至尊，这个世界上，想和他扯上关系的女人数不胜数，现下沈宴簪反驳，她也没有当做一回事，反而把这当做了沈宴簪欲拒还迎的把戏下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。
　　“郡主，大家都是明白人，这也没有外人，您没必要同我兜圈子。”周怡清说，说话的时候，她的声音里隐约带上了几分恼意。
　　她哪里是奉贺望野之命出来看沈宴簪的？她分明是被贺望野从皇宫里赶出来的，她永下载豆腐阅读APP,支持正版阅读远也忘不了当时的场景。
　　手在宽大的袖子里握成拳，染了蔻丹的长指甲几乎要嵌进了肉里，她又想起了贺望野趴在她耳边说的话。
　　“清清，朕知道你从小到大都最懂朕，既然你有这个心思，那朕明天就把你送去长宁下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（11）
　　周怡清的暗自炫耀听在沈宴簪的耳朵里并没有掀起什么波澜，她不喜欢贺望野，更不会在意贺望野对别人如何如何。
　　微微低垂着头，她压抑住了自己脸上的嘲讽，对着周怡清道：“娘娘谬赞，骊珠姿色平平，不及娘娘下载豆腐阅读APP,支持正版阅读万一。”
　　“郡主不用客气，你迟早都是要入宫的，以后我们总要做姐妹，你不必这么拘束。”周怡清又说。
　　迟早要入宫？总要做姐妹？沈宴簪实在是喜欢不起来周怡清这说话的态度，明明不过贺望野一个人的单相思下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，到了她嘴里，却成了她沈宴簪必须去做贺望野的妃子。
　　凭什么呢？就因为贺望野是皇帝？
　　她转了转手腕上的翡翠镯子，回了周怡清一个浅笑，没有接话，周怡清也不恼，她笑了笑，从手腕上拨下来了一个红珊瑚手下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（12）
　　瘦瘦小小的小姑娘不停地摆着手，眼睛里还带着些许的怯弱，穆危楼感觉自己此刻的心情简直比打了败仗还要憋屈。
　　当年穆危楼上战场的时候，不过十五岁的年纪，但是因为她是穆家的后代，一入军营就是副将，十五下载豆腐阅读APP,支持正版阅读岁还没有发育好，她个子本来就不高，尤其是在男人堆里，手底下的人大多不服她，也有人明目张胆的给她下马威。
　　到军营的第一天，她就设了个比武场，举着她的红缨枪站在了人群中央，谁若是打败了她，她就亲自上奏下载豆腐阅读APP,支持正版阅读禀明陛下，送出副将之位。
　　后来她也不记得自己那天打了多少场，打到枪断了尖，打到她的胳膊再提不起枪，打到她丢了枪换了剑最后又赤手空拳。
　　当时的元帅是她父亲的旧友，得了消息来看她，可是她依旧没有停下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（13）
　　“回去说吧，大哥。”沈宴簪实在是太清楚自家大哥说到做到的性子了，若是真这么由着他一张折子上去，让贺望野知道了事情经过，说不定贺望野还得嘉奖贺长宁呢。
　　今天无缘无故被贺长宁和周怡清一起恶心了一番下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，还耽搁了和穆危楼逛街的时间，她怎么可能让这样的大便宜落在贺长宁头上？
　　沈宴簪和沈终辞一起进了王府，就被丫鬟告知王爷和王妃都在花厅等她，知晓他们都是为了今天她被贺长宁带走的事担忧，沈宴簪不由得加快下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了脚步。
　　“阿簪啊，我的儿，你说你的命怎么这么苦呢，陛下他什么样的姑娘得不到？怎么就缠上了我的阿簪？”沈宴簪的脚刚迈过门槛，还没来得及行礼，人就已经被端宁王妃抱在了怀里。
　　“淑华，你少说两句吧下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（14）
　　“奴才见过骊珠郡主，您可算是来了，陛下一大早就让奴才在这里等着郡主了。”
　　朱红色的大门恢弘至极，人的影子在门口显得十分渺小，几只燕子结伴飞进了四四方方的宫墙便没了踪影，沈宴簪牵着王妃的手刚走下下载豆腐阅读APP,支持正版阅读马车，就被一个内侍拦住了。
　　听着对方嘴里谄媚明显的话，她微微皱了皱眉头，脑海里又想起来了沈终辞。
　　“算哥哥求你了阿簪，进宫去吧，就当为了我们这个家。陛下已经许了你皇后之位，一人之下万人之上，哥下载豆腐阅读APP,支持正版阅读哥也会尽全力保护你的，你牺牲一下，好吗？”
　　高高在上的端宁王世子弯了脊梁，他第一次求人，求的是他妹妹，他求他的妹妹心甘情愿的走进一个不见天日的金牢笼。
　　命格里的原主确实是牺牲了一下，可是一下就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（15）
　　“珠珠。”她听到了贺望野叫她的名字，那只箍在她腰间的手骤然收紧，明明春寒料峭的时候，她还没换下棉衣，却仿佛可以感受到对方掌心灼热的温度。
　　贺望野不叫她阿簪，也不像别人一样叫她郡主，他唤她珠珠，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读压抑的声音，带着些许的沙哑，像是铁笼里的困兽，看到了食物，可是那食物明明近在眼前，却又触手不能及，于是他只能拼命的嘶吼，发泄自己心中的怨愤。
　　端宁王府家没出阁的小郡主当众失仪跌倒在地，走在前边的陛下载豆腐阅读APP,支持正版阅读下突然疯了一样拨开人群把人抱进了怀里，虽然大家心里都知道点儿陛下对郡主的心思，可是此刻这一幕还是镇住了所有人。
　　贺望野的眼睛里藏了阴翳，渲染了一片风暴，言官到了嘴边的“于礼不合”对上他的视线也熄了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（16）
　　满意了吧，大哥。
　　桀骜不驯的棋子听话了，会低头讨好陛下了，想来沈终辞的心里一定欣慰极了，说不定此刻他还在为了自己那抬手一推沾沾自喜呢。
　　贺望野的脸色还是不好看，但是沈宴簪葱白的手指头还勾着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读他的衣服，也不知道过了多久，他像是终于妥协了，轻轻点了点头说：“朕依你。”
　　简简单单的三个字，听进那位张尚书心里却宛如天籁，他忙拉着自己的夫人女儿一下一下的朝着贺望野的方向扣头，嘴里一遍一遍的念着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读“谢陛下仁慈”，似乎忘记了这对他们一家来说完全就是一场飞来横祸。
　　“陛下。”张尚书一家的危机将将过去，突然有人在这个节骨眼上开口叫了贺望野，一下子吸引了所有人的注意。
　　沈宴簪顺着声音看过去，一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军 （17）
　　“是沈终辞吧？”糯米团子红了脸，低着头不知道在想什么，穆危楼强忍住莫名袭来的笑意，面不改色的吐出了一个名字。
　　她都看到了？穆危楼这句话像是往平静的湖面里砸了一颗石子，让沈宴簪的心都猛地一颤。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　既然看到了，为什么没拆穿？因为端宁王的关系？还是因为穆危楼私心里并不想让她借着委屈攀上贺望野？
　　嗓子有些干，沈宴簪一连咽了好几口唾沫，才让自己的喉咙湿润了些，她目光怔愣的看着穆危楼，过了好半晌下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，挤出了个比哭还难看的笑：“你都看到了啊，穆将军。”
　　“既然难过，为什么不拆穿他？”本来圆润可爱的糯米团子突然皱成了一团，穆危楼看着都感觉有些揪心，她坐在了床边，扯过来被子裹住了面前的糯米团子，问下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（18）
　　穆危楼为什么要挡在她前面？是因为贺望野看她让穆危楼吃醋了？那穆危楼是不是讨厌她了呀？只是这么一想，沈宴簪就感觉自己一颗心拔凉拔凉的。
　　贺望野，真是个成事不足败事有余的家伙！不行，她一定得做点儿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读什么和贺望野划清界限，不然若是穆危楼真拿她当情敌，她还怎么接近穆危楼？
　　“阿楼，你先出去吧。”穆危楼微小的动作让贺望野眼睛里染上了些许晦暗不明的情绪，从他的角度看过去，连沈宴簪的一点儿裙摆都看不到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，他终究忍无可忍，对着穆危楼开了口，声音还算温和，但语气隐隐带了点儿不耐烦。
　　贺望野赶穆危楼走？他到底要做什么？借着被穆危楼挡着，贺望野看不到她的表情，沈宴簪这次一张脸是真的皱成了一团。
　　她稍下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（19）
　　沈宴簪说完了话以后，果然就看到贺望野微微皱了皱眉，幅度虽然不大，却也足够可以说明他现在心情不好了。
　　“她为难你了？”贺望野问，明明是个问句，可是沈宴簪却从他语气里听出了斩钉截铁的意味。
　　为下载豆腐阅读APP,支持正版阅读难？沈宴簪轻轻的摇了摇头，她的手指搅着衣摆，过了片刻，小声说：“公主待我很好，宜妃娘娘还请我喝了君山银针，我还是头一次喝这么好的茶。”
　　说起君山银针四个字的时候，沈宴簪特地仰头看了贺望野一眼，眼睛下载豆腐阅读APP,支持正版阅读亮晶晶的，声音里带着艳羡，但是最后一句话，她神色又染上了落寞，也仅仅是一瞬间，足够贺望野看清楚，落寞便消失了，取而代之的是过分纯真的笑。
　　“君山银针？”贺望野把这四个字重复了一遍，喑哑的声音像是要下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（20）
　　贺望野的神色愈发的阴郁了，他目光死死的盯着沈宴簪，眼睛里渗出来的是一道道红血丝，此刻的他像一头饿了几天的野兽，猛地对着面前的少女伸出了獠牙。
　　几乎没有给沈宴簪反应的机会，身子就被箍住了，贺望野下载豆腐阅读APP,支持正版阅读两只大手死死的掐着她的腰，下巴压在她颈窝，过分嘶哑的声音贴着耳朵响起，他说：“朕的珠珠是天底下最美的姑娘，倘若真的有人比珠珠美，朕就杀了她。”
　　贺望野在警告她！
　　如果她再敢像方才一样妄自菲薄，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读贺望野一定会杀了周怡清。
　　他根本不会顾及周怡清是他老师的女儿，也不会在乎他和周怡清的十几年情谊，这就是贺望野，薄情寡义还自私自利。
　　有丝丝凉意从背后传来，沈宴簪微微点了点头，从贺望野的角度上，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（21）
　　沈宴簪是跟在李宗全身后去偏殿的，也不知道出于什么原因，贺望野并没有跟来，但是想想她出来时贺望野那个眼神，沈宴簪也能感觉出来贺望野是极生气的。
　　时时刻刻安抚贺望野的情绪并不是她的份内之事，所以这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读回她是一点儿也不在意贺望野的想法，只是垂着头跟在李宗全后边去偏殿见王爷王妃。
　　也不知道是不是得了贺望野的吩咐，李宗全没有进门，只是把沈宴簪带到了门口就退了下去，四周安静无人，沈宴簪平静了一下情绪，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读抬手推开了门。
　　王爷似乎在门口等了许久了，沈宴簪才推开门，就被他一把扯进了屋里，紧接着沈宴簪就看到她一向威严的父王在门口探头探脑的瞅了半天，砰的一声关上了门。
　　紧接着原本躺在床上的王妃突然坐了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（22）
　　“你…你简直不可理喻，那是你妹妹，你把她当什么了？”没有想到能从沈终辞口中听到这么个答案，端宁王气的肩膀都在发颤。
　　王妃也是看了沈终辞一眼，到了最后终究什么也没说，只是默默的握住了沈宴簪的手。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　“父王，小时候是你教给儿臣，人往高处走，儿臣此举是为了端宁王府的振兴，您应该支持儿臣才对。”沈终辞说，他嘴角带着笑，并没有把端宁王的怒气放在眼里，说完话以后，还又意味深长的看了沈宴簪一眼。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读“把亲生妹妹拿来当棋子，你还有没有良心？我教你争气，没教你算计家人。”端宁王似乎是忍无可忍了，一句话吼出来以后，他又对着沈终辞掷过去一个茶盏。
　　这回沈终辞没有躲，他迎着端宁王丢过来的茶盏走过来，茶下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（23）
　　“郡主， 李三姑娘来看您了，在花厅等着呢。”梳云进来的时候，沈宴簪正用手拖着脑袋为拿什么理由去见穆危楼烦心，听到梳云的话，她提着裙摆站了起来，理了理鬓角的碎发道：“快请容华姐姐进来。”
　　那天沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读终辞走了以后，隔天端宁王便入宫请了个旨，让沈终辞负责给远在颍州剿匪的陈将军押送粮草补给，从擎京到颍州，就算是不耽搁，一来一回也得月余，一时半会沈宴簪倒是不用再担心沈终辞整什么幺蛾子了。
　　端宁王之所下载豆腐阅读APP,支持正版阅读以做这个决定，除了被沈终辞气急了以外，还为了包庇沈终辞，贺望野到底是一国之君，如果他有心要查，沈终辞那些小动作根本就躲不过他的眼睛，如今把沈终辞调去颍州，天高路远，就算贺望野真查出来什么，等沈终辞回来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（24）
　　沈宴簪要出门，王爷王妃极为高兴，当即让人备好了马车，就差把沈宴簪装起来打包丢出去了。
　　如意坊是擎京城最大的首饰铺子，几乎每个官家小姐的首饰盒子里都有几支如意坊出品的钗环，原主和李容华都是如意坊下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的常客了，两个人一进来，掌柜的便热情的迎了出来，脸上几乎要笑出一朵花来，他说:"两位小姐可是来巧了，昨天刚上了一批新货呢，方才穆将军还过来买了支芙蓉钗。"
　　“穆将军？”说话的是李容华，她目光里带着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读点疑惑，先是看了看沈宴簪，又扭头望向了掌柜。
　　“就是刚回京的那位啊，如今可是数她风头盛了。”掌柜的笑着道。
　　穆危楼买了支芙蓉钗，她要做什么？以她的性子，绝对不会喜欢这些的。
　　“哦？你这么一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（25）
　　芙蓉钗打造起来耗时间，而且用的料子亦是不凡，卖的便宜了，难免亏本，卖的贵点儿，寻常人家也不会花千金买一支钗子，也难怪了掌柜的不愿意再打第二支芙蓉钗。
　　如果不再打造芙蓉钗，这图纸自然就成了废纸，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪说要买下来的时候，掌柜亦是十分高兴，二话不说便把东西塞进了沈宴簪的手里。
　　唯一的芙蓉钗在穆危楼那里，沈宴簪直接买下了图纸，以后若是擎京城里哪位贵女戴了这样的芙蓉钗，便是穆危楼买去的那支了。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　知道答案的结果不好受，可是沈宴簪依旧想弄清楚。
　　回到家，沈宴簪也还是兴致缺缺，随意应付了王妃两句，她便带着梳云回了房间。
　　记着李容华的邀约，第二天一大早，沈宴簪便起来梳妆，记得要去静安寺，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（26）
　　魏馨辰的礼仪是从小在交际圈子里堆出来的，便是李容华确实让她失了面子，没过多久，她还是笑着道：“是我多言了，既是如此，便不打扰容华妹妹了。”
　　短短的时间，她已然调整好了自己的情绪，说话时的语气都下载豆腐阅读APP,支持正版阅读和方才一般无二，沈宴簪不得不说，魏馨辰这种心态实在是值得人佩服。
　　“魏姑娘，我瞧着你的芙蓉钗实在是好看，不知你这是从何处买来的，我也想买一支。”眼见着魏馨辰拉着李若华就要离开，沈宴簪赶忙压下去了自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读己的心绪，开口叫住了魏馨辰。
　　虽然已经猜到了魏馨辰头上的芙蓉钗十有八九就是穆危楼买去的那一支，可是不问出来，她心里是抓心挠肝的痒，不管是不是自找无趣，她都问了出来。
　　“那郡主的愿望可是要落空了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（27）
　　“我家将军？自是骁骑大将军穆危楼。我劝你还是老实点，别耍花招，你那些不安分的心思，可瞒不过将军的眼睛。”
　　听到沈宴簪问起他们的将军，那士兵就像换了个人一样，满脸激动的说，字字句句都掩不住对他们下载豆腐阅读APP,支持正版阅读那位将军的崇拜，可是听着他说出来的那个名字，沈宴簪顿时不知道自己该喜该忧了。
　　若是没有芙蓉钗这件事，沈宴簪是十分愿意同穆危楼见面的，可是现在她刚得知了穆危楼把唯一一支芙蓉钗给了魏馨辰，她实在是担忧下载豆腐阅读APP,支持正版阅读自己此时面对穆危楼，会控制不住自己的脾气去质问穆危楼凭什么要把钗子给魏馨辰。
　　凭什么呢？她自己应该也是知道的，因为她沈宴簪对于穆危楼而言，不过是一个仅有两面之缘的陌生人啊，穆危楼凭什么送她东西呢？下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（28）
　　除了刚开始的那句解释以外，穆危楼就再也没有对着魏馨辰说一句话，对方发髻伤还带着她送的芙蓉钗，可是偏生她像没看到一样，甚至听沈宴簪和魏馨辰说完了话，便直接背着她越过了魏馨辰，连个多余的眼神儿都没有。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　这到底是怎么回事？以穆危楼那沉默寡言又一本正经的性子，应该不可能随随便便就送姑娘礼物，魏馨辰对她来说，应该是不一般的才对，可是为什么打了照面，她却像没看到魏馨辰一样？
　　这么冷漠的态度，实在是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有点儿不对劲儿啊。
　　趴在穆危楼背上，沈宴簪回头看了一眼，魏馨辰和李若华还在原地站着，两个人离得很近，似乎是在说悄悄话，虽然距离有些远，目光看得并不真切，但是沈宴簪感觉魏馨辰的眼睛应该还是看着这边的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（29）
　　沈宴簪也不过就是随口一说，她当然不会让穆危楼去把送出去的东西再要回来，对于她而言，知道了芙蓉钗是穆危楼本来打算送她的就够了，段不会再逼着穆危楼做有损声誉的事。
　　不过她倒是没想到自己这么一句话竟下载豆腐阅读APP,支持正版阅读然还有意外收获，看着穆危楼认真的样子，应该是诚心要送她礼物的，她顺着穆危楼的话，歪头认真的想了想，最后轻声道：“我想要阿琼永远平安，哪怕面对刀枪剑戟，也安然无恙。”
　　她不缺金银珠宝，更不缺绫罗绸缎下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，她只怕战场刀剑无眼，穆危楼会受伤。
　　在她的眼里，穆危楼从来都不该是摇摇欲坠的危楼，她应该格外强大，无坚不摧，无所不能。
　　许她一样东西，她就要自己平安吗？听了沈宴簪的话，穆危楼的脸上有些怔愣，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（30）
　　听到穆危楼受伤的消息时，沈宴簪刚用完晚膳。
　　穆危楼公务在身，把她放在端宁王府的马车前，就匆匆回去了，等她回到王府的时候，太阳已经有了西沉的意思，因为回来的太晚，她又被端宁王拉着一顿耳提面命，好下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不容易才得以摆脱回了房间。
　　用完晚膳，总算有了片刻的安静，她正打算好好捋捋这一天发生的事，就听到外面一阵喧闹，她父王母妃穿的整齐，看样子是要出门。
　　出门？想想父王母妃这段时间可以称的上是深居简下载豆腐阅读APP,支持正版阅读出了，有什么顶天的大事能让这俩人这个点儿还出门？心里放心不下，沈宴簪便打发梳云出去打发一番，结果就打探到了穆危楼受伤的消息。
　　穆危楼受伤了？两个时辰前还答应过她，会平安的，然后转头就受伤了？听到这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（31）
　　“珠珠没有陛下想象中的那么娇贵，更何况大祁的英雄还生死未卜，珠珠又怎么能高枕无忧？”沈宴簪说。
　　开口的时候，她就已经预料到了，贺望野或许会生气，可是她还是硬着头皮说了，果然，她话音落下，手腕就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读已经被贺望野攥住了，对方力气大的惊人，疼的她额头瞬间冒出了冷汗。
　　她还是没有低头，苍白着一张脸目光灼灼的看着贺望野，过了许久，她看到贺望野动了动嘴，用晦暗不明的腔调道：“珠珠，你听话点儿，别逼朕。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读”
　　她逼他？
　　贺望野还真是不讲理呢，从始至终，是贺望野一意孤行偏要喜欢她，就因为这份喜欢，导致她面对的总是别人不一样的眼光，导致就是她喜欢穆危楼，都要小心翼翼的说谎隐藏。
　　如今穆危楼受伤了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（32）
　　贺望野这番话的意思，自然就是同意了沈宴簪留下，且不管他做这个决定的时候心里乐不乐意，但是能松口对沈宴簪而言，就已经是万幸了。
　　敛下去脸上的喜悦，沈宴簪恭恭敬敬的对着贺望野行礼道：“珠珠恭送陛下下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。”
　　听了她这句话，本来抬脚要离开的贺望野脚步顿了一下，并回头望向了她，目光停留了片刻，贺望野难得的没再多言，带着一众随从像来的时候那样浩浩荡荡的离开了，只把两个太医留了下来。
　　贺望野的人走了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读以后，穆危楼房门前就只剩下了沈宴簪和端宁王夫妇，还有几个将军府的下人，穆危楼如今无父无母，没有亲人，偌大的将军府也就她一个主子，如今便是受了伤，都没有个人照顾。
　　想想那驰骋沙场保家卫国的大将军，有下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（33）
　　沈宴簪到底没有责罚梳云，因为贺望野带来的一个太医匆匆走了出来，嘴里还嚷着穆将军醒了。
　　穆危楼醒了？
　　这么一句话就已经足够沈宴簪放下所有的想法了，她正打算提着裙摆冲进去看看穆危楼到底什么情况下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，可是脚步刚抬起来，她又恍然想起来这些太医也是贺望野留下来的人，她不能在这些人面前表现的过于热切，不然若是被报到了贺望野那里，只会给自己和穆危楼徒添麻烦。
　　想到这里，沈宴簪强迫自己压下了迫切的心情下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，她脸上挂了个得体的笑出来，抬脚走向了那个从房间里刚出来的太医，开口问：“穆将军现在如何了？”
　　“回郡主，将军的伤看似凶险，万幸没伤到要害，微臣已经帮她处理了伤口，现在已无大碍。”看到沈宴簪还在，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（34）
　　小姑娘表情十分认真，穆危楼忍不住低笑了一声，她抬起手，想要摸摸小姑娘的脑袋，可是就是这么小的动作，还是让她不可避免的扯到了伤口，疼的她控制不住闷哼了一声。
　　现在的自己就连这么小的动作都做不到，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读穆危楼有些挫败的想收回手，就看到方才还气鼓鼓的小姑娘伸了伸脖子，自己把脑袋送到了她手底下。
　　天哪，怎么有这么乖这么软的小姑娘？触及到她柔软的发顶，穆危楼感觉自己的心都要在这一刻化成一汪春水，混着料下载豆腐阅读APP,支持正版阅读峭春寒，消散在空气中。
　　“生气了？”眼见着揉乱了小姑娘的发髻，穆危楼这才恋恋不舍的收回了手，放柔了语调问道。
　　前脚刚答应的事后脚就食言了，分明就是没有把她的话放在心上，她怎么可能不生气？沈宴簪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（35）
　　“阿琼，不管你是谁，我都想你平安喜乐，一生顺遂。”一番沉思之后，沈宴簪小声说，声音里带着低哑的哽咽。
　　这是她的愿望，也是她心里对穆危楼的期望，这件事让她知道了以穆危楼的身份，平安于她而言确实困下载豆腐阅读APP,支持正版阅读难，可是她却不想就这么放弃心愿。
　　再困难也好，她总要惦记着。
　　“我尽量。”看着小姑娘陷入沉思，又渐渐的缓过神来，她穆危楼还以为她又要哭闹一番，可是最后却也只等来了这么一句话，她总是这样，明明是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读再普通不过的话，却可以轻而易举的渗进自己心里去，她实在不明白，就是这么一个看起来呆呆的小孩，怎么就对自己有那么大的吸引力？
　　上一次穆危楼就没做到答应过的事，按理说这一次沈宴簪是不该信她的，可是听着下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（36）
　　上来睡？穆危楼的意思是让她和她睡在一起？沈宴簪后知后觉反应过来，他抬眼看向了穆危楼，努力的掩饰住了眼中的雀跃。
　　缓缓的在心里思索着自己应该怎样上去才会显得不那么急切，目光不经意间却又看到了穆危下载豆腐阅读APP,支持正版阅读楼缠着绷带的胸口，她猛地摇了摇头。
　　还是…算了吧。
　　虽然她自己也知道这是一个不可多得的机会，可是现在穆危楼受伤了，万一她不小心碰到她的伤口…
　　穆危楼身上有那么多的伤疤，她怎么忍心再让穆危楼下载豆腐阅读APP,支持正版阅读疼？
　　摇头了？
　　也是端宁王府金枝玉叶的小郡主，又怎么能看上她将军府简陋的床。
　　也不知道怎么了，看到沈宴簪摇头，穆危楼心里突然一阵发堵，失落感几乎弥漫了她的胸腔，这种感觉来势汹汹，让她感觉十下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（37）
　　乖乖软软的小孩儿这回又没了反应，穆危楼轻轻皱了皱眉头，她索性自己抬起一只手，把小孩儿朝着自己身边拢了拢。
　　大概是因为躺着的缘故，小孩的衣服向上掀了一点儿，露出了一小截细白的腰，穆危楼的手正好就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读搭在那块肌肤上，入手的触感让她心尖一颤。
　　滑滑的，像刚剥了皮的鸡蛋，可是又比鸡蛋软了不知道多少倍，戳起来还真的像个小糯米团子，她到底是吃什么长大的啊？
　　手指触及的地方手感太好，穆危楼一时竟然不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读想把手拿开了，但是思及自己出格的动作可能会吓到身边的小奶团子，她咬了咬牙，还是默默的把手收了回来。
　　穆危楼把手拿开之后好大一会儿，沈宴簪整个人还是懵懵的，废了好半晌，她才后知后觉的反应过来刚刚到底下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（38）
　　“不困？”听到沈宴簪的话，穆危楼眯起了眼睛，饶有兴趣的吐出了两个字。
　　或许是因为穆危楼周身的气场太强，听到穆危楼口中这两个字，沈宴簪没来由的一阵心虚，但是随即她就稳定了思绪，她只是想守着穆危楼下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，撒谎也是善意的谎言，又没有做什么亏心事，没必要心虚。
　　想到这里，沈宴簪轻轻点了点头才说：“恩，不困。”
　　话音落下以后，她又后知后觉得发现自己好像做了一件蠢事，屋里的灯已经熄了，周围黑漆漆的一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读片，她乖乖的点了头，穆危楼也看不到她的动作。
　　“那说说话吧。”穆危楼又一次开口，声音近的像是贴着耳朵传来的，沈宴簪只感觉自己耳根子都有些发烫。
　　说说话？现在都已经什么时辰了，她还有伤在身呢，不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（39）
　　“小孩儿？”背后穆危楼又叫了她一声，沈宴簪险些开口应了，还好她反应快，生生闭了嘴，一点儿声音也没发出来。
　　大概是她的演技过硬，真的骗过了穆危楼，唤了她那一声以后，穆危楼似乎是放心了，沈宴簪只感下载豆腐阅读APP,支持正版阅读觉自己的身子被人大力反转了过来，换成了平躺在床上的姿势，闭着眼睛，她看不到穆危楼的表情，对方的动作给她带来的是未知的恐惧，她睫毛轻轻的颤了颤，终究是耐着性子没把眼睛睁开。
　　穆危楼是不会伤害她的，若下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是现在睁开了眼，只会两个人都尴尬。心里这么安慰着自己，沈宴簪心绪竟然奇迹般的平静了下来。
　　穆危楼大概是俯身对着她的，因为她能感觉到对方温热的呼吸打在自己脸上，沈宴簪这么在心里猜测着，突然她呆住了，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（40）
　　沈宴簪醒过来的时候，天才蒙蒙亮，几乎是一睁开眼睛她就看到了靠在床栏上坐着睡过去的穆危楼。
　　视线再一转，目光所及的地方，就是穆危楼胸口处的绷带，明明昨天晚上熄灯前还没有污渍的绷带，此刻已经洇出了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读鲜红色的血，大片的血花开在她的胸口处，趁着她的脸愈发的惨白。
　　刚醒过来的时候，沈宴簪还在思考自己到底是先走还是留下来，可是看着穆危楼惨白的脸，她一下子慌了神，随手拿了件外套披在身上就出去叫人。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　她记得很清楚，穆危楼身上本来是没有血迹的，但是昨天晚上她用力推了穆危楼一下，那时候似乎听到穆危楼闷哼了一声，或许这些血迹就是她推到了穆危楼的伤口，这么一想她心里就愈发愧疚，留下来继续照顾穆危楼也成了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（41）
　　女人在情敌面前总会有不一般的胜负欲，就好比此时的魏馨辰，听到魏子竞的话，她不但没有走的意思，反而话锋一转道：“不管郡主缘何出现在这里，也不该这么衣衫不整的站在院子里，这若是传出去，别人岂不是会说端下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宁王府家教不严？”
　　她特地点出来沈宴簪衣衫不整，实际上则是因为她认出了沈宴簪身上披着的那件披风是穆危楼的。
　　衣衫不整嘛？沈宴簪低头看了一下自己，外袍没穿，披了件披风遮住了里衣，头发也乱糟糟的从下载豆腐阅读APP,支持正版阅读脸侧垂下来，这么一幅打扮，也确实算得上衣衫不整了。
　　沈宴簪自己在心里是认了这四个字，但是她自然不可能在魏馨辰面前承认，她看了看魏馨辰，又一次在魏馨辰眼皮子底下不动声色的拢了拢自己身上的披风，才说：下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（42）
　　说来今日贺望野来的也是巧，他这么一句话直接就证实了方才沈宴簪说的那句是陛下让她守着穆危楼的。
　　魏家姐弟在贺望野进来的时候，就已经恭恭敬敬的匍匐在了贺望野的脚下，贺望野走过来时，沈宴簪视线瞥向了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读魏馨辰，就看到魏馨辰的脸色有些僵。
　　“珠珠不辛苦。”沈宴簪很快就把目光从魏家姐弟身上收了回来，轻声回了贺望野的话，如今贺望野和她保持了几步远的的距离，比起上次见面已经好了许多，她也忍住了自己想要后下载豆腐阅读APP,支持正版阅读退的冲动，看起来和平常一般无二。
　　不喜欢贺望野是一回事，但是今天无论如何她都不能在贺望野面前露怯，。因为现在魏馨辰还在旁边，她若是有一点怯弱，就给了魏馨辰/反扑的机会。
　　“阿楼可好些了？”贺望下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（43）
　　沈宴簪是极不想离开将军府的，可是她看到郎中进了穆危楼房间有一会儿了，担心若是贺望野继续留在这里，等会儿郎中来了也会暴露了穆危楼现在的情况，于是她只得开了口。
　　她知道贺望野来将军府不过是醉翁之意下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不在酒，所以她干脆拿自己当诱饵，把贺望野引开。
　　“近来城里不太平，朕送你回去吧。”果然，根本不需要沈宴簪提明面上的要求，贺望野就主动提出了要跟她走，这让沈宴簪在心里松了口气。
　　但是她并不能把得下载豆腐阅读APP,支持正版阅读逞情绪表现出来，这样会让贺望野生疑，随着贺望野话音落下，她猛的抬头看向了贺望野，眼睛里似乎是染上了惊惧，紧接着她用发颤的嗓音道：“真…真的吗？”
　　她倒是没有直言害怕，只是肩膀一颤一颤的，看起来可怜下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（44）
　　贺望野喜欢沈宴簪不是秘密，可是谁也想不到贺望野竟是为了沈宴簪真的一点儿底线都没有，这么个几乎是无理的命令一出来，魏馨辰气的几乎要咬碎了一口银牙。
　　但是就算再不服气，她也不能违抗了贺望野的命令，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读最后她还是和魏子竞一起恭恭敬敬的离开了将军府。
　　眼睁睁的看着魏馨辰和魏子竞走了，沈宴簪总算是了了一桩心事，她不动声色的朝着穆危楼房间的方向看了一眼，然后主动伸出手攥了攥贺望野的衣摆，小心翼翼的说：下载豆腐阅读APP,支持正版阅读“陛下，我们走吧。”
　　就是这么几乎可以忽略不计的小动作，直接让贺望野嘴角带了笑，或许就是为了讨好心上人，他一刻也没犹豫，直接抬脚和沈宴簪一起朝着门外走去，甚至为了维护自己的形象，他都没有做什么出格下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（45）
　　沈宴簪回过神来的时候，贺望野已经到了近前，而那串红艳艳的糖葫芦也被贺望野从马车窗子里递了进来，他说：“朕听长宁说，你喜欢这个。”
　　原主确实是喜欢糖葫芦，确切的说是这个年纪的许多小姑娘都喜欢糖葫下载豆腐阅读APP,支持正版阅读芦，这一点贺长宁知道也不足为奇，毕竟贺长宁是得了贺望野的吩咐盯着原主的，只不过让沈宴簪惊讶的还是贺望野。
　　贺望野总说自己喜欢她，也总不放弃在任何场合对她表现占有欲，她实在是不明白原主到底什么时候招下载豆腐阅读APP,支持正版阅读惹了贺望野，翻遍记忆也找不到和贺望野有什么交集，以至于她总以为贺望野的喜欢，不过是一时兴起说说而已。
　　得不到的都是最好的，贺望野身为帝王，喜欢谁不过是一句话的事，那人就会被送到他身边，只有端宁王拒下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（46）
　　正如沈宴簪所想的那般，她声音刚落下，就换来了王妃一连串的质问，她不禁感觉一阵头疼。
　　真正同意让贺望野送她来的那种理由，自然也不能同王爷王妃说起，于是沈宴簪略微思索了一下道：“陛下说城里不安全，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读他送我。”
　　罢了，左右也找不到更好的理由，她干脆装傻好了，这么想着，沈宴簪便小心翼翼的把贺望野给她的理由复述了出来。
　　“他要送你你就让他送？那下回他说娶你你也让他娶？我端宁王府怎么生出来你这么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读个没骨气的丫头？真是气死我了，你到底知不知道那后宫是什么样的地方？还是你真要作践自己，想去和一群女人争一个人？”
　　开口的时候，沈宴簪也设想过这话说出来或许会引起端宁王不高兴，可是却没想到端宁王对这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（47）
　　“梯子？”梳云实在没想到有朝一日竟然能从自家郡主口中听到这么两个字，她家郡主虽然也算不上一顶一的端庄优雅，但也确确实实是个中规中矩的大家小姐，可是最近几日就连她一个婢女都能感觉到，郡主的行为着实是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读有些出格了。
　　就拿昨日郡主夜不归宿的事来说吧，虽然是事出有因，但是这种事发生在哪个千金小姐身上都足够匪夷所思了，偏偏郡主还有理有据的能说服了王爷王妃真的让她留下来。
　　还有今天她让陛下送他回来的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读这件事，她还记得以前郡主总是小声抱怨陛下看她的眼神让她不舒服，所以她见了陛下也总是能避则避，可是现在的郡主竟然敢面不改色的和陛下说话了。
　　还有她今日要梯子这事儿，同样是怎么想怎么不对劲儿，若不是她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（48）
　　低哑的声音从高处传来，沈宴簪吓了一跳，险些从梯子上摔下去，好在她反应速度快，脚下一滑的空档顺势紧紧的抓住了扶手，这才避免了摔下去的惨剧。
　　等等，她怎么听刚才那个声音那么眼熟？
　　这般向着，沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪猛地抬头，就看到穆危楼此时正坐在墙头上，她一只脚踩在墙上，另一只脚悬空着，也不知道怎么保持的平衡，总之她现在就是以一个十分放荡不羁的姿势坐着。
　　也不知道是不是同样为了掩人耳目，沈宴簪注意到今天下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的穆危楼也穿了一件玄色的衣裳，在皎洁的月光的照耀下，沈宴簪可以看到穆危楼比以往更加惨白的脸色。
　　“穆…穆将军。”沈宴簪抬头的同时，梳云也跟着抬起了头，当即对上了穆危楼那双乌黑深邃的眸子，天…天哪，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（49）
　　“为什么要爬墙？”小孩一直不说话，让穆危楼心里十分不安，于是穆危楼又说，想到方才小姑娘从梯子上摔下来的模样，她心里就一阵紧张，以至于她问这句话的时候，语气里不自觉的带了几分凶巴巴的感觉。
　　“我下载豆腐阅读APP,支持正版阅读...我就是想看看你有没有好点儿了。”穆危楼的语气明显的不对，沈宴簪自然是听出来了，她快速的抬头看了穆危楼一眼，然后又迅速的把头低了下去，
　　小孩小心翼翼的一句话，却让穆危楼瞪大了眼睛，有些不敢相信下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的看着眼前那个黑乎乎的头顶，她说想来看看她，那是不是就说明其实她也没有讨厌她？
　　突然间峰回路转，柳暗花明，穆危楼感觉自己心里仿佛有一朵朵烟花绽放，让她久久回不过神来，然后她就听到了自己问了一个十分下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（50）
　　穆危楼一句话直接堵死了沈宴簪所有的后路，沈宴簪思来想去，一时竟是找不到话再来反驳穆危楼了。
　　而这一次，穆危楼也根本没有再给沈宴簪留反驳的机会，干脆伸手把沈宴簪从地上拉了起来就带着她走。
　　“下载豆腐阅读APP,支持正版阅读可不可以等会儿再走，今天的月亮好亮，我想看看月亮。”为了不被马上送回去，沈宴簪直接开始无理取闹了，梯子都没有了，爬墙这条路也被堵死了，如果再被送回去，就真的不知道再见穆危楼是什么时候了。
　　“端宁王下载豆腐阅读APP,支持正版阅读府也有月亮。”小姑娘明显耍赖的行为，穆危楼自然也能看出来，于是她毫不留情的开口拆穿了小姑娘的话。
　　被穆危楼堵住了话头，沈宴簪也不气馁，她轻轻扯了扯穆危楼的袖子，又说：“将军说的对，月亮哪里都有，可下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（51）
　　看着主仆二人在自己面前胡言乱语，穆危楼抬手抚了抚额，收敛了某些不知名的情绪，做出了一幅严肃的样子道：“既然醒了，就一起走吧。”
　　到底记得梳云是自己的丫鬟，沈宴簪没好意思在继续耍无赖，而且她也看下载豆腐阅读APP,支持正版阅读出来穆危楼分明心意已决，自己若是再闹下去或许还会惹了对方不开心。
　　“那好吧，我们这就走，阿琼还是回去休息吧，不用送了。”她倒是也想让穆危楼送她，但是她还记得穆危楼今天早上渗出血来的伤口。
　　她自下载豆腐阅读APP,支持正版阅读知自己刚刚任性胡闹已经耽误了穆危楼休息的时间，就算是耍赖也该有个度，总不能真的把穆危楼的耐心磨光了，那样她找谁后悔去？
　　小孩的话让穆危楼有些怔愣，她怎么也没料到方才还在无理取闹的小孩儿怎么就一下子下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（52）
　　“阿簪，你说你怎么就不知道收敛呢？快要选秀了，你这么张扬，莫不是还真想入宫？你到底在想什么，好歹给父王说清楚。”
　　端宁王以前常年打仗，早些年脾气暴躁的很，后来他从战场上退下来的那年，王妃生下了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪，那时候沈终辞已经四五岁了，完全就是个三天不打上房揭瓦的混小子，故而端宁王对于沈终辞一点儿怜惜也没有。
　　倒是这个女儿，真的是他从头到尾看着长大的，他看着她从两个巴掌那么大，一点点长成了亭亭玉下载豆腐阅读APP,支持正版阅读立的大姑娘，正是因为一直在他眼皮子底下，他也清楚自家女儿是怎样娇气的性子，平常那是真的舍不得打舍不得骂，恨不得时时放在眼皮子底下盯着。
　　这不，娇娇郡主一道歉，他就立刻放软了语气，虽然脸色还不算好看下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（53）
　　听了穆危楼的话，沈宴簪的心里也十分的复杂，有一瞬间，她心里是欣喜的，可是后来渐渐的，冲动感冷静下去，她也就平静了下来。
　　穆危楼只是说将军府的大门为她敞开，又没有说她要以什么身份进将军府，所以她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读再激动什么？或许穆危楼说这句话，就只是看在她父王的面子呢？
　　“阿楼，你没有大碍吧？听阿簪回来说你似乎伤的挺严重的，怎么这么快就出府了？”对着穆危楼感叹了一番以后，端宁王似乎是突然想起了什么，然后话下载豆腐阅读APP,支持正版阅读锋一转问道。
　　“其实没有什么大碍，郡主应该是从来没有见过这样的场面被吓到了，沈伯伯不用担心。”穆危楼说，如果有了解她的人在这儿，就可以发现她和端宁王说话的时候语气比平常温柔了很多，言语中也没有像以下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（54）
　　“郡主，穆将军来了，王爷让您过去。 ”
　　自打上次她半夜偷跑出府以后，虽然端宁王表面上没说什么，但是后来穆危楼走了以后，端宁王便下令禁了沈宴簪的足，而梳云那个不争气的丫头也直接把他们出府的狗洞暴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读露了出来，端宁王当即便命人堵上了狗洞，这下子沈宴簪是真的没了出府的路子。
　　算算日子，她已经被困在王府里半个月了，起初她也是不愿意妥协，可是几次斗争无果以后，她也算是彻底明白了端宁王要禁足她的决心。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读
　　大约是被关的久了，听到梳云话的时候，沈宴簪心里第一反应竟然是端宁王允许她出院子了，至于穆危楼来了这件事，都已经被她排在了后面。
　　“父王同意我出去了？”沈宴簪问，她声音还有点不可思议，在这之前下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（55）
　　此刻端宁王额头上已经开始冒冷汗了，他以前总觉得穆危楼是个知分寸识大体的好孩子，哪曾想到这样一番话会从穆危楼嘴里说出来？这话带来的后果，哪里是她担待的起的？
　　她一句只为端宁王府的明珠而战，不仅会下载豆腐阅读APP,支持正版阅读惹了陛下猜疑，还会让她失了民心啊，这些她不知道的吗？
　　端宁王实在是想不明白，怎么他两个结拜兄弟的孩子，都缠上他们家阿簪了，真是造孽啊。
　　“阿楼，进来说。”端宁王此刻已经快让穆危楼逼疯了，可是念下载豆腐阅读APP,支持正版阅读着周围都是围观的百姓，他还是耐着性子好声好气的对着穆危楼说。
　　其实明眼人都可以看得出来，这穆危楼说诚心求娶端宁王府的郡主，可是实际上她分明是胁迫端宁王把女儿嫁给她，虽然她也确实拿出了该有的诚意，可下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（56）
　　“朕问你话呢，哑巴了？”李宗全不敢说话，贺望野心里的火又上了一个档次，他这次到没有歇斯底里的怒吼，而是看着李宗全阴测测的说，这样听起来不似阳间的声音听起来更吓人，李宗全白眼一番，险些吓晕过去。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　这一刻李宗全无比后悔，自己曾为了讨好贺望野，主动拦了找探子盯着端宁王府这么个消息，平常风平浪静的时候，他随便报两句郡主今日吃了什么饭，或者是郡主今日心情怎么样这类的话，就可以从贺望野手里拿到一大笔赏下载豆腐阅读APP,支持正版阅读赐。
　　大约就是最近来钱太容易了，又或者是贺望野心情不错给了他错觉，导致今天得到消息以后，他马上来找了贺望野，等话出口，看着贺望野逐渐阴沉的脸色，他才反应过来自己到底做了什么样的蠢事。
　　他怎么能下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（57）
　　端宁王府的花厅里，端宁王和穆危楼相对而坐，两个人的脸色都是前所未有的严肃，而王妃则和沈宴簪一起坐在角落里，本来以端宁王的意思，是不想让王妃和沈宴簪留在这的，但是王妃看得出来现在王爷已经是有意要把她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的女儿嫁给穆危楼了。
　　女孩子嫁给女孩子，这样的事实在是太过于匪夷所思了，王妃从来没听说过这种情况，现在她之所以能够接受，也是因为从各方面相比较，穆危楼比贺望野要靠谱一些，毕竟阿簪和穆危楼在一起的话下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，也只是面对旁人不理解的目光而已，她相信以穆危楼说到做到的性子，一定能像她所说的一样照顾好阿簪的。
　　可是贺望野就不一样了，把女儿嫁给贺望野，或许可以收获旁人艳羡的目光，但是她很清楚，贺望野后宫里美下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（58）
　　“王爷，宫里的李公公来了。”端宁王一番感动之后，刚想说几句煽情的话，门外突然传来了小厮的声音，他表情一下子僵在了脸上。
　　李公公可是贺望野身边的人，他虽然没有什么实权，但是行走在外，他代表着的就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是贺望野的面子，这个时候贺望野派李公公前来，无非就是说明他已经知道了今天的事，甚至已经有了应对之策。
　　李公公来的这么快，端宁王忍不住在心里感慨，若是贺望野把这份劲头都用在国事上，何愁大祁不兴旺？
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　吐槽归吐槽，现下贺望野派了人来，他们也不能不见，端宁王没有迟疑太久就站了起来，他抬手理了理衣服上的褶皱，扬声道：“快请李公公进来。”
　　“王爷王妃安好，骊珠郡主安好。”李宗全很快就被请了进来，他下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（59）
　　穆危楼走了以后，花厅里就只剩下了沈宴簪一家三口，贺望野打的什么主意简直昭然若揭，王爷王妃脸色都十分难看。
　　“父王，大哥有信没？他快回来了吗？”沈宴簪开口打破了这份寂静。
　　“阿簪，你问这个做下载豆腐阅读APP,支持正版阅读什么？你不用担心的，就算他回来了，上回的事也不会再发生了。”沈宴簪的话让端宁王一下子紧张了起来，自从沈终辞被派出去以后，他的名字在端宁王府几乎成了禁忌，怕惹了沈宴簪芥蒂，平常就是有了沈终辞的消息，王爷下载豆腐阅读APP,支持正版阅读王妃也都是避着她，这回沈宴簪主动发问，直接就让王爷慌了神。
　　“绥龙山隶属于颍州，大哥既然身在颍州，陛下派穆将军去剿匪，颍州的陈将军应该会提前得到消息才对。”沈宴簪说，她也确实不想提起沈终辞，但是这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（60）
　　她勾搭贺望野？听到贺长宁这番话，沈宴簪险些笑出来，她一天到晚恨不得躲得贺望野远远的，贺长宁倒好，张嘴说她勾搭贺望野，也不知道这人说话到底过没过脑子。
　　“公主，请慎言。 ”沈宴簪暗自吐槽的时候，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读王妃已经挡在了她身前，对着长宁公主冷声道。
　　以前她也听过不少风言风语，知道阿簪和长宁公主关系不好，可是阿簪回家从来没有提过，她也只当是小女孩之间的打打闹闹，从来没有放在心上，可是今天一见，她发现分下载豆腐阅读APP,支持正版阅读明就是长宁公主在打压她的宝贝女儿。
　　若不是常年这个态度，她又怎么会在大街上就对着阿簪脱口而出这样肮脏的话？想到这些，端宁王妃心里一阵心疼，她不禁在心里反思，自己多久没有陪阿簪出门了？怎么阿簪在外面下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（61）
　　“公主，可不可以请你别再说了？我只是想和穆将军在一起而已，我也不知道为什么陛下非要抓着我不放，求您别再提这个了。”
　　贺长宁越是强势，沈宴簪就越示弱，若是想和穆危楼在一起，她就必须要先和贺望野彻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读底撇清了关系，左右从端宁王请穆危楼进王府开始，就等于王府和贺望野撕破了脸，她现在是一点儿顾忌也没有了。
　　她把自己的整张脸都埋在王妃怀里，只留一个黑乎乎的后脑勺对着贺长宁，声音带着颤，听起来像是带了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读哭腔。
　　“穆将军？沈宴簪，你难不成还想等着那穆危楼给你撑腰？实话告诉你吧，你那穆将军娶不了你了，惹恼了我皇兄，等你入了宫有你好受的。”
　　早就知道贺长宁没脑子，沈宴簪也没想到她竟然蠢笨至此，不过下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（62）
　　“阿簪，你想好了吗？”王妃叹了口气，走到了沈宴簪的背后，她拿了桃木梳子，轻轻帮沈宴簪梳理着头发，又问了一句。
　　其实从她拿起梳子来的那一刻，就说明了她已经同意了沈宴簪的想法，但是作为一个母亲，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读还是需要为自己女儿的以后负责。
　　“母妃，我知道你担心我，但是穆将军遭此之灾全因女儿，女儿理应负责。”沈宴簪说。
　　见沈宴簪是真的打定了主意，王妃也就没有再多说，为了配沈宴簪的这件衣服，这回王妃给下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪梳的是凌云髻，繁琐的发髻上缀满了珠钗玉环，一眼看上去甚是华贵，瞬间就把她的郡主的身份彰显出来了。
　　“阿簪，委屈你了。”收拾好了头发以后，王妃又很细心的帮沈宴簪整理了一下裙子，才心疼的说。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（63）
　　被拦在这里是沈宴簪早就料到了的，而她要的也是被拦下来，她脸色带了些不正常的白，她说：“将军去剿匪了，她走之前说了娶我，将军府的一切，理应我来操持。”
　　“剿匪？郡主，您这是从哪里得来的消息？若是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读我们将军真的去哪里剿匪，她不可能不带穆家军的。”本来沈宴簪故意提剿匪，不过是为了引出今日贺长宁那些话来，却没想到这个侍卫给了他一个惊喜。
　　是了，倒是她糊涂了，怎么忘了那些跟着穆危楼南征北战的穆家军下载豆腐阅读APP,支持正版阅读？穆危楼若是真的去剿匪，肯定会带穆家军而不是随意一支不熟悉的军队啊，这么一来，她只要顺着侍卫的话往下说就是，全然不用再费劲的把贺长宁那些话引出来了。
　　“什么？将军没有去剿匪？难道…难道…长宁公主说下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（64）
　　不过虽然有百姓们的表态，沈宴簪也没想真带着这些人过去击鼓鸣冤，因为她实在是太了解贺望野了，就贺望野那样的倔脾气，越是逼他他倒是越和你对着干。
　　所以从一开始沈宴簪就没想直接逼贺望野，她要的是贺望下载豆腐阅读APP,支持正版阅读野自己扛不住流言把穆危楼放回来。
　　“各位听我说，首先我先替阿楼谢谢你们的好心，但是这件事非同小可，不管是我也好还是阿楼也好，都不想因为我们的事而连累了大家，所以今天你们看见的听见的就装作不知道，菩下载豆腐阅读APP,支持正版阅读萨保佑，我相信啊楼会回来的。”
　　沈宴簪提高了声音，叫住了一群义愤填膺的百姓，她说着安慰的话安抚着百姓们的心情，最后双手合十做了个祈祷的动作。
　　因为她本来就是天上的绿茶花，所以对于祈祷神佛这些东下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（65）
　　“郡主，接下来我们怎么办？”顺利进了将军府以后，关好了房门，梳云便凑过来问道。
　　作为郡主的贴身丫鬟，她可是亲眼见过郡主为了见穆将军又是爬墙又是撒谎的，所以对于沈宴簪想要救穆危楼的心情，她多少都下载豆腐阅读APP,支持正版阅读能体会一点儿。
　　“错了，要叫夫人。”沈宴簪没有先回答梳云的问题，而是看着她认认真真的纠正道。
　　夫人？刚开始梳云也是认为沈宴簪自称将军夫人大约有做戏的成分，可是现在听到她让自己改口，她才后知后觉下载豆腐阅读APP,支持正版阅读意识到在郡主心里，穆将军似乎比她想的更重要。
　　做下人的，首要任务就是顺主子心意，所以梳云听了沈宴簪的话以后，立刻改口道：“夫人，接下来怎么做？”
　　“你去看一看我手里有几个帖子，还有打探一下最近下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（66）
　　沈宴簪到底是贺望野亲封的骊珠郡主，在穆危楼求亲这件事发生以前，争先恐后上赶着讨好她的人数也数不清，让梳云一统计，她手里还真捏着不少请柬。
　　打发走了掠月以后，沈宴簪就让梳云把那几张请柬拿了过来，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读亲自筛选了一番，竟还真的让她找到了一个有意思的帖子，魏馨辰的赏花宴。
　　送帖子的时间是三日前，宴会举办时间在明日，三日前…沈宴簪想了想，那时候她还在被端宁王禁足，这件事闹的还挺大的，魏馨辰不可能不知下载豆腐阅读APP,支持正版阅读道，也就是说魏馨辰下这个帖子大概率是为了羞辱她的。
　　羞辱她？她还真就喜欢魏馨辰这种不自量力的人，将这张做得精致的帖子捏在手心里把玩了片刻，她直接对着梳云敲定了明天去这场宴会。
　　既然魏馨辰想羞辱下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（67）
　　她可不就是不喜欢沈宴簪吗？可是她能说吗？她不能！就只是因为她这么多年一直维持着的大方得体的形象，都不允许她在大庭广众之下同沈宴簪撕破脸。
　　有些僵硬的挤了个笑出来，魏馨辰迎上了沈宴簪的步子，抬手下载豆腐阅读APP,支持正版阅读挽住了沈宴簪的胳膊，语气热络的说：“瞧您说的，您赏脸能来，馨辰高兴还来不及呢。”
　　本来魏馨辰以为，以她和沈宴簪暗地里几乎是剑拔弩张的关系，沈宴簪应该躲开她的接触才对，这样别人看到她滴水不漏的动作被下载豆腐阅读APP,支持正版阅读沈宴簪躲开，一定会打心眼里讨厌沈宴簪，可是谁能想到，这沈宴簪竟然顺着她的动作挽住了她的胳膊？
　　若不是心里清楚两人早走距唔，这一刻魏馨辰心里甚至有种错觉，仿佛她们俩是形影不离的知心姐妹，到了嘴边的话下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（68）
　　牡丹钗碎落的脆响也换回了魏馨辰的理智，看着面前人低着头的模样，不用对方说话，她就能猜到现在的情势很不利于她。
　　冷汗瞬间弥漫了额头，魏馨辰强装镇定的想弯腰把那支摔坏了的钗子捡起来，但是却有人快了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她一步，披头散发的女人瘫坐在地上，她的手里紧紧的握着摔坏了的钗子，从钗上碎下来的细小的装饰扎进了她的手心里，蜿蜒的血水顺着手腕往下流。
　　这个疯子！捡支钗子而已，怎么可能扎破了手？她这是故意陷害她呢下载豆腐阅读APP,支持正版阅读！
　　“天哪，您怎么受伤了？快快快，叫郎中，我扶您去里间休息。”这个想法一出来魏馨辰以最快的速度也跟着蹲了下来，她用惊讶的语气把自己踢了出去，抬手就想抓沈宴簪的手腕。
　　但是这一次沈宴簪并没有再任下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（69）
　　魏子竞和魏馨辰的关系是不错的，平常魏馨辰说什么，他都没有反驳过，可是这一次，魏馨辰话音落下以后，魏子竞反而单膝跪在了沈宴簪面前，还用担忧的语气说：“这事发生在魏家，属下理应全权负责，夫人若是受了委下载豆腐阅读APP,支持正版阅读屈，但说无妨。”
　　听到魏子竞这么说，魏馨辰一颗心都提了起来，以她对魏子竞的了解，这件事魏子竞是要管到底了，她倒是不是怕魏子竞，只是她这个人极好面子，如果沈宴簪真的指认了她，魏子竞作为她的弟弟转头去下载豆腐阅读APP,支持正版阅读维护沈宴簪，她定然是抬不起头来。
　　目光阴冷的看向了沈宴簪，眼睛里也带了警告的意味，可是偏偏沈宴簪眼睛也没抬，看都没有看她这边，没有让她煎熬多久，就听到了对方细声细气的声音，她说：“魏公子，是我太笨下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（70）
　　魏子竞这话说的可谓是十分重了，这些能进魏馨辰宴会的人，各个都是家族里的嫡女，随便拉出来一个，那也是从小被千娇万宠捧着长大的，平日里别说是受委屈，便是重话都没听过一句，哪里被人这么揪出来数落过？
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　而且今天的事是真的和她们没有半点儿关系，就在刚刚她们还在一起赏花来着，就是听到了动静一回头才看到了魏馨辰突然状似疯魔的摔了沈宴簪头上的发钗。
　　其实在场的大多数人都不知道发生了什么，但是此刻她们的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读无一例外都恨上了魏馨辰，这场宴会是魏馨辰办的，他们也是给尚书府的面子才过来的，可是现在呢？魏子竞一个未娶妻的公子哥突然出现在满是贵女的宴会场所也就罢了，魏馨辰还莫名其妙的招惹了这位大名鼎鼎的端宁王府郡下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（71）
　　魏子竞过分凶狠的神色让魏馨辰有些发愣，她缓缓地动了动唇，想叫魏子竞的名字，可是最后却什么也没说出来。
　　倒是沈宴簪这时候轻轻抓了抓魏子竞的衣摆，她小声说：“魏公子算了吧，我想魏姑娘也不是故意的，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读毕竟她那么喜欢将军，肯定也不会做对将军府不好的事来，想来也是我们误会了魏姑娘。”
　　她手上的伤口还没有被处理过，抓魏子竞的衣服时，那些鲜血自然而然的就落在了魏子竞衣服上，虽然魏子竞穿的是一件深色的衣下载豆腐阅读APP,支持正版阅读袍，但是被鲜血染上的地方还是留下了些许的痕迹。
　　本来魏馨辰已经被一众千金小姐吵的没有心思去注意沈宴簪了，但是现在沈宴簪一句话直接就拉满了她的恨意，既然想要为她解释，那刚刚为什么不说，而且又为什么要下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（72）
　　留疤是沈宴簪算计好了的，她自然不可能让魏子竞真的找个厉害的郎中来和她治好，在梳云的搀扶下，她从地上站了起来，敛了眉目，对着魏子竞说：“魏公子，不用麻烦了，时间不早了，我要回府了。”
　　她声音不大下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，隐隐约约带着落寞，那只还流着血的手被她攥成了拳头，只能看到有血珠渗出来，倒也看不到伤口，看起来并没有那么吓人了。
　　“夫人，还是让人先给您包扎一下吧，你这样直接离开，属下实在是没有办法同将军交代。下载豆腐阅读APP,支持正版阅读”一见沈宴簪要走，魏子竞也顾不得再换郎中的事了，语调慌乱的拦住了沈宴簪。
　　此时的沈宴簪脸色苍白，披头散发，身上还带着星星点点的血，看起来实在是狼狈至极，魏子竞只是粗鲁的扫了一眼，就感觉有些血液倒流下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（73）
　　“穆夫人，等等。”因为那么一句“阿楼的夫人”，魏子竞终究没有再拦，沈宴簪满身狼狈的出了尚书府，刚准备上马车，背后就传来了个清脆的声音。
　　这个声音略微有些耳熟，沈宴簪缓缓地回过了头，就看到卢巧薇下载豆腐阅读APP,支持正版阅读提着裙摆跑了出来，她到了沈宴簪面前停住了脚步，动作端庄的行了个礼道：“穆夫人，抱歉打扰到您了，不知可否方便谈一谈？”
　　其实按着卢巧薇的身份，完全没必要和一个将军夫人行礼，这个礼她分明是对着骊珠郡主下载豆腐阅读APP,支持正版阅读行的，可是为了讨沈宴簪高兴，她口中叫的还是“穆夫人”。
　　今日卢巧薇的态度实在是稀奇，沈宴簪再次回忆，也没发现原主以前和卢巧薇有个联系，这次看着卢巧薇自己凑上了，沈宴簪到底是控制不住自己的好奇心，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（74）
　　面对沈宴簪几乎歇斯底里的指责，沈终辞同样给了她一个冷笑，他说：“从小到大，我对你的关心还少吗？沈宴簪，你自己想想，你小时候染了风寒，是谁背你找郎中？你看上一件衣服，是谁攒钱带你买？花灯节你想要一盏下载豆腐阅读APP,支持正版阅读灯，是谁上擂台被人打得鼻青脸肿给你拿回来的？你呢？你是怎么回报我的？”
　　“我宠着你，父王母妃纵容你，让你给家族做点贡献不应该吗？再者说，嫁给陛下，一人之下万人之上，还委屈了你不成？你做的什么？你不下载豆腐阅读APP,支持正版阅读顾全家人的死活，不顾王府的兴亡，一意孤行跑来嫁给穆危楼，她穆危楼就那么好？让你拿全家人的命堵？”
　　被沈终辞一顿吼，沈宴簪心里只剩下了失望，本来她还以为在沈终辞心里，多少是有她的一点儿地位的，可是现下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（75）
　　沈宴簪没能如愿去茶楼验收成果，刚用完早饭，将军府就来了个不速之客，李宗全！
　　这李公公代表着贺望野的颜面，沈宴簪自是不能把人拒之门外，于是她只得让人恭恭敬敬的把人迎了进来。
　　“哎呦沈主子，您下载豆腐阅读APP,支持正版阅读这次可真是捅了篓子了。”李宗全一进来，看到沈宴簪的影子，他就开始用他那尖细的嗓音高声吆喝了一句。
　　也不知道是在贺望野身边听到了什么信儿，李宗全对沈宴簪的称呼突然成了沈主子，虽然姿态还是恭敬，但是沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪却总感觉有什么地方不一样了。
　　沈主子这个称呼让沈宴簪心里十分不舒服，在宫里，内侍一般只对有了位份封号的妃嫔才会直接称主子，如今李宗全这么叫她，她心里总觉得是贺望野又有了什么心思。
　　“李公公下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（76）
　　“珠珠！”大约是沈宴簪进门以后张口臣妇闭口臣妇把贺望野彻底激怒了，他提了嗓音，抬手攥住了沈宴簪的肩膀，一双眼睛里挂满了红血丝。
　　抬手拨开了贺望野的手，沈宴簪脚步后退了半步，又一次弯腰对着贺望野下载豆腐阅读APP,支持正版阅读行礼道：“陛下，注意影响。”
　　她进退有度，礼仪得当，自从和穆危楼确定关系开始，她瞬间斩断了所有不合规矩的肢体碰触，就是这般疏远知礼的模样，让贺望野脸色愈发深沉。
　　“珠珠，你嫁给她穆危楼有什么好下载豆腐阅读APP,支持正版阅读？你看，你嫁给她还要遵从这些礼数，和我在一起，只要你和我在一起，你就不需要对任何人行礼。”贺望野说。
　　他大约还是对沈宴簪不死心，说话时语气都带着略微的诱哄，试图凭借着自己那三言两语来劝说沈宴簪回心下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（77）
　　出了御书房，沈宴簪第一眼就看到了站在门口的穆危楼，她头发微微有些凌乱，衣服也还是几天前的那件，但是她的腰脊一如既往的挺的笔直，一如她那杆红缨枪。
　　“阿琼！”这算是沈宴簪答应了穆危楼求婚之后第一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读次正式见面，或许是这几日的谋划过于辛勤了，沈宴簪看到穆危楼的一瞬间，只感觉自己心里的情绪不停翻涌着，她声音雀跃的叫了穆危楼的名字，提着裙摆直接扑进了穆危楼的怀里。
　　一阵香风袭来，穆危楼被人扑了个满下载豆腐阅读APP,支持正版阅读怀，她的手正好放在小姑娘纤细的腰上，视线垂下来看到的是小姑娘满头珠翠，这些华贵的珠宝占据了她的发髻，让穆危楼想揉揉她头发的心都成了奢望。
　　明明才这么三两天不见，小姑娘的变化让穆危楼略微有些不适应，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（78）
　　“回将军府吧。”从将军府中人的态度和沿途百姓的议论中，穆危楼拼凑出了许多东西，没用别人再劝，她自己改了口风。
　　听到穆危楼的声音，轿子里的沈宴簪松了一口气，她昨日才刚和沈终辞放了狠话，如果穆危楼下载豆腐阅读APP,支持正版阅读真把她送回王府，她也确实会尴尬。
　　“将军回来了，夫人回来了！”轿子进了府，稳稳的停在了院子里，几个小婢女从这里路过，恰巧看到沈宴簪从轿子里下来，顿时声音雀跃的高声道。
　　夫人回来了几个字，又让穆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读危楼把探究的目光投向了沈宴簪，想想自己前两天没经过穆危楼的允许，拿着正头夫人的派头在将军府的所作所为，沈宴簪一张脸红的更厉害了，没有等穆危楼看开口，她就有些慌乱的道：“阿琼你累了这么多天，赶紧回房间休下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊遇上寡言大将军（79）
　　沈宴簪出来院子，就看到了长身而立的魏子竞，他站在院子门口，旁边就是穆危楼的小院。
　　这个位置实在是有些不好，但凡穆危楼从院子里一出来，就可以听到两个人在说什么，看着魏子竞，沈宴簪心里无端有些心虚下载豆腐阅读APP,支持正版阅读。
　　“魏公子，进来说吧。”沈宴簪压下去了心里的忐忑，脸上对着魏子竞挂上了温婉的笑。
　　“这个时候来叨扰夫人，是属下不该，但是有一物，属下必须亲自给夫人，方可安心。”魏子竞说，他声音不卑不亢的，听下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不出来什么异常，而对于沈宴簪那句进来说，他也没有接话。
　　听到魏子竞这个态度，沈宴簪心里的紧张算是散了大半，虽然她并猜不到魏子竞到底要给她送什么东西，但是只要对方不是来兴师问罪的，她也就放心了。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（80）
　　魏子竞大约也是个不撞南墙不回头的固执性子，听了沈宴簪的话，他摇了摇头，似乎还想再说什么，但是却被穆危楼打断了，穆危楼说：“一支钗子而已，若是夫人喜欢，我就送了，你就不要耿耿于怀了。”
　　虽然穆危下载豆腐阅读APP,支持正版阅读楼并没有说太过的话，但是魏子竞却感觉背后一凉，他真是糊涂了，夫人，是将军的夫人，就算是她需要什么，也该将军送才对，自己当着将军的面一直说送夫人钗子，确实是太逾越了。
　　想到这里，魏子竞打着胆子，抬头下载豆腐阅读APP,支持正版阅读打量穆危楼的脸色，对方站的不远，整个人似乎是埋在一片树影娑婆之中，魏子竞并不能清晰的分辨她的神色，于是他更加慌乱的道：“将军，是属下钻了牛角尖，属下这就离开。”
　　此时的魏子竞完全忘了今日是他最敬爱下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（81）
　　有微风吹乱了小姑娘垂下来的头发，穆危楼看着她身上那件略微有些单薄的春衫，微微皱了皱眉， 她对着小姑娘道：“过来。”
　　大概是撒谎撒多了，此刻面对穆危楼时，沈宴簪难得的有些心虚，就连穆危楼叫她，她下载豆腐阅读APP,支持正版阅读也是很久没有动作。
　　小孩儿不出声，穆危楼干脆又向前了两步，抬起胳膊搭在了沈宴簪的肩膀上，她说：“小孩儿，你是不是食言了？嗯？”
　　食言？
　　沈宴簪这几天谎说的很多，但是食言这个事儿，她还真是一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读时没反应过来， 目光有些怔愣的看着穆危楼，她在对方眼睛里看到了些许的玩味。
　　“哪有？”她轻轻嘟了嘟嘴，话都接的异常心虚，就是因为最近瞒着穆危楼做了太多不符合自己“单纯”形象的事，所以她现在怕极了穆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（82）
　　“对不起阿琼，我…我知道错了，要不然我这就搬回王府，乖乖等你好不好？”穆危楼一直不说话，沈宴簪心里的心慌也在不知不觉间被放大，她轻轻捏了捏穆危楼的袖子，小心翼翼的说。
　　当时搬进将军府来有多么强下载豆腐阅读APP,支持正版阅读势，现在沈宴簪对上穆危楼就有多么心虚，尤其是此刻穆危楼一言不发的模样，就好像是把她的心放油锅里炸，让她实在是煎熬。
　　小姑娘的手不大，轻轻攥着她衣袍的一角，就好像揪住的是她那颗不断剧烈跳动的心脏，让下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她恨不得直接把人揉进怀里好好疼爱。
　　都住进将军府来了，若是再搬回王府去，这不就等于告诉外边的人她沈宴簪被穆危楼休弃了？这么一来，这小孩儿可就是人人嘲笑的存在了，亏她刚刚还为小孩儿的聪明欣慰呢，这么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（83）
　　回到房间里以后，沈宴簪就变得心神不宁起来，穆危楼今天的态度十分反常，虽然对方同她说话时语气里的关心并不少，可是沈宴簪总感觉不该是这样的。
　　平常还挺好用的脑子这时候就像一团浆糊，到了晚上，她也是下载豆腐阅读APP,支持正版阅读辗转反侧，怎么也睡不着。
　　思来想去没有什么头绪，沈宴簪索性直接掀了被子，她坐在梳妆台前，捋顺了自己一头长发，却并没有盘起来，而是任由长发披散在肩膀上。
　　扯了个披风，裹住了身上略显单薄的亵衣，随下载豆腐阅读APP,支持正版阅读便踩上一双鞋，她就蹑手蹑脚的推开了门。
　　门开了一个小缝，扑面而来的冷气就吹的沈宴簪后退了一步，她咬咬牙，从门缝里挤了出来。
　　守夜的婢女靠着柱子睡的摇摇欲坠，她蹑手蹑脚的出了自己的院子，一头扎进下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（84）
　　“阿琼，你抱着我好不好？”穆危楼以为以小孩经常害羞的性子，自己开了口，她应该就红着脸不说话了，怎么着也得安分下来了，可是她怎么也没想到那小孩脑袋往她怀里拱了拱，声音闷闷的，尾音还拉着长长的，黏黏腻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读腻的样子，像极了撒娇。
　　她难不成中邪了？还是真疯了？被小孩过分亲昵的动作弄的浑身燥热，穆危楼抬起了手，按住了小孩在自己胸口上不断乱蹭的脑袋，沉声道：“为什么？”
　　为什么？
　　这句话一出来，就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是穆危自己都觉得自己这问题实在是太白痴了，小孩难得和自己亲近，对于自己而言也是个千载难逢的好机会，她倒好，没抓住就算了，还说什么为什么，小孩儿本来就脸皮薄，若是因为自己这句白痴的话把小孩儿吓退了，穆危下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（85）
　　听到穆危楼说明天还有事，沈宴簪倒是安静了片刻，穆危楼还没来得及松口气，就听到小孩又说：“费不了多长时间的，好不好嘛阿琼。”
　　听着小孩用过分娇软的声音说着带着歧义的话，穆危楼心里只觉着一阵气血翻下载豆腐阅读APP,支持正版阅读涌，什么叫费不了多长时间？难不成这小孩儿在鄙视自己？可她似乎还真不能拿她怎么办。
　　不去看对方那双过分无辜的眼睛，穆危楼说：“不好，你听话，别闹。”
　　她努力让自己的声音听起来严肃一点儿，似乎是这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读样就可以镇住某个胡作非为的小孩，她确实对小孩儿说不了重话，但是偏这小孩儿就算准了这一点儿，非要在她头上胡闹，还真是让人无可奈何。
　　大约是人的劣根性作祟，穆危楼不断的反对反倒是让沈宴簪坚定了自己的决下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（86）
　　“不多。”穆危楼应了小孩的话，然后开始示意人往马车上搬东西，之所以带这么多东西，其实她还有另一层意思。
　　沈终辞总是明里暗里欺负小孩，以前她不在也就算了，现在她回来了，总要为她的小夫人撑腰。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　“阿琼，真的不用这么多东西，划掉一点儿吧，你把府里的宝贝全送去王府，我们以后吃什么啊？”看着穆危楼真的要带走这么多东西，沈宴簪顿时有些急了，手忙脚乱的阻拦道。
　　穆危楼是骁骑大将军，看着官衔挺高，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读却总是待在边疆，一年俸禄也不高，这个差事实在是算不上肥差，故而沈宴簪实在是担忧她这一激动直接搬空了将军府，那将军府几百号人可怎么吃饭？
　　小孩紧张的摇着头，穆危楼注意到了她说的是“我们”，这两个字再下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（87）
　　沈终辞并没有接沈宴簪的话，而是越过了沈宴簪，看向了穆危楼的方向，虽然他视线不够明显，却也足够让穆危楼察觉到了。
　　看她？莫不是沈终辞还等着她也行礼？也对，如今她娶了沈宴簪，怎么也该叫沈终辞个大哥下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，这么想着，穆危楼也走到了沈宴簪旁边，和沈宴簪并排站着，声音低沉的道：“大哥。”
　　这么个称呼，她叫的可以说是心不甘情不愿，毕竟她也是有大哥的，她的哥哥是为国捐躯的大英雄，可是沈终辞呢？享受滔天荣华下载豆腐阅读APP,支持正版阅读还不够，反而还要把亲妹妹当做攀权附势的工具，这样的人怎么配她一句大哥？
　　“哼，我可当不起你们一声大哥。”穆危楼叫了沈终辞以后，对方很显然不买账，连带着沈宴簪的那份儿也一起堵了回来。
　　听着他这句下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（88）
　　王妃对自己的好，沈宴簪是知道的，也正是因为如此，就算已经和沈终辞闹掰了，这个时候沈宴簪也没表现出分毫不对劲儿的地方。
　　她回抱了王妃，用和以前一样乖顺的声音道：“母妃多虑了，阿楼对女儿很好，女儿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读不委屈。”
　　听到沈宴簪的话，王妃拉起了沈宴簪的手，她看着沈宴簪手上还缠着的纱布，嗔怪道：“还说不疼，这手都成什么样了？从小到大，你哪里受过这样的委屈，这手若是留了疤可怎么办啊？”
　　王妃说这话，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读或许真的只是心疼女儿，可是穆危楼在场，这话听起来就有点像是在责怪穆危楼没有照顾好沈宴簪了。
　　“母妃不要说这事了，左右这事儿是我自己做的，怪不了别人，而且对我来说，留疤不见得是坏事。”沈宴簪很快就接下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（89）
　　沈宴簪这几句话看似和沈终辞说的，可是却在所有人心里都掀起了波澜，尤其是穆危楼。
　　在这之前，穆危楼只听过沈终辞去将军府找过沈宴簪，却不知道具体发生了什么，如今从沈宴簪嘴里听到真相，她只觉得一阵气下载豆腐阅读APP,支持正版阅读血翻涌。
　　那个时候她被贺望野用蹩脚的理由弄进了宫里，归期不定，小姑娘一个人毅然决然搬进了将军府，不知道顶了多大的压力，在这种情况下，沈终辞身为小姑娘的大哥，不但不安慰她，还能说出这样的话来。
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她怎么舍得不要小孩儿，就算她们中间真的会有谁不要谁这样的事，那也只可能是小孩儿不要她了。
　　目光阴冷的瞪了沈终辞一眼，穆危楼终究还是忍住了，没有当着王爷王妃的面暴打沈终辞一顿，只是抬手揉了揉小孩儿的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（90）
　　看着穆危楼以过分强硬的态度护着自己的女儿，王爷王妃半点儿也没有要同穆危楼生气的意思，反而王爷还狠狠的瞪了沈终辞一眼。
　　同意把沈宴簪嫁给穆危楼的时候，他当时也有几张迫不得已在里边，而且那时候的他下载豆腐阅读APP,支持正版阅读也害怕极了自己这娇养的女儿嫁给同时女人的穆危楼会顶不住旁人的纷纷议论，可是现在看来，沈宴簪嫁给穆危楼以后，哪里需要面对什么恶语伤人？
　　穆危楼像是一座城墙，时刻挡在她的面前，所有的明枪暗箭还没有接近下载豆腐阅读APP,支持正版阅读她，已经被穆危楼摧折。
　　确定了穆危楼可以保护好自己的女儿，端宁王看穆危楼是越看越顺眼，这时候他已经不愿意再分出心思去搭理沈终辞了，而是对穆危楼道：“阿楼，我们一起喝一杯？”
　　这个时候端宁王也真下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（91）
　　沈宴簪也没想到穆危楼的目的竟然是这个，抿了抿嘴，她轻轻抬手扯住了穆危楼的袖子，那双水汪汪的眼睛就这么眼巴巴的盯着穆危楼，好半天，她说：“阿楼，你是不是不想要我了啊。”
　　小孩声音不大，一副委屈巴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读巴的模样，看的人心里发紧，正在和端宁王商量着要娶她的穆危楼猛不丁听到她这么一句话整个人都是懵的，这是怎么了？她正准备娶她呢，怎么会不要她？小孩儿为什么会这么想？
　　不过不管她这么想的原因是出在哪里，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读穆危楼都已经心疼了，她赶紧轻轻揉了揉小孩儿软乎乎的发顶，轻声哄：“不会不要你的，乖。”
　　“那为什么不把我带走？”小孩还是扯着穆危楼的袖子，用她软绵绵的声音说着有点儿无理取闹的话，把她带走？莫不是小下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（92）
　　十里红妆固然吸引人，但是沈宴簪也清楚，在这个节骨眼上如果放任着穆危楼轰轰烈烈的来娶自己，定然会激怒了贺望野。
　　如果迎娶自己会给穆危楼带来麻烦，那么沈宴簪宁愿不要这场婚礼，有些事不能拿到明面上来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读说，她就刻意无理取闹，逼着穆危楼妥协。
　　其实刚刚她也没有十足的把握，不过是在赌穆危楼有多大的概率会顺着她，好在她赌赢了。
　　“那好吧，那我们什么时候回家？”小孩儿的脸色略微好看了一点儿，不过说出下载豆腐阅读APP,支持正版阅读来的话却让人哭笑不得。
　　别的姑娘嫁人了，巴不得经常回家，这小孩儿倒好，一顿饭没吃完就想着离开了？知道的清楚这是她家，不知道的看她这模样说不准会以为这儿是什么龙潭虎穴呢。
　　当着王爷王妃的面，小孩下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（93）
　　不仅仅是沈终辞，就是王爷王妃也都没注意到沈宴簪嗓子不对劲儿，听穆危楼一提醒，王妃才有些担忧的说：“嗓子怎么了？你别告诉我除了手你还做了别的，阿簪，你是个女孩子，得学会保护自己。”
　　“你的手到底下载豆腐阅读APP,支持正版阅读怎么弄的？”小孩儿手上有伤，穆危楼一直都知道，但是这个伤具体是怎么来的，她还真是不清楚，现下见王妃也提这个事，她忍不住问道。
　　手上的伤可以说是沈宴簪最不愿意对穆危楼提起的事了，伤是她自己划得，目的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是为了陷害魏馨辰，这样的话一说出来，肯定会影响自己在穆危楼心里的印象。
　　毕竟无理取闹和心机深沉也是不一样的两码事，像穆危楼这般光明磊落的人，不应该喜欢一个心机深沉的姑娘。
　　“呵呵，沈宴簪，不会下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（94）
　　回忆一下，回忆什么？沈终辞的记忆仿佛被拉到了遥远的以前，那是什么时候呢？大概是穆老将军还在世，穆危楼上边还有几个哥哥护着的时候，那时候她就是擎京城当之无愧的小霸王。
　　虽然那时候穆危楼才十多岁的下载豆腐阅读APP,支持正版阅读年纪，奈何她出生将门一杆红缨枪舞得猎猎生风，当时就算是十四五岁的世家子弟，见了她那也只有躲着走的份儿，若不然哪句话不小心惹到了小霸王，就会被按在地上一顿打。
　　擎京城里的达官显贵们对穆危楼也是颇有怨下载豆腐阅读APP,支持正版阅读言，孩子被欺负了，老子总要是想办法找回场子来，可是碰上穆危楼，这场子就是怎么也找不回来了，且不说穆将军如何手握兵权，穆危楼的哥哥亦是各个有官衔在身，就是和穆危楼一起作威作福的那位几爷，他们也不敢得罪啊下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（95）
　　穆危楼说闭关好像就真的闭关了，沈终辞在听到她的消息时，就是她要出征的消息了。
　　还记得穆危楼出征那天，端宁王府搞得轰轰烈烈的，王爷王妃都出门送人，只有他念着那点儿仇没有去，还为了此事被端宁王罚了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读一顿，那时候他甚至还在想，一个女人学别人出什么征？真以为能打几个纨绔子弟，就可以上阵杀敌了？
　　那个时候他还甚至卑劣着想穆危楼早早的死在战场上才好，那样擎京城就少了一个祸害，可是谁知穆危楼这一走五年下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，传来的尽是捷报，如今更是凯旋而归，还娶了他的妹妹…
　　回忆到此结束，思及自己撞上穆危楼后一次好也没有，沈终辞恨不得对着穆危楼吐上两口唾沫，时隔五年，再相见穆危楼变得低调内敛，全然没有了当时那小霸王下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（96）
　　果然因为沈宴簪不断的示弱，端宁王王夫妇愈发的怜惜她，没有了沈终辞这一顿饭，吃的也算是顺心。
　　吃完了饭以后，王爷有心想留她们在王府过夜，却让穆危楼开口拒绝了，后来回将军府的时候，王妃又给她们收拾下载豆腐阅读APP,支持正版阅读了一堆东西让她们带回来。
　　本来穆危楼是打算只在王府吃顿午饭就赶紧把小孩儿带回来看郎中的，但是因为那个上串下跳的沈终辞耽误了不少时间，吃完午饭就已经到了下午，现在在回来也快黑天了。
　　从马车上下来下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，沈宴簪就觉得自己本来不太舒服的嗓子愈发的痒了，而且还有要咳嗽的冲动，看着穆危楼还在吩咐人收拾从王府带回来的东西，沈宴簪提着裙摆，猫着腰准备开溜。
　　她才不喜欢这个时代黑乎乎的药，趁着穆危楼把这事儿下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（97）
　　在没有任何准备的情况下，被灌下去了满满一大碗药，沈宴簪被呛得眼泪都流了出来，嘴里的苦味萦绕不散，她忍不住瞪向了那罪魁祸首。
　　“真乖。”放下空了的碗，穆危楼腾出手来揉了揉小孩儿软乎乎的头发，由衷下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的感叹道。
　　乖？明明就是她强行把药给自己灌进去的。
　　本来是想找穆危楼算账的，可是就是因为对方这一句乖，沈宴簪感觉一肚子火气一瞬间偃息旗鼓了，真是没出息。
　　“我要吃蜜饯。”自己嘟着嘴郁闷了半下载豆腐阅读APP,支持正版阅读晌，沈宴簪终于是妥协了，在穆危楼面前，她好像就算是再气也生不起气来，于是她故意用凶巴巴的声音和穆危楼说话，也是为了给自己个台阶下。
　　我生气了，我不开心了，要吃蜜饯才能好。
　　她是想向穆危楼传达这下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（98）
　　因为不喜欢魏馨辰，就自己划伤了手嫁祸，看着怀里的小孩儿撅着嘴的模样，穆危楼已经不知道该心疼小孩儿手上的伤口还是该气小孩儿的胡作非为了，她实在不明白，明明看起来乖顺的小孩儿怎么能做出这样过分的事？
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读　　而且她就和那魏馨辰见过三两次面，她自己都不知道魏馨辰喜欢自己，小孩儿是怎么知道的？
　　“不喜欢也不是你嫁祸别人的理由，小孩儿，做人要坦坦荡荡，堂堂正正，不喜欢她，你可以告诉她，也可以和我说，不可下载豆腐阅读APP,支持正版阅读以耍小手段知道吗？”
　　沈宴簪以为，穆危楼知道了自己的心思，或许会讨厌自己，甚至是推开自己，她想了许多种后果，却没一种是穆危楼会像个老父亲一样教育她的，这场景实在是太不可思议了。
　　“和你说有什么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（99）
　　看着穆危楼找出纱布来，用一只手给自己包扎好伤口，动作熟练的模样让沈宴簪心疼，脑子里一下子又浮现出了当时不经意间看到的穆危楼那满身深浅不一的疤痕。
　　穆危楼是和她一样的女孩子啊，怎么她可以面不改色下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的做好这些事？这一刻沈宴簪心里暗暗下定决心，自己一定要对穆危楼再好一点儿。
　　包扎完了伤口，确保自己的血不会滴下来再黏到小孩儿手上，穆危楼拿过了小孩儿的手，顺道把她的伤口也包了一遍，看着小孩儿有些呆下载豆腐阅读APP,支持正版阅读愣的脸，她轻笑了一声，打了个蝴蝶结。
　　做好了这一切以后，穆危楼回头却看到小孩儿表情有点呆滞，她又打量了一眼自己打的结，应该不至于难看到这样的地步吧？
　　“小孩儿，你该睡觉了。”穆危楼说，她看那小下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（100）
　　“阿琼不可以抱着我睡吗？”见穆危楼要过来抱自己，沈宴簪顺势勾住了她的脖子，小嘴还喋喋不休的用娇软粘腻的声音说着让人心烦意乱的话。
　　抱着她睡？听到小孩甜软的声音，穆危楼感觉自己的手心有些痒，脑海下载豆腐阅读APP,支持正版阅读里仿佛被什么软绵绵的东西填满了，她有些头疼的把手握成了拳头，沉着嗓音道：“小孩儿，你长大了，要自己睡。”
　　她也想抱着她睡，可是她不敢呀，天知道那小孩用软乎乎的嗓音在她怀里撒娇的时候，她的心跳有多么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读的快，好几次她都想不管不顾的直接把这个不听话的小东西就地正法，可是理智的弦时刻告诉她要悬崖勒马，免得铸成大错。
　　一遍遍的往返反复就导致她的思绪始终在水深火热中来回交替，穆危楼感觉，如果长此以往下去下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（101）
　　毕竟忙活了一天，又染了风寒，成功留在穆危楼房间里以后，很快沈宴簪就在穆危楼的臂弯里睡了过去。
　　这一觉她睡的格外的沉，第二天醒来的时候，已经将近午时了，和以前一样，穆危楼又不在，她叫了梳云进来，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读简单的梳洗了一下，还没来得及踏出房门，就有两个将军府的丫鬟走了进来，一个端着一碗稀饭，一个端着一碗汤药。
　　刚醒过来就看到黑乎乎的汤药，沈宴簪顿时感觉到了头疼，她装作没看到端药进来的那个丫鬟，扭头问下载豆腐阅读APP,支持正版阅读梳云：“将军呢？”
　　“将军去上朝了，还没回来，但是她走的时候吩咐了，说您醒来一定要让您喝药。”梳云说。
　　本来想转移话题的，一开口被自己人拆了台，沈宴簪一张脸顿时垮了下来，她狠狠的瞪了梳云一眼，下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（102）
　　或许就是为了隐藏自己的目的，贺望野真的请了满朝文武，还把宴会的地点定在了专门举行各种庆典的殿前广场，也幸好现在还没入夏，天气不至于太热，不然这场宴会恐怕会弄的所有人怨声载道。
　　其实到了现在，沈下载豆腐阅读APP,支持正版阅读宴簪还始终不明白，为什么贺望野对她这么执着。
　　“穆将军，这满朝文武都带了家眷来，就您一个特立独行，这岂不是太不给陛下面子了？”尖锐的女声，提起穆危楼的名字来时，针对的意思十分明显，距离有点远，沈宴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读簪看不到说话人的脸，但是听声音却可以分辨出来，是个熟人。
　　她不在的地方，别人就是这么说她的阿琼啊？沈宴簪脸色有些不好，在她这里，夫妻本就是一体的，既然嫁给了穆危楼，那么不管发生什么，都要一起扛，可下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（103）
　　在宴会上当着文武百官的面被赶出去，贺长宁这个公主是真的一点面子也没有了，而且她还是个没有嫁人的姑娘，贺望野来这么一出就等于是告诉了所有人，贺长宁在他这儿一点分量都没有，甚至可以让他为了一个女人直接下载豆腐阅读APP,支持正版阅读从宴会上赶出去。
　　公主应该算是在大祁身份最高贵的女子了，可是却也不是谁家都愿意娶个公主回家的，皇亲国戚，身份高贵，娶回家了，那就是得当祖宗供着，若是这个祖宗在陛下面前能说得上话，可以给他们带来利益下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，供着也就供着了，但是像贺长宁这样的让陛下看都不看一眼的，娶回家做什么？
　　贺长宁是蠢，是冲动，但是她也不是个傻子，个中关系她还是可以算计清楚的，她知道如果今天自己真的离开了，那么以后等着自己的恐怕下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（104）
　　贺望野把周怡清赶出去是秉公执法？简直是笑话，换个人站在这里，贺望野还会把周怡清赶出去吗？在场的人都心知肚明，但是却又不得不佩服那个敢和贺望野对峙的人。
　　想不到穆危楼一个半天憋不出一句话来得锯嘴下载豆腐阅读APP,支持正版阅读葫芦，居然能娶回去一个伶牙俐齿条理清晰的夫人，感慨归感慨，但是却也没有人敢羡慕穆危楼这位夫人，谁羡慕呀，穆危楼招上这些祸事，不就是因为娶了这么个夫人吗？
　　这么一对比，在场的大臣无一不感觉自己家的夫下载豆腐阅读APP,支持正版阅读人是顶天的好了，虽然看起来不那么出挑，但是也不会招惹祸事不是吗？对男人来说，只有家宅安宁了才有力气往仕途上使力气不是吗？像穆危楼这样的，为了娶个漂亮的夫人，把自己的仕途搞得一塌糊涂，在这些人看来简直就下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（105）
　　虽然沈宴簪那边没给反应，但是贺望野已经举起了酒杯，酒是要喝的，秀也是要选的，至于沈宴簪，不急于这一时，总会落在他手里。
　　贺望野开了个头，底下的大臣们也纷纷开始敬酒，男人们总是喝酒，女人们闲着也下载豆腐阅读APP,支持正版阅读是无趣，免不了聚在一起小声议论谁家谁家的八卦事儿，一个两个的小声议论还好，但是如果大家都在议论，那声音就有些大了。
　　而贺望野本来心情就不好，请这些女眷们来是为了沈宴簪，可不是为了听她们议论的，时间下载豆腐阅读APP,支持正版阅读长了， 他干脆直接让贺长宁领着女眷们去御花园转转。
　　都说鱼和熊掌不可兼得，本来是为了见沈宴簪办的宴会，可是现在为了把这些女眷们打发走，就意味着沈宴簪也要离开他的视线，毕竟沈宴簪不管是将军夫人还是骊下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（106）
　　“魏姑娘真是客气了，想来用不了多久，我们就会成为关系很好的姐妹。”周怡清说，她确实是有些心机的，哪怕刚刚被贺望野从宴会上赶出来，现在却还能脸上挂着得体的笑，说着和人拉近距离的话。
　　如今马上就要下载豆腐阅读APP,支持正版阅读选秀了，魏馨辰也在选秀的名单中，周怡清这句话可以说是一语双关，如果魏馨辰选上了，那么她们一起做嫔妃可以姐妹互称，如果我魏馨辰没选上，她这句话也可以当成一个要和魏馨辰交好的信号。
　　如今的魏馨辰和以前下载豆腐阅读APP,支持正版阅读已经不一样了，以前她一心想着穆危楼，对选秀这件事儿并没有上心，但是现在她很清楚的知道自己和穆危楼没戏了，而选秀就是她压倒沈宴簪的唯一出路，所以她必须握住所有的机会，哪怕现在她自己也感觉周怡清的态度很离下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（107）
　　魏馨辰过来说要找自己聊聊，沈宴簪怎么也不会认为对方这个聊聊就真的只是说说家常，她可是把魏馨辰得罪的彻彻底底了，就凭魏馨辰喜欢穆危楼这一点儿，她们两个怎么可能心平气和的聊聊？
　　哪怕现在已经对魏馨下载豆腐阅读APP,支持正版阅读辰的想法心知肚明，但是沈宴簪也没有理由拒绝她，因为魏馨辰故意在大庭广众之下态度谦和的叫了她，如果她不应，就好似她心虚亦或是不好相处，不管哪个都不是什么好结果。
　　“魏姑娘客气了，大家都是姐妹，没有什下载豆腐阅读APP,支持正版阅读么不能说的，您说吧，我听着呢。”沈宴簪说，她嘴角带着恰到好处的笑，视线温和的看着魏馨辰，似乎是应了魏馨辰口中的那句穆夫人，总之她现在的一举一动都像极了一个端庄稳重的大家夫人。
　　她一句姐妹，说的大气下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（108）
　　三番两次被沈宴簪轻松翻盘，魏馨辰脸上完美的假笑已经出现了裂痕，不知不觉间，一行人已经走到了千鲤湖附近，千鲤湖算是御花园一个颇负盛名的景观，如今春日将尽，湖面上的冰已经融化了，稍稍一低头，就可以看到下载豆腐阅读APP,支持正版阅读数不清的鱼儿在湖面上略过。
　　看着面前笑意盈盈的沈宴簪，魏馨辰眼睛里有几分恶毒闪过，明明在几天前站在人群中央的是她才对，可是现在沈宴簪已经完全取代了她的地位，凭什么啊？她十几年苦心经营才有了现在这一下载豆腐阅读APP,支持正版阅读步，凭什么就让沈宴簪两句话便夺去所有？她不甘心。
　　“穆夫人教训的是，都怪馨辰愚钝，说错了话，让众位姐妹们不开心了，馨辰给姐妹们道歉，还请姐妹们能原谅馨辰的失礼。”魏馨辰也没有蠢到无可救药的地步，见下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（109）
　　她睁开眼一直没有说话，担心她的不只有王妃，更有贺望野，她就这么沉默着，贺望野的脸色已经一片酱紫，这时候的贺望野已经不再顾及别人的看法，直接挤开了王妃，坐到了床边，抓着沈宴簪的手紧张的问：“珠珠，你下载豆腐阅读APP,支持正版阅读还好吗？”
　　沈宴簪觉得，贺望野一定是疯了，不然他一个君王，怎么可能当着满屋子大臣的面去抓一个臣妇的手？确切的说，或许贺望野从始至终都是疯子，所以哪怕眼见着她嫁了人也不愿意放手。
　　猛地将手抽了回下载豆腐阅读APP,支持正版阅读来，沈宴簪直接把视线从贺望野身上移开，她微微蹙着眉，小声道：“陛…陛下你可以让人散开一点吗？我…我有点儿头晕。”
　　贺望野突然发疯，并不代表她愿意陪着对方发疯，穆危楼还在这儿，她可是穆危楼的夫人，哪下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（110）
　　“陛下，您一定要为臣女做主！臣女…臣女只是想和穆夫人一起喂鱼而已，不知道怎么…”魏馨辰睁开眼，根本没来得及看清现在是什么情况就慌乱的出声道，话说一半，是她身边的魏夫人掐了一下她的手腕，她猛地止住了下载豆腐阅读APP,支持正版阅读话头，视线望向了床榻上的沈宴簪。
　　沈宴簪还什么也没有说，但是这时候魏馨辰心里有些没底了，本来早就酝酿好的话她也说不出口了，现在这样的情况一看就是不利于她的，不然同时是两个人落水，为什么沈宴簪在床上下载豆腐阅读APP,支持正版阅读，她在地上？
　　陛下一定是信沈宴簪的，可是今天这一出她已经是破釜沉舟了，不能就这么算了，是了，穆危楼刚正不阿，就算她娶了沈宴簪，也不一定会全然信任沈宴簪。
　　思绪快速的转了一圈，魏馨辰心里就有了底下载豆腐阅读APP,支持正版阅读

🔒  当绿茶婊撞上寡言大将军（111）
　　“魏姑娘，事实就是骊珠郡主看你险些掉进湖里，伸手拉了你一把，我看到的是这样，想来别人看到的也是如此，我倒是不明白你要我说什么。”贺长宁接了魏馨辰的话，但是她却没有按魏馨辰想象的接，明明也没有说什么下载豆腐阅读APP,支持正版阅读过激的言论，却还是把魏馨辰一张脸都弄的泛白。
　　魏馨辰自认为自己是卖了贺长宁一个人情，可是她也忘了刚刚在宴会上贺望野可是半点不留情面的要把贺长宁赶走，在这个节骨眼上，贺长宁哪里还敢招惹沈宴簪？
　　下载豆腐阅读APP,支持正版阅读如今贺长宁轻飘飘的两句话，算是彻底断了魏馨辰的心事，魏馨辰可以感觉到，随着贺长宁话音落下，有一道冰冷的视线扫到了她的头顶，哪怕是不用抬头，她都可以猜到这是谁的视线。
　　“哦，是这样啊，那就是我真的摔下载豆腐阅读APP,支持正版阅读