=================
书名：快穿之系统翻身
作者：唐跌跌
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4530265
章节：共 77 章，最新章节：双双归家
备注：

作者微博：@唐diedie

《快穿之系统翻身》文案

第一个世界：养女假千金×重生真千金
第二个世界：皇室贵公主×名门娇小姐
第三个世界：清冷大师姐×废柴小师妹
002身为新上任的代理主神，本该吃香喝辣，却沦落到小世界里去寻找翘班的主神大人。一朝下凡，主神没找到，反而惹上桃花债，这让史上头一份儿自带情感模块的系统怎么办呢？
当然是，正面扑倒啊！

入V公告：将于2020年3月13日开V，开V当天会连更3章，请大嘎多多支持哦

内容标签： 甜文 快穿 爽文 成长 
搜索关键字：主角：002，唐谣 ┃ 配角：主神，唐业 ┃ 其它：快穿 

一句话简介：一个系统把女主拐跑的故事。
==================

　　☆、真假千金

　　最近，H市发生了一件说大不大，说小也不小的事情：唐家从小被抱错的小姐找回来了，并且，为庆祝其归家，唐家决定在一个月后举行一场盛大的宴会。
　　于吃瓜群众而言，这着实不是什么大事，只不过豪门恩怨总是引人眼球，易成谈资。而对于H市的那些个家族来说，这却是不容忽视的事情：交友也好，联姻也罢，唐家的大小姐换了人，这一切便都需要重新思量了。
　　只是……
　　“真千金回来了，唐家现在的大小姐处境岂不是很尴尬？”
　　在消息没散出去之前，圈子里的各个家族是这样想的；在“还珠格格”事件登报之后，吃瓜群众也是这样想的。
　　而坊间有传言，同众多小说里写的一样，唐家的真千金之所以会流落在外，是因为两个婴儿出生时被抱错了，唐家现在的大小姐鸠占鹊巢二十余年，那本该锦衣玉食的小公主却在外受尽苦楚。
　　虽是传言，又有极强的戏剧性，但传来传去，竟也有不少人相信了。
　　“嗯？所以你现在处境怎么样？”
　　林知峡懒洋洋地团在软绵的沙发里，下巴搁在沙发扶手上，幸灾乐祸地瞧着办公桌后专心看文件的唐诗，企图在她脸上找出不一样的表情。
　　唐诗权当自己聋了，无动于衷地翻了一页文件，并不理会林知峡突如其来的八卦兴趣。
　　讨了个没趣儿，林知峡烙饼似地把自己翻了个面，百无聊赖地划拉手上的手机，：“刚沈助说了你晚上没会也没局，我们几个在‘清’聚一聚。一会儿完事儿了你把我载到‘清’去。”
　　说着说着，他声音渐渐弱了，唐诗纡尊降贵地抬头看了他一眼，林少爷握着手机在沙发上睡熟了。
　　唐诗的办公室大得很，沙发就设在落地窗前，一大半都笼在光里，下午的阳光照得沙发和人都软绵绵的，也难怪林知峡窝在上面不想动弹。刚从深山老林的剧组里出来，第一时间就来了这儿又能休息又能躲狗仔的地方，头等大事可不是要好好睡一觉么。
　　又检查了一遍文件，唐诗利落地签了名字，靠在椅子上闭上了眼，眉眼间似有疲态。
　　唐诗，“还珠事件”的另一个主角，唐家现任大小姐。
　　在原世界线中，唐诗因厌恶唐谣而屡次加以陷害，最终唐谣身败名裂，绝望自杀。而后唐谣重生在被唐家人找回的前一个月，回到唐家后，唐谣迅速充实自身，扩张势力，成长起来后第一个对付的就是唐诗。在唐谣的手段和唐诗的自作孽下，唐诗被唐家放弃，被朋友厌恶，被公司开除，最后死在唐谣的爱人手中。
　　这也是002的第一个世界。
　　没错，现在的唐诗已经不是原来那个胸大无脑又爱嫉妒人的娇蛮大小姐了，而是被下放到小世界里的新生系统002。
　　此时002正有些头疼地梳理庞大的世界线，思考她不甚明朗的未来。
　　002，自主诞生不久的代理主神，同时也是首个具有情感模块的新型系统。因为没有前例可循，光脑选择不绑定宿主，而是直接对002进行世界投射，以完善情感功能。
　　此外，002还有一个附加任务：找回翘班的主神。
　　作为一个新生系统，002对她的任务之艰巨感到震惊。
　　主神空间里的地位排序是：主神，主神光脑，代理主神。而主神又是一个及其任性的人，仗着光脑可以处理工作，又没人管得住他，总是间歇性玩失踪，溜去三千世界潇洒。这一次也是因为主神大人失踪时间过长，光脑才会想让能力勉强与主神相当的代理主神试着找一找。
　　对于找回任性的主神不抱任何期待，002决定还是按部就班地走世界线。
　　她来到这个世界已经有好些年了，一直按照世界线行事，只是出于计算更改了一些为人处世的方法以减少自己被厌恶的程度，算算时间，不久就是天命之女重生回来的日子。
　　人生真是一片灰暗哪……
　　无声地叹了口气，再睁眼，椅子上坐着的就又是冷美人唐诗了。
　　等处理完剩下的文件，瘫在林知峡早已醒了。
　　太阳已经坠到了人眼看不见的地方。看见唐诗收拾好东西，林知峡自觉地给她拉开办公室的门，待她去跟秘书交代事情后又自觉地跑到电梯口等着：在唐诗办公室打游击这么多年，林知峡这一套操作比拍戏还熟练。
　　“走吧，先去Star吃饭。”忙碌了一天，唐诗挑了一个常去的餐厅。
　　林知峡上道地打电话订座位，虽然脸上戴上了遮住半边脸的墨镜，但嘴又开始一刻不停地叨叨：“诶我说，你那‘妹妹’什么时候回来你知道吗？有没有见过她长什么样？你是不是要买点儿什么见面礼啊之类的……”
　　话音未落，电梯已经到了一楼，林知峡瞧见门开了，本是一边说话一边往外走，结果步子还没踏出去就收了回来。
　　电梯口站着两个高大的男人，墨镜西装耳机，是保镖的标配穿着，两个男人身后是一个中年男人，也是西装打扮，只是神色间浸染谦卑：“小姐，林少爷。”
　　“陆管家。”林知峡嬉皮笑脸地应了，退后一步落在唐诗稍远的地方。虽然日常有些八卦，但不去探听别家家事的这点觉悟他还是有的。
　　陆管家他略有了解，祖上就在唐家工作，深得唐家当家的老爷子信任，如果不是有什么重要的事情，是不会叫他亲自到公司来的。
　　唐诗淡淡点了头，脚步一刻不停地向外走去：“爷爷有什么事情吩咐吗？”
　　陆管家稍稍弯了腰，恭敬地回答：“先生希望您晚上回老宅用餐，他有些事情想找您谈。”
　　唐诗静默了一会儿，转身把车钥匙丢给了林知峡，随即调转脚步走向了停在公司门口的唐家的车。
　　“晚上我不去了，你跟他们说一声。”
　　“遵命。”林知峡有了车钥匙也不说什么，径自去了车库。
　　“别被拍到了。”
　　“了解――”林知峡拉长了声音，手挥得倒是潇洒。
　　唐诗便不再管他，坐进车里朝着市区外去。
　　唐家的老宅建在离市区不远的山上，与林家本家离得不甚远。
　　H市站在山尖尖儿上的家族总共就那么几个：唐家，林家，裴家，傅家。唐家和林家都是经商为本，两家又住的近，唐诗与林知峡青梅竹马地长大，若是联姻，便是占尽天时地利人和。只是唐家顾忌着唐诗的身份，林知峡又一向没个正形，两家才默契的一直未曾开口。
　　林家嫡系一脉，这一代只有一个林知峡，金尊玉贵的长大，却隐姓埋名去了娱乐圈打拼。而林父虽然正值盛年身体康健，也会为继承人的事情烦心，眼看林知峡在娱乐圈混得风生水起，半点没有回来继承亿万家产的意思，林父真是要被他生生气出病来。偏偏家中长辈和妻子疼他疼得紧，林父到底是打消了封杀他的打算。
　　父子俩见面就吵，势同水火，以致于林少爷每次出了剧组也不回家，在几个朋友家反复晃荡。唐诗瞧着好笑，也会不时去林家给林爷爷林奶奶和伯父伯母讲讲林知峡的近况，以免他们担心。
　　一进家门唐太太就迎了上来，叠着声儿问她上班累不累，接过她手里的包催她去吃饭。
　　唐诗看见唐太太脸上的神情就知道她在想什么：亲生女儿被接回唐家是既定的事实，到时候她这个鸠占鹊巢的假千金虽然不会被赶出家门，但众人态度势必会变。唐太太知道自己慈母之心，待亲生女儿回来后一定对她千般万般好，就担心唐诗会觉得委屈。
　　她也知道应该一碗水端平，只是人心到底是肉长的，一想到亲生女儿在外受苦她就难受，觉得是养女占了女儿的福分，可是唐诗又没有任何过错……
　　“好了妈，你就别管我啦我放了包就去吃饭，你让刘婶儿给我盛碗汤晾着好不好？”唐诗拿回自己的手包推着唐太太往餐厅走。
　　唐太太听着女儿的撒娇顿时整个心都软了，笑着点了点她的翘鼻尖：“你呀，整天惦记着刘婶的汤，也没见你这样想着妈妈。”
　　“你还要跟汤吃醋不成？”唐诗已经走到楼梯转角的地方，远远地笑着应了一声。唐太太无奈地摇了摇头，叫人去把汤盛上。
　　唐诗关了房门，随手把包丢开，疲倦地倒在床上。
　　这个房间还是从前唐太太亲自布置的，后来去了唐氏实习，她也就自己在外买了房子，平常就没有回老宅住过了，所以这房间倒还保留着从前的样子。原来整个房间都是统一而隆重的公主风，直到唐诗过了中二期，怎么看怎么辣眼睛，所以又央着唐太太倒腾了一遍，换成了淡色的装饰陈设。
　　拍拍脸振作精神，唐诗换鞋往餐厅去。
　　进餐厅时唐爷爷和唐爸爸还没到，刘婶把汤先端上桌，唐诗顿时露出一个笑容，“谢谢刘婶儿――”声音甜得溺死人。平日里端方持重的小姐突然矫揉造作起来，倒是吓了刘婶一跳，惹得唐太太哭笑不得地瞪了她一眼。
　　吃完了饭，爷爷唐世平便唤唐诗去了书房，感受到一股风雨欲来的气氛，爸爸唐年风也没说什么，哄着唐太太回房间追剧去了。
　　唐世平的书房和唐爸爸堆满文件的书桌比起来更像是真正意义上的书房，笔墨纸砚齐备，虽不是什么珍稀难寻的物件，但也都不是凡品，更是常年点着凝神静气的香，叫人踏进房间就觉得庄重安静。
　　“爷爷。”在唐世平对面坐下，唐诗看着这个虽年过花甲，但仍精神矍铄的老人，只是尊敬地叫了一声，没有先开口说起亲孙女回家的事情。唐世平静看了会儿唐诗，发现她是真的不骄不躁，冷静稳重，在公司里表现也非常出色。可惜了……
　　“你妹妹的事情想必你也听说了，我们打算后天接她回唐家，你母亲会收拾一间房间出来，你和妹妹同龄，年轻人的喜好你比你母亲清楚，房间布置上也帮帮忙。公司不久也要休假了。你安排些课程，好叫你妹妹正式露面时不被外头笑话。”
　　对于孙女的归家，唐世平其实没有什么强烈的情感变化，比起孙女，他更关心的是唐家的事业和唐氏集团的发展。亲孙女回来了固然好，但她不能对唐氏的发展造成任何损害。
　　只是，到底是血脉相连，唐世平也不忍她流落在外那么多年：“你妹妹在外面不容易，你且多用些心。”
　　“是。”唐诗看过世界线，对唐世平的想法早有了解，只是真的听到他这么说了，还是会觉得疑惑。
　　为什么妈妈和爷爷的态度差了这么多？人类之间的血缘亲情，也会淡薄至此吗？
　　话已至此，唐世平也没再交待什么，唐诗自回了房间，美美地泡澡睡觉。显然，即将迎来重要剧情点的系统把要关注天命之女的事情忘得一干二净。
作者有话要说：　　小白上路，请多多关照。

　　☆、重生归来

　　清晨的闹钟响起，唐诗乍然惊醒，想起这个时间点世界线中会有很多大事发生，而唐林裴傅四大家族，每个都牵涉其中。而唐家，就是第一个发生动荡的家族。
　　“我竟然把这么重要的事忘了！”
　　系统严肃地斥责了自己一番，转念一想今天不用去公司，又开开心心地收拾东西出了门，临走前还顺走了刘婶特意做的奶冻。
　　刘婶看着小姐花蝴蝶似地飞出门去，不禁有些担忧：小姐莫不是被什么东西刺激到了？怎的从昨天开始就透出点不正常来。
　　林知峡也知道今天唐诗不用上班，而昨晚朋友几个都恰巧有事，也没聚全，林知峡索性把人都招呼到了自己的小公寓，还特意叮嘱每人带些吃的，否则他就要自己把自己饿死了。
　　“我们如果不去，他铁定要自己把自己饿死。”
　　唐诗的车昨晚让林知峡开走了，又怕麻烦不想找车钥匙，叫了小伙伴绕路来接她。裴衣深知林少爷五谷不分四肢不勤，嗤笑了一声也不管他，同唐诗一起，两人悠哉游哉吃了早饭，又悠哉游哉去逛商场。
　　裴衣，裴家的千金，家中有一对5岁的双胞胎弟弟。小东西正是吵闹的时候，裴衣不堪其扰，整天在外头晃荡，偶尔想爹妈弟弟了就回家看一眼，接着又因不堪其扰被迫离家出走，仿佛是一个恶性循环。
　　裴氏也是H市的老牌世家了，一大家子职业纷繁多样，士农工商无所不有。而裴衣就更厉害了，大学还没毕业的时候就靠炒股囤积了大量资金，盘下了H市市郊深山老林里的连片土地。
　　然后开了家连锁的农家乐，从一个清新脱俗的美女，变成了个清新脱俗的包租婆。裴包租婆除了每月去自家店里玩两天顺便收租外，其余时间就满世界晃荡，学学这看看那，快活逍遥。
　　“我说，你真就眼睁睁看着那小姐回来，也不采取点什么措施？”裴衣眼睛虽是看着玻璃柜里的珠宝，嘴上却一直没闲着。唐诗了解她想知道什么就一定会了解清楚的性子，刚好今天也没什么事，就一边逛街一边慢慢和她掰扯清楚。
　　最后裴衣收获了两条项链一对耳环以及若干化妆品，又给唐诗买了漂亮精致但显然唐诗并不会穿的小裙子，叫人打包送到唐诗的房子里，两人才安生地在一家咖啡厅里坐了下来。
　　唐诗点了卡布奇诺，裴衣点了拿铁，两人一时倒有些相顾无言。
　　“我叫沈全查过，那个女孩叫唐谣，养父是一个赌棍，养母没有工作，靠在家帮人做衣服赚钱，唐谣……”唐诗抿了一口咖啡，脸上难得不再是一副淡然神情，“唐谣没有上过大学，白天在餐馆里做厨师，晚上在酒吧卖酒赚钱。”
　　裴衣年少时也看过不少霸道总裁爱上我的小说，其中不乏有这样的情节。她既感叹生活的戏剧性，又惊讶于唐谣的现状：“这也算是……无妄之灾吧。但是唐唐！”裴衣看得见唐诗眼中淡淡的愧疚，不管是从自身阅历还是小说情节看，这都不是一个好现象。
　　“她的痛苦不是你造成的，你不要把过错都推到自己身上，也不要想着为了补偿她做出傻事来，知道吗？”
　　眼见唐诗眼里露出的一点茫然和自责，裴衣顿时母性泛滥，若非一张桌子隔着，此时已经上手撸了。
　　唐诗的眼睛是标准的桃花眼，平时一直端着显不出多情，此时一双桃花眼略略睁大，便显得有些圆溜溜的，露出茫然的神色盯着她，倒看出一股子委屈来，叫裴衣一下子就想到了幼时养过的那只爱往她怀里钻的小奶狗，可爱又可怜。
　　她这个朋友啊，内里的良善柔软只叫那样少的人知道，在外面上总是一副冷静持重的样子，做事又雷厉风行，所以背地里被别人戏称为“冷美人”。现在这个美人知道了唐家真正的小姐在外面过着这样糟心的日子，心里止不住在胡乱想些什么。
　　裴衣在心里叹了口气，也不再喝什么咖啡谈什么心了，直接把她拽到林知峡家里去，希望那个没心没肺的大傻子能叫她想开些。
　　“阿嚏！”没心没肺的大傻子在家里等着他的救命粮食，左等不来右等不来，只好裹在温暖的小被窝里委委屈屈地点了个外卖。
　　而唐诗嘴里的那个小可怜，此时已被人从小饭馆带到了离唐家不远的独立公寓里。她环顾四周，看着这些和记忆中别无二致的陈设摆件，心里顿时涌起止不住的狂喜和滔天的恨意：“我竟然回来了，我竟然还能回来！”
　　“唐诗，这辈子我一定会让你为你的所作所为后悔！”
　　―――――分割线―――――
　　作为十几年的老朋友，裴衣和唐诗也不是那么无情的人，上车前还记得在饭店打包了饭菜带给林知峡，省得他会因为“惊！当红影帝在家中死亡，死因竟是！”这类报道登上社会新闻。等她们俩到了之后，傅青川傅青岚也到了，分别提着，呃，一盒子酱板鸭和一盒子手撕鸡。
　　“林影帝，等你把这只手撕鸡吃了，你离被向姐手撕也就不远了。”
　　裴衣作为一名精致女孩，一直不明白这个除了脸之外什么都没有的家伙为什么能成为影帝。现在看见他裹在被子里狼吞虎咽些对身材管理毫无益处的食物，更是嫌弃万分。
　　林知峡把肉往嘴里送的动作也只停顿了不到一秒，一脸慷慨赴死：“今朝有酒今朝醉，撕不撕的等明天向姐来了再说。”
　　远在公司的向慕作为他的经纪人，看见裴衣发过来的照片，真是自杀的心都有了。
　　“啧。”这是看着他大嚼特嚼而嫌弃的裴衣发出的。
　　“啧。”这是看见他用拿了鸡腿的手去拿杯子而皱眉的傅青川发出的。
　　“啧。”这是傅青岚看见他哥啧了一声之后跟风发出的。
　　林知峡再没脸没皮，面对三个人的嘲讽也吃不下去了，翻了个巨大的白眼去意磷约骸Ｅ嵋虏幌嘈潘的审美，跟着去帮他挑衣服，客厅里就剩下唐诗和傅氏兄弟。
　　傅青川一向冷漠，又生得英俊，是个货真价实的“冷美人”，傅青岚和他哥截然不同，性子生得格外跳脱。
　　几人都知道了唐家的事情，傅青川没有多说话，把特意和酱板鸭分开放的薄薄一个文件袋递给了唐诗，傅青岚就凑到她跟前负责口头解说他哥的行为：“唐唐姐，这是最近哥和我一起查出来的唐谣的资料和一些当年的报道，说不定对你有用的。你看你看，唐老爷子已经把唐谣接到云湖小区的公寓里住着了，又派人把她以前的学历和工作记录都抹了，她那个赌棍爸爸也特意找人惹事之后送到了局子里。还有还有，齐家那个叫齐越安的少爷之前不是有追你的意思吗？他现在没在花店订花了，而且也在查唐谣呢，还有还有……”
　　傅青岚隐隐有停不下来的架势，唐诗看着他一张嘴吧嗒吧嗒地不停，又是好笑又是感动，忍不住上手撸了把他头上的黑毛。
　　“唐！唐！姐！”傅青岚被摸了头反应大得很，瞪圆了眼不依不饶，“我不是小孩子了，你不许摸我头，还有我跟你说……”又是一阵吧嗒不停。
　　唐诗静静地听着，却发现这一次傅青川没有像以前一样不耐烦地叫弟弟闭嘴。原身上辈子因为沉浸在害怕唐谣夺走属于她的一切和对付唐谣的恶意中，根本没有体会到朋友们的良苦用心，用心感受人类感情的系统却知道，他们都是在不动声色地逗她开心，好叫她不为这事伤神烦恼。
　　唐诗听着傅青岚的碎碎念，傅青川翻着手边的娱乐杂志，不远处的房间里时不时传来裴衣的厉声呵斥和林知峡呲牙咧嘴的告饶声。
　　来到这个世界这么久，唐诗感受到了久违的安宁。
　　人类的友情真让人感到幸福。
　　林知峡家里和谐安宁和鸡飞狗跳并存，唐谣这里气氛却沉郁得不成样子。刚刚唐家的管家突然到她这里来跟她说了一大堆话，无非就是些唐家人是她真正的亲人回到唐家后她会拥有什么什么之类的话。唐谣乖巧地把人送走，回房关上房门后立马沉下了脸。
　　这几天唐谣把自己关在房间里，也逐渐把上辈子的记忆梳理清楚了。现在离她正式被接回唐家还有一段时间，这个地方寻常又无人打扰，足够她想清楚未来的路要怎么走了。
　　那个管家她记得，是唐家的老人了，上辈子对她没有什么特殊照顾，但也从未亏待过她。唐世平就是个没有感情的商人，眼里只有对唐家发展有利的人，要想留在唐家，又不想成为联姻工具，就只能在唐氏的公司上下功夫。唐年风眼里只有老婆，对孩子也是不上心的，只要搞定那个有些傻白甜的妈妈就行。唐妈妈虽然爱女儿，但考虑事情只看眼前，容易被人蒙蔽，做一个渴望亲情，乖巧懂事的女儿对她来说难度不大。至于那个身在国外没见过几面的哥哥，她不了解，也暂时不想管。
　　“唐，诗。”
　　唐谣咬牙切齿的从嘴里磨出这个名字，眼里的恨意几乎要化为实质。上辈子刚进家门唐诗就给了她个下马威，教他出尽洋相，以致于老爷子对她没有个好印象，认为她不堪大用。在妈妈面前说她的坏话，在公司败坏她的名声，又暗地里使坏让她搞砸了几笔重要的生意，最后被唐家放弃，身败名裂。虽然不知道为什么会重生，但既然上天垂怜让她回来了，她就绝对不会重蹈覆辙，她也要让唐诗尝尝被人背叛被人放弃的滋味！
作者有话要说：　　有写得不好的地方欢迎批评指正。

　　☆、前世今生

　　唐诗被裴衣带着在外逍遥了好几天，自己新添了不少东西的同时，也按照世界线里唐谣表现出来的喜好帮唐太太布置好了唐谣的房间。
　　唐太太感念于她的懂事，对她的愧疚更深了。唐诗看在眼里，并不想说什么：通过计算，唐太太的愧疚情绪对她很有利，所以不用阻止这种情绪的产生。
　　时间一晃而过，今天，也就是唐谣正式被接回唐家的日子了。唐父唐母亲自去云湖小区的公寓接人，唐诗就呆在家里督促刘婶带人把各个地方都收拾整齐。
　　“谣谣，妈妈已经把房间都收拾好了，一会儿你看了如果有不喜欢的地方就告诉妈妈，妈妈再改。”唐太太一路都握着女儿的手，摩挲到她手上厚厚的茧子和无数细小的伤口时万分心疼，哭得上气不接下气。
　　拥有上一世的记忆，唐谣早就知道唐太太会是这个反应，只是那个时候她惶恐于突如其来的亲人和未知的生活，在面对唐太太的眼泪时唯唯诺诺不敢回应，让唐太太哭了许久，也让疼爱妻子的唐年风心生不满。
　　这一次，她绝不会再做这些蠢事了。
　　“好了妈妈，别哭了。”唐谣轻轻抱住痛哭的唐太太，一下一下地拍着她的背轻声安慰，“这些年我过得很好，没受什么委屈，再说了，现在回了家，不是还有您和爸爸会更疼我吗？”
　　唐太太抽泣着用力点了点头，因为女儿的乖巧懂事更是又心疼又感动。母女俩相拥无言，一时很是温馨。唐爸爸看见亲生女儿这么为母亲考虑，心疼妻子流泪的同时，也露出了满意的微笑。
　　被爸爸妈妈拥着踏进唐家大门，唐谣面上假作强自镇定，唐太太看见了还以为她是害怕自己不受人欢迎，更是温柔地把她牵进了客厅，老爷子和唐诗以及陆管家早就在客厅等待。
　　唐诗几乎是立即就入了唐谣的眼，看见这个女人脸上和上一世如出一辙的伪善笑容，她几乎是拼尽了全力才叫自己不扑上去将唐诗千刀万剐，而是露出一个略带羞怯的笑容。
　　“来，谣谣，这是爷爷。”唐太太拉着她的手为她介绍，唐谣直视身前的老人，乖巧地笑了一下：“爷爷。”
　　“嗯。”老爷子淡淡点点头就转身上楼去了，唐谣却知道，这便是满意她的第一印象，承认了她的身份。上辈子她被唐家的富丽堂皇吓到了，唐世平又是一脸威严，她畏畏缩缩都不敢看他一眼，只囫囵喊了声爷爷，偏偏旁边又站了个落落大方的唐诗，恐怕那个时候没有人不觉得她小家子气，老爷子当时就皱了眉，一句话都没说。
　　“这是姐姐，唐诗。”
　　唐谣暗暗握了握拳，才把目光移到了旁边站着的女孩脸上，和上一世一模一样的五官，一模一样的笑容。
　　“……姐姐。”
　　唐诗自是没错过唐谣手上的动作，她也不在意，微笑着走到唐谣身边，却也体贴地没有直接伸手接触她，避免了她的不自在：“妹妹好。”
　　打了招呼，唐诗又看向了唐太太：“妈，还有一会儿才开饭，你带妹妹去看看她的房间吧，也可以好好地和妹妹说会儿话，我去厨房看看刘婶。”
　　唐太太很满意她的善意，一叠声的答应了就要带唐谣上楼。
　　唐谣全程作乖巧状，心里却在冷笑：去厨房看刘婶？呵，是去厨房让他们做西餐好在饭桌上羞辱她吧。前世回唐家的第一顿饭就是西餐。本来她用刀叉不熟练，在唐诗的映衬下更是自惭形秽，却又想维护自己那点可怜的自尊不叫人笑话，一定要自己动手，结果切牛排的时候餐刀划在碟子上弄出了极刺耳的声响，还把酱汁溅在了衣服上，她又手忙脚乱地把刀叉一放去擦衣服……总之及其狼狈。
　　“谣谣，这是妈妈和姐姐特意准备的房间，你看看喜不喜欢？”唐太太的询问拉回了唐谣飞远的思绪，唐谣和唐太太一起坐在柔软的床上，看着这个精心准备的房间。“这个房间好漂亮！我很喜欢，谢谢妈妈！”唐谣脸上的幸福神色又叫唐太太脑补起了这些年亲生女儿在外面受的委屈，一时又落下泪来，唐谣安安静静地抱着妈妈，享受着难得的温情。
　　母女俩相互依偎着说话，直到唐诗敲门来喊她们吃饭，唐太太才擦干眼泪，带着唐谣下了楼。
　　虽然上辈子早就练出了优雅的仪态，但唐谣早就想好了，晚饭的时候只要不失仪，表现得平凡一点也无不可，免得让唐世平看出她一个社会底层的小人物精通餐桌礼仪，从而引起他的怀疑。
　　结果看到餐桌上摆的菜，唐谣很是吃了一惊：全是中式的家常菜，主食也是白米饭，用筷子吃饭完全不会出现餐桌失仪的情况。
　　怎么会这样？
　　唐谣本能地看向唐诗，却刚好撞上唐诗的视线，但她也只是自然地朝她笑了一下，没有露出什么异样的神色。
　　“谣谣多吃点，你看你瘦得。”唐太太担心唐谣拘谨，有心给她多夹点菜，但唐家的饭桌上一向有食不言的规矩，故而唐太太只是叫刘婶把菜放得离唐谣近了一点，再没有什么其他举动。唐谣是习惯了这样的氛围的，既然是中餐，那也没什么好装模做样的，该吃吃该喝喝，举止也是落落大方。
　　唐诗趁着夹菜的功夫瞧了几眼唐谣，嘴角勾起一抹笑。其实她的想法很简单，唐谣本来就是唐家人，唐诗现在拥有一切本该都是她的。即使真的想要父母亲情，股票公司，也是理所当然。再说，这样一个20岁的小姑娘，在外面受了那么多苦，好不容易回了家合该是要好好对待的。原主挖空心思对付唐谣的行为在系统看来，完全没必要嘛！
　　正式住进唐家的第一晚，唐谣躺在柔软的床上思考，越想越觉得今天饭桌上唐诗的表现和睡前刘婶送给她热牛奶的举动奇怪，和上一世一点都不像：“是因为我的重生产生了蝴蝶效应？还是说……唐诗也回来了！”
　　此时的唐诗舒舒服服地靠在椅背上，看似闭目养神，实则脑海里实时播放着唐谣的一举一动。看见她猝然睁大的眼睛唐诗也知道她是有了什么想法。
　　有什么奇怪的呢？
　　上一世唐谣进入唐家时还是浓妆艳抹的小妖精打扮，举止又有些粗鲁不知礼，思想有些古板的刘婶怎么会喜欢这样一个小姐，无人吩咐，她又怎么会多此一举地去送安眠的热牛奶呢。
　　这一次可是完全不同了，唐谣打扮得干净甚至是朴实，又一直乖巧有礼地打招呼，硬要挑出不足之处，可能就是她刻意表现出来的一点局促不安，但正是这样，反而让刘婶更心疼这位流落在外的小姐。
　　之前被唐太太委以重任，明天还要带唐谣去买衣服首饰，像电视剧里的灰姑娘大变身一样给她做一次形象改造，想想就不是可以短时间内完成的任务。唐诗觉得，还是把裴衣一起带上比较稳妥。
　　“不想了，还是早点睡觉吧。”
　　虽然系统不用休息，但唐诗还是很爱惜这个身体，熬夜的危害着实不小，唐诗可还想要水嘭嘭的皮肤呢。
　　深夜里，总是有人无眠的。
　　第二天吃早饭的时候，唐诗不出意外的看见了唐谣眼下的淡淡青影，此时饭桌上只有两人，唐诗也没再故作体贴地刻意回避：“昨晚没睡好吗？”
　　这着实是一句挑不出毛病的亲切问候，唐谣愣了一下，仿佛害羞一般，端起面前的牛奶轻轻抿了一口：“嗯，有点不适应。”
　　“第一天可能会有点不适应，以后慢慢习惯了就好了。”唐诗自在地夹了个小笼包往嘴里送，也没指望得到回应，自顾自地说了下去，“昨天妈妈说要我带你去买些衣服，我有个朋友对这方面比较有研究，一会儿我们一起去，可以吗？”
　　“可以的。”唐谣接着乖巧知礼的人设来，面上慢慢地喝着粥，大脑却在飞速转动：上一世妈妈也是叫了唐诗带她买衣服，唐诗面上答应得好好的，结果一到商场就借口去买水喝，把她一个人丢在那就走了。
　　唐谣手机里没存唐家任何人的号码，又不敢刷唐太太给她的卡，只能在商场里漫无目的地找唐诗。最后把唐家一家人都惊动了，以为她失踪了。好不容易打车回家后，就看到唐诗假惺惺地向妈妈哭诉说一不留神妹妹就不见了，她找了多久多久，妹妹可能是没见过那么多好东西所以看迷了眼，让爸爸妈妈不要怪她等等等等这种话。
　　唐妈妈看见唐诗哭得梨花带雨，嗓子也哑了，脚后跟也磨破了，还一个劲儿地为妹妹着想，心疼得不得了，一直抱在怀里温言细语地安慰着哄着。唐爸爸搂着妻子，虽然没说话，神色却也是温柔的。
　　她当时多难过啊。一身狼狈地站在大门口，看见这样温馨的一家三口，内心的酸楚和自卑止不住地往外冒。他们才是真正的一家人吧，那她又算什么呢？为什么要把她找回来呢？
　　“唐谣，唐谣！”
　　乍然从沉重的回忆中清醒，唐谣便看见唐诗面带关心的一张脸：“你没事吧？脸色好像有些不好，是身体不舒服吗？”
　　“没有不舒服，是想到能出去逛逛很开心。”轻轻垂了眼，不叫唐诗看见眼里压不住的伤心和恨意，唐谣喝完碗里最后一口粥，轻声回答了一句。
　　见她不愿意说，唐诗也没有勉强人，毕竟不是多亲密的姐妹关系：“那行，你吃完之后回去换个衣服，我出门之前再叫你。”
　　“好。”唐谣应了一声，不知想到了什么，突然露出一抹笑来，声音也大了一点，“谢谢姐姐。”
　　只是这笑容落在唐诗眼里怎么看怎么假就是了，就算没有使用情绪分辨功能，唐诗也在唐谣身上感受不到任何属于开心的情绪。
　　没有说什么，唐诗点了个头就回房间去了。直到看不见唐诗的身影了，唐谣收回目光，向收拾餐具的佣人笑了笑，也回了房间。
　　“找我什么事啊唐唐小可爱。”电话没响几秒就接通了，那一头是裴衣大大咧咧的声音。
　　唐诗笑了一下，顺势把手机夹在耳朵和肩膀中间，分心在衣柜里挑着衣服，“也不是什么大事，母上大人勒令我给妹妹做一个造型大改变，顺便把衣服首饰什么的都准备齐全，你今天没事就过来帮我一把吧。”
　　“不许拒绝我，反正你最近也没什么事情做！”裴衣那头沉默了还没有一秒唐诗就跟个小作精似的开始撒娇，裴衣最受不了的就是这个，一叠声的“好好好好好”，迅速答应了她的要求。
　　唐诗的房门没有关紧，门口正准备敲门的唐谣听见唐诗的撒娇声，心中更是疑惑。她只见过唐诗或端庄或伪善或恶毒的样子，撒娇卖乖的唐诗她从未见过。这个人，真的还是记忆中的那个人吗？
作者有话要说：　　不一样的姐姐，不一样的生活。

　　☆、改变目标

　　裴衣开着车风驰电掣地往唐家赶的时候，唐诗还在房间里让唐谣帮忙选衣服。
　　“嗯，所以你觉得哪件好看？”唐谣看看衣柜里琳琅满目的衣服，又看看这个坐在椅子上有点耍无赖嫌疑的本该是她仇敌的女人，只觉得脑壳疼。
　　起因是这样的。
　　为了试探唐诗究竟是不是重生的，唐谣特意从唐妈妈给她买的众多衣服里挑了一件最符合她目前小白花人设的衣服，一条棉麻料的淡蓝色连衣裙。裙子是收腰设计，唐谣腰身纤细，穿这件裙子最合适不可。她也没有扎什么发型，索性披着一头黑长直。
　　这样一打扮，再配上那温柔娴静的笑容，只要不说话，可不就有些名门小姐的模样了么？上一世那个刚从贫民窟回来的唐谣是绝对没有这样的审美和心机的，唐谣就拿这点去试探唐诗。如果唐诗是重生的，对她这与上一世完全不同的打扮必定有所怀疑和警惕，如果不是，她也可以借口自己是随手拿了一件衣服，不会让唐诗对她有任何怀疑。
　　可谁知道！
　　唐诗看见她这个打扮觉得很好，竟认为她有天赋！非要让她帮自己挑今天出门的衣服。唐谣但凡露出推脱之意，她就坐在椅子上生闷气，觉得是唐谣不喜欢她，不愿意帮她挑衣服。
　　唐谣头都大了！
　　你生闷气就算了，你嘟什么嘴啊！你上辈子可是个害人不眨眼的恶毒女人你为什么要崩人设啊啊！你这样撒娇卖乖叫我怎么演的下去你抢了我的戏份啊啊啊！
　　心里在呐喊，面上却没有露出一点破绽，唐谣坚强地兜住了自己的人设，在衣柜里挑拣许久，才拿出一条鹅黄色的裙子去给唐诗看看。谁知一转头，就看见唐诗笑盈盈地盯着她看，不像是临时起意，倒像是观察了许久，眼里也早没了一点撒娇卖乖的影子。
　　唐谣只觉心惊，不禁收起脸上挂了几天的假笑，蹙起了眉头：“你耍我？”
　　唐诗从椅子上起身，大大方方地承认了：“倒不是耍你，只是想看看你要装到什么时候。”说着接过了唐谣手上的那条裙子，赞许地点点头。
　　“我看得出来你不是个傻白甜，你想做什么我不感兴趣，所以不用在我面前装。”
　　说着唐诗就进了洗手间换衣服，独留唐谣一个人站在原地，眼底一片幽深，看不出情绪。
　　唐诗换了那条唐谣挑出来的裙子。不得不说，唐谣的眼光不错，唐诗的身材更是修长窈窕，无可挑剔。裙长只及膝盖以上，唐诗一双颀长匀称的秀腿便裸露在水波似的裙摆外面，美丽极了。这样的美丽动人，饶是唐谣是个女人，还是个和唐诗有仇的女人，也不得不承认。
　　唐诗没给唐谣说什么的机会，长腿一伸便又窝进了椅子里。但就算她坐着，唐谣站着，唐诗的气势也不低半分。
　　“我确实无意与你争抢什么，你也不用防备我。你是爸爸妈妈的亲生女儿，他们疼你是理所应当，我不该，也不会有任何意见。未来你如果想进公司，我就去唐氏的子公司做事或者自己投资，如果不想在公司做事，你想做什么我也不会管，所以……”听见窗外的车声由远及近，唐诗拎起包向外走，与唐谣擦肩而过时，轻轻巧巧给刚刚的一番言论下了总结陈词。
　　“在我面前不要装模做样，看着不舒服。”
　　怎么会这样？
　　唐谣被唐诗突如其来的坦诚打了个措手不及。但尽管她想生出任何怀疑，也不得不承认，唐诗刚刚那番话，可信度极高。只是……
　　如果真的这么骄傲豁达，上辈子她又为什么会遭到唐诗那么狠毒的针对和打击？
　　呵，不过是迷惑人心的手段罢了。
　　但有一点说的没错，唐诗既然挑明了，在她面前也确实是没什么好装的了。这样也好，省了她不少工夫和精力。
　　还没出门唐诗就看见了裴衣那辆红得有点嚣张的跑车，裴衣一只雪藕似的手臂垂在外面，脸上还架着遮住半张脸的墨镜，懒洋洋地等着人。
　　“呦，香车美人绝配啊。”
　　听见唐诗打趣，裴衣特意把墨镜往下拉，向唐诗翻了个巨大的白眼：“别跟我在这儿贫，你那妹妹呢？”
　　唐谣也看到了裴衣红得惹眼的车，听见裴衣问起她，上前去跟她打个了招呼就自觉坐上了后座。
　　也不是她不把人放在眼里，裴大小姐的个性是H市有名的随心所欲，义气护短。上一世裴衣从没给过她什么好脸色，这一世她也不打算拿热脸去贴人家的冷屁股。
　　裴衣有些意外地挑挑眉：“哟，这妹妹挺傲啊。”
　　“在我们面前不装罢了，有别人在的时候你也看着帮忙演演，啊。”唐谣虽然只简单回答了两句，但深谙现实版豪门恩怨和小说版豪门恩怨的裴衣却神奇地领会了她的意思，也没再想其他的，一脚油门向着商场去了。
　　倒是坐在后面的唐谣听了两人的对话，内心有了点新的想法。
　　唐诗之所以知道她在装模作样，肯定是通过身世和经历判断出来的，换言之，她知道自己是个从贫民窟出来一心想留在唐家的人，那么有些心机就是很正常的事。但她绝对不知道自己是重生而来，也一定不知道她们之间的纠葛。这样的话，以后有什么事情在唐诗面前做了，她也不会怀疑。
　　而且，唐谣能感受到，唐诗的骄傲来源于多年的家世培养，但那份豁达和承诺是因为，唐诗对她有愧！
　　唐诗对她有愧，那她就一定能成为她复仇路上的助力！
　　唐诗嘴上说着不管她，但如果真有什么事情需要唐诗帮忙，她肯定不会推辞的。
　　毕竟她可是替唐诗承受了十数年苦难的妹妹啊……
　　裴衣和唐诗目标非常明确，带着唐谣直奔奢侈品区。裴衣倒是大度地让唐谣自己挑，说是送给妹妹的见面礼，但唐谣还是装了一下自己对奢侈品方面并不了解。她可以解释自己心机深沉，但并不能解释一个在贫民窟艰难度日的女孩为什么会了解奢侈品这些东西。
　　裴衣也不坚持，大方地挑了几件首饰，都是设计别致不落俗套的。唐谣本有些犹豫，但一想到未来她的打算便没有拒绝：“我不会让你白送这些东西的。”
　　“行啊，我等着。”唐谣和想象中有很大的不一样，裴衣还挺欣赏这自信的小姑娘。
　　一整套流程走下来，已经日近正午。
　　唐谣的外表改造完毕，在裴衣的审美，一双双巧手，以及人民币堆砌下，一位正儿八经的豪门大小姐新鲜出炉。
　　购物完毕，多余的东西都有专人打包送到家里，三位大小姐手中没有任何负担地进了餐厅休息用餐。两人都点了牛排套餐，唐谣却多要了杯奶茶。
　　“所以你有什么打算？”趁着还没开始吃饭，唐诗直截了当的想了解唐谣的想法。
　　唐谣也没有多作考虑，言语间非常坚定。
　　“我要进娱乐圈！”
　　“进娱乐圈？妹妹你想法挺奇异啊，一般人这会儿不是都想着进公司吗？”裴衣是真心实意的惊讶，在她看来，娱乐圈是个娱乐公司赚钱的好地方，但对于艺人来说，除非是到达了一定的高度不受公司控制，否则又被公司合同剥削，又要养车，养助理，买水军……等等，哪一项不用花钱？普通的艺人根本赚不了多少。
　　唐诗也挺惊讶，但她没有先质疑，唐谣既然提了出来，必定有她自己的想法：“理由？”
　　“进公司固然好，但我一点基础都没有，不管是学习还是上班都会很吃力。娱乐圈是刷知名度最快的地方，如果运作得好，一部戏就爆红也不是没可能。只要做出了成就，唐家旁支真正承认我的身份也就相对容易一些了。”
　　唐谣的分析条理清晰，不无道理。
　　但之所以想进娱乐圈，还是因为唐谣想起来了唐诗在商业方面的天分有多高，既然争公司争不过，不如就让唐诗好好经营，赚了钱她也有好处。上辈子她无所事事的时候也追过娱乐圈的八卦，至今那几部爆红得奖的电影电视剧她还是印象深刻。
　　裴衣不知唐谣更深的想法，赞许地鼓鼓掌：“我觉得妹妹想法不错，值得一试。”
　　唐诗摩挲着手里的水杯，似在考虑这个做法的可能性：“唐家名下有娱乐公司，只是主力都在国外。国内的公司发展不算好，国外的公司是大哥在管。”
　　“现在H市最好的娱乐公司是万物和山海，万物是林家的公司，风评、资源都不错，找人照顾你也方便，考虑一下吗？”
　　“山海是谁家的公司？”上辈子唐谣只是个圈外的普通吃瓜群众，又一门心思和唐诗打擂台，对于娱乐公司老板这种事情还真没有太多了解，也就顺口问一句。谁知此问一出，唐诗皱了眉一脸不适，裴衣却哈哈大笑，一脸的幸灾乐祸。
　　本来以为因为万物是林家的公司更方便唐诗才没提山海，现在看来，有隐情啊。唐谣看着唐诗满是求知的目光，唐诗本是想和唐谣简单说明一下，就在回忆的时候似是想到了什么，脸色更臭了。
　　“还是我跟你解释吧。”裴衣语气十分轻快，声音里都是藏不住的好笑。
　　“山海娱乐的老板是聂家的公子，叫聂朗。生得是英俊潇洒，生意上也有一套，就是啊，这个脑子好像有点不太好使。
　　“去年万物的公司年会，唐诗也去了，正好撞见聂朗想潜一个小明星就顺手帮了一把，结果聂朗就说对唐诗一见钟情，开始追她。
　　“唐诗开始没在意，后来出差住酒店，结果一开门就是聂朗醉得神智不清，吐得整个房间都是，唐诗被吓到了，合同都没谈就回来了，换了个人去。后来去查监控，聂朗搞到唐诗的行程之后用总卡开了她的房门，好像本来是想弄个鲜花美酒的告白，结果准备成了烈酒把自己喝嗨了。”
　　“唐诗不就开始躲他了吗，结果他又想在公司门口去堵唐诗，没想到正好碰上被人刹车被破坏，一头怼在了别人车屁股上，结果又是做笔录又是赔钱，折腾了一晚上。”
　　唐谣听着都觉得好笑，好心递了杯水给裴衣润润嗓子。裴衣也是笑得停不下来，好容易才止住了笑，免得自己被水呛死。
　　“那叫一个轰轰烈烈啊，每天不是让花店送玫瑰就是亲自来找唐诗，每次还都要在公司门口拗一个自以为炫酷的造型。后来还是唐诗忍无可忍了，帮万物撬了一个山海的艺人给聂朗添乱，聂朗才放弃了。”
　　“行啦，吃还堵不住你的嘴。”牛排终于上来了，唐诗把盘子往裴衣面前一怼，脸黑得不像话，“讲工作讲得好好的，被你一带，跑题都不知道跑到哪里去了。”
　　唐谣和裴衣见好就收，笑了那么久也饿了，索性边吃饭边谈正事。
　　“那我就先签在万物可以吗？”
　　“行啊，先给你找几个专业的老师把各方面都训练训练，准备好了就带你去林家，直接和大Boss谈。”
　　回家之后唐谣的改变让唐妈妈很是满意，又明白唐诗的功劳之大，手一挥又往唐诗唐谣的卡里打了不少零花钱。虽然不缺这点钱，唐诗还是搂着唐妈妈好好撒了会儿娇，两个女儿都是又漂亮又贴心，美得唐妈妈笑容挂在脸上下都下不来。唐爸爸心系爱妻，对唐谣的好感度又上了一层楼。
　　唐谣趁机提出自己想进娱乐圈的想法，唐妈妈心疼女儿，自然是女儿想要什么就给什么，唐爸爸对唐谣印象不错，也没反对。至于老爷子，存着考验唐谣的想法，也就顺势答应了。
　　没休息多久，唐诗要去公司上班，唐谣也开始了一系列紧锣密鼓的训练。
作者有话要说：　　嘴上说着雨我无瓜又帮忙考虑的姐姐――口嫌体正直的野生代言人！

　　☆、开始同居

　　唐诗托林知峡帮忙，找了几个知名的老师来训练唐谣，只是唐家虽大，终究是没有专门的形体房录音室给唐谣使用，唐诗就想着直接叫唐谣去公司里训练，但万物离老宅的距离着实太远了些。
　　“这好办哪，在名城给你买套房子就是了。名城小区离万物近，而且林家小子也住在那，有个什么事你们也能互相照应照应。”唐太太知道女儿的上进心自然喜不自胜，也全不把在明星云集的小区里买套房子当回事儿，唐谣却觉得不妥。
　　“妈，我和林知峡根本就不认识，而且他还是个男明星，让他看顾我多不方便啊，而且我住在那儿人生地不熟的……”话音将落未落，叫唐太太想起来她怀里的女儿是个对豪门一无所知的小可怜儿，立时否了自己原先的想法。
　　唐谣见打消了妈妈的念头，又像是不经意间想起了什么：“不知道姐姐上班时在外是怎么住的……”
　　“对呀！”唐太太灵光一闪，想出了个两全其美的法子。“你姐姐住的东城小区，虽然离万物不是很近，但也不是很远，开车一会儿就能到。你姐姐的房子我去过，三室两厅，住两个人足够了。”
　　“这样，一会儿我就给你姐姐打电话，你呀，就去她那住一段时间，慢慢地学开车，头几天先让姐姐送你去公司。这样你们也有个照应。好不好啊？”
　　心愿达成，唐谣心里暗笑，面上却故作踟蹰：“姐姐会不会觉得我打扰了她……”
　　“不会！”唐太太爽快地一挥手，当时就给唐诗打了个电话，“你姐姐最善解人意了，从小到大就没让我操过什么心。”
　　唐谣看着妈妈三言两语就把事情说清楚，又满脸笑容地挂了电话时，就知道唐诗答应了。
　　“现在天还早，吃了午饭，我叫管家直接把你送去，也不用带什么，缺什么去买就是了。”
　　“让你那便宜妹妹住你那？”林知峡正窝在唐诗办公室里cos睡鼠呢，就听见她叫助理去给唐谣送钥匙买衣服，当时一个高音就飚了出来。
　　“凭什么啊，一来就霸占了我的位置？”
　　唐诗家里有三间房，一间改成了书房，一间是林知峡偶尔的落脚地，唐谣一来，肯定是要用了林知峡从前住的房间的。
　　唐诗料到那耍着心眼儿的妹妹可能会给她找点麻烦，却也着实没想到她会要求直接住过来。
　　“不是跟你说了吗，唐谣要去你们家公司训练又不想暴露身份，，住老宅总是不方便，万一被哪个狗仔拍到了又要为公关花费时间。不如住我那，离公司近，安保又不错。”
　　“才短短几天你就和她关系这么好啦？”小少爷颇有些不依不饶的架势，“我倒要看看，你那个妹妹到底是何方神圣！
　　“先别管哪里的神圣，让你帮忙找的人找好了没？“唐诗素来知道林知峡咋咋呼呼的性格，也没多加理会。
　　倒是林知峡，在沙发里滚了好几圈才像是把身上炸起来的毛都给压平了似的。
　　“找好啦，您一吩咐小的就马不停蹄地去办啦。”林知峡没好气地摆弄着手机，一个一个说给唐诗听，“一个形体老师，一个声乐老师，一个演技老师，都是顶尖的，至于经纪人我听说，秦宁手下的影后合同到期就不续约了，你可以去试试。”
　　“我依稀记得秦宁是你们公司的金牌经纪人啊，手底下会没有人？”
　　“秦宁能力强是没错，但他对手下艺人特别严厉，而且他有规矩，一次只带一个艺人，所以有的艺人想去也去不了，有的是想去又不敢去。”
　　唐诗放下手中的笔，仔细思考了一下让秦宁带唐谣的可行度：“那个影后怎么不续约了？说走就走你们也没有挽留一下？”
　　“要结婚生子回归家庭呗，感情的事谁能强求，不过秦宁好像为此不太高兴。”林知峡无所谓地撇撇嘴，倒是真心实意地开始劝唐诗，“你要是打秦宁的主意呢，我劝你尽快，秦宁可是一捧就能捧出个影帝影后的人物，抢手程度在经纪人的圈子里可是有名声的，去晚了说不定就没了。”
　　“我着什么急。”唐诗仿佛是才想到这件事和她没多大关系，不在意地笑了一下，“我能给唐谣指条路子就已经是我善良了，做什么还要操心这些。想进娱乐圈的又不是我，让她自己去拼去吧。”说着就把秦宁的个人简历和联系方式发给了唐谣。
　　秦宁这个名字在娱乐圈如雷贯耳，饶是唐谣这种圈外人也是有耳闻的，想到或许能让秦宁成为自己的经纪人，唐谣一阵激动，饭也顾不得吃，连忙催着管家直接往万物公司开。
　　秦宁其人，以严苛的标准和惊人的业绩成为业界传奇。从事经纪人行业不到十年，捧出了两个影帝一个影后。只是秦宁似乎运气不太好，总是遇人不淑。两个影帝，一个拿奖后就跳槽去了对家公司，虽然最后被秦宁整得很惨，一个拿奖不久就因身体不好宣布息影。就连影后也为爱放弃事业，还是在没有经过秦宁允许下就私自决定的不再续约。所以秦宁最近心情很阴郁，打算休息一段时间再带艺人。
　　唐谣也是运气好，刚下车就碰见了从公司出来的秦经纪人，她也不怕人家把她当成变态，直接就凑到了人跟前。
　　“秦先生你好，我叫唐谣，有意向成为未来的影后，希望能和您合作。”
　　听听！听听！多么狂妄自大的一句话！
　　这个女孩站在他跟前的时候秦宁就职业病犯地审视起了她的一张脸：是一张没动过刀子的脸，虽然是素颜，但是肌肤娇嫩，肤白胜雪，尤其眼下一颗泪痣，将一双桃花眼衬得更是哀婉多情。鼻梁高挺，嘴唇丰润，下巴不是一味的尖，而是略尖却有圆滑的弧度。 
　　是一张能上大荧幕的高级脸。
　　本来是被公司里的人吵得不耐烦秦宁才一肚子气地出来的，结果一出门就被这纯天然的美貌晃了眼，又听见这柔柔弱弱的小姑娘一句豪言壮语，秦宁乍一下被逗笑了，对她生起了一点兴趣来：“公司门口说话不方便，我们去前面的咖啡厅坐下谈吧。”
　　唐谣见秦宁肯坐下来和她谈，心底也是松了一口气。
　　“说吧，你凭什么和我合作。”特意挑了里间的座位，秦宁叫了一杯咖啡，准备在这小姑娘身上花点时间。
　　“我叫唐谣，家里有一点背景，有信心拿到岑导新电影的女三号。”
　　听见这个开场白秦宁惊讶地挑了一下眉，但没说什么。
　　唐谣也看见了他的反应，知道自己这一番说辞应该是引起了他的一点兴趣。
　　“目前我还什么都不懂，但家里给我找了老师训练，我的学习能力很强，也能吃苦，所以未来的专业素养你不用担心。我想直接从电影出道，岑导正在筹备的《问道》，女三。”上一世这部电影大爆，横扫金鼎奖奖项，而且几乎每个角色都保持了很长一段时间的热度，但女三号是个意外。女三号演员不止没有获奖，还在颁奖典礼后不久被爆出吸毒的丑闻，被大众称作“《问道》的污点”。
　　唐谣本来就是《问道》的书粉，电影和它后续的一切又实在是在娱乐圈霸屏了太长的一段时间，所以唐谣印象尤为深刻。这个时间，正式《问道》还在筹备的时候。
　　唐谣前面说的几句话，秦宁虽然惊讶却不是很在意，在娱乐圈里这么多年什么都见过了，但是一上来就肖想国内名导电影角色的，唐谣是他见过的第一人。
　　而且……
　　秦宁喝了口咖啡，微微眯了眯眼。
　　岑衍导演的《问道》他有所耳闻，由小说改编，是一部筹备了五年的准备冲奖的电影，各方面准备都是慎之又慎，更遑论选角。所以虽然男一女一早早就定了下来，配角却迟迟没有决定。
　　“女三号，沈清，前期纯洁仙子，后期被宗门爱情背叛黑化的形象。”秦宁开始重视面前这个看似柔弱但极具野心的女孩子，“你有把握……拿下这个角色？”
　　“不靠带资进组，公平竞争。”唐谣回答得很是斩钉截铁。
　　《问道》是她钟爱的小说，沈清又是她最喜欢的一个角色，上一世她为沈清写的极长的人物分析还被作者肯定过，所以她完全有信心比上一世那个演员做得更好。
　　秦宁沉思了良久，手指在桌上轻点，发出“叩叩”的声音像是敲在唐谣的心上。
　　“两个月之后岑导会举办演员试镜，我会帮你争取到试镜资格，如果试镜成功，我做你的经纪人。”
　　“成交。”
　　“这两个月控制体重，保持纤弱的身材，明白吗？”
　　“……明白。”不愧是雷厉风行的金牌经纪人，还没上任就开始制定要求了。
　　唐谣凭一己之力搞定了未来的经纪人，出门想起来自己已经让管家回去之后，才开始思考她要怎么做才能顺利找到唐诗家。
　　靠导航？
　　不，她是连导航也拯救不了的路痴。重获一世这个毛病都没改掉，唐谣觉得路痴这个属性可能会跟她跟到死。而且妈妈说过东城小区安保非常严格，电话叫车也不知道小区保安会不会放她进去。
　　所以她为什么不让管家在咖啡厅门口等着？
　　“唉―”唐谣无奈地给唐诗拨了一个电话。
　　“喂，您好。”电话接通却是一个陌生的男声，唐谣默默地拿下手机看了一眼联系人姓名，是唐诗没错啊。
　　“喂，您好，我是唐总的助理，唐总现在正在开会，请问您有什么事吗？”
　　“啊，你好，我叫唐谣，有事情找你们唐总。”
　　“唐小姐好，如果是有关住房的事情唐总已经嘱咐过，您的房间已经收拾好了，物品也一应归置整齐，钥匙存放在一楼大厅的接待处，您报上名字就可以拿到了，请问还有什么问题吗？”
　　助理的回答专业迅速而简洁明了，相比自己做的蠢事，让唐谣也生出一点羞耻：“那个……我迷路了……”
　　“……您把定位发过来吧，我安排车去接您。”
　　“谢谢。”
作者有话要说：　　路痴妹妹上线。

　　☆、赛前准备

　　迷失在原地的唐谣并没有等太久，助理安排的车没一会儿就到了，司机恭敬地请她上了车，除了提醒她系好安全带外，一路上也没说多余的话，唐谣直接打消了套话的念头。
　　一路把她送到楼底下，看见唐谣拿了钥匙司机才离开，唐谣不禁感叹了一句司机的细心专业，也对唐诗的用人能力有了更深的理解。
　　前世今生，唐谣一直没有机会进入唐诗家里，现在乍一下进来了，还觉得有些恍惚。
　　唐诗家虽然大，但是很整洁，陈设布置井井有条，唐谣扫了一眼客厅，虽然没发现明显的摄像头，但谁知道唐诗这么轻易就让她搬进来是不是留了后手，还是决定不看逛，先去找自己的房间。
　　她的房间也好找，直接就是门上挂了牌子，方方正正地刻印着“唐谣”两个字。
　　……这怕是那个一板一眼的助理的手笔。
　　推门而入，目光所及的一切倒是没让唐谣惊讶，房间虽大，但家具不多，且都是常见的酒店布置，床上用品和洗漱用品都是新的，挑选的仿佛是配套的素色，和唐家妈妈给她布置的房间没有一点相同。
　　唐谣内心突然生出一点诡异的不满：妈妈说过，唐家的房间是唐诗帮忙布置过的，那就说明这个房间唐诗完全没有插手，都是交代助理置办的。
　　唐诗根本没有把她住进来的事放在心上。
　　很快，唐谣也为自己的想法感到惊讶：唐诗为什么要把她的事放在心上？她为什么认为唐诗应该把她的事情放在心上？
　　是最近唐诗在进入娱乐圈的事情上帮了她不少，所以她也对唐诗产生了一点依赖吗？
　　这怎么可以？
　　唐谣，不要忘了，她是上辈子害了你性命的人！
　　唐谣双手撑着头，眼前仿佛又出现了上一世她毒瘾发作，跪在地上向唐诗求饶，泪眼朦胧间看见的唐诗脸上冷漠嘲讽的笑容。现在唐诗只不过是帮了她一点小忙，她就要忘记这样刻骨铭心的仇恨吗？
　　不可能。
　　不过是用来迷惑人心，施舍她的手段罢了。
　　整理好心情，唐谣坐在书桌前，从包里掏出一个本子开始慢慢记录她的回忆。自从重生以后，为了防止自己会忘记，想到什么唐谣就会记在本子上。本子挑的最普通的样式，记录也是用字母代替姓名，这样即使本子丢了也不会有人怀疑什么。
　　一边回忆一边写，差不多用了快一个小时唐谣才停下笔，把本子收好后晃晃悠悠去厨房冰箱找吃的。唐谣本以为唐诗这种娇生惯养的大小姐家里肯定会有些小零食之类的，结果一开冰箱里面全是些新鲜的食材，唯二能直接吃的就只有水果和牛奶。
　　“算了，就当保持身材。”午饭时间过了，晚饭又没到点儿，这不尴不尬的时间，唐谣真没什么自己做饭的想法。她现在该考虑的，应该是如何与唐诗相处才是。
　　说曹操曹操到，唐谣刚把苹果塞到嘴里，就听见了来自门口的一阵响动。
　　唐谣的第一反应：进贼了？
　　第二反应：不应该啊，不是说这小区安保挺好？
　　第□□应：卧槽是唐诗回来了！
　　唐谣一时没反应过来的后果就是唐诗一进门就看见唐谣瞪大眼睛叼着苹果不动弹的傻样，而且一下没忍住笑了出来。
　　“噗哧。”
　　唐谣觉得自己的灵魂被嘲笑了。
　　面无表情地把苹果从嘴里拿下来，唐谣半点不虚地朝唐诗挥了挥爪子：“怎么现在回来了？”
　　“今天事情比较少，而且……”唐谣一边关门一边把包放在左手边的置物架上，确认门关好后才笑着看向唐谣，“今天不是你第一天来嘛，所以早点回家，好带你出去吃饭。”
　　唐谣的第一反应是唐诗在装模做样。
　　可是，现在是在家里，唐诗没有必要装模做样。
　　所以，面前的这个人，是真的在温言细语地跟她说，因为她第一天来，所以特意提前下班来带她出去吃饭吗？
　　这真的是她认识的那个坏人唐诗吗？
　　“你这一身可以出门，也不用再麻烦换衣服了。”唐诗打量了她一番，下了结论，“现在还早，先去给你挑两件喜欢的衣服鞋子，再去吃饭。”
　　换了一个小一点的挎包，唐诗正准备叫唐谣去换鞋出门，走到门口又想起什么似的返了回来，拉住唐谣一只手的手腕把她牵到了大门旁边：“这里的锁都是密码加指纹就能开，钥匙只是备用，你把指纹输进去，以后也方便些。”
　　“把我的指纹……输进去吗？”不知道为什么，唐谣语气有些艰涩，虽然知道输指纹是必要又正常的事情，但唐谣还是奇异般地感受到了一点喜悦。
　　“对啊，密码一会儿再发到你手机里，免得以后你忘了。”唐诗笑得温柔而坦荡。
　　唐谣有些发愣，随即啃了一口苹果，嘴角勾起自己都没有意识到的笑：“好。”
　　唐诗先带唐谣去了商城里她常去的几家店，因为不知道唐谣的喜好，所以唐诗只坐在旁边，叫唐谣自己看着挑。
　　“说起来，虽然来了好几次商场，但这还是你第一次主动带我来买东西。”在满架的衣服间转了两圈恰好转到唐诗面前，唐谣倾了身子，居高临下地看着唐诗。唐诗依旧笑得温和，轻声嘱咐她，像极了一个尽职尽责的姐姐：“明天你就要正式开始训练了，挑衣服不要只图好看，也要选几件方便活动的。”
　　“知道了。”唐谣撇撇嘴，转身回了琳琅满目的衣服里，又慢慢地转了一圈，才开始挑挑选选，“这件，这件，那件，还有刚才说的那个款式，都是最小码拿一件。”
　　店员满面笑容地去取衣服打包，唐谣仿佛是累着了似的靠在唐诗身上：“这些应该够了吧？”
　　“你现在挑衣服倒是熟练。”唐诗从钱包里取出卡递给店员，又报了地址嘱咐他们一会儿把衣服送到家里去，“挑的都是自己喜欢的吗？”
　　“当然是！”唐谣昂着头，像只骄傲的小奶猫，说完又突然安静了下来，只低了头默默地看自己的手。
　　唐诗却感受到了唐谣身体的僵硬，她一下子想不通是为什么，动用情感分析功能细细分析便知道了原因，不过也只是在心里笑了下，没有说什么。
　　这个孩子啊，上辈子除了唐太太带着安慰和补偿的爱，一生也没有感受到过什么温暖，现在仇人却对她这么关心，她不免产生了一点依赖，却要在好不容易有人关心爱护的时候告诫自己对她好的是和她有血海深仇的死敌。
　　以后要对这个小可怜儿更好一点，做一个好姐姐。
　　唐诗暗暗下定决心。
　　至于唐谣对原主的恨，从唐谣重生到现在，她还没有做过对唐谣有害的事情，以后也不会做，这样的话，唐谣应该就不会恨她了……吧。
　　心里想了不少，面上却一点都没表现出来，站起身时店员刚好把刷好的卡递到了面前，唐诗顺手接过放进包里，握着唐谣的手腕把她带到了另一家店，边走边轻声向她解释：“衣服只是方便你这段时间穿的，家里东西都不是很够，还是要给你添置一点。”
　　唐谣看着唐诗握着她手腕的手，乖乖地被她牵着，什么也没说。
　　如法炮制地买了鞋子，首饰，唐诗又帮忙挑选了一些和她同款的护肤品和化妆品，才算买完了唐谣需要的所有东西，也终于到了吃晚饭的时间。
　　逛街的时候就看见唐谣悄悄地揉了几遍肚子，买好东西唐诗本想直接带唐谣去他们常去的餐厅，转念一想又停下了脚步，偏头看向身边的唐谣：“你是想吃中餐还是西餐？”
　　唐谣早就饿得发慌了，现在一心只有吃饭，哪里还有心思去琢磨唐诗的一言一行：“中餐中餐！”
　　唐诗抱歉地拍拍她的头，直接把人带去了常去的，也是唐氏业下的一家中餐厅。
　　“想吃什么就点吧。”顺利地进了包厢，唐诗示意服务员直接把菜单给唐谣，唐谣实在是饿得很，也不想装什么客气，啪啪就点好了两个菜：香炖牛蹄筋和宫保鸡丁。唐诗添了个素菜，等菜做好还要一会儿，唐诗担心唐谣饿狠了，也没忘叫服务员先上一点垫肚子的点心。
　　“你倒是体贴的很。”吃了两块芸豆卷，唐谣看见唐诗脸上似乎从未有过变化的微笑，突然生出一点莫名其妙的不开心：唐诗对谁都是这样笑，可见在唐诗看来，她和其他人并无什么不同。
　　在这一点莫名其妙的怒气加持下，唐谣本就空荡荡的胃容纳进了比她预想中更多的食物。
　　简而言之，她吃撑了。
　　“你今天不是自己去找秦宁了吗？他没让你管理身材？还是他没答应你的要求？”为了帮助消化唐诗特意没有开车回家，谁知到了家里唐谣还是一副撑得不行的颓丧样，她听说过秦宁的严厉，如果谈成了的话，秦宁不应该没有提醒唐谣要控制身材啊。
　　这是在质疑她的能力还是在笑话她吃多了？
　　唐谣感觉自己的灵魂又被侮辱了：“还没答应要做我的经纪人，约好了等试镜完了再决定。”
　　因为晚饭吃多了胃不舒服，唐谣折腾了一晚上，唐诗虽是一脸嫌弃，但还是帮她准备了消食片和促消化的果茶，又要收拾送回来的东西，到了深夜才睡。
　　“为什么要对我这么好呢……”
　　唐谣一向浅眠，更何况又是刚到一个新的地方，更何况这还是她仇人的家里，所以唐谣虽早早上了床，但一直没睡沉，以至于唐诗一进门她就察觉到了。许是怕吵醒她，唐诗悄悄地进来帮她掖了掖被角就又悄悄地出去了。唐谣嗅着唐诗手上留下的淡淡的香，迷迷糊糊地也就慢慢睡着了。                        
作者有话要说：　　剧情走得有点慢，我尽快哈。

　　☆、心态变化

　　受生物钟影响，唐谣一大早就醒了，惦记着今天要去公司训练，穿的衣服也都挑的是休闲款。唐谣做事一向麻利，把自己收拾整齐之后看了眼手机，也才七点过几分，本以为唐诗肯定还没起，谁知一出房门却闻到了醇厚的米香。
　　等唐谣走向客厅，餐桌上已摆好了大米粥，煎蛋，油条包子和小碟的腌笋丝，泡萝卜丝，都是双人份，整整齐齐地摆在一起，冒着热气和香气。
　　雪白的大米粥盛在同样瓷白的碗里，可能因为刚刚熬好，还咕嘟嘟冒着热气儿。煎蛋是接近规则的圆形，边缘处微微发焦，中心却是乳白的，像是被镶上了细细金边的小太阳。油条不是一整根，切成了小段整整齐齐的码在圆碟里，金黄油亮，惹人垂涎，四个胖嘟嘟的雪白雪白的包子也乖乖巧巧的堆叠在餐盘里，旁边便是油津津又颜色鲜亮的开胃小菜。这是典型的中式早餐。
　　许是听见了动静，唐诗转身从厨房走了出来，将手里的两杯豆浆放在桌上，朝唐谣笑了一下：“我刚把早饭做完，你起得也是赶巧了。”
　　“这些都是你做的？”唐谣的惊讶是真心实意的，前世今生，她一直以为唐诗是娇生惯养着长大的，可刚刚她还特意观察了一会儿煎蛋，黄澄澄的丝毫没有煎糊，她从前做过多少次饭，自然了解除非是技术熟练，否则做不到这一点。
　　唐诗摘了围裙，坐到了唐谣对面：“油条和包子是楼下超市里买的，拿回来热了一下，我估计你吃不惯面包牛奶，所以做的中式早餐，尝尝合不合口味？”
　　“还不错。”唐谣没想到她还想着自己喜欢吃中餐，毕竟在她的记忆里，但凡唐诗在唐家的时候，刘婶都会准备中式西式两种早餐的，唐诗应该是吃惯了面包牛奶的吧。看着唐诗自然而然地喝起粥，唐谣突然鬼使神差地问出一句：“你也喜欢吃豆浆油条吗？”
　　唐诗一边喝粥一边翻看手机上的日程，随口应答，倒是没有注意唐谣略显复杂的语气：“谈不上喜欢。”
　　两人一时无言。
　　“给你找的三个老师已经把课程排好了，一会儿我会发到你手机上，另外还有妈妈给你请的一位礼仪老师，明天从国外回来，估计日程就要排到晚上了。”唐诗联系了沈全叫他过来接人。昨天没有开车，是沈全去商城把车开走的。“先把你送到万物去，已经打过招呼了，这段时间形体房和录音室随你用，只是你也别惹出什么事，到时候教林知峡面上不好看。”
　　“知道了。”唐谣低着头应了一声，唐诗一心想着今天去公司要处理的事情，暂时也顾不上她了。
　　没一会儿沈全就开着车来了，唐诗直接坐进了后座，唐谣犹豫了一小会儿，坐到了副驾上。沈全看见她坐上来微微愣了一下，随后便面色如常地向她打了招呼：“唐小姐好。”
　　“沈助理好。”唐谣礼貌地点点头，闭目在脑子里回忆《问道》的剧情，没再说话。
　　“今天除了原定日程还有什么事吗？”唐诗翻了一边文件，照例询问沈全，以防忽略一些临时决定但重要的约定。沈全在学校里就做唐诗的助理，已经锻炼得足够专业，因此哪怕是开着车，沈全也能不动脑子就报出一长串的安排：“飞腾电子的赵总因事取消了今晚和您的饭局，林少恰好今晚想约您。”
　　“可以。”
　　“中午与岳朝科技柯总的午餐原定在‘Star’，但柯总因临时机票改签，时间紧迫，所以需要更换用餐地点。
　　“可以。”
　　“小傅少下午会来拜访，除了这些之外其他的安排还是原样。”
　　“拜访？”听到这儿唐诗终于来了兴趣，声音里也染上了一点笑意。
　　沈全似乎get到了唐诗发笑的点，古井无波的声音里也起了些波澜：“是的，这是小傅少的原话。”
　　“怕不是来我这儿避难来了。”
　　“或许是的。”
　　听到他们默契十足地一来一回，唐谣又莫名生出一点胸闷气短的感觉，忍不住插句话打断他们：“你中午和晚上都不回家吃饭吗？”
　　“恰好有事就不回去吃了，等你中午训练结束也不早了，万物的伙食不错，你可以在万物的食堂吃，也可以去公司附近喜欢的店。晚上如果想回家，可以联系沈全，他会派车接你，冰箱里有准备好的食材，如果不想自己做饭可以叫阿姨提前做好，最好不要点外卖，不健康。”唐诗细细的叮嘱，任谁听来都是一个考虑周全的好姐姐，唐谣听到这话却更生气了。
　　又是这样，又是这样！
　　每每端着一张笑脸，事无巨细地嘱咐好一切，可到底只是把她当成任务似地对待，那脸上的笑怎么瞧怎么不真心，若不然，为什么提起她那一帮子朋友似语气总有不同？还有那个和她青梅竹马的林知峡，今早还担心她给林知峡丢脸！林知峡有什么好的？除了脸什么都没有的花花公子一个！她怎么会给他丢脸！
　　唐谣愤怒得想要尖叫，却全然没有意识到她这番心思的不寻常，也把报仇的念头抛到了脑后，一心想在唐诗心里占一个独一无二的位置。
　　万物公司离唐氏集团说远也不远，开车十多分钟就到了，这也许也是林知峡天天往唐诗那儿跑的原因之一。早先就替唐谣办好了员工证，唐诗目送她进了大门才调头往自己公司去。
　　唐诗开始忙活着一天的工作，林知峡就每天躲在唐诗的办公室里混吃等死。
　　唐谣进公司第一件事就是去找秦宁的办公室，虽然说秦宁还没有答应当她的经纪人，但既然要在这里训练，唐谣觉得至少还是告知一声的好。
　　经纪人办公室都在三楼，唐谣刷了员工证轻而易举地就上去了。秦宁办公室的门也没关，一个人坐在办公桌后翻看着什么，唐谣“梆梆”的敲门声一下就引起了他的注意：“你怎么找到这儿来了？”
　　“事先声明，我可不是来找你的，我来这儿训练，觉得还是有必要跟你说一下。”唐谣翻了个小小的白眼儿：什么叫找到这儿来了？说得像费尽心思来接近他一样。
　　“你在这儿训练？”说实话秦宁很是惊讶，“嚯”一下站起来跑到唐谣身边，“你知道自己在几号房训练吗？”
　　“好像是声乐4和形体8吧，怎么了？”唐谣话音未落就看到秦宁面色迅速变化了一下，心里也有些不安，“有什么问题吗？”
　　“你稍等。”秦宁迅速掏出手机拨了个电话给人事部经理，没一会儿就接通了。
　　“老刘啊，诶，是我秦宁，我想问一下声乐4和形体8有没有人用，我最近想带一个新人叫他在公司训练。有人用是吗，定了一个月？嗯，行知道了，回头再找你约训练室啊，行行，挂了。”
　　“什么情况？”秦宁挂了电话就一直盯着唐谣，唐谣被盯得头皮都有些发麻，一身不自在。
　　“你要知道，万物是国内顶尖的娱乐公司之一，练习生制度也是最完备的，所以，公司里为练习生准备的训练室都是废了心思的。”
　　“声乐4号和形体8号，是所有训练室中设备最高级的两间，尤其是声乐房，平常都是给歌神和影帝影后录歌用的，现在居然都批给了你一个都没出道的新人？”
　　“还是林总特批的！”
　　唐谣一时也有些震惊，没想到唐诗托林知峡找的训练室来头这么大，现在看着秦宁不同寻常的眼神也有点心虚：“不是说了我是唐家的人，唐家和林家交好你不知道吗？”
　　……他还真不知道。
　　虽然是金牌经纪人，潜规则的事见过不少，也为手下的艺人和投资商撕过逼，但这些顶尖世家的事他还真没什么机会了解。这事儿也不奇怪，四大家族中林家的娱乐公司规模最大，名声最亮，但林知峡从不宣扬自己林家少爷的身份，娱乐圈中的各种投资，四大家族中还没有什么人正式参与过，充其量也就是请个代言明星，所以秦宁没有深入研究也很正常。
　　现在唐谣简单说明两句，直叫秦宁目瞪口呆，认识到了面前这小女生的分量之重：“啧，资本家的恶臭。”
　　这下唐谣是真的翻了个大大的白眼。
　　秦宁也没因为身份作出什么殷勤谄媚的事情，稍稍调整了心态就关了办公室的门，把人带到训练室去：“你是打算怎么训练？”话出口秦宁就意识到了什么，停在半道上，脖子跟上了发条似的一点一点往唐谣的方向扭，唐谣眨巴眨巴自己的卡姿兰大眼睛，满脸无辜：“家里请了老师。”
　　“……是谁”
　　“龚h，刘文玉，李顺斌。”
　　“嘶――”这如雷贯耳的三个大名，唐谣之前是个圈外人没听过，秦宁却听了不少，想当初多少人想求龚h一个编曲求不到，求刘文玉一个演技指导求不到，求李顺斌去做选秀的舞蹈评委求不到！现在却都来给一个小丫头片子当老师！
　　资本家的恶臭！
　　秦宁朝唐谣露出一个谄媚的笑：“您这边请。”
　　“……”虚伪的人类。
　　“龚老师负责声乐，九点到十一点半，刘老师负责演技培训，一点到三点半，李老师负责形体训练，三点半到五点半，这是之前约好的时间。”唐谣把自己的时间安排告诉秦宁，省得以后秦宁找人找不到。
　　“晚上呢？”
　　“从明天开始晚上会有礼仪老师的课程。”
　　“……这样太辛苦了，你要注意身体。”
　　“我求之不得。”
　　三言两语间秦宁就把人带到了训练室门口，本想人送到了就转身离开，秦宁犹豫了一下，还是正式地向唐谣提出了建议：“下午我会过来请教李老师，这段时间你的午饭晚饭就由我来负责吧。”
　　唐谣有些诧异，没想到秦宁会这般用心，本想委婉地拒绝，突然想到早上在车上唐诗的一番话，一赌气就同意了：“行啊，那多谢秦哥了。”
　　没有等多长时间老师就到了，紧锣密鼓的训练安排下来，唐谣全心投入训练，也没有多余的时间想七想八。
作者有话要说：　　果然还是要存稿按时发布，什么时候发布好呢？

　　☆、豁然开朗

　　唐谣的训练走上正轨，刚开始忙碌，唐诗这里却刚刚才能歇口气，空出一点时间喝口水，顺便听林知峡唠嗑儿。
　　“你干嘛对你那个便宜妹妹这么好，指不准人家是来和你争家产的呢。”对于唐谣一来就把属于自己的客房抢了这回事林知峡不忿了好久，逮着机会就在唐诗这儿“挑拨离间”，唐诗没理会他颇有些幼稚的脾气，倒是真心实意地和他道了谢：“给唐谣安排训练的事儿多亏你了，找机会再好好请你喝一杯吧？”
　　“谢我作甚，”林知峡不在意地挥挥手，“顶着老头子的名头做好事罢了，要谢去谢老头子吧。”
　　“林伯父那里自然是要谢的，哪天方便了就把唐谣一起带去。”唐诗也知道此事中谁起的作用最大，亲兄弟都要明算账，更何况这次还占用了林家不少资源，自然是要登门道谢的。
　　林知峡听她这番言论本是想抱怨她客气生分的，转念一想，又露出个幸灾乐祸的猥琐笑容来：“你要去了我妈肯定又要热情似火地给你安排相亲。”
　　这些年林太太赋闲在家无事可做，最大的兴趣就是操心小辈的婚事，为他们安排相亲，从常年不着家的亲儿子到冰山似的傅青川，无一幸免。林知峡宁可在深山老林里演戏也不愿回家，除了和林父不对头，很大一部分原因也是怕了林太太唐僧似的念叨和如火的热情。
　　唐谣放水杯的动作一顿，想起林太太这些年的举动也是心有余悸，暗暗决定把登门道谢的日程再往后延一延。
　　“啧，跑题了啊，说说你为什么对那丫头这么好？给我从实招来。”林知峡敲敲沙发扶手，没敲出声音，所以挪到唐诗办公桌对面的椅子上一本正经地开始审问，“别跟我扯什么亲情补偿，我知道你不是那种容易同情心泛滥的人。”
　　唐诗眼见着是避不过去了，无奈地把林知峡快伸到眼睛跟前的头怼远了些：“没有特意给她什么补偿，只是觉得没必要针对她而已。到底只是一个小女孩儿，本该锦衣玉食，结果阴差阳错地在外面受了那么多苦，是个人就会心里不舒服的，所以给她一点帮助，算是……让自己心安吧。”
　　后面几句的声音弱得几乎听不见，林知峡也知道了她是因为什么才对唐谣另眼相看：“唐诗，这不是你的错，你不用把她的一切都揽在自己身上。”
　　“……我都明白。”
　　“说起来，裴衣也这么说过。”唐诗露出一个笑，仿佛刚刚的低落未曾发生过，林知峡摆出一个欠揍的表情，又万事不愁地躺回了沙发上：“那个蠢丫头竟然能说出和本少爷一样的话，算是她那榆木脑袋开窍了。”
　　“林少爷，我录音了哦~”
　　“……我错了！！！”
　　―――――分割线―――――
　　因为老师专业性强，唐谣也愿意吃苦，所以虽然才过去了两个星期，但唐谣的训练成果已经十分显著。只是虽然收获了几位老师的赞赏和秦宁连续不断的爱心盒饭，唐谣却一点开心的情绪都生不起来。
　　原因无它，她已经很久没有能和唐诗面对面吃饭或者安安静静地说话的机会了。每一次训练完，她不是因为太累了回家直接倒头就睡，就是因为回家太晚唐诗已经关门睡着了。就连早饭，因为公司突然的忙碌都是阿姨提前买好了送到家里，而唐诗早早就去了公司，所以这么些天，她们甚至都没有见过对方几面。
　　这些日子，刨开训练和睡觉，剩下的所有时间唐谣几乎都用来想唐诗了，想唐诗对她温温柔柔的笑，想唐诗带她逛商场的样子，想唐诗做的双人份的早饭，也想了……前世的血海深仇，她到底应不应该放下。
　　归根究底，上辈子作出恶事的人今生从见第一面时就对她释放善意，帮她留意经纪人，替她准备训练室，留她在家里住还帮她把一切都布置齐全。就目前的情况来看，唐诗确实没有过恶意，如果仅凭着上一世的记忆就一味针对，那她和上一世的那些恶人又有什么区别？
　　既如此，只要唐诗不做出对她不利的事，她大可将前尘往事一笔勾销。
　　想通了这一点，从重生以来就一直压在唐谣心上的巨石瞬间便烟消云散，上一世对她不好的人这一世或多或少都有了变化，那还要不要按原计划报复他们的想法本就让唐谣犹豫不决，现在可好，想通了之后顿时无忧无虑，一身轻松！她也可以光明正大地接受自己对唐诗的好感而不用受内心的谴责了！
　　唐谣一瞬间只觉得头脑也清楚了身体也放松了，连看到来给她送饭的秦宁的脸都觉得英俊潇洒了！恰好刚刚礼仪老师同她商量，因事取消了今晚的训练，唐谣开心得都要飞起来了，恨不得立时就能到唐诗的身边去，叫唐诗好好地尽一下做“姐姐”的职责。
　　除了仍旧疼爱她的母亲，她现在完全不会在意任何人的意见了，她一定会牢牢地在唐诗心里占据一个独一无二的位置！
　　谁叫唐诗上一世害死了自己，这一世又对她这样的好？
　　她们合该互相牵绊一生！
　　“你为什么……笑得这么鬼畜啊？” 看见唐谣脸上似是收不回去的笑容，秦宁犹豫了一会儿还是开了口，果不其然得了唐谣一个白眼。
　　这没眼力见的大叔！
　　唐谣一秒变脸，接过秦宁手里的饭盒打开，果不其然又是一份低卡减脂套餐，满腔热血顿时被一碗鸡胸肉浇得一点儿不剩：“秦哥啊，就算是厨神做的菜，吃了这么多天我也快吃吐了，你就不能换一家餐厅买吗？”
　　“嘿你这小丫头，五星级酒店大厨做的菜你都能吃腻，你想吃什么？龙肝凤髓啊。”秦宁没好气地看着唐谣一脸嫌弃扒拉着碗里的饭，听见他的话又露出一副回忆陶醉的表情来，顿时一阵恶寒。起初还以为是个文文静静的小姑娘，后来相处了一段时间也算看清了她的糙汉本质，如今看她这副小女儿情态就感到一阵不适。
　　……等等。
　　小女儿情态？！
　　秦宁顿时跟被钉子扎了似地从椅子上跳起来，崩溃地抖着手指着唐谣，咬牙切齿地磨出几个字来：“你一脸思春的笑，该不会是谈恋爱了吧？”
　　“怎么可能！”唐谣一听这话惊得差点连饭盒都端不稳了，缓了一会儿才沉声说道，“你别瞎说。”
　　秦宁看她一脸镇定，细细回想刚才的笑好像也没什么特殊，也怀疑自己是有点草木皆兵了，有些头疼地揉揉眉心，苦口婆心地劝唐谣：“我不是不许你谈恋爱，恋爱你可以谈，但是你绝对不能瞒着我就决定去结婚生子，回归家庭。”上一个影后给秦宁带来的心里阴影实在是太大了。
　　“……放心吧，我暂时还没有谈恋爱的想法。”唐谣目光有些呆滞，机械地往嘴里扒着饭，也没心思讲究好吃不好吃了。
　　之前她跟秦宁吐槽饭菜的时候，心里想的根本是唐诗为她做过的那几顿早餐啊，秦宁却说她笑得像是谈了恋爱？
　　她对唐诗的在意，难不成是因为，她喜欢唐诗吗？
　　她喜欢唐诗！
　　唐谣今日第二次豁然开朗！
　　她才说服自己接受自己对唐诗有好感的事实，转眼竟又发现自己对她的好感其实不是占有欲，而是喜欢？
　　秦宁也知道今晚的训练临时取消了，想着唐谣拘束了这么久，肯定是想好好去逛个街或是在家休息的，只嘱咐她一句别吃高热量的食物就带着饭盒走了，徒留情窦初开的小唐同学一人颤颤巍巍地回忆自己的心路历程。结果越是回忆越是想起唐诗对她笑，唐诗牵她的手，唐诗帮她掖被角，唐诗帮她搭配衣服……
　　唐诗，唐诗。
　　唐谣满脑子都是唐诗。
　　她默默地缩到房间角落抱膝坐下，把一张红扑扑的脸塞进自己怀里。
　　良久，诺大的办公室里飘出一个细弱的声音。
　　“原来是喜欢啊~~”
　　那一头唐谣点亮了恋爱技能，这一头唐诗还陷在傅青岚的死缠烂打里脱不开身。
　　傅小少爷自从上一次正经八百地向沈全预约了见面后，就开启了不间断地来唐诗这儿报道的模式。前有林知峡混吃等死，后有傅青岚胡搅蛮缠，唐诗一个头两个大，甚至觉得自己这儿不是总经理办公室，倒像是托儿所，专收大号的弱智儿童。
　　“唐唐姐――你一定要帮忙让我哥同意我进娱乐圈！”
　　怎么了这是？一个两个的都要进娱乐圈？娱乐圈最近有人刮出彩票了？
　　唐诗看着面前这个扯着嗓子嚎的小朋友，冷静地思考着。
　　“所以你为什么要去娱乐圈？嗯？”唐诗眼看着傅青岚哭够了，才把抽纸推到他面前开始知心姐姐谈心流程。
　　傅青岚抽抽噎噎地擦了眼泪，露出一个自认为骄傲实则在唐诗看来有些娇羞的笑：“最近几天看了许多艺术品展览，那些美好的影子仿佛烙印在我心上让人沉醉无法自拔，我发现我对艺术居然爱得深沉，深思熟虑之后终于下定决心要为艺术献身，在娱乐圈里发光发热！”
　　一番慷慨激昂的演讲把自己都说感动了，傅青岚豪放地一抹眼泪，手一挥打算继续用肢体语言表达自己对艺术的热爱时，就看见唐诗合同也没批了，文件也没看了，两手交叠托着下巴盯着他，脸上是他再熟悉不过的和自家大哥同款的嘲讽脸：继续编。
　　傅青岚一下蔫儿了，讪讪地并起膝盖把手放好，一副乖巧的小学生坐姿，有些不好意思地开了口：“我喜欢上了一个演员。”
作者有话要说：　　林家的娱乐公司叫万物，想法来自于看过的一部小说，男主叫林惊蛰，一座广场以“万物广场”为名，“惊蛰起，万物生”。
以后我尽量多多存稿，每晚八点发。

　　☆、冤家聚头

　　傅青岚乖乖地坐在唐诗对面，有些不好意思地开了口：“我喜欢上了一个演员。”
　　“名字。”
　　“洛千凡。”
　　沉迷工作的唐诗对娱乐圈可谓是一无所知，想了解娱乐圈里的事，唐诗习惯性地去看林知峡，林知峡了然，开始从微博和自己的记忆中搜寻这个人的相关资料。
　　“微博认证是阳光娱乐公司的艺人，小公司不值一提。代表作有《都市情缘》《婆婆妈妈的故事》，差不多都是烂片。曾经做过武替……”林知峡一边找资料一边点评，说到武替终于有了个停顿，“武替的话，我记得以前有一部讲江湖的电影，这个小演员好像就是女主角的武替，我看过几次现场，确实是有点功夫在身上。除此之外，表面上看再没有任何问题。“
　　“你怎么会认识她？”在旁边听了一耳朵的林知峡也有些好奇，顺口问了一句。
　　不过是顺口一问，哪承想傅小少爷脸一下就红了，不胜娇羞似地低下头，喏喏了许久才扭捏着说出两人的初识：
　　“有一次参加酒会看见一个女生像喝醉了一样站不稳，然后一个秃头老男人生拉硬拽把人拽到外面去了，我看着那个女生不像是自愿的样子就有点担心，就一路跟着他们到了酒店，本来想着去英雄救个美，结果老男人刚带人进门那个女生就一下伸手给了他个过肩摔把人给摔懵！又把人胖揍了一顿之后打了个电话给他老婆，……还报了警。”
　　“后来我去查了一下，那男的也算是个投资商，出身很差，靠着岳丈帮衬才走到今天，他被拘留了之后老婆迅速和他离了婚又找人搞垮了他的公司，前不久被人套麻袋断了条腿，估计要在疗养院躺一辈子了。”
　　“嘶――”林知峡和唐诗不约而同地倒吸一口凉气，“以前看她平平无奇，谁知道竟是个传奇人物！”
　　唐诗发现原身记忆里不曾出现过这个人，本想从世界线中寻找，奈何这个小世界本就是围绕天命之子产生的，世界线不会记录与其无关的人或事。就例如穿书部门里的小世界，某些作者原书中没有写出来的细节，世界意识会自动补齐，这样世界才能完好运转，但如果从原书角度来看的话，就是查无此人查无此事。所以她对这个洛千凡也是处于什么都不了解的状态。
　　“照你的意思，这整件事都是她策划的？”
　　“洛千凡应该只设计到了两人离婚，但是很有可能她知道那个老总老婆的性格才会这样做，那个老总离婚破产短腿都是他老婆做的，应该也在洛千凡预料之中。”傅青岚仔仔细细地查了这件事，相关人物的背景资料都会背了。
　　“所以你为什么会喜欢这么一个狠角色？”林知峡把些许跑偏的话题绕了回来，就看见刚刚还镇定自若给他们描述事件的小伙子耳廓又漫上鲜艳欲滴的红色。
　　傅青岚慢慢地吐露着自己的心思：“我觉得……她很聪明，很帅气，很……夺目。”
　　唐诗看得出来这小少爷怕是真的动了心思，但是为了一个女人就贸然进娱乐圈还是太随意了些。她不想打击他的热情，只能慢慢引导：“青岚，你是一个大人了，应该知道你哥哥的位置坐得并不轻松，你叔叔伯伯们都对他虎视眈眈，哪怕一点错处就能把他拉下来。你要是进了娱乐圈，傅氏就只有你哥孤身一人了。”
　　傅青岚这些天的死缠烂打全凭少年意气一腔热情，唐诗已经容他闹了这么久，现在又把利弊细细与他说明，他本就不是只知胡闹的人，现在也意识到自己绝无进娱乐圈的可能，奄奄地趴在桌子上，露出显而易见的低落。
　　林知峡在旁边看了他许久，终于忍不住狠狠敲了下傅青岚的脑袋，一脸的恨铁不成钢：“你说你是不是傻？啊？想接近人家又不是只有进娱乐圈一条路，你赚钱去当投资人啊！跟她拍戏导演拉关系去探班啊！再不济你把人弄出来单独开个工作室啊！什么办法没有你非要去给人家当同行你要气死我啊！”
　　傅青岚被林知峡突如其来的怒吼吓得大脑一片空白，良久他才反应过来林知峡说的是什么，顿时一阵狂喜，抱着林知峡一通狂蹭就“哈哈哈”跑出了唐诗的办公室。
　　“……操！老子这衬衫可是高定！”
　　“他……真的不会被当成神经病抓起来吗？”唐诗开始真诚地担忧。
　　“铛铛。”
　　敲门声引起了两人的注意，唐诗向门口看去就见沈全面色有些奇怪地站着门口，像是要禀报事情但欲言又止。
　　唐诗有些疑惑，沈全一向干练利落，极少会在他脸上看出犹豫不决的神情：“有什么事吗？”
　　“前台刚刚打电话，说唐小姐来了，想要见您但没有预约，现在正等在休息大厅。”
　　“唐谣？”唐诗还没说话林知峡就一骨碌从沙发上窜起来了，“她来干什么？”
　　沈全摇摇头，看向唐诗，唐诗也有些奇怪，但既然来了，总不能把人丢在大厅不管：“跟前台说让她上来吧，走专用电梯。”
　　“好的。”
　　“她来干什么？打探情况？偷文件？”林知峡面色难看的紧，沙发也没躺了手机也没玩了，正襟危坐，对着大门的方向怒目而视。
　　“你为什么对她意见这么大？明明你们连面都没见过。”林知峡已经不是第一次在唐诗面前表现出对唐谣的恶意了，莫名其妙到唐诗翻过世界线都搞不明白其中的原因。
　　明明世界线里林知峡见唐谣第一面还挺怜惜啊，怎么到这儿就成了敌视了？
　　林知峡一脸高冷范儿，一心盯着门口，瞥都没瞥唐诗一眼。唐诗也有些无奈：“不管怎么说那时我妹妹，你一会儿说话注意点。”
　　“哼~”
　　“姐姐――”林知峡哼声未落就见一阵风从他面前飘过，直直落进了唐诗怀里。再一看，抱着唐诗的可就不是唐谣那个小婊砸！又想到唐谣刚刚完全无视了他，顿时气得嘴都歪了。
　　唐谣倒没看见沙发上还有个人。自从确认了自己的心意以后唐谣就迫不及待地想见唐诗，本意也就是想看一看喜欢的人，但就在刚刚坐在大厅里等待时！唐谣有了一个绝妙的主意：她现在是唐诗刚找回来的妹妹，又跟唐诗住在一起，那么只要她稍稍装个可怜，撒个娇，唐诗不就会时时刻刻想着她关心她，甚至为了安抚她任她施为吗？
　　妹妹这个身份，正大光明的呀！
　　不说林知峡，唐诗被人抱住了都一下没反应过来，又想起刚刚唐谣声音似乎带了点哭腔，现在抱她又抱得这样紧，说不定是受了什么委屈，顿时有些慌忙地想让唐谣把头抬起来叫她好好看看。
　　“怎么了怎么了？”唐诗一叠声的询问叫林知峡更生气了。
　　“唐――谣――”
　　唐谣充耳不闻，静静地把脸在唐诗怀里埋了一会儿才抬起一张隐隐瘦出了尖下巴的脸，可怜巴巴地看着唐诗：“姐姐，我最近训练好累的，你都没有管我。”
　　唐诗内心瞬间被击中了！
　　“嗯嗯对不起没有去看你是我不好，辛苦你了，坚持了那么长时间，你已经很棒了。”心疼地把唐谣搂在怀里拍了拍，唐诗的声音温柔到了自己都没有意识到的地步。
　　看着她们俩旁若无人的搂搂抱抱拍拍蹭蹭，林知峡眼睛里火都要冒出来了：“我说，你们俩还要抱到什么时候？嗯？”
　　唐谣就当有人放了个屁不听不听，唐诗却有些不好意思了，拍拍唐谣的背叫她从自己怀里退了出来。唐谣在心里给林知峡翻了个白眼，不情愿地松开了抱着唐诗的手，但还是再退出来之后牵了唐诗一只手轻轻地晃了晃。
　　唐诗看着她有些俏皮的小动作心里又是安慰又是心疼。
　　这孩子从小就没过过好日子，好不容易认回了亲生父母，又被鸠占鹊巢的姐姐磋磨成那个样子，经历了这些心理不扭曲才怪。可现在她虽带着前世的记忆，但到底还是没有再经历一遍那样不堪的事情，还是一个乖乖巧巧的小女孩。既然现在她是唐诗，那就由她来弥补这个孩子！
　　唐诗看着唐谣的眼里满是温柔，唐谣也对着唐诗露出乖巧的笑容。
　　再次被忽视的林知峡：“……”
　　“你们是当我死了吗！”
　　“所以你们两个是什么时候认识的？”这两人一见面一个满脸怒气一个浑不在意，一看就是有旧怨，怎么可能互相不认识。
　　唐谣挨着唐诗坐在另一边的长条沙发上，嘴一瘪就露出一点可怜巴巴的意味来，林知峡一看就知道她要作妖，却来不及阻止。
　　“以前我在酒吧打工的时候被他的朋友故意找茬，他们欺负我欺负得可狠了，还害我被扣了工资！我不甘心想要报复，就扎了他一个车胎。”唐谣把唐诗的胳膊抱在怀里晃晃，一脸的不高兴，“明明就是他们几个不对嘛，欺负我一个无权无势的打工女，就因为工资被扣了，我差点就没有交上学费！”
　　林知峡听到这个小婊砸信口雌黄颠倒黑白本就生气，又看到唐诗“你们居然这样做”的谴责的目光，顿时气得差点一口气没上来：“扎了一个车胎？你把老子一整辆车都划了你现在说你只扎了一个车胎？”
　　“明明就是！你又不是没看监控！何况我也赔了你的车胎钱，你还要怎样？”唐谣躲在唐诗背后，一脸害怕却倔强的神色叫人动容，林知峡却明明看见她眼睛里恶毒的笑意。
　　是！他看了监控，监控里她就扎了一个车胎，但是过了那么久之后他停在店外面的车无缘无故就被人划了，不是她还能是谁？
　　“好了，你们俩别吵了。”唐诗夹在两人中间被吵得头疼，想想时间也不早了，剩下的工作也不多，干脆把文件带回家晚上看。
　　至于现在，她要好好陪陪这个小可怜儿妹妹。
　　“林大少爷，我今天提前下班，和我们一起去吃饭吗？”短信通知沈全把今晚的酒会邀请推掉，唐诗笑盈盈地摸摸唐谣的头，看向依旧气鼓鼓的林知峡。
　　林知峡看到唐谣那张脸就生气，冷着脸走了，唐诗无奈地一笑，起身把文件收拾好放进包里，转身温柔地牵起了妹妹的手：“我们一起去吃晚饭，还去上次的那家餐厅好不好？”
　　语气跟哄小孩似的，唐谣却受用得紧，开心地连点头，手上却悄悄地把唐诗牵得更紧了。唐诗看见她眼里的一点小心翼翼，心霎时一软，面上装作不知，手却往唐谣的方向送了送。
作者有话要说：　　第一个故事可能会有些长，写着写着――――就多了

　　☆、情窦初开

　　唐诗带着唐谣去了常去的中餐厅。
　　餐厅离公司不远，唐诗就没有开车，这正合唐谣意：仿佛从这么长的时间里，她又偷到了一点和唐诗共处的时间。
　　“这段时间没有去看你是我不好，今后公司的事情会少一些，我去你训练的地方看你，给你加油打气好不好？”唐诗没有和唐谣说最近公司有多忙，更何况中途还有傅青岚来捣乱，只是真心诚意地给唐谣道歉。她一向信奉做了错事就要承担后果，她忽略了唐谣这是事实，任何理由都不应该成为借口。
　　但其实唐诗不说唐谣也明白。不说记忆里这个时间唐诗每天都因为唐氏研发的新项目早出晚归，唐妈妈知道后为此事一天三顿地给她打电话让她照顾身体，就说面前的这张漂亮的脸虽然化了淡妆，但眼下的青影还是明显。这么忙碌的时候唐诗竟然轻描淡写地说要抽出空去看她……
　　就算是为了完成唐妈妈的嘱托，就算是因为她是唐诗的妹妹，但唐诗许诺时的语气是真诚的，神情是温柔的。
　　唐谣使劲儿眨了眨眼，眼尾还是洇出一点桃花似的浅粉，索性叫唐诗转过身去，直接把头埋在了唐诗颈窝里。唐诗被她从身后抱住，见她一言不发也是有些担心：“怎么了？”
　　“也……也不要你天天都去看我，那样你会很辛苦的，隔一天去一次就好啦。”因为脸埋在了唐诗颈窝里，所以唐谣的声音听起来有些闷闷糯糯的，让唐诗想起她小时候养过的一只叫糯米的猫，白白的一小团，也喜欢把自己搭在她肩膀上撒娇。
　　“好。”
　　一边说一边走，聊到开心的事时唐谣就笑着往唐诗身上倒，这样聊了一路，走到餐厅时还觉得今天这条路仿佛是变短了，才走了一会儿就到了。
　　“我要吃小龙虾！”还没看菜单唐谣就提出了任性的要求，显然是蓄谋已久的，唐诗笑着看了她一眼，叫来服务员点菜，看得唐谣有些心虚：反正唐诗也不知道秦宁给她下的命令，偶尔一顿应该不要紧的……吧？她都馋了好久了！
　　靠着这股马上就能吃到小龙虾的信念，从服务员走后唐谣就一直眼巴巴地盯着房门，因为她知道，这扇门再一次开启的时候，就是她与小龙虾重聚之时！也因此她完全忽略了刚刚唐诗和服务员略显古怪的笑容。
　　等菜端上来之后唐谣就知道为什么唐诗刚刚跟服务员说完话之后人家看着她笑了一下：小龙虾居然只有两只！还特意做的一只麻辣一只蒜蓉的！分别装在平时盛点心的碟子里，看着竟然有些精致。不是，谁家吃小龙虾吃两只的啊？都是以盆为单位的好吗！
　　唐谣睁大了眼睛，不可置信地看着两只小龙虾孤孤单单地被放在她面前，一只小龙虾还刚好和她大眼瞪小眼。
　　“什么情况？”唐谣悲愤的控诉没有引起唐诗的心疼，唐诗好笑地敲敲她的头：“别以为我不知道你在打什么鬼主意，秦宁的严厉是业界出了名的，这就表示小龙虾这种食物以后就跟你绝缘了知道吗？至于这两只，算是给你这些天认真训练的奖励。”
　　唐谣伤心得都快流泪了，再看唐诗点的其他菜：清蒸鱼，番茄鸡块，沙拉。
　　……
　　“姐姐――”
　　“撒娇没用，快吃，这是你最后一顿小龙虾了。”
　　“呜哇哇哇……”
　　唐谣心心念念的可以互相投食互相擦嘴甜甜互动的和姐姐一起吃饭的结局就是她万般珍惜地吃掉了两只小龙虾，就和小龙虾彻底说“拜拜“了。
　　唐诗看着唐谣委屈的小表情有些心疼，但她不能成为唐谣未来路上的阻力。既然选择了演员这个职业就要负起责任。这些大道理不用她说，唐谣一定都明白。
　　细心地擦掉唐谣嘴边的酱汁，唐诗鼓励般地掐了掐她的脸：“我让人在你房间装了一台跑步机，可以偶尔吃一次甜点，但是要自己把热量消耗掉，知道吗？“
　　“嗷~”本来唐诗帮她擦嘴巴她就够兴奋了，现在又听到唐诗这么贴心的举动，一时控制不住激动的情绪，唐谣又一次扑到了唐诗怀里，“谢谢姐姐~”
　　看见她一双大眼睛亮亮地盯着自己，唐诗不动声色的环住她，刚刚掐过她脸颊的手指无意识地摩挲了一下，内心生出了一点超出运算结果之外的情绪波动。
　　好软。
　　好可爱！
　　吃完饭还是走路回家，穿过夜市时唐谣还闹着买了好多blingbling的小饰品，唐诗默默地跟在后面付钱，由着她开心。
　　夜市里姐妹俩亲亲密密地逛街，距夜市遥远的傅家此刻却是充满了紧张严肃的气氛。
　　“你想接管我手下的娱乐公司？”傅青川看着面前坐得端端正正的弟弟，稍稍挑高了一边眉毛。
　　这个弟弟从小几乎由他一手带大，父母去世后他更是秉承着长兄如父的理念教育他，所以他是什么德行世界上没有人比傅青川更清楚。
　　傅青岚从小就不爱学习，但傅家已经有了傅青川继承家业，所以父母对傅青岚的成长除了品行端正之外也没有过多的要求。父母去世后傅青川曾尝试让弟弟进入公司，他没有拒绝哥哥的建议，但明显对工作热衷不起来。渐渐的傅青川也就放弃了，傅青岚自己捣鼓自己的珠宝设计，在圈子也有了不小的名气。
　　现在，这样一个弟弟却跑来告诉他想接手家里的公司？同其他两家一样，傅家的生意铺得很开，但娱乐公司并不是主要产业，所以傅家的娱乐公司算不上顶尖，只能说勉强处在中游。接手这样一家公司……
　　“公司可以给你，但是你要保证年底业绩提高30%。”
　　傅青川并不吝啬手下的产业，更何况这本来就是父母留给兄弟二人共同的家产。但傅青岚既然向他开了口，就一定要做出点成绩来，这是傅青川一贯的用人作风。
　　“好。”
　　傅青岚答应得很是郑重，傅青川见状更是疑惑，眼睛微微一眯，不动声色地开始盘算要去找一趟唐诗。他相信傅青岚的品行，但娱乐圈的水太浑，难保傅青岚不会上当受骗。这是他的弟弟，是他在世界上唯一的亲人，说不担心也是不可能。
　　“你什么时候正式上任？我通知公司经理做好财务报表整理的准备。”
　　“一星期以后。”
　　这么着急？傅青川内心疑惑更甚，眉头也轻轻地皱了起来。
　　傅青岚一直没敢怎么看自家大哥的眼睛，生怕他看穿了自己的想法然后把他尚未萌芽的爱情的火苗直接掐死了。现在得了想要的结果更是一刻也不想待，麻溜地回了自己房间开始突击娱乐公司的资料。他虽然对自家产业不上心，但这么多年的耳濡目染，该懂的一样没落下，突击之后管理一个小公司肯定足够了。
　　爱情使他信心百倍！
　　傅青川行动力异常迅速，傅青岚一走就给唐诗打了个电话。此时唐诗刚坐进书房准备处理文件，看到是傅青川来电也大概知道了他的用意，一接电话就干脆利落地说了：“青岚今天跟我说喜欢上了一个演员，所以想进娱乐圈，知峡吼了他两句，我估摸着他是开了窍想去做投资商了。”说着怕他误会，又补充了几句，“听他描述是个正经演员，阳光娱乐的，叫洛千凡，我瞧着……青岚可能是真的喜欢她，你不放心的话可以去查查底细。”又把傅青岚说的英雄事迹给傅青川复述了一遍。
　　“嗯，他这段时间打扰你了。”
　　“没事儿，你们哥俩的自己好好说说。”
　　傅青川听完唐诗的话，表情终于有了些许改变，沉默了一会儿之后，给特助发了短信：去查阳光娱乐的洛千凡和梓金地产的老总。
　　“收到。”回信速度非常快，傅青川放下手机，靠在椅背上默默了许久。
　　他的弟弟长大了，有喜欢的人了。
　　唐诗挂了电话，感慨了一下傅青岚的成长，就迅速投入了工作。唐谣端着牛奶站在门口，看见门缝里露出来的光，也知道今天提前下班肯定是因为唐诗把工作带回来了，犹豫了半晌还是没有敲门，回自己房间去了。
　　第二天唐诗果然履行了承诺，和秦宁商量之后每天中午去万物公司陪唐谣一起吃午饭。虽然只是一顿饭的功夫，但姐妹感情却迅速升温，到了互相喂食都习以为常的地步。只是唐谣清楚，唐诗对她的喜爱只是最普通不过的对归家妹妹的怜爱，和爱情没有一点关系。现在她日日见到唐诗都是这样了，等她试镜进了组之后那还了得。所以唐谣也有些焦急地想寻找一个机会把事情挑明。
　　就这样过了好几天，唐谣没等来机会，倒等来了唐家举办的盛大的宴会。
　　为了宴会的准备，唐谣和唐诗提前一天回了唐家老宅，唐谣的礼仪已经被训练得很好，唐太太就负责告诉她流程，然后两人一起挑宴会当天的礼服。
　　唐家上下都为宴会场景的布置热热闹闹地忙碌着，唐谣却敏感地意识到了唐诗的低落，尽管脸上还是挂着娴静端庄的笑容，每天早上给唐谣的一个抱抱，却带了点萧瑟的味道。唐谣本想着可能是唐诗想起了她并不是这个家的亲生女儿所以才不开心，但林知峡裴衣和傅氏兄弟这两天见了她和唐诗却也都是一副讳莫如深的样子。尤其是林知峡，对她的厌恶毫不掩饰。
　　这时唐谣才猛然想起，从前她划了林知峡的车时，林知峡虽然生气，但那是因为自己被冒犯而产生的怒气，是在被唐家找回来，又听见她叫了唐诗“姐姐”的时候，林知峡对她的怒气才突然上升到了厌恶之情，另外那几位少爷小姐对她也是冷冷淡淡的。她本以为是因为唐诗对他们说了自己的坏话，但后来唐诗对她的态度显然说明了她不是会这样做的人。
　　那他们为什么会这样不喜欢她？是因为觉得她占了唐诗的位置吗？
　　那唐诗这些日子的低落，也是因为觉得她会抢占本该属于唐诗的东西吗？
　　但……明明自己才是名正言顺的大小姐啊，他们有什么资格冷淡她怨恨她？
作者有话要说：　　来啦来啦~

　　☆、原来如此

　　面对唐诗的不对劲和林知峡等人的厌恶。唐谣又想起了上一世唐诗和那些人对她的所作所为，心中生起她自己都没有想到的久违的怨愤和不甘。
　　唐谣本以为这些日子和唐诗亲亲密密的相处已经让她忘记了那个狼狈凄惨的前世，现在看来这倒成了她的心结了，可以刻意忽视，但却不会消失。
　　唐谣决定还是约林知峡谈一谈，至少让她搞清楚他们对她的态度因何而起，以及……唐诗是不是也恨着她，或者恨过她。
　　她舍不得唐诗的温暖。
　　她已经把这份暖意抓在手里了，所以绝对不能失去。
　　妈妈已经选好了礼服交代唐家的造型团队准备，现在一时半会儿也没有需要她出面的事情。唐谣毫不拖沓地给林知峡打了个电话。以前为了赔偿轮胎钱加过他微信。
　　电话刚接通就被挂掉了，唐谣脸一黑，又拨了一次。
　　“嘟……嘟……叮！”听到电话里再次被挂掉的提示音，唐谣深吸一口气，忍辱负重地拨了第三次。
　　也许是怕真有什么急事，第三遍的时候林知峡接了电话，只是语气冲到了极点：“有屁快放，不然我就挂了！”
　　“你现在方便的话去万物楼下的咖啡厅，我有关于唐诗的事情要告诉你。”
　　“关于唐诗？唐诗什么事我不知道还要劳烦你告诉我？不去。”
　　唐谣再次忍辱负重地调整呼吸：“是很重要的事。”
　　“说了不去就是诶卧槽裴衣你干什么抢我手机――”唐谣只听见电话里传来一片兵荒马乱和林知峡渐渐弱小的嗓音，不一会儿，一个女声响了起来：“妹妹好，我是裴衣，介意一会儿我和林知峡一起去吗？”
　　“可以。”唐谣没想到裴衣会在林知峡身边，但这样更好，裴衣比林知峡有脑子多了，方便她一次性全部问清楚。
　　为了避开唐诗，唐谣没用家里的司机，手机叫车去的咖啡厅。她到咖啡厅时裴衣和林知峡已经到了，特意挑的雅间，点的咖啡也都端上来了，显然也是有和她好好谈谈的意思。
　　看见她来裴衣还是像初次见面那样轻佻地笑了一下，林知峡就表现得格外真实了，一脸的不耐烦加厌恶。唐谣没有理会林知峡的臭脸色，径直坐在了裴衣的对面，开门见山：“最近唐诗有点低落，虽然没有表现出来但我感觉到了，你们知道是为什么对吗？”
　　裴衣听了没什么大反应，还是笑盈盈地搅着手里的咖啡，林知峡也明显没有想说的想法。唐谣不着急，慢条斯理地给自己加码：“我不会抢唐诗的任何东西，你们也知道我想进娱乐圈，不会有进公司的机会。”
　　“你们提防我不要紧，至少现在唐诗很喜欢我，而且唐诗对我有愧，就算我想要什么，只要唐诗愿意，你们能阻止她不给我吗？”
　　“你凭什么认为唐诗对你有愧？”最先沉不住气的是林知峡，他对唐诗愧对唐谣的说法抱以极其强烈的不满。裴衣表现不如林知峡明显，此刻也皱了眉表示不赞同。
　　“唐诗能够从小锦衣玉食地长大不就是因为被错抱到了唐家吗？我替她承受了那么多年的苦难她不该对我有愧吗？”
　　本以为这话一说裴衣和林知峡会生气，或是为唐诗开脱，但他们的表现超出了唐谣的预料，两人皆是一脸古怪的表情：“你在胡言乱语些什么？”
　　“不是吗？两个婴儿从小被抱错，唐诗做了唐家的大小姐，我却在贫民窟受了二十年的苦，难道不是我替唐诗承担了二十年的苦难吗？”
　　“你在胡说什么？”这一次沉不住气的变成了裴衣，她显然接受不了唐谣的说辞，反驳的声音都变得有些尖利。
　　“明明是你小时候唐家主母在带你外出时因为粗心让你走丢了，结果因为好面子要名声从孤儿院硬生生把已经定了养父母的唐诗带回了唐家，再对外宣称唐家小姐失踪是谣言以防有人借此生事。”
　　“你说唐诗锦衣玉食地长大？那对养父母都是大学老师，就算不能给唐诗多奢侈的生活，至少也能叫她平平安安地长大。”
　　“可在唐家呢？六岁被绑架，十二岁被校园暴力，成人礼还被设计遭遇车祸，在医院待了足足三个月才痊愈！”
　　“你要怪，就怪你粗心大意的母亲和视名声如命的爷爷！”
　　“你有什么资格说唐诗对你有愧？你有什么资格说你替她承受了苦难？”
　　“她本来也该是平凡人家的掌上明珠，就因为唐家，平白遭受了多少灾祸？”
　　“你自诩唐家的女儿，又怎么有脸说这样的话？！”
　　一句句控诉和骂责刀子似地往唐谣心里扎，毫不留情地撕开了这些年她认定的所谓的“真相”，教她一时心神巨震，回不了神，只能不断地重复唐妈妈和老爷子曾经对她说过的话。
　　“可是……可是爷爷和妈妈不是这样跟我说的……”
　　“唐家那群好面子的会叫你知道你的丢失是因为他们的过错？你也这样说，他也这样说，就是所谓真相了？你相信你妈妈，相信你爷爷，就是不相信唐诗！把错按在一个无辜的孩子的身上，那唐诗这么多年的孝顺算什么？她对你的关心照顾又算什么？你们一家人可真是没良心到了极点！”
　　裴衣越说越生气，再也不想面对唐谣那张脸，丢下两张钱就气冲冲地走了，林知峡意外的什么都没说，嘲讽地看了唐谣一眼也跟着裴衣走了。
　　留下唐谣一个人失魂落魄地坐在座位上。
　　怎么会是这样……
　　―――――分割线―――――
　　裴衣越想越气越想越气，当即掏出手机给唐诗打了电话，没等人开口就劈里啪啦倒豆子似地把事情都交代了一遍：“我说唐家是有病吗？把事实歪曲成这样。还有那个唐谣，我跟你说你真是白为她忙活了，这不是蠢货白眼狼是什么？还有脸说你欠她的？要不是怕是你有事我今天才不出来见这种傻逼……”
　　裴衣一向以精致优雅自居，这样不顾形象地破口大骂显然是气狠了。只是裴衣骂爽了，电话那头却久久没有回应，裴衣才顿时慌起来：“唐唐……唐唐别把这事放在心上……刚我是气狠了才把话说重了一点，其实……其实……”
　　“裴衣。”
　　唐诗轻轻一声教裴衣顿时闭了嘴，听见唐诗似是有些疲惫的声音，裴衣心里一酸，眼圈也迅速红了起来。
　　“唐谣现在在哪？”
　　“……”
　　“……”
　　“万物楼下的咖啡厅。”
　　裴衣挂了电话，有些茫然地看向身边一言不发的林知峡。林知峡递给她一张手帕，又轻轻摸了摸她的头，两人沉默地往林家方向走去。
　　裴衣刚刚说的一切完全颠覆了唐谣的所知所想，她一直以为的深信不疑的“真相”背后，竟然隐藏着这样不堪的事实，而她曾经对唐诗怀抱有那样的恶意，这让她一时半会儿接受不了，只能被动地躲避在自己的世界里。
　　所以当唐诗拉开雅间的门时，唐谣还是维持着一个环抱着自己的姿势没有动弹。
　　唐谣大概能猜出会到这儿来找她的人是谁。
　　但她不敢抬头，害怕会在唐诗的眼里看见失望，看见伤心，看见厌恶。
　　直到唐谣感觉到自己被揽进了一个温暖的怀里，还有一双手一下一下地轻抚着她的头发，没有厌烦，没有不耐，这个怀抱满满都是安抚和包容的意味。
　　唐谣再也逃避不了，在唐诗的怀抱里放声痛苦，一边哭一边拼命地向唐诗解释：“对不起……对不起……这一切都……都是我的错……是我……是我欠了你的……你……你不要讨厌我……你别不要我呜呜呜呜……”
　　自己放在心上的小姑娘在自己怀里哭得这么惨，还害怕自己会丢下她，说不动容是不可能的，从唐家到咖啡厅一路上压抑的情绪现在好像都被唐谣一起哭没了。看着唐谣哭得惨兮兮的小脸，唐诗甚至有点想笑。
　　唐诗就这样一言不发地抱着唐谣，只在她哭狠了的时候轻轻拍拍她的背帮她顺气。慢慢的唐谣也哭累了，抽抽嗒嗒的缩在唐诗怀里，又是害怕又是无措，还有一点小小的尴尬。
　　“哭完啦？还想哭吗？”感觉到唐谣慢慢平静下来了，唐诗拿过桌上的抽纸，把唐谣的脸从自己的怀里挖出来，一点一点地擦去了她的泪水。唐谣本不愿意抬头，但唐诗的力道温柔却不容置疑。此时看着唐诗专心致志地给自己擦脸，唐谣看进那双眼里，像是有一片温柔平静的海包围着一个小小的她。
　　看着看着，唐谣竟有些痴了。
　　唐诗擦完脸见她没有反应，再一瞧这小丫头痴痴的眼神，顿时失笑，也不知是为了使坏还是顺从本心，唐诗捧着唐谣的脸，在她的额头上落下一个轻轻的吻。
　　唐谣顿时回过神来！察觉到唐诗对她做了什么时，唐谣眼眶一热，又想落下泪来。
　　眼前人还愿意对她做这些亲密的举动，是不是就代表着唐诗没有怪她？唐诗不会不要她？
　　仿佛知道唐谣心里在想什么，唐诗还是将她抱在怀里，轻声地跟她说那些从来没有告诉过别人的悄悄话：“成人礼的时候我知道了唐家关于你我对外的说法，我偷听到了因为妈妈心疼，所以一定要把你找回来的父亲和老爷子的争吵，那个时候很伤心，慢慢的伤心也就淡了。”
　　“我有偷偷地去看过那对夫妻，他们领养了另外一个女生，那个女生很优秀，年年都能拿奖学金。”
　　“因为当时情绪波动太大，把裴衣他们都惊着了，怕他们担心才告诉他们的。”
　　“我也想过等你找回来之后要报复你，但是后来看到你这么可爱又有点舍不得。”
　　“我现在已经不会再为这件事伤心了，我也不怪你，有你这样的妹妹，我很开心。”
　　唐谣静静地被唐诗抱着，听她说自己的心情。今天发生的事太过震撼，就算现在唐诗抱着她，可隔着十数年的怨恨，猜忌，仍教唐谣生出了随时会失去唐诗的想法。她想告诉唐诗自己的心意，却无论如何也说不出口，只能默默地将环抱住唐诗的手收得更紧些。
　　怎么会不伤心？如果真的放下了，又怎么会因为这场即将举办的宴会而低落？
　　她没有资格对唐诗说喜欢。
　　唐诗既当她是妹妹，那她就一心一意做唐诗的好妹妹吧。这样才能在唐诗身边留得久一点，更久一点。
作者有话要说：　　我---来---了---

　　☆、同床共枕

　　唐太太还沉迷在和造型团队商量唐谣的妆发设计上无法自拔，唐诗打了电话说有东西落在家里没拿，干脆今晚就不回老宅在家里睡，唐太太想都不想就答应了，挂电话后继续去和造型师掰扯。唐诗也料到如此，顺利地把人带回了家。
　　几个老师的课程早早就因为宴会把假请好了，唐诗也专门把这两天的日程空了出来。两人好不容易都空出了半天时间，唐诗觉得还是好好在家睡一觉养足精神去应对明天的宴会，也不算浪费这难得的闲暇。
　　唐诗计划得好好的，谁知刚把唐谣安置好就出了点小麻烦。
　　唐谣裹在被子里，只露出半张脸，可怜巴巴地看着唐诗，眼皮还因为哭得时间太久沁出一点粉来：“我能不能和你一起睡？”
　　唐诗从小到大都是单独睡觉的，在孤儿院时因为她年龄比较大，会帮院长管纪律，所以那一群奶呼呼的孩子都不怎么喜欢她，觉得她是“告状精”，没人会跟她睡一张床。进了唐家之后则是因为没有姐姐妹妹，所以她拥有单独的公主房和最大size的床。
　　这还是头一遭，有人想跟她一起睡。
　　唐诗本就浅眠，说实话，并不习惯身边有人在，只是……
　　唐谣在咖啡厅哭得上气不接下气的凄惨样子她还记得清楚，因为哭得太久现在眼皮还有点肿，明明已经很困了还要伸出半个头来期待地盯着她，要和她一起睡觉。
　　是因为害怕醒来只有自己一个人吗？
　　唐诗把浴巾搭在臂弯里，眉眼弯弯地碰了碰唐谣肿肿的眼睛：“那你先不要睡着了，等我一会儿，我很快就过来陪你好不好？”
　　“好！”唐谣眼睛瞬间亮了，刚才的困意倒是一点都找不到，“我跟你睡一床被子！”
　　得寸进尺的小丫头！
　　唐诗失笑，转身回了自己的房间，打算速战速决。
　　等她再回来的时候，唐谣看着唐诗，不止眼睛亮了，口水都快要留下来了。
　　因为刚从浴室出来，唐诗身上还带着水汽，丝绸质地的吊带睡衣完美勾勒出了唐诗婀娜的身形。发尾被打湿还没干，凌乱的散在脑后，那一点水珠就从发梢慢慢流到脖颈，经过了形状精致的锁骨，又慢悠悠地顺着皮肤滑下，最后落进微露的沟壑里……
　　造孽啊！唐诗的睡衣是低胸短裙的款式！
　　唐谣无声地在心里呐喊，目不转睛地盯着唐诗走到她的床边。因为唐谣睡在了外侧，叫她挪进去的话又担心被子会漏风让人着凉，所以唐诗没有像往常一样直接上床，而是考虑了一下怎样翻过去不会踩到唐谣。
　　于是唐谣就看见唐诗两手撑在她脑袋两侧，一个跪伏的姿势，两条腿就顺势跨了过去。只是刚刚唐诗身体前倾，正正好就对着唐谣，入目就是大片春光！唐谣整个人都傻了！又感受到右手边有柔软的身躯靠过来，顿时鼻尖掠过一阵极淡的香气。
　　顾忌着唐谣很有可能是知道了那些陈年旧事之后害怕自己不再喜欢她，唐诗心里生起一阵怜爱，决定身体力行地赋予唐谣安全感。唐谣只感觉那具柔软的身躯紧紧地贴着自己的右手，一只手臂也横了过来落在了她的肩颈。简而言之，唐谣整个人都被唐诗圈在了香香软软的怀里。
　　妈妈！这个人在勾引我！救命啊！！！
　　唐谣已经完全没有了最开始的兴奋，感受着唐诗落在她颈侧的呼吸一动也不敢动。只是到底是困了，没有坚持多久唐谣也慢慢睡了过去。
　　隔着厚重的窗帘，不知今夕何夕。
　　―――――分割线―――――
　　唐谣是睡饱了自然醒的。
　　刚刚醒来还没睁眼的唐谣准备在被子里伸个懒腰，突然发现自己似乎被什么东西困住了似的动弹不得。突然，她想起这漫长的一觉前自己经历的大起大落，心里一惊，也算是彻底清醒了。
　　自己正被唐诗抱在怀里！
　　唐谣心里默默地欢呼呐喊，面上却不动声色，悄悄地侧过头去看睡在旁边的唐诗。唐诗是侧着睡的，面向唐谣这一边。
　　唐诗还没有醒来的迹象，唐谣放心大胆地用目光描绘唐诗白皙的脸，卷翘的睫毛，高挺的鼻梁，丰盈的嘴唇……又看向她凌乱地铺在枕头上的海藻般的长发，有几缕，被唐谣压在身下，还有几缕头发散在唐诗身前，唐谣的目光顺着头发下移，就看见了那乌发掩盖下惹眼的一片雪白。
　　……
　　妈妈！我又被勾引了！！！
　　许是唐谣的目光太火辣，唐诗竟微微有了要醒的迹象，唐谣立马转过头，掐着时间装作刚醒的样子睁开眼：“早上好。”
　　唐诗看了眼窗户的方向，笑着刮了一下唐谣的鼻子：“小傻子，现在已经快中午了。”
　　唐谣顿时被自己蠢到了。
　　唐诗抬手想撑起身体，抬到一半就感觉头皮传来一阵拉扯感，低头一看，唐谣显然也意识到了问题，讪讪地把那一缕头发从自己身下捞了出来，就在那缕头发即将离开她的手心时，唐谣鬼使神差地摸了一把。
　　……
　　面对唐诗惊讶的目光，唐谣勉强笑了一下，然后一个猛子扎进了枕头下面。
　　啊啊啊唐谣你个贱手瞎摸什么！！你蠢死算了！！！
　　唐诗已经习惯了唐谣时不时地犯蠢，有了昨天的经验，轻巧地从唐谣身上翻了过去。“好了，别赖床，今天要去试造型，还有一大堆的事情等着你呢。”
　　“知道了。”唐谣还是把自己埋在枕头下面，声音都是闷闷的。唐诗无奈一笑，拍拍枕头去洗漱了。
　　两人收拾完也就差不多到饭点了，提前叫了司机来接人，两人到老宅时正好赶上午饭。唐太太看见姐妹俩亲亲密密地坐在一起很是开心，老爷子看见两人和谐相处，对她们回家蹭饭的行为也没说什么。
　　午饭后老爷子去午睡了，精力充沛的唐太太带着两个女儿直接杀向唐家造型团队在外面的工作室，试来试去，敲定了唐谣的一件白色礼服。礼服并不是太成熟的设计，而是加入了公主裙的元素，腰际用蝴蝶结装饰收腰的部位，蝴蝶结的尾部则是又罩了长长的纱锻，末尾缀一圈碎钻，轻盈地落下来。肩膀处还有特意设计的小皇冠的肩扣装饰，别致又俏皮。简而言之，就是一件blingbling的公主礼服。
　　唐诗的裙子就简单多了，早先在她的极力劝说下，设计师遗憾地取消了和唐谣的公主裙如出一辙的碎钻装饰，所以唐谣拿到了一条天青色的长裙，裙长至脚踝，走动间现出如云似水般的波纹，通身除了隐在衣料间的银丝刺绣，再无其他装饰，低调大方。
　　解决了礼服问题，就静静地等着明天在老宅举办的承认唐谣身份的宴会到来了。
　　到了正式举办宴会的这一天，唐太太显然比唐谣本人还紧张，起了个大早带着佣人把唐家里里外外都检查了一遍，唯恐出现什么纰漏丢了唐家的脸，也让唐谣的回归不圆满。
　　唐谣和唐诗也早早就被唐太太弄起来梳妆打扮，唐诗一脸无奈，觉得妈妈真是过于紧张了：“妈，我们家是晚宴，现在化妆做什么？”
　　“是是是，妈妈一下忙忘了，你们再睡会儿，啊。”唐妈妈懊恼地敲了敲头，急匆匆地又出去了。唐诗闭上嘴，放弃了劝她的想法，转而拍了拍旁边人的脑袋：“别睡了，裴衣他们说了今天会提前到，至少先换一身可以见人的衣服。”
　　唐谣其实有些害怕见到唐诗的几个好朋友，在床上磨磨蹭蹭不肯起床，唐诗也知道她的顾虑，想了想还是把人哄了起来。任何事情都要勇于面对都要面对，逃避没有任何用处。
　　“好啦，我会跟他们解释清楚的。我先下去，等解释完了再叫你下来好不好？”
　　唐诗只看见唐谣露出来的发顶动了动，瞧着是点头的样子，换了身简单的常服就下楼去了。不一会儿，裴衣几人约好了似地也一起到了。
　　“阿姨好。”
　　“伯母好。”
　　都乖巧地打了招呼，唐太太见都是唐诗的朋友也很开心，忙不迭地就要招呼他们，唐诗好不容易把人哄走了，带着几个朋友去了老宅后头的露天花园。
　　花园也经过了一番打扮，算是一个露天的小party，桌上放满了精致的点心和酒水。裴衣也不在乎还没正式开席，把裙角一撩就坐在了方桌旁边，顺手端起一碟小蛋糕：“唐谣呢？今天不是她才是主角吗？”
　　唐诗这几个朋友虽然不是很喜欢唐谣，但还是给足了唐诗和唐家面子，用林知峡的话说，都打扮得“人模狗样”的。林知峡穿了银灰色的高定西装，傅青川是一成不变的黑色黑色西装三件套。傅青岚往常总穿些活泼鲜亮的颜色，可能是因为接手了公司的缘故，最近穿衣风格逐渐向沉稳的大哥靠拢，今天也穿了黑色的西装三件套，袖口却用了一对银质的小猫袖口，据说小猫是洛千凡最喜欢的动物。
　　“这个人啊，真是坠入爱河没救了――”裴衣懒洋洋地倚在方桌旁，考虑到不能喧宾夺主，她今天没有穿常穿的红色长裙，而是穿了件紫色的露背礼服，裙摆一侧的叉开到了膝盖以上，走动间白皙的大腿若隐若现，端的是一派妩媚风流。
　　“今天宴会潘姨也是要来的，你就穿成这样？”
　　唐诗看她这一番自得其乐的妩媚神情，就忍不住想打击她一下。果然，此言一出，裴衣脸上的表情瞬间冻结。
　　“卧槽！这两天玩忘神了，忘了这么重要的宴会我爸妈是肯定要来的。”
　　“说不定你家那两个小崽子也会来。”林知峡也跟着补了一刀，这句话杀伤力更大了，裴衣“嚯”一下站起来，盯着唐诗目光灼灼。唐诗一看也明白怎么回事了，颇有些无奈地朝她挥挥手：“我房间里还有没穿过的礼服，你看着挑。”
　　“得嘞！”
　　“等等！”
　　裴衣一个急刹回过头来，就看见唐诗一脸温柔地嘱咐她：“唐谣可能还睡着，你注意一下。”
作者有话要说：　　睡一张床哦吼吼~

　　☆、归家晚宴

　　“唐谣可能还睡着，你进门的时候注意一下。”
　　裴衣脸色一下难看了起来，林知峡也是一脸狰狞，傅青岚傻白甜似地看看两人又看看唐诗，正想说话就被傅青川一把薅住脑袋摁进了冷得杀死人的眼神里。傅青岚顿时冷静如鸡不敢动弹。
　　四个人的注目礼下，唐诗依旧淡定，用格外真诚的眼神依次看过去：“大人的错误不用迁怒到孩子的身上。唐谣已经受了很多年的苦了，现在好不容易回来了，也不会碍着我什么事，让她自己过自己的小日子不就行了？”
　　“她之前也是一时冲动，才信了那些话，我已经好好教训过她了。”
　　“她是我的妹妹，也算是你们的半个妹妹，对自己的妹妹好一点，嗯？”
　　裴衣不耐烦地翻了个白眼，拎起裙子就往唐诗房间的方向走：“知道你疼你妹妹，我不会再说什么的。”
　　“附议。”林知峡趁着裴衣去换衣服，悄悄解决了一个小蛋糕，此时满嘴香甜，人也格外大度。
　　傅青岚在傅青川的眼神镇压下还不敢说话，只能故作沉稳地学着自家大哥点点头，然后和林知峡一样，投身于小蛋糕战役中。
　　唐诗低头笑了一下，胸中满是暖意：就因为她对唐谣的维护和喜爱，朋友可以放下成见，改变态度。这就是人类的珍贵的友情啊。
　　另一头裴衣很快就到了唐诗的房间门口，想起刚刚唐诗的叮嘱，耐着性子敲了敲门，门里马上就响起了一个模糊的声音：“进――”
　　唐谣已经换好了衣服，正在梳头发的时候听见了一阵敲门声。本来还以为是唐诗，虽然奇怪她为什么进自己房间也要敲门，还是想都不想就喊了声进，结果转头一看，是一脸不耐烦的裴衣，顿时心里一吓，笼着头发的手也不自觉地松开了，一头如瀑的黑发落下，饶是裴衣也不禁在心里感叹一声：好发量！
　　意识到唐谣是被自己吓到了，裴衣嗤笑一声，径自去开唐诗的衣柜：“我有这么吓人吗？”问完了好像也不在意唐谣的回答，手伸进那半边衣柜的礼服里一件一件的看过去。所有礼服都散发出了如出一辙的端庄持重大方有礼，是裴家父母喜欢的风格。
　　裴衣略带嫌弃地挑了好一会儿，才拿下了一件款式保守的米色长裙进了浴室，和唐谣擦身而过时顺口解释了原因：“借你姐一件礼服穿穿。”
　　有个人在房间里换衣服，唐谣也不好呆下去了，索性没扎头发，下楼去找唐诗，临出门时贴心地把门关上了。
　　远远就听见了林知峡快活的笑声，唐谣没有急着下楼，而是站在小阳台上看了好一会儿，思绪又不经意间飘回了那个前世。
　　前世唐家也为她举办了一次宴会，规模虽不大，能受到邀请的却都是H市举重若轻的人物，世家的家主都来了，唐诗的朋友也几乎都到了，余下的就是各个公司的总裁和万物的两位影帝影后。就是这样一个分量十足的宴会，专为她唐谣而举办。那个时候的她心里除了惶恐就是抑制不住的兴奋和自豪。她的身份终于可以得到认可，她也终于可以正大光明地站在爸爸妈妈身边。
　　结果唐诗叫人在她的礼服上做了手脚，让她在跳第一支舞的出了丑，成为了H市上层圈子长久的笑料。她也在那之后恨毒了唐诗。
　　现在再想起来，也不知到底是谁欠了谁。
　　夜幕很快降临，宾客陆陆续续地进入了唐家老宅。
　　同前世一样，收到邀请函的人虽不多，但都是H市上流圈子的人物。换言之，能够收到邀请函的人都是唐家承认的人，因此，这张邀请函也被默认成一种身份的象征。于是，拿不到邀请函的人，便绞尽脑汁去蹭一个同伴的名额参加宴会。不管是谈成一笔生意，还是攀上一个人，都是难得的机会。
　　当然，身为唐年风的老相识，裴总拖家带口前来并没有引起任何人的质疑。总能登上财经杂志封面的脸就那么几张，看也看熟了。有些人为了一个同伴机会争得头破血流，这几人参加世交的宴会，甚至不需要邀请函。这就是权势与钱财带来的差距。
　　亲密地揽着秃头大叔的小花，看着眼前一片觥筹交错，香衣丽影，有些认命的感慨。
　　宣布唐谣的身份是这场宴会的压轴项目，在此之前还有长长一段时间的吃喝玩乐作铺垫。比起大厅里攘来熙往，推杯换盏，趁着主角还不用出场，暂时也不会有人离开大厅，唐诗一行五人在小花园里躲清闲，要觉自在的多。
　　宴会开始后裴衣悄悄去了前厅，远远瞧了一眼，果然看见自家爸妈带着两个小屁孩儿来了，顿时感谢唐诗的先见之明，提醒自己换了身不会挨骂的衣服。见刚进门的一大家子没看见自己，裴衣又悄悄溜回了花园：能多躲一阵就多躲一阵，若是叫那两个小屁孩看见自己，指不定会闹出什么来。
　　林知峡看见裴衣灰溜溜地回来就知道是被他猜中了，裴家一大家子都来了，本想出言嘲讽，一想到自家老头老妈肯定也来了，顿时像被戳了气的皮球一样蔫了下去。两人对视一眼，满是“同是天涯沦落人”的悲伤和心酸。
　　唐诗好笑地跟唐谣介绍：“裴衣有一对双胞胎弟弟，大的叫裴景，小的叫裴止，很可爱的两个小家伙，一会儿你就能见到了。”
　　“可爱？”裴衣嗤笑一声，“那两个臭小子只在你眼前装乖，也不知道到底谁才是他们亲姐姐，哼！”
　　“说起来，你们都有对象了吗？”傅青岚又迅速地抓住了一个重点，骄傲地点点桌子，“我可是有喜欢的姑娘了，林姨再也不能带我去相亲了，而你们呢？哼哼。”
　　这个哼哼就很有灵性了。
　　林知峡就看不得他那副幸灾乐祸的小模样，怪笑了一声：“我老妈还是我最了解，你有喜欢的人那还是个好事，以我妈那副乐于助人的热心肠，她绝对会帮你把人追到手的，您那，就等着抱得美人归吧。至于我们，暂时就不在热心肠范围之内了，这还要多谢傅小公子你呀。”
　　傅青岚的笑顿时僵在了脸上：“不会吧……”
　　“怎么不会？”裴衣和林知峡一唱一和，“我堂哥，你知道吧，就是林姨帮忙追的媳妇，现在儿子都两岁大了！”
　　“真的吗？”说得傅青岚又有点心动。
　　裴衣和林知峡见此事有门儿，更是拽着傅青岚把林太太的红娘能力夸得天上有地下无。傅青川眼睁睁看着弟弟犯蠢，晃着手里的酒杯一言不发。
　　“还有一会儿就轮到你出场了，有什么想法吗？”唐诗在一旁笑吟吟地看热闹，也不忘关心第一次见这种大场面的妹妹。唐谣本想摇头，转念一想这是个让唐诗尽姐姐职责的好机会，立时点了点头，不着痕迹地倚进唐诗的怀里，声音也是弱弱的，一副可怜相：“姐姐，我有点害怕，我会不会给爸爸妈妈丢人啊？”
　　“不会的。”唐诗本想揉揉唐谣的头发，但一看到她繁复的发型和小皇冠就放弃了想法，不动声色的把手放在了唐谣背上拍了拍，“你已经学习了很久的礼仪了，老师都夸你表现好呢，一会儿你就现在爸爸妈妈身边听他们介绍你就行了。至于第一支舞……”唐诗环顾一圈，盯住了傅青川，到底是多年的朋友，傅青川理立刻就接收到了唐诗的想法，微微点了点头。唐诗看看冷冰冰的傅青川又看看软乎乎的唐谣，还是决定加一个预备选项：“如果爸爸不跟你跳第一支舞，你就找傅青川，他到时候会站在比较靠前的位置。”
　　跟这座冰山跳舞？
　　唐谣从唐诗怀里探出头来看了眼傅青川，内心微微嫌弃，但并没有表现出来，只是乖乖点了点头又缩回了唐诗香香的怀里：她不想和父亲或者傅青川跳舞，她想和唐诗一起跳。
　　可惜，也只能是想想而已。
　　几个人又在小花园里闹了一会儿，看着时间差不多了，唐诗从后厅把唐谣送回房间，自己和裴衣三人一起站在大厅里当看客。
　　林知峡一出现就引起了大厅里几乎所有人的注意。老板们看中了他林家独苗的矜贵身份，小明星们羡慕于他影帝顶流的知名度。
　　林知峡泰然自若地顶着一众目光站在站位和林父林母成对角线的裴衣和傅青川旁边，打死不往林家父母的方向看，并企图利用傅青川自带的冷气抵御林爸爸喷火的目光。
　　“这么些年老头子的眼神越来越厉害了，说实话有时候我都不敢看他。”林知峡躲在傅青川身后安心得很，闲不下来地跟唐诗还有裴衣吐槽自家老头子。唐诗耳朵听着林知峡碎碎念，手执一杯红酒优雅地向身边的人微笑致意。突然，目光扫过一个人，唐诗怼怼林知峡，朝那人的方向抬了下下巴：“知峡，那个白西装的男的认识吗？”
　　唐诗难得关注别人，还是个男的。这下除了傅青川，都看向了唐诗口中那个男人。林知峡还在思索，最近恶补了娱乐圈知识的傅青岚已经一脸兴奋地报出了名字：“陈池是不是？”
　　“就是那个甩了秦宁的影帝？”林知峡听名字也想起来了，补充了两句他的事迹，“当年拿奖了之后山海出了高价挖他，陈池想都没想就走了，裴宁作为经纪人还赔了一部分违约金。后来陈池吃了几年影帝红利后就渐渐开始走下坡路了，裴宁还忽悠人家签了个低俗广告，从那之后口碑也没有之前那么好了。他为什么能进来？还带了一个小明星？”
　　“好像是因为以前代言过唐家的产品，而且听父亲说他可能会成为聂家的女婿，所以也发了邀请函。”
　　“那他边上那个小明星就是聂朗的妹妹？”
　　“应该是的。”
　　“啧。”傅青岚抿了口杯子里特意换过的酷似红酒的饮料，整张脸都在表达对陈池的鄙视，“所以他现在是聂家的上门女婿了？啧啧啧，为了名气不择手段啊。”
　　“你怎么知道人家不是真爱呢？”裴衣拿了杯酒看向傅青岚，两人默契地碰了个杯。
作者有话要说：　　不会描写blingbling的宴会场景呜呜呜
感谢在2020-02-14 19:36:30~2020-02-15 19:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、免费吃瓜

　　裴衣和傅青岚在旁边调侃陈池的事情。
　　林知峡看出唐诗若有所思：“你有什么想法？”
　　“一会儿要让唐谣来认认人，以后别被他给坑了。”
　　说话间，台上响起一阵话筒的声响，抬头一看，是唐年风亲自拿了话筒准备说话，台下的人一看，也慢慢地安静下来。
　　“哟，家主当主持人，够看重的呀。”裴衣习惯性地冷嘲热讽，唐诗无奈地看了她一眼，笑笑没有说话。
　　“咳，尊敬的各位来宾，欢迎大家参加今天的这场晚宴，今天举办这场宴会只有一个目的，那就是，庆祝我们唐家的小女儿回家。”说着，唐年风抬手向楼上示意，众人一致抬头看向楼梯口，那里，唐太太正牵着一个作公主打扮的女孩儿姿态优雅地拾级而下。
　　明亮的灯光下，那女孩儿仿佛踏着光而来，身段窈窕，面容姣好，一步一步从天上走下人间。唐家的合作商看她就像看着一个金疙瘩，但不少年轻的公子哥已经看痴了。
　　唐太太一路把那女孩儿领到唐年风身边，唐年风托起她的另一只手，笑着面向台下众人介绍：“这位是我的小女儿，唐谣。”
　　这下所有人不仅是看清了唐谣的脸，更认识到了一件事情：唐诗并没有失去唐家的庇护，她依然是唐家的大小姐。顿时，之前见风使舵轻看了唐诗的人现在都有些后悔。
　　唐谣自然也听懂了唐年风的言外之意，欣喜地朝台下的唐诗笑了一下，唐诗举举手中的酒杯示意，周围的人看见这番互动，更加确定了唐家女儿的姐妹和睦。
　　为表重视，也是唐老爷子的要求，唐爸爸引着唐谣走向舞池，开始今晚的第一支舞。唐爸爸一板一眼地动着身体，唐谣完美地跟上父亲的脚步，笑得格外依恋。直面这孺慕之情，饶是心里只有妻子的唐爸爸，此时看着女儿的眼神也柔软了许多。
　　一曲舞毕，唐谣姿态优雅地行了礼，立刻小蝴蝶似地飞向了唐诗五人小组站的地方，没有给任何人上前搭讪的机会。唐诗笑着把扑上来的唐谣抱了个满怀，准备把人带到林家父母那边去。这时，问题就来了。
　　“你去不去？”
　　“不去！”
　　“真的不去？”
　　“绝对不去！”
　　抗争无效，林知峡翻着死鱼眼被唐诗拽到了林家父母面前，林妈妈无视儿子，一把抓住了唐谣的手：“哎！你这孩子长得真好看，今年多少岁啦？有没有男朋友啊？……”
　　唐谣有些无措地看向唐诗，唐诗知道林伯母对小辈一向疼爱，何况和林家打好关系并没有坏处，于是给了她一个“你放心”的眼神就转身去找林董事长了。
　　“伯父好。”
　　虽然看不惯自家小子，但林董对他的几个朋友一直都非常欣赏，看见唐诗来找自己也是耐心地听她说话，顺便跟她碰了个杯：“唐诗啊，有什么事吗？”
　　唐诗酝酿了一下才开口，好让林董不会感到被冒犯：“前段时间唐谣一直为进入演艺圈作准备，因为唐家国内的娱乐公司水平不高，所以未经您的允许我请知峡以您的名义在万物批了最好的训练室给唐谣训练。因为事忙一直没有跟您说，非常抱歉。”
　　“无妨。”小辈之间互相帮扶是林董最愿意看到的事情，这种无伤大雅的资源利用林董从不放在心上，更何况唐诗的能力有目共睹，能帮一把的时候林董绝不会吝啬。但比起这些，他更在意林知峡能不能回林家。
　　唐诗也知道林董一直以来的心病，了然一笑：“我会劝知峡的，但知峡确实在演艺圈做出了不错的成绩，伯父有空也可以去了解一下的。”
　　“我一直都在关注，没想到真叫这臭小子闯出名堂来了。”提起林知峡就头疼，林董干脆换了个话题，“唐诗啊，现在你妹妹虽然回来了，但是这么多年你的能力我们也都看在眼里。所以想做什么就放手去做，我和你林姨会一直支持你的，知道吗？”
　　“我知道的！”唐诗的笑容难得灿烂，林董看了也开心，不耽误孩子的时间，打发她去找自己的朋友了，还没忘让自己热情的老婆放开人家妹妹，好让两人一起回去。
　　至于林知峡，谁都没有看见他。
　　被遗忘的林少爷：……我过来是为了什么？我就不该过来
　　六个俊男靓女站在一起本就惹眼，更何况其中不仅有今天晚宴的主人公，还有世家的公子小姐。但上层圈子里无人不知这几位的年少气盛，眼高于顶，所以一时竟无人敢上前攀谈。在所有想上前搭讪又觉得突兀失礼的人之前，陈池做了无知无畏的第一人。
　　自从搭上聂家小姐后，陈池就知道了林知峡林家少爷的身份，顿时对他的成绩嗤之以鼻：原先还以为是多厉害多敬业的一名演员，现在看来不过是仗着家中背景所以在娱乐圈顺风顺水了这么久。抱着这样的想法，陈池满面笑容地带着聂小姐走近了林知峡站的地方。
　　因为聂朗现在在国外无法参加，所以在聂小姐赴宴前千叮咛万嘱咐叫她不要去招惹唐诗他们。可惜聂小姐养在深闺涉世未深，又对陈池百依百顺，此时竟由着这个对世家没有半分了解的人去找那几个小阎王的茬。
　　在陈池眼中，他现在也算聂家的一份子，与林知峡也算平起平坐，更何况他还是林知峡这种玩票少爷的前辈，所以一开口自带一分熟稔轻蔑之意：“哟，林少爷今天也来了？”
　　林知峡：“……”
　　唐诗众人：“……”
　　不得不说这个搭讪方式真的是弱智至极。且不说唐家与林家的世交关系圈子里尽人皆知，就说他人都站在这里了还说什么“你也来了”这种话？林知峡内心吐槽一番，面上一脸真诚：“是，陈先生有什么事吗？”
　　听着林知峡“谦卑”的回应，陈池更是要抖起来了，觉得自己这个前辈应该给后辈一点指点：“我看过你获奖的那部电影，你表现得很不错，但是在我看来还是有一些不足的地方。”说着陈池就止住了话头，骄矜地看着林知峡，看样子还在等林知峡主动向他请教。
　　三言两语间林知峡也弄清楚他的来意了，余光看见唐诗已经叫唐谣仔仔细细地认识了他的脸，也就不耐烦再应付下去了。翻了个不甚明显的白眼，林知峡便转过身去不再搭理他。
　　陈池看见事情没有按照自己预想的发展，整个人都有些懵逼，自觉被林知峡驳了面子，锲而不舍地上前搭话：“林少爷，我是诚心诚意地来给你提建议，你的演技是真的有些不足……”
　　话音未落，林知峡尚无什么反应，陈池只看见他身旁那个衣着素雅但眉眼艳丽的女子开了口，且言语颇为刻薄：“这位不知道是哪一年的影帝，你有空在这里指点后辈，不如好好琢磨怎么才能再拿一个奖，或者……怎么才能真正成为聂家的上门女婿！”
　　说这话的人正是裴衣。裴衣本不愿在唐家的宴会上惹事，但这脸大如盆的家伙说话也太不中听了。更何况在场有不少国内外知名的导演，这家伙张口就是演技不行，很有可能会给林知峡的演艺事业添乱。
　　陈池脸一下涨得通红，他来不及反驳裴衣讽刺他数年没拿奖的事情，满心里都是裴衣大庭广众之下揭出他凭借女人上位的话。偏偏他拿不出什么有力的证据，只能强撑脸面：“你不要胡说，我和欢欢是真心相爱的，根本没有你说得那样不堪。”
　　聂家小姐，也就是聂欢，听见别人诋毁自己的男朋友也生气得很，正要发作时被赶过来的一个女孩子使劲儿一扯，顿时松开了挽着陈池的手。一看是自己的闺蜜，聂欢又是疑惑又是恼怒：“你干嘛呀？”
　　这闺蜜也是个仗义的人，干脆把聂欢拽到自己的身后，抱歉地朝裴衣几人笑了笑：“抱歉裴小姐，她年纪小不懂事，您别放在心上。”看见裴衣不在意地摆摆手后直接把人带到了她们闺蜜团站着的地方。
　　聂欢看见男朋友孤立无援地站在那里心急得都快哭了，忍不住就想对闺蜜发脾气，哪料到闺蜜劈头盖脸就把她骂了一顿：“你耍小姐脾气也看看对象好不好？这里是唐家的地方，那个人是裴家的裴衣，你有多大的胆子去骂她？你这样会直接把那几个公子小姐得罪完你知不知道？”
　　“可是陈池他……”聂欢也意识到了这件事的严重性，但还是忍不住担心自己的男朋友。哪知道面前的闺蜜更暴躁了，要不是这是在晚宴现场，聂欢估计她能直接跳起来吼她。
　　“别跟我提陈池！”
　　“裴衣说得一点错的没有，陈池根本就不是什么好人！你以为他是喜欢你？他根本就是看中了你的家世能做他在娱乐圈的垫脚石！你以为他有多爱你？他在外面还养着一个小嫩模你知不知道？”
　　闺蜜可了解聂欢容易心软的性子，知道打蛇打七寸，直接下了一剂猛药。另外几个朋友看见聂欢满脸不相信加伤心，也心疼得不得了，纷纷上前来安慰她。自从知道小姐妹谈恋爱之后她们就把陈池调查了个底朝天，本来是怕小姐妹伤心，想找个合适的机会说明，结果现在全曝出来了。
　　聂欢虽然天真单纯，但也是个敢爱敢恨的姑娘，看了闺蜜团呈上来的各种证据，虽然心灰意冷，但还是勇敢地走到了陈池身边一字一句掷地有声：“陈池，我们分手吧。”说着把那几张他和其他女人亲密的照片递给了他。
　　陈池看见聂欢回来本以为是聂欢不舍他被人羞辱，结果欣喜的笑容还没摆出来就被一句轻飘飘的分手打断了，陈池还想做出一副深情的样子，看了聂欢递过来的照片脸上血色霎时褪尽。
　　“欢儿，欢儿你听我解释……”陈池还不死心想再挣扎一会儿，聂欢向唐家家主告了罪，直截了当地离开了现场。陈池站在大厅中央听着众人议论纷纷，面皮涨得通红，也匆匆离去了。
　　“哦吼。”免费吃了个大瓜的唐诗一行人站在旁边有些懵逼。
作者有话要说：　　不会换封面的我，是个废人无疑了......

　　☆、电影试镜

　　“哦吼。”免费吃了个大瓜的唐诗一行人站在旁边有些懵逼，唐诗本来在教育唐谣以后要小心陈池，现在看来，大可不必了。
　　出了这么一茬事，更没有人敢上前搭讪了。几个人清清静静地过完了一整个宴会后，裴衣被两个弟弟拽回家了，林知峡被妈妈带回家了，傅青岚结交了好几个制片人和导演，也是满载而归。唐谣倚在唐诗身边，默默地握紧了唐诗的手，心中暗叹。
　　要是能一直这样呆在一起就好了。
　　―――――分割线―――――
　　宴会第二天唐谣就和妈妈撒娇说为了工作方便，又搬回了唐诗的房子。唐诗也乐意照顾妹妹，每天特意空出午饭时间陪唐谣吃饭，督促唐谣为电影试镜作准备。
　　不知不觉，《问道》演员试镜的日子到了。
　　说不紧张是不可能的，秦宁特意起了大早，开了自己最大的一辆车载唐谣。唐诗也是专门给唐谣做了早餐，嘱咐她不要紧张正常发挥，活脱脱像送孩子去高考的操心家长。至于唐谣，当然是信心十足。
　　提前半小时到了试镜场地，秦宁帮唐谣领了号码，唐谣则坐在候场室的长椅上闭目养神，回忆上一世看过的电影和小说内容，全然没看见其他艺人看向她时那复杂的眼神。
　　秦宁这张脸，在演艺圈里也不算陌生了，各个经纪人更是熟得不能再熟，此时看见大神带来了新人，心里顿时生出莫大的压力，艺人们也或多或少有些担心，候场室里一时安静得不得了。这种情况下，刘筱雨的一声冷笑就很是明显了。
　　唐谣没有睁眼也知道是谁在盯着她。刘筱雨，娱乐圈有颜值有实力的新晋影后候选人，山海最近力推的艺人。同时，也是上一世《问道》女三号沈清的扮演者。从实力来说，刘筱雨的演技确实比同期的其他演员要好太多，只是参演《问道》还是有点不够格，若不是实在找不到合适的人选，山海又给剧组投了一大笔钱，刘筱雨是无论如何都拿不到这个角色的。
　　这些是唐谣结合秦宁的调查结果和上一世的记忆推断出来的结论，而上一世电影评价“沈清”表现不尽人意的事实也证明了这一点。所以唐谣半点不虚，老神在在的闭目养神，等着自己的号码。
　　“十八号。”一个一个的艺人陆陆续续地进去又出来，无一不是一脸沮丧。唐谣整理了一下自己的衣服，在秦宁一片担忧的目光中淡定自若地走进了试镜间。
　　试镜的房间不大，布置也简单，一眼扫过，除靠墙一边放着一个陈设着道具的架子外，就只有一张木桌后坐了三个人，分别是男主，导演和编剧。岑导是个胖胖的中年大叔，虽看上去和蔼可亲，但据秦宁说对手下演员是习惯了往死里操练的。
　　唐谣没有到处乱看，礼貌地给三人鞠了一躬，直截了当地道明来由：“三位老师好，我叫唐谣，试镜的角色是女三号沈清。”
　　岑导对唐谣的外形很满意，闻言点了点头，指着桌上的剧本开了口：“你挑一段开始吧。”
　　果然与众不同。
　　唐谣心想着，拿起封面上写着沈清的剧本翻了翻，迅速决定了表演的片段后，放下剧本径自去道具架子上拿了一条长绫，当即就抬手折腰舞了起来。
　　导演眼前一亮正要说话，旁边的编剧“嚯”地站了起来，盯着唐谣的眼神一下就不一样了。
　　“这……这是……！”
　　虽然没想到岑导试镜的方式是自主选择剧情演绎，但这无疑给唐谣带来了极大的便利。
　　她选择的场景是沈清黑化前为男主卢影跳最后一支舞，这场戏是沈清变化的转折点，既要表现出对恋人的不舍，对情敌仇人的憎恨，更要表现出对哪怕抛弃一切也要守护家人的厚重的悲凉。
　　这场戏确实难演绎，对演员的演技有很深的要求，但上辈子刘筱雨在电影中也演出来了。而与刘筱雨不同的是，唐谣是边舞边演的。每一个折腰抬手的动作似乎都在向此时不存在的男主诉说自己的不舍，但甩袖转身的动作又透着坚毅的力道，叫人能看清这是家族的传承与守卫者，而不是一个沉溺于儿女私情的娇娇女。
　　更绝的是，唐谣将一手白绫舞得出神入化，那白绫仿佛是她身体的一部分，叫它飞起它便飞起，叫它旋转它便旋转。
　　唐谣舞着舞着，慢慢减缓了速度，柔软地俯下身子，白绫也似从天边缓缓下落，恰好盖住唐谣一双眼。岑导早在唐谣甩袖时就站起了身，此时竟看到白绫上渐渐洇开一点水迹。是唐谣流泪了！沈清对恋人的最后一滴眼泪！笑着跳完一支舞，却在结束时以白绫掩泪，这可比明明白白的眼泪要刻骨得多，真是绝了！
　　导演和编剧看着唐谣的眼神都在放光，但并没有表现出来，只是淡淡地通知她回去等消息。唐谣早已出了戏，礼貌地一躬身也干脆利落地走了。屋里的三个人互相对视一眼，心里不约而同地生起一个想法：这次是真的捡到宝了！
　　虽然导演和编剧什么都没说，但她感受到了他们身上没有完全收敛的兴奋之情，便知道这个角色稳了。秦宁看她双眼带笑还以为事成了，谁知却听她说回去等消息，心就凉了一半。偏唐谣还保证得特自信，愁得秦宁车速都快了：这孩子不会是试镜试出毛病来了吧。
　　怎么会不自信呢？
　　作为《问道》的书迷和看过电影的重生者，唐谣明明白白地知道这部电影的灵魂不仅在导演，更在编剧。而《问道》的编剧正是小说的原作者。
　　编剧在访谈里说过，整本小说中他最满意最看重的一个人物就是沈清。与男主相恋时有最单纯的似水般的女儿柔情，背负血海深仇时又是最冷静最坚毅的侠士。而这么一个最得编剧欢心的人物最具代表性最经典的场面就是她的白绫斗武和白绫舞诀别。沈清有两个武器，一为白绫二为剑。众所周知，与剑相比，白绫长而轻软，舞动已是不易更遑论作武器。所以原著中作者把斗武和诀别写得有多么详尽潇洒，现实里演起来就有多难。
　　上一世的电影花絮里刘筱雨即使是吊了威亚效果也不尽人意，不是没有美感就是动作不利落，所以电影中这两段都是由特效完成的，这也是为什么刘筱雨饰演的沈清并不被书粉承认的一个关键原因。
　　没有白绫斗武和诀别的沈清，便不能算是一个完整的沈清。
　　而现在，多了一个专门练习了白绫两个多月，又对沈清的人物把握烂熟于心的唐谣，应该选谁，在比较过后相信岑导和编剧应该都有答案了。
　　这两个月一切的努力都是为了试镜，为了不辜负自己的努力，也为了深爱的角色，唐谣一直绷着心神。现在终于走完了这一步，唐谣的一下子就放松下来，不知不觉就睡了过去。秦宁怕她伤心没有打扰她，到了公司才发现唐谣的脸色红得不正常，再用手背一试温度，这是发烧了啊！
　　虽然不是正式的经纪人，但秦宁也是把小姑娘的努力看在眼里的，早就把人当成自己妹妹看了。现在人居然在自己眼皮子底下生病了！病得好像还不轻，秦宁忙不迭地把唐谣带到了医院。
　　到了医院之后又有一个新问题了。唐谣要吊水，这样昏昏沉沉的状态让她一个人坐在走廊上他肯定不放心，但他又要去缴费拿药，分身乏术。
　　就在秦宁为难时，唐诗仿佛从天而降一般接过了坐在椅子上的唐谣。
　　秦宁能看出这个女人穿戴都是品牌，但又打扮得十分干练，浑身上下都透出一股凌厉冰冷的气势，只能硬着头皮猜她的身份：“请问是……唐诗小姐吗？”
　　“是我，劳烦了你这么久，你去忙吧。”唐诗点了点头，坐在唐谣旁边，轻轻把手垫在了她因挂水而变得冰冷的那只手下。
　　从前关于唐谣的所有事情都是助理联系秦宁的，秦宁一直没有见过真人，今天还是第一次看见这个一直被唐谣挂在嘴边的温柔姐姐。
　　呃，温柔暂时没看出来，但看这通身的打扮、气势和唐谣昏沉中透露出的无意识的依赖，就知道姐姐肯定是一定的了。秦宁放心地把人交给她，去缴费拿药了。
　　唐诗调整了一下坐姿好让唐谣靠在她身上能更舒服，看着唐谣有点红的脸，轻轻叹了口气。
　　她今天能出现在医院还真不是偶然。
　　因为成人礼那次受到的伤害太大，老爷子当时动用了很多势力也没把事情查清楚，但是一直没放弃，这么些年查下来，也只能大概知道当时那些人好像只是为她而来，而并不是为了杀害唐家的大小姐。而就在今天她的另一个助手偶然在这个医院看到了当时撞她的司机的老婆，便直接报告给了她。
　　司机老婆早已改名换姓，若不是助手看过照片，恐怕还真的认不出来。她今天来，就是为了看看能不能问出什么来，结果还没进病房就看见了唐谣。
　　世界线围绕天命之女展开，而唐谣记忆中除了唐诗折磨她就是她折磨唐诗，根本就没有关于那场车祸的任何消息。而在唐诗用系统眼光看来，这些人的出现或许根本就不符合世界规则。
　　唐诗头疼地揉揉眉心：事情越来越复杂了。
作者有话要说：　　之前一直疑惑为什么日更但是小粉花没有点亮，去问了度娘才明白，那么，我又要立下一个Flag了！我要点亮每一朵小粉花！
另外，我再也不是从前的那个我了，现在的我。是钮祜禄唐・有封面・跌跌了！感谢在2020-02-16 18:46:20~2020-02-17 19:17:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：空白 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：呆到深处自然萌 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、意外陡生

　　医院走廊里。
　　一边联系助理让他看着司机老婆，一边关注靠在自己肩上的唐谣的情况，唐诗正一心二用，就发现唐谣迷迷糊糊地醒了，迅速伸手托住了她快滑下自己肩膀的脑袋。
　　“唐……诗？”唐谣还有些迷糊，不知道发生了什么事，只知道现在唐诗坐在她身边，手还捧着她的脸。唐谣不自觉地蹭了蹭唐诗的手，又猛然反应过来对于姐妹5来说这个动作可能有些过于亲密了，顿时身体一僵不敢乱动。唐诗倒没注意唐谣的不自在，看见药瓶里的水还没完，顺势把唐谣的头又拨回了自己肩膀上。
　　唐谣脸上一片通红，也不知是发烧还是害羞，静静地靠着唐诗，仿佛在充斥着消毒水味和生死离别的医院走廊里撑起了安宁温馨的一隅。
　　等药瓶里的水滴完，唐谣的烧退得差不多了，精神也好了很多，只是吊水的那只手还是冰凉的。唐诗皱了皱眉，还是没有放开她的手，直接牵着离开了医院。
　　至于那个司机的老婆，等有空再来问吧。
　　唐谣没想那么多就跟着唐诗回了家，直到看见自己安安稳稳地躺在床上而唐诗忙前忙后地给她掖被子倒热水煮粥炒菜时唐谣才反应过来现在还没到下班的时候，唐诗却在医院陪了她一个小时又带她回了家休息。
　　“你是特意去医院接我的吗？”在唐诗盛好了粥端到她面前时，不知是因为不安还是出于私心，唐谣终于忍不住问了一句。唐诗放下粥碗的动作一顿，转身面对唐谣。唐诗看得见唐谣眼里的期待，而且也不想让唐谣沾上车祸的事，但是她一向不喜欢撒谎。没有想太久，唐诗在床边坐下，亲昵地抚了下唐谣耳边的碎发：“不是为你到医院去的，但是是特意为你留下来的。”
　　唐谣看不得唐诗的笑，默默地缩回被子里。唐诗眼看着她快把自己闷死了才笑着把人从被子里挖出来哄着喝粥：“你之前发烧吊了水，还是有点伤身体，先喝点粥，身体好了之后我再给你煲汤好好补补好不好？”
　　这么温柔地哄着怎么会不好？虽然很享受唐诗围着自己转的感觉，但唐谣不敢得意忘形，强行保住了自己羞涩乖巧的微笑。
　　“最近怎么这么乖？嗯？你刚见我时那点鬼灵精哪去了？”唐诗心情不错，此时见唐谣安安静静地窝在柔软的被子里，露出的一双眼浸染一点水色，难得起了点逗弄人的坏心思，但看见唐谣似是真的慌乱，小脸儿都吓得有些白了，又于心不忍，摸了摸她的脸作安抚：“好啦，逗你的，你喝了粥好好睡一觉，我就在书房里好不好？”
　　唐谣缓过神来撇了撇嘴，接过了唐诗手上凉得温度正好的粥，暗暗腹诽：以前怎么没发现唐诗有这样的恶趣味？但还是乖乖点了点头，做善解人意的好妹妹。
　　唐诗一进书房就开始联络自己的助理，想到自己到底不是唐家正儿八经的女儿，唐老爷子又是个一心维护唐氏利益的，便放弃了动用唐家人手的念头，转而给裴衣和傅青川打了电话请他们帮忙调查当年的事。这个事件超出了小世界原有的世界线，唐诗的系统功能并不能提供多大的帮助，只能寄希望于本土居民的力量了。
　　到底是谁，想要她的命呢？
　　唐诗并没能为有人要杀自己的事烦恼太久。在被好吃好喝地伺候了两天后，唐谣在一个普通的夜晚冲进了从未唐突进入过的唐诗的书房，直接把坐在书桌后的唐诗扑了个满怀。
　　“怎么了？”唐诗正沉浸在对傅青川发给她的资料的分析中，乍然被抱住也是吓了一跳，等反应过来抱住自己的是唐谣，也笑着一手环住了她，一手不动声色地关掉了电脑。
　　但此刻的唐谣太高兴了，只知道抱着唐诗撒欢，极度兴奋下根本就没有注意到唐诗的那一点不自然：“唐诗唐诗唐诗！我试镜成功啦！”
　　有信心通过试镜是一回事，真正通过了又是另一回事，何况是出演自己最喜欢的小说里最喜欢的角色，唐谣整个人都有些飘飘然，开心到飞起！唐诗一猜也是这个原因，被唐谣的快乐感染着心情都明朗了许多，弯着一双眼夸奖唐谣：“我们妹妹真棒！”
　　“那是！”唐谣的小尾巴都要翘到天上去了。本来是意料之中的事，但是因为和喜欢的人分享了自己的成绩，骄傲和喜悦仿佛都翻了倍。
　　过了好一会儿唐谣才平静下来，正准备和唐诗具体说说她那天去试镜的情况就发现自己似乎正保持着一个了不得的姿势。
　　口口口口口口
　　等到唐谣跑回自己房间冷静了之后她才发现了一点不对劲。
　　平常的姐姐妹妹之间会这样黏黏糊糊的吗？她喜欢唐诗是没错，想和唐诗待在一起也没错，但是最近的几次亲亲抱抱举高高都是唐诗主动的啊！
　　唐谣趴在床上思考着思考着，突然瞪大了眼睛。
　　唐诗，该不是喜欢她吧？
　　―――――分割线―――――
　　所以唐诗喜欢她吗？
　　但从目前看来以唐诗那个温柔体贴的性子也有可能只是把她当亲妹妹疼，所以经常像哄小孩子一样哄她而已。
　　所以唐诗到底是不是喜欢她啊啊啊！！！
　　唐谣已经为这个事烦恼好几天了，只是还没等她想出个头绪来，反而先接到了剧组通知进组的电话。
　　这下不管唐诗是不是喜欢她，她都不高兴了：《问道》有好多山野景色，以岑导的敬业程度一定是会进深山老林的。
　　这样就有好长好长一段时间不能见到唐诗了。
　　唐谣在床上翻来覆去地折腾，直到把头发和被子都滚乱了之后才一脸黑线地爬起来收拾行李：被唐诗当成小孩子哄了几天，自己都变幼稚了吗？
　　因为不满自己的智商降低，唐谣收拾东西的动作都带着些大开大合的气势。也因为唐谣折腾出来的动静太大，唐诗经过她门口时都被吸引了过去，端着杯咖啡倚在门框上静静地看她倒腾。
　　许是因为不满唐诗明明不喜欢她却对她这么好，许是因为马上就要去离唐诗那么远那么远的地方唐诗却一点反应都没有，唐谣突然生出了一点怨气，耍无赖地把行李箱往地上一摊，坐在床上不管了。
　　唐诗好笑地看她耍小孩子脾气，任劳任怨地放下杯子帮她收拾行李。虽然还没有正式出道，但唐谣自认为肯定要做个敬业的演员，所以也没有不懂事地带太多东西，只是简单地准备了几件衣服方便换洗，又带了常用的护肤品。至于化妆品，秦宁会帮她准备好的。
　　说起秦宁，不愧是业界有名的尽职尽责。试镜一通过两人就签好了合同，唐谣也正式成为了万物娱乐的艺人。自那以后，秦宁就帮她把助理保镖化妆师等等等等事无巨细地准备妥当了，唐谣只需要拎包进组就可以。所以所有东西都装好了，行李箱还有些空荡荡的。
　　唐谣坐在床上本来还挺生气，但看见唐诗这么贤惠地帮她收拾行李，慢慢地心里竟泛出一丝甜意来。等唐诗看向她时又觉得就这么消气太便宜她了，气呼呼地撅着嘴不看她。
　　像一只小仓鼠。
　　一只又爱生气又打不过她的小仓鼠。
　　唐诗默默地添上定语，挨着唐谣坐下。唐谣赌气似地挪了一个空位，一想明天就见不到唐诗了又默默地把自己挪回来。唐诗看她纠结的紧，直接伸手把人揽进了怀里。
　　“你干什么呀。”抗议的声音又软又糯，威力还没有奶猫伸爪子大。
　　唐诗心满意足地抱着身娇体软的妹妹撸毛，刻意把声音放得又低又轻，和平常完全不一样，听着竟然还有一点可怜：“等你明天进组，家里就没人等我了。”
　　会心一击！
　　唐谣也顾不上唐诗是不是捉弄她了，急急忙忙地表明心迹：“我……我到了剧组之后一定除了专心拍戏什么也不做，每天晚上都跟你视频，争取早点杀青！”
　　傻丫头，还没进组就想着杀青。
　　唐诗把下巴搁在唐谣肩膀上，静静地阖上眼。
　　早点回来啊。
　　第二天一早秦宁就接唐谣去了剧组。唐谣一走唐诗的时间分配显然自由了很多，也没有自己买菜做饭了，中午晚上都和裴衣还有傅青川在一起。
　　虽然当时经历了车祸的不是“唐诗”，但濒死的感觉却留在了系统的感知功能里，那绝对不是什么好的感受，就算不是为了保护这具身体，唐诗也永远不想再体验一遍，只能更加卖力地去挖那些线索，看看能不能有什么收获。
　　也许是唐诗最近的动作太大，惊醒了那一股自她十八岁起就沉寂了的势力，也许是有人嫌她手伸得太长，碍着了某些人的路。
　　当天晚上，唐诗就出了车祸。
　　和十八岁那年一模一样的手段，猖狂得没有丝毫掩饰。
　　唐诗不是没有防备。自从开始亲自着手调查之后她就做足了各方面的功夫。唐谣现在已经进入了剧组，秦宁安排了保镖，唐老爷子安排了人暗中保护，唐诗的人则是打扮成剧组的工作人员时时关注。而她自己，除了在家，公司和傅青川家之间三点一线，连老宅都没回，且有一位保镖近身保护。因为当年是车祸，所以唐诗每次出门前都要着人检查一遍车辆才开车。
　　就是这样慎之又慎，看上去已经是万无一失。但唐诗万万没想到，那些人已经胆大到会在主路段开车撞人。
　　那一天唐诗在公司里加班，刚把工作做完就接到了唐谣的视频通话，于是又聊了许久唐诗才出公司开车回家。
　　公司到小区也就十分钟的车程，开到十字路口等红灯的时候唐诗还分心想着是不是要去剧组探个班，结果不经意往车窗外一看，就看见一辆大卡车正对着她冲过来！
　　因为那车的速度极快，唐诗甚至来不及打方向盘就感受到伴随着轰鸣的撞击声而来的剧烈的疼痛，接着眼前一黑就没了意识。
作者有话要说：　　抱歉抱歉，今天因为网课忙得焦头烂额的，更新太晚了，在此真诚地向大家说对不起。这一章里我描述了唐诗的个性，但我做不到这一点，做错事还是会找理由，我欣赏有错承担的有点，并且一定会向这个优点前进！
还有就是刚刚开学，又是网络授课，上课变得更麻烦了，所以我不敢保证每次都准时，但我一定会尽力准时的！
还有还有就是，前辈建议我在七万字的时候入V，但是入V之后还有人愿意看吗？担心哭~
今天是话有点多的小唐，嘿嘿
感谢在2020-02-17 19:17:43~2020-02-18 22:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：空白 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、离奇身世

　　“天哪！”
　　“这个车好像是故意撞上去的……”
　　“那个被撞的肯定是没命了。”
　　“……”
　　现场迅速围了一大批人。其他的车主和路人也都吓坏了，眼睁睁看着一辆大卡车把那辆小轿车撞得粉碎，旁边的车也都被撞到了一边。
　　眼看那撞了车的司机醉醺醺地要往外跑，有些热心的人也顾不得交通规则，一拥而上把人按住了，也有尚存理智的人迅速地报了警，打了120。
　　车和人虽然都已面目全非，但目睹了整场祸事的人中恰好就有裴家的人，认出了那是唐诗的车，那人毫不犹豫地给裴衣打了电话，跟着救护车赶到医院去了。
　　裴衣接到电话时整个人都吓懵了，第一时间找来了林知峡，傅氏两兄弟也接到消息马不停蹄地往医院赶。等到了手术室门口时裴衣靠着林知峡站都站不住了，林知峡一边支撑着怀里的裴衣一边打电话，见到两人前来什么也没说。
　　一行人就默默地等在手术室门口，心情沉重地看着手术红灯，焦心地等着结果。
　　车祸是在商业区的十字路口发生的，除了唐诗受伤严重外，还另有几辆车受了波及，车主轻伤重伤不一。这件事影响太大，又被网络迅速传播，裴衣几人根本没有能力把事情压下去，只能眼睁睁看着唐太太哭晕在手术室门外，老爷子和唐年风虽一向冷心冷情，但到底也把唐诗放在膝下教养了十几年，如今骤闻噩耗，老爷子也受不住晕了过去。这许许多多的事情一下子全压在了唐年风身上。
　　思考了良久，唐年风联系了远在国外的儿子，又接连向公司下达了数条指令以封锁老爷子消息稳住唐氏股票。傅青川和林知峡也联系自家人查真相找医生。
　　兵荒马乱间，竟无一人想起在深山老林的唐谣。
　　―――――分割线―――――
　　唐谣最近的日子过得挺舒坦。虽然是个新人，但是唐谣演技在线，很少吃ng，又敬业不怕吃苦，导演和编剧都觉得是捡了个宝，平时交流时也有意无意地给唐谣传授一些经验和知识。唐谣也觉得自己时时都在进步，虽然身体感到疲累，但精神却越来越好。
　　岑导是个要求非常严格的导演，为了防止演员被任何外力因素影响，特意要求演员不许把手机带到片场，所以唐谣格外珍惜每天和唐诗的视频聊天。
　　这天唐谣刚结束和唐诗的视频通话，放下手机心满意足地准备睡觉：这两天的拍摄都很顺利，剧组的进度也十分喜人。明天要拍沈清和男主的恋爱戏份，导演和秦宁都嘱咐唐谣务必早点休息以保证第二天的好气色。
　　被设置了静音的手机孤零零地放在离床头甚远的桌子上，通话页面锲而不舍地闪了几次，最后终于平静了下来。
　　唐谣饱饱地睡了一觉，第二天一大早就神清气爽地去化妆间等着上妆。结果化妆师没等到，等来了神情凝重的秦宁。一向少见秦宁这样的神色，唐谣不自觉地坐直了身体，心里涌出一股不好的预感。
　　“出什么事了吗？”
　　秦宁脸色相当难看，看着唐谣欲言又止，最后似乎也觉得人命关天，还是如实告诉了唐谣。
　　“唐诗……出车祸了。”
　　！
　　唐谣瞳孔瞬间放大，大脑一片空白，呆呆地坐了好一会儿才反应过来问唐诗现在的情况。
　　秦宁脸色难看成这样，唐诗的情况肯定好不了，现在说不定还没脱离危险。唐谣好不容易恢复了点思考的能力，当机立断就要去给导演请假：“我要回去！”
　　秦宁本能地想阻止，但新闻报道里唐诗的情况很严重，唐谣现在既然知道了，就算留下来也肯定没有心情演戏，还是认同了她的做法，和唐谣一起去同导演说话。
　　唐谣从没在剧组中刻意透露自己的身份，但一个新人能让秦宁当助理，导演或多或少能感觉到唐谣是有背景的。现在唐谣过来跟她说自己是唐家的女儿，导演也看了新闻，大方地给她批了一个月的假期。
　　唐谣此刻满脑子都是唐诗躺在医院生死未卜，顾不上和众人道别，也不想去考虑这一走会不会出现什么流言蜚语，当即托关系买了两张最早飞H市的航班机票。
　　直到坐上飞机，唐谣才有工夫看一眼手机里的消息，未接来电都是裴衣的名字。唐谣一言不发地关上手机，无力地把头抵在了前面人的座椅靠背上。渐渐的落在膝盖上的眼泪越来越多，秦宁听见唐谣隐忍的啜泣有些不忍，但到底是没有开口打扰她。
　　两人一路无言，只能煎熬地等待。
　　唐谣一下飞机就给裴衣打了电话，不管唐诗现在的情况怎么样，裴衣一定是陪在她身边的。但是，裴衣在电话中的语气却有些奇怪：“唐谣……你先到市医院来吧。”
　　唐谣一刻不停地赶到了裴衣告诉她的房间，远远就看见了裴衣几人，她心里着急也没多想，抓着傅青岚就问：“唐诗现在怎么样了？你们怎么在外面站着不进去？”
　　傅青岚没有直接回答她，反而面色复杂地摇摇头，示意她往病房门口看。唐谣顺着他的视线看去，就看见保镖打扮的人在病房门口一字排开，气势逼人。
　　两辈子加起来，唐谣也算见过不少的保镖了，但这些人完全颠覆了她对保镖的印象。守在病房门口的人身形高大，即使一身西装笔挺也能感觉到肌肉中骇人的爆发力。而且从裸露在外的肤色和格外突出的身高来看，这些人应该都不是华裔。
　　“什么情况？”唐谣一下就被震慑到了，纵然担心唐诗担心得要死，也不敢贸然靠近，只能谨慎地向傅青岚打听消息。
　　傅青岚冷静地把唐谣扒拉到自己身边跟她解释目前这有些诡异的情况。
　　“我们只知道唐唐姐已经脱离危险了，你暂时不用太担心。”
　　“这些保镖一样的家伙是唐家大少爷带来的。唐伯伯联系了人之后大少爷连夜赶回来了，来的时候身边还跟了一个人。”
　　“戴着墨镜没看清脸，但来头很神秘，气势很足，连伯父都没搭理，后来是唐爷爷醒了之后亲自去和他谈的话，不出意外是比我们更高级的家族的人。”
　　“他俩现在都在病房里。”
　　“而且……大少爷和那个神秘男举止好像很亲密……”
　　唐谣默默地听傅青岚跟她解释，知道唐诗已经脱离了危险到底是没有那么着急了，也有余力观察那几个门神一样的保镖，回忆那个在记忆中已经模糊的哥哥的样子。
　　上辈子的记忆中她那个名义上的兄长也是个冷心冷情的人，从她被认回唐家直到她死，两人见面的次数屈指可数，更别提好好感受一下兄妹之情了。连亲生妹妹都没怎么管过的哥哥，会对收养的妹妹这么上心吗？
　　唐谣这个经历过太多的人开始止不住地脑补。
　　而且，最重要也是最奇怪的一点，上辈子虽然对这个兄长了解不深，但可以肯定的是她从没见过或者听说过他身边出现过这么一号人物。是她的重生产生的蝴蝶效应吗？那个男的来这里的目的是什么？
　　此时此刻，病床上刚刚醒来的唐诗有和唐谣一样的疑问。
　　因为车祸中受的伤实在太严重，唐诗是生生被疼醒的。为了防止疼到表情扭曲，唐诗直接把自己的疼痛敏感度调低，又在系统商店里拿了两针管温养药剂就给自己戳下去了。在唐诗把东西收好的下一秒，病房的门突然就被推开了，进来两个男的，她一个都不认识。
　　讲真，她车祸受的伤肯定不轻，所以这应该是个重症病房吧？重症病房可以随便进的吗？唐诗默默地在心里吐槽，面上看着两个陌生男子很是防备。
　　就在唐诗还在疑惑那个男的好像有点眼熟仿佛在哪里见过时，就看见旁边那个个子高一点的男人两眼一眨巴，落下两串滚圆的泪珠来！
　　“我的蠢妹妹啊，哥哥找你找得好苦啊――”
　　唐诗如遭雷击！
　　一个一米九几大高个儿表演的猛男落泪效果还是很惊悚的，至少唐诗被这么一刺激倒是想起来那个眼熟的男人是谁了――唐家的大少爷唐业，唐诗名义上的哥哥。
　　只是……他旁边这个哭得没有一点真情实感的男的为什么要管她叫妹妹？
　　唐诗不能说话也不能动，只能转转眼珠子表示自己的疑惑。可能是看唐诗转眼珠子累得慌，唐业没有管戏精男，贴心地坐到唐诗床边跟她说明当下的情况。
　　“昨天你出了车祸伤得很重，能醒得这么快医生都说是一个奇迹。那个撞你的人季邱已经查到了。”说到这里唐业指了指那个戏精男，唐诗眨眨眼表示自己明白了，唐业才继续跟她解释。
　　“这件事有点复杂，我简单跟你解释一下。”
　　“撞你的人是欧洲一个黑道上的大佬派的来的。你是季家的女儿，季邱是你的亲生哥哥。早年季家涉黑和很多家族结了仇，你小时候就是因为被仇家绑架所以才会阴差阳错地到唐家来。那个大佬也是季家仇敌的继承人，先季家一步找到了你，又秘密地安排了车祸。也是因为那场车祸闹出来的动静太大，后来季邱注意到了你，在你治疗的那家医院拿到了你的血样做了亲子鉴定。”
　　“季家近两年处于动荡，出于安全考虑季邱没有急着认回你，只是暗中派了人保护。这一次车祸也是他们保护不力，等你康复后再叫他们来给你道歉赔罪。”
　　这么曲折离奇的身世世界线中完全没有出现过，听得唐诗一愣一愣的。但真正让她瞪大了眼睛回不过神来的，是脑海里突然涌入的一大段世界线的补充资料。
　　资料末尾还附上了一句语音：“长眼睛了就自己看资料，别累着唐业给你解说。”
　　妈的。
　　这欠揍的语气和粗暴的传输资料的手法，绝壁是那个一言不合就翘班的任性主神。
作者有话要说：　　今日份准时！

　　☆、主神登场

　　这欠揍的语气和粗暴的传输资料的手法，绝壁是那个一言不合就翘班的任性主神。
　　唐诗恍然大悟，她说怎么自己一看到这个戏精男就不爽，搞半天是有宿怨的相逢啊，要不是因为这个主神莫名其妙的翘班，她会在小世界里苦逼地体验人生寻找老板吗？
　　唐诗又默默地给自己扎了两管修复喉咙的药剂，清清嗓子确认自己能说话了，对着季邱露出一个诡异的笑容：“哥哥，你为什么不自己跟我解释呀？你是不是害羞啦。”
　　如愿以偿地看见季邱的脸色变差了，唐诗又把目光移向了唐业：能被主神在暗地里维护，两个人绝对关系匪浅。盯着唐业看了一会儿，唐诗到底是没开口：受了这么严重的伤还醒得这么早已经是一个医学奇迹了，她要再有精神头地高谈阔论一番就能直接被拉去解剖了。
　　终于知道了超出世界线的不稳定因素是怎么出现的，唐诗也是狠狠地松了一口气，面上装作有些困倦的样子，暗地里直接用系统功能联系主神让他帮忙给唐谣好好解释一下，免得她担心。季邱再臭屁也知道天命之女的重要性，哼了一声就拉着唐业走了，唐诗叹了一口气闭目养神。
　　这都是些什么事儿啊。
　　出于身为一个主神的本能，季邱一出门就看见了堵在病房门口的一行人中的唐谣。想起新员工对他说的话，季邱不耐烦地摘下眼镜，给唐谣一行人科普自己的身份：“在这里说明一下，我，是唐诗的亲哥哥。唐诗刚睡着了，你们先不要进去，等她醒了想见谁谁再去。”
　　说完也不管他们的反应，拉着唐业就走了。傅青岚呆呆地看着两人远去的身影，不自觉地碰了碰站在他身边的唐谣：“那个男的说，他是唐唐姐的亲哥哥，是什么意思？”
　　唐谣也有些没回过神，被傅青岚一问才反应过来，顶着几个同样疑惑的目光，回答得有些艰难：“……不知道，从没听谁说过。”
　　“果然还是找个人去问一下唐老爷子吧，我们都站在这里也做不了什么。”林知峡看得清楚，门口那一排彪形大汉应该是唐诗那个突然冒出来的哥哥安排的，肯定不会让他们进病房，只能等唐诗醒过来再说。
　　“哥哥和影帝去吧，我和裴衣还有妹妹在这里守着。”傅青岚直觉面对傅家家主和林家独子唐老爷子说真话的可能性大一些，他就在这里等着唐诗醒来就好。大家一致同意他的想法，傅青川和林知峡立刻就去了唐老爷子的病房。
　　走廊里顿时又是一阵难熬的沉默。
　　傅青岚疲倦地靠在走廊的长椅上，揉了揉眉心正想跟唐谣说些什么，就看见守在门口的那个男人拉开了房门，恭敬地向他们欠身：“小姐醒了，你们三位可以进去看她了。”
　　唐谣是第一个反应过来的，也是第一个冲进病房的，裴衣紧随其后，傅青岚震惊于两人的反应速度，庆幸地笑了一声，步伐倒是不紧不慢了。
　　“姐姐……”唐谣几乎是一看到唐诗苍白得没有血色的脸就跪在床边哭了出来。裴衣虽然没哭，但眼圈也泛起了红色。
　　唐诗躺在床上眨巴眨巴眼，怜惜地揉揉唐谣的头，又把另一只手塞给强忍着不掉眼泪的裴衣，满满都是无声的安慰。傅青岚看看唐谣又看看裴衣，终于发现自己什么都没落到，可怜巴巴地拉了张椅子在床尾坐下了。
　　唐诗清了清嗓子，还是决定先把事情交代清楚，再好好地安慰自己的小可怜妹妹。
　　“我嗓子还没有完全恢复，就长话短说。”
　　“之前那个男人确实是我哥哥，以后我可能会离开唐家，但不会离开H市。”
　　“我的身体已经好得差不多了，再休息一段时间就没事了，你们不用担心，可以安心回去工作。至于车祸你们也不用费力去查了，是哥哥的仇家策划的。”
　　“我现在有点事要和唐谣单独谈了。”
　　裴衣和傅青岚两个人也知道唐诗和唐谣的身份关系复杂需要时间单独谈谈，索性他们现在已经见过了唐诗知道她没有生命危险也就够了，干脆利落地各回各家：小傅总压了一堆的事情没处理，裴大小姐也要回家跟父母说明情况，都忙得很。
　　临走前裴衣本想狠狠拍一下唐诗的脑袋以作警告，又怕下手太重把人敲傻了，只能没好气地弹了一下唐诗脑门儿：“命大的蠢丫头！”
　　人都走了，病房里彻底安静下来。唐谣蹲在床边，把唐诗一只冰凉的手贴到自己脸上，视线默默地凝聚在唐诗脸上，似是要看过每一寸皮肤。
　　唐诗能想象出唐谣的不安：这次车祸来得太突然，肯定把这孩子吓坏了，要好好地哄哄才行。
　　这样想着，唐诗动了动被唐谣攥在手心的那只手，指尖缓慢地抚过唐谣眼下擦去泪痕，又极尽温柔地落在唐谣的嘴唇上。
　　之前因为心里又着急又害怕，唐谣根本没想起来出门化妆这回事，一路上也没喝过几口水，所以唇瓣是很淡的粉色，又因为缺水干燥，像是蒸发了水分的有点干枯的花朵。
　　唐诗怜惜地揉揉唐谣的唇瓣，用另一只手按下床头铃差人去烧水买饭：“阿谣，我现在不能吃东西，你帮我吃好不好？”
　　唐谣默默地盯着她，半晌才几不可见地点点头，但等东西送进来之后也只是机械地往嘴里塞，眼睛还是固执地停留在唐诗的脸上。
　　“是真的吓坏了啊。”
　　唐诗轻而易举地得出了结论，只是系统内存里安慰人的方法在唐谣这儿似乎并不管用，唐诗纠结了一小会儿，还是决定顺从本心。虽然现在举高高暂时完成不了，但是亲亲抱抱还是可以做到的。
　　季邱给她安排的病房显然是高级独立款，床的尺寸和家里的大床有得一拼。唐诗用了点劲儿却发现没能把手从唐谣手里抽出来，只能无奈地往左手边努了努下巴向唐谣示意：“阿谣上来和我一起休息好不好，我一个人总是睡不安稳。”
　　唐诗的嗓子本来就因为没有恢复好有些低沉，现在刻意拖长了更是像撒娇一样，听得唐谣心都软了，忙不迭地脱了鞋又脱了外套，小心翼翼地上了床。
　　唐谣是轻手轻脚地怕压着了唐诗的伤处，谁知唐诗半点不讲究地直接把她往怀里揽，倒吓了她一跳，急忙往后面退生怕碰伤了面前的人：“你干什么！小心你……”
　　话音未落就被唐诗牢牢地抱了个满怀，感受到怀抱着自己的熟悉的气息，唐谣蓦然沉默，片刻后放弃了挣扎，默默地把自己的脑袋往唐诗的颈窝里埋，像是小奶猫拱着身子想回到自己安全的小窝里。
　　没一会儿唐诗就感受到了颈侧传来的温热的湿意，唐谣终于能在她面前放肆地哭一场，也叫人松了一口气。唐诗一下一下地给怀里的奶猫顺着毛，病房里一时只剩下唐谣闷在唐诗怀里的哭声。
　　刚听到唐诗车祸的消息时，不担心是不可能的。但除了担心唐诗的安全外，更令唐谣惶恐的是这场车祸是否又与她有关。十几年间唐诗替她承受了那么多大大小小的灾难，现在她回来了，唐诗还会继续被伤害吗？
　　显然，之前唐诗轻飘飘的一句“哥哥的仇家所为”并没有彻底打消唐谣的疑虑和自责。而现在，另一件让唐谣害怕的事情是又发生了：唐诗被季家的人找到了，要离开唐家了，是不是就代表唐诗也要离开她了？
　　可她才认清楚自己的感情，还没有跟唐诗说出一句喜欢。唐诗就要走了吗？
　　太多的事情压在心上，唐谣一直没有松懈过心神，现在被唐诗这么温柔地抱着，唐谣哭着哭着就渐渐睡过去了。
　　唐诗无声地叹了一口气，咽下了刚刚打好腹稿的话，搂着唐谣也慢慢陷入了沉睡。
　　―――――分割线―――――
　　另一边，傅青川和林知峡已经从唐老爷子那弄清楚了当年事情的真相。唐老爷子一向是个理智冷静的人，面对足以代表林家和傅家的两个人，衡量了一下得失之后就把当年的事情和盘托出了。
　　当年季家家主和夫人带女儿季棠出门游玩时遭人暗算，家主和夫人身亡，季棠侥幸逃脱，却因为过度的惊惧和悲痛忘记了经历的事情，只记得一个tang字，流落到孤儿院后院长便给她起名为“唐诗”，后来又阴差阳错被唐家收养，结果便有了今天这个局面。
　　傅青川和林知峡对视一眼，除了感叹世事无常外再生不出任何想法。唐老爷子也知道季邱的身份瞒不住，也没叫他们费时间查，直接说明了：
　　如果说唐家是站在了H市的山尖尖上，那从前的季家就是占了欧洲的一个山头，百年的底蕴沉积，又经过了新任家主大刀阔斧的改革，现在这一个山头也变成了数座大山。
　　傅青川的眼光一向毒辣，但哪怕是他也只能看出季邱气势不凡，却万万想不到他的身份地位如此之高。而如今唐诗成了季家的大小姐……
　　震惊于唐诗的地位转变，但更多的是对唐诗的担心：季家情况如此复杂，唐诗还没被找回去就已经经历了这么多暗算，真的进入了季家以后不知道还会遭到多少明里暗里的迫害。两人此时的想法完全相同，一致决定跟唐诗好好谈谈。
　　两个好朋友的想法是美好的，现实是残酷的。傅青川和林知峡还没走近病房就被守在门口的保镖告知唐诗正在睡觉，不便被打扰。
　　她是猪吗？
　　看着傅青岚发过来的短信，傅青川难得一脸黑线。
作者有话要说：　　主神驾到！

　　☆、真情流露

　　看着傅青岚发过来的短信，傅青川难得一脸黑线，但考虑到唐诗是个刚刚死里逃生的病人需要休息，傅青川还是善心大发地打消了和她促膝长谈的想法，扯了张医院的便签纸，写了提醒唐诗醒后通知大家的纸条请保镖代为转交，就蹭了林知峡的车离开了：他积压的工作也不少，林知峡更是要回家给自家老头子和老妈报平安。
　　再醒来差不多就是半夜了，唐诗迷迷糊糊地睁动了一下，一下子就被右手传来的刺痛给震清醒了，急忙又给自己扎了两支药剂。
　　“要不是有系统商店，我现在铁定要截肢。”
　　唐诗好笑地调整了一下姿势，一手指把怀里睡得不知事的人戳醒了：“还说担心我，睡得像只小猪一样。”
　　唐谣生生被唐诗弄醒，一睁眼就听见这样类似抱怨的话，一下子又是自责又是害羞：“是你非要这样抱着我的，我哪知道抱着抱着就睡着了……”
　　“还说？嗯？”唐诗摸黑弹了唐谣脑门儿一下，一手捂住她的眼睛，一手摸索着打开了床头灯的开关。
　　适应了黑暗的眼睛看不得突然的强光，唐诗闭了下眼才缓缓睁开，看向怀里的唐谣，两颊睡得红红的，还有被头发压出来的印子。
　　看见这幅呆呆傻傻的样子，唐诗一下没忍住笑了出来，谁知这笑就像打开了唐谣的开关，怀里的人又羞又恼，一下子就坐了起来对她怒目而视。
　　“疼疼疼……”赶在唐谣骂人之前唐诗皱起眉，装作扯着了伤口的样子喊疼，唐谣果然一下子泄了气，又觉得失了面子，抿着嘴不说话。
　　“好啦，快躺下来，被窝漏风呢。”唐诗抬手拉了拉她的衣服，唐谣捡着台阶下，顺势又窝进了唐诗的怀里，还顺手掖紧了身侧的被子。
　　“之前怎么哭得那么伤心？担心我是不是？”
　　唐诗有一搭没一搭地拨弄着怀里人的头发。
　　唐谣沉默地把头抵在唐诗下巴处，低低地“嗯”了一声。
　　“还担心什么？担心是你牵连了我？”
　　“嗯。”
　　“这么突然就回来了，是跟导演请了假？”
　　“嗯。”
　　“请了多久？”
　　“……一个月。”
　　终于有了个不一样的回答，唐诗笑了笑，拿下巴蹭了蹭唐谣的额头，“岑导这么大方啊？”
　　因为唐谣几乎是贴在了唐诗身上，唐诗笑一下都能感受到从她的胸腔里传来的震颤。唐谣有点迷恋这样亲密的距离，顺着唐诗的话说了起来。
　　“岑导应该知道车祸有多严重，也知道我是唐家人，特意批了个长假给我。”
　　“我拍戏很认真的，演技也好，很少吃ng。岑导和编剧都夸我，昨天秦宁说编剧有意向给我加戏，女二号可生气了，结果后来就没有演好，被岑导骂了一顿。”
　　“之前有几场打戏要吊威亚，我在半空中翻了好多圈，很辛苦，腰上和大腿都勒得疼，但是效果很好，岑导说又仙又飒。”
　　“如果不加戏，我剩下的戏份也不多了，一个月肯定可以拍完，到时候可以休息一下，电影杀青了之后还有很多路演活动。”
　　“我表现得这么好，你都不表扬一下我。”
　　正听着剧组日常，突然冒出来这么一句，唐诗有点小小的惊讶，想起唐谣在她面前一向敏感又娇气，又觉得确实是自己的错，急忙哄她：“是我的不是，电影杀青后你好好休息两天，然后我就带你出国玩好不好？等电影上映之后你肯定就红了，出门也不能像现在一样容易。”
　　“你哪有时间出国？你不上班吗？”
　　“哥哥现在都找过来了，我自然是不能再待在唐家的公司里，季氏进入H市还有一段时间，趁着空儿我也能好好偷个懒。”
　　“你要离开唐家了。”
　　“对啊。”
　　听着这样轻描淡写的回答，唐谣终于忍不住撑起了身体，居高临下地看着唐诗。唐诗还是那样自信又从容地笑着，笑得唐谣心都疼了。
　　“你就这样直截了当地说要走你就不会舍不得我……们吗？你一点都不会舍不得爸爸妈妈吗？”
　　“阿谣？”
　　“唐家养了你这么长时间你就没有一点留恋吗？我和你一起住了这么久你一点都没有考虑到我吗？”
　　“唐诗，你没有心。”
　　唐诗本来被唐谣控诉得有点心疼，乍然听到这一句不知怎的突然笑了出来。
　　？？？我真情实感地说了这么多你竟然还笑得出来？
　　唐诗看见唐谣脸色变了的一瞬间就知道自己做错事了，急忙把人抱进怀里呼噜呼噜毛：“别急别急，听我慢慢跟你说，啊。”
　　唐谣却不再上这个当，坚强地挣脱开唐诗温暖的怀抱目光炯炯地盯着她，大有唐诗不说出个所以然来这件事就不能善了的架势。
　　唐诗顺着唐谣的力道往后一倒，撑着头欣赏唐谣气急败坏的炸毛样子，终于欣赏够了才拉起唐谣一只手握在手心里把玩。
　　“我就算离开了唐家也还是你姐姐嘛。哥哥说了季家在H市的生意由我负责，所以未来很长一段时间我都不会搬家啊。你还是可以住我那里，我也可以去老宅看望爸爸妈妈，除了一个身份外和现在没有差别呀。”
　　“那我待在你身边算什么？”
　　唐谣仿佛陷入了一个怪圈，经历了唐诗的生死之后对现状已经不满足了。
　　“我不是说了，你还是我的妹妹啊。”
　　唐诗本以为唐谣会很高兴，可唐谣脸上却没有任何表情，接收到唐诗有点担心的目光之后弯了弯嘴角，默不作声地把自己塞进了唐诗的怀里。
　　唐诗条件反射地把人环住了。
　　“很晚了，先睡吧。”
　　“……”
　　唐诗静默了片刻，抬手关了灯，屋里又陷入了一片黑暗。
　　为什么感觉唐谣很悲伤呢？
　　番外一
　　唐诗正式接受唐谣的那一天唐谣异常兴奋，不顾秦宁苦口婆心的劝阻，一心琢磨着要官宣。唐诗本是随她高兴，但唐谣的团队自认承受不起公开后微博上的狂风暴雨，公关部长更是痛哭流涕地指着办公室雪白的墙，要当着秦宁的面血溅当场。
　　秦宁内心MMP：“不敢去求老板就来逼我，呵，鼠辈。”
　　秦宁转头就给唐诗打了电话，向她细细描述了唐谣惊天地泣鬼神的想法和工作室众人的惨状。唐诗也有些担心唐谣的前途，不负众望，凭一己之力镇压下了唐谣蠢蠢欲动的心。
　　然而唐谣并没有死心，她官宣的想法一直存在着。
　　公关部长每天都胆战心惊地关注唐谣的行程和微博，甚至和几个业务能力出众的狗仔保持了密切的联系。熬夜工作了几天后，唐谣的异动没发现，公关部长悲愤地发现自己的发际线上移了。
　　“我当时真是被金钱蒙蔽了双眼！我怎么会摊上这样一个老板？唐谣她是个魔鬼呜呜呜……”
　　唐谣并不知道公关部长秃头的苦恼，也不知道他领着月薪过万的工资的悔恨。继“深夜酒店开房”被说成“熬夜剧本围堵，小花工作敬业”，“酒吧喝酒”被洗成成“提前体验角色，唐谣亲说演戏的技巧”之后，唐谣陆陆续续的手段都被自家工作室和唐氏训练有素的公关团队破解了。
　　唐谣有点气馁。
　　唐谣决定攒一个大招。
　　近期的最后一个电影拍摄已经结束，过一段时间之后就会举办首映式。这部电影的导演是唐谣的好基友，唐谣悄悄和他说了自己的计划，好基友一听，免费的热度不蹭白不蹭，欣然答应，两人一拍即合。唐谣当天就去了与世隔绝的山村，对唐诗和秦宁的说辞一致，都是电影片段补拍。因为时间较短，要求又急，所以经纪人和助理都没有带。为求真实，唐谣还请男主去感受了一波免费的世外桃源三日游。
　　男主兴冲冲地拖着行李箱去了。
　　男主哭唧唧地和唐谣绝交了。
　　唐谣与世隔绝了好几天，连微博都没更了。公关部长并没有感受到风雨欲来前的平静。老板最近没作妖，他心满意足，连着几个晚上都睡了好觉。为了庆祝自己能够重新拥有优质的睡眠，部长高高兴兴地去中医院咨询生发秘笈了。
作者有话要说：　　我来了！
感谢投出地雷的小天使：zzzZZZ 2个；穆宸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：zzzZZZ 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、莫名其妙

　　因为昨天几乎睡过了一整个下午加晚上，今天一大早唐诗和唐谣就一齐醒了。唐谣先回东城把自己好好收拾了一下，再到医院和唐诗一起吃早饭。
　　只是在回病房之前，唐谣还去了一趟主治医生的办公室。
　　“所以您的意思是唐诗甚至都不需要再住院，只用在家再休养一段时间就可以完全恢复了？”
　　“是的，本身唐小姐在车祸中受到的伤较轻就是运气好，而她的恢复速度又远超于常人，我们医院都称唐小姐是‘医学史上的奇迹’。”
　　虽然看不懂病历，但是医生的话已经说得非常清楚了。唐谣向医生道了谢，若有所思地转去了唐诗的病房。
　　“姐姐。”
　　唐谣推门进去就看见唐诗已经下了床，病床边的那张方桌上摆满了各种精致的早点吃食，汤唐谣一眼就看见了唐诗面前摆了好几碟的西式早点，眼神不禁暗了暗。
　　“阿谣！”许是在床上躺了两天躺得身体都僵硬了，今天被医生告知可以下床之后唐诗格外兴奋，现在看到了妹妹更是开心，急忙叫她过来和自己一起吃。
　　看到唐谣像往常一样做到了自己身边，唐诗一边喝着牛奶，一边夹着小笼包习惯性地喂给唐谣。
　　但是唐谣却没有像以前一样直接张嘴吃掉，而是礼貌地伸手接过了唐诗夹给她的小笼包。
　　“……怎么了，阿谣？”唐诗敏感地感觉到了一丝不对劲，但系统分析功能却什么都没分析出来。
　　作为姐妹，姐姐夹给妹妹的东西妹妹是不用非得直接吃掉的。
　　既然分析结果没有表现出什么异常，唐诗也就没有放在心上，继续把唐谣爱吃的东西夹给她，唐谣无一例外都用手接过吃掉了。
　　一顿早饭也算其乐融融地结束了。
　　唐诗在偌大的病房里绕来绕去地促消化外加复建，唐谣就默默地在沙发上看剧本。偶尔唐诗也坐到她身边和她一起讨论，唐谣来者不拒。但除了关心唐诗的身体和聊剧本之外唐谣也没有再和唐诗说过什么其他的话，仿佛自己真的是一个关心姐姐为姐姐着想的好妹妹。
　　而唐诗虽然觉得两人的相处模式和从前有所不同，但她坚信系统的计算结果，还是照常和唐谣同吃同睡。唐妈妈有时会来看她，唐诗就和唐谣一起安慰她让她安心。偶尔傅青川和裴衣来找她谈公事，唐谣就自觉地捧着剧本做到门外走廊上。
　　不对劲。
　　一定有哪里不对劲！
　　唐诗无力地倒在床上，看着季邱派来的人帮她收拾衣服打扫病房。
　　之前为了保险起见，唐妈妈说什么也要让唐诗在医院多观察一段时间，唐诗只好无奈地又住了一个星期，医生才放心地给她批了出院许可。
　　今天就是她出院的日子，那个白痴哥哥虽然没来却安排了一大批人送她回家，傅青岚和裴衣也来庆祝她死里逃生终于出院。只有唐谣，左等不来，右等也不来。
　　“唐谣怎么回事啊，不知道你今天出院吗？来都不来？”裴衣一向毒舌又看不惯唐谣，现在看见唐谣没来自然而然地开始谴责她。
　　若是以前，唐诗听见这种话笑笑也就过去了，若是话说重了还会替唐谣解释两句。但她今天却无论如何都没有了开口说这种话的心情。
　　“亏得唐唐姐之前这么照顾她。不过唐谣这段时间不是一直都和唐唐姐待在一起吗？应该知道出院的日子吧。今天怎么没来？”傅青岚靠在门口和裴衣一唱一和，裴衣取下脸上的墨镜放进包里，不在意地嗤笑了一声：“她啊……”
　　“别说了！”唐诗突然低喝一声打断了裴衣的话，看着手机上的短信页面，眼底明暗交杂。
　　“我离组的时间太长了，怕岑导会生气，就先回剧组了。之前我问过主治医生，他说你恢复得很好，姐姐在家好好休息。”
　　离组时间太长？之前明明请了一个月的假，再说唐家在背后站着，合理合法的请假又有谁敢说她的不是？
　　唐诗握着手里的手机，周身都要冒出实质性的黑气，裴衣和唐谣还没见过这样情绪明显外露的唐诗，一时怔住说不出话来。
　　这股郁气来得突然又莫名其妙，系统计算过后暂时把它归类为“妹妹对姐姐的不关心导致姐姐生气”，唐诗也接受了这个计算结果，深深呼出一口气，又是从前那个端庄温柔的名门小姐：“妹妹的导演催得急，就先回剧组了，我们也走吧，我要好好呼吸一下外面的新鲜空气。”
　　“影帝也有戏要拍，短时间内是不会出现在这儿了，唐唐姐和裴姐好好逛个街吧，我要去追我的意中人，就不陪你们啦。”傅青岚嬉皮笑脸地往门外走，裴衣翻了个白眼，倒是没有阻止他：“重色轻友的臭小子。”
　　说着又挽住了唐诗的胳膊：“我们走吧，好好逛逛，你这些保镖要带上吗？”
　　“哥哥说带两个就可以。”
　　“你一说我想起来了，一会儿给我好好交代一下你那个突然冒出来的哥哥！”
　　“知道了。”
　　裴衣挽着唐诗欢欢喜喜地出了医院，头顶恰好一架飞机拖长了尾巴越飞越远。
　　―――――分割线―――――
　　唐谣把视线从窗外收回来，有些疲倦地靠在椅背上闭上了眼睛。返程定的是最早的航班，经济舱的条件并不好，唐谣本就没怎么合眼，现在精神状态更差了。
　　坐在旁边的秦宁看见她的脸色止不住的担心：“唐小姐的身体好了吗？岑导不是批了一个月的假给你，怎么不多休息几天……”
　　“别说了。”不止是脸色差，嗓子也干涩得要命，就是在这样哪哪都不舒服的情况下，唐谣还是毅然决然地坐最早的飞机回了剧组。
　　这是何苦呢？刚听到车祸的消息时唐谣那毫不作伪的担心他都看在眼里，现在两个星期还不到竟然又要离开……秦宁默默地叹了一口气，也只能给唐谣戴上了耳罩和眼罩好叫她趁着在飞机上这段时间好好补个觉。
　　番外二
　　唐谣其人，实力过硬，颜值能打，又同时拥有业务能力TOP1的经纪人和公关能力TOP1的公关团队，在娱乐圈可谓是顺风顺水。又因为不抽烟不泡吧不喝酒不谈恋爱，“实力派小花”的人设立得稳稳的。
　　唐谣座下的千万粉丝也一直以自家小花为傲，自从官方宣布唐谣补拍电影行程之后，每天都有粉丝自发地在唐谣微博底下打卡鼓励自勉。
　　不久，首映礼的日子就渐渐近了。
　　唐谣早早就开始为首映礼的妆造忙活，从发型到礼服都是自己搭配，弄得造型团队一度以为自己会失业。而唐谣这番动作却是为了实现她和唐诗情侣装的梦想！
　　首映礼！多重要的时刻！
　　攒着大招的唐谣心心念念了好久，为了不再被媒体写成姐妹情深，她特意没选颜色相近的礼服，而是挑了一条大红色的长裙，一条水蓝色的露肩裙。唐诗的锁骨特别漂亮特别精致，这种露肩裙最衬肩颈了，唐诗穿起来一定很好看！
　　唐谣还心机地请品牌方定制了各种成双成对的首饰，例如唐诗的耳环款式用在了唐谣的项链设计上，唐谣的手链坠饰和唐诗的发卡一模一样。
　　这么多亮点，就不怕到时候粉丝扒不出来！
　　深谙粉丝萌点的唐谣信心十足。
　　公关部长见老板这么上心还以为老板是担心首映礼会出意外的状况，特意去办公室拍着胸脯向唐谣保证了团队的公关能力。公关部长本以为毒舌刻薄的老板会讽刺他，谁知道唐谣对他露出了个和煦如春风般的笑容，又送了他几张首映礼的票说是犒劳员工。
　　公关部长抖着手接了票：不知为何我竟有些害怕。
　　―――――分割线―――――
　　首映礼那天果然是星光四溢，和唐谣交好又有档期的几位朋友都纷纷到场，为唐谣主演的电影撑排面，红毯两旁的闪光灯就没有停过。
　　对此，唐谣非常满意。
　　配角和好友的红毯走完之后，就是几位主演压轴出场。导演知道唐谣想搞事的心情，不顾男主悲愤异常的情绪表达扯着他走在了前面，身为女主角和投资人的唐谣和唐诗理所当然的压轴出场。
　　记者们的眼光和摄像头都集中在了红毯前那一辆车处，只见车门打开，一只穿着金色高跟鞋的脚踏在了红毯上，玉足金鞋红毯格外惹眼。接着就是一抹热烈的红色从车里落了下来。
　　唐谣今天的打扮格外不同，整个人都往妖娆妩媚意粒抚开烫了波浪卷的长发，一张脸艳丽得不可方物。接着唐谣又向车里伸出了手，牵出了一位如水般温润清婉的女子，奇异的是虽然妆容淡雅，气质温和，但她站在唐谣身边却依然存在感十足。
　　唐谣把人牵好就开始走红毯，两人不像寻常女明星挽着胳膊拍照，而是手牵手走完了一路的红毯。端着相机狂拍的一群记者感到了一点奇怪，但很快就释然了：可能她们之间感情特别好吧。
　　记者们淡定地接受了两个女人手牵手走红毯的景象，站在门口的公关部长却愁得头都快秃了：他有一种不好的预感！老板今天绝逼是要搞事！
作者有话要说：　　话多小唐上线！我这个情况可能有些复杂，跟大嘎解释一下。
之前因为业务不熟练和自身懒惰的原因，每一章的篇幅都没有保证，导致三十多章了第一个世界还没有走完。所以我想了一个不算太好的解决方案，就是把后面的内容嫁接到了前面的章节，后面的章节会逐渐用新的内容覆盖。
大致意思就是新的内容始终都是没锁的最后一章，不知道大嘎能不能理解我的意思咩？
给大嘎的阅读带来的麻烦，小唐在这里真诚地道歉：对不起。

　　☆、因为爱情

　　主神空间的事情不能泄露，面对裴衣的盘问，唐诗根据季邱发过来的资料编了个像模像样的经历，又着重突出了自己现在的大佬哥哥对自己的关心爱护，裴衣才终于接受了唐诗这曲折离奇的身世。
　　为了庆祝唐诗出院，两个人又放肆地逛遍了一整个商场才各自回家。
　　一回家唐诗就疲惫地把自己摔在了床上，本以为可以好好休息一会儿，结果发现身下的床单是唐谣闹着换的湖蓝色床单，床头歪着两个唐谣每晚抱着睡觉的巨型兔子玩偶，床头柜上摆满了细碎的代餐小零食，踩在地上是唐谣特意淘来的暖白色的羊绒地毯。
　　唐诗又偏头看向了墙边那个顶天立地的原木衣柜，她知道，里面挂着的衣服都是她和唐谣一起在逛街的时候细细挑选的。两个人的衣服挂在一起，相互纠缠，不分彼此。
　　原来不知不觉之间这个房间里已经有这么多属于唐谣的痕迹了吗？
　　想到之前两人同床共枕的日子唐诗心里泛起一阵莫名的甜蜜，但一想到唐谣这段时间表现出来的疏离又有些茫然和恐慌，就仿佛是如果不做些什么的话她就会失去一些很重要的东西。
　　“呲啦啦呲啦啦――”
　　突然响起的一阵刺耳的铃声打散了唐诗满天飞的思绪，唐诗满头黑线地坐起来接电话：她可不记得自己用这么寒碜的音乐做过手机铃声，用脚想都知道是哪个讨人厌的主神给自己设定的独家提醒。
　　“找个时间出来我们好好地捋一下世界线。”
　　“知道啦，哥~哥~~”
　　“滚！”
　　涉及到自己的本职工作时唐诗还是很敬业的，收拾好多余的情绪意意磷约鹤急赋雒庞接主神大人。
　　季邱报过来的地址是一个私密性很强的会所。
　　这个会所算是H市的新秀场所，选在市中心的黄金地段，建造风格古色古香，内里装潢清幽雅致，在此消费价格奇高，但每天还是有人捧着金子前来。原因无它，这个会所的老板似乎极有势力，接待人只凭心情。那些顾客与其说是来消费，不如说是借此证明自己的身价和地位。
　　唐诗他们没赶这个自证权势的潮流，自然也没去过这个会所，但它的名声还是听过不少。
　　所以这个地方是季邱开的？一边开车一边无意识地思考着，唐诗从不怀疑一个主神的力量会在小世界中得到怎样的展现。
　　刚停下车就受到了礼节周到的接待，唐诗被服务员引着，一路畅通无阻地进入了会所内部一个看上去就逼格挺高的包厢。
　　服务员把她带到门口就躬身离开了，唐诗直接推开门就看见季邱穿着一身骚气的紫色西装，歪歪地靠在软椅上。若不是那张一模一样的脸和依然欠揍的表情，唐诗都认不出这个人是上次出现在病房里的那个气势逼人的神秘大佬。
　　“直接开始吧。”
　　“据我所知你是新生系统自带情感模块，这在主神空间里是头一份，所以光脑把你弄到小世界来是为了开发你的情感模块？”
　　“顺带找回失踪的主神。”
　　季邱自动忽略掉这句话，自顾自地往下说：“所以你开发得怎么样了？体会了多少种情感？”这件事事关主神空间诸多系统的未来，饶是一向吊儿郎当的季邱也提起心神认真对待。
　　“唐家的妈妈一直很疼爱我，爷爷虽然很重视利益，但是收养我之后也一直很用心地教育我。我的计算模式把它归为‘亲情’；裴衣、林知峡、傅青川和傅青岚他们是我的好朋友，在生活和工作上都帮过我很多，计算模式把它归为‘友情’。”
　　唐诗一板一眼地回答了，谁知季邱一挑眉，并不满意她的回答：“没有爱情？”
　　爱情？
　　唐诗一愣，不知怎得竟想起了唐谣，计算内核顿时疯狂地运转了起来。
　　对面的季邱显然发现了她的异常，满脸兴味地凑了上来：“怎么样？想到了什么？”
　　唐诗看见他那一脸八卦本不愿理会，但一想到之前他和唐业并肩而行，亲亲密密的样子，又有些犹豫：看之前季邱半点不掩饰的样子，他和唐业应该是伴侣关系，那他肯定分得清各种情感，也知道‘爱情’中的‘喜欢’和‘爱’是什么感受。既然如此……
　　“有个人……”唐诗犹犹豫豫地开了口，“……有一个人，我最近觉得她有点不对劲，感觉我自己也有点不对劲。”
　　“具体？”
　　“这个世界的天命之女……叫唐谣，你知道的。”
　　“世界线中这个身体的原主结局并不好，其中大多数原因都与唐谣有关。我并不想经历这个结局，也觉得原主有些行为太过分，所以抱着一点替原主补偿的想法，对唐谣很照顾，能帮就帮。”
　　“她现在住在我家，因为姐妹之间感情好，我们一直同吃同住。但是自从上次车祸之后，唐谣就没有再喂我吃过东西了，最近几天也一直没有主动和我联系过。”
　　“但是我找她的时候她还是照常回应我，所以我一直觉得有点不对劲，但又不知道问题出在哪里。”
　　“所以你觉得你们是姐妹情深之后姐妹之间的感情出现了裂痕？”季邱又挑了一下眉，修长的食指抵在太阳穴上，在脑海中回溯了一遍唐诗和唐谣的相处片段，半晌反问了唐诗一句。“
　　“是啊。”
　　……真是好理所当然的回答。
　　季邱看白痴一样地看着唐诗，对这个代理主神的能力表示非常怀疑：“你不是装着有情感模块？竟然觉得你们是姐妹情深？”
　　“……不然呢？”听见主神毫不掩饰的讥讽，唐诗再傻也听出了其中的质疑之意。季邱没有理她，过了许久唐诗也琢磨出了一点不一样来。
　　“难道说……我喜欢唐谣？”
　　“或者说，唐谣喜欢你。”季邱淡定地给唐诗提示，“想知道她这段时间为什么对你不一样了吗？我可以提供帮助哦。”
　　“那多谢大人了。”
　　主神流连三千小世界许久，阅尽千帆，经验丰富。更何况他们某种意义上还算是一个单位的同僚，季邱应该不会坑她。
　　―――――分割线―――――
　　唐谣自从回到剧组后状态就一直很奇怪，不是说演技退步了，而是表演中参杂了一点之前没有的感情，导致表演也变了点意味。
　　唐谣也察觉到了自己的不对劲，本来还以为导演会批评她，哪知编剧看了她近期的表演后灵感爆发，终于决定要改剧本了。
　　“改剧本？”唐谣正坐在太阳伞下面休息，听到导演和编剧的话顿时一脸懵逼。
　　上辈子的电影就是按原剧本演的啊？现在居然要改剧本？那会拍成什么样子啊？
　　编剧和导演一拍即合，两人没有管唐谣的反应，兴奋地跑去改剧本了。唐谣无奈地笑了一下，便转头去和秦宁商量接下来的行程了，两人聊得太专心，以至于都忽略了站在角落处的女二号脸上有些扭曲的表情。
　　第二天就是《问道》中沈清的重头戏份――白绫舞诀别了。
　　导演、编剧都为这场戏准备了许久，唐谣也不敢掉以轻心，早早就换好了仙气飘飘的长裙在一旁等着道具组拉威亚。
　　没有人发现站在旁边的女二号眼里闪烁着的恶意满满的目光。
　　“演员就位――”唐谣摸了摸身上的威亚衣，站在了有两层楼高的宫殿屋顶上：一会儿她要一边舞动白绫一边往下坠，哪怕做了许久的练习和心理暗示，唐谣还是有点慌。
　　“三十一场一镜一次，action。”
　　唐谣缓缓地做了一个深呼吸，正要抬起手臂，一阵洋溢着欢喜的喧闹声打断了她的动作。
　　“唐总，您能亲自来剧组视察我们真的是荣幸之至啊！”
　　“是啊是啊，唐总这边请，小心脚下，小心脚下……”
　　“唐总？”唐谣远远听见这个称呼正觉得奇怪，就看见导演挥手示意让唐谣暂停拍摄。唐谣虽然觉得奇怪，还是让道具师帮忙卸了身上的威亚，仙气飘飘地下楼了。
　　站在不远处的女二看了眼被卸下来放在一边的威亚，恨得牙根痒痒。但终究不敢再表露出过多的情绪，调整好表情，也随着众人一起朝着那个方向簇拥而去。
　　唐诗？
　　唐谣刚下楼就看见唐诗信步向前，身后跟随着一群人，打头的就是两个西装革履的老板。唐谣第一反应就是假装没看到转身离开，但没想到唐诗先她一步开口喊住了她。
　　“唐谣。”
　　众目睽睽之下这一声也着实太引人注目了些，唐谣身形一僵，知道自己跑不掉了，索性勾出一个真诚的营业微笑：“唐总好。”
　　唐谣本以为她这样故作疏离唐诗应该能接收到她的想法，谁知唐诗竟然直接跟导演说要跟她说几句话，然后直接把人带到了化妆间！
　　唐诗到底想干什么？
　　唐谣站在唐诗面前，感觉自己这些天来好不容易才保持住的心态正面临崩溃边缘：“姐姐来这里做什么？”
　　“来看你啊。”唐诗笑盈盈地拉住唐谣的一只手，有些好奇地摸了摸她身上仙气飘飘的戏服裙子。这部电影准备了很长时间，剧组的戏服也都是精心制作完成的，更别提是唐谣今天的重头戏要用的衣服，纯手工缝制，精致得不得了，摸上去手感也非常不错。
　　“只是来看我？”
　　“之前不是答应了你要过来探班的吗？而且还要跟你说一件事。”
作者有话要说：　　呜呜呜，更文好难，我再也不说大话了呜呜呜
应该...大概...后天入V？

　　☆、唐总探班

　　“你不高兴了吗？我特意推了今天的会来给你探班的。”唐诗把人拉近了点，头抵在唐谣腰上软软地说着。
　　唐谣一下有点不知所措：唐诗对她一向是照顾甚至是纵容的，所以唐谣怀疑唐诗甚至是把她当成小孩看待，想把之前那十几年没给她的疼爱一齐补全。可是，且不说唐诗不是她的亲姐姐，那些年和她根本没有关系，她犯不着这样对她好。就说唐谣自己，也并不愿意接受一个姐姐对妹妹的关爱。
　　她很讨厌唐诗把她当妹妹看的态度，却又舍不下这份能肆意拥抱，头挨着头脚贴着脚的亲密和温暖。所以唐谣更加厌烦自己。
　　可现在唐诗在她面前摆出了这样一副示弱的样子，她那装模作样的微笑和冷脸再如何努力也摆不出来了。
　　“我没有不高兴，只是有点惊讶。”唐谣摸了摸唐诗的发顶，唐诗从不染头发，也很少做发型，所以发质很好，摸上去滑溜溜的。
　　两人就这样静静地抱在一起。
　　这几天唐谣一直没有主动联系过唐诗，说不想念是不可能的。
　　过了好一会儿，唐谣才想起来唐诗刚刚说的话：“不是有事想跟我说吗，什么事？”
　　“你们剧组的那个女二号，找人在威亚上做了手脚。”唐诗的声音还是轻轻软软的，环着唐谣的手却抱紧了点：要不是因为她是系统，要不是因为季邱有上帝视角……想到刚才唐谣现在那么高的屋顶衣袂飘飘的样子，唐诗久违地感受到了属于害怕的情绪。
　　唐谣听了也是一愣，想起刚刚她正准备从两层楼高的地方往下跳，顿时一阵后怕：如果威亚真的有问题，她从那么高的地方跳下去，就算大概率没有性命之忧，至少也会骨折毁容！
　　感受到腰间收紧了的力度，唐谣垂下眼，慢慢从后怕的情绪中脱离，逐渐冷静了下来。
　　“她会这么做，是因为不满编剧和导演要改剧本，担心番位变动？”
　　没有证据的话唐诗不会说，唐谣一点怀疑这话的真实性的想法都没有，直接开始分析女二号这么做的意图。
　　唐诗持续性地把自己埋在唐谣的怀里，说起话声音又低又闷：“我的人有她指使人做事的聊天记录和视频，想法是从你回H市之前开始的，但真正落实行动是昨天。”
　　“那就没错了。”
　　“你想做点什么吗？要我封杀她吗？”
　　“……”
　　唐谣看见唐诗洋溢着闪闪亮的大眼睛，不禁有点无语：“你是跟林知峡那个傻子学坏了吗？开口闭口都是封杀别人。”
　　“这事儿我会自己解决的，相信我，嗯？”终于把唐诗的头从自己腰上拔了下来，唐谣捧着唐诗的脸，低头直视她的眼睛，“你把你手上的证据给我吧，不要泄露出去了。”
　　“……哦。”唐诗低低地应了一声，有点沮丧。
　　唐谣看着觉得好笑，也学唐诗之前的样子胡撸胡撸她的毛哄人：“好啦，我已经耽搁了很长时间了，你如果没有其他的事情就不要在这里逗留太长时间了，制片人他们都快被你吓死了。”
　　……等等。
　　说到这里唐谣也有点反应过来了：“制片人他们怎么会认识你？你是这部电影的投资商？！”
　　“是啊。”唐诗回答得坦然，顺手把手里存着的证据传到了唐谣手机上。
　　唐谣神色复杂地看了她一眼，欲言又止，最后还是嘱咐了几句不要打扰拍戏进度就回片场找导演去商量对策去了。
　　唐诗又一次被唐谣抛弃，顿时有点懵逼：唐谣的反应和季邱说的怎么好像有点不一样啊？
　　不过，身为堂堂的代理主神，身负开发情感模块重任的唐诗并不气馁，嘱咐秦宁和唐谣的小助理把带来的小零食发下去就走了，仿佛自己真的只是为了看一看剧组的进度，关心关心妹妹才来的。
　　唐谣和导演找了一个空着的道具房间谈事情，暂时不知道外面的动静，也就不知道唐诗带来的零食在剧组掀起了轩然大波。
　　唐诗认为的小零食和一般人可不一样：纯原料熬制的冰镇酸梅汤，精心手作的牛奶冰淇淋，雪白晶莹的养颜西米露，还有被分成小份的各色水果沙拉以及小甜点，林林总总排了一长条桌子。这些夏天常吃的饮品平时在外面可能不值一提，但在此时此刻的深山老林里，这些东西却比什么山珍海味都要来得珍贵且吸引人。
　　在远离城市喧嚣的古老山脉里，这些甜点和冰饮已经闪烁着神圣的光芒了。
　　“唐总真是大手笔啊！”
　　“我太爱这个剧组了！神仙剧组啊――”
　　“我宣布唐总以后就是我女神了――”
　　“……”
　　导演和唐谣一出门就被喧天的欢呼声给掩埋了，小助理眼尖看见了唐谣，正要开心地呼喊自家老板时，就感觉一阵风先他一步刮过去了：“唐――谣――”
　　然后“呼啦”一声把她抱了个满怀。
　　是剧组的女一号，欢天喜地地抱住了唐谣还拽着她转了两个圈：“唐――谣――我爱死你了――”
　　“怎么了怎么了？”唐谣一下被突袭还没反应过来发生了什么事，小助理喜颠颠地跑过来一五一十地把事情报告了一遍：“唐小姐带了很多冰镇的饮料和甜点过来！大家都开心得不得了！”
　　“唐诗吗？”
　　“对啊――你姐姐对你真好――我要抱大腿――”
　　贴着耳朵喊还拉长了声音，唐谣实在经受不住这样的魔音灌耳，也顾不上前辈后辈尊卑有别了，赶紧拉开了贴着自己的女一号。
　　“你们知道她是我姐姐了？”
　　“嗨呀，我们不歧视富二代哒！”
　　女一号开开心心地提着裙子花蝴蝶似地围着唐谣飞舞，显然是已经被唐诗的冰饮攻势俘获了，又是要加唐谣微信又是要微博互关的，小助理从没见过这个架势，一下子愣住了，愣完了之后欣喜若狂地就要冲回酒店拿手机，还是好不容易抢到了一杯酸梅汤的导演眼疾手快地薅住了小助理的衣领子，把两位主演轰去跟编剧讨论戏份了。
　　剧组中虽然也有人对唐谣的身份颇有微词，但大多数人都沉浸在福利带来的欢乐中，并不在意。
　　为人处世就是这样，有那种遇见什么都要说两句，不说两句就不舒服的杠精，但更多的还是不涉及到自己利益就不会随便参与的吃瓜群众。
　　“女二号的演员，跟我来一下。”
　　在几乎掀翻了天的欢呼声中，导演的声音不大，只有少数几个人听到了，女二号就恰好在这个可以听到的范围里，脸上的血色“唰”的一下褪了个干净，游魂似地跟在了导演身后进了房间。没一会儿道具师也进了房间。
　　唐谣只看了一眼便没有再关注，跟着至今还喜气洋洋的女一号去听戏去了。
　　当天晚上，女二号的演员连夜飞走，第二天回到公司后被通知雪藏。
　　本会引起轩然大波的一个事故就这样轻飘飘的解决了。
　　通完电话之后，一身天凉王破气势的唐诗对于这个结果很满意，但令她不满意的是，一天天的福利送进剧组，唐谣的反应没有一点变化。
　　“当初是你信誓旦旦地说每天去探班示好能让唐谣有所回应的，结果现在呢？送了这么多天东西，人家一点反应都没有！”
　　不务正业的唐总坐在办公室里，把桌子拍得啪啪响。季邱无所谓地霸占了林知峡之前爱窝着的那个沙发，无视了唐诗真情实感的控诉。
　　“细水长流懂不懂？你们才相处多长时间？凭什么要人家一下子就喜欢上你啊。”季邱优雅地翻了一个白眼。 
　　本来本着为主神空间的诸多同胞着想的想法，季邱打算做个恋爱专家好好地给唐诗支招的，但奈何唐诗是个懵懂不开窍的榆木疙瘩，让她探班就是探班，让她送吃的就是送吃的，也没见有什么赖在剧组不走蹭好感的自由发挥举动。于是季邱果断地放弃了这块榆木，专心去不厌其烦地在微信上骚扰自己的亲亲爱人去了。
　　唐诗大概体会到了季邱的不靠谱，还是决定靠自己，专心致志地在主神空间的资料库里寻找相关的资料。
　　怎么知道别人喜不喜欢自己：
　　是否愿意随叫随到？
　　是否愿意向你表露心声？
　　是否愿意展现自己脆弱的一面？
　　是否不排斥肢体接触？
　　是否会惦记着自己？
　　怎么知道自己喜不喜欢别人：
　　看不到会想她，如果对方几天不出现在你的视线，你就会感觉失落，感觉少些什么，甚至有种失魂落魄感。
　　喜欢和她在一起，只要是有机会，就喜欢和她在一起，而且更希望的是独处。
　　她的影子总萦绕你，不论是看剧，剧中的主人公，还是走在街上，看到过往的行人。就会联想到她。
　　在乎她的喜怒哀乐，她的高兴事，会带动你高兴的心情，她不高兴的事情，直接会影响到你的情绪低落。
　　喜欢得到她的帮助，如果自己遇到什么问题，第一个想到的就是她，最希望的就是得到她的帮助。
　　“凝结了这么多系统智慧的主神空间知识的精华应该比那个重色轻同事的主神要靠谱多了吧……”
　　唐・虽然自带情感模块但在“爱情”这种情绪上还是一张白纸的乖学生・系统・诗决定一条一条地尝试下去。
　　没想到还没等到她给唐谣打电话，唐谣那边先出事了。
作者有话要说：　　系统智慧是上网搜的，不要当真哈~

　　☆、一场闹剧

　　《问道》的外景拍完了之后整个剧组就挪回了影视城，今天唐谣在影视城结束了最后一场戏就正式杀青了。为了庆祝杀青，大家起哄让她请吃饭，导演和编剧也跃跃欲试地要参加。不想扫了大家的兴，唐谣就让秦宁在影视城附近订了一个好一点的饭店。
　　等唐诗风驰电掣地赶到的时候，庆祝唐谣杀青的聚餐已经快结束了。秦宁一直忧心忡忡地等在门口，看见唐诗的车停在门口的时候简直是松了一大口气。
　　“非常抱歉唐小姐，这样麻烦您，但我实在是家里有点事必须回去一趟……”秦宁显然也觉得此时此刻的自己不够专业，但实在是出于无奈他才会把唐诗叫过来。
　　唐诗矜持地点点头表示理解，秦宁才千恩万谢地赶回家去了。
　　虽然说把唐诗叫过来夸张了点，但说起聚餐这种事情秦宁还是觉得有个大佬镇场子会保险一些。
　　秦宁在娱乐圈里打拼了这么多年，见过的出在聚餐餐桌上的事故太多了，在酒里下药的，神不知鬼不觉掺毒品的，趁着混乱请狗仔拍照的……
　　尤其影视城还比较偏僻，所以在唐谣进饭馆儿前秦宁就跟老妈子似的千叮咛万嘱咐让她只喝罐装啤酒而且要自己开封，敬酒不要离开自己的座位，吃菜夹一口就吃掉不要放在碗里堆着……
　　之前也不是没有带过艺人，但唐谣年纪太小了，而且第一次演戏就是大制作，又是这样的家庭背景。秦宁不怕有人没脑子去招惹她，就怕有小人使阴手段。
　　想到自己手上水灵灵的一棵白菜，秦宁恨不得把自己做成挂件让唐谣带进去。
　　唐诗对于秦宁的担心大概能理解，也没打算站在门口等，直接进饭馆找人。唐谣让定的好一点的饭馆，这里的包厢甚至还附带KTV功能，所以这两层楼的建筑已经能称作是一个小会所了。
　　饭馆晚间的生意特别好，路过每个包厢都能听见隐约的鬼哭狼嚎声，唐诗没有耐心一间一间地找，直接开启了扫描功能锁定唐谣的位置。
　　恰在这时！
　　唐诗看见一个等在旁边装作要敬酒的男人从袖口掏出一个小瓶子靠近了唐谣，趁着唐谣起身喝酒时不动声色地把瓶子里的东西滴在了唐谣碗里的汤里。
　　唐诗眸色一冷，直接推开了那个包厢的门！
　　“哐啷”一声动静还挺大，但包厢里的人不是吃嗨喝嗨就是聊嗨了，气氛喧闹，沸反盈天，唐诗的出现竟然没有引起什么人的注意。
　　唐诗也不在意自己的霸总光环没有引起人的注意，直接吩咐人在唐谣身边加了一把椅子。这动作可比开门大多了，终于引起了唐谣的注意：“你怎么来了？”
　　唐诗装作不经意地扫了一下刚刚那个敬酒的男人，快速在脑海里调出了他的资料：一个名不见经传的小公司的十八线演员，在电影里饰演一个有两句台词的配角。
　　又把他的资料和世界线中有点戏份的角色进行重叠扫描，倒是有山海小花刘筱雨的二号助理的姐姐是十八线演员的远房表姨。
　　这关系倒是真够远的。
　　唐诗在心里嗤笑了一声，面上平静而温柔地对唐谣笑了一下：“秦宁家里有急事儿，我来代个班接你。”
　　还没等唐谣再说话来找她拍合照发微博的女一号的声音就咋咋呼呼地响起来了：“哟！唐总什么时候来的？是来接妹妹的吧！”顿时整个场子的注意力都集中在了这里。
　　“是，”唐诗顺势接过话头，笑着点了点头，“你们自己吃自己的，不用管我。”
　　也许是之前的冰饮福利攻势太猛，再加上唐诗平时的公众形象一直走的是平易近人路线，众人还真的就没在意唐诗，自己吃喝玩乐去了。
　　唐谣在和女一号姿势亲密地拍合照，唐诗看着莫名的有点不舒服，却知道这是娱乐圈里常见且必要的举动，只好把心思放在那个十八线身上好转移注意力。
　　那个男人显然一直关注着唐谣这里，还装作自然地朝看过去的唐诗露出了一个真诚善意的笑。见两人合照完了，唐诗心念一动，端起了唐谣面前那碗汤送到了她嘴边：“看你面前的这些瓶瓶罐罐就知道你之前肯定喝了不少酒，趁热喝碗汤暖暖胃，缓一下。”
　　“哦。”唐谣乖乖地顺着唐诗的动作把一碗汤喝了个干净。这时唐诗的扫描功能看见那个男人的右手在口袋里点了几下手机，与此同时明显感到那个男人身上属于“兴奋”“激动”“惶恐”的情绪骤然活跃了起来。
　　又给唐谣夹了几筷子菜，唐诗垂下眼掩盖眼底的冷意：我倒要看看，你要作出什么幺蛾子。
　　热热闹闹的聚餐又过了好一会儿才以导演举杯发言和众人一齐向唐谣敬酒结束。虽然喝的是啤酒，但喝得太多，唐谣现在也有点晕了，面色潮红，神情恍惚地倒在唐诗怀里。
　　唐诗扶着人正准备起身，门口突然传来一阵剧烈的喧哗。众人正坐在座位上面面相觑不知发生了什么就见一个人惊慌失措地冲了进来然后迅速反手把门关上了。是刚刚出去找服务员接水的一个小配角，靠着门气儿都有些喘不匀。
　　“怎么了？出什么事了？”岑导到底是见过大风大浪的人，见他的神色心里马上生起一股不好的预感。果不其然，对门外事的惶恐已经超过了对导演亲自上前搭话的狂喜，那个小配角的声音已然带哭腔了：“门口不知道为什么来了好多记者，说是有人爆料饭馆里有明星聚众吸毒，我进来之前还听到警车的声音了！可是，可是……”
　　“可是什么？快说！”副导演也意识到了事情的严重性，酒都被吓醒了一半。
　　“我之前问过老板，今天在这里的明星只有我们剧组……那些记者肯定也问了老板，现在已经快要冲上来了……”
　　“怎么回事？”
　　“我们剧组有人吸毒吗？”
　　“是谁爆料的……”
　　“怎么会有人沾那种东西？”
　　“……”
　　导演和编剧的脸色一下子变得很难看:既然是爆料，还招来了警察，那举报的人肯定是有些把握的，如果不是真的有人吸毒，那就是他们着了别人的道了！
　　唐诗默默地坐在旁边抚着唐谣的脸，因为喝多了酒，皮肤又敏感，所以直到现在唐谣的脸色还带点不正常的红，神智又不是特别清楚，可不就是吸了毒之后的样子么？
　　倒是打得一手好算盘。
　　站在导演旁边的女一号听小配角说话听得最清楚，乍一下看见唐谣这样的脸色脸都要吓白了，赶紧想找唐诗问清楚，结果唐诗却老神在在地坐在原地不动，见她看过去还给了她一个安抚的眼神。女一号也是见过世面的人，见到唐诗的表现也能大概猜出这场飞来的横祸会落到谁头上，顿时闭了嘴默默地站在了唐诗身边。
　　门里的人面面相觑不知该怎么办，门外的喧嚣声越来越大，直到警察突破重围进了房间，喧嚣声到达了顶峰，快门声更是连绵不绝地响了起来。
　　“岑先生，民众举报这里有人聚众吸毒，您看是不是能配合一下我们的工作？”为首的警察显然也知道这群人的社会影响力有多大，因此态度很是诚恳。岑导虽然脸色不好看，但也无意耽误警察办公：“可以，你们想怎么做，我们一定会全力配合。”
　　“为了方便调查，我们想请几位同志回警察局协助调查。”
　　“不可能。”
　　岑导飞速打脸，站在队长面前不肯退让，队长也没想到他会拒绝得这么斩钉截铁，一时笑脸也有点僵硬。
　　正在两人对峙的时候，一个懒洋洋的女声悠悠地响了起来：“所以警察叔叔是想带走哪些人呢？或者说，那位热心民众举报了哪一个呢？”
　　“唐小姐……”唐氏一直是H市的纳税大户，唐家也有从政的人，所以这位唐氏总经理的话，队长还是要考虑一二，“举报人并没有指名道姓，但明确表示是位女性。”
　　“啊――原来是女性啊――”唐诗拖长了音，有一搭没一搭地抚着唐谣的头发，认真地给队长提起了建议。“警察叔叔也知道这里的人知名度都很高，如果把他们带回去调查，不管是不是有人吸毒，他们的名声都会受损，所以……”
　　“就在这儿检查吧，我看你们随行都有女警，测试仪器肯定也带来了吧。”
　　“是，东西都准备好了。”不可否认，这确实是当下最好的办法，队长叹了口气，叫来了等在一边的两个女警察。
　　“你们觉得怎么样？”此刻的唐诗身上的霸总光环格外明亮，女一号被闪瞎了眼，疯狂地点头表示赞同，男一也同意了她的提议。两个主演都没话说了，一旁站着的几人也无话可说。几个明显喝嗨了的人乖乖地跟警察去卫生间检查了。
　　队长却盯住了唐诗怀里的唐谣：“唐小姐，这位小姐最好也检查一下吧。”
　　“当然。”唐诗坦然地点点头，捧着唐谣的脸使劲儿揉了揉，生生把人揉醒了：“阿谣，阿谣醒醒酒，跟姐姐去做个检查，然后我就带你回家好不好？”
　　“……好。”唐谣乖乖地点点头跟人走了。 
　　等结果的时候房间里一阵令人心焦的静默，导演肉眼可见的坐立不安，唐诗看不下去了，带着女一号坐到了导演旁边在手机上给他打字：“没事，放心。”
　　真的？岑导发动眼神询问技能。唐诗又在手机上打了个“！”怼到他眼前。看见唐诗这么信誓旦旦的样子，岑导稍稍安了点心：被检查的也有唐谣，这部电影是唐谣的出道作品，身为姐姐唐诗肯定不会放任不管的。
　　过了好一段时间，门外的喧哗声都换了一波又一波后，所有的检查结果才都出来。
　　“队长，所有的结果都是正常的。”
　　“……那就收队吧。”
　　队长神情奇怪地带队退场时，唐诗也没忘让他好好跟媒体说明一下。
　　好好一场杀青宴，仓皇收尾。
作者有话要说：　　话多小唐上线！
首先是因为现在处在修文阶段，所以给我灌营养液的各位我只能手动感谢了，不过我保证过几天就好啦~
还有就是编编建议我把文修好再申V，所以这个世界结束后会放几章番外，大嘎敬请期待哟~
今天也是爱你们的小唐，求亲求抱求支持！

　　☆、两情相悦

　　数据分解用法之一――将鸡汤里的异常数据提取后直接分解，半点痕迹都不会留下。
　　代理主神出品，童叟无欺！
　　唐谣一边面无表情地开车一边模拟一个号码发短信给刚刚的警察叔叔――现在杀青饭刚结束，那小配角是蹭了别人的份才进来的，而那个被蹭的人现在醉的不清，他肯定不敢独自先走，叫队长在附近蹲一蹲，不怕逮不到他。
　　但是，现在有一个麻烦就是……
　　唐谣完全进入醉酒状态之后也太粘人了！粘人程度简直是之前的十倍不止，一个劲儿地往她身上蹭，一定要抱着才能安静。
　　唐诗哄人哄得手忙脚乱，干脆屏蔽了回家路上的摄像头，又把自身一部分数据分离到驾车系统上，然后解放双手安安心心地哄唐谣。
　　“阿谣，阿谣？你现在难不难受？”
　　唐谣皮肤极敏感，喝了酒之后整张脸都红扑扑的泛着热气。唐诗爱怜地捧住她的脸，亲昵地揉了揉。
　　“嗝……”唐谣小小地打了个酒嗝儿，稍稍睁开了眼睛，迷迷糊糊地看见面前是自己喜欢的人的脸，还以为是做梦，顿时“嘿嘿”傻笑起来。
　　唐诗被她笑得一脸莫名，还是好脾气地扒拉下她非要往自己脖子上环的手臂，一手掐着她的小脸蛋故作生气：“阿谣好好听我说话，不然就把你丢下了哦。”
　　哪知这句话像是戳中了唐谣的泪腺，面前这个笑得憨憨的人一下子就变了脸，只是哭也没出声，泪珠无声无息地滚了满脸。扑扇扑扇的睫毛也浸了泪珠，唐谣看不清眼前的人，顿时更着急了。
　　“你……嗝……你不能……嗝……丢下我……”
　　“你之前……嗝……之前对我那么坏……我都……嗝……我都没计较……我还……我还喜欢你……”
　　“你……嗝……你不准……嗝……不准离开我……”
　　“你要是……嗝……要是赶走……嗝……我就去……就去妈妈那里骂……骂你……说……嗝……说你欺负我……”
　　几句说得颠三倒四的话轻轻的从小醉鬼嘴里飘出来，落在唐诗耳里却如千斤的巨石轰然砸下。
　　她听到了自己声如擂鼓的心跳声。
　　是属于系统的心跳声。
　　“怦――怦――怦――”
　　她可能是史上第一个自主生出心跳的系统。心跳声太大，震得她都有点看不清眼前人的模样了。
　　唐诗因为新奇的体验愣在原地不动，可苦了唐谣一直得不到回应，眼泪流得愈发的凶了，一个劲儿地往面前人的怀里拱。
　　哪怕这是梦呢？在梦里把人抓住了也算全了她一腔情意。
　　醉了酒的人是不能计较思维逻辑的，唐谣一心认定了自己的想法，行事越发无所顾忌了：现实生活里她要时刻注意不能越了底线，要是在梦里还要拘束那她未免也太惨了。
　　打定主意便一往无前！
　　唐谣简直是手脚并用地往前扑腾了，不依不饶地要把自己塞到唐诗香香暖暖的怀里去，唐诗一个心神激荡，控制驾车系统的数据差点开岔了路。
　　索性也快到家了，唐诗给两人打了马赛克保证不会被狗仔拍到，自己抱着走路走得歪歪扭扭的唐谣，一套开电梯出电梯指纹解锁关门的动作行云流水地结束。
　　没有心思开灯，唐诗带着唐谣“哗啦”一下倒在了柔软的床上。
　　室内一片夜色里，温香软玉饱满怀。
　　关键是这块香玉并不老实，在她怀里放肆地动手动脚。唐诗一只手把她双手压向头顶上方按住，一只手扶住了她的腰，贴着她的耳朵亲昵地耳语。
　　“阿谣总要把话与我说明白，阿谣是不是喜欢我？”
　　“是。”
　　黑暗里什么都看不见，唐谣闻着唐诗身上淡淡的香，感受到近在咫尺的温度，像是被妖魔蛊惑了的人类，不受控制地将心底最深的情意交付。
　　听到了满意的答案，唐诗奖励似地在额头落下一个亲吻。
　　“唐谣是不是喜欢唐诗？”
　　“是。”
　　这个吻落在鼻尖。
　　“很喜欢很喜欢吗……”
　　“嗯……”
　　温热的唇终于落在了唇瓣上，唇舌辗转间都是香甜的气息。
　　“唔……嗯……”
　　唐谣被一双手撩拨得动了情，舒服地弓起身子追逐着唐诗的动作。
　　像是抚着一把凤颈琵琶，纤纤素手温柔地从象牙白上滑过，一手抱着面板，一手以温柔却坚定的力道抚上丝弦，因为技艺不甚纯熟，奏出的琴音有些破碎续不成曲。
　　但因为这把琵琶的材质太好，所以那不成曲调的几点乐声也是悦耳动人的。
　　终于，瓷白的琵琶面板上开满了细碎绮丽的花。
　　唐诗亲在唐谣汗涔涔的鬓边，却尝到了咸涩的眼泪的味道，只好把力道放得轻之又轻，只是从头至尾到底也没想过要停下……
　　万家灯火，一夜春宵。
　　唐谣醒来的时候其实是有点懵逼的。
　　她大概记得自己昨天喝了多少的酒，但此时却并没有醉酒带来的头疼，反而是随便一动，那难以启齿的地方就传来了一阵一阵的酸涩无力。
　　唐谣上辈子也经过人事，自然知道这种感觉因何而生，但脑海里的记忆太过模糊，她甚至都不知道对方是谁！
　　怎么办？
　　唐谣拥着被子，看见自己身上从胸口一路烙到大腿的艳色的痕迹一时没了动作，只觉得周身的温度都慢慢凉了下来。
　　她该怎么去面对唐诗？
　　……
　　没等唐谣凉透，身侧一只胳膊揽住了她的手臂把人又带回了床上，那只胳膊上也满是斑驳的痕迹，横在她的脖颈间，是熟悉的感觉和温度。
　　唐谣有些不敢置信，顺着方向转过头去，目之所及正是自己心心念念的那个人，安静地躺在自己身边，两人身上的香味已经不分你我的纠缠在了一起，亲密又缠绵。
　　“我这是在做梦吧……”唐谣喃喃道，使劲儿眨了眨眼，不敢相信自己面前的一切。
　　唐诗虽然闭着眼，但比唐谣醒得更早，此时听到唐谣傻傻的发问，顿时有点好笑又有点心疼，默默地挪得更近，无所保留地抱住了唐谣。
　　唐谣也顾不上自己是不是在发梦了，脸上“轰”一下变得通红。
　　她们两个现在都什么都没穿啊啊啊啊！
　　“你你你你……”唐谣被震惊得连话都说不清楚了，眼睁睁看着唐诗越凑越近，最后避无可避只好闭紧了眼睛。
　　眼不见为净！
　　“阿谣？阿谣――”唐诗贴着唐谣的耳朵拖长了声音，故作哀怨，“你睡过之后就翻脸不认人了吗？”
　　“没想到你是这样的阿谣。”
　　“你无情，你冷酷，你……”
　　“够啦！”唐谣被念得又害羞又心虚，忍无可忍地翻身捂住了唐诗的嘴，却发现自己身上一凉，低头一看，垂在胸前的头发堪堪遮住春光，隐约间还能瞥见斑驳的痕迹。想到这痕迹的由来，不禁腰间一软，卸了力气倒在唐诗身上。
　　“你……”唐谣难为情地埋在唐诗的颈窝里，不叫她看见自己的羞郝，却不知自己都快被热气蒸成粉粉嫩嫩的颜色了，“你怎么这样啊……”
　　“我为什么不能这样？”唐诗抚琴一样抚着唐谣背后的长发，亲密地与她咬耳朵，“两情相悦，鱼水之欢，不是很正常吗？更何况……”
　　“昨晚可是你先主动的哦~”
　　唐谣彻底熟了。
　　默默地红了好一会儿唐谣才觉出好像有哪里不对劲。
　　“两情相悦？”
　　“嗯哼。”
　　“你？和我？”
　　“对呀。”
　　唐谣也没害羞了，乍一下瞪圆了眼睛，怔怔地盯着唐诗。唐诗本想再逗逗她，却看见小姑娘的眼眶悄没声儿地就红了，顿时也有点慌乱，连忙凑上前去亲亲她的眼睛，温声哄着。
　　“怎么了阿谣，不高兴吗？”
　　唐谣没有回答她，只是静静地流着泪，但是眼睛里的神采却是欢愉的。唐・感情上一张白纸・系统・诗感觉自己仿佛神奇地体会到了唐谣未说出口的想法，心里顿时又酸又涨，伸手把唐谣抱了个满怀。
　　“我们在一起好不好？我超级喜欢你的。”
　　唐谣依旧没有开口，只是默默地抬头吻住了唐诗的唇，唐诗顿时笑弯了眼，沉下身子又陷入了一片温软安宁的海洋里。
　　―――――分割线―――――
　　队长刚出饭馆不久就收到了一个短信，内容不多，却令他陡然一惊：
　　“刘一身上携带毒品，悄悄带走。”
　　附带一张高清大头照和一张背景为酒馆的偷拍照。
　　是谁？
　　谁能知道这种事情，还悄无声息的把东西发到他的私人号码上？
　　队长不动声色地收起手机，装作刚刚想起来的样子去问刚刚负责做记录的两个队员：“刚刚检查的人里面有一个叫刘一的男的吗？”
　　“没有。”翻了翻笔记本，队员快速给出了答案，“这个人有什么问题吗队长？”
　　队长沉吟片刻，越想越觉得今天收到的那个举报信息透着古怪，仿佛是笃定了有人吸毒，还知道具体吸毒的是谁。
　　队长当机立断点了一个机灵的队员折返，在饭馆门口蹲了没一会儿，就看见刘一扶着一个男人出了门，再把男人送进出租车后，左右望了一下就掏出手机边打电话边匆匆忙忙离开。队长找准时机扑了出去。两人没费多大功夫，也没引起什么注意就把人逮住了。
　　刘一显然是认出了来人的身份，到底顾忌着自己演员的身份，安安静静地被两人带了回去。
　　队长下手非常有方向，没一会儿就在刘一身上搜到了一个精致小巧的玻璃瓶，二话不说就递给了队员拿去化验。刘一显然没想到这个东西会直接被搜出来，脸色顿时一片灰白。
　　……
　　唐诗一直都有分两个数据跟在队长旁边，有她的暗中帮助，事情结束得很顺利。收到消息的时候唐诗正在书房里处理文件，唐谣歪在书房的沙发上刷微博，突然发出了一声小小的惊呼。
　　“怎么了？”
　　唐谣哒哒地跑过去把手机屏幕亮给唐诗看：“刘筱雨因为吸毒贩毒被抓了，公安的官博发的是刘某某，但是被她的对家粉丝扒出来了。”
　　唐诗不在意地扫了一眼，停下手中的工作把唐谣抱进了怀里，猛吸一口。
　　“你干嘛呀！”
　　“充个电。”
　　“不要脸。”
作者有话要说：　　滴――请上车。

　　☆、共度余生

　　唐诗和唐谣甜甜蜜蜜地在一起后，受到最大冲击的不是裴衣和林知峡等一干好友，而是唐家众人。
　　大孙子跟个男人跑了，虽然那个男人身高一□□，小弟遍地走，后院有金矿，家里有好酒，还是以前的大孙女的亲生哥哥，但那毕竟是个男人啊。
　　唐老爷子实在是很看重血脉传承，偏偏不敢拿唐家这个细胳膊去掰人家的大腿，只好把希望放在大孙女未来的倒插门女婿上。
　　谁知道就在老头子畅想未来重孙子的时候，现在的大孙女和以前的大孙女手牵手到他面前来了。
　　老头子本想耍耍心眼装个病逼一逼他们，奈何自己这些年身体太好，骤然犯病倒显得突兀。他本就亏欠前大孙女，前大孙女家又家大业大的惹不起，只能无奈地把大孙女送了出去。
　　“垃圾季家拐走我两个孙辈！”
　　―――――分割线―――――
　　虽然唐诗和唐谣并没有刻意说明或者炫耀过，但是心意相通的两人在一起后哪怕是一个对视气氛都是甜蜜蜜的，迟钝如傅青岚，在两次聚会后，终于也发现了端倪。
　　“你你你你……你们？”傅青岚指着互相喂食的两人，手抖得跟筛糠似的。唐诗和周围坐着的一干早已知情的人照例无视了她，唐谣朝着他做了个鬼脸，亲亲密密地偎在了唐诗怀里：“对啊，我们！”
　　“说起来……老爷子就这么同意了？”林知峡也算从小在唐家长大，唐老爷子是多固执的一个人他很清楚，居然就这么轻而易举地接受了这个现实，直到现在他还是有点不敢置信。
　　“不同意也没办法啊，谁叫我家家大业大。”唐诗笑着给唐谣夹了一筷子菜，唐谣笑眯眯地张嘴接了。
　　“我说你们两个够了啊！一天到晚在这里秀，有完没完啊！”裴衣没好气地翻了个白眼，叉起一块土豆就往嘴巴里塞，林知峡及时地递上纸巾给她擦嘴。刚刚打通任督二脉的傅青岚看见这一幕眼睛都瞪圆了，站起来正要说话就被傅青川捂着嘴按回了座位。
　　唐谣对此给予无情的嘲笑，傅青岚被大哥镇压也不敢开口，只能在心里愤愤不平：等我追到人了，天天把人带到你们面前吃饭，哼！
　　聚会完毕裴衣照旧去商场释放活力，林知峡戴着副能遮住半张脸的墨镜去给裴衣刷卡拎包了。傅青川带着傅青岚去视察工作。唐谣和唐诗在座位上腻歪了一会儿，还是放弃了在外游荡的想法，打道回府了。
　　还是那个三室两厅的小公寓房，只是唐谣的房间已经彻底被改造成了两人的衣帽间，唐诗的房间也按照唐谣的喜好重新布置了一番。当然，床还是那张最大size的床。
　　俗话说得好，饱暖思□□。唐诗暂时忘掉饭后健身这回事，拥着唐谣，两人舒舒服服地裹在轻软的被子里看投屏电影。唐诗根据其他系统建议特意挑的爱情片，据说好的爱情片能增进伴侣之间的感情。
　　事实上这部片子好不好唐诗不好评价，但当男女主角在片中接吻的时候，裹在被子里的两人也顺理成章地滚做了一团。
　　直到半夜，投屏才因为电量耗尽哭唧唧地把自己关掉了。
　　唐诗抱着唐谣，静静地睡在初秋的夜晚里，一夜好眠。
　　以后的每一个春天，夏天，秋天，冬天的夜晚，皆是如此。
　　番外三
　　唐诗自认为一起走红毯已经够显眼了，又有公关部长在后台以死相逼，所以也没有上台接受媒体采访。唐谣和男主角分别站在导演左右接受采访，因为导演有意发挥，男主角又心灵受创没怎么发言，这场采访简直成了导演的个人秀。
　　唐谣百无聊赖地站在台上，正打算趁摄像机不注意给唐诗抛个媚眼，就看见不知什么时候跑到记者坐席后的公关部长一脸视死如归地盯着她，唐谣只好作罢。
　　男女主角都不配合，导演又表现欲旺盛，首映前的采访顺顺利利地就过去了。公关部长略略松了一口气，正准备坐到自己座位上等电影开始，就看见那一蓝一红两个背影挨着坐下了，部长还没有完全吐出来的气又一个激灵提了上去。
　　她们那个座位可是记者正前方啊啊啊――
　　老板你到底想干什么――
　　公关部长急得一头冷汗，奈何灯光暗下，电影已经开始了，他实在是不敢在众目睽睽之下冲上去把她俩分开，只好饿虎盯食一般死死盯着那两人。
　　于是就有了接下来的这一幕。
　　看见精彩剧情点唐谣偏头跟唐诗解说，部长倒吸一口凉气：“嘶――”
　　唐诗对剧情有疑惑凑到唐谣耳边询问，部长倒吸一口凉气：“嘶――”
　　唐谣不想看电影了，牵起唐诗的右手把玩，部长倒吸一口凉气：“嘶――”
　　首映礼的场地冷气是开得十足的，就在公关部长觉得自己的牙都快被自己冻掉了的时候，全场突然发出一阵惊呼。
　　部长觉得自己最担心的预想可能成真了，缓慢地把视线从那两个小祖宗身上挪到大屏幕上。
　　果不其然，电影放映已经进入了彩蛋环节，但彩蛋内容却与电影无关。
　　那是穿着一身大红嫁衣的唐谣，挽了古典精致的妇人发髻，持一支发钗站在一座遍布鲜花的山谷里。那花里的女子走上前，缓缓抬手把发钗簪在了一个未露脸的女子头上，接着珍而重之地在她的唇上落下一吻。
　　就在众人哗然时，全场灯光突然熄灭！
　　而后，一束光缓缓地，落到了唐诗身上。
　　一室黑暗里，独唐诗身周星光环绕。
　　然后那星光的范围慢慢扩大，直至将唐诗身前的红裙美人笼罩。唐谣不知什么时候站在了唐诗身前，手中托着的戒指盒在这唯一一束光的照耀下无比显眼。
　　虽然已经事先排练过很多遍，但是真的站在了这里，唐谣还是无可避免地感到紧张，比当初影后颁奖更甚的紧张。
　　但是唐诗笑着安抚了她。
　　唐诗在万众瞩目下优雅地起了身，半点不拖沓地把左手伸到了唐谣身前。
　　“我愿意。”
　　听得此答案，唐谣深吸了几大口气，才抖着手把戒指戴到了唐诗手上。
　　“我爱你。”
　　灯光大亮，直到看见大厅中央那一对丽人已经开始互相亲吻时现场的媒体和观众才彻底反应过来。浪潮般的快门声轰然响起，夹杂着口哨的欢呼几乎掀翻了屋顶。
　　一片喧天的欢腾中，公关部长“哇”地哭出了声。
作者有话要说：　　会不会有一点仓促？
接下来每天不定时掉落番外哦~

　　☆、聂家小姐

　　聂欢站在富丽堂皇的大厅里，听着面前的闺蜜压低了声音骂她，心中满是恍然。
　　她明明记得自己当着叶恬的面从公司楼顶跳了下去。二十九层楼的高度，她应该粉身碎骨了才对。现在，怎么会站在这里？
　　聂欢莫名觉得这个地方看上去有点熟悉。
　　叶恬还在不厌其烦地细数陈池的罪行：“小欢，你相信我，陈池真的不是什么好人，他追你就是为了借聂家的势好在娱乐圈混得更好，不是真心喜欢你的……”
　　听到这番说辞，聂欢的身体一阵一阵的发冷。
　　是了，怪不得她觉得这个地方熟悉。这个地方，是她噩梦开始的地方啊。
　　她为了陈池不惜在唐家小姐宣布身份的宴会上得罪唐家和叶家，朋友们劝了她良久她却固执地不愿听，终于她们也都不再与她往来。
　　宴会不久之后哥哥的公司就开始频繁的出状况，爸爸也几乎天天不回家在公司里加班。后来，家里的公司就破产了，房子也被贴了封条。爸爸受不了打击心脏病发去世了，哥哥被追债的人逼死了。
　　几乎是公司一破产陈池就露出了真面目，带着家里最后一点钱消失得无影无踪。
　　爸爸和哥哥一直都瞒着她，她始终被蒙在鼓里，不知道这场灾祸因她而起。
　　后来追债的人找上了她，要把她卖到不好的地方去。叶恬要帮她还钱，可她没有脸面接受，最后当着叶恬的面从公司顶楼跳下去了。
　　她原先最怕疼的，那次竟然没感觉到什么疼痛，只觉得轻松。
　　现在，她竟然又站在了这里。
　　叶恬本来还担心聂欢听不得她说那个渣男的坏话会转头就走，结果现在看她神情恍惚，倒不像是生气，心里有点担心又有点高兴，连忙伸手扶住了她，小心翼翼地问：“怎么了小欢，身体不舒服吗？”
　　“……没有。”聂欢感受到胳膊上传来的切实的温度，才能确定自己是真真正正地又站在了这个大厅里，她的爸爸还在家里，她的哥哥还在国外，叶恬还站在她的面前担心她。
　　她还没有为陈池说出一些得罪人的话。
　　聂欢毫无预兆地滚下两行眼泪，把叶恬吓了一大跳：这小公主千娇百宠地长大，脾气也愈发见长，从来只见她生气，但从没见她哭过，今天这是怎么了？
　　顾不上深究，叶恬只担心她会扫了唐家的面子，急急忙忙叫来了旁边站着的姐妹团来安慰她。聂欢被一群人围着花式哄，眼泪还没掉几颗就破涕为笑。想起刚刚叶恬的一番话，也大概想起了这是什么时候。
　　“恬恬，你们是不是有陈池出轨的照片啊？”
　　这下所有人都吓了一大跳。
　　叶恬最先反应过来，怕她在唐家宴会上闹起来，张嘴就要安抚她，谁知聂欢先她一步拍了拍她的手安慰她：“恬恬放心，我不是小孩子了，我有分寸的。”
　　朋友们你看看我我看看你，最后一个小姑娘拿出自己的手机调了相册，抖着手递给了聂欢。
　　聂欢接过来一看，都不用放大，明明白白就是陈池搂着一个女人亲吻。
　　“这……这是我上次去酒吧玩，偶然拍到的。”
　　“知道了，谢谢。”聂欢调整了一下自己的呼吸，想了想还是拽着叶恬一起往陈池和裴衣的方向走去。
　　“小欢，你要干什么？”叶恬被她一脸的视死如归吓到了，但看她拿了那个渣男的出轨照，至少不是想继续和他再在一起了才对。
　　今天为了参加宴会，又有陈池的劝说，聂欢特意打扮得成熟了一点，高跟鞋踩在大理石的地面上“哒哒”的响。短短的一段距离，聂欢却觉得仿佛是从前世走向了今生。
　　等她和叶恬一起站在了陈池面前时，聂欢只觉得自己心如止水，再不见半点爱恋。
　　“陈池，我们分手吧。”
　　看见她朝着自己走来还以为她是要来为自己鸣不平的陈池一愣，脸上的笑也不由得僵了一下：“小欢，你在说什……”
　　裴衣平静地把手机屏幕怼到他眼前，眼见他一时没话说了，又看向了裴衣和林知峡：“林先生，裴小姐，他说话没有脑子，我以前女友的身份替他道一个歉。”
　　“唐小姐，抱歉打搅了您的兴致，请您原谅。”
　　唐谣在旁边吃瓜吃得正高兴，乍然听到故事主角向自己道歉还愣了一下：“没事，没有打扰到我。”裴衣和林知峡也看得清楚，没脑子的是陈池，不是这个好像突然就不再傻白甜的聂小姐，也点点头表示不计较。
　　聂欢轻轻松松地解决了渣男，在众人面前表明了自己的态度，一时神清气爽，拽着还没有反应过来发生了什么事的叶恬又走了回去。
　　“小……小欢，你把那个渣男甩啦？”
　　“对啊，你不高兴吗？我记得之前你最不喜欢他来着。”
　　“当然高兴！怎么会不高兴？”
　　“我太高兴了！”                        
作者有话要说：　　这是扩写了读者的脑洞，脑洞主人快来认领呀！

　　☆、聂家小姐

　　聂欢一回家就给哥哥打电话说陈渣男出轨的事，哥哥当即表示自己很愤怒马上安排下去封杀他。
　　聂欢满意地点点头，又窝进了爸爸怀里好好地撒了一顿娇，要爸爸帮忙收拾那个渣男。
　　聂爸爸没想到自己看好的未来女婿竟然是这样的人，当即表示自己很生气马上安排下去收拾他。
　　聂欢在自己粉嫩嫩的公主床上躺了好几天躲避渣男的纠缠，实在不明白上一世的自己同样也是有爸爸和哥哥的疼爱，为什么非要瞎了眼去看上陈池那个渣男，还为了他去杠得自家破产。
　　现在好啦，渣男也甩了，态度也表明了，唐家和林家的追随者应该也不会再找自家的麻烦了，叶恬也还陪在自己身边。万事大吉！
　　聂欢在床上滚了一圈，琢磨着什么时候约叶恬她们出来喝酒吃饭庆祝庆祝。正想着，叶恬的电话就打来了。
　　“恬恬――”聂欢的声音拉得老长，像是只撒娇发嗲的奶猫伸爪子，叶恬在电话另一头听得心都化了，轻言细语地问她：“小欢，你有些日子没出来玩了，今晚要不要一起聚一聚？”
　　“好呀！”聂欢一个翻身从床上跳下来，立刻就开始挑出门要穿的衣服和要戴的配饰，力求把自己打扮得美美的。
　　挑挑捡捡花了小半天时间，聂欢才配好一身衣服。宝石蓝的长及膝盖的荷叶边蓬蓬裙，蕾丝镶边的丝绸质地的小帽子，蕾丝长袜和小皮鞋，最后拎一个精致小巧的皮质手包。
　　“完美~”在镜子前转了一圈，聂欢拍了张嘟嘴自拍发朋友圈，蹦蹦跳跳地出了门。
　　另一边的奶茶店里，叶恬笑着给聂欢的动态点了个赞后，把手机切到了信息页面。
　　“陈池现在情况怎么样？”
　　“陈池因为与山海娱乐解约，又被聂家少爷收回了在外所有的房产，在山海附近租了一个小单间，每天都会戴着帽子口罩在山海娱乐附近的广场蹲守，应该是在等聂少爷或者聂小姐，看起来很安分。”
　　“但据我们相熟的水军头子透露，陈池联系了一大批水军想立一个深情人设出来逼聂少爷和聂小姐出面，统一发通稿的时间是后天上午。”
　　本来听完前面的报告时叶恬的表情还没什么变化，直到听到陈池想用“深情”挽回聂欢时，叶恬面上一冷，差点把自己手上的塑料勺给撅断了。
　　“一个出轨的渣男还想跟老子抢人？还想艹深情人设？”叶恬冷笑一声，决定速战速决把这个祸害给解决了，“外头欠了那么多他还有闲钱买水军？把他联系的水军撤掉，叫人把他引到地下赌场去，再跟黑哥打声招呼，好好照顾他。”
　　消息发完了之后叶恬还是一脸不虞，直到看见聂欢蹦蹦哒哒地跑进来心里的那点郁气才散完。“小欢，这里。”
　　“你最喜欢的草莓蜜桃冰沙，我给你点好了，马上就好。”
　　“嗯哒。”聂欢万事不愁地坐在叶恬旁边准备吃冰沙，叶恬被聂欢可爱到了，本想揉揉她的头发，但看见她明显是特意意凉的发型，还是只宠溺地拍了拍她的头，看着她一脸幸福地挖粉粉的冰沙吃。
　　唇瓣被一点化开的水渍浸润，像是娇艳欲滴的花朵。
　　叶恬不动声色地收回视线，默默地喝了口手里的冰水。
　　晚上一群集美聚齐后，聂欢果然实现承诺喝遍全场，最后神志不清地倒在了叶恬怀里。全场唯二两个没碰过酒的人，一个是未成年的小妹妹，一个就是叶恬了。妹妹家里的司机来接，出于人道主义把其他几个女孩子也顺道送回了家。叶恬让自家司机把剩下的两个女孩子送回家，自己带着烂醉如泥的聂欢去了自己外面的房子。
　　聂欢真的是醉狠了，哪怕叶恬把她剥了个精光又把人洗得白白嫩嫩聂欢都没有一点要清醒过来的迹象。
　　叶恬看她醉得沉，本不想趁人之危，打算安心地抱着人睡觉，奈何聂欢躺在被窝里觉得冷，一个劲儿地往叶恬身上蹭，硬生生给人蹭出了一身火气。
　　叶恬咬咬牙，翻身把人压在了身下。
　　一夜被翻红浪。
　　第二天聂欢醒过来的时候还是一脸懵逼，但是叶恬一通道歉告白做早饭，亲亲抱抱举高高的操作，本就依赖了叶恬十几年的傻白甜大小姐不出意外地被安抚好，就此乖乖地呆在了叶恬专门给她搭建的金丝笼里。
　　一双璧人，一生无虞，一世欢喜。
作者有话要说：　　一对番外结束！

　　☆、傅姓小伙

　　傅青岚最近上手公司工作颇有成效，只是干了这么久的活了，他却一直没找到什么机会去见洛千凡一面。
　　好歹是家娱乐公司公司，从记者和一些大V处搜集艺人资料非常便捷且迅速。傅青岚也差不多把洛千凡的大致作息给摸清楚了。只是……
　　洛千凡虽然家里家境一般又是武替出身，但是物欲好像很低，从没买过什么奢侈品，只要求保证自己的基本生活水平。所以虽然最后成为了演员，但洛千凡从没有争过资源，也不会去讨好一些投资商或是大老板。
　　“这可怎么办呢？”捧着资源上门会不会很突兀？会不会被她当成想潜规则她的变态啊？”
　　傅青岚已经没日没夜地琢磨了很久了。
　　傅家的娱乐公司规模不大，艺人数量也不多，演员的数量就更少了。找了个好剧本没理由放着自家一人不用跑去找一个十八线小演员，这也太不符合常理了。
　　因此傅青岚很是困惑。
　　最后还是影帝和已经在娱乐圈有了点名气的唐妹妹给了他专家人氏的建议。
　　“岑导有一个朋友，也是导演，近期在准备一个武侠IP改编的电视剧，里面有一个大概是女六号的角色对演员的武打戏要求很高，你可以投资这部电视剧，然后让人邀请她去试镜。”
　　唐谣想起岑导说过想帮朋友找人的话，又结合一下当下的状况，顿时觉得这是个不错的选择。
　　林知峡想起这部正在筹备的阵容比较好的电视剧也插了两句嘴：“导演是知名导演，IP也是流量IP，只是那个角色戏份不多，动作戏却很多，可能会很辛苦。”
　　“可是……”傅青岚满面愁容地瘫在沙发上，感觉前路一片渺茫，”我该用什么方法才能自然不做作地把消息递到她那里啊？“
　　“怎么不直接联系她的经纪人？”
　　“她好像不想和投资人之类的人扯上关系，我怕联系了之后把人吓走了……”傅青岚蔫蔫地往嘴里塞了一根鱿鱼丝，倒在沙发上不说话。
　　林知峡恨铁不成钢地往他脑袋上招呼了一把：“你不出面不就行了？或者装成一个工作人员跟在她身边做事，大把的办法你不用，在这里给我们倒苦水有什么用？”
　　“我再想想吧。”傅青岚把脑袋塞到两个抱枕中间，试图逃避这个令人头痛的爱情难题。
　　―――――分割线―――――
　　普通的一天，洛千凡在自己小小的家里完成了一系列的日常健身锻炼后，接到了经纪人的电话：“千凡，我这里有一份电视剧的试镜邀请，你来一趟公司吧。”
　　“好。”利落地冲了个澡，洛千凡简单收拾收拾就直奔公司而去。
　　阳光娱乐着实是一个规模很小的娱乐公司，公司里咖位最大的艺人也才堪堪够得上二线的边。但这样安宁佛系的环境也有好处，他们公司里实在是难得生出一些撕逼争资源的事情。工作都是公司统一派发，大家亲如姐妹地轮流上岗。
　　一个如此佛系的娱乐公司能存活至今也算得上是一个业内奇迹了吧。
　　经纪人坐在小小的办公室里，看着面前的试镜邀请有些汗颜：总感觉自家艺人配不上这一份女六号，但是整个公司也就只有这一个符合要求了，还是要试试才行。
　　经纪人简单介绍了一下工作情况就放任洛千凡自己去做准备了，公司里不少艺人也知道了这件事，在经纪人小小的办公室门口列队给洛千凡加油打气。
　　“千凡加油哦~”
　　“小凡凡给公司争光啊！”
　　“洛千凡发挥你的帅气帅死导演――”
　　“……”
　　英姿飒爽的十八线小演员站在门口哭笑不得，感觉自己拿着这份邀请，就像是成为了全村的希望，要是没成功就会被全村人民唾弃的那种。
　　“看来要好好锻炼一下了。”
　　头顶“希望之光”光环，洛千凡从公司一出来就去了熟悉的武馆复习各种飞天遁地的技能，武馆老板也是她的老熟人了，一看她这架势就知道不是要去揍人就是有工作了。
　　“G我说，你明明长得那么好看，怎么想不开去做了武替啊？”在老板看来，洛千凡确实是长得好看，实在不明白她为什么要去做武替这种又苦又累的活。
　　“生活所迫呗。”刚结束一组后空翻，洛千凡大汗淋漓地抹了一把头发，正准备继续时被老板打断了。
　　“对了，我这里有个新来不久的年轻人好像也是哪个剧组出来的，想学两招锻炼身手，你要不要看着带带？”
　　“可以啊，”武馆老板曾经帮过她很多，对于这种根本算不上什么的举手之劳，洛千凡没有想过拒绝，“他人现在在这里吗？”
　　“在，你等等啊，我把人叫出来。”老板转身就从后面的房间里招来了一个人。
　　“这个小伙子叫傅青岚，你叫他小傅就行。”
　　“这是个很厉害的前辈，你叫她洛姐就行了。”
　　“洛姐好！”
　　洛千凡看见自己面前这个朝气蓬勃的活力小青年，微微笑了一下。
　　“你好。”
作者有话要说：　　大嘎看不看得到小唐的哭泣？呜呜呜

　　☆、傅姓小伙

　　因为洛千凡样貌演技不错，武打经验又好，所以顺理成章地进了电视剧剧组。而彼时傅青岚已经和洛千凡混得比较熟了。这次拍摄是大制作，公司建议洛千凡带一个助理进组，没有多想，洛千凡就带了有剧组经验又恰好失业的傅小伙。
　　不是洛千凡容易相信别人，实在是傅青岚特别心机地准备了几身简单的白T和洗得发白的牛仔裤，腆着脸给自己艹了个穷苦人家孩子在外遭受社会毒打的人设。加上他面对洛千凡时人又乖巧又老实，洛千凡也想着能帮一把是一把。
　　更何况他还有工作经验，带进组不至于白瞎。
　　事实证明傅青岚的工作经验都是从他对喜欢的姑娘的上心程度里凑出来的。渴了递水热了扇风，第一天吊威亚之后还细心地买了药油给她让她按摩化瘀。所以就算傅青岚不会讨好剧组里的其他前辈，行事并不算讨喜，洛千凡还是觉得小傅是个很称职的小助理。
　　而且在洛千凡的脑补里，傅青岚说不定就是因为说话不太讨人喜欢才丢了原来那份工作的，顿时这个小伙子在她心里的形象更可怜了。
　　小可怜傅青岚并不知道洛千凡的脑补，只一心一意对自己喜欢的人好。天长日久的相处中，洛千凡显然也对他上心了许多。
　　在咨询完林知峡之后本以为能将这种相处模式保持下去，最后水到渠成地告白，谁知杀青宴那会儿就出了一档子出人意料的事。
　　杀青宴全组出动，洛千凡虽然戏份少，但是也是个颇为重要的配角，加上她在剧里总是衣袂飘飘的仙气形象和现实生活中的英姿飒爽形成了极为强烈的反差萌，直接吸引了两个投资商大佬的注意。
　　其中一个大佬的手法简单粗暴，递名片下药开房一波流程走到底。从前这一招对付一些小配角都是无往不利的，偏偏他这次面对的是一个曾经暴揍霸总的狠人。
　　洛千凡从接名片时感受到对方的视线在自己身上游走了一圈时就大致猜到了他想做什么，将计就计装成醉了的样子进了房间。但是她忘了这一次她还有一个格外贴心的助理小哥哥。
　　傅青岚只是转头去买了一瓶水和解酒药的功夫，一出电梯就看见洛千凡晃晃悠悠地走在前面，后面跟着一个猥琐的男人，顿时眼神就冷下来了：哪里来的猥琐男赶打洛千凡的主意！
　　显然傅青岚情急之下也忘了洛千凡是一个能手撕霸总的主儿，眼看着洛千凡半边身子进了屋那男的也要跟进去，急忙冲上去给人踹了个狗吃屎。
　　“操！是谁敢踢老子！”那个投资人猥琐男愤怒地想从地上爬起来，傅青岚眼疾手快又给人补了一脚，投资人只能退而求其次地把自己翻了一个身好看请背后的人是谁。
　　洛千凡淡定地踩住他的肚子把人钉在地上，丝毫不见醉态，倒是看着傅青岚一脸惊讶：“小傅？你怎么……”
　　“这个男的一直跟在你身后，一看就不是什么好人！”傅青岚想到心爱的姑娘可能会被这种垃圾欺负简直是气大发了，说着说着就又往地上的人身上踹了一脚。
　　洛千凡看见他小孩泄愤似的动作有点好笑，轻轻摆了摆手阻止了他：“小傅，这可是投资商，不要把人得罪得太狠了，小心以后会对你不利。”
　　一个投资商想对付一个小小的助理还是轻而易举，一直无所畏惧的洛千凡想到这件事情突然就有了点从未有过的担心：她得罪了人可以不接戏，但小傅还需要这份工作，怎么办？
　　洛千凡盯着脸都气红了的小傅，看着看着就冒出了个莫名其妙的主意：“小傅，以后姐养你吧？”
　　傅青岚踹着脚下人的动作戛然而止，细细回味了一下洛千凡的话，脸上慢慢地漫上了一层一层的红霞。
　　“小傅，你……害羞了？”洛千凡本以为傅青岚会因为觉得被侮辱而生气，或者是觉得奇怪而拒绝，但完全没想到他会害羞。但再一想，这又很符合那个老实巴交的小傅的反应。
　　就在两人对视脉脉无言的时候，脚下瘫着的一坨肥肉颤颤巍巍地出了声：“小傅总？”
　　“哗啦”一声，两人之间的粉色泡泡破灭了。
　　洛千凡疑惑地看了傅青岚一眼，接着像是想明白了什么似的，踢开脚下踩着的人，面无表情地进了房间。傅青岚从那声称呼被叫出来开始就一直提心吊胆，看见洛千凡脸色变了之后更是紧张，赶紧打电话叫人把门口的投资商收拾了，自己蔫哒哒地进了房间。
　　洛千凡已经抱着手臂在床上坐好了，傅青岚感觉她可能还愿意听自己解释，自觉地站在了她对面的地板上，低眉顺眼地开始解释自己的乔装改扮的行为。
　　当晚详情无人知晓，但据傅青岚之后在人前的说法，都是洛千凡感动于他的深情不渝和用心良苦，当即答应和他交往。
　　只是有一次聚会后傅青岚喝大了，窝在洛千凡的怀里委屈兮兮地告状：“我跟你告白那天晚上你让我跪了那么久的遥控器！你是不是不爱我了呜呜呜……”
　　尚且清醒的众人：呵呵。
作者有话要说：　　深夜番外来袭！

　　☆、主神伴侣

　　季邱已经追着这个男人经历了好几个世界了。
　　其实全知全能的主神大人也觉得很奇怪：这个男人只是一个普通的小世界里一个普通的配角npc，他为什么要费尽心思抽出他的数据再投入其他的世界呢？
　　要知道，就算是主神，想要神不知鬼不觉地将一串数据带出原生世界也是一个不容易的事情。
　　季邱轻轻拨弄了一下唐业即使闭着眼也显得纤长的眼睫毛，不知不觉就勾起了嘴角。
　　可能是因为在那个最初的世界里，明明自己都是一个靠奖学金和兼职才能维持生活的学生，却能毫不吝啬地帮助他，两人一起在泥淖里充满希望地向上爬，最后顺理成章地相恋，相伴。
　　他很喜欢拥抱时臂间腰上传来的力道，喜欢细细密密地吻他的额头、鼻尖、嘴唇，喜欢两人躺在一张躺椅上在午后的阳光里相拥着入眠，喜欢呼吸间他每一个动情的低喘……
　　所以在那个世界结束时毫不犹豫地抽出了他的数据并赋予工作人员的身份，只不过员工表
　　上填写的身份是：主神的伴侣。
　　突然怀中人的情醒将季邱从回忆中拉了出来。看着爱人眼睛还没睁开就习惯性找他索吻的样子，季邱轻笑一声，低头吻了下去。
　　不管怎样，他总会一直和爱人在一起就对了。
　　“再过两个星期就是季棠和唐谣的婚礼了，你真的不用再挑挑礼服做个发型？”
　　贴着爱人的耳朵，季邱悄悄地吹了一口气，果不其然感受到了怀里人的身体微微一抖。
　　还是这么敏感啊……
　　唐业白了他一眼，懒洋洋地翻了个身：“你以为谁都要跟你似的打扮得花里胡哨？到时候去现场一看，人家还以为是你结婚呢。”
　　“秋秋是在暗示我要补一场婚礼给你吗？”
　　“国外办了那么多场还没有满足你的表现欲吗？”
　　“当然没有，我那么爱你……”
　　“……我也爱你。”
　　剩下的话湮没在两人交缠的唇舌中，房间里又响起某些令人脸红心跳的声音。
　　―――――分割线―――――
　　“所以这就是大哥今天不能来和我们一起挑衣服的原因？”
　　季棠，也就是正式改名回到季家的唐诗，一脸无语地看着沙发上坐没坐相的季邱：早就通知了挑选礼服的日子，这两个人偏偏要不分时间地寻欢作乐，现在可好，直接缺了个人。
　　季邱知道他这个名义上的妹妹、史上第一个情感系统自从开了窍之后就格外在意她那个伴侣，自然也能想到她为什么不悦。出于那一点点的责任感，季邱还是好心地劝说了一波。
　　“放心吧，他的尺寸我知道，喜欢的风格我也清楚，今天我全权代表他的意见，可以了吧？”
　　“这还差不多。”解决了这个□□烦，季邱欢欢喜喜地去和唐谣还有设计师商量婚纱的设计图了，季邱看着她们两人亲亲密密的互动，心里也开始盘算。
　　秋秋穿衣服一向不挑颜色，就给他选一件银灰色的西装礼服好了。唔，还要有竖条纹的花纹，显得人修长有型……
　　胸前的口袋佩什么花呢……那两个小丫头的婚礼还是佩玫瑰吧，一支玫瑰就好，不然容易喧宾夺主……
　　到时候要不要哄秋秋多喝几杯酒呢？喝醉了之后可以做……
　　此时此刻，唐业安安静静地睡在柔软的被窝里，完全不知道季邱给他挖了个多大的坑。
作者有话要说：　　关于主神的一个不那么详细的介绍。

　　☆、主神伴侣

　　唐业双手支撑着身体趴在床上，完全搞不清楚事情怎么会发展到现在这个地步。
　　“唔……嗯――”唐业又被逼出一声绵长又甜腻的哼声，只能继续沉沦在季邱的那一片海洋中，再空不出心神去想其他事了。
　　事情还要从季棠和唐谣的婚礼讲起。
　　唐谣已经是业界有名的演员了，交的朋友虽不多，但个个也都称得上真实。季棠不用说，邀请了裴衣、林知峡和傅氏兄弟，再就是两个哥哥。都是知心的朋友，也没有什么放不开的，所以婚礼之后的Party，大家都玩嗨了。
　　嗨到了什么程度呢？
　　季棠和唐谣被双双丢下了泳池，最后两人干脆在水里接起了吻。林知峡好不容易躲开了经纪人，在裴衣的暴揍下依然坚强地守着烤肉架子大吃特吃。洛千凡喝得有点多，正强迫累得鬼哭狼嚎的傅青岚绕着花园跑圈。《问道》的女一号绕着傅青川献殷勤，，结果手一抖把酒撒了他一头一脸……
　　Party气氛嗨到顶点时，一向温文儒雅的唐业也被感染了，甩掉了季邱给他定做的blingbling的外套，在季邱见缝插针的哄骗下喝了不少酒，最后醉得一塌糊涂。
　　然后就有了眼下这一场主导权完全被交到季邱手里的激烈的□□。
　　事实证明哪怕在三千小世界里也有主神控制不了的事情，譬如眼下，唐业晕过去了。
　　季邱还沉浸在令人尾骨发颤的□□余韵里，过了好一会儿才把爱人抱到浴室去细细地洗干净。
　　暂时是无业游民的两人一直睡到太阳高升才慢慢清醒。
　　唐业一醒就感受到自己浑身的酸痛，关于昨晚那场现在想起来还让人面红耳赤的记忆顿时潮水般涌来。唐业身体一僵，卯足了刚刚聚起来的力气面无表情地把睡在身旁地季邱踹下了床。
　　“秋秋！你怎么能这么对我？”季邱满脸不可置信地坐在地上，看唐业拥着被子有些艰难地坐起来，又笑嘻嘻地凑上去索吻。
　　唐业本就没什么脾气，刚才的一时羞赧此时也散得差不多了，看季邱又没脸皮地凑上来，还是温柔地低下头给了他一个亲亲。
　　“秋秋，你还想做个什么样的人？”
　　“嗯？怎么又问这个问题？”
　　季邱总是喜欢问他这个问题，然后又像仓鼠囤粮似的把他的回答一个一个记到小本本上。虽然这个大块头一点都不想仓鼠。
　　“之前看的那部唐谣的电影，里面有拍草原风景，觉得挺有意思的。那就……做一个生活在草原上的人。”
　　“我记住了。”
　　“嗯。”
作者有话要说：　　第一个世界彻底结束！！！

　　☆、入V公告

　　下个世界小唐就正式入V啦！
　　小唐是第一次正式连载小说，磕磕绊绊走到现在也很感谢有大家的陪伴和鼓励！小唐是一个脑洞奇多的人，希望以后能把这些脑洞都写成故事跟大家分享~
　　虽然还在摸索学习，但是难免会犯些错误，如果小唐有什么做得不对的地方还请大家帮忙提醒指正呀~
　　在此，小唐真诚地希望以后的路也能和大家一起走下去！感谢不离不弃的你们！


　　☆、天之娇女

　　 入眼是一片古色古香, 天青色的纱帐顶上坠着一只精致小巧的铜质镂空球形香炉, 袅袅散着轻烟, 整个床榻都浸染了那馥郁的香气。坐起身来，可以明显感觉到手掌触摸到的是轻软光滑的丝绸被面。落在床榻前的纱帐虽是淡淡的莲青色, 却是用混了银线的绸鱼丝细细织成, 便是用作纱帐也是一寸百金。
　　 听见床帐里隐约的动静, 床边的大宫女立刻拍了拍掌心将候在门口的宫女唤进来：“公主起身了。”
　　 一串儿姿容妍丽的宫女鱼贯而入, 有条不紊地为床上的女子穿衣净面, 梳发上妆。趁着这被人伺候不用开口的当口, 季棠迅速把自己接收到的世界线梳理了一遍。
　　 纪清光, 大元国嫡出公主, 在皇帝的一众儿女中排行第四, 同兄长三皇子一样, 是元后亲生子。元后驾崩后, 贵妃成为继后后, 二皇子和六皇子也相应成为嫡子，只是身份没有纪清珩和纪清光高。
　　 说起这四公主啊，身份当真不一般。
　　 四公主出生当日，在边境御驾亲征的皇帝击退了夷族入侵，百日礼时邻国奉上结盟契书，与大元互通商贸往来，大元国力从此更上一层楼。因此，皇帝认定四公主是大元的福星，取名依皇子例用“清”字, 小小年纪便划了封地享食邑。虽在都城开了公主府，但却依然能常居宫中，进出宫门无需旨意。
　　 兄长纪清珩文韬武略样样精通，深受皇帝看重，纪清光因肖似其母，也被皇帝寄了一份哀思于身，因此，纪清光可以说是当之无愧的天之娇女，风头无两。
　　 现在，这位尊贵的公主换人了。
　　 “公主，要去鸾和宫请安吗？”大宫女峨蕊的问话将纪清光从回忆中拉了出来。公主殿下抚了抚发间垂下来的流苏发饰，淡淡地开了口。
　　 “去宁妃宫里瞧瞧小九。”小九是宁妃所出的刚到五岁的小公主。因着宫里本就公主少，大公主嫁人，七公主病弱，九公主最喜欢的就是和四公主一起玩，所以纪清光隔两天就要往宁妃的重玉宫去一趟。
　　 “是。”峨蕊应声使人去安排辇轿了，纪清光打量着镜中花颜月貌的一张脸，轻轻地笑了笑。
　　 这个世界与上个世界截然不同。
　　 上个世界里，唐谣寿终正寝后季棠在主神的帮助下保留了唐谣的数据带回主神空间，将她安排成了工作人员，这个世界就是唐谣成为工作人员后的第一个世界。因为原世界中唐谣就是天命之女，这个世界中她也理所当然的成了主角。
　　 而作为代价，季棠在成为这个角色前也被光脑赋予了任务：完成原主的愿望，避免大元国被夷族吞并。
　　 任重而道远哪……
　　 纪清光坐在辇轿上朝着宁妃宫里去，心里想的都是怎样才能光明正大地接触到唐谣这个不受宠的官家小姐。
　　 而现在，这个不受宠的官家小姐刚刚从高烧中醒来，在对贴身丫鬟的一系列套话中，终于认清了自己已经重生的事实。
　　 她唐谣，明明是忠义侯府嫡女，却蠢到被一个扶正的姨娘和庶妹诓骗，又一心痴恋刘承礼那个恨毒无情的人，最后落了个被逼远嫁，身死异乡。后来魂魄日日夜夜在刘府游荡，眼看着那状元郎封了大官，娶了庶妹，一本奏折参得外祖父家满门抄斩，他二人却一路扶摇直上，荣耀加身。
　　 她怎能不恨？她怎能不恨！
　　 父亲无能，害得娘亲郁郁而终；
　　 继母伪善，葬送她一生姻缘；
　　 庶妹恨毒，设计她身败名裂；
　　 情人无情，踩着蒋家的血步步高升。
　　 桩桩件件，她要他们血债血偿！
　　 大病一场又白捡了一条命，唐谣迅速回忆起了自己现在的处境：她之所以会高烧不醒是因为不久前接到了四公主即将在宫中举办的百花宴的帖子，邀请各个官员家的嫡女参加。她那好继母和好妹妹当然不舍得将这个机会放走，设计将她推进了湖。只要自己染了病，唐月就能理所当然地拿走她的帖子。
　　 可真是打得一手好算盘啊。
　　 唐谣在贴身丫鬟谷雨的帮助下坐起身，摸着自己因为长期没沾水有些粗糙的唇瓣冷冷地笑了一下：这一次，可不会如你们所愿了。
　　 ―――――分割线―――――
　　 重玉宫里，纪清光正一脸宠爱地把肥嘟嘟的九公主抱在膝盖上逗弄：“小九，是想吃白糖糕还是吃玫瑰蜜糕？”
　　 九公主抬起自己奶呼呼的小胖手直指盛在小瓷碟里的雪白晶莹的方糕，纪清光拿了一块在手上却坏心眼儿地不喂她：“小九小九，喜欢姐姐吗？”
　　 “喜欢……”
　　 “那更喜欢白糖糕还是更喜欢姐姐呢？”
　　 九公主犯了难，她又喜欢香香软软的四姐姐又喜欢甜甜的白糖糕，看看姐姐又看看糕，咬着自己胖乎乎雪藕似的手臂一脸愁苦。
　　 在门口听了有一会儿的宁妃看见女儿犯蠢的样子也有些忍俊不禁，笑着向纪清光行了礼，坐在了方桌另一边：“四公主把她放下吧，这小妮子近日来愈发重了，妾有时候抱她久了都觉得辛苦呢。”
　　 把那一块糕点送进了小胖妞嘴里，眼看着她细细地嚼完了，纪清光招呼乳娘把她抱回了自己的房间。小胖妞依依不舍地告别了姐姐和甜糕，乖乖被抱走了。
　　 纪清光看着她的小模样忍不住笑了出来，宁妃也是觉得好笑。两人又谈论了九公主有一会儿，纪清光才向宁妃道明了自己的来意。
　　 “不久前我已发了帖子，在御花园办一场百花宴，因着父皇的意思，是希望几位哥哥都能参加。届时官家女儿多，恐会因照顾不及生出事端，故而来此请宁妃娘娘相协。”
　　 说着，纪清光示意峨蕊将锦盒呈上来。
　　 是一对白银缠丝双扣镯，一大一小，小的那支内里还细细刻了如意纹样。宁妃感激她照拂自己母子之情，自是不会推脱，
　　 “公主思虑周全，妾自当尽力。”
　　 “那便多谢娘娘了。”
　　 纪清光很清楚这场以她的名义开的宴会真实目的是什么，无非是想为几个已经到了适婚年龄的皇子挑选合适的对象。还有什么场合能比大元最尊贵的公主在皇宫御花园举办的宴会更有排面吗？
　　 不存在的。
　　 所以现在已经重生的天命之女一定会守住这个难得一遇的出名的机会。想到很快就能正大光明地和爱人见面，纪清光很是兴奋，但一想到还有一个有些艰巨的任务要完成，又开始头疼起来。
　　 和纪清光设想的一样，虽然身体还有点不舒服，但唐谣没有再病歪歪地躺在床上，而是挑了个那对母女出门的时候直接带着帖子去了外祖家。
　　 蒋平的官位比唐风高，况且外孙女去外祖家是再正常不过的事，唐风本就因唐谣染病的事情不安，被她半真半假的一安抚也就爽快地放任走了。
　　 等继母和唐月知道消息时唐谣已好好地睡在外祖家母亲从前的闺房里了。继母带人直接搜了唐谣的院子，遍寻帖子而不得才知道唐谣把百花宴的帖子也带走了，顿时气得发疯：
　　 她好不容易从娘家探来了消息，言明今上极有可能在此宴上挑选未来的皇子妃，所以才不计手段地想拿到帖子为月儿谋一份出路。四公主亲办的宴会，不识人只看帖，现在可好！没了帖子，纵使给她一百个胆子她也不敢硬闯皇宫。
　　 这可真是到嘴的鸭子飞了！
　　 继母实在不知一直胆小怯懦的唐谣怎么会有胆子擅自跑出家门，现下已然到了这步田地，她只能去求求娘家嫂子，看能否为月儿挣一个机会。
　　 “月儿莫急，你且专心地在院里练琴，旁的都不用担心，娘定会让你去得这百花宴。”抚着女儿因伤心而哭得红肿的眼睛，继母把这一切都算到了唐谣头上。
　　 ―――――分割线―――――
　　 外祖母和两个嫂子送来了一大堆东西，唐谣现下忙着挑选入宫的衣服首饰，纵使知道那对母女不会轻易放弃这个大好机会，也没有心力去考虑她们了。
　　 住在外祖家的这几天无人打扰，也叫唐谣有时间好好从关于上一世的记忆中找寻有关百花宴的线索。
　　 上一世她没能参加百花宴，但据唐月后来在她房中的炫耀里可知，这场集宴中二皇子三皇子和五皇子都参加了，二皇子挑中了户部尚书家的千金，不久后皇帝便赐了婚。三皇子并无心仪之人，五皇子年纪尚小，也就作罢。
　　 说起四公主，也算是与她有些缘分，只不过这缘，乃是孽缘。
　　 她清楚的记得，直到她身死，三皇子登上皇位，四公主都没有嫁人。其中缘由别人或许不知，她却知晓半分。
　　 那是一次将军府千金举办的春宴，继母大发慈悲地将她带去，她却被唐月故意弄脏了衣裙。在她换了一身丫鬟衣服路过花园小径时，听得了隐约靠近的纠缠声。她避无可避地躲进了假山后，就看见四公主和一名女子在隐秘处行亲密之事。
　　 当时她既羞郝又害怕，慌不择路地跑走时露了行径。后来有心打探，只听得将军府处理了几个丫鬟，想来四公主是将她错认成了下人。饶是如此，她也吓得大病了一场。
　　 后来被刘承礼背叛后她整日以泪洗面，突然有一天被皇帝召进宫封了公主，还没等她完全反应过来就直接被塞进了花轿送往夷族乌漠部落和亲。临出发前，唐月笑盈盈地来看她，告诉她和亲之人本应是皇室公主，但因为父亲力荐才换成了她。也正因大元如此敷衍之举，她还未到草原就被不满的乌漠部族人杀了。
　　 现在想想，她极有可能是替四公主挡了灾。
　　 “阿谣，林家的小姑娘来啦，邀你上街去呢！”二嫂子爽朗的声音在窗外响起，唤回了唐谣的心神。唐谣急忙检查了一番自己的妆容打扮，带着谷雨去了大厅。
　　 在看见林苏茉时，她顿时生起一种恍若隔世的感觉。她这个天真不知事的好友，最后也没落得什么好结局。
　　 希望她能改变这一切。
　　 她一定要改变这一切！
　　 参加百花宴，只是第一步。
　　 作者有话要说：古代世界走起！


　　☆、活色生香

　　 纪清光躲在兄长的殿里, 瞧着手头一叠儿的名单只觉得头疼得紧。纪清珩看她皱起了自己花一样的脸蛋, 也觉得好笑：“父皇说要办集宴, 你自己抢着揽了活儿，现在又在我这里装什么难？”
　　 纪清光瘫在在桌子上, 着实有些回答不上来：原主把这活儿揽在身上, 是为了好好欣赏各家的娇娇女, 顺便看看能不能挑一个可心人儿留在身边, 只是这话无论如何也不能叫兄长知道。想到这里, 纪清光只好耍赖似地丢下手里的东西, 不客气地抢过了宫女专为兄长泡的茶：“你又不是猜不出父皇的意图, 我也是想好好替你把个关嘛。”
　　 “小丫头片子, 懂的倒是多。”纪清珩如何不知道这场集宴的醉翁之意不在酒, 只是他这么多年才笼到一个宝贝, 实在不愿意叫他伤心。“你既请了宁妃, 就叫她多帮衬着吧。”
　　 “兄长, 最近朝中有什么异常吗？”
　　 按理说，后宫不得干政，纪清光虽然是公主，却万万没有插手政事的道理。但兄妹俩自小相依为命着长大，纪清光又有脑子有手段，纪清珩早已习惯完事与妹妹商量，断没有什么隐瞒的。
　　 “说是异常倒算不上，只是……户部尚书近期办砸了一个差事，父皇不太高兴。”
　　 “却也没有到撤职的地步是不是？”
　　 纪清光仿佛是轻描淡写的一句反问, 纪清珩却敏锐地嗅到了一点不对劲：“却是如此，父皇朝上训斥之后便剥了些权，但职位还在。”
　　 “百花宴……名单上有户部尚书的女儿，那名字是皇后关照过的。”纪清光状似无意地从一叠名单里抽出一张来，递给纪清珩瞧。
　　 “未看出什么不妥。”纪清珩拿着那张纸上下打量了一番，仍旧只看出了一个名字。
　　 纪清光料到如此，拿回名单也不为难他：“一些女儿家的心思罢了。皇后身边的大宫女喜用木枝香，那香不贵重，却少有人用，”说着抖了抖手上这张纸，“从我手上出去的一切纸张皆浸泡过药水，最留气味，着人细细分辨，便知有熏了木枝香的人碰过这纸。”
　　 “二皇子结亲当是大事，大宫女亲自检查名单以防万一也是有的。”
　　 “原是打的这个主意……”纪清珩放下手中的书册，轻轻抚起自己腕间的玉坠，“户部尚书不那么显眼了，父皇赐婚也就爽快一些。”
　　 “嗨呀，别提这些晦气事了，将军去边关也许久了，什么时候回朝呢？”纪清光笑嘻嘻地倒在窗边的榻上，满意地看见一向沉稳持重的兄长抚着玉坠的手乍然僵硬。
　　 “糖糖！”
　　 哟呵，连小名儿都逼出来了，纪清光知道自家兄长不好意思了，急忙带着东西溜了。
　　 她也不是无缘无故提起这人，只是万能的代理主神自然知道今晚有人会悄摸摸地溜回来。原世界线中纪清珩处理了整夜的公务，冷落了那位少年出名的将军。现在她把人家的思念之情撩起来了，他那位兄长应该也没有心情看密报了吧。
　　 成全了一桩美事的公主殿下功成身退，喜滋滋地回了自己宫里，但等舒舒服服地被伺候好躺在轻软光滑的丝绸被里时，抱着粟玉芯软枕又生起一阵伤感：她的亲亲爱人现在还不认识她呢，呜呜呜……
　　 此时的侯府里，唐谣也把自己团进了锦被，思考自己应该在百花宴上表演个什么才艺才能出名又不引起皇家人注意：二皇子的下场是不怎么好的，但若是让她去抱未来皇帝的大腿她也是不敢的。至于四公主，更是要敬而远之。
　　 这种场合表演琴棋书画的肯定不少，她自知自己文采不足，也不去献丑。若不然……她采些花瓣做脂膏吧，数量不多还能送人。四公主金尊玉贵，定是瞧不上这些东西的。
　　 想到这里唐谣也忍不住叹了口气：上辈子她识人不清，傻乎乎地被那对母女养废了，琴棋书画无一不精，性格又怯懦，不喜与人交谈，渐渐的，她这个侯府的嫡女竟被排斥出了都城的贵女圈子，唐月却混得如鱼得水。
　　 这个时候的她还没有做出多少毁坏自己形象的事，贵女圈子里还有人会为她说话，她绝对不会再重蹈覆辙，而唐月，永远也不要想在她面前耀武扬威了！
　　 ―――――分割线―――――
　　 唐谣的母亲本是蒋家最受宠的小女儿，如今留下一个孤零零的唐谣，更是被外祖和哥嫂疼进了骨子里。尤其是大嫂子，膝下两个儿子皮得跟猴一样，看见这么一个娇娇软软的小闺女更是爱得不行。
　　 百花宴当天，大房的二儿子亲自套了车送她去，路过林家时还捎上了另一个小丫头。
　　 林苏茉看见唐谣终于不再打扮得像之前那样土里土气可开心了，一路上都在缠着她说话，将她从头夸到了脚。
　　 “茉茉。”唐谣也是被缠得没法子了，只能拿马车上的各色点心堵她的嘴。林苏茉也知道自己可能太吵了些，讪讪地笑了笑，转眼又被小桌上精致的点心吸引了注意力。
　　 唐谣和林苏茉还在马车上聊天，另一边唐月已经跟着常家表姐进了皇宫。
　　 因为想着要让女儿寻一个好出路，继母也是费了不少心思给唐月打扮的。特意选了宫里御赐的软烟罗做衣裙，虽是青里揉蓝的素色，衣襟袖口处却用银丝勾了花瓣滚边，既不会显得艳俗，也不会过于素淡。头饰是用珍珠细细攒起来的花坠在灵巧的单螺髻上，并一支赤蝶衔珠流苏步摇，走动间却不见晃动，显得得体而端庄。
　　 常家小姐见她甫一进园子就引起了众人注意很是不满，偏皇宫重地，众目睽睽之下也不敢露出什么异色，只好面带笑容地走向平素交好的姐妹处，一齐聊天赏花。唐月也不恼，端着一脸温柔的笑去寻自己的姐妹了。
　　 “月儿，你今天怎么是跟着你表姐来的呀？”问这话的是兵部侍郎家的女儿。侯府如今不比从前，兵部又一向受各方看重，所以纵使这小姐戳中了她的痛处唐月还是只能面不改色地回应她。
　　 “大姐姐回了外祖家，我不便前去打扰，恰好表姐相邀，便和表姐一起来了。”
　　 “你与蒋家无血缘，确是不便。”那小姐也是个心实不会说话的，唐月本意是想宣扬唐谣不体恤姐妹，如今也被噎得无话可说。
　　 正想再说些什么，忽然听到一声小小的惊呼，众人循声望去，顿时呼吸一窒。
　　 只见园子里陆陆续续走进了几位贵女，只是最打眼的无非是走在最前头的那位小姐，由小太监引着缓缓走来。
　　 这少女不过十四五岁的模样，着一身琵琶襟浅绿云烟裙，头发梳成了简单的垂云髻，其中缀着几朵散落的玉海棠，并一支嵌花镶珍珠细钗。那海棠玉色泽极好，雕工也逼真，走近了仿佛能闻见其上的香味。肤色白皙，眉眼含笑，颇为动人。
　　 但出众的不是这出挑却不夺目的打扮，而是这少女通身的气度。双手交叠在身前目不斜视地款款走来，裙摆微动丝毫不显轻浮。
　　 “这是……忠义侯府的小姐？”
　　 “是唐谣？”
　　 唐谣的到来无疑引起了园子里的一阵骚动，但还未等有人上前与她交谈，太监高声的唱喏响了起来。
　　 “熙凰公主到――长宁郡主到――”
　　 这下子园子里的人心是真的沸腾了起来。
　　 四公主啊！
　　 那是多么尊贵的人物？
　　 单从圣上以“凰”字作公主封号便知其受宠程度，更不论她那深受陛下看重、前途无量的兄长，都城里占地千亩、富丽堂皇的公主府！
　　 长宁郡主也不是简单的人物，当今唯一异性王的唯一女儿，自小由太后抚养长大，与四公主情同姐妹，并称“大元双姝”。
　　 唐谣恭敬地随着众人退到两侧，跪地俯身，一时环佩叮当，好不悦耳。
　　 “诸位小姐请起。”
　　 没过多久，只听得一个略微低沉的声音响起，华丽天成的语调，仿佛是一匹最亮丽最光滑的缎子似水般从心头滑过，听得人心中一凉，甘愿臣服在皇室威严下。
　　 又是一阵琳琅脆声，一众娇小姐好奇地向传说中的四公主看去，有定力不够者顿时倒吸一口凉气。原因无它：四公主生得，太过美丽夺目了。
　　 乌黑的长发梳成精致的随云髻，除了一支凤钗并几朵头花再无其他赘饰。只是那凤钗一看就不凡，彩凤下尾旖旎，鸟羽粼粼，自珠宝花叶中引颈飞鸣，在阳光下折射出令人心醉的光泽。最动人的是那凤凰口中衔着的宝珠，通体晶莹圆泽，走动间散发出璀璨光泽。下缀细细的珠宝串饰，末了一颗血色纯正的红宝石落在耳边，随着走动微微摇晃着，闪出一片幽深的光。
　　 那一支钗便已是价值连城了，更遑论那尊贵女子身着的一袭绯色宫装。那衣裙全身上下自是红艳艳的，像是云霞氤氲进天幕，艳丽无双。薄如蝉翼的海鲛锦掺了金粉，细细密密的闪着璀璨的光。那一匹万金的布料上自是没有绣寻常纹样，而是用极纯的墨色丝线在广袖及裙摆滚边，仿佛海上滚起的波涛。一只金银丝线勾勒的凤凰也自裙摆而起，绕身而上，绚丽的尾羽在一片绯色上铺开，细密的珍珠洋洋洒洒了好几百颗。凰首温顺地落在衣襟，作臣服状。
　　 再看那女子，本就生的白，不施脂粉也比上好的羊脂玉细腻，眼眸漆黑。光华流转间竟如春日一般妩媚，却又浸染了皇室生来的高傲与威严，上扬的眼角似乎含了一丝冰冷的讽意，叫人不敢直视，唇色是浓烈的红，惊人的活色生香。
　　 唐谣看见这样惊人的美丽与尊贵，竟一时缓不过神来。
　　 作者有话要说：不知道为什么，从看小说起就喜欢这些古代的衣服首饰的名字，有小伙伴和小唐一样吗？

　　☆、曲水流觞

　　 四公主仿佛心情不错, 挽着身旁同着绯衣的女子一路走到了园子中央, 那便是长宁郡主。长宁郡主也很是美丽, 只是与四公主的高贵逼人不同，她的气质更加出尘, 飘渺如云端仙子, 即使身着艳丽的红色, 也丝毫不显俗气。
　　 “你架势太大, 把人都吓着了。”长宁郡主裴涵和纪清光站在一起, 感觉到不似之前热烈的气氛时, 笑着抱怨了纪清光一句。虽是戏言, 纪清光也应了她, 嘱咐了一句何时开席后就带着裴涵和丞相府千金离开了。
　　 没了那天潢贵胄的几人, 园子里又热闹了起来。唐谣冷眼看着那凤凰随着绯色身影离去, 心里不免心惊：凤凰是皇后的象征, 就算四公主受宠可以凤凰纹样入衣, 但也绝不该绣成凤凰臣服的模样。这几乎可以说是光明正大的挑衅当今皇后了！
　　 继后虽不如元后尊贵，但也是无可置疑的皇后，四公主竟胆大至此？
　　 林苏茉带着她走向了相熟的姐妹圈子，唐谣回过神来，不再思考四公主这种注定要远离的人物，转而开始全心全意经营自己的形象。
　　 “清光，你这衣服也太……招摇了些。”坐在离人群稍远的亭子里，丞相府千金看着纪清光一头一身的凤凰有些担心，“今日来的都是名门贵女, 藏不住事的，更何况二皇子也会来。”
　　 “来了又如何？”纪清光随手从桌上的餐盘里拿起了一块桃花形状的糕点，不在意地放进嘴里，“总归他今天是来找媳妇的，我没把那姑娘给他划下去就不错了，他还敢来找我的茬？”
　　 “是是，你最有理。”
　　 丞相府千金也知道这位公主有多骄傲，知道劝不动她，和裴涵对视一笑也就不管了，总归她自己有手段，她那兄长也不会叫她受委屈。
　　 “刚刚你看了一眼，有看见特别惹眼的姑娘吗？”相府千金和裴涵都是知道她的事的，自然也想得到她揽下这桩差事的原因，开始不怀好意地打趣她。公主殿下也不入套，抚着垂至耳边的红宝石坠饰露出一脸高深莫测的笑。两人看她这神色就知道她又起了坏心思，识趣地不再招惹她。
　　 不一会儿就有数名小太监引着众贵女入席，公主殿下深知今天的主角不是自己，早早就把三人的位置安排在了一起，以防到时候觉得无趣几人还能一起聊个天。
　　 唐谣上辈子无缘参加百花宴，现在看着这曲水流觞的席面也有些发愣。只是这种席面便无谓尊卑次序，唐谣理所当然的和林苏茉等人坐在了一起。
　　 这百花宴确实不负百花之名，御花园里一向由人精心照顾着，一路行来鲜花无数，落英缤纷，微风拂过便有花瓣细细密密地飘落，散在众女身上倒别有一番雅致韵味。
　　 虽是曲水流觞，但御花园里并无河渠，而是用竹石修建了一条长长的石渠，又引来了水源作曲水流觞。水面上已漂浮了一樽极精致的木制酒杯。小而体轻，底部有托，浮于水面随流而动。唐谣屈膝坐下时，那酒杯正好漂过她身前，一路向着更下游而去。轻舒一口气，唐谣专心地听林苏茉在她耳边唠家常。
　　 “宫中有消息传出，此宴是为皇子选妻，因此园子另一头定然也设有男席。我大哥和蒋家两个哥哥已经娶妻，想是没有收到帖子也不知其事。我也是刚从别人那儿听到的。”
　　 “女席这边的才艺作品定是要送到男席那边去的。”
　　 林苏茉一改往日嗦简简单单地把事情交代清楚，唐谣端起身侧的酒杯掩饰脸上惊讶神色，正欲回应她，忽然听见下游一阵矜持的欢呼，循声望去，原是那小小的木酒杯停了下来。拿起酒杯的，是……常家小姐。
　　 这常家小姐也是个爽快人，喝了酒之后直接走到一旁备好的檀木桌后拿起了画笔：“今日既是百花宴，御花园风景如画，臣女献丑作一幅群芳图吧。”
　　 作图需要时间，期间又有一位小姐奏了一曲《高山流水》，琴音清越婉转，只是叫纪清光听来仍是女儿家软绵绵的情意，全没有高山流水的疏朗，因此无所动作，倒是裴涵鼓励地赞扬了两句，叫那小姐没有失了面子。
　　 曲毕，常小姐的群芳图也作好了。两名宫女举了图向众位展示，引起一阵赞叹之声。常家小姐也是花了心思的，虽是群芳图，但那图中却并无艳俗之色，而是数种不同的花盛开于一树苍劲有力的枯枝之上，与众不同。且落笔有力，画技娴熟。
　　 长宁郡主不吝赞美之词，四公主也点了点头着人将画收了起来，但席上贵女却都明白这画会被送往男席那边供皇子欣赏，一时心里又羡又嫉：这可是今日第一幅入公主眼的画作，谁知会不会被皇子看中，拔得头筹。
　　 隔着常表姐两个席位的唐月见她如此出风头，更是恨得脸都绿了，一时更期盼那酒杯能停在自己面前。众位心向皇子妃位的贵女更是如此想法。
　　 酒杯停了三轮，饮酒者有写书法的，有作画的，甚至于还有以花枝作剑舞的，一时精彩纷呈。纪清光眼瞧着时机差不多了，动动手指叫那酒杯停在了户部尚书千金前。
　　 那小姐见终于轮到了自己，也是微不可见地松了一口气。盈盈起身向众人福了一福，张口作了篇赋。一旁早有女官备好笔墨将赋写了出来，供众人观赏后送到四公主处。纪清光敷衍地夸了两句就直接着人送去了男席那边。裴涵见她如此，认命地帮她收尾。
　　 “卢小姐出口成赋，毫无滞涩，可见才思敏捷，文采斐然，不负‘才女’之名。”
　　 卢小姐羞怯一笑，向裴涵福了福身：“郡主谬赞，臣女愧不敢当。”
　　 演戏进行至此尚无人作赋，偏偏这小姐张嘴便是锦绣之词，又得了郡主盛赞，欣赏之意溢于言表，这才女名声定是会传入皇子甚至圣上耳中的。
　　 众人恨得牙根痒痒却不敢表现出来，恰这时酒杯又停了下来，拿到酒杯的唐谣顿时成了众矢之的，唐月看着她的眼神更是杀气四溢。就连刚才还兴致缺缺的四公主也饶有兴味地看了过来。
　　 唐谣顿时有点尴尬：这和她设想的怎么不太一样？
　　 众目睽睽之下，唐谣总不能表现出对手中酒杯的嫌弃，只好站起身来喝了酒，向众人笑了一笑：“小女不才，自知资质不比各位姐妹。近日在家中无意发现一种鲜花脂膏的制法，所以献丑用这园中落花制一盒养肤的脂膏吧。”
　　 众人面面相觑，没有料到还有这样的才艺，一个跟唐月走得近的小姐对唐谣印象一向不好，见状正要开口嘲讽，就听见四公主的声音响了起来：“御花园的花再金贵也是供人观赏使用的，小姐若需花瓣入料着人采摘便是，不必用落花。”
　　 四公主这一下可是把大家惊到了，纪清光扫了眼状若惊讶的众人，轻轻笑了一下：“本宫瞧着这小姐的才艺颇为有趣，大家不觉得吗？”
　　 “从未见过现场制鲜花汁子，我也很是期待呢。”相府千金瞧着她是真的起了兴致，自然不会扫她的兴，也顺嘴接了一句。眼见长宁郡主已经开始着人准备材料了，众人纷纷表示其对唐谣的赞美。
　　 “臣女也甚是期待。”
　　 “唐小姐真是灵巧聪颖，臣女愚笨，从不知鲜花如何用于肌肤呢。”
　　 “想是唐小姐自己琢磨出来的，真是聪慧过人。”
　　 ……
　　 唐谣被宫女引着离席时，内心一片荒芜：
　　 我不是，
　　 我没有，
　　 我做了什么？
　　 但无论如何她今天的目的就是打响自己的名声，虽然引起了四公主的注意，但她一定瞧不上这种简单的脂膏，所以问题不大。
　　 宫中人的动作非常迅速，面对摆放齐全的工具，唐谣安慰着自己，镇定地由宫女伺候着整理好衣服，有条不紊地开始动作。
　　 先挑出颜色饱满形状完好的玫瑰花瓣，清洗后用绢布细细地洇干。再将花瓣放入臼里慢慢捣弄让花汁浸出，用细纱将舂好的厚浆细细滤了，便得一小叠儿红澄澄的汁子。依次往里兑入清晨采集的花露，花油和珍珠粉，细细搅匀了，再放在小瓮里蒸制。蒸好后取一枚玲珑小巧的玫瑰花形状的花样轻轻一压，那盛在绿彩青白瓷盒里的淡粉膏体上便印出了一朵盛开的玫瑰，很是漂亮。
　　 虽制作步骤繁琐，但唐谣始终不疾不徐，游刃有余，美人素指执花的动作更是赏心悦目，因此也吸引了不少贵女的目光。见她制好了一盒脂膏，林苏茉眼前一亮，正想开口唤她过来，骤然想起四公主的态度有蔫蔫地坐了回去。
　　 唐谣端着瓷盒也有些茫然，见席上无人说话，思考半晌还是认命地走向四公主处。
　　 “臣女见过公主。”
　　 “起吧。”
　　 听得四公主颇有兴味的声音，唐谣依言站起，不知怎得竟有些心慌。本想将手中的小瓷盒递给她身旁伺候的宫女，谁知一只雪白的柔荑直接圈住了她的手腕拉着她坐下了！
　　 那指甲上撒了金粉的丹蔻虽只在眼前晃了一下，但唐谣一眼就认出了那是谁的手。所以她现在是……坐在了四公主身边？
　　 听见周围明显的惊呼声，唐谣知道，她猜对了。
　　 作者有话要说：曲水流觞是古代一项可文雅的活动，被我写成了这样......我有罪。

　　☆、贴身宫女

　　 圈着一个臣女的手腕, 纪清光浑不在意地把人拉到自己身边坐下, 仿佛完全不知道自己做了什么惊人的举动。而坐在她身侧的唐谣只觉得自己挨着纪清光的半边身子都快僵了。
　　 手中的绿彩青白瓷盒被人拿走, 唐谣回过神来，就看见纪清光已经开了盒盖把瓷盒放在鼻下轻嗅：“这脂膏味道还不错, 淡淡的花香, 闻着不讨人厌。”
　　 “回公主, 这脂膏原是用玫瑰花瓣制成的, 又添入了新鲜的晨露和花油蒸制而成, 因此浸染花香, 但香气却不会过分浓郁。”
　　 “你方才说, 这脂膏是作养肤之用？”
　　 “回公主, 洁面后挑取一点脂膏融在手心, 再抹在脸上, 使用半月便可见润泽肌肤之效。”
　　 “阿裴, 你觉得怎么样？”纪清光把手中的圆盒子递给了裴涵, 难得见她对一样东西感兴趣，一旁的相府千金也凑了上来。
　　 “香味确是不错，颜色也好看，晶莹剔透的淡淡的粉色，倒有些像你今晨新作的那支钗。”裴涵与纪清光从小一起长大，见她此番动作便知她想做什么，顺势就提了出来。纪清光满意一笑，示意随侍宫女将手上捧着的一个紫檀香木匣呈给唐谣。
　　 “公主……？”捧着这烫手山芋一样的木箱，唐谣已经能感受到身后传来的众人炽热的目光了。
　　 纪清光还是笑得慵懒而随意：“这支钗是本宫闲暇之作, 虽比不上御赐之物，但那钗头的粉晶却也是不可多得的宝物。本宫将这钗赠予你，你为本宫再制些有养肤之用的脂膏来。”
　　 这话里话外便是没有唐谣推辞的余地了。唐谣心里苦笑一声，感激地捧了匣子向四公主福身：“多谢公主厚爱，臣女定尽心尽力为公主炮制。”
　　 “还有我。”裴涵笑着递过来一串琉璃翠珠链，“今儿出门没带什么物件，这串珠链权当定金吧。”
　　 相府千金见她们俩如此情态也从手上褪了一只翡翠镯子交到唐谣手里，俏皮地朝她眨眨眼：“别忘了我呀。”
　　 唐谣一时是真的愣住了，看见手里捧着的几件所谓的，定金有些苦恼又有些兴奋：如今她有了这三位极尊贵的女子的信物，又被托付了任务，如此情景之下，就算是罗氏也不敢再轻举妄动，到时候若驳了四公主的面子，那可就不是她一个人的事了。
　　 想到这里唐谣摆出一个极真诚的笑，语气更是充满了尊重和感激：“臣女定尽快制好脂膏，只是……”
　　 裴涵也是体贴的，知道她的担心，直接替公主殿下回答了这问题：“制好后送到京中公主府便可。”
　　 “是，臣女告退。”唐谣想行个礼直接退下，谁知抱着几件东西行动竟有些不便，纪清光想着既要借他名声威慑她那继母与妹妹，索性直接给她划了一个宫女：“这是我身边的二等宫女，瑞草。我且将她借你，若是制脂膏需要什么东西可尽管叫她去公主府置办。”
　　 一直低眉顺眼候在几人不远处的瑞草自觉地走上前来向唐谣福了一福，接过她手中的琉璃翠珠链和翡翠镯放进手中的木匣里，然后规规矩矩地站在了唐谣身后。
　　 这简直就是意外之喜了！虽是二等宫女，在外也是四公主的代表！若将她带了回去，阖府上下，就连她那个不中用的爹爹都要对她和颜悦色，更不用说那些见风使舵的下人了！
　　 唐谣笑得眼睛都快弯成新月芽儿了，急忙俯身行礼，然后欢欢喜喜地带着瑞草回了自己的席位，也理所当然的错过了纪清光唇边泄露的一丝笑意。
　　 “忠义侯府嫡长女表演的都是女儿家的粗拙把戏，不必传到男席那边了。”
　　 “遵命。”
　　 相府千金直到唐谣带着人走远了才笑嘻嘻地凑到裴涵身边，两人一起盯着纪清光，像是要用目光逼供一样。纪清光无视两人目光，悠哉游哉地往自己嘴里放着糕点。裴涵倒是无所谓，偏偏相府千金是个好奇的性子，顿时难受得抓心挠肝的，暗暗决定私下去唐谣那里探听消息。
　　 唐谣带着瑞草回自己席位的时候，在座众人的眼光几乎都被吸引了过来，唐谣还感受到了一阵极强的恶意，不用想一定是唐月的。林苏茉本就是活泼性子，此刻更顾不得什么席面礼仪，凑过来悄咪咪地与她咬耳朵：“这仿佛是四公主身边的宫女，什么情况？”
　　 唐谣优雅地捻起一颗玫瑰蜜枣，用帕子掩了送到嘴边：“那三位贵人对我制的脂膏感兴趣，想要我单独为她们制几盒。”
　　 “仅是如此？”
　　 “仅是如此。”
　　 林苏茉一向不爱动脑子又盲目相信好姐妹，得到回答后也没再多问，将注意力又转回了河渠中那一只漂漂晃晃的酒杯。
　　 虽然很震惊唐谣与四公主有了交集，但眼下还是表现自己最重要。大多数贵女也把注意力放回了曲水流觞。其中以唐月的关注度为最。只是陆陆续续也有几位闺女得到了酒杯，但唐月却一次又一次看着那小小的酒杯从自己面前飘走。眼看着园子里热闹万分，琴音与裙裾一齐在香风中飞扬，唐月的脸色越来越难看。
　　 直到宴席结束，唐月也没能得到一次表现自己的机会，气得脸都绿了。最后和常家表姐一起坐马车时一想到对方拔了头筹，不高兴的情绪就更加明显了。常小姐也是个心高气傲的，顾念着那一点血脉亲情还是把人送回了忠义侯府，只是回到常家后就像母亲大吐苦水，连带着罗氏的姐姐也对她那个妹妹起了不喜。
　　 唐谣还是和林苏茉一起被哥哥接走，临上车前看见唐月气呼呼地离去还觉得疑惑：上辈子唐月参加了百花宴后在她房里炫耀，明明是很高兴的神色，据她自夸，她也是在集宴上以一曲琴乐出尽了风头的。
　　 怎么这一次唐月没有拿到那酒杯？是因为她的参加影响了唐月？
　　 唐谣想不通原因，索性也不再想。她已经在外祖家住了很长时间了，如今百花宴已过，身边又有四公主的宫女，也该考虑回侯府好好耍耍威风了。
　　 “阿谣，能得四公主青眼是你的福气。但树大招风，且四公主不是简单人物，你往后与公主相交千万小心。”外祖母和两个嫂子细细给她打包了行李，等两个嫂嫂离开后外祖母还悄悄塞给了她一个香木匣子。
　　 匣子不大，外表也简单，但分量却十足。匣子里装着的都是些年轻女儿家喜欢的首饰。垒丝蝙蝠细银头花，嵌花茉莉细银钗，如意双喜点翠蝙蝠玉凤头金步摇，嵌明玉蝶恋花耳坠，珊瑚手钏……满满当当装了一匣子，沉甸甸的都是外祖母的心意。唐谣久违地感受到了亲人的关心，眼睛一热就扑到了外祖母怀里。
　　 “谣谣，回了那个家记得照顾好自己，如果受了委屈就往外祖母这儿来，啊，外祖一家永远都在你背后。”
　　 “嗯！谣谣记住了，不会叫那些人让我受委屈的。”
　　 “谣谣，记得保护好自己，你那父亲不是值得托付的人……”
　　 “谣谣知道的。”
　　 窗边的烛影投在墙壁上，晃晃悠悠的照着两道依偎着的身影。
　　 第二日二嫂嫂亲自陪唐谣回了忠义侯府，二嫂嫂在大厅里坐着与罗氏谈话，话里都是明里暗里的敲打。蒋家乃百年簪缨世家，对方是蒋家的二少奶奶，罗氏再怎么怨愤也只能陪着笑脸听她讲。
　　 唐谣带着谷雨和瑞草径自回了自己的小院，还没把几个行李箱子安置好，唐月就带着几个丫头婆子气势汹汹地闯进了她的院子。唐月本以为唐谣还会像以前一样跪地求饶，谁知见她来了唐谣还是安安静静地坐在椅子上指挥小丫头归置行李。
　　 “唐谣！”唐月正在气头上，见她如此端坐上手就要推她，唐谣见她眼底神色就知她的打算。正想起身避开时就看见横空里伸出一只手捏住了唐月的手腕，而且用力还不轻。
　　 这一点从唐月手腕处隐隐发红的皮肤和她几乎破音的尖叫声就可以看出来。
　　 不止唐月，唐谣也吓了一跳，转头一看才发现是瑞草捏住了唐月的腕子，还端着一脸恭顺的笑容：“唐谣小姐为原配夫人所生，应是忠义侯府嫡长女，姨娘扶正后月小姐虽有嫡女之名，单论长幼尊卑，唐谣小姐乃是嫡姐。月小姐已近及笄之年，应当知晓规矩才对。”
　　 “你是哪里来的贱婢，也敢伤了本小姐？”在唐谣这个贱人面前失了面子已叫她生气，又被一个贱婢欺辱，唐月头脑里的理智所剩无几，张嘴就骂了出来。
　　 唐谣冷眼看着瑞草面上表情不变，手里的力道却渐渐加重，只觉心里一阵暗爽。
　　 “婢子不才，乃四公主近前伺候的二等宫女。昨日百花宴后四公主已遣婢子来伺候唐谣小姐，因此婢子需得保证唐谣小姐的安全。”
　　 刚和忠义侯一起踏进房门的罗氏恰好听到这句话，一时急火攻心，竟险些厥了过去。
　　 作者有话要说：我错了，还是不定时日更比较靠谱。。。

　　☆、入公主府

　　 见到有人进屋了, 瑞草淡定地松开手向二人行礼, 唐月却因为没有支撑一下子尖叫着摔在了忠义侯和罗氏面前。
　　 忠义侯还惦着瑞草刚说的自己是四公主的宫女的话, 不好有什么动作，罗氏却是疼宠宝贝女儿习惯了的, 见她摔在地上立马伸手去扶。
　　 唐月的一身雪肤也是从小拿牛乳泡大, 用香露养着的, 罗氏又从不让她碰粗笨之物, 因此肌肤极为敏感。刚刚经过瑞草那一下丝毫不留情的拿捏, 现下已起了一圈极明显的红印, 腕骨处甚至还透出一点淤青。
　　 罗氏万分心疼地捧着女儿的手, 一叠声儿地唤人去请大夫。唐谣默默地站到瑞草身前, 向忠义侯和罗氏福了福：“女儿见过父亲, 夫人。”
　　 罗氏见她如此作态本就不满, 见到女儿满面的眼泪和红肿的手腕时更是心中一恨, 几乎就要大骂出声。只是身边还站着侯爷, 那小贱蹄子后头还有一个四公主的宫女，罗氏只好挤出一个假得惊人的笑脸，温声向唐谣询问情况。
　　 “阿谣，就算是月儿做错了什么，你身为长姐也应该多多包容，骂她两句便罢了，怎的还动起手来了呢？月儿平日里一向敬你的，这样多伤姐妹和气呀。”
　　 倒是一如既往的会颠倒是非黑白！
　　 唐谣在心底冷笑一声，这么些年罗氏就凭着这幅伪善面孔骗过父亲, 赚足了名声，现在还想像以前一样把所有过错推到她身上？
　　 做梦！
　　 唐谣故意作出一副为难的样子看向了忠义侯，吞吞吐吐地开口：“父亲，女儿才刚进屋不久，行李都还没有开始收拾月妹妹就突然闯进来，不仅撞了我还差点冲撞了四公主赐给女儿的宝物。瑞草也是为了保护宝物情急之下才出手的。父亲，月妹妹不是故意的，您千万不要怪她。”
　　 这贱人竟敢颠倒黑白？
　　 听到最后一句的唐月怒气霎时一股脑的涌上心头，手指直指着唐谣向父亲控诉：“父亲，你别听这贱人胡说！我根本就没有冲撞什么四公主的宝物，这都是她为了嫁祸我瞎编的！”
　　 听到唐月这般口无遮拦，忠义侯的脸色一下子就不好看了起来。唐谣叹了一口气，示意瑞草将进门后就一直放在桌上的木匣打开给忠义侯看。
　　 “这支镶粉晶如意纹细银钗，是四公主亲手所作，亲手所赠，女儿惶恐，因此一直教瑞草细心保管恐有损坏，谁知月妹妹冲进来差点就撞坏了这支钗……”
　　 瑞草先前受了四公主的提点，此刻也垂着头帮唐谣煽风点火：“这粉晶虽然名贵却也脆弱，是公主好不容易才寻来的，既然交给了唐谣小姐，婢子理应为公主保管好。”
　　 忠义侯沉默地看着眼前垫了绸布的细钗，他看不出这细细一根钗子有多金贵，但他知道四公主在圣上心目中的地位有多金贵。现在唐谣不知怎的跟四公主扯上了关系，四公主的宫女也出现在了这里。既然四公主的宫女说是唐月冲撞了，那他就一定要做出些行动充作惩罚给这宫女看。
　　 忠义侯沉默半晌，在罗氏不可置信的目光中甩手给了唐月一巴掌，又高声喊来了管家和两个小厮：“二小姐不尊公主，不敬长姐，带她去祠堂里跪着反省，没跪足两日不准出来。 ”
　　 “老爷！”罗氏抱着梨花带雨的女儿整个人都要炸了！月儿受了这般大的委屈，他不仅不发落那小贱人，还要将月儿关到祠堂去！这如何使得？
　　 罗氏正要开口反对，就看见一向温软的侯爷看着她的眼神却是冰冷，心里一个激灵，顿时也清楚了许多。
　　 那小贱人不知道使了什么手段攀上了四公主，只要这宫女在一日，她暂时也动不得唐谣。但月儿此番受了如此折辱，要她就这么咽下一口气她也不甘心。
　　 明面上动不得，暗里还不能用些手段吗？等到时候这小贱人坏了名声，她就不信四公主还能任她攀扯！
　　 心里已经迅速的略过了几个常用的手段，安抚地拍了拍女儿的背，罗氏按捺下心头的怒气，带着女儿先回了自己的院落。跪祠堂？整个侯府的下人都任她差遣，就算是跪祠堂也不会比在院子里差半分。那宫女说到底也只是个二等宫女，她就不信宫里区区一个二等宫女也能管一品侯府的后院家事！
　　 “母亲！难道就这样放过那个小贱人吗？就是因为她，这次百花宴上我根本就没有机会表演，那贱人把风头都抢尽了！”
　　 “月儿放心，母亲会替你整治她的。”
　　 罗氏带着唐月离开了，忠义侯却还站在房里没有动，唐谣深知这个爱权势的父亲的心思，知晓此刻应该让瑞草退下，但不知怎的她现在生不起什么靠自己钻营的心思了。
　　 大元近十年不曾有过战事，这种和平年代，天子脚下，本就是皇权大于天。她不愿把外祖家牵连进这场祸事，但凭她一己之力又如何能扳倒世袭的一品侯府和未来的新科状元？既然已经起了借势的心思，不如一条路走到底！
　　 在刚才看见父亲和罗氏因为一支细钗和一个二等宫女而向她妥协时，唐谣心里就起了一个惊悚的念头。
　　 成为四公主的人，借四公主的势！
　　 四公主是未来的皇帝亲妹，覆灭一个逐渐没落的侯府比她单打独斗要容易得多。她本就为复仇而归来，只要能护好外祖家，也无谓会不会被四公主如何了。
　　 而且……
　　 唐谣抚着自己的手腕，似乎还能感受到百花宴上那冰凉的触感。她自认为这样调脂弄粉的拙劣技艺应当入不了堂堂公主的眼，但四公主既然做了那样的举动，是不是也就意味着……四公主对她有了点兴趣？
　　 唐谣没有回应父亲，而是突然回头看向了瑞草。瑞草身为被四公主特意提点过的人，顺利地看到了唐谣小姐眼里的不耐和无奈，心领神会地开了口，说出的话却不怎么讨忠义侯喜欢：“临出宫前公主曾有交代，因为公主有要事托付于唐谣小姐，所以希望唐谣小姐能不被打扰。现在看来侯府并不适合，婢子冒昧请小姐暂时移居公主府。”
　　 “去住公主府？”要不是多年官场练出来的不动声色，忠义侯都要惊讶得叫出来了。虽然都城里的公主府常年空置，但那毋庸置疑还是属于四公主的私人居所。从前只有长宁郡主和相府千金进过公主府，现在他这个女儿居然也有机会进入了。
　　 唐谣虽然也感到震惊，但识时务地没有说话，将发挥的机会留给了瑞草。忠义侯也只是短暂地惊讶了一会儿，快速地想清楚利弊后就直接下了逐客令：“既然四公主有心，你收拾收拾便搬过去吧，莫辜负了公主一番好意。”
　　 “……”
　　 她这个父亲可真是见风使舵的一把好手。唐谣面无表情地看向瑞草，瑞草会意地带着谷雨直接开始安排，索性行李刚从蒋府搬来还没有开始整理，现在恰好直接送到公主府去，倒也省了一番功夫。
　　 忠义侯踏着欢快的步伐走了之后唐谣才慎重地向瑞草问了话：“公主真的允许我搬进公主府吗？”
　　 “是的，公主叮嘱过公主府里的一草一木小姐皆可使用，管家和下人也会全力配合。”瑞草还是一如既往的恭敬。
　　 想到自己的计划，唐谣识趣地没有问脂膏制成后自己要不要回来，而是直接把上次去外祖家没有来得及收拾的东西都使人打包带走了。
　　 在瑞草的安排和忠义侯的授意下一行人速度极快，不用一个时辰，唐谣就已经舒舒服服地躺在了公主府客居的卧房里。盯着头顶掺了银线编织而成的水色纱帐，唐谣不禁有些恍惚。
　　 事情怎么会发展到这步田地？她就这么轻轻松松地住进了四公主的公主府了？
　　 皇宫里，纪清光倚在贵妃榻上懒洋洋地听着瑞草的汇报，在听到瑞草已经将人带进了公主府后眼底顿时绽开一点笑意：“做的好，自己去影六那领赏吧。”
　　 面前的女子单膝跪地一礼后，身形一闪就不见了踪影。
　　 瑞草，可不仅仅是熙凰宫的一个二等宫女。
　　 纪清光从小同兄长一起看多了皇宫里的生死倾轧，深谙拥有一支独属于自己的强有力的势力的重要性。瑞草，其实应该是影十，就是由纪氏兄妹建立的影卫里的一员，善于行医用毒，最适用于皇室后宫和深宅大院。因此，纪清光才选择让她跟着唐谣。
　　 看见影十回来，几个蹲在房梁上的影卫顿时兴奋地八卦起来。
　　 “主子竟然让影十跟着一个小丫头走，莫不是对那小丫头有意思？”
　　 “可主子不是一向喜欢丰盈的美人吗？我瞧那小姐身材平板的很。”
　　 “主子哪里是那种浮于表面的人？选择那个丫头一定有主子的道理。”
　　 “或许主子对她不是这个意思呢？有没有可能是我们猜错了？”
　　 “公主府都让人家住了还能有什么意思？影三你是不是傻！”
　　 “聊够了吗？”
　　 一声温柔的询问突兀地插了进来，房梁上的几人身形一僵，认命地飞下来在纪清光面前跪成一排。
　　 “主子我错了，我不该经受不住影三和影四的诱惑聊天。”说话的是影八，一个生就一张娃娃脸的少年，平素最善装可怜卖乖，凭着他那一张脸也不知骗过多少人。认错落后一步的影三影四心里一怄，无可奈何地低下了头。
　　 “影三/影四知错。”
　　 纪清光无视影八奶狗似的可怜眼神，冷着脸下了命令：“影十说唐月被罚跪祠堂，影四和影八一起去在她饭食里下点东西，然后盯着忠义侯府，影三去公主府和影十一起伺候唐小姐。”
　　 “是。”几人暗暗对视一眼，心里皆是震动不已。
　　 主子竟然在那个小姐身上用了四个影卫！看来他们以后要好好供着她了。
　　 作者有话要说：来了来了！终于到了我最爱的霸总金屋藏娇环节了！

　　☆、柔情蜜意

　　 京都里或许不会有人在意一个逐渐没落的侯府的嫡长女的动向, 但那片空置已久的公主府的宅子却始终有人关注着。
　　 没有刻意隐藏行踪, 没有要求封锁消息, 不需一天，唐谣搬进四公主的公主府的事情便传遍了都城的贵女圈, 一时各式各样的请帖拜帖都雪花般涌来。
　　 公主府管家尽职尽责地把帖子整理好送到来仪居, 确定没有比侯府更高的品级后, 唐谣心安理得地请管家推了帖子, 专心的在后院研制各色脂膏和傅粉。当然为了名正言顺地在公主府多待一段时间, 唐谣的动作比往常每一次都要细致。
　　 公主府其实已经不能称作是一个府邸了, 倒更像一座小型的行宫。公主府占地千亩, 院落建筑却只占了一小部分, 其余全用作了园林景致, 因此花多得惊人。唐谣在公主府住了好几天, 还没有把临近后院的园子逛完。而据管家介绍, 公主府里还设有兽园, 靶场，练武场，还有一片森林直通后山。
　　 唐谣两世加起来第一次真切地感受到了皇家财富之雄厚，心中要留在公主府的想法更是坚定了：至少也要留到把整个公主府参观完！
　　 管家很是有心，在了解了唐谣要做的事情之后极为迅速地给唐谣准备好了各色材质工艺上乘的工具，小石磨、簸箕、绢纱等林林总总摆满了一整个多宝架。
　　 唐谣始终记得她能进入公主府的原因，因此很是勤勉，每日天刚亮就带着谷雨去园子里收集花露，半个时辰下来也能接满一个玉瓶。不过后来被管家知晓后遭到了管家强烈的反对, 这项工作以及稍后的花瓣采摘一并落到了随侍丫头身上。
　　 公主府的园子极大，花也是种类繁多，唐谣在询问过管家和新来的丫头云林后，选择了玫瑰和桃花作脂膏和傅粉。桃花色粉，艳丽，能“令人好颜色”，制成傅粉最合适不过。将新摘下的桃花阴干，去掉花蒂，花瓣收入臼中打成打成粉末状，再取部分桃花粉兑入珍珠粉，花蜜，置于纱笼中用花露蒸干。最后制成的傅粉和脂膏表面都要用模子印上简单的花样，有趣又不失风雅。
　　 因为心里装着事儿，唐谣这段时间两耳不闻窗外事，一心埋头调脂粉。倒是管家怕她无聊，特意使了口齿伶俐的云林来与她说一些趣事儿。管家对她是极好的，让厨房一日三餐变着花样给她准备膳食，更不用说平日里时不时的一些小零嘴了。唐谣有时候也会想：这是四公主的意思吗？
　　 四公主并不能回答她。
　　 自从将军偷偷溜回都城后，就一直被纪清珩藏在含章宫里，也因此，纪清珩已经有好一段时间不能处理暗卫报上来的事了。纪清光这几天连兄长的面都没有见到，却要被迫处理一大堆的事务，还要抽空陪小九。更令人烦恼的是裴涵和相府千金自从知道了唐谣住进公主府后就一直吵着要去看她，纪清光唯恐她们吓到什么都不知道的亲亲爱人，只好把人留在宫里看管。
　　 再次放下一卷密报，纪清光头都要炸开了，急需看着亲亲爱人充下电。趁着天色还早，那两个家伙还在重玉宫里没回，纪清光迅速整理好密报带着影五影六溜回了公主府。
　　 影五影六为一对龙凤胎兄妹，专司贴身保护纪清光。跟随公主殿下十余年，这还是第一次看见公主殿下情绪如此外露。想到影三影八给他们八卦的内容，两人对视一眼，默默地在心里把公主府里的那个人物等级系数拉高了些。
　　 公主回府是大事，早在纪清光出发前就有人一路传信，纪清光踏入府门时，管家已带着一干丫头小厮候在了大门口，唐谣也带着谷雨和瑞草默默地站在一边。
　　 四公主还是一身张扬的红锦凤尾罗裙，简单的流云髻上斜插一支镶红宝石凤钗，不像是特意打扮过，倒像是临时起意来了这里。
　　 纪清光一眼就瞧见了唐谣，许是为了方便做事所以打扮得很是素净。纪清光轻轻牵起了唐谣的手，指尖的温度依然冰凉。唐谣条件反射地握住纪清光的指尖，半晌才反应过来自己做了什么，整个身子都僵住了。
　　 纪清光终于是忍不住笑了，指尖轻动在唐谣手心挠了挠：“唐小姐是不忍本宫手冷，想为本宫暖暖手吗？”
　　 这句话几乎是贴着唐谣耳朵说的，唐谣甚至能感觉到纪清光钗上的流苏擦在自己脸上的冰凉，也能感觉到自己脸上逐渐生起的热度。。
　　 这个人……怎的这般孟浪！
　　 无措地任面前人牵着，唐谣一路无言跟着纪清光去了藏珠苑。
　　 纪清光一直把人牵进自己的卧房才停下，然后慵懒地躺在了窗边的黄花梨攒海棠花围贵妃榻上，手却没松，细细把玩着唐谣柔嫩的手指。
　　 唐谣已经差不多冷静了下来，想到四公主对她表现出来的亲近，又回想起上一世无意窥见的那般亲密的场面，再想到上一世自己和亲不成、身死异乡的悲惨结局，终于下定决心，慢慢抬起头朝面前这个美得活色生香的女子绽放出一个略显羞涩的笑容。
　　 “四公主……”唐谣不动声色地与纪清光十指相扣，见她只是满脸兴味地看着自己却没阻止自己的动作，咬咬牙，又慢慢靠进了纪清光满是香气的怀里。纪清光顺势搂着人倒在塌上，一头鸦羽般的乌色长发流水般铺在塌上，被唐谣压在身下。
　　 唐谣极力回想着上一世四公主与那人的动作，试探性地伸出手指将纪清光的一缕头发缓缓绕在了自己的手指上。动作极缓，力道极柔，乌黑的长发缠在素白纤细的手指上，竟莫名生出了一点旖旎暧昧。
　　 “唐小姐这是何意？嗯？”纪清光认她把玩自己的头发，手指落在对方的头上，慢慢滑过那双眼圆而眼尾斜飞，在此刻显得尤为多情的桃花眼，滑过小巧的鼻头，落在涂了玫瑰花冻的一点菱唇上，带着暧昧的力道揉了揉。
　　 唐谣适应着对方侵略性极强的动作，强自放松着自己的身体，呼吸缠上对方的呼吸，恍若情人间亲密的低语：“公主天人之姿，冰雪之慧，阿谣一见倾心，以至魂牵梦萦……”
　　 纪清光听多了甜言蜜语，但从没有哪一句如此顺她心意。抱着已然呼吸不稳的唐谣往床榻上去，纪清光难得生起了一些急切的情绪。
　　 看着身下鬓发散乱、香肩半露的佳人，纪清光俯下身，顺手放下遮挡床榻的纱帘，掩下春色无边。
　　 一人满怀心事，只为复仇献身；一人寻得娇人，顺水推舟成全，倒也算是一双天造地设的璧人。
　　 第二日唐谣先于纪清光醒来，看见揽着自己的沉睡的大美人，再看着自己好不容易养得丰腴一点的身子上斑驳的红痕，唐谣不知怎得竟松了一口气。现在她已是四公主的人，女子磨镜之好本就如男子断袖之癖不被世俗承认，只要她乖乖听话，细心服侍，总能笼住纪清光几个月。若能借公主权势，几月时间扳倒忠义侯府也算绰绰有余了。
　　 至于那个还在寒窗苦读的刘承礼，若到时候实在想不出什么好法子，索性直接雇人杀了他，一了百了。
　　 唐谣正在心里盘算得出神，忽然身边一阵动静打断了她的思绪。
　　 纪清光醒了。
　　 唐谣刚才还打算得好好的什么要悉心服侍温柔小意现在全忘了个干净，纪清光闭着眼凑过来给了她一个亲吻，满头的乌发铺在她身上，像是柔情蜜意的一张网。唐谣一时竟做不出什么反应。
　　 纪清光只当她害羞，也体贴地不再闹她，直接坐起了身。帘外峨蕊已经等候多时，纪清光自若地任丫鬟服侍完，又掀开纱帘坐回了床上。
　　 “今日我有事要进宫，晚上应当可以回来。你如果身子不舒服就多休息一下，醒了再叫瑞草来伺候你。”抚了抚对方红扑扑的脸蛋，纪清光想起什么似地又补了一句，“那脂膏的活计你什么时候有兴致什么时候做也可以，不必着急。”
　　 “嗯。”唐谣乖乖地点了点头，一双水汪汪的眼睛却巴巴望着纪清光，显然是想看着她离开。纪清光被可爱得心都要化了，垂首亲了一下她嘴角才离去。
　　 几乎是一听见纪清光的脚步声完全消失在门外，唐谣脸上的神色就瞬间淡了下来。
　　 四公主倒是个会疼人的，只是两人都没有什么情意在，这份体贴就显得讽刺又可笑。感受着身上的酸痛，唐谣眨眨眼，想着还是要好好休息一下，慢慢地也就又睡了过去。
　　 而另一边入了皇城的纪清光一脸容光焕发地往自己宫里赶，一进寝宫就看见裴涵和相府千金坐在方桌前对她怒目而视。
　　 “不辞而别？”
　　 “金屋藏娇？”
　　 “从实招来！”
　　 “饶你不死！”
　　 纪清光不甚优雅地翻了个白眼，挥手示意峨蕊去使人准备早膳：“你们两个倒是默契，天天在我这儿蹭饭，怎么，自己家里没粮食啦？”
　　 “少转移话题，快说，昨晚你是不是与那忠义侯府的嫡长女颠鸾倒凤去了！”相府千金不为所动，盯着纪清光誓要她给出一个令人满意的答复。裴涵坐在一旁，虽没开口，但瞧着神色也是同样的意思。纪清光转了转手里的茶杯，蓦地想起了昨日被唐谣牵住时手心触到的温度。
　　 ……
　　 “是啊，确是颠鸾倒凤去了。”
　　 作者有话要说：又是深夜更新的一天！今天收藏一下子多了好多，小唐超级惊喜超级开心的！争取明天早点更新！


　　☆、阴谋诡计

　　 “清光, 你是认真的吗？”裴涵捧着一杯兑了桃花蜜的茶, 看着纪清光脸上不同以往的笑容有点担心, “那忠义侯府的小姐你都没有怎么了解过，你也不是不知事的孩子, 这样贸贸然的付出感情……”
　　 裴涵的担忧不无道理。纪清光贵为公主, 容姿又盛, 总是有人喜欢的。只是纪清光身上背着血海深仇, 又身处波诡云谲的皇宫, 就算与人亲密也多是露水情缘, 好聚好散。这一次却为了人家专程出宫, 显然已经不是玩儿玩儿的态度了。
　　 只是纪清光这样的身份和处境, 若是让人拿捏住了把柄, 可就是危及性命的事情。因此, 裴涵对待纪清光的感情经历一直很是慎重, 甚至有好几个人都是裴涵帮忙处理的。现在, 纪清光居然有了真正心爱的人，怎能不叫裴涵担心。
　　 纪清光深知好友的心思，只是她对唐谣的爱是已经被自己编写进了程序里的，已经成为了一种本能了。既然爱她是既定的事实了，便只能好好地把人藏起来才能叫好友安心。
　　 早就计划好一切的公主殿下不慌不忙地安抚好友：“唐谣的事情我已经着人调查清楚了，最大的危害无疑是忠义侯府和罗府那两家人，我已有计划解决他们，你们大可不必担心。”
　　 “忠义侯府的事情我也略有耳闻。”早先百花宴上纪清光对唐谣态度有异时相府千金柳言絮就派人调查过，现在回想起来也发现了不对劲的地方。
　　 “你也说了此事最大的危害是唐家和罗家, 唐家再没落也是世袭的侯府，那罗家在宫里也有一位贵妃娘娘。忠义侯府欺辱了唐谣，若想报复回去，借你这四公主的势便是最好不过的选择。你都没有考虑过这些事情吗？你认定了她对你是真心的吗？”
　　 “清光，你站在这个位置不容易，前朝后宫多少人盯着你和珩哥哥，你要慎重。”
　　 许是被纪清光这一幅为情所折的样子吓到了，柳言絮这一番话几乎可以说是苦口婆心了。纪清光本在悠哉哉地回味昨晚的甜蜜，听了这话也一下愣住了。
　　 确实。对她而言唐谣是上一个世界相爱相伴了几十年的恋人，但是只有她保留了上一个世界的一切记忆。对唐谣来说，她就只是并无交往、身份尊贵的四公主纪清光而已。唐谣是满怀怨恨和无助而重生的天命之女，回到这个世界后的唯一一件要做的事情就是报仇。而她纪清光，恰好出现在她的面前，又恰好向她表示了好感，还顺利地有了更深一步的关系。
　　 所以这代表着什么呢？
　　 纪清光难得地有点懵。代理主神系统的计算能力虽然仅次于主神和光脑，但这样的情况是首次被录入计算模块，没有前例可以借鉴。
　　 所以，唐谣并不爱她吗？昨天只是她的一厢情愿吗？
　　 纪清光呆呆地坐在椅子上没有动作，裴涵和柳言絮瞧着她一脸茫然又是心疼又是恨铁不成钢。索性早膳也端上来了，碧梗荷叶粥，鸡油卷，凉脆三丝整整齐齐地摆着，两人自个儿吃自个儿的，叫纪清光一个人好好思考一下这整件事情。
　　 纪清光一时也是真的没把思想拗过来，上一个世界一起过了几十年的爱人突然变成了一个为了复仇不择手段利用她的人，纪清光一时无法接受。
　　 就这样默默思考了良久，直到桌上的碟子都撤下去了，纪清光才想明白了唐谣现在只是个被封锁了记忆的工作人员，勉强接受了唐谣并不爱她的事实。只是纪清光还是痴情且自信。
　　 “想利用我就利用我吧，至少她现在还是心甘情愿地留在我身边，我会让她爱上我的。”
　　 裴涵和柳言絮算是彻底惊呆了，这一位风流多情的公主殿下也有心甘情愿交出真心的一天，倒是出乎人的意料。也罢，有了心爱的人也不是什么坏事，至于利用不利用的，就算纪清光被情爱迷了心窍，至少还有她们俩在旁边盯着，也出不了什么大问题。
　　 只是……
　　 两人对视一眼，都明了了对方的想法：这公主府，是时候去一趟了。
　　 公主府里唐谣睡得正香，皇宫里三人各自琢磨着自己的坏心思，忠义侯府里，唐月已经摔了不计其数的花瓶摆件了。
　　 唐月躺在垫了鹅羽软枕的床上，死死握着坐在床边的娘亲的手，眼泪止不住地往下流：“娘――娘――我该怎么办？再过一月就是相看小宴了，我这副样子要怎么见人啊――”
　　 唐月虽然性子嚣张跋扈，但那张脸是真的没话说。罗氏当年也有过京都美人的称号，唐月那张脸更是完美的继承了她和忠义侯的所有优点。皮肤雪似的白皙，一张尖尖的小脸上镶嵌着一双琉璃珠子似的大眼睛，眼波流转，顾盼神飞。悬胆鼻，樱桃口，五官精致娇美，一看便是楚楚可怜的娇弱美人。
　　 只是现在这样的美丽被那右脸颊上一大片的溃烂伤口毁了个干净。那疮口面积本就不小，还看得见粉嫩的生肌和黄色的脓液，很是可怖。大夫开方上药都慎之又慎，只是去腐生肌的方子药性本就烈，真的上到了脸上唐月这从小娇生惯养长大的大小姐就因剧烈的疼痛哭了个涕泗横流。若不用这药方，这疮口必然会在唐月脸上留下疤痕，这是唐月和罗氏无论如何也接受不了的。
　　 赶走了大夫，又砸了几个摆件，唐月躺在床上哭得筋疲力尽，眼泪落在疮口上又引起一阵极其剧烈的疼痛。唐月又是哭闹又是叫喊，罗氏没有法子，只好哄着她说要进宫去向贵妃娘娘求雪莲生肌膏，唐月听到自己的脸有恢复的希望，才渐渐安静下来，喝了汤药沉沉睡去。
　　 嘱咐了丫头好好看顾着不要让她碰着了脸上的伤口，罗氏才头疼地回了自己的院落。
　　 “桑妈妈，大夫说月儿的脸之所以会溃烂是因为吃错了东西，可是这么些年我也没见过这样的事情，你觉得……”罗氏脸色阴沉地拨着手中的茶盖，习惯性地和跟了自己多年的丫头商量，“是不是有人在搞鬼？”
　　 桑妈妈见惯了宅院阴私，也知道小姐这回恐怕是着了什么人的道，只是旁观者清，比起乱了心神的罗氏，她看事情更加全面了一些：“夫人，现下最重要的事不是找出背后搞鬼的人，而是要想办法治好小姐的脸啊，相看小宴才是最重要的。”
　　 “你说的对。”随手搁下茶杯，罗氏头疼地揉揉眉心，想着能治女儿的法子，“大夫开的药眼看是不中用了，宫里太医也请不得，眼下只有进宫去向贵妃娘娘求药了。”
　　 “可是……那去腐生肌的药膏千金难得，贵妃娘娘肯给吗？”桑妈妈这担心不无道理，自从百花宴后，娘家和她的联系就少了许多，罗家现在当家的是大房伯父，贵妃是罗家最有出息的大房嫡女，而她只不过是二房的女儿，两人之间的感情实在淡薄。想叫贵妃拿出雪莲生肌膏，不是那么容易的事情。
　　 苦苦思索了半晌，罗氏才咬着牙下了决心：“去把库房开了，拿最里面的那件火狐皮披风出来。”
　　 “那皮子是蒋氏最贵重的一件陪嫁，世间难得的完整的火狐皮子……”
　　 “就是难得才能拿去换我月儿一个好前程，快去！”
　　 “是。”桑妈妈知道事关重大，急急忙忙地去了。罗氏一个人待在屋里，想到月儿的脸，又想到唐谣那小贱人攀上四公主搬去了公主府，顿感一阵胸闷无力。
　　 房梁上蹲着的两个影子又开始了密切的交谈。
　　 “那婆子刚刚说的蒋氏，莫非就是忠义侯的原配夫人？”
　　 “那不就是我们夫人的亲娘？”
　　 “所以她现在是想动属于我们夫人的嫁妆了？”
　　 “岂有此理！”
　　 “岂有此理！你留在这儿，我去给主子递个消息，再教训教训那婆子。”
　　 “从这儿到库房，半路有个还不算小的湖。”
　　 “得嘞！”
　　 影八最善轻功，身形一闪就出了房间。影四蹲在梁上看着罗氏往嘴里灌茶的举动，默默地往她杯子里滴了一滴药水。
　　 影十最近才改良过的假孕药。无色无味，最特别的是融入水中半刻后就会完全挥发掉药性，就算是大罗神仙也看不出什么端倪。至于药效嘛，听名字就知道，是服下后会让女子产生假孕现象的药。现在喝下，大约一月之后就会显出药性。
　　 一个月之后，正好是唐月的相看小宴。
　　 “这次主子一定会赏赐我的！”影四对自己的聪明才智信心满满。
　　 “来人啊――救命啊――常妈妈落水啦――”
　　 “快来救人啊――”
　　 突然院子外响起一阵喧哗，罗氏本就心里想着事，陡然听见这喊声吓得手一抖，茶杯坠在地上摔了个粉碎。罗氏也顾不上叫人打扫，急匆匆就出了房门。
　　 “哦吼，天助我也。”影四默默地在心里表扬了影八一番。
　　 另一头影八装成小厮递出了消息，又埋伏在花园一脚把常妈妈揣进了湖里，一时兴起还顺便摸走了她身上的库房钥匙。
　　 回到罗氏房间时影四刚刚结束在墙角花瓶里塞信纸的工作，见到影八拎着俩钥匙回来也挺惊喜：“可以啊你小子，脑子挺灵活的嘛。”
　　 “那是！”
　　 作者有话要说：我高估了自己的能力，今天并没有比昨天早多少......

　　☆、另一种爱

　　 纪清光还沉浸在唐谣爱不爱她的纠结中无法自拔, 影八递回来的消息算是及时的很, 给了她一个正大光明找唐谣说话的机会。
　　 裴涵和柳言絮结束了在重玉宫陪伴九公主的工作后也准备各回各家, 趁着纪清光还没有想清楚，干脆决定一起去公主府一趟。就算唐谣只是为了利用才同纪清光在一起她们也得保证唐谣不是个祸害。
　　 纪清光走的这条路, 鲜花着锦, 烈火烹油, 稍有不慎便是满盘皆输。她们作为跟纪清光一条贼船上的同伴赌不起, 纪清光和纪清珩更堵不起。
　　 于是唐谣正带着谷雨和瑞草在园子里乱逛的时候, 公主府的正厅迎来了三个悄悄溜回来的人。
　　 纪清光半点坐不住地去大得能跑马的公主府后院找人去了, 被毫不留情地抛弃在正厅的裴涵和柳言絮对视一眼, 无可奈何地品起了手里的茶。
　　 “这个见色忘义的女人。”
　　 纪清光自带亲亲爱人定位系统, 没花什么功夫就在花园一角找到了正蹲在地上挖草的唐谣。
　　 “？”
　　 谷雨和瑞草都远远地站在了唐谣身后, 纪清光出现得也不算悄无声息, 只是唐谣太专注于手里的工作没有注意到, 谷雨则是因为太过害怕而不敢出声。纪清光一个眼神递过去, 瑞草立刻会意地给她打手势。
　　 “唐小姐刚刚看到那几株草后就让我们在这里等着，自己拿着锄头去挖草了。”
　　 “那几株草我远远地瞟了一眼，似乎是一种中原罕见的毒草。”
　　 纪清光扫描了那几株植物的数据，又与世界线做了对比，发现那几株毒草是塞外常见的一种毒草，榨出的汁液服用后会迅速使人晕厥，算是一种天然的蒙汗药。在原世界线中，唐谣是在和亲的路上偶然发现这种草的药性，并采摘了许多的。
　　 所以现在她采这毒草干什么呢？是觉得公主府不安全吗？
　　 静静地看着唐谣认真的背影, 纪清光突然就不想去质问她来到她身边的目的了。
　　 那么小小的一个姑娘，幼时就失去了母亲，孤孤单单地长大，被亲人欺骗，被爱人背叛，被国家抛弃。现在意外多得了一条命，满心都是如何保全自己，她身为一个局外人又有什么资格去要求唐谣爱她呢？
　　 不强求了，好好地守着唐谣就行了，比起轰轰烈烈的相爱，看着她平平安安的生活不也很好吗？
　　 情感模块悄无声息地运转，又成功收录了一种情绪。
　　 纪清光突然就想开了，看见唐谣转身看见她时的惊讶表情，没有迎上去，而是轻轻笑了一下：“公主府里的花草很多，你看上什么了就尽管用吧。”
　　 “多谢公主殿下。”唐谣敏感地感觉到了纪清光的疏离，虽然不知道这个昨天还同她亲密的人现在怎么像变了一个人一样，但内心却并无多大波动。纪清光喜欢她也好，不喜欢她也罢，总之允了她住在公主府她身上就有了四公主的标签，等闲人想动她之前都得好好掂量掂量四公主的分量。
　　 看见唐谣手上还小心捏着那几株毒草，纪清光并没有多说什么，只是转身示意唐谣跟上她的脚步：“长宁郡主和相府的千金今天都来了，因为我从未往府里带人，所以她们对你很感兴趣。一会儿如果觉得她们说话过分了你直接反驳回去就行，不用管她们的面子。”
　　 “知道了。”
　　 长宁郡主裴涵，异姓王的女儿，是三皇子登上皇位的一个莫大的助力，上一世三皇子登基后最热门的皇后人选，只是不知为何三皇子登基后并没有封后。相府千金柳言絮，四公主的闺中好友，后来嫁于了未来的太子太傅，也是三皇子一脉的人。
　　 只是上一世择封臣女为公主和亲夷族的想法就是太子太傅提出来的，后来收到了忠义侯的强烈支持。所以唐谣对柳言絮实在是喜欢不起来。
　　 这就造成了现在这番纪清光和裴涵端着花蜜茶看戏，唐谣和柳言絮相看两相厌的局面。
　　 “絮絮。”看她们俩大眼瞪小眼也不嫌累，纪清光好笑地喊了一声好友，省得两个人伤了眼睛。提醒她也不舍得说一句唐谣，柳言絮愤愤地翻了个白眼，劈手夺过裴涵递到她面前的茶喝了起来。
　　 裴涵一直笑眯眯地看着两人的举动，见她们都停下了稍显幼稚的互盯举动，正了正神色开始说起正事：“唐小姐，恕我冒昧，因为清光身份不一般，出于慎重考虑我让人查过你的身份和经历。”
　　 唐谣自然明白皇家人的防备心理和慎重程度，了然地点点头示意她理解。
　　 和聪明人说话就是轻松！裴涵满意地笑了一下：“忠义侯府现在的夫人是多年前扶正的姨娘，一向敌视蒋夫人，，你那个庶妹也是个飞扬跋扈不饶人的，她们对你应当都算不上好，至于忠义侯常年不管后院，你前些日子去了蒋府，现在又干脆地住进了公主府，应当对你父亲也很是失望了吧。”
　　 “不错。”面前几个都是看多了腌H事的聪明人，唐谣没必要隐瞒，大大方方地承认了。听到这里，她也隐隐约约地感觉到了裴涵的意图，想必是想挑明她刻意靠近纪清光居心不良的事实。
　　 虽然纪清光可能也知道她的那点心思，只是两人一直默契地没有捅破那层窗户纸，倒也有种自欺欺人的相安无事。现在如果挑明了，她又要怎么面对纪清光呢？
　　 正皱眉想着对策，唐谣就听见了裴涵的下一句话：“如果实在看忠义侯府不顺眼你在那府中又没有牵挂的话，直接让清光帮你把他们解决了，也少一点后顾之忧！”
　　 ？
　　 这是什么迷惑发言？
　　 唐谣表示自己理解不了。虽然她也抱了让四公主帮忙的想法，但好歹是一个百年承袭的侯府，怎么到了这个郡主嘴里这件事就变得这么轻松了？
　　 柳言絮问出了她的困惑：“扳倒一个百年侯府哪有这么容易？你们说得这么轻松……是有计划了？”
　　 此时一直坐壁上观的纪清光才在唐谣和柳言絮疑惑的注视中发了言：“早先我便派了人往忠义侯府中去，一月之后是唐二小姐的相看小宴，现下唐月的脸应该已经开始溃烂了，我的人递话回来说罗氏为了从贵妃手中换取去腐生肌的雪莲膏，拿了蒋夫人嫁妆里的一件火狐皮披风。抱歉，动手之前没有告知你。”最后一句是对着唐谣说的。
　　 “贵妃？”
　　 “火狐皮披风？”
　　 裴涵和柳言絮的关注点显然不同，唐谣也怔住了：“那件披风……确实是我娘的嫁妆，听外祖父说那是他偶然猎到了几只火狐，攒了很久才能做一件披风。”
　　 “要不要脸啊？欺负了人家女儿还抢人家嫁妆！”柳言絮义愤填膺地高声开口，倒是惹得唐谣惊讶地看了她一眼。
　 “我说，你们的关注点错了吧？你们不应该关注关注我做了什么吗？”
　　 “你不就是弄烂了唐月的脸？”
　　 “还顺手给罗氏下了点假孕药，药效的话……刚好是相看小宴那会儿，喝点茶就会有反应。”
　　 一位宫斗达人一位宅斗大人一位重生者：狠还是你狠。
　　 裴涵这时候注意到了另外一个值得关注的事情：“罗氏无子，最看重女儿。那雪莲生肌膏也是个极贵重的物件儿，罗氏能接触到的人中只有贵妃才有，如果能给贵妃的药膏中掺点东西彻底毁了唐月的脸，那罗氏和贵妃之间就彻底反目了！”
　　 “那也就代表着罗家和忠义侯府的关系就彻底断了！”柳言絮也迅速反应过来，接上了裴涵的话。
　　 “被罗家放弃了，也就意味着罗氏孤立无援了。再出了假孕的事情，忠义侯一定不会放过她！如果再设计一个奸夫出来……”
　　 “纪清光你脑子是真好使啊！”柳言絮一下子就兴奋了起来。纪清光乍一听见她这格外朴实的称赞嘴角都抽了抽：我谢谢你啊大兄弟。
　　 唐谣坐在旁边眼睛都不会转了，显然是想不到纪清光的计划会这么毒，而且她的动作还早早就铺开了。
　　 这是为了她啊。
　　 唐谣的唇瓣翕动了一下，到底是说不出一些苍白无力的感谢之词。
　　 纪清光任那两个已经完全兴奋的好友热火朝天地商量怎么对付贵妃，自己则是格外关注唐谣的反应。按理说，复仇这件事是极其私密的一件事，她并不确定以唐谣的性子会不会反感她贸然插手。现在看见唐谣的反应还不错，她也放下了惴惴不安的心。
　　 却不想唐谣突然在袖子下偷偷牵住了她的手，唇瓣微启做了个“谢谢”的口型。
　　 要是上一世的话唐谣一定就扑上来亲她了……
　　 纪清光一会儿心猿意马，一会儿又怅然若失，完全没有注意到唐谣在看见她有些飘忽的眼神后微微变冷了的表情。
　　 纪清光在想什么人吗？
　　 这跟她有什么关系？
　　 道完谢的唐谣自然地收回了牵着纪清光的手，也自然地忽略了心底的一点怪异感。
　　 而一旁的裴涵和柳言絮内心的搞事情绪已经完全被调动了起来，开始摩拳擦掌地要为唐谣的复仇大计奉献一份力量了。
　　 作者有话要说：又是一天深夜更。

　　☆、心结难解

　　 罗氏身为一个没有诰命在身的臣妇想进皇宫并不是件容易的事, 托人联系贵妃又等人宫里传召就花了好几天时间。难得因为纪清光的计划而热血沸腾的柳言絮本想自告奋勇一回, 趁着这段时间去贵妃宫里换药, 但奈何皇宫院落森严，下手不易, 柳言絮只好接受了纪清光的另一个想法, 半路带人去拦罗氏的马车。只是她到底也发挥了作用, 跑了趟贵妃殿, 回来就把那雪莲生肌膏的瓷瓶给摹下来了。
　　 但因为涉及贵妃, 又要在天子脚下当街碰瓷, 这件事很快就引起了纪清珩的注意。纪清珩直接叫将军带他摸黑溜进了公主府。彼时唐谣刚刚沐浴完, 身上还冒着湿漉漉的热气儿就被纪清光催着进了被子。纪清珩和将军高大的身影的身影映在窗纱上, 想不注意都难。
　　 唐谣虽有帷幔挡着看不真切, 却也敏感地察觉到一丝不对劲。纪清光轻叹了口气, 温柔地给唐谣掖了掖被角：“你先睡好不好？我去书房处理些事情, 晚些时候才能回来。”语气像是哄小孩似的。唐谣听了这么多天也没觉得有什么不对, 眨巴眨巴圆溜溜的大眼睛，乖乖地拿被子盖住了自己半张脸。
　　 见她睡了，纪清光利落地把自己的头发束起来，仔细吩咐了丫头守夜后披着斗篷就去了离卧房还有点距离的书房，身后两个黑乎乎的身影默默地跟着。四处巡夜的侍卫和隐在各处的影卫对此都习以为常。
　　 园子里突然吹起一阵有些凉意的沉默的风。
　　 书房自有丫头掌灯，朦胧的烛光下，较清瘦的那道身影揭开自己的斗篷，露出一张俊逸无双的脸――正是纪清珩。他身旁的男子也没掩饰，直接扯下脸上的方巾随意地塞进了袖子里。
　　 “清光, 你要为了一个没落的侯府女子动用影卫？”纪清珩一如既往的开门见山，许是因为觉得事关重大，语气甚至沉稳得都透出些冰冷的意味来。坚毅挺拔的将军站在他身边，虽没有言语，神态上看也是不赞同的。”
　　 “哥，我心悦于她。”
　　 纪清光突如其来的郑重神色叫纪清珩看了一怔，在不那么明亮的烛光下，倒勾出些已经十分久远的记忆。
　　 那是在皇后崩逝，继后未立的时候。那时父皇整日沉湎于悲痛和政事，从不踏足后宫也没教养儿女，而现在的继后在那后宫无主之时如日中天，除了收揽权力，每日最喜做的事情就是看一干宫女太监欺侮他们兄妹。他们虽是嫡子，可母后逝世，父皇也不愿见到他们肖似母后的面孔。那是一段暗无天日的时光，两个四五岁的孩子整日吃不饱，穿不暖，还要遭受无休止的辱骂和殴打，活得比宫里的狗还不如。但每天夜深人静的时候，小小的女孩子就会用偷摘来的一点草药帮哥哥揉伤口，然后在昏暗的灯光下一字一句的立誓，要这些欺侮他们的人生不如死，要坐到这世间最尊贵的位置上去。
　　 那时那个穿着粗布麻衣，帮他上药的骨瘦如柴的小女孩，渐渐地与面前这个满身尊贵的公主重合在了一起。
　　 纪清珩默默了半晌，终于还是什么都没说就带着将军转身离去了。只是二人走后纪清光在窗边小几上看见了一个口哨。那口哨小巧却不华丽，通体墨黑，只是若伸指细细摩挲内壁，能隐约感觉出一点不一样的纹路来。这只小哨看着毫不起眼，却是能够号令纪清珩座下暗卫的一只令牌。兄长把它留给她，便是默许了她的举动。
　　 纪清光无声地笑弯了眼，捏着那小小的哨子心里满是欢喜。
　　 “当年我虽是兄长，却由妹妹替着受了许多罪。当时我们太小，清光又替我受了太多罪，两年的磋磨到底是伤了她的身体根本。若不是你父亲和丞相一齐劝谏父皇，恐怕我们就真的死在那群人手里了。”
　　 纪清珩坐在空荡荡的宫殿里回忆往事，身上一阵一阵的发冷。将军不发一言地把他裹在自己怀里，纪清珩感受着周身徐徐不断传来的热度，慢慢眨了眨眼。
　　 “父皇对母后和我们兄妹有愧，加之他从前本就喜爱清光，后来对她就更是疼惜。也是靠着这一点愧疚之心，我和清光一点一点地走到了今天这个位置。所以哪怕是清光正面开罪继后和老二，父皇也不会责怪于她。”
　　 “可是他的补偿有什么用？清光的身子伤了就是伤了，继后磋磨我们就是磋磨了。哪怕他现在写一封禅位诏书，他也不再是我们幼时仰慕的父亲了。”
　　 “除了清光，我只有你了。我会护着清光和她的心上人，也会护着你。”
　　 “多谢殿下喜爱，臣喜不自胜。”
　　 有了纪清珩的帮忙，纪清光的人顺利地在罗氏回府的车架前碰了回瓷。暗卫首领亲自出手换的药瓶，稳稳当当，绝无差池。
　　 罗氏的车被碰瓷得人仰马翻的时候，纪清光，唐谣，裴涵和柳言絮整整齐齐地在街边酒楼的临床包厢里做了一回观众。暗卫首领把雪莲生肌膏送进包厢时最激动的莫过于柳言絮了，几乎是以抢的速度把那小瓷瓶薅到了手里。
　　 “絮絮，你这样人家大哥会以为你是质疑他的能力的。”纪清光看她捧着一个小瓷瓶傻乐就想笑，裴涵也扯了一下她的袖子，示意她把快咧到耳根的嘴巴收一收。
　　 到底是一位千金贵女，柳言絮也是要面子的，见状立马摆正了神色，只是说出来的话就不像她的表情那样正经了：“本小姐这可是第一次亲自参与这种事情，怎么能不激动一点？”
　　 “是是，大小姐说得有道理。”裴涵拽着人安生坐下，又转头去和纪清光说话，“唐月现在伤势严重，罗氏肯定一回去就会给唐月用上那生肌膏。但如果越用越差，罗氏会不会提前就和贵妃闹僵了？这样的话对你的计划也不利。”
　　 “不用担心，”纪清光顺手把一碟做得精致有趣的糕点端到唐谣面前，一脸浑不在意的模样，“我宫里出去的东西你还不放心么？那药膏擦了之后唐月的脸表面会慢慢修复，但内里却愈发溃烂，那时她的那张脸就会变得极其脆弱，稍微一碰就会让内里的伤口崩裂开。”
　　 “这样难道不比直接毁了她的脸更有趣吗？”轻描淡写的盖棺定论，裴涵和柳言絮习以为常的开始夸奖她：
　　 “清光的脑子是真的好使！”
　　 “这些鬼点子还是公主殿下那里最多了。”
　　 “都说最毒妇人心，今日一见果然如此。”
　　 “……”
　　 纪清光反手就是一个甩袖打在柳言絮头上，柳言絮又扯着裴涵的裙子，裴涵兴致勃勃地准备在纪清光头上薅两支珠花下来。唐谣在一旁默默地看着她们熟稔地互相打闹，竟突然觉得自己与这里格格不入起来。
　　 纪清光她们虽也有一副狠毒心肠，但商量起这些事总是正大光明，仿佛这些糟污之事只是那落在华丽衣裙上的灰，摆摆手就能轻而易举地清理干净，内心永无阴霾。而她唐谣，挟一身滔天恨意而来，却只能把那些事情默默地埋在心里见不得光的地方，然后慢慢的腐烂掉。
　　 她就像是一个垂暮的老人，仅凭着那一腔恨意游游荡荡地活在这世间。而纪清光是天之娇女，合该在最华丽的宫殿和最耀眼的阳光下肆意盛放。
　　 纪清光敏锐地察觉到了唐谣的低落，有些心疼。只是她既已决定好好地看着她平平安安的生活，这种解开心结的亲密行为就不该由她来做出。因此，纪清光克制住自己想向那边看的动作，继续与那两人笑闹着商量一些后续的事情。
　　 唐谣本就是心思细腻的人，自然能感觉到纪清光这么些天悄无声息的变化。从前纪清光会挑她喜欢的糕点喂给她，现在则是直接把碟子端到她面前；从前纪清光在看书或者处理公务时会让她磨墨，现在却只让她在书房里自己看做自己的事情；从前纪清光会在沐浴后抱她，吻她，现在虽然仍然是一张床一床锦被，纪清光却一直规规矩矩的毫无动作……诸如此类的变化还有很多很多。
　　 但令唐谣不明白的是，若说纪清光厌了她，便不会与她同床共枕，更不会这样掏心掏肺地帮她整治忠义侯府；若说纪清光仍对她有兴趣，却不会再做出那些亲密的举动。这是为什么呢？
　　 以及，她为什么会有一点淡淡的伤心与不安呢？
　　 日子还是这样一天天过下去，因为不想做的太明显让外人以为唐谣失了势，所以纪清光一直将唐谣好好地养在公主府里，是不是还会回府去看看她。唐谣虽然奇怪于纪清光的态度变化，但人家仍然好吃好喝地待着她不放她离开，她也挑不出半分错处，因此也当随遇而安。两人的关系就一直默契地保持在了“你对我有兴趣又对我好所以我坦然接受”的境地。
　　 纪清光本以为解决了忠义侯府之后她就能专心思考保卫国家的任务了，谁知还没等到唐月的相看小宴，倒等来了太后生辰将有别国使者前来觐见的消息。
　　 作者有话要说：又是深夜，我真棒。


　　☆、直截了当

　　 “太后的生辰宴……会办得很盛大吧, 还有别国使者来祝贺。”
　　 “那当然啦！燕国、靖国和夷族的一个部落都要来, 为彰显大元国力, 肯定是要办得比往年更热闹的。”
　　 自从接到消息后纪清光就在宫里忙得不可开交，已经有好几日没有出现在公主府了。裴涵从小由太后抚养长大, 对太后的生辰也很是上心。柳言絮无事可做, 只好成天往公主府跑。唐谣摘花她在旁边唠嗑, 唐谣研粉她在旁边唠嗑, 唐谣看书她还在旁边唠嗑, 总之就是一个大写的闲不下来。唐谣索性也就陪着她唠, 反正柳言絮也停不下来。
　　 瑞草迅速地收拾好了案上的零碎物件, 管家也贴心地送上两盏花茶, 唐谣捧着茶盏懒洋洋地歪在贵妃榻上, 茶水里头兑了今年庄子里新收上来的百花蜜, 搀在淡粉色的茶水里亮晶晶的甚是好看。
　　 “纪清光那家伙最近忙的很, 你一个人待在府里不是看书就是摘花, 怎么也不出去逛逛？”柳言絮是知道最近宫里都在忙太后千秋的事，纪清光根本空不出时间来，所以叫了她这个闲人进公主府陪唐谣。谁知唐谣竟也坐得住，这么些天了也没见她有个出门的念头。
　　 上一世唐谣虽是个性子活泼的，受了那么多磋磨也早就把那点子精气神耗没了。现在一心想着怎么弄死那一家子人，对于从前求而不得的景色倒也不那么在意了。只是应付柳言絮还是需要一个正当一些的理由，唐谣想了想，还是决定拿继母说事：“从前罗氏和唐月遇着了不舒心的事都是拿我撒气，现在唐月的脸烂了, 难保罗氏攒着火没处发，我上街要碰着她欺负我怎么办？”
　　 事实上，上辈子太后千秋办得轰轰烈烈，忠义侯府里忠义侯带着罗氏和唐月进宫赴宴，而她只能被孤零零地锁在黑暗的柴房里，听着老鼠OO@@地爬过。后来，一个庶妹“好心”把她放出了柴房，说趁着那几人不在鼓励要带她出府去逛逛。然后……
　　 然后她和庶妹走散，被强盗堵劫，在她绝望得将自尽之际，刘承礼天神一般出现救了她，从此她一颗心就落在了他身上，从此……就开始了她一生更大的悲苦。
　　 所以这段时间她根本就不想出去。
　　 但柳言絮完全想不到这个情况，并对唐谣这番发言抱以极大的惊讶和怀疑：“你没和我开玩笑吧？现在整个京都都知道忠义侯府嫡长女有多么受四公主重视，你现在告诉我你怕你那个继母？”
　　 这倒也是实话。
　　 唐谣轻笑一声，又悠悠地喝了一口茶：“我很受四公主重视吗？”
　　 “当然啦！整个京都的贵女圈子里谁不知道！又是住公主府又是给你端茶倒水的，纪清光这位尊贵的公主殿下可从没有对谁那么好过！”说起纪清光柳言絮就更激动了，为了好友的终身幸福，一个劲儿地给唐谣科普纪清光对她的与众不同之处。
　　 唐谣听着也是怔住了，抚着瓷杯的手指都停下了动作。
　　 纪清光对她有这么好吗？
　　 从前每天早上会抱着她醒来，给她擦脸帮她挑选衣服，用膳时会夹她喜欢的菜喂给她吃，会带着她默默写字，晚上还会……虽然现在与从前有些不同了，但对她仿佛还是很好的。但是这些好是纪清光只对她表示出来的吗？对别人……都不是这样的吗？
　　 “那她对别人呢？”唐谣有点好奇，她对纪清光的印象除了这些便只有百花宴那一日夺目的美丽，“是高贵冷艳的那种吗？”
　　 “是啊！”身为纪清光唯二的朋友，柳言絮对纪清光的为人可是很有发言权的，“你看我，从来没有享受过她给我端茶倒水的待遇，总是有事就找我商量没事就把我丢在身边的那种。至于那些不熟悉的人就更别想她有什么好脸色了。我还记得以前有个世家小姐想在宴席上和清光攀关系，大庭广众之下啊！清光看都没看她一眼就让人把她丢出园子了！丢了好大的脸呢！”
　　 柳言絮这一句句话仿佛砸进了唐谣心里。当一个向来对所有人都是冷冷淡淡的人唯独对一个人与众不同时，那个人是很难不动容的。唐谣现在就是这样一个被高贵冷艳的公主捧在手心里的人。
　　 只是这种感觉太陌生了，纪清光现在对她又是这样一个变幻莫测的态度……
　　 “嗨呀！别管清光了！街上可热闹了，好吃好玩儿的很多的，我跟你一起，带你去珍品阁挑一些喜欢的衣服首饰，这样你就不用担心碰见你那个继母啦！”柳言絮迫于纪清光的嘱托和对唐谣的可怜已经在公主府闷了许久了，眼见有机会出去逛逛柳言絮当然不想放过这个机会。
　　 ……也好，刚好换换心情。
　　 唐谣默默放下茶杯，唤来了门口候着的瑞草让她去准备车马，又让谷雨去准备衣服首饰：“那劳烦柳小姐在这儿等等，我去换个衣裳就来。”
　　 “行！那我让管家去安排人！”柳言絮欢天喜地飞出门去找管家了，这几天下来唐谣也算摸清楚了这位千金小姐咋咋呼呼的性子，低头笑了笑回房换衣服去了。
　　 瑞草和云林好不容易能不惹唐谣怀疑地凑在一起，站在马车旁边悄悄地聊起了天。
　　 “公主已经有好几日没有回府了，影八说这种行为叫始乱终弃！”
　　 “我看夫人这几天好像都不是很开心的样子，是不是就是因为太久没见到公主了？还是说……”
　　 “公主又看上别人了？”
　　 “不会吧，公主不是这样的人啊。”
　　 “可公主以前也不是没有亲近过别人……”
　　 远远地看见柳言絮走近了，两人没再说话，恭恭敬敬地立在马车两旁等着唐谣出现。
　　 不一会儿管家就领着人出来了，那少女乌黑的长发梳成简单的双环髻，坠着几朵简单的珠花，一身桃粉色挑丝锦衣裙勾勒出窈窕玲珑的身材，一旁的谷雨正把一件深兰缎绣披风往她身上披。
　　 柳言絮非常满意唐谣今天的打扮，既不会落了公主府的颜面也不会太过累赘。柳言絮满意的结果就是亲自扶着唐谣的手上了马车。唐谣也算彻底了解了柳言絮的率性脾气，也不客气，直接让柳言絮托着上了马车。
　　 却说另一头的忠义侯府里，眼看着唐月的脸渐渐好了起来，罗氏也重新动起了之前因为唐月而暂时搁置的想法。
　　 她怎么也接受不了唐谣那个贱人现在能活得这么好，她当初就不应该好心留她一条贱命！有四公主护着又怎样？找个男人勾住她的心，再诱她做下那档子事，她倒要看看那时候四公主还愿不愿意管一个水性杨花的女人。
　　 “夫人，小厮来报唐谣刚刚出门了，看方向应该是往珍品阁那边的街道去。”桑妈妈一直有派人盯着公主府的动静，小厮一来报就附耳告诉了罗氏。罗氏畅快一笑，直接吩咐了桑妈妈把之前准备的人派出去。
　　 “我倒要看看，四公主的手能不能伸得那么长！”
　　 “夫人。这样真的可行吗？”桑妈妈想到唐谣之前莫名其妙的变化，不知为何有些担心。罗氏却对此有信心的很：“唐谣那个贱人从小就没得过几个人的好意，刘承礼读过书，有见识，会说话，长得也不错，唐谣从来没遇见过这样的人，怎么会不被他吸引。”
　　 “只要刘承礼得手了，我就一定能让唐谣身败名裂！”
　　 莫说唐谣重生归来，用脚也能猜到罗氏会做些什么，就说罗氏房梁上蹲着的那两个，一听这话都快气炸了！
　　 “这婆子居然敢算计我们夫人！”
　　 “先找人把那什么劳什子刘承礼揍一顿，他要敢去找夫人，再折了他的手脚！”
　　 “说得好！干！”
　　 于是乎，唐谣跟着柳言絮在街上不分白天黑夜地连着逛了好几天，唐谣也没有遇见英雄救美的刘承礼，倒是柳言絮兴致勃勃地往公主府搬了不少的东西。
　　 难道是她记错时间了？不应该呀。
　　 每天都有影卫按时汇报情况，纪清光倒也不担心唐谣的安全。她现在最担忧的，是该怎么完成保卫家园的任务。她着人查了资料，也详细研究了世界线，乌漠部目前是夷族武力值最高的部族，几乎到了能统一草原的地步。想要保证大元不受乌漠族侵扰，要么武力镇压，要么和亲，要么签订和平条约。
　　 武力镇压……大元安定了许久，军事懈怠不比从前，可用军士并不多，且打仗不仅劳民伤财，更会使无数人流血牺牲，这绝对不是纪清光的本意。和亲暂时也不用考虑，大元能和亲的公主只有她一个，如果封臣女为公主和亲势必也会向世界线那样惹怒乌漠族。而且唐谣上一世死于和亲，私心里她也不愿让唐谣再看见有人走上和她一样的道路。
　　 “那就只有签订和平条约了，该怎么办呢？……”这可不是能用权势就直接解决的事情，要好好思考一下才是。
　　 唔，将军现在应该已经回营了，那兄长也有时间和她谈事啦！
　　 她找兄长去！
　　 作者有话要说：呜呜呜，为什么没人愿意看我的小说，我写得这么不好的嘛呜呜呜……但我会更努力的！！！
　　 感谢默默陪我的小可爱们，爱你们！

　　☆、好戏开场 

　　 夷族离大元边境太近, 又与燕国相邻, 若是夷族入侵大元, 燕国定会趁虚而入，后果不堪设想。夷族入侵是大事, 纪清珩虽然一直把注意力放在朝堂上, 但将军也跟他说过关于乌漠部汗王更替的事情。新的汗王年少气盛, 骁勇善战, 并不是一个甘愿臣服在大元国下的人物。想驯服这样一匹凶悍的狼, 要么给他足够丰厚的筹码, 要么拿捏住他的软肋。
　　 “就算是下赐粮食布匹等物, 总不能完全满足乌漠部的要求, 而且长此以往难免会养大了他们的胃口, 那样就更难办了。”纪清珩抚着腕间坠着的玉饰, 眉头紧紧地锁了起来。
　　 纪清光浏览了一遍世界线, 没有像纪清珩那样担心。好歹世界线中乌漠部是在和亲之后才攻打大元的, 离现在至少还有一年多的时间。与其忧心该怎么制约乌漠部，倒不如忧心近在眼前的太后千秋。“太后千秋之后乌漠部定会带去商队和马队，我会多多派人往草原去，先联系一些乌漠部的敌对部族，在暗中探查看能否找出压制汗王的方法。最坏的结果也不过就是草原部族两败俱伤罢了。”
　　 纪清珩同纪清光一样，从头至尾都没有考虑过要走公主和亲这条路子。思考至此，目前也就这一个法子能用，纪清珩妥协地点点头，眉头却没松开：“太后千秋上, 你少出些风头。”别让那些使臣生起些联姻的想法。
　　 纪清珩话没说尽，纪清光却全然理解，从案上堆叠的书折中抽出一本做了标记的册子递给一旁的兄长：“此次各国来使与先前都不同，各国都会有皇子公主前来，乌漠虽没有王女，但来的人身份应该也不会低。”
　　 “应当……都存了联姻的想法，只是具体是谁来还确定不了，要再等一段时间才能查清楚。宫中适合婚配的皇子就只有你和老二，公主就只有我，再不然就是裴涵和柳言絮，躲不掉的。况且，老二已经定了户部尚书家的女儿，那你不就更是香饽饽了嘛。”
　　 “啧。”纪清珩难得有表情外露如此明显的时候，一下子就打破了书房里过分沉郁的气氛。纪清光看着自家兄长臭臭的脸色忍不住笑出了声，心头的重压也忍不住放下了一点：“哥哥放心，我会帮你躲掉这些烂桃花，不会叫将军嫂嫂伤心的~”
　　 “你这小丫头！怎么……怎么这般没大没小！”纪清珩听着妹妹的调侃瓷白的脸一下子就漫上了霞似的红，纪清光深知兄长提到将军就易害羞的体质，嘻嘻一笑，放下一叠资料就跑出了书房。
　　 她这个哥哥呀，怕是要被将军吃得死死的喽~
　　 柳言絮已经带着唐谣在街上逛了许久了，不仅买了不少首饰，还特意挑了两匹颜色鲜亮的布准备带回府自己做衣服香包，一匹海棠色，一匹绣花枝锦雀纹样的桃色，虽然颜色艳丽，但柳言絮坚信纪清光压得住。逛累了这个在京都长大的大小姐果断就把人带去了常去的一品阁包厢吃饭。
　　 说来也巧，一品阁恰巧就坐落在忠义侯府对面街上，从二楼包厢的窗口里看去，差不多就能看见忠义侯府的侧门。因着临近嫡小姐的相看小宴，这些日子每天都有无数负责采买的丫鬟婆子进进出出。唐谣坐在靠窗的位置上，远远望着那府里热热闹闹喜气洋洋的景象，面上一丝表情也无。
　　 柳言絮猜测唐谣恐是为阖府上下无一人记得她而伤心，等小二拿来了菜单子后吵吵闹闹地说自己太累了，要唐谣点菜服侍她，唐谣哪里看不出来这点表演得拙劣的好意，收回视线笑着接过了怼到眼前的单子。
　　 其实她并没有为那府里的任何人任何事伤心，只是觉得有点奇怪又感到期待。奇怪的是上辈子刘承礼身后明明有罗氏的手笔，这一世她在外边晃了这么些天也没看见刘承礼的一个影子。至于期待……当然是期待唐月热热闹闹的相看小宴。
　　 相看小宴原是大元国的风俗，哪家的女儿到了可以出嫁的年龄或者有了心仪的男子，家里都会举办这样的相看小宴。前者会宴请家中小姐的好友，也会邀请各府夫人及少年公子；后者则是只邀请小姐心仪的公子一家。
　　 这种相看小宴的性质大概就相当于现代的……相亲？纪清光自然知道相看小宴的重要性，所以才挑了这么个日子搞事情。纪清光的计划也从没瞒着唐谣，因此，唐谣甚是期待。柳言絮也想到了这一茬，一时满脸兴味地凑到了唐谣跟前：“你那便宜妹妹的相看小宴马上就到了，忠义侯府应该请了你吧，干脆你把我也捎去看看热闹？”
　　 “你见天的净寻些有趣儿的事做。”一品阁的每个包厢都有店家上在主菜之前的小点心，今日的是糖蒸酥酪，还挺合唐谣的胃口。端着瓷碟细细地舀白腻的酥酪，唐谣温温柔柔地怼了柳言絮一句。听出唐谣的话里没有拒绝的意思，柳言絮宽宏大量没有计较她的冒犯，也兴致勃勃地往窗外看。
　　 忠义侯府的侧门丫鬟婆子鱼贯而入，或穿粗布衣裳，或着普通锦衣，每个人都是行色匆匆，倒看不出有谁不一样。
　　 唐月相看小宴的前一天，纪清光特意从宫里赶回了公主府。彼时唐谣刚沐浴完却没有睡意，批着一头还泛着水汽的长发倚在窗边的黄花梨攒海棠花围贵妃榻上看书。纪清光就是在这个时候裹挟着一身凉意落在了唐谣身前。
　　 “……公主。”唐谣看着眼前依旧姿容耀目的女子，鬼使神差地没有行礼，而是放下手中的书，转而拽住了面前人的披风。绸鱼丝的料子冰凉而华丽，唐谣把布料捏在手里，竟像是握了一把暖不化的冰雪。
　　 她已经有许久没有看见这位尊贵的公主殿下了。最初只觉得轻松，不用每日小心谨慎地应对纪清光，但后来竟也慢慢地回味过来，心里颇有些不自在。住在公主府的这些日子里，她几乎没有需要小心谨慎待人的时候。
　　 那她应该是……有些想念纪清光了吧。
　　 因为这样真真切切拉着纪清光的时候，她的心里是欢愉的。
　　 纪清光本是匆匆赶回府，本以为这个时候唐谣已经睡了，谁知一进门就被人拽住了披风动弹不得。唐谣的力气实在是有些大，倒像是带着某些执念。纪清光虽不解却也没有随便乱动，两人就这样静静地对视着。
　　 最后还是纪清光看见唐谣的头发直滴水，忍不住先开了口：“阿谣，我身上沾了露水寒凉得很，先去更衣，然后再来给你擦头发好不好？”
　　 听到纪清光这话唐谣才如梦初醒般陡然松开手，又捡起了被丢在塌上的书有些慌乱地翻起来：“你……你去便是了，与我交代什么。”
　　 可爱的小家伙。
　　 拍拍唐谣的小脑袋，纪清光顺手解下披风丢给门旁的瑞草就进了内室。唐谣看着瑞草习以为常地抱着纪清光的衣服出了房门，不知怎的看瑞草竟有点不顺眼了。但她很快就发现了自己有些不对劲的心思，强自镇定心神又翻起了手中的书。只是书里写的一个个词句却怎么也看不下去了。
　　 “我这是怎么了？“
　　 没等唐谣好好想清楚自己的心态变化，纪清光已经迅速地结束了沐浴更衣一整套流程，捏着一块棉布坐在了唐谣身后。纪清光的手指还是一如既往的冰凉，按在唐谣头顶，一下子就引去了唐谣的全部注意力，唐谣的身体几乎是一下子就僵硬了起来。
　　 “阿谣怎么了？”
　　 “无事，你擦吧。”唐谣今晚第无数次翻起手中不知在讲些什么的书，纪清光轻笑了一下，一点一点地给唐谣擦起了头发。虽然尊贵的公主殿下从未做过这种伺候人的事，但动作却细致的很，头发一缕一缕的擦，力道放的又轻，根本就没有让唐谣感受到丝毫疼痛或者不适。
　　 甚至于，纪清光的动作太慢，把唐谣擦睡着了。
　　 看着手下还有一大半都是湿漉漉的头发，纪清光无奈地笑了笑，也不再浪费时间，直接唤瑞草进门用内力烘干了唐谣的头发，然后毫不留情地把人赶出门，自己抱着怀里的娇娇人儿上了床榻。
　　 被迫营业的瑞草：“……”
　　 默默看完全程的云林：“……”
　　 第二日唐谣醒来的时候习惯性地偏了一下头，却没有看见昨晚还温柔地帮她擦头发的人，只有用锦丝羽线绣了花纹的大红枕面上已经冰凉的温度。
　　 唐谣已经不知是第几次感受到自己莫名其妙的情绪了，她甚至怀疑自己是不是生了什么病，想着要找个时间去医馆看看。
　　 有些茫然地坐起身，床外的纱帘却突然被人从外掀开，纪清光一张活色生香的脸一下子映进了唐谣眼里。
　　 “阿谣！快起来梳妆打扮，我带你看戏去！”纪清光的语气透着些不同寻常的欢快，唐谣还沉浸在刚刚的美貌冲击里缓不过神来，懵了好一会儿才勉强想起来今天是什么日子。
　　 唐月的相看小宴，忠义侯早先便托人传了消息来让她务必回府参加，却没有给她帖子。而她今天就要蹭纪清光的身份和柳言絮一起进府，顺便再看一场好戏。
　　 一场……纪清光特意为她排演的好戏。
　　 作者有话要说：明天仇人倒台，要多更一点，大家期不期待？大声告诉我期！不！期！待！
　　 （虽然文笔不足以支撑我把它写得爽一点......）


　　☆、鸡飞狗跳

　　 一大早忠义侯府上下就忙活了起来, 各处角落都打扫得一尘不染, 厨房也早早就动了工。唐月由贴身宫女伺候着仔仔细细的打扮了一番。
　　 唐月今日梳了个牡丹髻, 发髻间点缀着罕见的粉色珍珠，两边各簪了两支金丝串东珠凤尾簪, 每只发簪尾上又坠了一串细长的水晶, 越发衬托得她容貌端丽明媚, 贵气又华美。身上穿着的浅白遍绣绿海棠的宽袖纱裳配着浅绿坠水晶珠百褶裙, 领口袖口及裙摆都绣着精致的云纹, 款式更是富贵又异常别致, 可见是下了不少功夫的。
　　 相看小宴是大日子, 罗氏知道唐月性子一向娇蛮, 早先就嘱咐了她这一天一定要好好表现, 到底是不放心, 还是决定亲自去她房里再嘱咐一番。只是才起身胸口就泛起一股恶心, 忍不住扶着桌子干呕了几声, 神色很是不适。桑妈妈吓了一跳，急忙扶住了罗氏：“夫人，可是身体不适？需不需要让李大夫来请个脉？”
　　 罗氏顺着桑妈妈的力道靠在椅子上，右手恹恹地压着胸口摇了摇头，头上的绞丝金雀衔珠步摇随着她的动作轻轻的晃了晃：“许是最近烦心太过累着了，今日是月儿的好日子，等相看小宴结束了之后你再悄悄地去把李大夫请来吧。”
　　 “是，我知道了。”罗氏手段强硬，从嫁进忠义侯府开始就一直掌着府中财政大权, 因此东西两院的姨娘和二房的媳妇都不喜欢她，若是知道了夫人身体不适，两个姨娘肯定会想方设法从侯爷那把库房钥匙骗过去的。桑妈妈作为夫人心腹深知她的考虑，只好退而求其次地把她扶到了榻上。
　　 “夫人既身体不适，好歹也在塌上倚着休息一会儿，总归您先前已经嘱咐了小姐许久，也不差这一时半刻了。”
　　 “可是……”罗氏还要开口，只是话音未落就又感到一阵眩晕，只好乖乖地躺在了塌上，“我还是有些不放心月儿，今日宴会事关重大，你去月儿院里看着，我这里有丫头伺候就行了。”
　　 “我会好好留意小姐的，夫人安心休息就是。”细心地在罗氏颈后垫上软垫，桑妈妈瞧着她睡着了才理了理衣裳匆匆往唐月的院落赶去，临走时指了两个一等丫头守在门口，不许有人打扰夫人休息。
　　 眼见着事情完全按照主子的想法进行，房梁上蹲着的两个顿时一阵激动。影八跳下房梁，从怀里掏出一包银针轻手轻脚地扎了罗氏的睡穴，听到她的呼吸明显绵长了许多时立马给影三打手势示意她去东院送信。影三早先就换好了一身普普通通的素色布衣，正是忠义侯府里二等丫头的装束。悄悄地翻出窗子，影三低着头直奔东院而去。
　　 东院住着谁呢？住着受宠程度仅次于罗氏又一心想搞事的兰姨娘。早先由忠义侯从河下带回，也是正经人家的女儿，却心甘情愿跟随忠义侯做妾。彼时罗氏已经成为正室夫人，因此忠义侯对愿意做妾的兰姨娘一直心存愧疚，就像对待当年还是姨娘的罗氏一样。对此罗氏很是生气也很是提防，导致这么些年里兰姨娘一直没能有个一男半女。
　　 兰姨娘也是个有心计的，知道罗氏也是从姨娘之身被扶为正室之后，搞事的心一直没有停过。且罗氏因着要管家服众，威严之势日盛，总是小女儿情态的兰姨娘便更得忠义侯宠爱。这么些年竟也在罗氏手下分走了小半边天。罗氏不是不恨，只是兰姨娘一直没有孩子，被分了宠爱，罗氏最多心里不快活一阵也就过去了。
　　 影三此刻便是往这样一位人物的院子里去。因着侯爷疼宠，兰姨娘的院子虽比不上罗氏和唐月，但也并不比二房的媳妇差。影三由大丫头引着一路进了兰姨娘的房间，行礼后也没抬头，沉默地掏出一只木匣子恭敬地递给面前的女子：“这是夫人遣奴婢送来的。”
　　 那女子本不想理会，见那盒子制得小巧又精致，又有大丫头在一旁给她使眼色，有些不耐烦地接了过来，谁知一打开就看见里面安安静静地躺着一把铜钥匙。
　　 “这是！”兰姨娘实在是过于惊讶，这一声叫喊差点破音，她自持身份急忙让自己恢复了平静，对着面前的丫头也端起了一张笑脸：“这是大夫人让你送到我院里的？她可说了什么？”为这东西缠了老爷那么多次她怎么会认不出来这是侯府库房的钥匙？一时心都要跳出来了，但一听到这是罗氏那个虚伪的女人给她的她就觉得奇怪：那女的把持库房这么多年，怎么会甘愿松手？
　　 面前这丫头只是低着头，声音倒还算恭谨：“这匣子是桑妈妈亲自交到奴婢手上的，只说是夫人交代送到姨娘这儿，其余事情奴婢并不知晓。”
　　 “行了，你回吧。”听了这话兰姨娘也知这丫头只是做了个跑腿的活儿，看她领了银子千恩万谢地退下了，兰姨娘急忙让大丫头关了房门，自己细细研究起手里的钥匙和罗氏的用意。“竹青，你说那女人把钥匙送过来是什么意思啊？总不会是想让我管着库房吧？”
　　 “夫人，您又何苦管她的用意呢，索性钥匙是她着人送来的，现在库房已然在您手里了，你就放心大胆地去管，日后就算罗氏要计较也占不着什么理儿，再不济您跟侯爷哭几声儿，总没有错的。”竹青是兰姨娘从家里带来的人，帮着兰姨娘做过多少事情，自然也清楚她的心思。现在有了这么好的一个机会，主仆俩怎么会放手？“侯府上下谁不知这库房钥匙的重要性，夫人您拿着它就相当于拿住了侯府的财权那！”
　　 说行动就行动，把钥匙用银链串了收进袖子里，兰姨娘揽镜照了照自己满头的珠翠，换了支更招摇的水晶彩蝶流苏长簪，然后带着竹青风驰电掣直奔大堂而去。
　　 为着府中嫡小姐的相看小宴，大堂里特意摆出了一套忠义侯素日珍藏的雪玉茶盏。兰姨娘到时还早，大厅里只有仆妇在麻利地打扫卫生。兰姨娘不欲在这些低等仆妇面前耍威风，又带着竹青直接去了库房去取她和侯爷磨了许久的那扇凤穿牡丹双面绣紫檀屏风，据府里老人说那也是当年蒋氏的陪嫁之一。
　　 库房常年有两个身强力壮的小厮并两个机灵丫头看守，见兰姨娘大摇大摆地往库房来了，那丫头笑着迎上前，正想像往常一样将兰姨娘劝退，谁知她竟拿出了一把钥匙来。那丫头怎么会不认识这钥匙，一直牢牢地握在桑妈妈手里。但既然库房钥匙在这位姨娘手上，又没有听说过有钥匙丢失的事情，姨娘总没有偷钥匙的胆子，那就说明……这是夫人的授意？
　　 那丫头不愧是个机灵的，话到嘴边硬生生转了弯：“姨娘可是要取些什么物件？奴婢可帮您寻一寻，省得劳您沾了这库里的灰。”她旁边的那丫头与她共事多年，心意相通，自然也看出了她的想法，连忙给两个小厮使了眼色。兰姨娘轻轻松松就让那扇屏风进了自己的院子，还附赠一柄玉如意，一尊送子观音和一座西洋钟。
　　 掌管财政大权的样子可真好――兰姨娘痛快地伸了个懒腰，把玩着手里的钥匙乐得嘴都合不拢了。竹青也为自家主子高兴，亲自将屏风挪进了内室，好让兰姨娘睁眼就能看见它。
　　 罗氏在房里睡得天昏地暗，桑妈妈教导小姐苦口婆心，兰姨娘欣赏屏风合不拢嘴。这就导致有夫人小姐上门时，竟无一人相迎。守在门口的婆子人都傻了，急忙遣人去通知夫人，谁知她也是个运气不好的，随手一拉竟拉住了影三。影三哪管她的吩咐，潇潇洒洒地就走了。那夫人是个涵养好的，见罗氏左等不来右等不来，虽面露郁色，也大度地让丫头领她去了前厅，并无抱怨。
　　 后头来的人可就不是这样了，京都那么大，总有一家夫人是个得理不饶人的暴脾气，罗氏又恰巧请了她来。这不，一个夫人带着两位公子，见大门无人相迎，前厅无人伺候，一伙人围着席面干瞪眼，直接被这失礼的行为气了个倒仰。桑妈妈带着唐月匆匆赶来时，那夫人正带着两个儿子头也不回地甩袖走了。与她同席的几位虽坐着没动，但脸色显而易见的不好看。
　　 这场面已经不是一句简单的失礼可以掩饰过去的了，桑妈妈心都抖起来了，急忙向各位夫人公子小姐告了罪，又着人奉了新的茶点，推说“我家夫人今日身体不适，略有疏忽请各位包涵”后亲自带人回房去寻夫人。只是越急越乱，她利落地抽身走了，竟没有考虑到唐月从没见过这种场面。
　　 等桑妈妈好不容易把罗氏摇醒，两人步履匆匆地赶到前厅时，席上已是一片混乱！
　　 杯碗碟盏碎了一地，凳子和摆件也都东倒西歪，最混乱的莫过于席面正中间正在扭打的两名女子和周围站着发出劝架声一片的众夫人。罗氏本对此变故感到奇怪和生气，等丫头婆子把人拉开后更是震惊得整个人都要厥过去了。
　　 那被婆子拉开的女子赫然就是唐月！身上特意找京都最有名的成衣店耗费百金定做的衣裙已经沾满了汤汁菜叶和泥土，发髻散乱，神色癫狂，手上还抓着一团头发丝。更可怖的是脸上豁然有一大道血口子，血迹糊了一脸一身，整个人和菜市口的疯婆子几乎没什么两样。另外那个女子也没好到哪去。
　　 “月儿――”罗氏尖叫一声，见宝贝女儿被糟蹋成这个样子整个人都气得发抖，急忙心疼地想把人扶起来，谁知唐月竟像疯了似地把她一推，罗氏本就被桑妈妈强制唤醒脑袋还晕着，被唐月这样狠命一推整个人都没站住，“砰”地摔在了地上，身心都受到剧烈的冲击之下，更加汹涌的胸闷恶心感袭来，罗氏趴在地上，呕得连心肺都恨不得抠出来。桑妈妈也尖叫一声，想上前察看夫人情况，“嚯”一下被唐月一个大力撞飞了。
　　 真真正正的鸡飞狗跳。
　　 唐谣就是在这个时候带着纪清光和柳言絮闪亮登场。
　　 纪清光显然也不知道为什么一进门就看见这种菜市口一样的场面，柳言絮就更夸张了，笑得整个人都在发抖，倚着丫头直不起身。
　　 唐谣长叹一口气，发挥起侯府女儿的作用。先叫来力气大的婆子把唐月制住，又点人将几位夫人小姐和公子带到偏厅，再着人扶起夫人和桑妈妈送到偏厅厢房请城中大夫和医女医治。有条不紊的处理好了一切，尚有闲心的两位夫人将唐谣的镇定有序看在眼里，暗暗点了点头。
　　 唐月的情况太惨，纪清光好心地让人领了牌子去请宫中御医，城中大夫到得倒是挺快，细细给罗氏把了脉后恭身向唐谣禀报：“小姐，据脉象看这位夫人已有一个月的身孕，只是夫人日夜操劳身子虚亏，若想日后生养无虞还是要好生将养着才好。我会开一副方子……”
　　 唐谣听着大夫说话，正想着果不出纪清光所料，门口突然传来“哐当”一声巨响，回头一看，忠义侯赶在这个当口带着兰姨娘踏进了房门，只是现在面色已经铁青。门口还站着几位关心罗氏的夫人，已然听见了兰姨娘方才惊讶得有些做作的尖叫声：“呀！侯爷这两个月可是歇在我院子里的呀！”
　　 压着兰姨娘的尾音，躺在床上的罗氏悠悠地睁开了眼睛。
　　 唐谣、纪清光、柳言絮、几位夫人：“哦吼~”
　　 作者有话要说：会不会不是很爽？不过小唐尽力了。

　　☆、大厦将倾

　　 “不可能！本夫人怎会有身孕？一定是你这庸医误诊！”罗氏养尊处优了那么些年, 今儿被唐月那么一推险些去了半条命, 好不容易醒了就听见这么一个晴天霹雳, 怎么能忍得下去，当即撑起身子破口大骂。那大夫也是个有脾气的, 虽自认比不上宫里的御医, 但在京都也是有口皆碑, 现在被罗氏这么毫不留情地怀疑, 一甩袖子直接背着箱子走了。
　　 罗氏是气急了, 指着那大夫的背影嘴唇颤了几颤都说不出话, 殊不知这模样落在旁人眼里更像是被戳破秘密的羞恼。
　　 这么大的丑事叫人听见了, 忠义侯一张老脸都没地方放。若是寻常仆妇听见便也罢了, 直接打杀了便是, 偏都是些在朝中都叫得上号的官员家眷。忠义侯一个大男子不善于应付女眷, 兰姨娘又是个上不得台面的, 思索了一会儿, 忠义侯还是把目光放在了唐谣这个许久未见的女儿身上。
　　 忠义侯的目光太过显眼，唐谣虽看不起他的无能，但忠义侯府名声坏了也与她无益，指了瑞草和云林亲自去取了库房里的几件珍贵物事作赔礼，送几位夫人小姐和公子出门。两个丫头都是在宫里待过的，自然知道该嘱咐些什么。
　　 恰这时纪清光请的太医也到了，云林带着两个丫头把还在昏迷的唐月挪进了罗氏现在的屋子，瑞草则直接把人领进了偏厅。今天发生的事情太多，刚刚转醒的罗氏虽不知为何有御医前来, 心里也担心女儿，但现在明显是自证清白更重要。她是很确信自己没有身孕的，靠在软枕上显出了十足的底气。
　　 忠义侯的脸色一直不好看，碍于四公主和相府千金在场他不好说什么，罗氏又作出了那副样子，忠义侯自然而然地怀疑起是否是庸医误诊，因此气恼的情绪也散了一点，自己拉了个椅子坐下了。
　　 忠义侯脑回路简单，兰姨娘却是个心思深的。今日闹出来的这一遭既毁了相看小宴又毁了唐月的脸，就算罗氏没有怀孕，在场那么些夫人听见了她嚎的那一嗓子，今后罗氏在京中的名声也绝对好不了。躲在忠义侯身后，兰姨娘拈着手帕死死地捂着嘴，生怕笑得太过猖狂毁了自己的形象。
　　 唐月先太医一步被抬进了房间，就躺在离罗氏不远的塌上。破损的衣衫没有换下，但脸上的脏污却草草擦拭过了，也因此，那一大道已经凝了血块和脓液的伤口才愈发的清晰，也愈发的恐怖。罗氏当时便心疼得流了泪，忠义侯看到唐月的第一眼是厌恶，第二眼便是不满了。显然在他心里，一个容貌尽毁的女儿已经完全没有了利用价值。兰姨娘也看到了唐月脸上的伤口，心知这个小姐是废了，笑容越发的抑制不住。
　　 唐谣站在一边冷冷的看着这一家人的表演，忽然就觉得没了意思，也为自己感到可悲：她生在了这样一个没有半点血脉亲情的家里，还被这些人戕害至死，现在不过是施了一点手段，这个披着华丽外皮的架子竟就要分崩离析了。纪清光也感受到了她心底的不耐与淡漠，静静地握住了她的一只手。包裹着自己手掌的温度一如既往的冰凉，但唐谣竟奇异地从中咂摸出了一点暖意来。
　　 屋里所有的眼睛都落在那正在诊脉的太医一人身上，见那太医收起了腕枕丝帕，罗氏信心满满地问了一句：“这位太医，我的身体可有什么大碍吗？”那太医摇了摇头，罗氏见状刚要露出一个笑就见他又淡淡地开了口：“夫人脉象圆滑如珠，流利回旋，是典型的喜脉，有孕应是一月有余。只是夫人脉象较弱，可见母体体质不算好，日后生养……”
　　 太医还说了什么罗氏是半点都听不下去了，她按着自己的肚子怔了怔，忽然疯了似地爬下床就要往那太医处踢打。忠义侯早在太医说出喜脉之时便黑着脸起了身，现在看罗氏发了疯更是面色难看，迅速地一脚踹在她肚子上，罗氏乍受了这裹挟着怒意的一下，顿时痛苦地倒在了地上，捂着肚子喊都喊不出来。可见忠义侯力道十足。
　　 太医险些被罗氏冲撞，此时面色也不好看，纪清光示意峨蕊好生把人送出去，屋里这才安静下来。
　　 “清光，还有一个唐月躺在那呢。”
　　 “……忘了。”
　　 唐谣听见身旁两人的窃窃私语，又看看躺在塌上没人理会的唐月，险些笑出了声。忠义侯现在处在暴怒状态，显然是顾不上了，兰姨娘是个惯会落进下石的，肯定也不会管。那她就……也不管了吧。
　　 这几日本就为唐月的脸和相看小宴忙活得劳心劳力身体不适，今日被女儿狠狠推了一把，现在又受了丈夫一脚，急怒攻心之下，罗氏喉头一痒竟喷出一口血来！身下也霍然漫出一阵暖流。罗氏艰难地朝自己身下看去，裙摆已然慢慢渗上了血迹。
　　 “呀！夫人这是小产啦，这一个多月的身子……”兰姨娘再次发出了害怕的惊讶声，罗氏这下是真的气急攻心，竟又晕了过去，身下的血迹却没停止流动，房间里顿时弥漫起一股锈腥味。
　　 被正室侵犯了身为男人的尊严，又当着女儿和公主的面丢了这么大的脸，忠义侯此刻又气又恼，冷声叫人把罗氏丢回了她自己的院子，转身离去时瞥见一旁要死不活的唐月心里更是厌恶，只叫人把她和她娘一起丢回院子里。奉命来拖人的婆子互相对视一眼，也瞧出侯爷没有要请大夫的意思，放心地把两个人带到了院子里，临走时还神神秘秘地给院里的小丫头透了底。
　　 不过片刻，夫人和小姐犯事失宠的消息就传遍了整个后院，等桑妈妈在房间里悠悠转醒时，偌大的院子里竟只有她和几个洒扫丫头。满身是血的罗氏和形容狼狈的唐月大大咧咧地被丢在房间的地上，不知生死。
　　 “夫人――小姐――”
　　 大开的窗户无人去关，夜里的风直吹得人心头发凉。
　　 忠义侯本就怒火中烧，又有温柔小意的兰姨娘在一旁煽风点火，当即提笔写了休书，连夜让身强力壮的家丁将休书和罗氏一并送到了罗府。罗府大半夜被敲开府门送回自家满身是血的姑娘，顿时整个府邸都沸腾了起来。请大夫的请大夫，探消息的探消息，竟也闹了一宿，天亮才渐渐安生。
　　 唐谣还是和纪清光一起回了公主府，因着看了一天的闹剧也没吃什么，饥肠辘辘的柳言絮也到公主府去蹭饭吃。正吃着时，三人就收到了忠义侯写休书还连夜把人送走的消息。面面相觑，一张饭桌上的三个人显然在对方眼里看到了同样的疑问。
　　 唐谣，纪清光，柳言絮：“这人是个智障吗？”
　　 且不说休书七出就那么几条，猜都猜得到，光是今天赴宴的那些夫人平常闲嘴时漏个一句半句，相信不要两天整个京都都会知道忠义侯被自家夫人戴了绿帽了。世家最重名声，寻常人家要是出了这种丢脸的事谁不是藏着掖着怕人知道，他倒好！写个休书还把人连夜送回去了！像是生怕别人不知道自己被绿了似的。
　　 “忠义侯府和罗家稍后定会闹起来，等唐月醒了之后忠义侯府里一定也是一片乌烟瘴气，想趁乱把你摘出来，现在就是最好的机会。我与絮絮看过，任丞相为义父算是你目前最好的去处，你可愿意？”
　　 纪清光迅速从这件事中找到了自己想要的机会，此刻放下碗筷，对着唐谣询问格外认真。知道纪清光是真的在为自己打算，唐谣也没矫情地说什么“你们怎么私自替我做了决定一点都不尊重我”，爽快地答应了。她这样子倒让柳言絮有点奇怪：“丞相可是我爹诶，你就这么想当我的妹妹吗？”
　　 “你怎么知道我就不是你姐姐？”
　　 “我比你大好吗？”
　　 “你说你比我大就比我大？”
　　 “……”
　　 相比忠义侯府和罗府的吵吵闹闹，公主府今晚的气氛绝对是欢乐得过了头。
　　 纪清光的办事效率高的很，有她在背后推波助澜，忠义侯府和罗府的敌对关系几乎到了势同水火的地步。三皇子一党的官员也在暗戳戳的使劲，每天撒一点料，很快，忠义侯和罗家家主分别因为贪污受贿和卖官鬻爵被罢了官下了狱，宫里的罗贵妃也因为娘家被贬了位份。因为历来贵妃只有一位，而皇帝并不愿意看到继后一家独大，在纪清光暗里示意下，生养了九公主的宁妃顺顺利利地升上了贵妃位。
　　 趁着前朝后宫都处在莫大的动荡中，纪清光迅速向父皇求了旨意，允了丞相想认唐谣为义女的请求。前朝有两个世家大族轰然倒台，后宫有一位贵妃强势崛起，唐谣的这点小动静自然是激不起什么水花。更何况纪清光还随着忠义侯府八卦流传之初就放出了许多继母虐待嫡女的事迹消息，顺利地给唐谣艹了个地里黄的小白菜人设。等唐谣成为丞相义女的消息流出后，大多数民众只会可怜唐谣终于离开了魔窟，而不会谴责她趋利避害不顾骨肉亲情。
　　 家人都放弃你了，还能被称之为家人么？
　　 皇权加持下，曾经困扰了唐谣一生的两座府邸轰轰烈烈地倾塌了。
　　 完成了唐谣的复仇大计，纪清光也终于可以心无旁骛地研究自己保卫国家的任务了。
　　 作者有话要说：开启和亲新剧情！！！

　　☆、千钧一发

　　 忠义侯被罢官下狱, 忠义侯府自然也被下了牌匾抄家, 阖府上下无一幸免, 可怜唐月脸上的伤还没治好就被丢进了监牢，也不知那监牢的狱卒是不是好心办了坏事情, 竟把一家三口关在了一起。罗氏本就身体无碍, 只因假孕时的崩漏之状亏了些气血, 但在娘家也算好好调养了几日。忠义侯, 不, 唐父被连夜审问, 唐月在院子里只有一个桑妈妈照顾, 此时此刻, 罗氏竟成了三人中气色最好的一个。
　　 罗氏心疼女儿, 急忙撕了外衫想去擦拭她脸上那伤口中流出的鲜血和脓液, 只是唐月本就娇生惯养了十数年, 却被脸上的伤折磨了长久的一段时日。粗糙的布料蹭在伤口上令唐月痛击, 想都没想就甩开了母亲。
　　 罗氏毫无防备地被推了个倒仰，神色怔怔，仿佛才彻底明白了自己已然落到了个丈夫不像丈夫，女儿不是女儿的境地。这一处阴暗潮湿的牢房，将她前半辈子的荣华富贵都隔绝掉了。她现在不再是忠义侯夫人，而是一个下堂妇，阶下囚。
　　 罗氏乍然崩溃地哭出声，却只得到了唐父的厌烦和唐月的不耐，
　　 唐谣披着一件深兰锻绣披风静静地隐在黑暗里, 最后再看了一眼那牢房里的景象，便头也不回地离开了。纪清光一直陪着她回到公主府，本是怕她大喜大悲伤了身子想好好地宽慰她一番，结果两世的仇敌在自己面前落了个悔恨终生、遗臭万年的下场，唐谣却连笑容都没有一个。在感情方面迟钝如纪清光也看出了她的不正常，情感计算系统也显示了情况异常，纪清光想陪着她，奈何太后千秋诸事繁琐，她必须回宫帮兄长的忙。思来想去，纪清光把人送到了丞相府。
　　 “你啊你，清光现在忙得天昏地暗，竟还有余力亲自送你过来，还叭叭啦啦那么一些话嘱咐我。”柳言絮牵着自己新鲜出炉的义妹，直接把人带到了自己的房间，“府里准备了你的房间，只是太过仓促布置得不算好，清光也嘱咐过，所以近些日子你先和我住一起，可以吗？”
　　 唐谣似乎又变成了最初见面时的样子，端庄持重，安静有礼，此刻面对柳言絮的询问也只是淡淡点了点头。柳言絮不知唐谣为何如此，有心开导，可她与唐谣本就不亲密。以往唐谣还会与她扮两句嘴，现在却对她颇为冷淡。柳言絮本就身陷宫廷官司，也不好一个人唱独角戏，只能隔三岔五地带唐谣上街去逛逛改变心情。多数时候柳言絮在宫里和裴涵谈事情，唐谣就一个人在院子里调脂弄粉，相府上下柳言絮都打好了招呼，她的日子也算过得清静。
　　 随着太后千秋之日的靠近，纪清光在宫里也越来越忙，虽然因为将军离去而变身工作狂的纪清珩已经揽去了不少事，但纪清光还是被关在殿里为一些琐事忙得脑壳痛。今天好不容易有了一个说轻松不轻松，说难也不难，最主要是可以上街去呼吸新鲜空气的活，纪清光把手里的册子一扔，整个人都在塌上摊成了一张饼。
　　 纪青珩少见她如此放飞天性的动作，想来是最近真累着了，好笑地拍拍她的脑袋，也不再拘着她看文策了，直接打发人回宫里梳妆打扮。一会儿他们和另外两个皇子要一起出宫去迎接各国使臣，然后安全把人送到京都使馆中安顿好。
　　 纪清光连着几日没好好休息，眼下都生了青黑，只好让峨蕊拿来傅粉往自己眼下抹，抹着抹着就想起阿谣最开始能搬进公主府的理由就是要给自己制脂膏，也不知道这脂膏香粉还能不能收到。想着想着纪清光就忍不住笑出了声，峨蕊惊奇地看了自家主子一眼，手上的动作却麻利地没有停下。
　　 纪清光身为东道主国家最尊贵的公主，第一次在各国来使面前露面，一定是要往有排面打扮的。峨蕊深知这个道理，衣服首饰都是往各色凤凰纹样上挑，只是自家殿下一向是贵精不贵多，峨蕊作为伺候公主多年的大宫女，迅速挑好了钗环衣裙。
　　 纪清光一头黑如鸦羽的长发被峨蕊一双巧手挽成简单的垂云髻，却斜斜插了一支一点都不普通的凤首步摇。司珍房最新打制的步摇，用料皆是顶级。那步摇上一只彩凤下尾旖旎，底下缀满了细碎的宝石，轻轻摇动间几乎要令人目眩神迷，口衔通体晶莹圆润的宝珠，下头依着纪清光的喜好坠着一颗色泽通透的红宝石。步摇簪在发髻上后红宝石恰好垂至耳边，更衬得纪清光肤色雪白。
　　 衣物也是司衣房新呈上的，海鲛锦制的红绢衫，薄如蝉翼，绯色流霞。罩衫上用十二色彩线绣了鸾鸟引颈，彩凤朦胧。仔细一看，那凤凰华丽的尾羽皆是由切割得细细的猫眼石穿着针线一针一针绣上去的，能随着人的走动散发出璀璨光泽，甚至绣鞋上也用金丝银线交杂着勾了细细的花纹，顶头还缀着两颗硕大的明珠，看着就格外的尊贵有排面。
　　 “仅是前去相迎便打扮得如此耀眼，太后千秋上继后的风头恐怕要被殿下抢尽了。”峨蕊看着镜中淡施脂粉后更加艳丽逼人的一张脸，忍不住笑了一声，纪清光浑不在意地拨弄着头上的凤钗，唇角勾起一个嘲讽的弧度：“她自己想做贤妻良母立名声，还特意下了旨意说后宫物品供我先用时就应该料到会有今天。自己说了这样的话，我就算是把后宫所有宝贝都搬空了她也不能责怪我分毫，又想赚名声又想要好处？做梦呢！”
　　 继后一向伪善，公主殿里的哪一个人不清楚，自己作死把好处往公主这里递，傻子才会推出去呢。峨蕊仔细端详着公主的脸，又用指尖挑了一点金粉细细抹在纪清光斜飞的眼尾上，这点睛一笔，纪清光的气势立马更盛了些。对着镜子做了个挑眉的动作，纪清光满意地点点头，大方地指了指案上镶着各色宝石的首饰盒：“看中什么自己拿。”
　　 “谢公主。”峨蕊习以为常地从木匣里取了一支珍珠绞丝银钗，当即就簪在了自己发上。
　　 不想让兄长等着自己，纪清光在另一扇落地镜前又转了一圈就利索地出了门，谁知到底比不上工作狂的效率，纪清珩已然领着轿辇等在了纪清光宫门口。今日他穿了一件皂青的绣四爪金龙的银纹皇子服，头顶一个白玉发冠束发，越发衬得整个人风神如玉，外头披着一件墨色披风，身形挺拔而修长。
　　 宫中不准纵马，因此马匹都等在宫门口，纪清光的轿辇晃晃悠悠地跟在纪清珩的轿辇后，一路不停地直奔宫门。二皇子和五皇子已然先到了，立在马匹旁作等候状。纪清珩到时也没废话，淡淡地点头招呼了一下，便掐着腰把刚下辇的纪清光抱上了那匹通体纯白的骏马。纪清光也不含糊，翻身稳稳当当地落在了马背上，还开开心心地俯下身给那马儿打了个招呼：“踏雪~好久不见啦~”
　　 那马儿也似通人性，偏头蹭了蹭纪清光的脸便撒开蹄子往前跑了。踏雪是名种又经过训练，撒欢儿跑起来比风还快，纪清光一身红衣在空中翻飞，竟像是一团烈焰从皇宫吹向了京都城。纪清珩一言不发地打马追了上去，二皇子和五皇子对视一眼，也随即策马扬鞭。为迎接各国来使，街道早已清空，两个人都在皇宫里拘了许久，又没有像纪清珩兄妹那样受宠的资本，平素在宫里什么时候不端着一张谦逊有礼的脸。好不容易有一个策马狂奔的机会，谁也不想错过。
　　 纪清光无疑是最先到的，等身后三人陆续赶到时，燕国、靖国的马车也到了，夷族来的人没有坐马车，坐在一队高头大马上很是显眼。街道虽然清空，但两侧的酒楼商铺却都是正常营业。所有人都不愿意放弃这难得一遇的瞻仰皇族中人和各国来使的机会，街道两侧的商铺，尤其是酒楼都密密麻麻挤满了神情激动的人。此时四方人马齐聚，这一方天地的热闹喧哗声更是到了一个新的顶点。
　　 纪清珩四人都没下马，就这样坐在马上与对面三队人遥遥相望。长久的对望中最左边的那一辆马车先忍不住了，车帘被掀开后一位公子直接跳了下来，一身漆黑天香绢劲装，腰间一根金色蛮师纹犀带，勾勒出利落的身形，看装束应当身份不低。那位公子看向四人中最显眼的纪清光，先开了口：“靖国七皇子，应辰。马车里是我的皇妹，靖国的九公主。”
　　 来客开了口，自己家也不能没有反应。纪清光朝着兄长伸出手，纪清珩也半点不含糊，大庭广众之下就扶着纪清光下了马。一时不管是街边看热闹的百姓还是暗中窥视的人都更加确定了一个事实：元国的四公主，身份极其尊贵。随后另外两位皇子随着纪清光而下马的动作更是坐实了这个事实。
　　 纪清光没管他人是如何想法，径直走到靖国马车面前淡淡地施了一礼：“大元对于靖国来使的到来感到十分荣幸，二位舟车劳顿，我们这就送你们前去使馆休息。”
　　 说完纪清光转身就走，显然是想就此离开了。众人还没反应过来她这个突如其来的动作，纪清珩就看见妹妹背后飞来了一条金鞭！那金鞭速度实在太快，纪清珩还来不及出声提醒，那道金光却眼看着就要落到纪清光身上。
　　 千钧一发之际！
　　 作者有话要说：不知道大家看的时候段落空行是不是规则的，我的就显示不规则，时不时就空个两行，奇奇怪怪
　　 打滚求……嗯，求抱抱求抚摸？

　　☆、故人相见

　　 纪清光转身正要往前走时忽然听到耳边破风声袭来, 迅速一个旋身避过去了, 那鞭尾抽到地上, 发出一声极明亮的脆响。纪清珩见妹妹躲过了鞭影，急忙上前把她拦到了自己身后才去看那出鞭之人。本以为会是个凶神恶煞的男子, 谁知对面马车前竟立了个俏生生的小姑娘。那姑娘不过十四五岁的模样, 长发梳成马尾, 着一身利落的红色骑装, 手臂上缠着一条金色长鞭, 显然这就是刚刚向纪清光挥鞭的人。
　　 突然有人这么莫名其妙地攻击自己, 纪清光也不免恼火, 顺势向那姑娘脸上看去, 看看是否是她的仇家。细细一看, 纪清光才发现这姑娘长得不赖, 只一双大大的杏眼却以金粉作眼尾上挑, 生生显出一股子凌厉来。
　　 确定了是不认识的人, 纪清光冷下神色，目光直直朝应辰而去：“贵国九公主这是何意？”
　　 “小妹无礼，还请四公主海涵。”应辰显然没想到这个妹妹会突然来这么一遭，急忙躬身给纪清光道歉，又朝妹妹使了个眼色，“应姝，还不向四公主道歉。”
　　 应姝，即刚刚对纪清光挥鞭的靖国九公主还是站在原地没有动弹，一双眼睛直勾勾地盯着纪清光看, 一言不发。就在纪清珩脸色越变越差忍不住要出声训斥时，应姝终于开了口，却不是道歉。
　　 “你说过，想留在你身边的人既要有容貌又要有能力，我努力了这么久才能见到你，你竟然不记得我了？”
　　 一句没头没脑又掷地有声的质问，显然是对着纪清光说的。纪清光脑袋一懵，确定自己并没有见过这个人之后迅速在世界线里扒拉剧情。她在埋头苦翻，落在外人眼里就是对应姝说的话没反应。纪清珩看妹妹神色疑惑，刚想开口就看见应姝又抬起了手，金色的鞭尾破空而来！
　　 纪清珩这下是真气狠了，挥手就要打落应姝甩过来的长鞭，没想到斜刺里一只素手伸出迅速准确地握住了鞭尾，瞬间便卸了裹挟在长鞭中的力道。
　　 纪清光扯着鞭尾没放，看着应姝惊讶地挑了下眉：“你是青霖山上的那个小丫头？”
　　 世界线中有剧情显示，早年间纪清光随将军出宫剿灭青霖山土匪时，救了独闯匪窝救人反被绑的应姝。纪清光看她生得俊俏又有胆识，顺手便救了。谁知剿完匪这小丫头死活都要跟着她，纪清光看得出她身份不低，不敢贸然带人回宫，为了脱身只能说想留在她身边一要生的好看而要有能力，后来给了那丫头盘缠就没再管了。
　　 谁知那小丫头竟是靖国的公主？青霖山离靖国遥远，好好一个公主跑到别国土匪窝去干什么？最关键的是应姝现在居然还来找她了！
　　 应姝听到这话就知道纪清光想起来了，一双杏眼瞬间弯了起来，仿佛冰雪解冻露出了冰川下的花，是非常灿烂的笑容。还没等纪清光继续说些什么，应姝收回长鞭直扑纪清光，把人抱了个满怀！纪清珩也看出这二人恐是有些过往，默默地放下手带着两个弟弟去迎另外两队人。全场最尴尬的莫过于应辰，孤立无援地站着一旁等自家妹子叙旧。
　　 街道两旁太过嘈杂，故而唐谣、柳言絮和裴涵三人就算站在了酒楼二楼的窗子边也听不到那一行人的说话声，只能看到一个从马车里冒出来的红衣小姑娘朝纪清光甩了两鞭，纪清光指着她说了些什么，然后两人就紧紧地抱在了一起，纪清光还拍了拍她的头，然后那红衣小姑娘笑着把手上攥着的金鞭递给了纪清光。
　　 两个姿容妍丽的女子皆身着红衣，拥在一起像两团火焰，刺痛了唐谣的眼睛。她本就疑心自己是否是爱上了纪清光，可她对纪清光的感觉又与上一世对刘承礼的不一样。但就算爱上了又能如何呢？就算磨镜之好不容于世俗，纪清光是身份尊贵又生得美丽的皇室公主，不管是从前还是往后，只要她有心，会有无数的女子陪伴在她身侧，更何况上一世她也曾亲眼见过纪清光与别的女子有多么亲密。
　　 她接近纪清光本就存了利用心思，如今大仇得报，她成了罪臣之女，二人身份更是云泥之别，纪清光总不能把她藏在公主府一辈子。当然也不会让她在身边待一辈子。
　　 那还有什么好想的呢？
　　 唐谣靠在窗边，无波无澜地看着那两团火焰相携着向使馆方向走去。等看见落在后头的一队异族打扮的人时，眼底才多了些其他的神色：她认得那个打马走在最前头的人。上一世和亲乌漠部落，假作匪徒在半路上伏击和亲队伍的人中，就有那个人！许是因为存定了造反之心，他们来的时候连面巾都没戴一个。
　　 那是乌漠部落的使臣，若是他们如上一世般在太后千秋后提出了和亲之说，这次又会择定谁为和亲的公主呢？会是……纪清光吗？应该不会吧，纪清光可是皇帝最宠爱的嫡公主……
　　 “阿谣，你怎么了？”
　　 “……无事。”
　　 柳言絮看她神色不对，本想猜测唐谣是不是因为看见纪清光和那女子举止亲密所以不舒服，但转念一想，清光做事自有她的道理。便算是清光真的与那女子有了什么，柳言絮也不打算对其发表什么看法。她们三人从小一起长大，情谊深厚，利益交缠。不管是出于主观还是客观，在柳言絮心中纪清光的感受都要比唐谣重要得多。如今纪清光已经陷入其中执迷不悟了，如果真的来一个人可以分散分散她的注意力，在酒柳言絮看来也是未尝不可。若这场感情到头来终有一人会受伤，柳言絮宁愿那人是唐谣。
　　 人与人之间的感情本就存在偏颇，每个人都有私心，这是无可避免的事实。因此，看着唐谣倚着窗不动，柳言絮和裴涵对视一眼，还是决定不去多管。待各国使臣都随纪清珩他们离开之后，看热闹的百姓也就慢慢散去了。唐谣一回去就和往常一样把自己关在房里，柳言絮在她房门口站了许久，叹了口气离开了。
　　 应姝实在是个活泼得不像皇室公主的人，好不容易见到了纪清光，应姝死活不想就这么住进使馆，而是缠着纪清光想让她带自己在元国的街道上好好地逛一逛。应辰显然是管不住他这个妹妹，也相信在大元境内纪清光不会让他妹妹受伤，索性自己先住进了使馆，放妹妹在外自由飞翔。
　　 在世界线中纪清光的的确确许过应姝承诺，她又是靖国的公主，不可与之交恶，纪清光想了想，还是决定顺着这小丫头的意带她在街上好好逛一逛。只是今日被那么多的百姓见过，她这一身衣服和长鞭就太过显眼了，纪清光可不想走在街上被当猴看。简单思索一番，直接把人带去了公主府换衣服。
　　 因为纪清光的身份太过尊贵，公主府又鲜少有人进入，就像上一次唐谣入公主府一样，这个消息几乎没过多久就传遍了整个京都城，当然，也传进了右相府。
　　 唐谣从闲嘴的丫头那里听来了这个消息，听到之后也没有多大的反应。纪清光注定是翱翔九天的凤凰，能被允许陪伴在她身边的人必定都是像裴涵和柳言絮那样的女子，能力出众，肆意洒脱，哪怕是讨论如何扳倒一个人也是光明正大，干脆利落。不像她，一颗心泡在腐朽的泥里，连复仇都是靠着以私情利用别人这种不光彩的手段，还有那么一段不堪且不敢公诸于世的过往。
　　 唐谣，你好失败啊。
　　 望着瓮里因为蒸过了头而变成一滩散发着奇怪味道的黑色汁液的花瓣，唐谣面无表情地倒在床上，疲惫地闭上了眼，任意识慢慢地陷入黑暗。
　　 “阿谣……”
　　 “阿谣……”
　　 好冷啊，没有光，没有温度，也没有……那个人。
　　 这里是什么地方……她为什么会在这里……
　　 唐谣只觉得大脑一片昏沉，连睁眼都费力。但她听到了一个人在温柔地呼唤她，在急切地呼唤她，是很熟悉的声音，是她很久没有听到过的声音。唐谣努力撑开自己重逾千斤的眼皮，却只能看见眼前一团模糊的红影。
　　 “阿谣……”有人轻轻抱住了她，这个怀抱里都是自己很熟悉也很喜欢的味道。唐谣依赖地往抱住自己的这个人的怀里蹭了蹭了，这个怀抱果然就把她抱得更紧了。唐谣安心地闭眼睡了过去，在这个香香暖暖的怀抱里。
　　 纪清光摸了摸怀里人额头滚烫的温度，脸色很是难看：“絮絮，这是怎么回事？”
　　 柳言絮知道纪清光担心，干脆利落地把唐谣一下午水米不进都把自己关在房间里的事情交代了，想想又补了一句：“自从住进相府后她就不再像之前那样和我说笑了，几乎整日都呆在自己房间里，偶尔才出门转转，就算有时候我找她说话也是那种官家小姐一样的恭恭敬敬的回答。今天从酒楼回来之后就更严重了，把自己关在房里连饭都没吃。”
　　 “清光，有没有可能是因为你？”
　　 柳言絮说到酒楼的时候纪清光就意识到了唐谣肯定看见了自己和应姝之间的互动，只是从前她也是这样对待裴涵和柳言絮的，也没见唐谣有过什么异常反应......住进相府之后就沉默寡言了，是因为……自己没能常常去看她吗？可是从前在公主府里不管自己回没回唐谣都没有什么反应啊。
　　 纪清光抱着一个快把自己烧熟了的唐谣百思不得其解，裴涵坐在旁边，思索良久才试探性地提出了一个看法：“唐谣从前接近你就是因为要报仇，现在唐家和罗家都没了，是不是也就代表……唐谣活下去的信念和支柱也没了？”
　　 不想活下去了？
　　 作者有话要说：想写一个纠结的谣谣，但心理描写好像还是不够细腻。给自己加油打气！

　　☆、大殿求亲

　　 纪清光只在相府待了一晚上就出来了。
　　 裴涵说唐谣之所以发烧可能是因为大仇得报后一直绷着的精神骤然放松, 大悲大落之下身体无法适应, 所以一直高热不退。纪清光用模块计算过裴涵的想法, 回答是有80%的正确率。
　　 因此纪清光很是担心唐谣的病情，几乎是彻夜守在唐谣身边。唐谣上半夜倒也乖觉, 因为昏睡着, 又发着热, 脸颊都被烧得红扑扑的, 安安静静地团在自己怀里, 半点都看不出从前的冷淡模样。纪清光守了半夜, 模模糊糊地靠着床架睡了过去, 结果快凌晨的时候一醒来就看见唐谣披着件单薄的衣服, 睁着眼睛看着她, 也不说话。
　　 “阿谣？”纪清光熬了半宿, 刚刚睁眼还不算太清醒, 迷迷瞪瞪就想伸手去探唐谣的额头, 谁知唐谣竟反应过激似地打掉了她的手，“啪”的一声脆响，在连鸡鸣都没有的寂静凌晨里格外清晰。
　　 纪清光默默地收回手，才发现自己胸口处的布料还有因唐谣磨蹭而留下的褶皱，怀里的温度却已经在冰凉的空气里散得干干净净了。她完全不能明白唐谣为什么会对她这般，明明不久之前她们还曾同床共枕，亲密无间。
　　 是因为这些日子忙于宫中事务冷落了唐谣，唐谣才会如此吗？
　　 纪清光艰难地想出了一个可能性最高的理由，朝着唐谣露出了一个带着歉意的笑容：“阿谣, 可是因我近日没有来看你所以你生气了？临近太后千秋，事务是繁杂了些，这段日子忙完后就好啦。我就能日日……”
　　 “四公主，您放过我吧。”唐谣单手攥着胸前的衣料，面上表情却平淡如水，“您是天之娇女，身份尊贵，实在是不用在我这种无名小卒身上浪费时间。”
　　 纪清光脸上的笑一下子僵住了：上一个世界她和唐谣的感情几乎可以说是水到渠成，且是唐谣主动在前，所以哪怕换了一个世界，纪清光也从来没想过会有唐谣坐在她面前求她放过自己的场面发生。
　　 “阿谣，你在说什么？我何时说过我陪在你身边是浪费时间了？”
　　 唐谣先前一直垂着眼睛，此时却抬起了头直视纪清光，好叫纪清光明明白白地看清楚她眼中没有半分对纪清光的情和爱：“四公主，相信您早就猜出了我主动攀扯您的目的，无非就是为了借皇家的势好整治我的仇人，如今目的已经达到，我也就没有必要同您演戏了。”
　　 “我本是正常的女子，从来都盼着未来能寻得如意郎君，相夫教子平淡一生。与您在一起，于我而言，实为权宜之计，而非正道之途。实不相瞒，在您身边，我实在是觉得勉强了自己。”
　　 “公主应清楚了我的心意，如果有何不满，或是感到生气，臣女随时恭候公主的训斥与惩罚。”
　　 纪清光从没想过，从没想过唐谣会对她说出这般□□裸伤人心的话。她说她来自己身边只为利用，她说她对自己从无真情，她说她想嫁于如意郎君相夫教子……体内的计算模块自动开始运转，得出的结果无疑是“正确”、“正确”、“正确”。
　　 唐谣眼看着纪清光的脸色越来越难看，对着自己从来都是温柔小意的眼眸也渐渐退去了温度，心里竟渐渐疼了起来。
　　 纪清光甩袖离开了相府，走时未惊动一个丫头侍卫。唐谣眼看着纪清光的身影消失在房门外，颓然地泄了一身气势，狼狈地倒在床榻上。
　　 她一直看得清楚，也一直不断警告自己，纪清光的身份何等尊贵，身边又怎么会永远只有她一个人？她于纪清光，可能就只是一个新奇的玩意儿，等新鲜感过去了，她也就没有留在她身边的意义了。况且本就是她不配，又何苦要自甘下贱赖在人家身边。早一点说清楚，对她对纪清光都好。
　　 只是，到底还是贪恋纪清光曾给予她的温暖。会留意她喜欢的吃食，会体谅她的心情，会为她的事情操心，会在生病时毫无保留地把她抱在怀里……
　　 唐谣，不要再想了啊……
　　 穿着单薄的女子倒在床上，眼角沁出的一点泪珠慢慢沾湿了身下绣着吉祥如意纹的锦被。
　　 唐谣又发烧了。
　　 纪清光什么都不知道。
　　 她不知道自己从唐谣那听到了什么，不知道自己是怎么回到的皇宫，不知道兄长站在满地狼藉的书房看着她的担忧责备的眼神。
　　 唐谣怎么敢！
　　 纪清珩回想起刚刚守在门口的峨蕊一脸无措地向他摇头，门里还隐隐约约传出瓷器碎裂的声音，就知道他这个从不用无用手段肆意发泄怒火的妹妹定然是遭遇了什么大事。往常如果有人惹了纪清光，要么是直接把人杀了，要么是做些什么给那人添堵，像这样把自己关在书房里砸瓷器发现，还是头一回。
　　 纪清珩站在满地碎片中唯一干净一点的一块地方，冷静地思考会是谁热了纪清光却不能让她直截了当的报复回去。若不是父皇和将军，那便只能是她那个小情人了。
　　 毕竟之前那么信誓旦旦地告诉他已经把一颗心都放在了人家身上。看纪清光冷静得差不多了，纪清珩不欲去刨根问底，只是象征性地告诫了妹妹两句要学会控制情绪。纪清光平生头一次生这么大的气，现在也缓了过来，冷静地传峨蕊进来收拾屋子，自己把兄长带去了偏殿一齐商量晚上的千秋宴。
　　 纪清光今晚参加千秋宴就只有一个目的，看能不能从乌漠部使臣那里找出什么情报，然后尽全力砍掉伸到他们这里来的，自己的，兄长的，裴涵和柳言絮的烂桃花。国家联姻是常见的政治手段，哪怕大元如今风调雨顺，国泰明安，对掌朝者来说，与邻国和亲都是百利而无一害的事情。
　　 强制自己把唐谣的事情先抛在脑后，纪清光迅速敲定了今晚兄妹俩走低调路子的出场方式，并立刻吩咐了下去。“若不能完全打消父皇联姻的念头，便只有把他们的目光引到老二身上去。索性父皇赐婚圣旨未下，若真叫他尚了公主，恐怕势必要与尚书府闹翻。”纪清光盯着手上记录了各个来使信息的册子，目光落在乌漠部那几个人的名字上，心里迅速闪过一个念头。她已经有了一点隐约的想法，只是未得证实，还是先不要告诉自家爱操心的兄长。
　　 太后千秋规格仅此圣上万寿，宫里自然是早早就开始布置准备。纪清光今日换了件略规矩一点的绯色宫装，亲自去宫门口接应姝。那个小丫头缠了她好几天，纪清光看得出对方是真的单纯把她当偶像，可能其中还有一点救命之恩的加持，因此并没有刻意与那小丫头拉开距离。
　　 应姝也是积极，早早就催着自家哥哥往宫里走。纪清光规规矩矩地把人带进大殿，此时殿中各路官员均已到齐，后宫嫔妃也在大殿一旁齐齐落座。应姝想和纪清光坐在一起，但因皇帝疼宠，纪清光的位子向来位于皇子之中，应姝一去必定会吸引来全场目光。纪清光想都不想就拒绝了，费了好大的力气才哄着不想离开偶像的小丫头乖乖去找哥哥。应辰遥遥向纪清光一礼，纪清光举杯应下，落在不远处的二皇子眼里，更加坚定了他心中要娶一位公主的想法。
　　 纪清珩状似无意地瞟了二皇子一眼，心中明了他已然沉不住气，想暴露自己的野心了。
　　 纪清珩在研究老二的心理活动并暗自琢磨怎样才能促成一门“好亲事”。纪清光此时的目光却全然落在了那几个虎背熊腰的乌漠来使身上。那五六人皆是细眼狮鼻阔口，满脸络腮胡，身上除了暗黑色的粗布衣之外便是缠绕的好几件兽皮，还各自顶着一个缝制过的狼头当帽子，一看便是些从拼杀中走出来的草原汉子。纪清光的注意力却全不在此，而在他们的首领身上。
　　 她在这个人身上，感受到了主神的数据波动痕迹。
　　 细细感受着那人身上传来的熟悉的数据波动，纪清光蓦然露出一点笑意：若真如她所想那般，这保卫大元不受夷族侵害的任务便可轻轻松松地完成了。
　　 乍然解决了一桩心腹大患，纪清光连脸上挂着的官方笑容都真实了许多。她已有了一个绝妙的想法，只待她再确定一件事便可实现。
　　 殿中人各怀鬼胎，等燕国的一位皇子一位公主到后，皇上皇后和太后也终于到场，殿中一阵声势浩大的行礼问安后，这在原世界线中改变了诸多人命运的千秋盛宴才终于开始。
　　 歌舞暖场后就是送礼环节，来者是客，皇帝先隆重介绍了一番燕国、靖国和乌漠部落的使臣，才让他们展示各国送给大元皇太后的生辰礼，这也算是一个变相的诚意展示大会。燕国呈上的是用燕国独有的血玉打造的一尊观音像，太后修佛多年，这礼物可谓是送到了她心坎上。靖国也不甘示弱，呈上了靖国的特产――延年益寿之千年人参，也是老年人特别喜欢的养生补品之一。
　　 而乌漠部落的生辰礼就比较奇葩了――一张巨大无比的完整的白熊皮。那汉子显然也是个蠢的，把箱子一开就回了座位，也没说说几句“福如东海，寿比南山”的场面话。太后和皇上同步地抽了抽嘴角，好生让人收好了这个除了当铺盖好像也没别的用处的皮子。
　　 皇子公主们的寿礼还是老一套，太后倒是抱着给她抄了一套佛经的小九笑得合不拢嘴。继后听着太后连连夸贵妃教女有方，始终端着一脸端庄宽和的笑脸随声附和。只是显然太后老人家的身体不足以支撑她抱起小胖公主太久，最后身体不适先行离席回宫了。
　　 接下来，才是各国来朝的重点！文武百官显然也意识到了重点部分的到来，大殿里欢快喜悦的气氛都略微凝滞了起来。
　　 乌漠部落再次发挥自己的耿直技能，一句场面话也没说，抢在燕国和靖国皇子开口之前放了个大招。
　　 “我乌漠新汗王有意与大元修和平盟约，结秦晋之好，特在此求娶大元公主为我乌漠部阏氏！”
　　 文武百官惊慌失措愤愤不平：这乌漠部是明晃晃的要造反那！
　　 世界线烂熟于心的纪清光一脸懵逼：嗯？剧情怎么提前了？
　　 作者有话要说：这次有多更一丢丢哦~不过那种纠结的心理描写还是感觉不够火候……干巴爹！

　　☆、心灰意冷

　　 “我乌漠新汗王有意与大元修和平盟约, 结秦晋之好, 特在此求娶大元公主为我乌漠部阏氏！”乌漠部使臣的话可谓是掷地有声。话音刚落, 殿中众大臣都不约而同地转头去看圣上的反应：大元国上下谁不知四公主是圣上的掌中宠心头肉，乌漠求娶大元公主, 除了四公主大元还有哪一位公主到了适婚年龄？
　　 圣上的脸色明显变差了啊。
　　 众大臣也意识到了盯着圣上实为逾矩之举, 正要匆匆转头, 又瞥见了三皇子攥着酒杯青筋暴起的手。
　　 怎么办啊――这种场合他们该说些什么啊――
　　 众位大臣无声地在心中呐喊, 却没有一人敢出头, 大殿一时陷入一阵诡异的安静中。
　　 皇帝和纪清珩都看向了纪清光, 纪清光把玩着手里的酒杯, 淡定地给了两人一个眼神安抚。皇帝面色略有缓和, 只是语气依旧不好, 硬邦邦地给了还跪在地上的乌漠使臣回复：“和亲之事兹事体大, 牵连甚广, 朕需与众位大臣商议后再做决定, 还请汗王莫急。”
　　 那汉子行了个草原礼节后若无其事地回到了自己的座位上和同伴喝酒吃肉，而怀揣着父皇希望的燕国公主和靖国皇子却无论如何也开不了口了：大元皇帝现在心情定然不好，他们现在凑上去无疑是自讨苦吃，联姻之事还是另寻机会再提吧。两人思忖一番，都按下了心中最开始的想法，没有贸然说话。
　　 一场隆重的恭贺太后千秋和迎接使臣的宴会，因为乌漠使臣的一记直球草草结束了。应姝意识到了纪清光现在的不便与尴尬，自觉地随自家哥哥回使馆了。皇帝身边的大太监来请纪清光，见此, 纪清珩给了她一个眼神后便拂袖离开了。坐在上头的继后和二皇子看着纪清光离开的背影，神色莫测。
　　 看出了是去御书房的路，纪清光歪在摇摇晃晃的轿辇上，大概能猜出父皇一会儿会跟她谈些什么。只是这一次，比起册封臣女为和亲公主，她有了一个更好的主意。
　　 “不可能，你是朕的女儿，朕不允许……”
　　 “那虽是荒蛮之地，却是乌漠部落……”
　　 “想都别想，让你怎么做你就怎么做……”
　　 御书房里激烈的争吵和瓷器碎裂声响了好一阵才停下，守在门口的太监总管眼看着面色冷厉的四公主殿下头也不回地离开心头一阵发颤，终于等到皇上传召后心急如焚地跑进屋里，就看见御书房一地的狼藉，和倒在椅子上的神色颓然的皇上。
　　 “皇上，这……”
　　 “罢了，罢了。”
　　 纪清光前脚从御书房离开，后脚一个小太监就把消息递到了继后宫中。继后靠着塌上的一个绣花缎鸳鸯软枕，神情很是放松：“是那小太监亲眼所见？”
　　 “是，娘娘。”给她揉捏着小腿的心腹宫女细细讲着刚送上来的消息，“那小太监在离着御书房不远的地方就听见了瓷器碎裂的声音和争吵声，四公主离开后御书房也宣了人打扫。那小太监也还听到了‘和亲’‘蛮荒之地’和‘不准’等话，定是四公主拒绝了和亲之事，所以在御书房和皇上吵起来了。”
　　 听到了自己想要的消息，继后慢悠悠地欣赏起自己新染的丹蔻，血一样的颜色在眼前跳动着，像是继后渐渐压不下的野心。没过几天，礼部就接到了皇上下令赶制各色物品的圣旨，几位极受皇上信任的官员也被紧急召进宫商谈了许久。
　　 不出几日，四公主被封为大长公主即将领旨前往乌漠部族的消息便传遍了京都各个地方，不论是世家子弟还是百姓皆是一片哗然，万万想不到皇上竟然舍得让自己最宠爱的公主不远万里去和亲。那几个乌漠使臣不久便要出发回草原，这就意味着纪清光马上也要跟着他们一起离开。
　　 礼部为准备公主的随侍人马及陪嫁物品忙得昏天暗地，纪清光也开始了在宫中轮流见人的日子。先是自家兄长和将军，再是裴涵和柳言絮，然后是先后的娘家人，也就是纪青珩纪清光的外祖母，最后连应姝都来了。
　　 可纪清光始终没有等来唐谣。
　　 自那日气急离开后，纪清光就没有再让影卫日日向她汇报唐谣的情况，但和亲之事在她的刻意吩咐下已然传遍了大街小巷，唐谣不可能不知道。可她为什么都不愿意来看她一眼呢？
　　 真的就如此的……避她如蛇蝎吗？
　　 出神地盯着桌案上的一个青瓷小盒，纪清光按着有些发疼的胸口给自己寻了一个去找唐谣的理由：唐谣还欠着她几盒子香粉脂膏，她得去讨回来才是。想着想着，纪清光又无端露出一点笑容来：在上一个世界时主神说过恋人之间有时会闹脾气，严重的时候甚至会提到分手，但这个时候说的话大多都是做不得真的气话，等对方不生气了，要及时地去哄哄她安慰她。
　　 之前她是被唐谣说的那一番话气狠了才匆匆离开，又下了不再关注她消息的命令。冷静了这么长时间再想想，阿谣上一个世界也跟她闹过几回小脾气，然后就会说一些不理她之类的话。也许阿谣这次也是因为自己惹她生气了才一时口不择言呢？那她这么长时间没去看她阿谣一定会很伤心的吧？
　　 认为自己想得很有道理的纪清光又细细回忆了一遍从前与阿谣在一起的时光和当天的情况。阿谣和她亲密时明明就很开心很舒服，没有表现出半点的不适和勉强，这更加坚定了纪清光心里认为唐谣是在赌气的想法。
　　 “我得好好去哄哄她才行！”
　　 纪清光一时豁然开朗，兴冲冲地换了一身好看衣裳，趁着夜色偷溜出宫直奔相府，相府还留着纪清光派来暗中保护唐谣的侍卫，守门的又是瑞草和云林，因此纪清光轻轻松松就进了唐谣的屋子。
　　 这屋里的格局和一应陈设摆件还是柳言絮按照纪清光给的要求布置的，纪清光轻而易举地便看见了睡在一团锦绣被中更显乖巧安静的唐谣。
　　 看着唐谣恬淡美好的睡颜，纪清光坐在床边不忍打扰，也深深感受到了什么是“一日不见，如隔三秋”。她已有好几日没见到唐谣了，本就想念得紧，现在看着她乖乖睡在自己眼前更是怜爱，满腔柔情地伸出手想抚平唐谣眉间浅浅的褶皱。
　　 “别碰我！”
　　 就在纪清光的手指即将落在眼前人眉间的那一刻，唐谣突然狠狠地皱起了眉头，不安地喊出了一声大叫，纪清光一时被吓住了，还没等她有所反应，唐谣又像被掩住了似地冷冷地吐出了一声。
　　 “恶心！”
　　 纪清光这下是真的僵住了，唐谣满是嫌恶的神情和语气像是一块巨石将她的心砸开了一个洞，不仅疼，而且被透进来的风吹得一片冰凉。手指还悬在唐谣眉心上，却是无论如何都按不下去了。来的时候她有多么的满心欢喜又抱有希望，现在就有多么的心痛和酸涩。
　　 除了她还有谁碰过唐谣？这一声恶心除了是形容她还会是形容谁？都说酒后吐真言，看来梦话的可信度也不低，当日她说的那些话竟句句都是发自内心的大实话，枉她还心存妄想和怜惜，想着要好好哄哄她……
　　 明了了唐谣的真实想法，纪清光自嘲地笑了一声，终于是心无牵绊的离开了。
　　 “刘承礼……别碰我……好恶心……”
　　 床上睡着的人困在梦里出不来，眼角都因伤心和愤恨沁出了泪。唐谣费力地睁开重逾千斤的眼皮，心里模模糊糊飘起一个念头：她好像闻到纪清光身上的香气了。
　　 次日，纪清光怀揣两份圣旨，骑在高头大马上领着长长的队伍浩浩荡荡地出了皇宫。公主和亲的消息早就传了个遍，几乎全城的百姓都兴奋地涌上街头，想一睹这难得一遇的盛况。所有人的视线都被公主长得仿佛漫无尽头的陪嫁吸引了过去，众人热烈地讨论着皇室的财大气粗，一时竟没有多少人注意公主并没有着嫁衣，也没有乘花轿。
　　 百姓被天家财富迷了眼，继后可没有。虽然不满皇上几乎拿了一小半国库给纪清光准备了一百六十八台嫁妆，但是一想到纪清光和亲夷族，以后再也没有机会回来，她心里的畅快还是大大压过了不满之情。只是继后到底多疑，此刻也敏感地注意到了一点不对劲。
　　 “你说，皇上为何没有给纪清光准备花轿和嫁衣？”继后扶着大宫女的手，对皇上的安排感到奇怪。宫女却没多想，只是一味替主子高兴：“许是因为山高水长，坐花轿前往夷族太过不便才选择了骑马，毕竟四公主一向任性不循常礼，那匹踏雪又是她的爱骑。至于嫁衣，奴婢遣人打听过，夷族风俗与中原不同，女子出嫁是要穿特制的衣裳的，四公主可能想着到了草原再换吧。”
　　 “说的也是。”不管怎样，纪清光和亲夷族已是既定的事实，那些蛮荒之地的野人可不会说学问讲道理，异国他乡一介女流，她就不信纪清光能得个什么好结果！等她真正嫁过去之后就有得她受的！望着纪清光的身影渐渐消失在城门外，继后冷笑一声，扶着大宫女施施然回了宫。
　　 街道上无处不在的热闹声和喧天的锣鼓声引起了唐谣的注意，她浑浑噩噩地睡了好一段时间，将将醒来便感受到了外头不同寻常的鞭炮唢呐声，听着倒像是哪家娶亲。只是记忆里并没有哪个世家是在这个时间成亲的啊……
　　 不知为何，唐谣心底竟生起一点隐隐的不安，唤来瑞草询问，却看见瑞草身边从公主府跟来的那个叫云林的丫头对着自己怒目而视，瑞草虽没有表现得那么明显，却能从她身上感受到对自己的不喜和憎恶。
　　 “发生什么事了？”因为长久卧床，唐谣的喉咙又干又涩，简简单单地说一句话竟比刀割还疼。瑞草正要开口，云林已经迫不及待地对她骂出了声。
　　 “都怪你这个忘恩负义的小人！公主以前对你的好全是一片真心喂了狗！都是你恩将仇报害得公主那么伤心那么失望，现在公主离开了都是你的过错！”
　　 “纪清光怎么了？”外头不是应该在娶亲吗，跟纪清光有什么关系……
　　 唐谣脑袋又昏沉，喉咙又疼，一时竟想不明白云林的话是什么意思。瑞草许是以为她是在装模做样，虽没有什么好脸色，还是尽职尽责地拦住了云林的咒骂，回答了她的问题：“公主今日前往乌漠部落和亲，现下和亲的队伍应该已经出了京都城了。”
　　 “……哪个公主？”唐谣本就脑子昏沉，听了瑞草的话更是如遭雷击，一时心里害怕竟不能确定瑞草所说是否是自己心里所想。她逃避似地问出了这么一个问题，就看见瑞草嗤笑了一声，也没有再继续恭敬下去，而是嘲讽地直视她的眼睛。
　　 “还能是哪个公主？自然是那个被你说恶心的四公主啊……”
　　 唐谣终于逃避不了地听到了这个事实，一瞬间脑子都木住了。
　　 纪清光，去乌漠部落和亲了？
　　 作者有话要说：今天又比昨天多一点哦~

　　☆、和亲真相

　　 纪清光去乌漠部落和亲了！
　　 唐谣呆呆地揪着自己的衣服, 完全想不清楚事情为什么会变成这个样子。乌漠部落求娶公主本不该是在这个时候, 就算是提前了, 为什么会是纪清光？她不是皇上最宠爱的公主吗？她不是很有能力很有本事的吗？怎么会被送去那样荒芜野蛮的地方和亲？
　　 听云林和瑞草的语气，纪清光被逼和亲也有她的一份功劳吗？
　　 唐谣只觉得自己如遭雷击, 一下子头痛欲裂, 连呼吸都开始急促起来。站在不远处的瑞草看见她这幅痛苦的样子心里一阵冷笑：现在做出这副样子给谁看呢？她们可不会像主子那样傻, 把自己的心白白送出去给别人羞辱践踏。但出于对主子的忠心, 瑞草刚刚对她冷嘲热讽了之后就立刻又恢复成了恭恭敬敬的模样：“小姐若是身子不适, 奴婢可去外头给您请大夫, 或是去宫中请御医。”
　　 就算面前的人礼节做得再到位, 唐谣也能清清楚楚地感受到她对自己的怨怼和不喜之情。有气无力地摆摆手, 唐谣又倒回了床上, 强迫自己冷静下来。
　　 和亲。
　　 和亲。
　　 乌漠部落所在的草原离大元的京都远不止万里之遥, 上辈子她被塞进花轿后, 走了快一月也没有走到乌漠部落去。纪清光是皇室嫡公主, 陪嫁的队伍肯定比上一世的她要庞大许多，脚程也会更慢，所以纪清光现在肯定才离开京都不远。但是这次和亲太过匆忙，带着纪清光的又是那个上辈子杀了大元和亲公主的男人，唐谣不敢保证他会不会不到半路就把纪清光那一行人杀了。
　　 她赌不起。
　　 迅速地坐起身子，唐谣不顾瑞草和云林满眼的恶意，吩咐她们去小厨房里端来了膳食，又往宫里递了牌子请御医。躺了这么些天，她现在身子比谁都虚, 就算心里有万千思绪也什么都做不了，当务之急，还是要把身体先养好。
　　 浑浑噩噩的这些天，她的梦里除了反复出现上一世的各种惨烈景象，其余的全部都是纪清光。带她回公主府的纪清光，喂她吃糕点的纪清光，帮她报仇的纪清光，与她肌肤相亲的纪清光……若说醒来时她还因着天差地别的身份而犹疑退却，现在知道纪清光踏上了那一条和亲的路，她就立刻把那些没有必要的犹豫不决都丢掉了。
　　 命都没了！还管什么身份？还管什么非议？
　　 纪清光很有可能是因为被她羞辱后心灰意冷才不为自己争取机会，那她就相当于是害得纪清光被迫和亲的帮凶。不管纪清光能不能原谅她，她至少都要先把纪清光的命救回来，不能叫她孤零零地死在半路上！
　　 唐谣迅速地给自己喂了碗养护肠胃的清粥，又打发谷雨去外头打听商队的事情。上一世她被封为公主后，曾经听身边的宫女提起过，大元与乌漠部落和亲，送过去的不止是一位公主，更有一支精挑细选的运载各种茶叶绸缎等物品的商队。因为筹集商队需要时间，所以和亲队伍先行，商队虽然晚两天才出发，但是带的人和东西比和亲队伍少，所以脚程也快，不用花多长时间就能赶上。她现在的首要任务，就是把身体养好，然后选一支商队混进去！
　　 瑞草去请太医了，谷雨去外头打听了，唐谣无人可找，只能叫了门口一个小丫头去请柳言絮。
　　 柳言絮正为纪清光担心，虽埋怨唐谣在这么重要的时候没有陪在纪清光身边，但到底是清光临走前还嘱咐过要好好照顾的人，所以柳言絮虽没有什么好脸色，却还是跟着那小丫头去了唐谣的房间。
　　 柳言絮是堂堂丞相之女，又跟在纪清光身边多年，唐谣相信凭借她的手段肯定能弄到一个商队成员的位置。柳言絮又是纪清光的好友，一定也很担心她的安危，唐谣没有犹豫，细细地把自己的想法说给了柳言絮听
　　 “你疯了不成！”听到唐谣说因为担心纪清光所以想混进商队去见她，柳言絮的声音顿时尖利起来，一脸的不可置信。唐谣却仿佛像是自己说了件普通的事情，极其平静地跟她分析起这件事情的可行度。
　　 “除了你和裴小姐，京都城里没有人知道我与四公主的关系。而且我从没有参与过你们之间的任何事情，比起你和裴小姐因为四公主和亲之事而饱受关注，我只是一个不起眼的相府义女，就算在京都消失也不会引起任何人的注意，我也没有什么武功，不会惹人怀疑。所以，让我混进商队，是最好的选择。”
　　 柳言絮听着她冷静又有条理的分析，叹了口气，一时竟不知说些什么好：“你说你们这是……”何必呢。纪清光从前那样宠着唐谣，两个人就好好地待在一起不好吗？做什么要闹出这许多的事来，最后一个被迫离家去远方和亲，一个病倒在床还要去商队搏命。
　　 柳言絮轻轻点着面前的桌子，思考了好一会儿才勉强答应唐谣的想法。她现在确实是不方便往外派些什么人，唐谣这么个游离于圈子之外的人无疑是更好的选择。至于唐谣会不会受伤？话是唐谣自己撂下的，不管是担心纪清光的安危还是想求得纪清光的原谅，都要由她自己去做才行。而且比起担心唐谣，柳言絮更担心那个揣着圣旨就敢上路的高傲自大的公主，唐谣如果真能混到她身边去，对她而言说不定也是一个不让自己受伤的理由呢？
　　 想到这里，柳言絮霍然起身，给了个让唐谣不用担心的眼神就迅速离开了，看她急匆匆的样子应该也是想早点找到合适的商队。恰好瑞草带着太医到了，唐谣不再说话，安心地开始听太医讲如何才能在短时间内调养好自己的身子。瑞草和云林没有什么好脸色，却还是要按照主子的吩咐伺候唐谣，索性唐谣现在也顾不上她们了。
　　 这一头唐谣心急如焚地制定着一系列救命逃亡的计划，另一头纪清光一身骑装坐在马上，悠哉游哉地在脑子里给主神交流保家卫国的任务新心得。
　　 没错，纪清光之所以这么痛快地答应前往乌漠部落“和亲”，除了因为不再担心唐谣外，更重要的原因还是她成功地从乌漠使臣身上残留的数据波动痕迹里提取出了主神的精神链接数据，从而成功地连接上了主神！
　　 纪清光在主神大人的身份页面上清清楚楚明明白白地看到了“乌漠部落新任汗王”八个大字，自然也清楚上一个世界的唐业肯定也被主神大人拴在了自己身边。那个时候，纪清光心里就有了一个绝妙的想法。
　　 这个小世界的时空背景是礼法森严的古代，虽然因为国门开放引进了不少新鲜物事，但人们的思想还是较为保守固执，诸如“断袖之癖”“磨镜之好”这些事情虽然也存在的，但是是绝对不会被大众所承认的。所以，不论是她和唐谣，还是兄长和将军，都是不能正大光明地站在世人面前的。
　　 原世界线中纪青珩继承皇位后，册封皇后就会是一件理所当然的事情。原世界线中纪青珩虽然坚持到死都没有册立皇后，但一些大臣还是因为立后的事情闹出了不少风波，不仅不利于朝局稳定，也给兄长和将军之间添了不少膈应和阻碍。
　　 使臣求亲当晚她就和父皇谈了许久，言语间并没有提到兄长，只是说自己的手下从草原上探听到了一个消息：乌漠部落的新汗王不论在何处，身边一直带着一位中原男子，两人应是相互爱慕，所以向大元求亲只是一个试探大元的一个手段，就算是纪清光这位大元最尊贵的公主嫁了过去也讨不到什么好处。
　　 但如果把那赐婚圣旨上的名字换一下，说不定会有些不一样。那男子虽与汗王情比金坚，到底是中原人士，对皇帝的赐婚不可能不有所触动。解决了汗王的爱人，到时纪清光入了乌漠部落也不会收到更糟的待遇。凭借纪清光的聪明才智，很有可能大元还能与乌漠部落结盟，达到一个双赢的局面。
　　 纪清光那日与皇帝争吵了许久，就是在争论身为皇帝到底能不能当着大元百姓的面给两个男子赐婚。纪清光那是晓之以情动之以理啊，磨破了嘴皮子给父皇叨叨了一大堆好处。一是若为他二人赐婚，纪清光到了草原后充其量就是个大元的使者，以后还能找机会回来；二是乌漠部落汗王并不受大元皇帝管束，那中原男子也不一定是大元人氏，因此这圣旨并无实质用处，只是表明皇帝对待乌漠部落的一个诚意与态度；三是纪清光若能捧着这块敲门砖达成与乌漠部落的盟约，不仅大元百姓可保一时无虞，纪清光还能为自家兄长拉来一个强大的盟友，于他日后登基也有利。
　　 前面的倒还好，这最后一条可谓是切切实实地说到了皇帝的心坎儿里。
　　 元后逝世后他没有照顾好一双儿女，本就对纪青珩和纪清光有愧，加之纪青珩天资聪颖，文武双全，皇帝是属意传位于他的。这么些年皇帝也能渐渐感受到继后和二皇子的野心，就算日后他传位给了纪青珩，也难保老二以及他身后的势力不会跳出来作对。若是纪青珩能与乌漠部落结盟，无疑是拥有了一个极其有利的后盾和臂膀。思忖良久，皇帝还是咬着牙写下了这么一卷赐婚圣旨。
　　 所以纪清光是揣着两卷圣旨上的路，一卷是封她为使臣出使乌漠部落的册封圣旨，一卷是没写名字的赐婚圣旨。出发前礼部官员念的是册封使臣的那一卷，世人皆以为是皇帝不愿接受女儿和亲才想出这么个自欺欺人的法子，只有皇帝和纪清光知道这圣旨真正的意义。
　　 这长长一条“陪嫁”队伍，箱子里装着的不是嫁妆，而是纪清光带给乌漠部落的数量庞大的茶叶和布匹，随行的也不是陪嫁宫女和侍卫，而是皇帝和将军一人一半拨给她的亲兵。她更不是什么凄凄惨惨戚戚的和亲公主，而是好心去给主神送温暖，去给兄长铺路的善良的化身！
　　 想着她还有一个月就能自由自在无忧无虑地在草原上飞驰，冷清如纪清光，也露出了一个向往的笑容。
　　 跟在纪清光后头的那六个虎背熊腰的汉子看着她一脸开心的笑容，不禁感到疑惑：这个公主是因为马上就要嫁给汗王才笑得这么开心吗？那他们汗王怎么办？会不会被公子赶出帐篷啊？
　　 作者有话要说：呦呦呦呦，今天是又多又早到的小唐，求抱抱求表扬！


　　☆、进入草原 

　　 纪清光来到这个世界后第一次没有戴任何首饰钗环, 而是简单利落的把头发梳成马尾, 穿一身骑装, 骑着踏雪英姿飒爽。因为队伍实在太过庞大，纪清光骑着马, 和那六个使者一起把身后的人甩了老远。
　　 原世界线中虽然是在太后千秋后一个月乌漠部落才提出了求娶公主的请求, 但最后终究是乌漠部落的人杀了大元和亲的队伍, 撕毁了和平盟约。纪清光不知道这一次换了汗王的乌漠部落还有没有要毁约的意思, 但为了以防万一, 她还是带着那六个汉子先行一步, 找了个地方打算好好谈谈。
　　 “公主想说什么？”领头的汉子先行发问, 虽然带有浓厚的口音, 但纪清光勉强能听明白他在说什么。这个人据说是乌漠部落排名第二的勇士――拉克申, 纪清光打量了一下这位勇士, 身材魁梧精壮, 还带着一股子悍匪气质, 一看就是个经常跟着大王去抄别人窝的人物。现在这个人物正瞪着一双铜铃大的眼睛，看着自己的眼神满是警惕。草原汉子思维多简单直接，纪清光想了想，决定还是打直球。
　　 “你们不用担心我会给乌漠部落带去灾难，事实上我去草原的真正目的不是和亲，而是和你们大汗聊结盟的事情。”
　　 “结盟？”表示疑问的是另一个身材相对较矮小的汉子，但中原话说的显然比拉克申要好得多，听主神说这个人是叫勒和克。从他表情来看就知道他完完全全能听懂纪清光说的每一个字。
　　 “是。”高高坐在马背上的红衣美人爽快地承认了这一点，“我和你们大汗有一点联系, 知道他已经有了心上人，不会去打扰他们的感情。不信的话，你们可以写信回去，或者等到了草原再问他，看他认不认识我。”
　　 公子是大汗心上人的事情只有他们部落内部知道，这个公主既然知道这件事情，就证明她是受大汗或者族人信任的人。几个汉子互相看了看，爽快地接受了她大汗旧友的身份。见状纪清光也露出了一个满意的笑，伸手遥遥一指，叫他们六人去看自己带出城的那一支队伍。
　　 “这一百六十八台箱子里，至少有一百二十多台是父皇给你们准备的农作物的种子和茶叶绸缎布匹，还有盐，大概能够整个部落用到秋天结束。稍后还会有一支商队跟着我们一起到草原去，先做乌漠部落的生意，慢慢就能发展成草原上的市集和商会。只要各方配合，以后燕国靖国的东西说不定也能拿到草原去贩卖。怎么样，有诚意吧。”
　　 拉克申、勒和克等人都惊呆了！历来只要气候正常，草原上都是水草丰美，牛羊不缺的，但是茶叶和盐却是草原上所有部落都缺少的东西。现在，他们乌漠竟然能拥有这么多茶叶和盐吗？还有那种叫绸缎的布！家里的女人和孩子都喜欢又亮又滑的绸缎做的衣裳，但这东西草原上少有，从来往的商队上换也要几卷好皮子才能换到一匹绸缎，孩子一年只能穿一次绸缎衣裳……
　　 几个五大三粗的汉子兴奋得都要流泪了！有了足够的茶叶和盐，叫他们称霸草原也不是不可以啊！他们乌漠部落就可以过很长一段时间的好日子了！
　　 纪清光看着他们欣喜若狂的表情，自己也不禁被感染得放声大笑。谁都知道茶叶和盐是草原里的硬通货，这么厚一块敲门砖砸上去，敲开乌漠部落的大门那是妥妥的！笑了好一阵儿纪清光才收敛起自己的表情，也用马鞭抽了一下面前的几个人，叫他们不要得意忘形：“现在离京都还不是太远，你们别走漏了消息，对外还是要说我是去嫁人的，都记住了啊！”
　　 虽然不知道为什么，但看在茶叶和盐的份上，这六个人还是决定听这个公主的：“是，公主。”说完就欢天喜地地策马去看那一箱箱的命根子了。纪清光笑了一声，也放慢了速度，悠悠荡荡地欣赏着沿途的美景，任他们去发泄自己心里过剩的喜悦。
　　 马车里，峨蕊和几个宫女尽职尽责地讨论着到了草原之后该给公主穿什么样的衣服，配什么样的首饰，还天马行空地想着草原和宫里有哪些不同。这些宫女都是跟惯了纪清光的，纪清光在哪她们就跟到哪，完全不担心自个儿的前途，年纪又小，哭了两场后背井离乡的伤心倒剩不下什么，因此每个人都是乐呵呵的。一向稳重的大宫女峨蕊此时却有点担心：临走时公主似乎被唐谣小姐毫不留情的拒绝了，这么些年她从未见过公主对谁这般上心，现在被拒绝了，不知道公主会不会因此而伤心难过。
　　 一般的女儿家遇见这种事情确实是会伤心的，可纪清光是谁？是谁怀机械情感模块的系统，说白了就是一个情感白痴。上一个世界情感模块检测到了她对唐谣的感情是爱情，所以她一直不遗余力地对唐谣好。这一个世界她依旧不遗余力地对唐谣输出好意，唐谣却明明白白地拒绝了她，纪清光一向是个洒脱又负责任的系统，所以最后只是默默得照顾唐谣，不要求她会作出回应。
　　 但现在，纪清光被唐谣的那一句“恶心”伤到了心，模块里也存了那么多渣男贱女的案例，自我判定下纪清光不认为自己还要继续对唐谣好，所以也彻彻底底地放下了她。在模块收录完因失恋而产生的伤心难过痛苦等一系列情感波动数据后，现在的纪清光，心里已经没有唐谣这个人物的存在了。与她而言，唐谣的身份便只是“曾经的恋人”了。
　　 纪・拿得起放得下・清光悠哉游哉地倚在马背上，任踏雪带着她到处晃荡。她现在最期待的事，就是开启草原副本，去康康粗糙版的主神和主神伴侣长什么样子了。
　　 此时的唐谣完全不知道纪清光的想法，她现在一心一意的就是把自己喂得壮一些，好顺顺利利地混进商队里去。柳言絮已经挑好了一个商队，商队的领头人是公主府管家的孙子，名叫陶林，常年在外经商，深受纪清光信赖，这也是纪清光选他做这支商队领头人的原因。
　　 这一整个商队是由四支队伍组成，分管不同的商品类别，陶林这支队伍管的就是绸缎和布匹。想着绸缎布匹需配针线绣娘，唐谣一个女子在这支商队里也不会过于突兀，柳言絮也是精挑细选了许久才择定了陶林。
　　 商队即刻出发，柳言絮没有说唐谣和纪清光的关系，只说她是自己的一个远方表妹，父母双亡，不愿草草嫁人，又担心在中原受人非议，所以想去民风开放的草原上闯荡，请陶林多多照顾。陶林不疑有他，交代了规矩之后爽快地把人放进了自己的队伍里。临出发前柳言絮给唐谣塞了些银钱和干粮，这也是她能为唐谣做的最后一件事了。
　　 唐谣穿着棉布衣裳和另外一名绣娘坐在青毡小车里，感受着车身的摇摇晃晃，心里又着急又无奈。好在和唐谣同车的那个绣娘是个爱说话的，一路上拉着唐谣谈天说地，倒让她没有时间和心思去想那些还没有发生的事情。
　　 “唐谣，你说我们到了草原之后是不是就能吃到那种一整头的牛或者羊啊？我听那些从草原回来的商贩聊天都是这么说的。”
　　 “可能吧。”
　　 “那你觉得我们能在草原上用一颗西洋的那种纽扣换一桶牛乳么？哦，草原那边好像是叫牛奶来着。”
　　 “说不定有喜欢纽扣的小孩子会跟你换。”
　　 “那你说……”
　　 紧赶慢赶地走了好几日，商队终于跟上了公主的队伍，唐谣想下车去试试能不能找到纪清光，可她的想象是美好的，现实却是陶林的队伍走在商队第三的位置，公主的车架却在长的仿佛看不见尽头的和亲队伍的最前头。除非是插了翅膀飞过去，否则唐谣无论如何也见不到纪清光。梦想破灭，唐谣只能默默地坐在小车里为纪清光祈祷，祈祷这一世半路不会有人冒出来杀人。
　　 明明人就在离自己不远的地方却见不到，这是一件令人多么难受的事情。从前纪清光忙碌的时候唐谣虽然也是十天半个月见不到人，但除了一点不习惯之外，唐谣并不会为此产生多余的情绪，现在却那么强烈的想见到那个人。
　　 是因为她对纪清光又愧急于弥补吗？还是说……她已经爱她爱到了那样的地步却不自知呢？
　　 长长的队伍一路上卷起无数的烟尘，青毡小车里也飘进了许多尘土，不仅弥漫一着股难言的草腥味，还会呛进喉咙里，动辄就是一阵撕心裂肺的咳嗽，更别提每天还要吃干巴巴的大饼和馍馍。唐谣上一世什么苦没吃过，本应对此习以为常才是。可这辈子被纪清光疼着宠着那么久，乍然独自面对这些连磨难都算不上的苦楚，竟也忍不住的生起一股子委屈来。
　　 纪清光浑然不知车队里发生了什么，每天要么骑着踏雪狂奔，要么牵着踏雪慢悠悠地赏风景，尽职尽责的峨蕊时不时端上一碗掺了花蜜的果茶或是爽口的甜酪，小日子滋润得不行。
　　 披星戴月地走了一个月，纪清光一行人顺顺当当地踏上了草原的地界。拉克申性子急，等不及让大汗来接，先挑了一匹快马往部落里报信去了。早就跟主神大人联系好了的纪清光本想阻止，看他们一个个的都兴致高昂，也就作罢了。
　　 索性拉克申没跑出去多远，就撞见大汗带着几个人过来了，只好委委屈屈地扯了缰绳跟在后头，打算回头再告诉自家女人这个好消息：除了勒和克这个没有娶亲的，其余五个公主都答应了亲自给他们挑好看的绸缎作为报酬，一个人有十匹！
　　 拉克申笑得脸上都开花了，主神大人，也就是伊勒德嫌弃地看了他一眼，径自打马跑向了纪清光。纪清光早就好奇得不得了了，现在一看这个骑马朝着自己跑来的男人，顿时爆发出一阵惊天的大笑。
　　 面前的人年纪应该不过二十五，却留了一脸沧桑的络腮胡，五官深刻，身形精悍，皮肤是古铜色，带着风吹日晒的粗粝。穿着一身略显短小的皮子缝制的衣服，和纪清光记忆里的矜贵优雅完全沾不上边。
　　 伊勒德没什么好脸色，抬手就要抽纪清光一鞭子，纪清光灵活一闪，自己拍着马往前跑了，边跑边不忘回头喊，声音拉得老长。
　　 “勒和克――把我的人好生接过来――”
　　 “诶――”已经和纪清光混得很熟的勒和克也吼了一嗓子回答她。见纪清光跑了，伊勒德把带来的人留下，自己拍马去追人了。
　　 大汗一走拉克申一行人就热闹了，忙不迭地跟大汗留下的几个兄弟分享纪清光先前跟他们说的事情。那几人听了顿时爆发出一阵欢呼，嘶吼着策马围着长长的队伍转了好几圈。他们的兴奋之情还没有完全宣泄，倒吓到了不少商队里的人。
　　 纪清光听见外头的惊声尖叫，不顾旁边人的阻拦想都不想就掀开车帘跳下了马车，却只看见几个男人一边大笑着一遍骑马飞一般从身边掠过。陶林眼尖，看见她下了车还以为她是害怕，干脆就把人叫到自己这边来。他和另外几个人一起坐在一块板车上，板上垫了厚厚的棉絮，仰躺着倒也舒服。
　　 “这些应该是乌漠部落派来接公主的人，我们的商队隶属公主殿下，他们不敢随便动，你不用担心。”记着柳言絮的叮嘱陶林贴心地给唐谣解释了一下，唐谣不好说自己是担心了这么些天有点草木皆兵，只好道了声谢，继续默默地思考自己要用什么方法才能见到纪清光。
　　 进了乌漠部落的地界就算安全了，纪清光放心的和伊勒德一起慢悠悠地闲聊，不多久就到了王庭。这是乌漠部落第一处人数众多的聚集地，一顶顶帐篷呈圆形排布，最中间的是几座大帐，帐篷顶端系着金丝红线，那就是王帐。
　　 王帐前，站着一个眉目俊秀，身如修竹的青年。
　　 作者有话要说：4000多字！有没有人要夸我？有！没！有！

　　☆、如鱼得水

　　 “阿业！”伊勒德远远就看见了王帐前的青年, 翻身下马, 冲过去就把人抱了个满怀。那叫唐业的男子似是习惯了伊勒德的做法, 自然地把自己埋在了他怀里。他们两人甜甜蜜蜜地搂在一起没感觉，纪清光倒是看不下去了, 刻意地咳了两声, 示意这里还有一个两百瓦的电灯正敬业地发着光。
　　 伊勒德脸皮厚得很, 听见了也不松手, 唐业却是个脸皮薄的, 推开抱着自己的男人笑着把纪清光迎进了王帐。踏雪乖得很, 自跟着伊勒德的马儿吃草去了, 纪清光揣着两卷圣旨, 进了王帐后大大咧咧地掏出一卷圣旨就丢给了唐业：都是老相识, 就没必要搞那些跪拜行礼的花架子了。
　　 “因为之前不知道你俩的名字, 所以名字那儿是空着的, 除此之外的所有字词都是找钦天监测算过又让礼部润了色的, 怎么样，诚意十足吧~”对于这卷赐婚圣旨，纪清光有些小小的得意，“这是本公主费了九牛二虎之力才弄到手的，就是为了给你们一个名正言顺的名分，你们还不好好犒劳犒劳我。”
　　 唐业看着圣旨有些新奇又有些满意：经历了这么多世界，这还是第一次从皇帝手里拿到正儿八经的赐婚圣旨，就算是对主神来说也是很有纪念意义的。唐业高兴了就代表伊勒德高兴了，等到勒和克把人都带回了部落, 色令智昏的大汗在王帐外吼一嗓子，把部落所有人都召集了过来。
　　 跟随商队行走的唐谣自然也发现了这不同寻常的动静，心下顿时一片冰凉：，除了宣读圣旨证实身份外，唐谣实在想不到还有什么事情需要把所有人都召去王帐。和上一世不同，纪清光没有被半路截杀，而是平平安安地进入了乌漠部落，这也就代表着不久之后纪清光就会成为乌漠部落的阏氏了！她会受到乌漠部落上下爱戴，会为汗王生儿育女，会成是乌漠部落除汗王之外地位会尊崇的存在，甚至会成为乌漠与大元交往的桥梁……
　　 就在唐谣快在心里把纪清光的一生都展望到头时，陶林带着她迅速跟随人流凑到了王帐前：“宣读圣旨后公主一定会同我们交代商队的事情，现在抓紧机会混个脸熟，以后商队开起来了也于我们有利。”
　　 陶林的动作快得很，硬生生带着唐谣从一众兴奋的草原儿女中挤出了一条道，等唐谣反应过来的时候，她已经站在了一个看起来十分精干的女人身边了。那女人身上缠着皮子做的衣裳，头发梳成油亮的辫子盘在脑后，是典型的草原妇女模样。此刻这女人正和其他人一起欢呼着起哄：他们已经看见了那中原公主带来的长长的队伍，那是他们从没见过的东西。
　　 伊勒德对眼前这人头攒动的景象十分满意，环视一圈，他先把唐业抱上王帐旁边空地处的高台，紧接着自己也跃了上去，倒是半点没管纪清光的死活。纪清光翻了个大大的白眼，足尖一点，身姿轻盈地跃上了那高台，像是一团热烈燃烧着的火从眼前飞过，台下一干人轰然爆出一阵叫好声和欢呼声，空气中满满都是草原上豪爽的快活气息。
　　 伊勒德看着台下的人闹，等台下安静了，从唐业手上拿过一卷黄色的卷轴高高地举了起来，同时朗声向自己的族人和子民宣布这一个好消息。
　　 “这个是大元皇帝写给我和唐业的婚书，三天之后我们就举办结亲仪式――”
　　 “哦――”
　　 “大汗终于要成亲喽――”
　　 草原民风开放，故而唐业虽为男子，同伊勒德在一起久了部落里也没有什么人会说闲话或是觉得奇怪，反而因他是大汗的伴侣又有才干而表示尊重。现下有了皇帝的赐婚，唐业的身份更是名正言顺，因此众人没有不替他和大汗高兴的。
　　 台下起哄声一片，饶是已经习惯了草原的热情，唐业的脸上还是不可避免地漫开了一片红云。纪清光本来还在笑唐业，忽然看见伊勒德手指一转指向了她：“这个，是从大元来送婚书和开布置商队的公主，会在我们这儿住很长一段时间，她也是我伊勒德的妹妹，你们都要管她叫公主――”
　　 “公主好样的――”
　　 “公主长得好漂亮，比雪山下的雪莲还漂亮――”
　　 “……”
　　 台下立时爆发出了比刚才更热烈的欢呼声，纪清光没想到伊勒德这么简单粗暴地就把她介绍完了，小小的惊讶之后大大方方地向高台下的人们挥了挥手，脸上明艳灿烂的笑容让好几个年轻力壮的小伙子红了脸。
　　 草原人们的热情好客是出了名的，当晚就点起了热闹盛大的篝火，家家户户都盛装出席为远道而来的客人接风洗尘。纪清光已经和许多人混熟了，临出门前还被几个姑娘拉着换了一身草原上的长袍。这长袍是拉克申的女儿阿纳日新做的，为了欢迎这个长得比仙女还美的公主，阿纳日大方地让出了自己的新衣服。纪清光新奇得不行，也开了自己的箱子拿了一匹桃花花色的锦缎送给阿纳日做回礼，小姑娘欢喜得直尖叫，把纪清光剩下的装扮都一气儿包圆了。
　　 纪清光穿着一身简单的织锦镶边的绸缎衣服，最外头的无领对襟坎肩上钉着直排闪光纽扣，格外醒目。头上戴着一顶翻檐尖顶帽，帽顶还缀着红色的缨子，踩着一双做工精细的小皮靴，靴帮上都有精美的图案。腰上再挎一把小短刀，活脱脱就是一个美丽的草原少女。
　　 阿纳日看得连眼睛都挪不开了，急忙把自己的姐妹都叫过来一同欣赏。纪清光沐浴在好几个朝气蓬勃的丫头的赞美声和艳羡的目光中快活极了，蝴蝶一般飞出了门去，几个小丫头一看，也笑嘻嘻地跑了出去。
　　 好不容易打听到纪清光在哪的匆匆找过来的唐谣，看见的就是这样一幅景象。唐谣的眼睛粘在纪清光身上的同时，心里也冒出一点酸涩来。
　　 她从没有见过这样的纪清光。
　　 在和纪清光没有交际时，她对纪清光的印象是一位尊贵的，骄傲的公主，有着惊人的美貌和滔天的权势，总会戴凤凰式样的发钗，穿凤凰图案的衣裙，天下间似乎没有什么值得她惧怕。认识纪清光后，唐谣觉得纪清光是一个摄人心魄的女子。当她有心对一个人温柔时，那人能溺毙在温柔乡里；当她有心对一个人冷漠时，她的冷漠能叫人生不如死。
　　 同纪清光相熟的那些人人人都说纪清光待她不一样，纪清光待她最与众不同，可她也从没见过纪清光这样肆意快活的样子：像热烈的火，像自由的风，像高飞的风筝，无拘无束地在天地间翱翔，但她的线不在任何人手上，指不定什么时候线断了，这只风筝就消失了。
　　 唐谣突然又生出一点惶恐，不敢再凑上前去，仿佛她的靠近会加快那阵风的逃离。
　　 唐谣站在角落里，纪清光看不见她，被几个漂亮姑娘簇拥着往篝火那里跳舞去了。陶林也找了过来，打算带唐谣去吃饭，然后商队一起安排帐篷。唐谣回头看了不远处的巨大的火堆一眼，跟着陶林走了。
　　 纪清光从来没有接触过这样似火的热情，一下子玩疯了，同几个小姑娘小伙子一起挽着手唱歌跳舞，放声欢呼，丝毫看不出她曾经是个高贵娴雅的公主。乌漠部落的人却更喜欢她了，晚上纪清光喝醉之后，几个小姑娘还为她的归属吵了许久，最后是阿纳日获胜，直接把人扛回了自家的帐篷。
　　 阿纳日的额吉是一个爽朗细心的女人，看见阿纳日把花一样的公主带回了家也非常开心，麻利地在女儿床边搭了一个新床，然后直接把拉克申压箱底的宝贝狼皮翻了出来给公主当铺盖使。拉克申敢怒不敢言，委委屈屈地按照媳妇的吩咐去找自己的库存给公主装饰床铺。
　　 许是潜意识里知道这个地方非常安全，纪清光睡了一个前所未有的好觉，第二天和拉克申一家一起吃了丰盛的早饭后，就骑着踏雪和伊勒德跑马去了。峨蕊一晚上没有看见公主，担心得不得了，结果一大早看见公主散着头发就骑马跑了，还给自己留下了一大堆事情，气得捶胸顿足。唐业接收到了伴侣传过来的信息已经把商队的事情捋得差不多了，因此也不担心，吩咐了峨蕊几句就去忙自己的事了。
　　 他算是明白了，纪清光和伊勒德是一样的疯起来就诸事皆忘，诺大一个乌漠部落和凭空多出来的那么长的专属商队，还是得他一个人来处理。勒和克一到王帐就知道大汗又跑出去撒欢了，好笑地又叫了两个精通汉学的人去帮公子的忙。
　　 伊勒德两人现在也不光是单纯地在疯玩，身为主神大人，顶头上司，伊勒德很有良心地关心了一下纪清光的感情问题：从看到纪清光孤身一人来草原时伊勒德就感受到了一点不对劲，直到现在才找到机会问问她是怎么回事。
　　 纪清光回答得很洒脱：“她不爱我，所以我也不爱她了。”
　　 把伊勒德气了个倒仰。
　　 作者有话要说：来晚了来晚了，抱歉。
　　 今天想跟大家分享两件很高兴的事：一是发现我的列表里竟然有一个美工大佬，新书的封面有着落了！二是我终于拥有了PS软件，并且幻想着也许有一天我也能自己做封面呢~
　　 

　　☆、情感专家

　　 “她不爱我, 所以我也不爱她了。”纪清光回答得很洒脱, 伊勒德听了这个答案却气坏了。这是怎么样没心没肺的人才说得出这种话？
　　 伊勒德从来都觉得自己确实是一个运气很好的人, 在看见唐业的第一眼时，他就认定了唐业是他命定的伴侣, 干脆地动用职权把人绑在了自己身边。这么多年下来, 因为唐业性格温软, 他也不是不明事理, 所以两人很少有争吵发生。但是如果真的吵了起来, 他也绝对不会像个憨憨一样说出什么“你不爱我, 所以我也不要再爱你”的话出来！
　　 虽然只爱过一个人, 但这份爱情经过了这么多年, 伊勒德自认为在爱情方面自己比纪清光这个小白憨憨要有经验的多。出于一点点对下属的关心和对空间中其他系统未来的担忧, 在了解了整件事情的来龙去脉之后, 伊勒德难得苦口婆心劝了纪清光几句。
　　 “恋人之前最重要的是什么？是信任和陪伴！你看看你, 做到了什么？从头到尾除了最开始陪了她几天之外你都干嘛去了？”
　　 “不要把她看成上一个世界的那个唐谣！虽然在你心里是同一个人没错, 但这个唐谣没有和你经历过那些事情，对她来说你完全就是个陌生人！你凭什么要求她对一个相识不久的陌生人交心？你自顾自地对她好，却只是因为你还把她当成你曾经的伴侣看待，这对她来说不公平！”
　　 “退一万步讲，就算是她做错了，你们是恋人！是伴侣！是以后会一直生活在一起的人！她说一句让你离开你就乖乖离开了？她说不爱你所以你就幼稚地不爱她了？”
　　 “你都不挽留一下她吗！”
　　 伊勒德越说越生气，到最后情绪激动得差点骂起人来。他是知道这个新生的系统在情感方面很迟钝，但完全想不到竟然迟钝到了这个地步！现在想想，上一个世界如果没有她插手, 这两个人绝对是当一对姐妹过完一生了。
　　 什么叫“她不爱我了”？如果这话是唐业说给他听的，他肯定会问唐业发生了什么事情然后一起解决，再不济就是死缠烂打挽回这段感情。这个人倒好，问都没问两句就轻飘飘地放弃了。
　　 呵。
　　 伊勒德毫不掩饰自己对纪清光的鄙视之情，一甩鞭子如风般向前方跑去，留纪清光一个人在原地好好消化一下她听到的话。纪清光也被顶头上司一通劈头盖脸的说教给骂懵了，好一会儿才缓过神来。踏雪似是通人性，此时也慢悠悠地在原地晃着，给足了时间让纪清光慢慢地反思。
　　 她……对唐谣有这么糟糕吗？
　　 纪清光干脆把所有关于唐谣的记忆都倒出来回放了一遍，才恍然反应过来：她好像确实是一直自说自话地对人家好，也没问过人家是什么想法，愿不愿意同她在一起。如伊勒德所说，潜意识里她就把唐谣当作上一个世界里那个陪伴了她几十年的伴侣，但这样是不对的！
　　 这个世界的唐谣是一个完全独立的人，她不应该一厢情愿地就把对伴侣的感情加诸在她身上，还一下子就过起了老夫老妻般的生活，这对唐谣来说不公平。唐谣没有拥有过正式的追求，贴心的宠爱，甜蜜的热恋，在当前这样的社会背景下，甚至只是一个皇室公主身边见不得人的附庸品，她又凭什么自顾自地把唐谣归成自己的人，还要她心甘情愿地承受这一切？
　　 用了不短的时间，纪清光才彻彻底底地把事情想明白，只是……事情已然变成了现在这个样子，她身在草原，对外的身份还是一个和亲公主，她该怎么办？
　　 眼睛一转，纪清光打马就去追跑在她前面的伊勒德，好不容易追上之后，笑嘻嘻地往他身边凑。看她追上来伊勒德就知道她是想明白了，只是现在做出这副表情......伊勒德很是嫌弃地看了她一眼，但出于人道，不，出于统道主义，还是认命地给她出谋划策：“你确定唐谣不喜欢你了是吗？”
　　 想明白了的纪清光挠了挠头，回答得颇为不自信：“好像……也不是很确定。”
　　 忍住了揍人的冲动，伊勒德继续耐心地充当爱情咨询师的角色；“唐谣是在大仇得报后忽然和你拉开的距离，那在此之前和之后你都干了什么？”
　　 “我……”想到了些什么，纪清光面色一僵，像是个考试考砸了的学生，忽然不是很敢抬头看教育自己的老师，“……第一见面之后我给她安排了一个人，带着她住进了公主府，对外只说是欣赏唐谣的才华，故而以礼相待。”
　　 “你觉得京都世家的那些个人里有谁会相信你这番智障一样的说辞？”伊勒德继续毫不留情地发出嘲讽技能，“好好一个侯府嫡女，有家不回却住到一个正受宠的公主的府邸里去？”
　　 意识到这样的行为有多不尊重人，纪清光羞愧得脸都皱了，却只能无可奈何地继续汇报：“之后唐谣一直住在公主府里，有时我会回府陪她，大多数时候是在宫里处理事情。唐家和罗家垮了之后，我让唐谣搬到了相府里住，只是那之后就没有什么时间能去看她，再见面，唐谣也对我冷淡了许多。”
　　 “所以，如果你是个男的，你意识到唐谣这样待在你身边像是什么了吗？”
　　 “……没有名分，见不得人的外室。”
　　 “呵。”
　　 一阵令人尴尬的沉默。
　　 咳了两声，纪清光也不要什么面子，死皮赖脸地要伊勒德帮她想办法把唐谣哄回来，只是这一次纪清光把唐谣看成了自己将要正式追求的对象，而非是谁的记忆延续。
　　 伊勒德很满意自己的教育成果，两人思来想去，科技落后的古代还是只有写信这一个联系方式靠谱，当机立断就骑马往营地方向赶。
　　 “如果唐谣拒绝了你或者是确实不爱你你要怎么办？”
　　 “先道歉，再问清原因，如果她确实是从头到尾都对我没有过感情，放手就是。”
　　 这一次纪清光仍然回答的很洒脱，伊勒德却没有再骂她。
　　 两人骑着马沉默地往回赶，知道纪清光心里着急，在进入营地后伊勒德没有走大路，而是带着她从诸多帐篷中走小道穿过。恰在这个时候，纪清光余光看见一个身影与唐谣极其相似的女子，来不及多想就翻身下马朝那人冲了过去。
　　 “阿谣？”
　　 纪清光虽然也清楚唐谣不可能会出现在这个地方，但心里总存了一丝幻想，所以身体还是先于大脑行动抓住了那个身形与唐谣相似的人。谁知，被自己抓着的人回过头，竟然是一张和唐谣一模一样的脸！
　　 唐谣也吓得不轻，她正准备去给陶林送刺绣纹样的图纸，半路上突然被人扯住还以为是谁找到有事，回头一看却是纪清光，顿时整个人都懵了。
　　 两人就这样不发一言地长久对视着，还是伊勒德不知道纪清光发了什么疯，半路上折回来才大概了解到发生了什么，把呆住的两人一起带了回去，然后把人丢进了公主帐就甩手不管了。
　　 真的是“扔”，半点都不带虚的。纪清光被伊勒德拎在手上时就清醒了过来，被扔上床榻后更是眼疾手快地一个挺身，把自己垫在了唐谣身下，才没让这花一般较弱的姑娘摔坏了。
　　 这也就意味着，纪清光把唐谣整个人给圈在自己怀里了。
　　 风餐露宿了这么些天，又换了乌漠部落的衣服，纪清光身上早已没了从前闻到过的那种香味，但是这个怀抱还是一如既往的温暖，就像她自荐枕席时那天感受到的那样，就像她曾经高热不退时感受到的那样。
　　 唐谣怀念这样的怀抱与温暖，因此纪清光搂着她没有说话，她也就安安心心地装傻。两人沉默地抱在一起，空气中的温度却慢慢升了起来。仿佛是一场无声的战役，最后，还是纪清光先开了口。
　　 “你……怎么会出现在这里？”哪怕纪清光设想了千万种结果也实在是想不到唐谣一个闺阁小姐竟然能无声无息从京都跑到草原来，想到刚刚看见的唐谣手上拿着的图纸，纪清光稍稍动了下脑子，大概明白了唐谣到这里来的方法。“是跟着陶林的商队来的是不是？”
　　 “嗯，听说你要和亲草原部落，我……很担心你。”短短的一句话几乎耗尽了唐谣的力气，她也知道这个理由很勉强，但她实在是害怕纪清光继续问下去，她怕她会坚持不住把有关那一个前世的记忆和盘托出。
　　 纪清光感觉到怀里的人在微微颤抖，她大概也清楚唐谣在害怕什么，无非是不想让她知道那样糟糕的曾经。纪清光也没再逼问她，而是直截了当地把问题放在了另一件事上上。
　　 “阿谣，你曾经说你心悦我，可是真的？”
　　 唐谣被这一记直球问得有些呆，反应过来后眼泪哗啦一下就流了出来。这些日子她几乎夜夜无眠，一闭上眼眼前就全是她对纪清光说出那些话的画面，一想到纪清光因为她而伤心，而生气，唐谣又愧又悔，眼泪止不住地往下流，埋在纪清光怀里，半天也说不出一句完整的话。
　　 纪清光也从这眼泪中看出了她的回答，叹了一口气，托起唐谣的脸就轻轻吻了上去。纪清光的动作极轻极柔，嘴唇落在唐谣的眉梢，眼角，鼻尖，一点点地吻去唐谣的泪水，
　　 最后才衔住那两片唇瓣，亲密缠绵地交换着双方的气息。
　　 “公主――”
　　 正在两人吻得动情时，一声清脆的呼唤突然响了起来。
　　 作者有话要说：来了来了来了


　　☆、虚心求教

　　 一声清脆的呼唤声打断了两人的动作, 察觉到那声音离就在帐外不远处, 纪清光脸色一黑, 停下动作，默默地整理起唐谣的衣服。唐谣也被惊着了, 原本有些迷离的眼神瞬间清明, 羞郝地推开了纪清光。
　　 刚刚那一番耳鬓厮磨, 两人衣衫都有些不整, 尤其是唐谣, 此刻眼色水润, 呼吸急促, 外衫早已经不知滑落到哪里去了, 里衣也是松松地挂在身上。纪清光丝毫不怀疑, 只要她轻轻一扯, 就能看见唐谣雪白柔腻的身子。
　　 她本可以这么做的！
　　 黑着脸把衣服都给唐谣系好了之后纪清光还不甚满意, 环顾一圈发现屏风上挂了一间披风, 立时拿下给唐谣严严实实地披上了。唐谣一直坐在原地平复呼吸，看见纪清光这副如临大敌的样子也不禁失笑，温声劝她：“公主殿下，实不必如此的。”
　　 哪知纪清光没有听进她的劝告，倒抓住了另一个重点：“你叫我什么？”抱着被裹得严严实实的唐谣，纪清光颇有些不依不饶的架势，不过一个顺嘴的称呼，唐谣没想到她会这么在意，微微一笑正要开口解释, 那呼唤声又不甘寂寞地响了起来：“公主――你在里面吗――”
　　 这下纪清光的脸色是真的黑到不能再黑了，一边嘀咕着“之前怎么没发现阿纳日这般没有眼色”一边怒气冲冲地朝门口去：若她不出现，凭阿纳日那脑瓜子恐怕会在她帐篷面前喊一天。纪清光出去得急，自然没有看到唐谣听到她的话时脸上的神色。
　　 纪清光掀帘子就出了帐篷，门口站着的果然是阿纳日。阿纳日丝毫没把纪清光过了这么久才出现的事情放在心上，而是兴冲冲地把在怀里抱了一路的宝贝拿给公主看：“公主，我发现了一窝小狼崽！”
　　 纪清光胆子再大也是打小再深宫大院里长大的，还没见过活生生的狼，一时竟被阿纳日吓了一跳，更别提她身后探出一个头来的唐谣。阿纳日看见公主帐篷里走出一个又好看又温柔，身上仿佛在发光的女子，眼睛都看直了，立时忘了怀里的小狼崽，一心想凑到那女子面前同她说话。纪清光眼疾手快地捏住了阿纳日的衣领子，把人怼在了自己面前：“别打岔，说说这小狼崽怎么回事。”
　　 公主一点都不留情面，哼。被纪清光撸狗似地撸了一把，还不叫自己和那个漂亮温柔的姐姐说话，阿纳日敢怒不敢言，只能默默地在心里抱怨，但小狼崽的事情也很重要，阿纳日收起自己的幼稚想法，一本正经地给纪清光介绍她怀里那只崽崽的来历：“公主之前不是问过我们部落的狼骑吗？我也跟我阿布学过几招，今天本来是想去碰运气看能不能找到狼群的，结果在雪山下的一处冰湖边发现了它，就想着带给公主看看。”
　　 阿纳日怀里的确是一只看上去还没断奶的狼崽崽，身上的毛一股一股的纠结着，现下已经饿得叫不出声了。
　　 伊勒德不知什么时候也冒了出来，拎过了蔫巴巴睡在阿纳日怀里的崽崽细看了看，下了断言：“这应该是一只落单的幼崽，阿纳日在哪发现它的，带我去看看。”
　　 “大汗快跟我走！”听到是落单的幼崽小姑娘的脸色也变了，急急忙忙地给伊勒德带路，纪清光本就对狼感兴趣，又想着要带唐谣好好放松一下，也召来了踏雪，揽着唐谣跟上了阿纳日和伊勒德。前世今生唐谣都没什么机会骑马，乍一下被纪清光扶着上了马背腿脚还有些发软，只是一想到是纪清光搂着自己也安心了不少，闭着眼感受着掠过耳边的风带来的青草香，这些日子的愁苦与烦闷顿时一扫而空，心里一片清明。
　　 纪清光感觉到唐谣正放心地靠着自己，也不禁放慢了速度，好叫她好好感受一下在这片天地里的无拘无束和自由自在，这是在权谋倾轧的大元中绝对无法拥有的珍贵的东西，哪怕强大如纪清光也为之迷醉，更何况是曾被仇恨纠缠了一生的唐谣。
　　 没过多久，纪清光就跟着阿纳日找到了她发现那狼崽子的地方，伊勒德让阿纳日抱着崽崽等在原地，他则是去附近找它的族群了。狼崽崽应该是闻到了熟悉的味道，越接近阿纳日捡到它的那个地方越激动，在阿纳日怀里嗷嗷的叫唤，阿纳日又怕抱得太紧会伤到这小家伙，一时左右为难。
　　 眼看着那小崽子就要从阿纳日怀里滚出来了，纪清光及时上前搭了把手，也顾不上会不会弄脏衣服，直接把它裹进了自己怀里，怕它撑不过去还悄咪咪地给它为了颗系统仓库里的药丸子，能保小动物一天的身体健康。小狼崽感觉不到饿了之后更加活泼起来，叫声也愈发清亮又奶气。唐谣一时也不害怕了，凑上来摸了摸小狼崽的鼻子，又胆大包天地看了看它小小的牙齿。
　　 这个时候伊勒德也回来了，怀里还托着三只同眼下这只差不多的小狼崽：“四周我都查看过了，这四只应该是一窝的崽子，但不知道为什么找不到母狼的踪迹，所以现在这四只崽子都是无主的。”眼下之意就是他们可以自行领养。纪清光迅速接收到了伊勒德的潜台词，和唐谣对视一眼，就决定一人养一只。阿纳日就选定了她捡到的那只，最后一只狼崽崽伊勒德拎回去给自家爱人了。
　　 唐谣丝毫不嫌弃两只崽崽会把衣服弄脏，一路上都紧紧地抱着，唯恐它们会跌出自己怀里去。纪清光看着她过分小心的样子，有点好笑又有点吃味：阿谣从来都没有对她这么黏过，结果碰到两个小崽子，一颗心全扑上去了。
　　 唐业对这突如其来的一只小狼崽也是又惊又喜，见它一身脏污忙不迭地就把它抱去清洗，又可怜它瘦弱，一点点地把干粮和肉掰碎了喂给它吃。往常要爱人喂一口饭都会遭到白眼的大汗瞬间打翻了醋缸，冷眼看着自家爱人还准备把那狼崽子抱上床去，终于忍无可忍地上前把人掀翻，然后面无表情地压了上去。
　　 公主帐离王帐实在是不算远，纪清光五感又敏于常人，耳边听着王帐里断断续续的动静，眼前看着唐谣把两只洗香香的崽子抱在怀里哄，纪清光心酸地咬咬牙，还是不忍打扰唐谣的兴致，只是看着两只崽子的眼神越发的怨恨了。明明这两个狼崽子都吃了系统商店的药丸，按理说应该同自己更亲近才是。结果现在倒好，崽子崽子不亲她，唐谣也似忘记了之前的事情，只一心抱着两个狼崽崽逗弄，全然没有来抱她的意思。
　　 至于阿纳日，把小狼崽子抱回去之后受到了阿布和额吉的强烈欢迎，拉克申本就是狼骑的一员，身上自然沾染了狼群的气息，那崽子便成天往他身上拱。时日久了，拉克申也生出一点为女儿驯狼的想法，开始有意无意地对那小小的狼崽崽进行训练。倒是阿纳日心疼得不行，见缝插针地拦了好几次。
　　 从此，这四只一母同胞的狼崽崽便注定要走上不同的道路。
　　 第二天纪清光起了个大早，看着窝在唐谣怀里的两团毛绒绒狠狠地咬咬牙，头也不回地去了王帐。她也是真不客气，直接掀了帘子就往里闯，伊勒德被她的动作惊醒，捂好唐业的被子一脸黑沉地去了外头看她要作些什么幺蛾子：“大清早的你来干什么！自己欲求不满就来我这儿撒火？”
　　 纪清光被伊勒德的毒舌和扎心的功力气得脑壳痛，偏生嘴皮子没人家利索，只能从别的地方找补回来，小脚往桌上一搭摆足了架势：“我就在你这儿等大哥起来，还要和他商量商队的事情。”
　　 “得了吧。”伊勒德深知这个下属骨子里和他同出一辙的懒惰属性，大大地翻了个白眼，“就一个商队的事情需要商量那么久？划下一块地来给他们搭帐篷开摊市，按照中原的规矩自由和部落里的人作交易。索性一种商品同时最多不超过三个人经营，也不会发生什么恶性竞争。”
　　 “那就谈谈我带来的那些宫女和侍卫。”纪清光丝毫不气馁，泰然自若地换了话题，“世界线里离皇帝病逝还有好几年时间，我在你这儿最起码也要呆上个三四年，我耗得起，身边的宫女可耗不起。”
　　 “乌漠部落的狼骑里多的是正值壮年的男子，叫他们自己培养感情去。”对于纪清光这样一个外来的异国公主来说，想要和乌漠部落建立起亲密的联系，没有什么方法比联姻更有效了。狼骑的骑士都是伊勒德的亲卫，代表着乌漠部最强的战力，一旦和纪清光的“陪嫁”宫女结合，便能成为纪清光在乌漠部落安然无恙地呆下去的助力。
　　 “……”
　　 看见面前的女子挺直的肩头都耷拉了下来，伊勒德满脸兴味地挑了一下眉毛，对着纪清光笑得颇为不怀好意：“还有什么好说的？嗯？”
　　 看出伊勒德很有可能是看透了自己的想法，纪清光索性也破罐子破摔，一脸虚心地朝伊勒德凑了过去：“你……你是怎么让大哥心甘情愿又顺理成章地同你行那事的？”
　　 作者有话要说：今天来晚了，非常抱歉，那明天就多更一点！

　　☆、大局已定

　　 “你……你是怎么让大哥心甘情愿地同你行敦伦之事的？”
　　 问出这话的纪清光颇有些没脸没皮的样子, 饶是伊勒德已经做好了心理准备也被她直接大胆的发问吓了一跳。惦记着还在内室睡着的唐业, 伊勒德不敢放心大胆地向她传授经验, 只能以最原始的图文形式暗戳戳地发数据包给她。纪清光要到自己想要的东西，心满意足地回了公主帐, 伊勒德翻了个白眼, 却也没有再睡回笼觉, 去其他人帐篷里蹭饭去了。
　　 此时公主帐里唐谣也醒了。唐谣是被怀里的两只狼崽崽拱醒的, 正当她准备搂紧崽崽吸一顿的时候, 怀里突然一空, 纪清光一手拎一个把崽崽丢给了峨蕊, 自己面不改色地爬上了唐谣的床。唐谣刚刚转醒就被纪清光抱了个满怀, 一时脸色通红不知该说些什么。纪清光很满意她这样的反应, 心满意足地抱着人在床上打了个滚。
　　 “……公主, 这是在做什么？”被强行改变了姿势, 唐谣趴在纪清光身上, 只觉得呼吸间满满都是纪清光身上传来的香气，顿时有些头晕目眩，只好把脸埋进了纪清光怀里，不叫她看见自己的窘迫样子。
　　 纪清光满意地将这温香软玉搂在怀里，一下一下地顺着唐谣散了满背的乌发，感受着她的呼吸落在自己颈间，心里很是安宁：“我唤你为阿谣，阿谣却为何只唤我为公主？这般生分，可见阿谣并没有真正原谅我, 内心怕是还记恨着我吧。”
　　 纪清光故意说得可怜巴巴，又按着唐谣的脑袋不让她能抬头看自己。唐谣果然慌了神，抱着纪清光有些语无伦次：“我……我并非是还在怨你，只是……只是…….”
　　 听到唐谣急得仿佛要哭出来的声音，纪清光安抚地在她头顶落下一个吻，轻轻柔柔地哄着她：“阿谣不急，慢慢说，我一直在这里。”
　　 她会一直在这里啊……
　　 唐谣默默地收紧了圈着纪清光一把纤腰的手臂，沉默了许久，终于心甘情愿地向她说起自己心里的自卑和不堪。
　　 “我……我最初接近你是为了利用你，那时说的话都不是真心的。”
　　 “你后来帮我惩罚了那两家人，我心里其实是很感激的，也想着自己身份低微，又利用过你，实在没有脸面再继续待在你身边。”
　　 “但是……但是你抱着我的时候，和我说话喂我吃饭的时候，我是真的很欢喜的，真的！”
　　 “我做过那么多的错事，是觉得自己没有资格再让你对我好的……”
　　 唐谣越说越沮丧，若是头顶有两只耳朵的话，现在必定是无精打采地耷拉着的。纪清光又觉得心疼又觉得好笑，双手掐在怀里人的腋下，把人给提溜了上来。逼着唐谣睁开眼睛，纪清光凑上前去，一双眼里全是怜惜和爱意：“阿谣，我早知你来意却让你留在我身边，你可知是为何？”
　　 “裴涵和柳言絮是我在宫外最信任的人，我嘱咐她们好好照顾你，你又可知是为何？”
　　 “瑞草和云林不是普通丫头，她们都是跟了我多年的暗卫，我把她们排到你身边，你可知我心意？”
　　 “我做下了这许多事，你可还认为自己没有资格？”
　　 “阿谣，从小我就对兄长说过，往后陪在我身边的人我会自己选，这个资格不止是我给你的，更是你应得的。”
　　 “你这样好，叫我心悦又欢喜。”
　　 像是情人之间低声的密语，却掷地有声地砸进了自己心里。自相逢之后便一直积蓄在心里的情绪轰然爆发，唐谣揪着纪清光的衣襟放声大哭。纪清光心里也舒了一口气，耐心地抱着她，哄着她，叫她把心里的悲伤和痛苦都宣泄出来。
　　 许是听到了主人的哭声，两只狼崽崽颠颠地跑过来却怎么也爬不上床，急得直叫唤。峨蕊悄无声息地搭了把手，崽崽欢喜地“嗷嗷”了两声，便卯足了劲儿想往唐谣怀里拱。纪清光没有阻止这两个小东西，一心一意地哄着自己的爱人。
　　 公主帐里一片温情。
　　 帐篷外，闻声赶来的唐业抱着狼崽看向伊勒德，伊勒德一脸得意地跟他说起自己帮助小两口解除心结的功劳。唐业难得地没有使用眼神嘲讽技能，而是拍了拍他毛茸茸的大脑袋，施施然转身回王帐处理事务了。伊勒德不满爱人如此看重事业而忽略他，却也对此无可奈何，只好郁闷地拉着拉克申跑马去了。
　　 辽阔的草原上一日又一日地上演着这些情景。商队日益壮大，各大商会逐渐在草原各部的纷争中站稳脚跟，而作为事件关键人物的纪清光，不仅从此与乌漠部落密不可分，更成为了草原各部都不敢招惹的人物。
　　 草原上一派其乐融融，于此地相隔万里的大元都城却是一片风云诡谲。
　　 自从纪清光和亲乌漠部落之后，纪青珩在皇帝处的待遇明显提高了不少。继后和二皇子都认为是皇帝把对纪清光的歉疚倾注在了纪青珩身上，因此也没多在意，只一心扩充自己的势力。
　　 因皇帝宠爱九公主，后宫中宁贵妃隐隐有与继后分庭抗礼之势，继后一时无法扳倒她，但因她无子，便放任了她去，一心辅佐儿子。倒是在前朝之事上，燕国的公主看上了二皇子，在纪清光和亲后不久就由皇帝赐婚做了二皇子正妃，二皇子也因此顺理成章地开始频繁与燕国皇子会面。至于原定的二皇子妃人选――户部尚书之女，也理所当然地由正妃变成了侧妃。户部尚书对此很不满，却不敢表现出来。
　　 这就成了纪青珩钻的一个空子。
　　 二皇子大婚不过半年，户部尚书就曝出了欺压百姓，赋税混乱的丑闻，天子大怒，判了夺官杖责流放，二皇子名声也因此受损，但却仍要尽力保全府中侧妃。燕国公主对此不满，致使他与燕国交往的桥梁断裂，直接使二皇子与燕国合作的商铺关张，收入立时缩水，更是在一些见不得光的交易中折损数百精兵。皇子府逐渐捉襟见肘，偏偏他为巩固势力娶的各房妃妾没有一天安生。直到燕国公主在一次斗法中被陷害流产后，二皇子与燕国的关系彻底破裂。
　　 “你说，好好一个公主，怎么就眼瞎看上了那么一个男的呢？”柳言絮斜靠在贵妃榻上，兴奋地和裴涵讨论着二皇子近期的凄惨遭遇，与她相比裴涵就冷静得多，一点一点地撕碎手里拿着的信纸然后丢尽炉中看着它们燃成灰烬。
　　 裴涵不紧不慢的动作叫柳言絮想起了远在天边的纪清光，一时神情也低落了下来，看着裴涵有些闷闷不乐：“你说，清光在草原上能过得舒心吗？”裴涵停下手里的动作，认真想了想后肯定地点点头：“清光不是会定期递信回来？你应该相信她才对。”
　　 “说起信！”似是想到什么好玩的事，柳言絮一下子又兴奋了起来，“清光的信中说起乌漠部落的势力已经大大超过了从前，燕国时势必不能再从大元的边境处侵入了，这样一来，二皇子去燕国公主的用意就废了大半！如今他手中底牌已经剩不了多少了，倒是皇后还一心折腾，你说……”
　　 “是不是三皇子或者是清光想把她留在最后亲自动手啊？”神秘兮兮地咬着耳朵发问，柳言絮一想到那个画面就又激动又快活，“宫中美人递出了消息，皇上身体已经大不如前了，最多不过一年，京中必定要出大乱子！”
　　 裴涵作为从小在太后膝下长大的贵女，对宫里的这点子事情本就门儿清，偏柳言絮还天天地在她耳边念叨，忍无可忍时裴涵祭出了自己的杀手锏：“你的嫁衣有起色了吗？”
　　 “裴裴！”柳言絮震惊地瞪大眼睛，然后“蹬蹬蹬”向后连退几步，盯着裴涵一脸悲戚，仿佛她做了什么十恶不赦的事情一样。和柳言絮熟识的人都知道，丞相府的千金，琴棋书画样样精通，琴艺甚至不输“京都第一才女”，唯独针织女红一窍不通，不是没学过，只是仿佛天生少一根穿针引线的筋，无论怎么学都学不会。后来柳言絮也就放弃了当一个十项全能的淑女，毅然决然地抛弃了这门手艺。
　　 直到柳言絮同一个读书人定了亲。那人死板得很，一定要柳言絮按照传统亲手缝制嫁衣，偏偏柳言絮喜欢他喜欢得不得了，只能含泪答应。一时被迷了脑子的后果就是她现在一看到红色的料子和丝线就头疼，好不容易得空出来见裴涵一面，还要听她奚落！
　　 柳言絮一下就炸了，正要站起身同裴涵理论，就听见一阵丁零当啷的声音自屏风后响了起来。
　　 “什么人！”
　　 裴涵和柳言絮一下子就警觉了起来：这酒楼的掌柜是纪清光的属下，能在纪清光属下的眼皮子底下直接摸上这个房间的，就只有……
　　 “两位小姐想我了没有啊~”
　　 “清光！”
　　 作者有话要说：好吧，这一章没有多多少，我对不起大家，明天课少，一定补上！
　　 感谢灌溉营养液的小天使：41507610 3瓶
　　 在这里给大嘎推一个隔壁大大的新文，感兴趣的小可爱可以看看呦~
　　 ――《每天都在努力赚钱离婚》
　　 竹里千雪――
　　 董秋寒有个老婆，是高冷艳的冰山总裁那款，她稀罕得不行。可惜,她老婆并不领情，反手就送她去了大草原。
　　 这能忍?
　　 不能！
　　 重来一次，她决定换个人喜欢。
　　 可是――
　　 谁能告诉她一下，她爹给她留的亿万家产呢???

　　☆、悄悄回京

　　 “清光！”裴涵和柳言絮一下子就反应了过来是谁进了这个屋子, 两人同时向门口看去, 果不其然, 一位红衣美人笑盈盈地站在门口，朝着她们张开了手臂。
　　 “纪！清！光！”裴涵还保持着名门闺女的矜持一步一步地走上前, 柳言絮就顾及不了那么多了, 一个飞扑撞进了纪清光怀里, 力道大得让纪清光连退数步才稳住身形。纪清光抱着怀里热情激动的大宝贝, 有些艰难地朝裴涵笑了一下, 才低头看向怀里的人：“絮絮, 我不在的这几年你到底是吃胖了多少？”
　　 久别重逢, 哪怕是奚落柳言絮都觉得亲切, 因此大度地没有计较纪清光的吐槽, 而是继续牢牢地把人抱住, 纪清光也只好跟被考拉缠着的小树苗似地, 一点一点地挪到屏风后的软榻上面去。裴涵贴心地关上房间门, 坐在了软榻对面的木椅上，看着纪清光明显是变黑也变得粗糙了一点的脸时眼眶一红，终于还是忍不住地泄出了一点哭腔：“这么些年……你在外头受苦了……”
　　 话虽未尽，纪清光也懂她的意思，只是这事涉及到空间不好多解释，纪清光只好编了个谎，给伊勒德立了个痴情无脑的人设，又把伊勒德和唐业之间的事简单交代了一下，才叫这二人相信自己在草原上地位也不低, 并无人敢欺负。
　　 “所以这是你和陛下早就商量好的？”裴涵一向理智，脑子转的又快，听到圣旨时就意识到了皇帝在当年的和亲事件中扮演了什么样的角色。只是明白归明白，裴涵还是想不到以皇帝陛下那样的尊贵身份会愿意写下这样一卷赐婚圣旨，“那可是两个男子啊……”
　　 “正是有了这一份独一无二又分量十足的圣旨，伊勒德才会看清楚我的诚意，然后心甘情愿和我合作嘛。”纪清光并不在意裴涵对两个男子结合之事表现出来的惊诧和疑惑，这种想法在这种古代背景的小世界中遍地都是，想要扭转天下大众的想法，自然得先拿世间最位高权重者开刀。
　　 柳言絮却一下就抓住了另一个重点，猛地从纪清光怀里挣出来，坐到裴涵旁边去之后对着纪清光怒目而视：“所以你是在答应和亲之前就知道了乌漠部的新汗王是断袖的事情？”柳言絮盯着纪清光的眼神透露了些凶狠的意味，显然表达着“如果不说实话就要死你”的讯息。纪清光自知理亏，老老实实地点了点头，果不其然，迅速迎来了柳言絮的当头痛骂。
　　 “纪！清！光！”
　　 “你遇到这种事情不会给我们两个说一下吗？你知道我和裴涵在刚知道你要去和亲的时候有多着急吗？我们还是不是你最好的朋友了？我们还是不是一条绳上的蚂蚱了？”
　　 “这么大的事，你谁都没提，就自作主张跑到那么远草原上去了？亏我还好心好意帮唐谣准备身份和路子，早知道你是故意的我就应该把唐谣锁起来，让你一个人在草原上孤独终老！”
　　 气势十足地骂完这些话，柳言絮头一扭就没再看她，显然是气得不轻。裴涵虽没说什么，但从她眼神来看也知道是对柳言絮的说法表示赞同的。纪清光头疼地揉揉脑壳，机智地换了一个话题：“不是不想告诉你们啦，只是这件事牵连太广了，只有我和父皇两个人知道是为了防止有小人探听到消息，也是不想让你们为我担心……不说这个了，刚好你刚刚提到了唐谣，想去看看她吗？”
　　 柳言絮对这样拙劣的转移话题的技巧不发表任何看法，也清楚这件事确实兹事体大，不好往外面泄露消息。沉默了一小会儿后，还是决定按着她的话题走：“听你这口气，是和唐谣和好了？我还记得当年送她离京的时候人家还是一脸的眼泪了。”
　　 说起儿女情长纪清光就想到自己当年的那一番骚操作，顿时不好意思了起来，柳言絮就看不得纪清光这番矫情的情态，捻起一粒金瓜子就朝纪清光砸了过去。纪清光随手把那粒精致小巧的金瓜子揣进袖子里，细细思考了一会儿才开始给她们讲述当年她和唐谣之间的那段爱恨情仇。
　　 柳言絮听完脸都绿了，显然是没想到好友竟然是这么一个缺脑筋缺心眼的“渣女”。裴涵也沉默了，只一双睁得大大的眼睛在表达着她的震惊和鄙视之情。纪清光不自在地卷弄着自己垂到胸前的长发，半晌才声音小小地开了口：“阿谣……回来之后去林府了，你们想见见她吗？”
　　 “既然回了京都，以后有的是时间见面，就不急在这一时了，你们自己注意好好休息才是。”这一回开口的是裴涵，虽然话里话外都是对两人的关心，但纪清光就是莫名从中听出了小伙伴对自己的可怜和嘲讽，一时有些摸不着头脑。
　　 另一头唐谣也在影卫的帮助下悄悄把自己塞进了林苏茉的闺房里：公主回京是大事，纪清光又带着伊勒德那一帮人，阵仗肯定小不起来，到时候整个大元的目光说不定都会移到纪清光身上。所以为了没有阻碍地过两天安生日子，纪清光和唐谣早早就商量好了两人要脱离大部队，先在朋友家苟几天的计划。纪清光选的是柳言絮家，唐谣则是理所当然地选择了外祖家，只是在此之前，她要先去找当年自己匆匆离去也没能好好说一声再见的小伙伴――林苏茉。
　　 林苏茉正在房里看书，忽然看见从窗外爬进一个人来，还没来得及害怕就被那个人的一张脸给钉在了原地。直到唐谣掐了掐她的脸颊，林苏茉才猛然回神，“哐当”一声就关了窗子，然后把唐谣拉到床边前后左右地检查她有没有受伤，一时又惊又喜，眼泪都掉下来了：“你这坏丫头，当年一声不吭就走了，不知道让我有多担心，还好你还记得时不时写封信给我，不然我真会以为你是死在外头了。”
　　 安抚地擦去林苏茉的眼泪，看见小伙伴现在还好端端地坐在自己面前能哭能笑能抱怨，唐谣不禁欣慰地笑了笑：“听人说，你家里已经给你定下夫婿了，对方是个什么样的人，你们见过面了么？”
　　 提到夫婿，林苏茉一下子羞红了脸，却还是和好友分享起自己的幸福：“是翰林院编撰的儿子，我与他见过一面，生得俊俏，也是个极懂分寸守礼仪的人。”说完，林苏茉不知想到了什么脸颊一点一点染上红霞，连耳垂也羞得通红，凑到唐谣耳边，悄悄地又添了两句话：“母亲为我探听过，说盛公子身边并无小妾和通房，就连亲近一点的丫鬟都没有，是极洁身自好的。母亲还说盛编撰的夫人也是个好性子的人……”说到这里便是羞得说不下去了。
　　 唐谣却还是淡定得很，毕竟和一贯没脸没皮还疯狂和小狼崽吃醋的纪清光一起过了几年，和朋友坐在一起讨论未来的婆母和夫婿对唐谣来说连小菜一碟的小菜都算不上，只是事关林苏茉一生的幸福，唐谣还是上了心，决定回去后让纪清光帮忙查一查这个盛公子。
　　 在看过伊勒德和唐业之后，唐谣现在看男人已经不再只有一个刻板印象了：身边没有通房丫头的，除了洁身自好，也说不定是断袖呢？只是这话是万万不能说的。嘱咐了林苏茉几句，又给她留了一匣子从草原带回来的小物件，唐谣干脆利落地翻窗离开了。
　　 自从同纪清光确定关系后唐谣就一直没停过和外祖家的书信联系，因此在外祖家小住两天也是轻而易举的事情。只是外祖舅舅大哥二哥都在为皇上的身体状况和后续可能会发生的事情忧心忡忡，连带着唐谣也被这凝重的气氛感染，纪清光漏夜前来时，便看到了一个愁眉苦脸的爱人。
　　 “怎么了这是？哭丧着一张小脸。”揉揉唐谣的小脸蛋，纪清光暗暗决定以后要督促唐谣记得日日抹脂膏香粉：在草原带了好几年，再怎么保养脸也还是糙了许多。唐谣拉下纪清光在自己脸上作乱的手，抱着人一起倒在了床上，纪清光再顺手卷巴卷巴，两人就亲亲密密地窝在了一个被窝里。
　　 唐谣直截了当地就和纪清光说起了外祖一家的忧虑：“皇上现在身体愈发的不好了，却迟迟没有立下太子，以后二皇子登基时恐怕会在京都掀起一阵风浪。”
　　 “叫什么二皇子？说了多少遍要叫兄长。”纪清光的关注点总是那么清奇，唐谣也拿她没办法，却知道这个人总是会做好万全的准备的，现在既然能这么放松，定然是已经和二皇子布置好了一切，那她再着急也没用，还不如珍惜时光，做一些……
　　 纪清光轻轻捉住怀中人伸进自己衣服里的手，看着唐谣缓缓挑了一下眉，随即便反客为主翻身压了上去：“阿谣今日怎得这般主动乖巧？嗯？”
　　 “这不是有事……嗯……相求于你……”
　　 “是为那林家小姐的夫婿？在我怀里你还想着别的男人？”
　　 “你明明知道……唔……我……嗯轻点……我不是关注他……慢点呀……”
　　 “哼，你总是这样说，我要狠狠地惩罚你才好。”
　　 “别呀……轻点……疼……”
　　 “阿谣，小点声，小心被其他人听见呦，这可是你外祖家……”
　　 “混蛋！”
　　 ……
　　 唐谣最后是哭着睡着的，爱怜地吻了一下爱人泛着红色的眼角，纪清光细心地用药膏消去唐谣脖颈上的斑驳痕迹，才给她掖了掖被角，悄悄地离开了。
　　 说是要在柳言絮家苟两天，但最重要的事情，还是见自家兄长一面。兄长虽已在宫外开府，但父皇执意留他在宫里，已经引起了老二的人的不满与关注了。也就是在这种天都没亮的时候溜进宫里才最不容易让人发现，纪清光默默地在内心感叹了一下生活不易后，还是认命地换上了一身不起眼的灰衣，做贼似地进宫去了。
　　 皇宫里，纪青珩和将军正在抵死缠绵。
　　 作者有话要说：PS真的巨难啊，估计有生之年你们是看不到我自己做的封面了……伤心，难过，要亲亲抱抱举高高才能好！


　　☆、帝王心思

　　 纪清光一进兄长的院落就感觉到了一丝不对劲, 不说她本就五感敏于常人, 单是这宫墙院落明里暗里守了不止数百人的架势纪清光就明白自己来得不是时候, 顿时一阵无奈，只能捡了棵树立了上去, 在寒风中静静地等待事情的结束。
　　 事实证明, 真龙天子选中的男人也注定是天赋异禀的人物, 纪清光在外头冻得都要打哆嗦了纪青珩才从房里出来, 披着一件斗篷转去了书房。好不容易盼到兄长出来, 纪清光急忙跟去了书房, 结果一进门屁股还没落凳就听见纪青珩语气低沉地放了一句话：“小妹的来意我清楚, 等伊勒德进京了, 我们就直接逼宫吧。”
　　 饶是知晓自家兄长是个能干大事的人, 纪清光还是脚下一滑差点从椅子上摔下来：“这么快的吗？兄长把一切都准备好了？”被自家亲妹子质疑, 纪青珩面色并无改变, 只是悄悄揉了揉有些酸胀的腰, 回答纪清光时还是一片镇定：“老二为内宅所困早已不足为惧，继后最后的手段无非是倚仗娘家的那一点禁卫军，不久后父皇会在宫中设宴宣布封我为太子，届时便是继后和老二造反的最好时机。叫伊勒德的人在宫外等着，宫里全换成我的人，内外夹击，他们绝对跑不掉的。”
　　 “你的人？”纪清光的关注点还是一如既往的清奇，看着兄长还有些红肿的耳垂露出了一个略显猥琐的笑容，“是你的人还是将军的人呀？还是说, 夫夫一体，他的就是你的，你的还是你的……”
　　 “就你能说会道些！”纪青珩有些不好意思，嗔怪地看了她一眼，但想到他和将军未来也许能正大光明地在一起，还是对这个数年不见的妹妹说了好些感谢的话。纪清光浑不在意，见过了兄长，又知道了他胸有成竹的打算，便潇潇洒洒地离去了。
　　 纪清光走后不久，书房内室里绕出一个高大健壮的人来，轻轻把纪青珩搂进了怀里，知晓他的腰不舒服，还讨好似地伸出大掌揉了揉。纪青珩甩给了后头人一个白眼，一脸的傲娇：“现在知道给我揉腰了？我叫你停下动作的时候怎么没见你这么听话？”
　　 “明明那时你也很快活的，我若真停下了动作你才会生气吧……”
　　 “闭嘴！宫宴之前你都别想碰我了，给我乖乖地睡在书房里！”
　　 “阿珩，你真的舍得吗……”
　　 “滚！”
　　 ―――――分割线―――――
　　 纪青珩是一个做事情之前一定会做好万全准备的人，当年决意利用母后争取父皇宠爱的时候是，如今决定用继后和二皇子的血来荡平登上大宝前的一切障碍也是，因此纪清光极为放心。白天躲在相府里和柳言絮斗嘴看着她绣嫁衣，晚上就悄咪咪地溜进蒋府和爱人共度春宵。这样快活的日子过了好几天，直到伊勒德向皇帝递了文书，纪清光才有些乐不思蜀地回了乌漠部落的队伍，假装成自己是刚刚入城的样子。
　　 来迎接这支分量十足的队伍的自然是纪青珩，纪清光在看见兄长的那一刻演技大爆发，流着泪就给了兄长一个熊抱，把一个孤身在外久不见亲人的形象演绎得淋漓尽致。纪青珩虽然心里想着“今天早上你还见了我一面现在哭成个狗子做什么”，但面上还是摆出一副既激动又伤感的复杂情绪，拉着纪清光的手就把伊勒德这支十余人的队伍带进了皇宫：“汗王请，王夫请。”
　　 纪青珩有意将声音放大了些，又做足了尊敬的架势，“王夫”二字被街道两旁看热闹的百姓听到后，大街上像是烧着滚油的锅里溅入了一滴水，瞬间炸开了。
　　 “听到没听到没！三皇子殿下唤乌漠汗王身边的那个男子为王夫啊！”
　　 “这是什么意思？不是说嫁入草原的是四公主吗？大汗的妻子应该称阏氏才是，怎么会冒出一个王夫来？”
　　 “哎呀！我想起来啦！四年前四公主从皇宫出来时那宣旨太监好像只念了封公主为特使前往草原，并没有说将公主嫁过去的话！”
　　 “是不是真的啊……公主和亲是整个大元都知道的是，会不会是你记错了......”
　　 “我也有一点印象！那天公主的队伍经过时我看见了！公主是骑马出城的，也没有穿嫁衣坐花轿。”
　　 “这到底是怎么一回事啊……”
　　 百姓们沉浸在热烈的讨论中，一时还真没有人想到断袖之癖、龙阳之好上。纪青珩无意把话讲得太明白，迅速把人带进皇宫安顿下来：反正秋宴后会昭告天下乌漠和大元的和平盟约，届时一切自会揭晓，他没有必要在这件事情上浪费精力和唇舌。
　　 纪清光才会队伍就被自家哥哥带进了皇宫，想到宫中说话不方便，一路上都在骚扰伊勒德：“皇宫重地不许外臣带入宠物，狼这种会造成危险的更是不可能，所以你把我两个崽崽藏哪里去了？”
　　 “现在那两匹狼一张嘴能咬死两个你了你还管它们叫崽崽？莫不是滤镜开得太严重改不过来了？”伊勒德小声嘲笑了纪清光一波，随后正儿八经地告诉了她答案：“你的两个小乖乖和我家小花一起好吃好喝地供在城外队伍里了，不会有人饿着它们伤着它们的。”整个乌漠部落谁不知道那两个崽崽在纪清光心里的地位高的一批，况且这两只崽崽又成长到了可以一下子咬死人的地步，还跟着大汗上过战场，又有谁会去踩纪清光的底线苛待它们？没供起来都是他们内心觉得亏欠了。
　　 纪清光得到了自己想要的答案满意地点点头，发挥着用完就丢的优良传统，一颠一颠地往御书房去了，伊勒德盯着她嚣张的背影，到底惦记着这里是大元皇宫，忍住了想要抽她的冲动。目睹了全程的唐业看弯了眉眼，轻轻地拉住了伊勒德一只手。恋爱脑的大汗一下子把欠揍的纪清光抛在了脑后，沉浸在被媳妇主动牵手的幸福中无法自拔。
　　 纪青珩怎么会看不出来伊勒德的转变是因为什么，看了唐业一眼，未来的皇帝心中顿时有了一个绝妙的主意。跑走的纪清光不知道为什么突然感觉到一阵恶寒，抖了抖身子后还是揉出了一个担忧悲戚的表情，从空无一人的御书房拐去了皇帝的寝殿。
　　 这两头要么是宾主尽欢要么是父女天伦，另一边接到消息的继后却气得脑袋都要冒烟了，殿里不知砸碎了多少瓷器摆件，继后却还是觉得心火难消，说出的话都带着咬牙切齿的意味：“好哇，好一个使者，好一个王夫！那兄妹俩是把本宫当猴耍弄是吗？若早知不是和亲，本宫怎会允许陛下给出那么丰厚的陪嫁让纪清光那个贱人带走！”提到那一百六十八台的所谓“嫁妆”，继后心都疼的滴血，声音也高了一个八度，“一百六十八抬！国库都被掏空了一小半！若是这笔钱能给本宫的皇儿，这些年本宫又何必汲汲营营为他操劳打点！”
　　 “陛下还是念着那个早死的贱人，竟对她的一双儿女偏心至此！”说着说着声音越来越尖利，最后竟似杜鹃啼血般撕裂了声音。这已经不是简单的抱怨了，简直是对皇帝的怨恨化为了实质。继后身边的大宫女突然听见主子这样一番对先皇后不敬的言论，吓得腿都软了，想到这是在自己宫里应当不会有人听到，才渐渐恢复力气苦口婆心地劝起自己主子来。
　　 “娘娘，先后去世多年，皇上可怜四公主也是有的，再说了，她虽得了那些银钱，在草原上待了四年必定也花费得差不多了，名声也早就坏了，不仅帮不了三皇子，说不定还会成为三皇子的拖累这样对二皇子也是有利的呀。”打蛇打七寸，大宫女跟在继后身边多年，自然知道她最在意什么。这番劝慰虽然粗浅，却正好劝在继后的心上。勉强从方才的偏激思想中挣脱出来，继后恢复了理智，使人去寻自己的儿子来。大宫女见主子抚着鬓角做出一副高贵端庄的样子，眼睛里泄出一丝疯狂的意味来，不知怎得心里竟有些发凉。
　　 纪清光在皇帝寝殿里呆了许久，出来时不仅久违地换上了她那一套完完整整的凤凰头面，皇帝甚至还在她发上簪了一只盘龙纹样的金钗，别提多打眼了。且那金钗做工虽精美非常，钗身触上去却十分温润光滑，不像是新做出来的物件，倒像是被人放在手心里摩拭过很长时间的样子。纪清光扶着皇帝出门时瞥见候在门边的总管太监眼里难掩的惊讶神色，勾起一抹笑，抬高了下巴同父皇一起前往举办宴会的大殿。
　　 殿内文武百官皆已到齐，伊勒德一行人也安坐在大殿另一端。皇子席位还是一如既往的排列在龙椅之下，只是有心细的大臣数了数，却发现缺了一个位置，而那龙椅两旁，除了一把皇后坐的凤椅，赫然还多了一把椅子！那椅子上，刻的是龙纹哪！
　　 店门口碰见了继后和跟在继后身边的二皇子，想着自己头上还簪着一只盘着龙的簪子，纪清光老神在在地站在原地没动弹，硬是沾着父皇的光受了两人一礼。
     一脸菜色的两人先进了殿，皇帝把手搭在纪清光手上，瞧着继后和二皇子的身影消失后才偏头看向了身边的女儿，温声道：“心情如何？很开心吗？”
　　 “爽翻了！”纪清光本想装模作样地说两句，但快咧到耳朵根的笑实在遮掩不住，只好选择了实话实说。皇帝像是听到了什么好笑的事情，也没有责怪她失礼，扶着她就进了大殿。
　　 “皇上驾到――熙凰大长公主驾到――”
　　 太监拉长了的声音一层一层地传下去，直至响彻整个大殿。文武百官乌泱泱地跪了一地，皇帝拉着纪清光的手，也没叫她避让，竟也让她受了这百官跪拜，三呼万岁。众位大臣本就对纪清光大长公主的身份惊疑不定，甫一起身就看见公主头顶上那只在光影下几乎能发光的盘龙钗，心中更是一窒，在看见皇上竟然示意她坐上了龙椅旁那张刻了龙纹的椅子上后，有那心理承受能力较差的官员更是一口气没提上来，差点被自己憋死。
　　 皇上这是……这是要立皇太女了吗？！
　　 作者有话要说：哈哈哈！这个走向惊不惊喜意不意外！我一定多开脑洞多多码字，打滚求营养液求地雷求上榜！

　　☆、戏剧结局

　　 继后和二皇子还和众大臣一样维持着行礼的动作, 看着纪清光坐上那个位置时着实是有些懵逼, 皇上说了“平身”之后还站在原地没有动弹。还是大宫女隔着袖子掐了一下继后继后才反应过来发生了什么, 顿时心里生出一阵浓厚的危机感：皇上这副做派，难不成是想封纪清光做皇太女吗？
　　 台下众大臣也和继后一样抱有同样的震惊和疑惑, 原因无他：皇上膝下子女虽不说众多, 但只皇子也有五位之数啊！二皇子是当今皇后亲子, 三皇子是元后嫡子, 便是五皇子虽生母位份不高, 今年也有十四岁了, 培养培养也是能独当一面的人物。谁能想到皇上会起立皇太女的心思！
　　 是的, 虽然皇帝还没有说任何要加封纪清光的话, 大臣们还是从那只盘龙钗和那把略显简陋的龙椅上看出了皇上的真正的想法。顿时, 好好一个宴会还没开始, 大殿里的气氛已经相当凝滞了。有不怕死的大臣悄悄看了眼二皇子和三皇子的反应。哦吼, 三皇子虽然也很惊讶, 但是没一会儿就又变成了平常那副冷静自持的样子，而二皇子……二皇子手上的杯子都快要被他捏碎了哇！
　　 不怕死的大臣急忙低下头专注地看着自己面前精致的席面，不敢再东张西望。
　　 皇帝坐在龙椅上，粗粗向下扫了一圈，虽然宴上的文武百官和皇子妃嫔都是个顶个的人精，此时也无法完全掩盖他们的惊讶与慌乱。皇帝很满意众人的反应，抬手示意众人安静后，先是慢悠悠地说了一遍欢迎乌漠使者的外交辞令，接着便顺理成章地提起了大元与乌漠的和平盟约, 更是自然而然地大肆赞扬了熙凰公主的功劳。
　　 殿上百官都不是傻子，从前便知与大元边境相交的草原各部对大元来说是多么大的威胁，如今草原各部以乌漠部为首，乌漠部的和平盟约便是百年内大元边境最坚固的一面盾牌。百年之内，大元便全无后顾之忧与边境之扰，而这一切，都是这位在草原上待了数年的公主的功劳。
　　 这样一想，众人对皇上册封皇太女的消息反而不那么惊讶和抵触了：暂且不说这位公主立下的莫大的功劳，便算是四公主成了皇太女，三皇子殿下是公主嫡嫡亲的兄长，总会看顾着她，不会叫她做出什么危害朝廷的事来的，大元的江山也还是姓纪，并不会有什么改变。
　　 大元能从战火纷飞中一次一次地生存下来并繁荣至今，全仰赖于历代皇帝的铁血手腕。当今圣上虽性格较历代皇帝温润了许多，但也是在战场上拼杀过的，因此百官心中跟明镜似的：若是这位陛下铁了心想做什么事，无人能改变他的想法。既然皇太女的存在与太子并无不同，他们又为何要为了坚持那一点莫名其妙的祖制虚名而对此加以制止呢？
　　 能在官场上活下来的人有哪个不是脑子活泛、能屈能伸的，还没等皇上的旨意降下，他们就已经在心里把以后要如何为皇太女选夫的流程给计划完了。殿上的气氛都平和了下来，继后和二皇子自然也能感受到众多官员的心理变化，脸色差得不能再差了：册封皇太女固然对纪家的江山没有影响，但是对他们有影响啊！说是让纪清光当皇太女，但纪青珩是她的嫡亲兄长，谁知纪清光日后会不会直接封他做一个摄政王？若真到了那步田地，又叫他们母子如何自处？
　　 继后狠得指甲都要在掌心掐出血了，面上却还要保持慈爱端庄的微笑，不能在外族面前堕了大元的面子。皇帝显然也预料到了这种无人会开口阻拦的局面，轻飘飘地让身边的总管太监宣读了早就备下的圣旨：
　　 自古帝王继天立极，抚御寰区，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社无疆之休。朕缵膺鸿绪，夙夜兢兢，仰惟祖宗谟烈昭垂付托至重。承祧衍庆，端在元良。
　　 嫡女清光，日表英奇，天资粹美，兹恪遵皇太后慈命，载稽典礼，俯顺舆情，谨告天地、宗庙、社稷。
　　 于永安四十年十二月十三日，授清光以册宝，立为皇太女。正位东宫，以重万年之统，以系四海之心。
　　 宣旨太监的尾音拉得极长，在空旷的大殿里甚至能带起一阵回响。纪清光毫不犹豫地接过圣旨叩了头，凤首步摇下坠着的流苏随着她伏身的动作轻晃，带起一点细密的环佩叮当声。这声音像是一个开关，惊醒了跪地沉默的众人。
　　 纪清光捧着这卷分量十足的圣旨，特意倾身看了看继后的反应。继后显然是想挤出一个慈爱的表情，可是用力过猛倒显出了一点狰狞。纪清光毫不掩饰地递过去一个得意嘲讽的眼神，差点引得继后彻底失去表情管理。皇帝瞧见了两人之间的机锋，却只是宠溺地对纪清光笑了一下，便以身体不适为由提前退场了。继后看着皇帝毫不留情的离去的背影，眼里第一次出现了毫不掩饰的恨意。
　　 正事做了，最大的Boss也走了，宴会便没有什么再继续下去的必要了。新鲜出炉的皇太女殿下无视了身边的继后，潇洒地下达了解散得命令后便头也不回地走了。仿佛一个再明显不过的信号，乍然在文武百官心头炸响：
　　 大元的天，要变了。
　　 不过是参加了一次再普通不过的接风宴，纪清光就从一位普通的公主晋升成了大长公主，又从大长公主直接变成了可登帝位的皇太女。柳言絮神不守舍地坐在椅子上思考着这件事情的真实性。裴涵要比她镇定一点，却明显也是被这道全无预兆的圣旨给吓到了的神情。倒是唐谣安安稳稳地窝在皇太女的怀里，算是提前过了一把宠妃的瘾。
　　 “这……这到底是怎么回事？大元从无册封皇太女的先例，且你回京不久，这圣旨怎会来得这么突然直接？三殿下事先知不知道这件事情？陛下到底是怎么想的？”裴涵看见纪清光这一幅老神在在的神情就来气，满腹的疑惑连珠炮似地砸向了纪清光。
　　 纪清光也丝毫没有不耐烦，一边把玩着唐谣散落的长发，一边慢条斯理地回答起小伙伴提出的一连串问题：“回京之后父皇便找我谈了话，用意就是用这个皇太女的身份吸引继后和老二一党的注意力，为哥哥顺利登基尽可能的扫除障碍。之后父皇还会下一道旨意，禅位给哥哥，但我还是皇太女。哥哥登基之后可能不会有子嗣，我这个身份就算是给文武百官一个心安，叫他们知道皇位一直在纪家人手里，以防外戚之祸。哥哥先前不知道，但后来父皇又单独给他解释了，他表示十分佩服并且十分满意。”
　　 裴涵和柳言絮皆是一脸合不拢嘴的表情，为皇帝的一番骚操作致以崇高的敬意：“不愧是皇家人，心思之深全不是我等俗人可以预料到的。”纪清光最开始听到这个想法时也是一脸震惊：就算她是录入了众多小世界智慧的最新型的系统，一时半会儿恐怕也不会想出这种办法。
　　 ”册封皇太女之后我的身份便是名正言顺，老二就算想作妖也找不到什么机会了。哥哥猜测他们很有可能会狗急跳墙，直接起兵造反，到时候京都一乱，你们几个和我走得近的就全是活靶子。”说笑归说笑，谈起正事来纪清光还是格外正经，只是正经不过三秒这气氛就被一脸震惊的柳言絮打破了：“起兵造反？二殿下脑子怕不是有点问题？他手上除了那一点点禁卫军哪里还有兵哦？”
　　 裴涵戳了戳一本正经开嘲讽的柳言絮的额头，坚持着把气氛扭回正儿八经：“二皇子与燕国的联系是彻底的断了吗？会不会只是为了迷惑我们的障眼法？”
　　 “就算是燕国派兵，也只会是保护他们的公主，肯定不会管二皇子的死活的。我在皇子府的人传来了消息，就昨天皇太女的旨意下了之后，二皇子在府里发脾气，那个燕国公主却扇了二皇子好几个耳光，嘲讽他屁用没有，因为指甲留得太长，还让二皇子小小的破了个相。”虽是粗鄙之语，柳言絮说得却是兴奋的很。看她这架势，若是那燕国公主在她面前，她指不定会上前去给人家一个鼓励的拥抱然后大喝一句“干得漂亮”！
　　 想到二皇子在后宅的惨状，纪清光也有些忍俊不禁，倒是彻底放下了对此事的忧虑：外头守着伊勒德带来的兵马，全是狼骑中的精锐，宫里有兄长的暗卫和将军的人手，将军还贴身跟在兄长身边。若是如此还能让二皇子得手，纪青珩恐怕都要羞愧得引颈自戮。
　　 只是纪清光千算万算也没想到事情会结束得这般轻松又戏剧。
　　 那一天天气晴朗，万里无云，仍对燕国抱有一点幻想的继后将二皇子妃宣进了宫说话，结果让皇子妃误食了她为宫中一有孕嫔妃准备的吃食，皇子妃当场便落了胎。这位皇子妃本就因上次流产而身子虚亏，这一次更是大出血不止，还没回府就断了气息。二皇子伤心不已，为皇子妃哭泣时一时不察被忠心耿耿的燕国嬷嬷一刀刺穿心肺要了命。那嬷嬷也是个狠人，自知主子已去，性命不保，更是心无挂念，自杀前干了票大的，直接指挥着公主身边的两个宫女把继后寝殿给点了。
　　 大火烧了一夜，整座皇后寝殿无一幸免。等火被救下来以后，仵作还是凭借着一处比较集中的碎裂的玉石才辨认出皇后的尸身，至于二皇子，那就真是无能为力了。
　　 这桩案子惊动了整个大元，皇帝虽不在意继后与二皇子，却也没想过他们会这般惨死。因为辨认不出尸体，命人厚葬了殿里的所有人之后，皇帝便病倒了。树倒猢狲散，继后与二皇子死后，他们生前纠结的势力便自然散去，纪青珩顺理成章地接过禅位圣旨登了基，纪清光照样还是皇太女。
　　 登基后，纪青珩当机立断地授予了唐业公侯之爵，把人扣在了大元专司处理乌漠部落与大元的交往问题。这是乌漠部落正式与大元结交的极好的机会，伊勒德没办法拒绝，便只能把气撒在出了这个馊主意的纪清光身上。
　　 纪青珩还正大光明地授了唐业“王夫”之名，昭告了天下他与伊勒德的关系。这一点伊勒德求之不得，倒是没好说什么。乘着这股东风，纪青珩雷厉风行地册封了皇夫，在过继了五皇子的一个儿子之后又册封了太女妃。皇帝同皇夫一同创下了极高的政绩与功勋，文武百官莫敢不从。从那之后，大元风气愈发开放，纪清光同唐谣大大方方地出席各种场合，无人再有议论闲言。大元也因此吸引了无数异国来使，顺势敞开大门发展，更是一番繁荣昌盛。
　　 纪清光与唐谣白头到老，最后合葬一处，也继帝王兄长之后成了百姓口中久久相传的一道佳话。故而纪清光再次从沉睡中苏醒时，心里是平静且满足的。
　　 这份平静在纪清光浏览完世界线后碎成了渣渣，她不禁发出了一声震动天地的悲鸣：
　　 主神你个苟日的――
　　 作者有话要说：圣旨内容是在百度上查的，可能不正确，大嘎不要被误导~
　　 虽然可能有些突兀，但这不是烂尾哦。不过，emmm，好像也有点烂尾的嫌疑……
　　 不管不管，明天就是新世界啦~

　　☆、冰山美人

　　 纪清光两眼发直地盯着自己面前的一块蓝光显示屏, 内心一片荒凉。
　　 这是一个仙侠世界, 在主神空间评定中, 是仅次于星际和末世的高等世界，而她在这个高等世界的任务, 居然是修复渡劫天梯！还不能ooc！纪清光在心里咬牙切齿地咬着小手绢, 面上却只能保持着一副冰山美人的样子不敢动弹。
　　 光脑怎么会给她安排这种地狱难度的世界, 一定是那个小气鬼主神搞的鬼！不就是上个世界坑了他一把让唐业久居宫中, 怎么这么小气, 巴巴的惦记着在这个世界报复回来……
　　 心里碎碎念个不停, 纪清光还是只能认命地开始梳理起世界线。等冷静下来认认真真看了一遍世界线之后, 纪清光强忍自己骂脏话的冲动忍得脸都要绿了。
　　 这是个仙侠背景的世界不假, 可这个小世界的灵气却十分匮乏, 修仙者不计其数, 最终成仙的人却寥寥无几。因为各地灵气分布程度不同, 世界也被人为的分成了“上界”与“下界”。所谓上界, 便是修真者所在的一方天地，以宗门势力为主；所谓下界，便是凡人拥有的一个区域，以皇族世家为首。两界由一条横贯大陆的昆无山脉分开，等闲人士无法随意穿过，凡人若想前往上界修真界，只有通过十年一度的宗门考核这一条路可走。
　　 纪清光这具身体的原身便在修真界中有一点小小的名气。原身也叫纪清光，是玄天门宗主门下最得意的一个弟子。玄天门是修真界四大巨头门派之一，纪清光从小被宗主收养, 带在身边悉心教导。修真实力划分有九等，而修真者平均年龄为千岁，纪清光不过十八岁便已修炼到了第三级的金丹期成功结丹，是宗门不世出的天才之一。
　　 而这个世界的女主，玄天门宗主的独女唐谣，却是个无法修炼的废柴根骨，虽有亲爹一路细心保护，但在慕强的修□□还是遭到了许多嘲笑讥讽甚至是打压，更在后来与男主的纠缠中入了魔，被一心捍卫正道与宗门的师姐亲手杀死。在魔界复活后，又经历了很长一段时间的历练与感情纠葛，唐谣以魔道身份保护了整个修真界，最后与男主一起被世人尊为仙帝仙后。
     显然，这是一份只描写了大概剧情的世界线，其中细节皆要靠纪清光凭着自己的脑补完成。不仅如此，纪清光还在这份世界线中轻而易举地发现了几个槽点：第一，那个杀了女主的师姐就是原身纪清光；第二，两个主角最后并没有成功飞升成仙；三，男主是一个携带系统的穿越者，江湖人称“龙傲天”，因为他与他的系统结成了私下交易，导致修真界气运出现异常，最后这个小世界崩溃了。
　　 所以，她，一个才只走过两个世界的小白系统，不仅要保持冰山美人的人设不ooc，又要找出连世界线中都没有提及过的渡劫天梯，天下系统是一家，她还要回收那个严重违反了空间规定，破坏世界秩序的系统，并对其宿主做出相应惩罚。以及……
　　 睚眦必报的主神大人还专门给她留了一封信，告诉她他带着唐业去一个星际世界度假了，让她好好加油。
　　 纪清光再一次在心里狠狠地咒骂了一顿小气鬼上司，又吐槽了一顿没有用的光脑，才收起面前的蓝光显示屏，整理整理生无可恋的心情，一脸高贵冷艳地走出了她现在所在的这一处洞府。
　　 玄天门的玄天峰是宗主所在的峰群，为了让徒儿有一个良好的修炼环境，宗主直接给纪清光划了一个山头供她开辟洞府，潜心修炼。这个时候，正是各大宗门前往下界召开十年一度的试炼大会的前夕，宗主本就要闭关修炼，又存着历练弟子的心思，因此玄天峰派出的前往下界的人选便只有一个纪清光。明日一早，纪清光就要同其他四峰的峰主以及弟子一起，前往凡间界。也是这一次试炼大会，那位龙傲天男主被招进了玄天门做一个外门弟子……
　　 “师姐！”
　　 纪清光正想着剧情走向，面前突然窜上来一个小丫头拽住了自己的袖子，一双大眼睛扑棱扑棱地眨着，明显一副有求于人的模样。纪清光正要条件反射地露出一个笑来，电光火石间想起不能ooc的要求，临门一脚压住了嘴角，倒显得神情愈发的冰冷：“何事？”
　　 唐谣看她这副冷冰冰的模样看了十几年，已经生出了定向免疫，因此丝毫不惧怕纪清光的冷脸，反而得寸进尺地抱住了她的腰：“师姐师姐，你明天去凡间界能不能带上我呀？我一定很听话不会给你捣乱的，爹爹也说过要让我多见见世面，这次试炼大会是个多好的机会呀……”
　　 “可以。”
　　 师姐一向冷静端方以大局为重，她又是个废柴根骨，为了避免麻烦师姐肯定会拒绝她的要求，所以她只有坚持缠着师姐才有可能成功抓住这次出门的机会。话说师姐身上好香啊，以前怎么没注意到师姐身上居然是香香的......唐谣一边求着稳重严厉的师姐一边漫不经心地发散思维，听到她的回答后条件反射地就是一连串的句子出口；“师姐不要这样嘛，我真的会很乖不会捣乱的，你就……唉――？”
　　 师姐刚刚说了什么来着？如果她没听错的话好像是……
　　 “我说，可以。”纪清光耐心地又回答了一遍，然后面色如常地绕开她继续往外走，没想到身后的小丫头猛地一个前冲跳到了自己背上，两只小脚脚也勾在了自己腰上，力道十足。
　　 “成何体统。”纪清光八风不动地说着符合人设的台词，手上却悄悄地抱住了唐谣盘上来的双腿防止她摔下去。唐谣早就习惯了师姐照顾自己，此刻又被巨大的喜悦冲昏了头脑，更是想抱着纪清光狠狠地亲两口。到底是仅剩的理智提醒着唐谣师姐不喜欢与旁人接触，唐谣才满心欢喜地从纪清光背上滑下来，乐得一颠一颠地去收拾行李了。
　　 纪清光看了一会儿唐谣欢快的背影，继续去做自己的正事了。
　　 玄天峰峰主虽然是宗主，但也有两位长老帮宗主处理事务，如今宗主闭关去了，玄天峰上的一切事务更是要倚仗两位长老。纪清光御剑去了主峰的训练场，那里是门中弟子日常训练法术与武技的地方，两位长老此刻应该正在训练场教导弟子。
　　 一心只想快点找到长老托付峰中事务的纪清光大师姐显然忽略了自己在普通弟子中的偶像地位，故而纪清光一落地，就有眼尖的弟子瞧见了她的身影并且爆发出了一声极其喜悦的呐喊：“大师姐！”
　　 像是一滴水落入了烧着滚油的锅，整个训练场瞬间沸腾了。
　　 “哪呢？哪呢？大师姐在哪？”
　　 “大师姐来了！入宗门到现在我还没见过大师姐长什么样子呢！”
　　 “听说大师姐十八岁就结了金丹，是修真界数一数二的天才！有不少人都在猜测师姐说不定能在三十岁之前炼出元婴呢！”
　　 “是真的吗？那大师姐与灵圣宗的那位天才相比也是不逞多让的呀！”
　　 “……”
　　 心知是自己一时疏忽闹出的动静，纪清光有些不好意思，面上却还是一副高冷模样，只是看着两位长老的眼神中有些歉意。了解宗主这位得意门生的性子，两位长老并没有怪她，转过身去喊了一声“肃静”。参杂了修真之力的声音传遍了整个训练场，弟子们都乖乖安静了下来，盯着纪清光的眼神却还是一片火热。
　　 这可是修真界千年难得一遇的天才，是他们玄天门的宝贝啊！这位大师姐又总是闭关，平常难得见她一面，现在有了这个机会怎么能不抓紧时间多看两眼？
　　 这些弟子的眼神太过火热，长老对他们的想法心知肚明，又看了一眼一脸冷淡的纪清光，长老忽然生出了一个有些恶趣味的想法，对着纪清光的笑也随之真诚了许多：“清光啊，你难得来一次训练场，恰好有这么多弟子在训练，机会难得，你要不要指点一下他们？”
　　 场内的弟子顿时激动得连呼吸声都粗重了不少。
　　 想到是因为自己的到来才使得他们训练中断，她又有求于二位长老。没有犹豫太久，纪清光欣然接受了长老的提议。
　　 “喔――”
　　 “长老万岁――”
　　 场内顿时一片雀跃的欢呼声。都是些正值热血追求强大的少年郎，能得到一位天才的指点的诱惑轻而易举就点燃了众人的心。纪清光被这毫不掩饰的汹涌的热情感染，脸上也有了一丝笑意。
　　 两位长老腾出位置，纪清光从容地走上高台，一手执剑一手背在身后，开始看起众弟子的日常训练。台下的弟子个个涨红了脸卯足了劲，想给天仙一般的大师姐留下一个好印象。纪清光也看得十分认真，正要给一个练习武技的弟子说明动作要领时，脑海里突然出现一个再明显不过的提示铃声：
　　 注意――注意――男主二号后宫出现――
　　 作者有话要说：滴――新世界开启，冰山美人系统上线~

　　☆、人间烟火

　　 注意――注意――男主二号后宫出现――
　　 这提示声对纪清光来说很是新奇, 前面两个小世界中从未有过这种情况。如今有提示声出现, 许是因为这个世界也有一个系统的缘故, 她的提示软件自动开始运行，不过也有可能是因为龙傲天男主后宫太多的缘故……
　　 想到这里, 纪清光循着提示声望过去的眼神就有些微妙了。
　　 那是一个十六岁左右的少女, 明眸皓齿, 顾盼流连, 着一件水蓝色绣银纹的窄身锦衣, 不是普通门生的衣服, 而是丹清峰弟子的衣服。想到这里, 纪清光的眸色不禁深了一些：丹清峰, 是玄天门下一个分量十足的峰群, 而丹清峰峰主, 是修真界为数不多的分神期的炼丹师之一。
　　 炼丹师本是一个寻常人无法胜任的职业, 炼丹对修士的要求极高, 且修士一旦踏入炼丹之途，修为增长速度便会大大低于寻常修士，因此，炼丹师的数量是非常稀少的。而像丹清峰主这样的分神期炼丹师，更是少之又少。
　　 这身水蓝色锦衣，就是丹清峰弟子的服饰，那这个女孩子，就应该是同有“天才”之名的丹清峰首席弟子――应又菱。应又菱虽为炼丹师，但十六岁就突破了筑基境界, 也是玄天门不世出的天才弟子之一。这次试炼大会，她也会去，然后就在回程途中遇险，最后被龙傲天男主所救。
　　 “师姐？”许是注意到了这位师姐的视线，应又菱有些奇怪地眨了眨眼。纪清光从思考中回过神来，依然还是一副无波无澜的表情，却上前捏住了应又菱的一只手指，纠正起她略有错误的结印手势。
　　 应又菱身边的那个弟子嫉妒得脸都要变形了，纪清光看见他过于夸张的表情有些好笑，也顺手指点了他一些不足之处。小伙子当场就疯魔了，一直对着同伴憨憨地傻笑。
　　 在训练场上待了一段时间，又和两位长老谈妥了玄天峰诸事，纪清光干脆地抽身去了任务大厅。修真界难得有一次去人间界的机会，任务大厅肯定发布了很多只能在人间界完成的任务，纪清光虽不差宗门积分，但积分可以用在藏书阁，藏宝阁，训练场甚至是炼丹房，永远也不嫌多的。
　　 几乎是一进任务大厅纪清光就被一个人扑了个满怀，在条件反射把那人打出去之前纪清光闻到了熟悉的香味，及时地收回了出掌的手势，手腕一转环住了怀里的小姑娘：“不是在自己房里收拾行礼吗？怎么到这儿来了。”
　　 唐谣一点都不怕这因为声调过于冰冷而听起来像是斥责的询问，笑嘻嘻地把自己吊在纪清光手臂上，然后把人拖去了大厅右侧，一同瞧挂满了整面墙壁的任务：“因为去人间界的机会几乎十年一次，所以门中许多弟子都发了任务，多得数都数不过来呢。”一手牵着纪清光的袖子一手压在额上，唐谣仔仔细细地一条一条地看过那些被明码标价的任务，“我是没什么能力去接那些高级任务啦，但是有很多师姐师妹发布的任务都是想要一些人间界特有的首饰衣衫或者草药之类的，都是只要有银钱就可以买到的东西，容易得很呢。爹爹先前送了我一枚空间戒指作生辰礼，这次刚好用上。如果我的空间戒装不下，还要劳烦师姐把空间戒也借我用一下~”
　　 空间戒是多么珍贵的物事，更何况宗门上下谁人不知大师姐的空间戒指是自己炼制且一次成功，更是意义非凡，大师姐怎么可能会用它去装那些没有价值的人间的玩意儿。站在二人旁边的一名弟子看似是在看任务，实际上把唐谣的声音都听了个全，此时正在心里暗暗嘲笑这个废柴，期待大师姐毫不留情的拒绝她。
　　 “可。”
　　 “咳咳咳咳――”几乎是压着纪清光清冷的尾音，那名弟子撕心裂肺地咳了出来，把因纪清光的回答而欢呼的唐谣吓了一跳。奇怪地看了他一眼，唐谣又把注意力挪回了任务墙上，全神贯注一条一条地往下数 ：“唔……这里有很多初级任务……十株木蝴蝶花，一只梅花花样的银钗子，一颗天心草，一樽琉璃盏……”
　　 唐谣念一个，任务墙上就消失一个，要不了多久，唐谣已经念没了半面墙，看着宗门铭牌上多出的数十个光点，唐谣很是高兴，冲着身旁的师姐露出了一个极灿烂的笑容：“师姐师姐，这些任务都做完也有好几百个积分呢。”
　　 “嗯。”师姐继续惜字如金。唐谣也不气馁，收好了自己的铭牌后就把纪清光拉到了另一面墙前：刚刚她看的那面墙上发布的都是初级任务，凭师姐的能力，一定是会接高级任务的。唐谣把人拉来了之后依旧睁着一双大眼睛，帮纪清光看哪个任务适合她。两个人又一起磨蹭了许久，才敲定三个任务。数量虽少，却每笔都是积分上万的大单子。
　　 “若是把这几万积分都砸下去，师姐说不定能在藏书阁兑一卷仙品极的术法出来。”唐谣发出了一声向往的感慨，就拉着纪清光回玄天峰了。唐谣废材资质无法御剑，因此平时出入山峰皆是靠爹爹赠与的灵器，今天既然跟师姐在一起，唐谣想当然地没有召出灵器，而是抱着师姐的腰兴奋地踩上了她的佩剑。
　　 说起师姐的剑，可是大有来头――据爹爹说，是师姐在外出任务时九死一生才拿到的，且这柄剑与寻常灵剑不同，它的能力是会随着主人的能力变化而变化的，搞不好日后还会生出剑灵呢！想到这里，唐谣再看脚下踩着的剑身细薄，通体素白还泛着银光的宝剑，不知怎得竟感觉到了它的一点不乐意，仿佛自己踩着它是侮辱了它，想把自己扔下去似的。唐谣顿时抱着纪清光的腰抱得更紧了，也勒出了宽大衣衫下盈盈一握的纤细。
　　 纪清光御剑速度极快，没等唐谣再细细感受感受师姐的细腰就回到了玄天峰。冲到任务大厅接任务只是一时心血来潮，唐谣自己的行李还没收拾完，况且天色已晚，唐谣没再缠着师姐，一蹦一跳地回了自己的屋子。负责任的大师姐看着师妹进了屋才御剑返回自己的洞府。
　　 第二天一大早兴奋过度的唐谣就来敲了纪清光的门，大师姐结束打坐，一开门就收获了一只干劲十足的小师妹：“师姐师姐！我们什么时候去和大家会合？”
　　 师姐稳重地把师妹按在了洞府里唯二的椅子上坐好，慢条斯理地从桌上的匣子里捡了几块灵石递给她：“半个时辰之后所有人在训练场集合，届时我与你同去。来得这么早，你用早饭了吗？”
　　 按理说过了炼气期就能以辟谷丸代替一部分食物，过了筑基期就完全能食用辟谷丸来代替吃食了，而像纪清光这样的金丹修士，就已经到了一月一颗辟谷丸即可的地步。奈何唐谣是个废材体质，哪怕从小被宗主天材地宝的堆着养大，如今也只堪堪摸到了炼气的门槛，因此各色吃食对唐谣来说必不可少。只是这便又成了一个唐谣废材的证明，在被嘲笑过几次之后，唐谣就再也没再外人面前吃过东西了。
　　 但爹爹和师姐是世界上对唐谣最好最好的人，师姐还会帮唐谣搜罗许多好吃的东西，所以在纪清光的洞府里，总能看到唐谣仓鼠一样往嘴里塞东西的场景。因为太过兴奋，一起床唐谣就往纪清光的山头赶，此刻自然是腹中空空。见小师妹诚实地摇了摇头，纪清光面色如常地从空间戒指里拿出两叠糕点和一瓶灵液摆在了唐谣面前，唐谣习以为常地捻起糕点就往嘴里放，还时不时地掰下一小块给师姐尝鲜。
　　 填饱了肚子又喝下了满满一瓶温养身体的灵液，唐谣拍拍自己的小肚子，朝纪清光露出了一个憨憨的笑容，纪清光看着唐谣这副可可爱爱的模样，眼里难得的染上了一丝笑意：“再检查一遍空间里的东西，我们就出发。”
　　 “嗯！”
　　 等二人御剑落地时，训练场上的人几乎都来齐了。习惯性地把小师妹揽在自己身后，纪清光端着一张面无表情的脸站在了队伍首位。唐谣躲在师姐身后，任凭师姐帮她挡掉一切异样的目光。虽然对此习以为常，但唐谣把脸埋在师姐香香长长的衣袖里，还是在心里开心了许久。
　　 规矩和要求是事先就提过很多次的，虽然唐谣是临时插进了这支队伍，但带队的长老知道纪清光会照顾她，因此并没有为此花心思，倒是临出发前特别关照了一下应又菱。丹清峰长老也闭关去了，只派出应又菱这一个独苗苗，因此应又菱是跟着别峰师兄一起来的。这女娃子可是整个玄天门的宝贝，自身武力值又不高，长老不敢不慎重。
　　 最后重复了一遍要求后，长老甩袖抛出一个小船，那小船落在半空逐渐变大，最后成了一艘极大的船只，载着玄天门一行十五人前往修真界内离玄天门最近的那一处传送点。
　　 众人几乎只感觉到一阵白光闪过，独属于人间界的烟火气便扑面而来。
　　 作者有话要说：果然还是要存稿，裸更要人命啊……你们说我要不要随机发一点红包？我还没操作过呢。

　　☆、龙氏傲天

　　 因为恰逢玄天门所在山脉灵气爆发, 几峰长老皆闭关修炼, 又存了锻炼弟子的想法, 因此，此次去往人间界大多数都是年轻弟子。头一遭进入人间界, 几个小孩儿差点被人间界的繁华热闹迷晕了眼。
　　 并不是说修真界与人间界比不好, 而是修真界广袤无边, 修真者前路漫漫, 因此, 各大宗门中只要是心存抱负的人, 不论是长者还是青年, 皆一心埋头苦练, 因此修真界中极少出现这些沾染着温度的烟火气息。举一个最简单的例子, 修真界中人人以辟谷丸饱腹, 极少有人会将时间花在寻找食物满足口腹之欲上, 不像人间界, 多的是老饕穷尽一生追寻人间至味。
　　 不过被迷晕眼只是一时，初入人间界，玄天门一行人迅速调整好自己的状态，由长老带队前往修真界往年在人间界居住的场所。宗门试炼对修真界各宗门是大事，对人间界的普通人更是一个改变人生的机会，两界都是慎重相待。因此，修真界与人间界的结界刚设下时，就由皇族和世家付出银钱，专门为负责试炼大会的宗门中人圈了一块地作休息场所和试炼场地, 人间界称之为：“登天台”。
　　 对人间界的普通人而言，通过试炼，便意味着摆脱凡人的生老病死，一步登天。
　　 每次的试炼大会都举办得轰轰烈烈，这也是十年中修真者出现在人间最频繁的一次。因此，鸿衣羽裳，仙气飘飘的玄天门一行人一出现在大街上就受到了极大的关注。尤其是纪清光和应又菱两人，生得貌美又气质清冷，不管怎么看都像是天上来的仙子，可远观而不可亵玩，令人不自觉地心生敬仰与倾慕。
　　 而处于目光中心的纪清光其实并没有什么感觉，只是目不斜视地赶着路。因为不宜太过招摇，所以修真界来者皆不在人间界使用御剑术法。纪清光一步一步迈得专注，却还记得时不时转头看一眼跟在自己身后的小师妹。
　　 唐谣不会御剑，在宗门里就是习惯了走路的，只是看着面前的师姐也踏踏实实地用脚步丈量土地，感到一点新奇和惊讶。眼看师姐因为要关照她都快一步三回头了，唐谣笑了一下，轻轻拉住了纪清光没有执剑的右手。外袍的衣袖宽大，唐谣的动作竟也引不起旁人注意。纪清光握着师妹小小的一只手，也不再回头看了，一步一步带着人走得稳稳当当。
　　 玄天门动作不算慢，到了登天台时已有了两个宗门的人圈好了地盘。领队长老熟练地登记房间，纪清光想了想，把她和唐谣的两间普通房改成了一个大间房。“人间界生人颇多，试炼大会开始后这个地方更是鱼龙混杂，你与我住在一起，有事情也好相互关照。”没什么表情地解释了一下自己的行为，纪清光便没有再看唐谣，而是把注意力都放在了自己的铭牌上，自然也就没看到唐谣脸上偷笑的表情。
　　 这个师姐啊，虽然总是端着一张冷冰冰的脸，但内心却是意外的温和呢。什么住在一起相互关照，凭这个大师姐的本事在人间界横着走都是绰绰有余，说这话不过是为了安慰她罢了。
　　 唐谣虽习惯了师姐的照顾，但还是会为她别别扭扭的贴心举动感到开心，本来想放开同师姐相握的手，这下握的更紧了。纪清光投来一个疑惑的眼神，唐谣软乎乎地朝她笑了一下，委委屈屈地说着自己的不舒服：“穿过了一个结界，头晕晕的，还在路上走了这么久，脚也疼了。”
　　 纪清光看着比她矮了一个半头的娇娇软软的小师妹，迟疑地用握着剑的手在她脑袋上轻轻拍了拍，唐谣立马就喜笑颜开了，把自己挂在纪清光手臂上撒娇，让她带自己回房间去：从小到大她都是这么对师姐的，以前师姐忙于修炼，虽然也很照顾她，但是只是因为爹爹的要求，其余的什么都没对她做过。这一次闭关出来，师姐还是那个冷冰冰的师姐，但是师姐会允许她在自己的洞府里吃东西，会在她害怕时拉她的手，会仔仔细细听她的抱怨不嫌烦。她好喜欢这样的师姐啊！
　　 姐妹两人亲亲密密地上楼去了，谁都没有看到站在旁边的应又菱脸上露出的若有所思的表情。
　　 在房间里休息了一晚之后，各个宗门的人也都陆陆续续地到了。试炼大会还有三天才开始，现场的布置由长老和人间界的人负责，嘱咐了几句不准闹事的相关要求后，长老大度地放手下一干弟子去做任务涨眼界了。
　 唐谣听了长老的话之后就兴奋得不得了，忙不迭地从空间戒指里掏出两件不那么显眼的衣服递给纪清光，眼巴巴地想让她换上。知道唐谣是不想在街上引起太多人注意，纪清光也没矫情，转到屏风后面去换衣裳了。等把手里的衣服抖开之后，纪清光眼里蓦地出现一点笑意：唐谣这家伙也不知道是精明还是恶趣味，给她准备的是一套玄色的男装，样式简单，但上身之后感觉却也不错。纪清光打量了一会儿镜中的自己，想了想，施了一个小障眼法掩去了胸前的一点起伏，再束了发之后，就是真真正正的一位翩翩公子了。
　　 纪清光从屏风后绕出来时唐谣的眼睛都快看直了。少年五官极其俊俏，生得剑眉星目，眼神却冷漠的很。穿一件玄色窄身锦衣，腰间一根苍青色狮纹犀带勾勒出利落的身形，脚踩鹿皮长靴，手执素色长剑，英姿飒爽，丰神如玉，竟半点都看不出是她那有冰山美人之称的师姐。
　　 纪清光难得明显地表现出了自己的心情不错，屈指敲了敲唐谣的脑门示意她去屏风后换衣裳。唐谣回过神，抱着衣服就往屋内跑，纪清光看着她有些仓皇的背影，轻而易举地就瞧见了那带着一点艳色的耳垂。一双狭长的凤眼微眯了眯，纪清光持剑在桌旁坐下，静静地等着唐谣换衣服。
　　 没过多久一道身影就从屏风后闪了出来。不同于在玄天门的打扮，唐谣穿了一身青色的小衣窄裙，一条云纹腰带勾勒出细细的腰身。乌黑的秀发梳成简单的双环髻，扑闪着一双大眼睛，竟比平日里更加娇俏可人。
　　 纪清光上下打量了唐谣一眼，顺手把桌上的茶杯递了过去：“你哪来的衣服？尺寸还这么合适。”唐谣接过茶水一饮而尽，眼睛滴溜溜地转着，却是笑着没有回答她。纪清光也不强求，见唐谣喝完了水，便带着人出门了。
　　 唐谣接了半面墙的任务，基本都是想要人间界的首饰和草药。在唐谣这里，能用银钱解决的问题都不算问题，故而在逛完五条街后，一上午的时间过去，唐谣的任务也完成得差不多了。早先买买买时沿街吃了不少小食，现下唐谣完全不饿，本想就此打道回府下午再战，但唐谣转念一想，把身旁跟着的少年硬拉进了一家生意十分红火的酒楼里。
　　 “你还没吃饱吗？”纪清光看着唐谣从街头吃到了巷尾，现在竟然还要往酒楼里去，不禁开始怀疑自己记忆里的小师妹的饭量。唐谣没有多说什么，财大气粗地挑了个包厢后才对着纪清光露出一个邀功的笑来：“我出门前特意问过了来人间界的长老和师兄师姐，他们都说这家酒楼的吃食做得美味而精致，每样菜小小一碟不占肚子，都是尝鲜用的。师姐吃辟谷丸吃了十余年，偶尔也换换口味？”
　　 “修真者不可沉迷口腹之欲。”纪清光把剑放在自己腿边，端端正正地盘腿坐在了桌边。唐谣丝毫不气馁，撑起身子凑到纪清光眼前，一双眼睛吧嗒吧嗒地眨着，卷翘的睫毛都快眨出残影来，声音也是不同寻常的娇娇嗲嗲，听得纪清光头皮都有些发麻：“偶尔一次尝个鲜算什么口腹之欲？一会儿菜上来了我先吃，觉得好吃再叫师姐尝不行吗？难得来一趟人间界，我只是想叫师姐尝尝我喜欢的食物……”
　　 说到这里便带出一点委委屈屈的调子来。
　　 唐谣说得也没错，不过是小孩子心性，想叫熟悉的人也尝尝自己喜欢的吃食，日后就算整个修真界都食用辟谷丸，再不济也有一个她能陪唐谣聊聊她熟悉的东西，叫她不那么孤单。纪清光垂下眼睛 ，细细思量了一番后，妥协地点了点头。唐谣顿时欢喜得不行，本是凑到了她眼前，现下更是顺势躺进了她怀里，小脑袋还在自己怀里拱来拱去：“我就知道师姐对我最好了！”
　　 声音里满满都是欢喜。
　　 罢了。
　　 纪清光收回想要推开唐谣的手，面不改色地去端桌上的茶水。这小丫头平常在宗门里不被嘲笑谩骂便是走运了，更别提有什么能一起谈天说地玩耍嬉闹的朋友。师父和她将唐谣保护得再好，也不能叫她时刻开心。既如此，唐谣想做什么她便多多的陪着，也能叫她在偌大的宗门里过得快活些。
　　 想到这里，纪清光放下手里的茶杯，正想想昨日一样摸摸怀里人的头发，脑海里突然响起叫人头晕目眩的提示声：
　　 注意――注意――男主出现――监测到1633号系统――
　　 作者有话要说：今天有了一个很有趣的脑洞，新文有着落了哟！
　　 昨天做梦，奇奇怪怪的梦境也能写成一篇新文~
　　 打滚求各位小可爱支持呀~

　　☆、男主光环

　　 注意――注意――男主出现――检测到1633号系统――
　　 提示声在脑海里惊天动地地响起来, 纪清光不动声色地揉揉眉心, 迅速从员工资料库里调出1633号系统的资料。1633号所属部门是男主光环部门, 系统的工作就是为宿主提供光环指引。而这个小世界的男主龙浩初，是1633的第127个宿主。
　　 就是不知道龙浩初是快穿宿主还是原住民, 要是快穿宿主的话, 事情就更麻烦了。纪清光一想到自己要给这种无良员工收拾烂摊子就头疼, 烦躁之下手上的动作就有些没轻没重。
　　 “师姐？”睡在她腿上的唐谣被她薅狗一样的手法扯痛了头发, 不自觉地叫了出来。纪清光被这一声轻唤拉回注意力, 垂下眼看着怀里闭着眼睛休息的人, 本能的不想叫师妹看见自己眉眼间的担忧与阴郁, 一手盖住她的眼睛一手安抚性地摸了摸她的长发：“无事。”
　　 “哦。”唐谣乖乖地应了一声, 也不知有没有听进去。正在两人默默无言时, 店小二清脆敞亮的吆喝和着浓郁的菜香一起飘了进来。唐谣自觉地坐直了身体, 一脸期待地盯着门口, 等着她惦记了许久的菜。纪清光已经恢复成了面无表情的样子, 端端正正地盘着腿，看着小师妹这个吃一点那个尝一点，徜徉在在食物的海洋里不亦乐乎。
　　 唐谣也没有吃独食，如自己先前所说挑了好几盘自己觉得十分不错的菜推到师姐面前。小孩子多爱食甜，纪清光面不改色地吃完了唐谣推过来的所有的甜点。在唐谣看来，这便是纪清光喜欢这些食物的证明，顿时心里更欢喜了。
　　 根据提示声和世界线判断，男主现在应是独自一人在这栋酒楼的大厅吃饭。趁着唐谣再一次沉迷美食的时候，纪清光调动脑海里的几个数据, 驱动着它们直奔男主而去。代理主神的数据不是区区一个员工系统就能检测得到的，纪清光的数据顺顺利利地附着在了1633的系统内核上，相当于是在龙浩初和1633眼皮子底下给他们装上了摄像头。
　　 感觉到分离出去的一点数据稳稳当当地进了别人的身体，纪清光终于安心地松了口气，牵着唐谣继续去逛街。纪清光有一个任务也是关于人间的一样摆件的，唐谣自告奋勇地想帮师姐找，结果连个毛都没摸到，不禁有些恹恹。今天已经在外头逛了不短的时间，她们一路买买买的举动也引起了一些人的注意。为防出现一些意外，纪清光直接带着人回了“登天台”的客栈房间。
　　 “师姐，你的任务怎么办啊？”一心想帮上师姐忙的唐谣蔫巴巴地把自己的脑袋搁在桌子上，担心地问着纪清光。半路碰见了男主的纪清光半点都不担心，难得耐心地安慰起了一脸担忧的师妹：“我们还要在人间界待上一段时间，足够我完成任务了，不必着急。”
　　 唐谣乖乖地被师姐安慰着，却怎么也抹消不掉自己心头的挫败感。纪清光有些无奈，耐着性子好不容易把人哄睡着了，如释重负地叹了一口气：从前竟不知哄孩子是这么困难的事情。想了想，又给唐谣躺着的床和房间各下了一道禁制，若是有人硬闯，纪清光立刻便能得知。
　　 万无一失地布置好一切，纪清光才放心地去找这个世界的男主，想着能不能给他找点乱子，也好趁机看看他的那个系统都能做些什么。纪清光一向是个行动派，感受了一下龙初浩所在的位置后就迅速朝他的方位赶了过去。
　　 而被纪清光打下标记的龙初浩，此刻正准备将自己空间腰带里的一株灵草拿到异品阁去拍卖。作为这个地区最有名气的拍卖行，异品阁的口碑十分值得信任，这也是龙初浩宁愿接受他们百分之三十的高额抽成也要选择这家拍卖行的原因。
　　 他刚刚进入这个身体没多久，在经历了被家族驱逐的剧情后依然是身无分文。这株灵草还是在系统仓库里兑换的，虽然品级不高，但胜在新奇，拍卖之后他至少也能凑出入登天台的灵石和两件好的成衣。扶了扶脸上的面具，龙初浩被拍卖行员工引着走向了他的位置。因为他想拍卖的商品虽然品级不高但又非常独特，拍卖行给他准备的是二等坐席。习惯了高端奢侈生活的龙初浩不悦地皱了皱眉，却也不能说什么，只好憋屈地坐在了这个在他看来十分简陋且四面透风的座位上。坐在旁边的人本想跟他打个招呼，看他脸色不好也就放弃了。
　　 “33，剧情走到哪里了？我什么时候才能看见女主？”摸了摸脸上明显是粗制滥造的面具，龙初浩有些不耐烦地在心里呼叫系统。系统一直默默沉睡在宿主脑海里，现在被唤醒，虽然还是与往常无二的电子音，却能隐隐让人感觉到其中的不耐之情：“现在离遇见女主还有一段时间，你现在的任务应该是尽快突破筑基好顺利通过宗门试炼，进入玄天门。”
　　 “知道了。”系统的语气不好，龙初浩的心情也好不到哪里去。这具身体原本就是个漏斗体质，吸收的天地灵气根本无法留在体内。不管能不能在试炼大会结束前达到筑基，首要任务都是改变自己的体质。把这个任务简化一下，就意味着，他需要一颗洗髓丹。
　　 想到这里龙初浩的脸色就更难看了，三品洗髓丹就算是在修真界都是非同一般的宝物，想在人间界弄到一颗洗髓丹，简直是痴人说梦。“33，扫描一下看有没有合适的人选出现在附近？”
　　 合适的人选？
　　 直接砸了一笔钱坐进了高级包厢的纪清光面色复杂地看着大厅那个戴着面具地男人，没一会儿就感觉到一阵数据波动在自己身上掠了过去。纪清光不动声色地任这道数据波动扫描似地走过全身，紧接着就听到了那个1633号系统的声音：“楼上二号包厢里有一名女子，纪清光，身份是玄天门宗主座下首徒，路人甲。”
　　 路人甲？纪清光都要被那个系统气笑了。听到这里她也算差不多搞明白了，所谓合适人选，在现阶段就是一个能给龙初浩提供洗髓丹的人。男主提出了这个需求，系统就帮他扫描筛选确定人选。如果没有猜错的话，拍卖结束后龙初浩应该就会和她来一场偶遇，然后凭借他的男主光环让纪清光心甘情愿给他奉上洗髓丹。
　　 虽然这还远远不算掠夺他人气运，但纪清光已经气得想一把把他的男主光环给撅了。想要洗髓丹自己用积分换不行吗？非要想着从别人手里要？从别人手里要不能用打借条的方式吗？非要让一个好好的女孩子迷恋他然后心甘情愿地奉上？
　　 纪清光看着楼下那个身影发出了死亡凝视：真是给你这个男主脸了是吧。
　　 接下来的一切尽入纪清光所料，刚从拍卖行里走出来，纪清光就在一个转角处碰上了一脸微笑的龙初浩。
　　 笑你麻痹呢。
　　 一直是个乖乖系统的纪清光在心里骂了一句脏话，面上却还是一脸的清冷，只是在看见面前挡了一个人时脸上适时地露出一点不解来。龙浩初端着一脸渣男笑盯着纪清光看了半天，终于确定面前这位冰山美人不会主动开口后有些尴尬地清了清嗓子，自认为彬彬有礼地开了口：“在下偶然瞧见姑娘面带难色，又是从异品阁中出来，可是没有拍到心意的宝贝吗？”
　　 老子冰山美人的人设端得好好的你眼瞎了才看出来老子面有难色。你谁啊，老子认识你吗？
　　 纪清光内心在疯狂地刷着弹幕，面上还是八风不动，只是看着面前这个散发着渣男恶臭的人露出了一个三分疑惑三分不适四分漠然的复杂表情：“你是谁啊？堵在这里干什么？”
　　 龙初浩面色僵了一下，却瞬间就又调整了过来：“在下不过是凡间一无名小卒，偶然瞥见姑娘天仙之貌，不禁为之倾倒。见姑娘面有忧色，实不忍姑娘被烦心事所累这才冒昧打扰。”
　　 ――小女子并无什么烦心事，多谢公子关心。
　　 ――那不知在下可否有荣幸护送天仙姑娘归家呢？
　　 ――那就有劳公子了。
　　 ――姑娘家住何处？在下区区之才若能平安护送姑娘归家也是在下此生做过的最荣耀之事了。
　　 ――公子严重了。我观公子风度翩翩，举止不凡，定是有大造化之人。
　　 ……
　　 龙初浩已经在心里构思好了接下来的一切对话，甚至还构思了一个悲情故事想给自己艹一个天才落难的人设好引起这个女人的关心然后顺理成章地引出洗髓丹之事。只是沉浸在自己的脑补中的龙初浩并没有注意到面前站着的女子脸上越来越难看的表情。
　　 龙初浩信心满满地等着纪清光下一步的动作，却只看见面前的女子神色如冰，形状姣好的薄唇里吐出来的话更是冻彻心扉。
　　 “滚。”
　　 说完纪清光便毫不犹豫地绕开他走了。龙初浩正在懵逼自己无往不利的男主光环竟然不起作用，眼看着这颗活生生的洗髓丹就要离开他的视线，一时情急龙初浩对着纪清光的背影脱口而出：“纪姑娘留步！”
　　 却没想到面前的女子“唰”一下转过身，自己甚至还没看清她的动作就感觉胸口处一阵疼痛，低头一看，套了剑鞘的剑身抵在自己胸前，手执长剑的女子一脸冰冷地质问他：
　　 “你怎么会知道我的姓氏！说！是谁派你来的！”
　　 作者有话要说：抱歉今天来晚了，网课上到晚上九点多，小唐的眼睛都要瞎了，呜呜呜

　　☆、光环真相

　　 “你怎么会知道我的姓氏！说！是谁派你来的！”龙初浩没想到纪清光会突然发难, 只是这个对他执剑相向的女子面色已经冷得可怕, 龙初浩完全相信自己如果说不出个所以然来今天恐怕就会交代在这里。生死相逼之下, 倒还真让他想出了一个合适的借口：“并无人指使，在下是即将参加试炼大会的修真者, 一直向往上界玄天门, 因此曾有心探寻过关于玄天门的消息, 知晓玄天门内有一天才少女名唤‘纪清光’, 我见姑娘来自登天台又气质斐然, 因此才斗胆猜测。”
　　 “你怎知我来自登天台？你跟踪我？”纪清光没有轻轻松松放过他, 紧接着又抛了一个尖锐的问题, 龙初浩只觉得这把抵着自己的剑就算是套了剑鞘也在不断散发着逼人的冷气, 一时心里苦闷不已, 甚至有些后悔自己把主意打到了这个女人身上：“我……向往玄天门许久, 因此一直有意关注您的动向……”
　　 到底是习惯了曾经被无数人追捧的日子, 让龙初浩正大光明地承认自己是在利用女人实在是在侮辱他。纪清光一向不喜这种投机取巧的做法, 迅速收回剑，一脸厌恶地撂下几个字便绕开龙初浩走了。
　　 “心术不正，卑劣之徒！”
　　 龙初浩什么时候被区区一个女人这样羞辱过？只是现在被纪清光击中的伤口还在隐隐作痛，他实在是不敢再轻举妄动，只能脸色阴沉地在脑海里呼唤系统：“33，扫描一下我的伤势。”
　　 “嘀――扫描完毕。伤势鉴定为剑气造成的轻伤，治疗所需物品血灵丹。”无机质的电子音没有起伏地响起，龙初浩扫了一眼系统商店血灵丹所需的高昂价格，还是决定去药房购买。只是, 他刚刚拍卖获得钱币并不多，买了血灵丹之后可能就堪堪只够试炼大会的进场费用了。
　　 “都怪那个贱女人。33，再看看附近有没有适合的人选？”
　　 已经走出了不远距离的纪清光顿时站住了脚：还来？
　　 纪清光面无表情地放缓了脚步，准备听听他还想去勾搭谁。那边系统很快就给出了答案：“叶霜，丹溪阁首席弟子，女配。”
　　 叶霜？纪清光想起之前看过的世界线，对这个叶霜也有了点印象。丹溪阁，修真界中仅次于玄天门的一大宗门。宗门武力值不高，但因为这个宗门主要由炼丹师组成，是著名的丹宗，因此在修真界人脉极广。而叶霜，就是丹溪阁的首席弟子，炼丹天赋比应又菱要高得多，但天生身体弱，平日极少踏出宗门。“她也来了吗？”
　　 主神空间出品，必属精品。因此1633说扫描到了叶霜，那叶霜必定就在附近。纪清光的数据迅速从大街上扫过，顿时感知到了还在街头正准备往这边走的叶霜和她的保镖。想利用男主光环迷惑别人？纪清光不敢明着崩人设，但在心里勾出了一个霸总专用的邪魅狂狷的笑容：今天，爸爸就来让你见识见识什么叫光环！
　　 龙初浩还要先想想怎么搭讪才能增加叶霜的好感，纪清光就完全没有这个顾虑了，迅速调转脚步向着叶霜的方向走去。玄天门与丹溪阁同为修真界领头的宗门，平日里交流不少，关系也不错。所以，虽然叶霜与这个突然出现的玄天门首徒没什么交集，却还是能笑着同她打招呼：“好巧，纪修士也在这附近逛逛？”
　　 “不巧，我是看见了你才特意过来的。”纪清光神色未变，说得一本正经，叶霜本就心性单纯，见她此刻这般肃穆也有些担忧：“纪修士找我有什么事吗？能帮得上的我一定帮。”
　　 “我方才被一人拦了下来，听他语气是想讨好我好借此混进玄天门，但我观他言辞含混，神情闪烁，又口口声声说是因向往宗门才打听到了我的消息，所以对此有所警觉。玄天门驭下极严，况且十年前我仍在闭关中，等闲人根本无法探听到我的消息，因此，我怀疑有修真界的人私自向人间界贩卖消息以获利。更严重的情况，是宗门内可能出现了叛徒。”纪清光极少说出这么一大段话，叶霜惊讶之余也重视起了这件事情，纪清光是修真界年轻一辈中品性最佳者，因此她的话绝不是无的放矢。
　　 “纪修士希望我如何做？”
　　 “这个人既能打听到我，极有可能也能打听到别的宗门中人。而且他生得一副不错的皮囊，应当是习惯找女修士搭话。你初出宗门，我便来提醒你一声。”纪清光直截了当地说明了龙初浩接下来可能会做的事情，叶霜瞬间明白：“纪修士可是还要将此事告知其他宗门中人？”
　　 “是。”纪清光背着手，一派高人之姿，“那人虽只是普通人，却有能力探听到修真界的消息，近日魔族封印又隐隐有些不寻常的动静，我们不能不提高警觉。”
　　 提到魔族叶霜表情就更凝重了，极其郑重地向纪清光点了点头：“我会对这个人多加注意的，多谢纪修士提醒。”
　　 纪清光转身离开时还把龙初浩的影像与事迹用留影石记录后传送给了宗门，还留下了让他们将此事放送给全修真界。顿时脚步都轻快了许多，事了拂衣去，深藏功与名。
　　 于是当龙初浩带着一身伤和一个悲惨的身世前来想引得天真单纯的叶霜怜惜时，理所当然地遭到了拒绝，并且附赠一顿叶霜身边两名元婴期保镖的胖揍。
　　 叶霜带着人扬长而去，龙初浩浑身疼痛地趴在地上，一张俊秀的脸因为疼痛羞辱与愤恨扭曲成了一个骇人的表情：“怎么会这样！我的男主光环是不是失效了？你这个系统是怎么当的！”龙初浩在脑子里对系统破口大骂，纪清光已经回到了客栈，看着仍在熟睡的唐谣，再听到这番控诉，不屑与讥讽之情油然而生：
　　 男主光环？当初主神空间内设立所谓男女主光环及其他奇奇怪怪的霸总光环、白莲花光环等等，本意是想借此使小世界中一些不合理的剧情走向合理化，而并不是想让光环成为任务者或是员工用来满足自己私欲的工具。更何况这里是修真世界，一饮一啄皆有因果，今天纪清光因为男主光环自愿送出了一颗洗髓丹，来日就会有一个本该得到这颗洗髓丹的人因此而失去它，从而失去未来的一切。而由此产生的后果，却会被天道算在纪清光的头上，因为男主光环不属于这个小世界，天道只能判定是纪清光为情所困付出了丹药。
　　 这便是另一个角度的夺取了他人气运了。而在此之前，碰到那种没有因果巡回的普通世界，龙初浩和他那个系统一定是利用系统功能利用得更加肆无忌惮。想到这里，纪清光的心情十分的不美妙，周身的温度也随之刷刷下降。唐谣一个哆嗦从睡梦中醒来时，就看见师姐坐在桌旁一脸阴沉地盯着地面。
　　 她还从没见过师姐这种样子呢。唐谣一觉睡得浑身发软，连撑起身体这种简单的动作都花了不少时间，顿时不好意思地揉揉眼睛，又傻呵呵地笑了一下。纪清光的注意力被拉了回来，面上的阴郁顿时烟消云散，套好了外衣的唐谣眨巴眨巴眼，软乎乎地靠了过去：“师姐怎么了？可是有什么心事？”
　　 纪清光帮她掖了掖衣裳，又很是受用地揉了揉小师妹还披散着的头发，顿时觉得心里最后一点语气也跑得一干二净：“方才在想些试炼大会的事情。你睡了不断时间，饿不饿？我叫侍者送饭上来？”
　　 一说到吃唐谣就兴奋了，仰头看着纪清光的眼神更加软乎：“要不……师姐帮我点菜？”好歹她也给师姐塞过不少的零嘴，点个菜应该不为难吧。一想到一身仙气地师姐拿着菜单子一样一样比着念……
　　 纪清光哪能看不出她的小心思，纵容地将她推回床榻，自己起身向门口走去：“饭菜做好还需要时间，你自己把自己收拾好，一会儿我再上来。”
　　 “得令！”唐谣屁颠屁颠跑到屏风后面去扎头发了。
　　 说来也巧，纪清光正站在大厅等餐时，叶霜带着两个保镖回来了，一进门就看见了的纪清光，顿时迎了过去：“纪修士，这是在等什么？”纪清光瞧见是叶霜，想到大街上人家还为怼龙初浩的事业出了一把力，也没有端着，淡淡地打了个招呼：“师妹嘴馋，想尝尝人间吃食，我便来拿一点上去。”
　　 师妹？能劳动纪清光亲自下楼点菜的师妹，恐怕就只有那个废柴根骨的玄天门宗主独女了吧。心里这样想着，叶霜也没有表现出来，只是再一起谢了她提醒之恩便准备离去了。
　　 就在两人擦身而过时，叶霜心口一痛软倒了身子，眼看着就要往地上栽去，纪清光眼疾手快抄住了叶霜的腰把人扶了起来。因为叶霜脸色十分不好，手脚也无力，纪清光索性没有放手，让叶霜靠着她再休息一会儿。
　　 恰在此时，二楼走廊栏杆处探出了一个小脑袋。原是唐谣兴奋地在房里等纪清光，左等不来右等不来，才耐不住性子地出去看看情况。谁知趴在栏杆上一低头，就看见纪清光抱住了一个弱柳扶风的女子，而且半天还没撒手！
　　 “师姐？”
　　 纪清光一抬头，就看见了自家师妹亮闪闪的大眼睛。
　　 作者有话要说：被老婆看见抱住了其他女人怎么办？在线等，挺急的。

　　☆、空间疏漏

　　 看见唐谣趴在栏杆上一脸疑惑地望下来, 纪清光不知怎得就感觉到一阵心虚：这个世界她其实对感情并不执著, 更何况她这个师姐的身份也算占了便宜, 日久生情也不是不可能，所以她一直是想着顺其自然, 没有做什么出格的事情, 也没跟唐谣说什么奇怪的话。现在被唐谣看见她抱着别的女人, 不知怎得纪清光竟生出了一种丈夫出轨被妻子瞧见的心虚。
　　 当然, 诡异的心情只是出现了一瞬, 纪清光知道唐谣可能是在房里等急了才跑出来看的, 恰好纪清光先前点的饭菜也做好了。把叶霜扶到一边的椅子上坐下后, 也没等叶霜地道谢, 纪清光就端着一餐盘吃食上了楼。唐谣歪着头看了眼楼下坐着的叶霜, 乖乖跟着纪清光进屋去了。
　　 “刚刚那个姐姐是身体不舒服吗？”唐谣端端正正地坐在椅子上看纪清光帮她布菜, 突然冒出来了一句。想着两个宗门的外交关系和唐谣的身份, 纪清光难得嗦了一次：“那人名叫叶霜, 是丹溪阁的首席弟子，因为病弱很少出宗门，这次不知道为什么也来了，丹溪阁一向与玄天门交好，日后在外你们都要互相照顾。”
　　 不管怎么说也是经过了两个世界的纪清光现在已经差不多明白了这些世界的变化性：虽然有世界线，但毕竟不是小说世界那样严格规定了剧情走向，当世界中的某些人发生了变化时，都会带来程度不一的蝴蝶效应，所以世界线并不能依靠, 倒是世界线中描述的各个人物的人设可以作为借鉴。因此，纪清光没有深究叶霜出宗门的原因，选择淡定面对。
　　 唐谣再怎么说也是宗主之女，自然明白纪清光的意思。看着纪清光帮她摆好了饭菜，唐谣得寸进尺地长大了嘴巴朝着纪清光“啊”了一声，摆明了是想要师姐喂她。惦记着刚才的事情，纪清光带着点补偿心理夹了一筷子菜送到唐谣嘴里。唐谣显然没想到师姐真的会喂她，受到鼓舞之后更加得寸进尺，也不动手了，坐在原地嗷嗷待哺似地等着师姐投喂。纪清光瞧她作出一副可爱神情，到底没忍心拒绝，冷着脸投喂她。
　　 这头师姐师妹进行着温情脉脉地喂食活动，另一头龙初浩忍着一身疼痛呲牙咧嘴地回了自己定的小破旅馆。之前算计纪清光不成被她用剑伤了一点皮肉倒还不打紧，后头被叶霜那两个保镖揍了一顿才是真的痛狠了。估摸着这身伤十颗血灵丹也治不好，龙初浩忍痛用积分从系统商店里兑了一颗高级丹药，一脸肉痛地吞了下去。
　　 按理说过了那么些个世界龙初浩应该不缺积分，之前的积分奖励也确实攒了不少，但后来他尝过了被千人迷万人捧的生活，就过不得苦日子了。不仅先前积攒的积分花了个七七八八，就连后来从他人身上夺来的气运和各色宝物也没有被转换成积分，而是转眼就被自己花掉了。现在，他除了一个升到了最高级的系统和紧巴巴的几百积分外几乎一无所有。
　　 “那两个贱人究竟是怎么回事？男主光环不是一向无往不利的吗？怎么在她们身上就失效了？”以前他靠着光环和系统功能收了多少个后宫？如今好不容易进了一个仙侠世界，开后宫更是易如反掌，谁知道头两个人就让他遭了滑铁卢，龙初浩怎能不记恨。偏他现在是个穷鬼普通人，只能朝着系统发泄。
　　 “经检测男主光环并未失效。主神空间的光环都是辅助宿主完成任务的工具，为了使剧情衔接更加合理，其功能的发挥都建立在第一印象的基础上。”系统还是一副毫无起伏的电子音，龙初浩却听得有些懵：“第一印象？我在她们面前还表现得不够温和有礼吗？她们是眼瞎了才对我没有好印象？”
　　 这次系统停顿了两秒才回答：“经分析，纪清光与叶霜在遇见宿主前就判定宿主为坏人，因此男主光环对两人不起作用，宿主需依靠自身努力挽回形象才能使光环再次生效。”
　　 “切。”龙初浩不屑地啐了一口，没有再理系统。让他放下身段去讨好两个女人挽回形象？可笑。以前那些世界里哪一次不是那些女人看见他就扑上来讨好他？那两个女人有什么资格能让他去讨好？两个无足轻重的女人罢了，他是这个世界的男主，是这个世界的神，多的是女人供他挑选，他何必把眼光放在这两个不识好歹的人身上。
　　 感受到丹药被彻底吸收，龙初浩晃晃肩膀又动动脖子，确定身上的伤都好全了之后摸摸自己英俊潇洒的脸又干起了老本行：“33，扫描！”
　　 纪清光现在听到这两个字都会引起一阵生理上的不适，她算是看出来了，龙初浩这个人是铁了心要从别人身上捞利益，她能阻止一次两次，也不能阻止未来的三四五六七八次。“啧，让他再做几天梦，等进了宗门，有的是方法收拾他。”
　　 先前帮唐谣疏通经络又教她聚灵之后她就累得睡着了，纪清光端端正正地盘腿坐在床边，手上结着聚灵的手势，脑子里却没闲着：唐谣的废柴体质其实并不是真的废柴，不然日后她也不会成为武力值数一数二的女主，只是她的体质实在特殊，普通的修炼方法并不适合她，所以修炼多年还一直是一个普通人。
　　 想到这里纪清光叹了口气：说来说去还是要去凑齐那些千奇百怪的天材地宝给唐谣炼一丸独家定制的洗髓丹。只是纪清光是炼器的天才，却没有点亮炼丹的技能，想炼出这个特别的洗髓丹，还是要找叶霜帮忙。
　　 命运终归要把几个主角联系在一起。
　　 想到这里纪清光也释然了，比对着药房先在系统商店里把能找到的药材都兑了一遍，再在地图上按照世界线把几个天材地宝的所在地标出来。正当纪清光找得眼花缭乱时，脑海里突然想起远处的系统发布的任务声。
　　 “仙侠世界主线任务发布――成功通过试炼大会进入玄天门。任务完成奖励积分五千。”
　　 “仙侠世界支线任务发布――进入玄天门藏书阁，找到治疗叶霜的医书。任务完成奖励积分三千。”
　　 听到前头一个任务时纪清光还没觉得奇怪，听完支线任务后才感到一阵惊讶：他们宗门藏书阁里竟然有这样的医书？还没在这个消息里惊讶太久，纪清光的注意力又落在了另一个地方，眉头狠狠地皱了起来。
　　 主神空间的系统都是这样发布任务的？只说了要进入玄天门，却半天没提用什么方法进入？那如果龙初浩用了旁门左道的方法成功了，系统也只会关注任务结果然后判定任务完成吗？
　　 纪清光是自生系统，生来就是代理主神，因此，它拥有传承记忆。主神系统地一切历史都保存在她的记忆芯片里，所以她也能轻而易举地知道自己诞生前的事情。就在自己诞生前不久，空间里因为有系统和任务者不满空间发布的任务条例太过死板所以联合许多有同样想法的任务者及系统闹了一场规模不小的革命。光脑经过分析觉得他们的抗议有利，自那以后便宽限了系统任务的发布。
　　 所以，就是改成了这个鬼样子？从前是太紧，现在是太松，同样都是极端，纪清光不认为这样的任务发布方法不会出事。想到这里，纪清光难得生起了一点身为代理主神的无奈和对主神及光脑的不满。光脑纵然有着最先进的逻辑系统和计算系统，但正如没有微服私访探查民情过的皇帝一样，它提出的理想方法或许有时候并不适用于所有系统和任务者。只是光脑从未想过也不能离开主神空间，主神那家伙又是个不爱管事的……
　　 “啧，都是些什么事啊。”合着把她打发下来还是主神为了提前培养自己的接班人？纪清光心烦意乱，也打不了座聚不了灵了，头疼地直揉眉心。睡在旁边的唐谣许是在睡梦中感受到了身边人的烦躁，一个翻身滚进了纪清光怀里。纪清光猝不及防地把一团香香软软抱了个满怀，不自觉地rua了几下之后心里的郁气也不知不觉散了个干净，索性布了两层隔音结界，抱着唐谣沉沉睡了过去。
　　 纪清光和唐谣破天荒地一觉睡到日上三竿还没起，住在楼上的叶霜本想招呼纪清光一起上街，敲了门没得到回应之后也就放弃了，自己带着两个保镖上街呼吸新鲜空气去了。她从小因为体弱多病，被关在宗门里不能外出，这一次好不容易能出门，还是到人间界来，叶霜可珍惜任何一个可以外出放风的机会。
　　 正带着两个保镖漫无目的地在街上闲逛，虽然有些浪费时间，但时不时能在街道两旁的小摊上发现一些新奇有趣儿的小玩意儿或是滋味奇特的吃食，叶霜快活得很。正当她拿着一串糖葫芦四处望时，突然看见昨天那个装可怜跟她搭讪的男人现在正人模狗样地往一个女孩面前凑，那女孩穿戴皆是不凡，定然也是修真界中来的人，这更加坐实了纪清光昨天同她说的话。
　　 想到这里叶霜顿时怒从中来，纤细的手臂向前一指，娇俏的声音却说着冷酷暴力的话：“给我把他往死里揍！”
　　 作者有话要说：今日份的胖揍渣男快乐~
　　 这一章可以发红包了哟，大嘎快来康康我！

　　☆、欠债还钱

　　 龙初浩好不容易大出血把自己一身伤治好了才有闲钱买一身好看的衣裳, 结果刚把自己打扮好打算去攻略一个修真界的女人就被一顿胖揍。身为一个接连受挫了两次的人他也算感受出来了：这个揍人的力道和方式他妈的分明是那个叶霜身边的那两个保镖！但这突如其来的一顿□□并没有给龙初浩什么时间思考, 不出一会儿, 他已经被两个谨遵小姐命令的人揍得看不出原样儿了。
　　 叶霜身体不好，走得也慢, 两个保镖把人揍完了之后她才走到那被搭讪的女子面前。看了保镖的杰作并感到十分满意后, 叶霜这才后怕似地看向了身后的女子, 一脸苦口婆心地劝起她来：“道友可莫被这男子欺骗了, 他就是一个心术不正之徒, 昨日还曾试图诓骗我, 没想到被我教训后还敢来欺骗别人！”
　　 叶霜虽然身形纤弱, 但此时义愤填膺之下竟觉得自己劝起人来气势十足, 而被她护住的比她还高出一个头的应又菱看了看面前的女子又歪头看了看地上被揍得生死不明的男人, 突然狠狠皱了下眉, 作出了一副西子捧心状：“没想到……没想到他竟是这般不堪之人……”声音细弱, 甚至还带出一点哽咽与不堪重负的喘息。
　　 美人捧心, 杀伤力自然是巨大的，尤其面前站着的还是常年不能出门总是对着自家不修边幅的师尊和五大三粗的师兄的叶霜。相比昨天见过的总是一脸冰冷高不可攀的纪清光，这个女子的悲伤和可怜一下子就戳到了叶霜的心。叶霜忙不迭地取出怀里的手绢温温柔柔的给她擦拭脸上的泪水，又不顾身高差距强行给了人家一个安慰的怀抱：“道友不必伤心，碰上这种不堪的人只是意外，若你实在伤心，我会陪着你的！”
　　 把脸埋在小矮子颈窝里的应又菱眨了眨眼，纤长的睫毛顿时扫过叶霜细嫩的皮肤，激起一阵战栗。但一想到怀里的美人如此无助又惹人怜惜, 叶霜忍住了挠痒痒的冲动，锲而不舍地把人扣在自己温暖的怀里。
　　 应又菱本来还在思考自己刚才看见那个男子的一瞬间产生的奇怪的心情，现下被人抱在了怀里，也想不了那么多了。感受了一下扣在自己颈后有些勉强却力道十足的手掌，应又菱勾起嘴角无声地笑了笑。两人默默地拥抱了好一会儿才互相放开。应又菱仪态十足地向叶霜福了福身，眼角却泛着艳丽的红，叶霜一下子又被击中了，捧住应又菱的双手两眼直放光：“还未问过道友姓名，所属宗门？宗门中有多少人来了人间界？若道友不弃，我可送道友回登天台。”
　　 “我名为应又菱，是玄天门中人，此次来人间界宗门中有不少人，今日是觉着在客栈里带着实在无趣才自己出门行走的，谁知一出门就......”说着说着应又菱又用纤细的手指抚了抚眼角。她虽没再说下去，叶霜却也明白了其言下之意：无非就是难得出一次门还被这个心术不正的小人搅了兴致，还吓得不轻。想到这里同病相怜之下叶霜更生了几分怜惜，又听她是玄天门中人，更觉两人有缘，一番思索后贴心地给了应又菱一个自认为非常不错的建议：“道友若不弃，随我一同逛逛这人间界如何？有这两人跟着相比没有谁会再不长眼凑上来的，你尽可以放心。”
　　 应又菱有些惊讶地瞪大了眼睛，看了看刚把人揍到吐血的两个小山一样高的汉子，柔柔弱弱地点了点头：“嗯。”接着又轻言细语地补了一句：“道友唤我菱儿就好，只是我还不曾知晓道友姓名？”
　　 “我叫叶霜，你叫我小霜就行。”交到了一个新朋友的叶大小姐十分兴奋，只是，应又菱这个名字，怎么仿似有些耳熟呢……
　　 “霜霜？”面前的大美人疑惑地歪了歪头，叶霜只觉心中又中一击，顿时把那一点疑问抛在脑后，两人手挽着手欢欢喜喜去逛街了。两个保镖也尽职尽责，小山一般跟在主子身后远去。
　　 趴在地上吐血的龙初浩：“33――这个贱女人又是怎么回事――”
　　 只可惜，任他喊得再怎么声嘶力竭，声情并茂，系统也回应不了他了。龙初浩的身体因为被往死里揍而逐渐呈现出崩溃的预兆，这个时候系统为了保证宿主的安全本应该自行启动强制修复能力。但先前因为一颗高级丹药已经变成了穷鬼的龙初浩显然负担不起高昂的修复费用，系统无法，帮他向系统银行贷了个款，自己也因为宿主欠债而强制性地进入了休眠模式。眼下，龙初浩的脑子里连干巴巴的电子音都没了，只有一张纸用最原始的方法向他展示事情的始末。
　　 “妈的！”龙初浩狠狠地锤了一下地，一瘸一拐地回了小旅馆。等终于浑身无力地把自己摔在床上后，因碰撞产生的疼痛又是让他一阵呲牙咧嘴：“妈的！最近都是什么狗屁运气！一个两个都跟老子过不去！”
　　 要治伤就必须动用系统，要动用系统就让他想到自己要还钱给系统银行，就要完成那个现在的自己绝对不可能完成的任务，想到这里龙初浩顿时脸色更阴沉了：“妈的！什么垃圾支线任务，非得在进入那什么狗屁玄天门之后才能完成。”
　　 另一边在客栈房间里打坐的纪清光老神在在地听着龙初浩和系统相爱相杀的同步回放。索性她从一开始就没想过能教化男主或是怎样，现在也不会因为他的一些不干不净的抱怨辱骂心生波澜。只是……到底还是在修真界动手才方便，那她该做些什么才能让这个自大的男主成功通过宗门试炼呢……
　　 没费多少脑子，纪清光模拟了一串1633系统的后台数据，直接输进了龙初浩的精神世界：
　　 “嘀――自动扫描功能启动――发现皇城外四十公里处有一株洗髓草，为男主气运，请宿主尽快前往获取。”
　　 “四十公里？走着去？你是想让老子死吗？”龙初浩佝偻着仍有些发疼的身子发出了震惊三连，可惜通知他的只是一串非原装的数据，无法回答他的疑问。龙初浩不死心地又骚扰了几遍系统，终于接受了没有谁能回答他的现实。
　　 想想被迫休眠的系统，没有完成任务会被扣钱的惩罚，和自己已经身无分文还欠了一屁股外债的事实，龙初浩咬咬牙，终于还是踏上了徒步四十公里的道路。
　　 另一边实时监控的纪清光缓缓地睁开眼，一双眼尾上扬硬生生带出一点凌厉的凤眸里第一次出现一种三分同情三分好笑四分鄙视的复杂饼状图情绪。说起来那个洗髓草的名字也是有够随便的，改变体质的丹药叫洗髓丹，炼丹的草就叫洗髓草了？
　　 小小的吐槽了一下，纪清光心里却陡然升起一点幸灾乐祸：所谓洗髓草，之所以是洗髓丹的主要原料却没有人直接服用它的原因就是，洗髓草的副作用极其伤身，它改变体质的方式其实就是摧毁根骨再重塑，但重塑过程中出现的问题就不再这株草的使命范围之内了。而洗髓丹虽以洗髓草为主料，炼丹师却会在炼制过程中加入许多温补性的药材弥补根骨重塑的不足。也因此，服用洗髓丹会让人有细微的疼痛之感，而生食洗髓草，啧啧啧……
　　 “这就是炼丹师的神奇之处啊……”纪清光在打坐中不自觉地发出一声感叹，却没注意到身旁已经醒来的小师妹眼中复杂的情绪。
　　 炼丹师？师姐什么时候开始关注起炼丹师了？说起来，昨天那个与师姐抱在一起的女子也是一个炼丹师，还是一个从炼丹宗门里出来的天才人物……
　　 唐谣不知为何突然烦躁起来，有些郁卒地翻了个身，一下子就引起了纪清光的注意。结束打坐后顺手接过滚到自己怀里来的人，纪清光自然而然地在指尖绕了一点灵力，想给唐谣做按摩。谁知唐谣又一下子从她怀里滚走了，还用被子把自己包成了一个小蚕蛹。说起来这被子还是唐谣从空间戒指里拿出来的，嫌弃客栈的被子别人用过，也太粗糙。
　　 “怎么了？”纪清光也没强求，散去指尖灵力，好整以暇地看着缩到墙角的小蚕蛹，蚕蛹本蛹没像往常一样对着自家大师姐笑得灿烂，而是有点沮丧地垂下了头，说出来的话也带着一股可怜巴巴的语调：“师姐，你会不会嫌弃我是个废柴根骨不能修练啊？”
　　 唐谣的声音放得很轻，纪清光却还是听得一清二楚。骤然出手把唐谣薅到了自己身边，纪清光也是第一次对唐谣蹙了眉：“你只是根骨与常人不同，并不代表你不能修练，只要找对路子勤加练习，你也未必没机会闯出一番成绩来。不要听着别人说什么就是什么，但如果你自己都承认自己是个废物，那谁也救不了你！”
　　 纪清光的话说得不重，唐谣的泪珠子却开始慢慢地稀里哗啦地往下掉。看着面前哭得有些惨的唐谣，纪清光叹了一口气，轻轻地把整个蚕蛹都拥进了自己怀里。
　　 这个小姑娘啊，平日里虽然总是一副没心没肺的样子，谁又能说她没有听见那些诋毁和嘲笑，谁又能说她不在意呢？
　　 放在平均年龄过了一千的修真界，说到底也不过是一个十几岁的孩子罢了。平常不显山不露水，现在在自己怀里哭得天塌地陷。也不见她说些什么，只是一味地哭。，显然是平时憋狠了，现在才能好好发泄一通。
　　 “我们阿谣啊，是宗主的小宝贝，也是师姐的小宝贝，我们都会帮阿谣找到最合适的修炼方法的，是不是？师姐最近不是还在帮你做舒通经络的按摩……”
　　 冒着OOC的风险，纪清光用上了生平最温柔的声音，耐心地哄着怀里的小泪包。
　　 一天，就这样慢慢的过去。
　　 明日，便是十年一度的，万众瞩目的试炼大会。
　　 作者有话要说：今天有多更一点哦，但是总感觉最近关注小唐的人不多了，呜呜呜

　　☆、异军突起

　　 试炼大会这天, 纪清光一大早就把被窝里睡得正香的唐谣薅了起来, 叫她自己在房间里好好地把自己收拾齐整, 纪清光本人则是先行去了一楼大厅，同玄天门一行人集合。
　　 “清光, 既然宗主放心让你前来, 便是将玄天峰事宜尽数交予你来打理。宗门试炼中, 你若是有看得上眼的弟子, 大可放心出言。”带队的长老既担心纪清光未见过这般盛大的场面从而使玄天峰错失好苗子, 又担心她太年轻会往宗门里招一些资质差的人。一时左右为难, 恨不得头发都急白了两根。
　　 纪清光虽不爱汲汲于人情世故, 却也能看出长老的纠结, 内心感到好笑, 却只冷着一张俏脸让他放宽心。长老想着这位宗门天才于修炼一道上天资聪颖, 自然脑子也灵光, 便不再多想, 转头又在应又菱那里将自己的担忧如法炮制了一遍。
　　 没一会儿唐谣“蹬蹬蹬”下楼来了，玄天门一行人也陆陆续续到齐了。纪清光盯着唐谣看了一会儿，从空间戒指里拿出一条水蓝色绣银纹的发带系在唐谣的头发上，不仅搭配玄天门的统一服饰，发带里还有一个小小的法印，生死攸关的时刻可以救人一命的纪清光自创一次性法印。
　　 唐谣却不知道一条发带里的弯弯绕绕，还沉浸在一向沉迷修炼无法自拔的师姐居然会送给她一条发带的震惊中无法自拔。震惊过后的唐谣一个起跳把自己蹦进了纪清光怀里，纪清光虽一手执剑，接人却接的顺畅。
　　 一旁的应又菱看见两人甜甜蜜蜜的互动, 若有所思地垂下了眼。
　　 恰在玄天门离开客栈前此时，另一队人也来到了大厅。被众多长老和师兄弟簇拥着的叶霜几乎是一下子就看见了人群中的应又菱，顿时不那么矜持地欢呼了一声，提着裙摆就朝她跑了过去：“菱儿！好巧啊！”
　　 “霜霜好。”被叶霜拉住双手的应又菱只腼腆地笑了一下，就害羞似地要躲回自家队伍里。叶霜好不容易有了一个可以一起谈天说地推心置腹的朋友，怎么也不可能放她走。寻思着玄天门中炼丹师数量少，把应又菱叫到他们队伍去显然不会被同意。叶霜忽然灵光一闪，急匆匆跑到自家长老面前，一场单方面输出的请求之后，又开心开心地跑了回来，而且直接不客气地站到了应又菱旁边。
　　 “这……”玄天门长老一脸懵逼地看着丹溪阁的宝贝疙瘩混进了自家队伍，急忙去看对面相熟的长老，结果就看见那老家伙两手一摊，摆明了自己管不了这事。玄天门长老一脸不爽地瞪了那老家伙几眼，也不能对这个宝贝疙瘩做什么，只能嘱咐纪清光多多照看那两人。
　　 这下子唐谣又不乐意了，拽着纪清光的袖子踮脚在她耳边说着小话：“师姐怎么就落了个保姆的差事了。”
　　 小醋包。心里失笑，纪清光拍了拍唐谣的脑袋让她站直，偏头朝应又菱递了个眼神。应又菱正任由叶霜捧着她的一双手与她谈天说地，接收到纪清光别有深意的眼神后愣了一下，然后柔柔一笑。
　　 嗯，是友军没错了。
　　 叶霜这一顿操作过后，两边长老共同商议了之后，决定玄天阁便与丹溪阁一同去登天台。试炼场上两个宗门的位子也是挨得最近的，叫另外几个宗门的人看了，心里只犯嘀咕：以往也不是不知玄天门与丹溪阁交好，只是……他们的交情已经好到大庭广众之下也不收敛一点的地步了吗？
　　 登天台上专为宗门试炼修建的试炼场形状是一个极大的圆，整个场上都没有什么建筑或装饰，只有绕圆一周寥寥摆放着几张木桌与几把椅子。玄天门和丹溪阁挨得如此近，两队人在这大得空旷的试炼场上便着实有些显眼了。
　　 只是到底是修真界三大巨头宗门中的两个，旁人不敢对此有任何怨言。叶霜舒舒服服地席地坐在应又菱旁边，感受着应又菱的手轻柔又不失力道地为她舒缓手上的经络，只觉得自己这个朋友没白交。同时炼丹师中的天才又怎样？谁说她们就不能互为知己惺惺相惜了？
　　 纪清光带着唐谣席地坐在了前边，唐谣本想给师姐和自己铺一个垫子，又不能在大庭广众之下搞特殊，坐得委委屈屈的。纪清光面无表情地在两人相交的广袖中捏了捏唐谣的手指，唐谣也回捏回来，不一会儿就忘了垫子的事情，高高兴兴地歪在了师姐身上。
　　 宗门试炼共分三层考验。每个前来参加试炼的人在缴纳十个灵石后，便可进入第一层考验：捏骨。
　　 早些年捏骨看体质还需要人工操作，随着修真界中愿做这种枯燥乏味之事者越来越少，捏骨又不是等闲弟子可完成，渐渐的，用灵石球替代人工的方法便被研究了出来。
　　 从灵石矿脉中挖出的一整块灵石核心，用数种灵力轮流打磨直至光滑后，这块灵石球便有了测体质的功能。第一层考验，便是筛掉未觉醒灵根的普通体质的人。
　　 灵石球的效率极高，虽前来试炼者将登天台堵了个水泄不通，但不断有人未通过测试被守卫请离后，试炼场外竟也渐渐分出了许多条道来。欢呼声与沮丧痛哭声不绝于耳，纪清光早先便给唐谣捏了个隔音结界的法印，现下粗粗往外一扫，便看见了站在外围满脸疲惫的男主。
　　 龙初浩一脸菜色地被众人挤到了外围，想破口大骂却有心无力。整整四十公里路啊！寻常人最迟花个五六个小时也就到了，只是龙初浩本就被早先那么些个世界惯坏了，修复功能又只保住了他的命，没有给他治伤。勉强用兜里最后一点钱买了颗低劣的补血丹，却根本没有什么实质性的作用。龙初浩托着他残破的身子硬生生走了四十公里路，在他头晕目眩耳鸣胸闷，难受得即将登天之时才找到那个什么劳什子洗髓草。
　　 这还不算什么。
　　 龙初浩连洗髓草根上的土都没摘就一把把草塞进了自己嘴里！
　　 顿时，什么“仿若全身两百零六块骨头都被一种霸道的力量碾碎”啦，什么“肚子像是被万根灼热的利刀刺着，一股绞心的疼痛遍布全身，一阵又一阵的疼痛涌来，一波又一波”啦，什么“一阵锥心刺骨的疼痛席卷全身，压迫着身体里每一丝神经，豆大的汗珠从额头滚落，却连叫喊的气力也被压榨干净了”啦，总之种种酸爽的酷刑都叫龙初浩感受了一遍。
　　 几乎是清醒着被洗髓草霸道的副作用□□了一遍之后，龙初浩就一秒都不耽搁地昏死了过去。第二天生生被冻醒之后又怕耽误了时辰，一刻不停地往城里赶。还是一个赶牛车的老大爷看龙初浩鞋都磨破了，好心用牛车载了他一程。不然，他有没有命到这里来还是个问号。
　　 纪清光本不想掩饰自己的幸灾乐祸，奈何人设所限，她只好冷着一张脸尽情地用眼神嘲讽龙初浩。坐在后面同样看到了龙初浩的叶霜就完全没有什么顾忌了，扯着应又菱的袖子差点把自己笑成个傻子。
　　 忽视掉副作用，洗髓草的效果还是很惊人的，再加上男主的气运buff，龙初浩现在也顺利跳过了炼气阶段，勉强摸到了筑基的门槛，轻而易举地通过了第一层考验。虽说衣着寒碜了点把，到底也是第一个通过考验的人，一下子就吸引了所有参加试炼者和几个小门派长老的目光。
　　 灵石球不能显示境界，所以大宗门的长老们还是岿然不同，皆是一副快要得道飞升的高人模样。
　　 沐浴着一众崇拜的目光，龙初浩却是自得的很，悠哉游哉地站到了更靠近试炼场内部的，通过第一层考验才能进入的位置。
　　 约莫过了一个时辰，通过第一层考验的人才全部筛选完毕，进入第二个考验。
　　 第二个考验是环境。用灵石作阵眼布下的幻阵，会在入阵者眼前投射出他最喜爱最向往的人或事来诱人沉溺。此阵便是考验“道心”，道心不稳，便不适合走上修真一途。
　　 这一次纪清光却是对龙初浩的表现抱以了极大的期待。龙初浩作为一个走过无数小世界而且极有可能次次都身份不凡的宿主，心中最舍不下的是什么呢？是至高无上的皇位？还是绝色倾城的美人？又或者是取之不尽用之不竭的金银财富？
　　 纪清光表示对此很感兴趣。
　　 “师姐，是发现了什么好苗子吗？”唐谣关注自家师姐已经很久了，见她一直盯着一个方向不动，自己看过去却又不知道她在看谁，一时忍不住还是选择直接上嘴问。纪清光哪能不知道这个丫头在想什么，没再关注龙初浩，低下头去安抚自家师妹了：“师父现在只有你一个女儿，也只收了我一个徒弟，玄天峰上难免太过冷清。若是真有合适的人选我自然要留意着，回去后再请示师父，若没有，我帮其他峰掌掌眼也是对宗门好的。”
　　 纪清光难得说这么一长串话，且字字句句推心置腹，就算唐谣知道她不是在说自己资质不足不能为爹爹排忧解难，还是难过得把自己缩成了一团。
　　 纪清光无声得抚着唐谣的脖颈，也不知该怎么安慰她。两人之间漫开一阵长久的沉默。
　　 突然，试炼场中嘈杂了起来，还没等纪清光凝神望过去，就听见甚至有弟子激动地叫了出来：
　　 “你们快看！”
　　 作者有话要说：虽然这个封面丑丑的，但，emmm，也是我辛苦过后的成果，大家不要嫌弃我是个手残。

　　☆、独占鳌头

　　 众人循声望去, 空荡荡的试炼场内已然有一人成功进入了。只是……
　　 纪清光眯了眯眼, 有些意外：第一个通过幻境的人, 竟然不是男主？这着实是有点不合剧情情理。不过纪清光马上就释然了，龙初浩拖着一身伤痛与疲惫参加试炼, 又没有系统在身边随时提醒, 自然是不能像上一世那样日天日地了。只是这个通过幻境的弟子也不寻常啊, 竟然只用了这么短的时间……
　　 纪清光正在思考, 忽然感觉自己的袖子被人小幅度地拉了拉, 敢直接拉她袖子的人, 不用看就知道是唐谣：“怎么了？”
　　 “师姐, 这位第一个通过幻境的弟子似乎很不一般呢, 在场的好几位长老盯着他的眼神都放光了一样。”唐谣伏在纪清光的肩上, 悄悄与她咬着耳朵。纪清光不可置否地点点头：试炼第一层看资质, 第二层验道心, 第三层考实力。事实上, 能在第二层考验中有良好表现的人一般就已经入了各宗门的眼了。毕竟，对于一个资质上佳又道心坚定的人来说，拥有实力只是时间问题。
　　 现下负责招收弟子的几位长老看着试炼场正中心的那位少年，可不就眼神放光了吗。能在这么短时间内通过幻境，其道心坚定仅次于纪清光和叶霜了，可像这种不世出的天才，近些年又有几人呢？
　　 所以，这个少年，他们要定了！
　　 与此同时, 纪清光迅速在脑子里搜索起了这人的资料，草草看过后恍然大悟：怪道他表现如此好，人间界的皇族倾全族之力捧出的“希望之光”，自己也争气，原剧情中若不是男主抢了他的气运，本该也是个大放异彩的新星。
　　 “他是什么身份？”
　　 “皇族三子，顾阳嘉。”
　　 身前的长老已经开始打听他的身份了，不出意外，这人应该是会落到玄天门，丹溪阁或者问世阙了。皇族捧出一个天才，必然是想让他在修真界闯荡出一番名气的，那他的归属之地除修真界最强大的三个宗门外便不做他想了。
　　 其余打听出了顾阳嘉身份的人显然也意识到了这个问题，只是不甘心，到底还是要争取一下。顿时，在场之人脑子里疯狂转起了拉拢人心的说辞。
　　 又等了将近小半个时辰，第二个人、第三个人才陆陆续续从幻境中脱离出来。纪清光额外关注了一下男主，谁知他竟是除淘汰者之外最后一个通过幻境的。纪清光都怀疑若不是男主光环和剧情需要他是不是会被淘汰了。
　　 最后一人同第一人一样备受关注，叶霜顿时又发出了一阵不厚道的笑声。纪清光甚至都能感受到因为叶霜表现得太过放肆，已经吸引了男主怨恨的眼神。
　　 不过说实话，他现在这么个衣衫破烂、面色青白的形象，那个眼神实在是没什么威慑力。不过他既然通过了第二层考验，就说明他还是有点能力，纪清光已经在思考等一会儿试炼结束后她该怎么说服长老把这个人带回去作外门弟子了。
　　 许是纪清光的眼神太过专注，已经引起了唐谣今天第无数次的不满了：“师姐――你到底在看什么――”已经不满足于扯袖子来引起师姐关注，唐谣整个人都贴在了纪清光身上，一下一下地朝着她的耳朵吹起，倒颇有点画本子里勾人的小妖精的模样了。
　　 纪清光的耳朵在唐谣的目光下不受控制地动了动，莹白如玉的耳垂甚至一点一点地染上了粉嫩的红色。唐谣一下子就得趣儿了，更加卖力地往纪清光的耳朵处吹风。
　　 “阿谣。”纪清光属实不知道这具身体自带害羞外放技能，无奈地在袖中握住了唐谣的手以示安抚，哪知唐谣手腕一翻，竟直接与纪清光十指相扣了！
　　 嗯？这个世界的爱人这么主动的吗？明明她都还没有做什么呢？
　　 纪清光诧异地眨眨眼，眼神竟然透露些无辜，翩跹的睫毛一颤一颤，简直是颤到了唐谣心里，好像是这个冰雪捏成一样的师姐终于在今天露出了她皑皑积雪下藏着的柔嫩的小花，让她忍不住生起一股诡异的怜惜感和足柔足蔺感。如果唐谣是一个二十一世纪的人，她就会明白自己之所以会产生这种莫名其妙的心理，其原因是可以用一个名词解释的――反差萌。
　　 看见唐谣眼里仿佛是因为恶作剧成功而产生的兴奋情绪之后纪清光就明白了：哪里是爱人开了窍，分明是逗弄她逗弄出成就感和趣味来了。
　　 感受着十指相扣时对方手心里传过来的热度，纪清光有些无奈，又有些期待：逗弄就逗弄吧，谁不知道好奇是一颗心落在别人身上的第一步呢。
　　 一只手握着剑，一只手牵着唐谣，纪清光实在是无法再多出一只手给唐谣顺毛，只好握了握袖子里的手，在进行一下口头安抚：“那最后一个出幻境的男子曾失礼于我，我非常不喜，所以正想着如何叫他作一个外门弟子，我好公报私仇。”说完还尽力给唐谣表现出了一个俏皮的眨眼。
　　 天哪！一向清冷如高岭之花的师姐竟然也会有这种小孩子一样的心思！她竟然还与我分享了！面对有些孩子气的纪清光，唐谣丝毫没有偶像破灭的感觉，而是更加兴奋了，心里咕嘟咕嘟地往外冒着粉色泡泡：孩子气的师姐也太可爱了吧！这样的师姐好像与她更加亲近了呢！
　　 唐谣瞬间就被师姐的亲近安抚了下来，乖乖巧巧地靠在她身上，一双卡姿兰大眼睛盯着试炼场上那个对世界无礼的男人，试图用目光让他感收到自己的气势。
　　 在唐谣和纪清光插科打诨的时候，试炼场上已经开始了一场混战。这场混战，官方名称“第三层考验”，也是宗门试炼的一大特色。就像一个筛子一样，每一次宗门试炼能够成功通过两次考验的人数目最多都不过百，将这不到一百之数的人放在在同一个试炼场中，不管是用身体肉搏也好，用符道具也罢，抱团取暖也行，甚至是找一个角落苟到最后也都是可以的。活到最后，就是赢家。
　　 纪清光在这里干巴地坐了这么久，说实话只有这个环节最吸引人了。一直骚扰纪清光的唐谣显然也意识到重头戏来了，兴致勃勃地转过头去看起来。在场的大多数弟子也都如她俩一样看起了热闹。
　　 俗话说外行看热闹内行看门道，各宗门的长老甚至是掌门人都瞪大了眼睛，注意力分成好几股深入场中去关注自己看中的苗子了。
　　 此时的试炼场中，顾阳嘉显然是最轻松又最艰难的。轻松的是一些平民百姓和修为较低的人畏惧于他的身份和能力，在互相攻击时都不约而同地绕过了他。而另一波平时就看不惯他的世家弟子，嫉妒他的光芒，已然拧成了一股绳，齐心协力地向他打出各种法印符，甚至还有几人绕到了他身前选择近战。
　　 但皇家倾全族之力培养出的有能力有脑子的天才，原剧情中同样受天道眷顾的男配又岂是会这般轻易被打倒的。只见顾阳嘉步伐诡异身形飘忽，近战的人连他的毛都没摸到，朝他甩符的人也扔不准方位，顾阳嘉几乎可以说是神出鬼没，每一次都悄无声息地出现在别人身后然后一个手刀把人砍晕。对方连武器都没动用，那几人可以说是败得非常耻辱了。
　　 虽然花费了一点时间，但顾阳嘉还是顺利解决掉了几个盯着他的人。只是……他看向角落里那个一直用，嗯，一种仿佛看到了什么好吃的食物一样的垂涎欲滴的目光盯着他的男人，皱了皱眉，抱臂站在了那个男人对角线的角落，淡定地等着这场混战结束，然后他在干掉最后一个人。
　　 龙初浩畏畏缩缩地躲在不起眼的角落里看完了顾阳嘉轻松解决战斗的全过程。经历了这么多个世界他也不是全然没有收获，至少评鉴气运的能力增长了许多。哪怕此时系统在休眠无法帮他确认，龙初浩几乎能够猜出顾阳嘉男配的身份，也几乎能看见顾阳嘉身上散发出来的高级的“气”，那是这个世界的意识，天道赋予顾阳嘉的宝藏，也是从前，龙初浩赖以生存的战利品。
　　 只是现在系统休眠，他的力量不能得到完全开发，根本没有能力去掠夺顾阳嘉的气运。所以，他只能眼睁睁看着煮熟的鸭子从自己眼前飞走，却只能无能为力地躲在角落。这是他呼风唤雨了那么多世界从未感受过的耻辱，这份耻辱也唤起了他几乎自我封闭的，最难堪的一段记忆。
　　 充斥着嘈杂与谩骂的筒子楼，廉价漏风的出租房，堆满泡面筒与外卖盒的气味难闻的房间，干瘦的，邋遢的，对着电脑屏幕敲打的人。
　　 房东催命似的讥讽，楼下大妈的碎嘴子，转投油腻富豪的女朋友的辱骂和嘲笑，同学看垃圾一样的眼神。
　　 龙初浩做过皇帝，做过将军，做过首富，做过盟主，在力量最盛之时他甚至做过末世中的“神”。靠着男主光环和掠夺气运，他已经很久，很久，很久没这样狼狈过了。
　　 龙初浩心里几乎化成实质的怨恨情绪直接通过脑子里的数据实时传播到了纪清光的意识里。感受到这股阴暗的负面情绪，纪清光厌恶地皱了皱眉，不想过多评价，只是心里尽快处理掉这对任务者和系统的想法更加坚定了。
　　 最后的考验用时比前两轮都要快，顾阳嘉秋风扫落叶一样解决掉对手，顺顺利利地成为了各大宗门争抢的对象。眼看着顾阳嘉吸引了所有人的注意，纪清光站起身正准备行使一下自己的权力把龙初浩划拉到自家山头，就感受到顾阳嘉的眼睛探照灯一样地看向了她这里。
　　 紧接着，盯着顾阳嘉的众人也随之转过了脑袋。
　　 场面一时有些惊悚，身处目光中央的纪清光甚至想不自觉地发出一声大碴子味的疑问：
　　 咋的了？
　　 作者有话要说：师姐迷弟上线呦呦呦！
　　 求一波地雷营养液哦哦哦！
　　 深夜小唐在线发癫

　　☆、人设稀碎

　　 纪清光正准备趁所有人不注意的时候把龙初浩薅到自己这边来, 谁知顾阳嘉一个眼神就把所有人的目光都吸引到了她身上。
　　 “？”纪清光身处目光中心, 保持着冰山美人的人设岿然不动, 只用眼神表达了一下自己的疑惑。而顾阳嘉眼神灼灼地看着她，其中包含着的再明显不过的感情让围在他身边一圈还没来得及开口的长老一阵心梗, 玄天门的长老则是嘴巴都咧到了耳后根。
　　 眼看着顾阳嘉瞪着一双炯炯有神的大眼睛向她靠近, 纪清光心头浮现出一阵不好的预感。
　　 果不其然, 万众瞩目之下顾阳嘉一步一步走近, 最后抱拳“啪”地单膝跪在了她身前：“顾氏阳嘉久闻玄天门纪修者大名, 倾慕已久。今日有幸通过宗门试炼, 阳嘉一片赤诚, 愿拜入玄天门宗主门下！”
　　 一字一句, 掷地有声, 只是……纪清光看了一眼正朝她呲牙咧嘴的唐谣, 内心一阵苦不堪言：大兄弟, 倾慕这个词是不能随便乱用的你知不知道啊――
　　 只是心里不管再怎么呐喊, 纪清光也必须承认，顾阳嘉是个难得的好苗子，又是人间界皇室子弟，若真能入师父门下，不管是对玄天门还是对师父都有极大的益处。临出门前师傅有交代，收徒之事由她全权负责，纪清光默默转头看了一眼长老，本想再询问两句求个稳妥，但一看他那笑得见牙不见眼的表情也就作罢了。
　　 众目睽睽之下, 纪清光一派高人风范地站在原地思考了一会之后，才在顾阳嘉的灼灼注视中从空间戒指里拿出一块玉牌递到他跟前，这也是师父一早便交给她的东西：玄天门弟子的身份见证。
　　 “此地简陋，暂以此玉牌为信许你以门中弟子之名，待会到宗门中，拜师大殿会另行商议。”
　　 “是！弟子遵命！”
　　 顾阳嘉忙不迭地接过了玉牌，脸上欣喜若狂的表情压也压不住。本还想发表一番激动的感言，眼看着纪清光要往别处走，顾阳嘉也顾不得说话了，抖搂抖搂袍子，在众位长老伤心欲绝的目光中“唰”地站在了纪清光身后，颇有些要当偶像小跟班的意思。
　　 “跟着我作甚？”除了自家香香软软的小师妹，纪清光并不习惯有谁跟在自己身后，更何况顾阳嘉生了一副极壮实的块头模样，跟在自己身后总让纪清光有种不协调感。
　　 “离师姐近一些，我便能更好地瞻仰和学习师姐的风采了！”顾阳嘉扯了个迷弟适用的理由，对着纪清光只眨巴眼睛，意图让偶像感受到自己浓浓的敬仰之情。纪清光一脸黑线地把顾阳嘉轰回去，再招手让已经瞪她瞪了许久的唐谣过来：“你初入门中，理当寻个长老教导好提前熟悉宗门规矩。”纪清光一向是门中说一不二的大师姐，既然顾阳嘉已经是玄天门弟子，还是她的师弟，纪清光教训起来也就相当顺手了。
　　 偶像发话，顾阳嘉屁颠屁颠地就去找长老了。纪清光本想继续去找人，只是到底已经出了这么大的风头，她再亲自去招揽一个无名小卒，不仅不合身份，也会打了顾阳嘉的脸。权衡再三，纪清光给唐谣塞了一个木制的小牌子，让她去带龙初浩从队伍后绕过来。
　　 虽都是玄天门弟子的身份证明，弟子有内门外门之分，命牌自然便也有高级低级之分了。刻有宗门纹样的玉质命牌不仅是一个内门弟子的身份象征，其中更蕴含着一个小型的法阵，法阵将同一师门中弟子的信息相连，不仅能让弟子在遇到危险时向其他人求救，还能抵挡三次外界的致命攻击，也算是一件价值不菲的法器。放眼整个修真界，除了丹溪阁和问世阙，还没有哪个宗门能财大气粗到这个程度。
　　 而外门弟子的命牌就简单多了，只是一块雕有宗门纹样的木头，最多能记录个自己接收的任务，旁的便什么都干不了了。
　　 龙初浩本来正在为自己的表现不佳而不满，在看到区区一个男配竟拜入玄天门抢光了自己的风头后更是不忿，唐谣就是这个时候出现在了龙初浩面前。像是一个从天而降的小仙女，笑盈盈地把捏在指间的一块木牌递给她：“你愿意做玄天门的弟子吗？”
　　 龙初浩艰难地保持了一份清醒看向那个木牌：虽然雕工简单，但那木牌自带一股使人清心明目的香气，一看便不是凡品。所以，这个长得像仙女一样的女孩子真的是玄天门的弟子吗？看来，这个世界还是有长眼睛的人看得出他的男主气质嘛。龙初浩撩了一把头发，朝着这个识相的女人露出了一个狷狂邪魅的笑容。
　　 唐谣脸上的笑差点就裂开了。
　　 就在龙初浩得意洋洋地接过牌子的一瞬间，他的脑子里适时响起一道提示音：
　　 “嘀――宿主任务一完成，积分五千已到账――”
　　 虽然放在以前五千积分对龙初浩来说连九牛一毛的那一毛都比不上，但现在这种特殊时期，五千积分对他来说还是很重要的。听到积分到账的声音，龙初浩正打算勾起嘴角，就听见另一道提示声紧跟着响了起来：
　　 “嘀――四千九百九十九积分债务已还清，任务系统苏醒――”
　　 顿时，龙初浩勾起了一半的嘴角僵在那里，不上不下的，看上去颇有些面部神经抽搐的意味。唐谣本就不想跟他待在一起，更不想看着这个曾经惹过师姐生气的男人发神经，眼见自己任务已完成，慌不迭地就撤了，只留给龙初浩一个白月光般的背影。
　　 “这个女人，我要定了！”
　　 “跨啦――”人群后的另一个方向陡然响起一阵惊人的碎裂声。纪清光面无表情地收回了自己踏在试炼台上的那只脚，脚下顿时一阵“OO@@”的碎石滚落声。
　　 纪清光面不改色地牵着刚刚跑回来的小师妹，转身就回了客栈，徒留一圈正在进行招揽的长老和看热闹的弟子。顾阳嘉对着纪清光留下的那个深深的脚印看了好一会儿，才下令让皇家看守试炼场的侍卫去运来石块进行修补。
　　 龙初浩丝毫不知那边发生了什么，发表完自己的男主宣言后就一心开始跟系统掰扯积分的事情。然而系统仍然是那副平板无波的电音嗓子，跟他说之前的紧急修复功能的费用加上利息正好是4999个积分。
　　 “妈的，还不如直接5000扣完呢，留一个积分能做什么？连束烟花都放不了。”龙初浩骂骂咧咧了好一会儿，才接受自己又变成了一个穷光蛋的事实，好在系统已经醒来，他的处境到底比先前要好一些。
　　 “先说说任务二是什么，我好提起做准备。”整理弟子资料还要花些时间，现下他是肯定去不了修真界的，支线任务也只能暂时搁一搁，想赚积分，还是要靠主线啊。囊中羞涩的龙初浩第一次开始期待起任务来。
　　 “任务二――发现玄天门药园仙草送给应又菱。”
　　 “……操！”
　　 龙初浩果断放弃了赚积分的想法，悻悻地回小旅馆休息去了。
　　 另一边纪清光拉着唐谣气冲冲地回了客栈，一进房间就想把唐谣摔在床上，偏偏又惦记她是个普通人，最后有些气恼地把人推倒在了柔软的床褥上。
　　 还是唐谣先前嫌弃客栈的床太硬铺上的床褥。
　　 “师姐怎的这般生气？我做错什么了吗？”唐谣顺势躺在床上，笑盈盈地看着脸颊都因为生气而有些鼓起来的师姐。别看纪清光生气的时候气势十足，握着她的时候手上根本就没用劲儿，只是松松地圈着，让唐谣不合时宜地想到了小时候随爹爹来人间界玩耍时偶然见过的小奶猫。
　　 还不大的小奶猫，浑身都是奶香味，脾气却大得很，但到底只是只牙都没利的小家伙，被她逗急了也只能徒劳地向她挥爪子，或者是瞪着一双圆溜的眼“喵呜”地朝她叫喊。
　　 奶声奶气得人心都发颤。
　　 “跟你没关系。”纪清光能说什么？说你是我前世的爱人？说刚刚她听到一个傻逼在心里说想让你做他的女人？高贵的代理主神大人平生第一次感受了有苦无处诉的憋闷。越想越气，越想越憋屈，最后气得连人设都管不了了，一头扎在了唐谣怀里，还闷闷不乐地蹭了蹭。
　　 “……就是不开心。”因为埋在唐谣层层叠叠的衣服里，纪清光的声音都有些闷闷的，说完才陡然想起自己这个行为可能不太符合原主人设。但是转念一想，反正都到这地步了，又破罐子破摔地加了一句，“是因为你才不高兴的，你要负责哄我。”
　　 妈呀――这个师姐为什么这么可爱――
　　 唐谣抱着怀里的大宝贝在心里无声呐喊，一边呐喊还一边幸福地撸着师姐又顺又滑又长的头发。仗着师姐看不到，手上的动作猥琐着，嘴里唐谣还是贴心的小师妹：“嗯，都是我的错，师姐不气了好不好？回宗门之后我再好好地给师姐赔罪。”
　　 纪清光在爱人软软的怀里蹭了好几下，心里的郁气早就散得干干净净了，更甚至因为这场近距离交流，纪清光心里都美的冒泡了。
　　 那么，现在就只剩下一个问题了：
　　 她该怎么解释，自己从一个冰山美人，变成了一个智障师姐？
　　 作者有话要说：大嘎晚安~

　　☆、怒火滔天

　　 伏在唐谣香香软软的怀里, 纪清光一时间竟没有想到自己没有接到ooc的惩罚, 而是一心开始忧心自己要怎么跟唐谣解释。
　　 虽然现在薅自己的头发薅得正上头, 看上去丝毫没有为自己的性情大变感到惊讶。
　　 纪清光在心里好好地措了辞，才谨慎地开口：“阿谣。”
　　 “嗯？”这还是师姐第一次叫她叫的这么亲密, 声音还是与从前截然不同的绵软, 唐谣只觉得自己的心像是被小奶猫粉嫩嫩的爪子挠了一下, 萌得肝颤。
　　 “刚刚我让你去递牌子的那个男人, 不是个好人, 你要注意, 以后不要让他靠近你。”
　　 “师父曾经说过让我好好照顾你, 只是我一心修炼, 不懂男女情爱之事。从前在宗门中我没有想过这些事, 但今日看到那个男人, 我突然就开始担心了。”
　　 “我只有你这一个小师妹, 你一定要好好的。”
　　 师姐一向冷静自持, 今日难得失态，又说了这许多的话，是因为担心她会被野男人拐走吗？唐谣一下一下地抚着纪清光的头发，心里有点心疼，又有点窃喜：师姐难得一次失态竟是因为她，这是不是也能证明，她在师姐心中的分量比旁人都要高呢？
　　 只是师姐啊，你知不知道，比起还没有出现的所谓道侣, 你在我心中，才是独一无二又珍贵无比的啊。在这个世上，她最爱的两个人，就是爹爹和师姐了！
　　 爹爹对她有养育之恩，她敬爱爹爹、孝敬爹爹是人之伦常、理所应当，那师姐呢？
　　 唐谣难得有想事情想得如此深刻的时候，给纪清光顺毛的动作都不由得缓慢了下来：师姐……其实她从小由爹爹带大，并没有见过师姐几面，对爹爹这个关门弟子的印象便只有天赋奇高，酷爱修炼，长大后她也曾烦过师姐许多次，那时便知道她为人冷清，是一朵不可攀折的高岭之花。
　　 那是什么时候她渐渐地就不再惧怕师姐，反而敢时刻时刻腻在她身边了呢？是被门中弟子嘲笑，师姐狠狠教训了他们的时候？还是她因为任务一个人跑去后山彻夜不归，师姐急匆匆赶去接她回家的时候？抑或是师姐在洞府里打坐，她却在一旁吃师姐给她准备的吃食的时候？
　　 想着想着，唐谣的脸都不禁有些发热：原来，她与师姐之间的交往已经如此亲密了吗？可既然她与师姐几乎时时刻刻都在一起师姐由为什么要担心她会受男女之情影响呢？难道……
　　 “阿谣，你琢磨什么都琢磨出神了？”唐谣心中隐隐闪过一丝不寻常的念头，只是还没等她抓住这一点灵感，就听见了纪清光的问话，顿时也顾不得其他，搜罗起答案看怎样才能让师姐放心。
　　 “我在想师姐其实并不用如此忧心呀。”唐谣手里还捻着人家一缕头发，趁师姐还没意识到她的动作急忙悄咪咪地松了手，脸上堆起一个憨憨的笑容，“师姐时时刻刻与我待在一起，不就能知道我到底有没有心仪的男子了吗？就算日后真的碰上了，有师姐在我身边谁能骗得了我？”
　　 唐谣的打算可精明了，不管师姐是因为什么有了这种担心，反正她可以趁此机会把自己牢牢地绑在师姐身边，千载难逢的好时机啊。至于师姐一开始说的那个男人，他是谁啊，不认识。
　　 纪清光不知道唐谣是经过了什么样的心路历程才得出了这个结果，但她对唐谣这个提议是非常满意的，也就顺坡下驴了。两人又在房间里腻歪了一阵，傍晚时纪清光带着唐谣出门溜达，美其名曰珍惜在人间界的最后几天时间。
　　 原本纪清光打算得好好的，所有修真界中人还要在人间界逗留两天，她刚好可以趁此机会好好地带唐谣四处走走看看。虽然规定不能使用御剑术，但她悄悄用两张传送符也不会有人发现。本来纪清光连两人去领略人间大好河山的衣服都准备好了，谁知半路杀出来一个顾阳嘉，守在她门前执着地想带她去皇宫里走一趟，美其名曰让父皇母后好好感谢她这个嫡嫡亲的师姐。
　　 纪清光对此感到很是疑惑：她只是帮师父收了个弟子，没想到这个弟子竟然像赖上她了一样。但顾阳嘉又说出了一番为了表达自己对师姐的敬佩和倾慕，表达皇室对玄天门的心悦诚服之意，他的父皇母后决定以宫中秘宝相赠的话。
　　 于公，皇室的示好不仅能让玄天门在人间界的名声更上一层楼，有利于今后的宗门试炼大会；于私，顾阳嘉将她当作偶像，想向偶像表达自己是很正常的事情，而且顾阳嘉语气极其真诚，纪清光不好意思挫伤他对偶像的一片赤诚之心。
　　 思虑再三后纪清光还是认认真真征求了唐谣的同意。虽然不喜这个突然冒出来的师弟占用了师姐的时间，但他这么崇拜师姐，让她也与有荣焉，最后还是忍着别扭同意了。
　　 纪清光也是在上一个世界做过皇太女的人，虽然世界背景不同，但皇宫还是皇宫，所以纪清光踏进皇宫大殿时还是十分安逸。唐谣跟在纪清光身后，也就一开始好奇了一下皇宫与玄天门截然不同的建筑风格，然后就跟纪清光一样安逸了。
　　 只是纪清光没想到，她不过是应迷弟的邀请去做一次简单的外交工作也能摊上事儿。
　　 起因很简单，顾阳嘉身为具有修真天赋的嫡出皇子，虽在兄弟中排第三，也极受皇帝看重。而育有皇长子、皇四子、皇八子与五公主的贵妃娘娘，虽然膝下有四个孩子，却因为皇帝的偏心仍然只是一个没有娘家势力的贵妃。
　　 贵妃娘娘一向头脑清楚，在宫中育有皇子根本算不上什么优势，只有娘家有实力，自己和皇儿才能得到皇帝的宠幸与看重。如今娘家暂且是靠不上，那她就得为自己的儿子挣一条路才行。而且明明自己所出的四皇子也极有修真天赋，皇帝却只偏心地培养那个黄脸婆生的三皇子。心理极度不平衡之下，打听到顾阳嘉今天要带人来皇宫的贵妃娘娘突然就想出了一个极好的主意：
　　 她早就打听过了，顾阳嘉拜入的那个玄天门里有一个天生废材的掌门女儿，掌门的女儿放在宫里也是和公主一样尊贵的身份。如果老四能和这位掌门人的女儿结亲，不就能顺理成章地进入那个修真界最厉害的玄天门了吗？而且顾阳嘉只是一个弟子，他的儿子却是掌门的女婿，身份怎么看都要比顾阳嘉要高上许多。到时候母凭子归，扳倒皇后那个黄脸婆还不是分分钟的事？
　　 一想到自己的儿子能一步登天，贵妃兴奋得都要发抖，恰在此时小太监来报说三皇子已带贵客进宫，贵妃猛地一转头，发髻上的珠翠叮呤哐啷一阵乱响：“皇后娘娘身体不适，皇上暂不能见客。去把三皇子和两位贵客迎进御花园，本宫亲自招待他们。”
　　 宫里人的效率十分高，没一会儿工夫御花园里已经摆好了一桌简单又不失礼节的小宴。纪清光带着唐谣坐到了顾阳嘉对面，津津有味地听他介绍宫里的事情。
　　 突然，唐谣内急想去如厕，自己又不好意思开口，只好悄悄与纪清光咬耳朵。纪清光笑着点了点她挺翘的鼻尖，避开顾阳嘉拜托一个小宫女带唐谣去寻恭房。
　　 可是直到那位讨顾阳嘉嫌的贵妃都一步三摇地出场了唐谣还没回来，曾经的皇太女殿下敏锐地感觉到了一点不对劲，起身告罪想去寻人，主位上的贵妃娘娘却一再让她宽心，一边说着什么宫中戒备森严一边让太监宫女去寻人，总而言之就是不让纪清光动。
　　 这下连顾阳嘉都察觉出贵妃的异样了，赶在纪清光之前掀了桌子。以为这里是修真背景所以忽略了宫斗剧情的纪清光面色很是难看，直接动用数据扫描确定唐谣的位置。等确定之后，纪清光的脸色更黑了。
　　 身体数据紊乱，体温异常升高，在皇宫里出现这种情况，除了中了合欢之情的药外，纪清光不作他想。运足了十足十的气息，不过几个呼吸纪清光就赶到了唐谣所在的一处宫殿。
　　 是个离御花园很有点距离的偏殿，人烟稀少的很。空气中满是甜腻的幽香，殿里还挂着层层飘飞的帷帐。她的小师妹晕迷在床上，脸颊酡红，神色迷乱，旁边还站着一个衣服快脱光的男人，正打算往床上爬。
　　 “你！找！死！”
　　 纪清光一瞬间怒气就上了头，眼眶都因为气愤染上了猩红的眼色，脑中的数据海在纪清光冲天的怒火下甚至隐隐有崩裂之势。控制再控制纪清光才忍住了杀人的冲动，一把揪住那男人的头发把人扯下床，冲着他的脐下三寸就是一个飞踹！
　　 “啊――”修真者的力道是十足的，更别提是气狠了的纪清光。四皇子正沉浸在即将得到通天的权势的欢喜中，冷不丁被人踹中那隐隐有抬头之势的要命的地方，登时发出一阵凄厉的惨叫，然后顺利地昏死了过去。
　　 纪清光没管这个该死的男人，小心翼翼地抱起床上意识不清的小师妹就御剑离开了皇宫。
　　 顾阳嘉赶到时正好看见纪清光怒气冲冲的背影消失在宫墙外，闻闻偏殿中尚未散尽的甜腻异常的香味，再看看捂着下身昏死过去的老四，顾阳嘉还有什么不明白？也没管匆匆赶到后瘫软在地哭天抢地的贵妃，顾阳嘉迅速地去了皇后宫中，打算好好和父皇母后商量该怎么给玄天门一个交代。
　　 另一头，纪清光抱着浑身滚烫还不住往她怀里钻的唐谣，又生气又担心又无奈，一时头都大了。
　　 作者有话要说：给大嘎安利一首超喜欢的歌：五月天的《步步》，虽然是很早的歌了，但是真的超级超级好听！

　　☆、心神悸动

　　 美人在怀, 还是中了合欢药的心上人, 纪清光心痒痒的不行, 却知道趁人之危不是什么值得称赞的行为。好不容易下定了决心要给唐谣喂丹药解药性，偏偏因为刚刚情绪波动太大导致系统商店暂时关闭, 纪清光根本就拿不出清心丹来。
　　 在心里骂了句脏话, 纪清光抱着面色潮红的唐谣, 怎么也不舍得把这么一个娇娇软软的小姑娘丢进冷水里去, 只能自己默默承受面前香艳得不可收拾的场面。
　　 唐谣脸上透出不正常的潮红, 绵软的躯体因为扭动的动作过大几乎从纪清光的怀里滚出去, 大滴大滴的汗水沾湿了鬓发, 让唐谣看起来极其糟糕。
　　 唐谣此时的感觉一点都不好。
　　 她只觉得自己身上的温度在不停的升高, 好像有火一路从皮肤烧进了骨头缝里。明明穿着的衣服都由修真界珍贵的料子做成, 贴身的里衣每一次摩擦皮肤却都像是受到酷刑一样, 带起灼热又刺激的快感。身体里好像有什么地方因为这阵折磨人的快感而变得麻痒又湿润, 最后这点润泽之意越来越清晰, 沾湿了衣服的也不知是汗水还是其他的什么。
　　 但是一片蒸腾的热气中又有一种冰冰凉凉的触感环绕着她，让唐谣控制不住地一个劲儿地往上贴。企图用这一点凉意来让自己变得舒服一些。
　　 这下子可苦了纪清光。
　　 香汗淋漓、鬓发散乱的心上人早就自己蹭开了外衫和一大半里衣，那一片紧贴着她的细腻雪白到晃眼，止不住地往她眼里钻。唐谣难受得紧，只知道往清凉的地方钻，手上的动作也不老实，纪清光的衣服也已经差不多被她扒没了。
　　 两颊生晕，春情满脸，媚态逼人, 纪清光将这一切的一切都看在眼里，这下子可就不止是情绪波动这么简单了，被迫抱紧心上人的纪清光感觉自己的各种模块都要因为温度过高报废了。只是仍然惦记着都是药性所致而非唐谣本意，纪清光暗暗强迫自己冷静下来。
　　 这种情况下想从系统商店里兑一枚清心丹的想法显然是不成了，纪清光迅速转着脑子，没一会儿就想到了一个合适的人选。
　　 应又菱。
　　 虽然两个人不太熟，但此时此刻纪清光也顾不了那么多，直接用玉牌给应又菱传了讯息，还特意在句末加了一个感叹号以示情况紧急。接着，纪清光就一边忧心着不住往自己怀里拱的甜蜜的烦恼，一边担心着应又菱没看到她的讯息，还害怕合欢药的效力太过长久会损伤唐谣的身体。
　　 好在应又菱十分的给力，二话没说就把清心丹送来了，小小一个瓷瓶，直接从窗子里扔给她的，倒省了纪清光起身去开门的工夫。虽然不知道应又菱为什么会这般贴心，但纪清光现在也无暇去细想这个问题了，忙不迭地把这一颗小小的救命丹药喂进了唐谣嘴里。
　　 清心丹起效很快，半刻钟不到，唐谣就已经能神智清醒地抱着被子发呆了。看着面无表情地给自己穿衣服擦汗梳头的大师姐，唐谣面上木偶人一样的任她摆弄，心里却已掀起了一阵狂风暴雨：
　　 苍天在上！她为什么会披头散发还光溜溜地躺在师姐面前？师姐脖子上为什么会有一串扎眼的红色印记？为什么她记得自己先前是在皇宫里晕了过去，现在就已经回了客栈？世界为什么用一副要吃人的表情盯着她？
　　 一个接一个的问题涌上心头，唐谣本想问师姐，但感受到自己脑袋上传来的擦头发的异于往常的力道，心里又一阵一阵地发虚……
　　 ……对于先前发生的事情，她其实并不是全然地没有印象。至少……脱了衣服往师姐怀里钻，抱着师姐亲这几件事她还是记得非常清楚。
　　 啊啊啊！她为什么该死地记得这么清楚啊！她现在看到师姐都觉得尴尬死了好吗！苍天大地现任神灵，谁来救救她呜呜呜……
　　 “阿谣。”唐谣正低头在心里咬着小手绢，冷不丁听到师姐的声音顿时条件反射一样抬起了头，但一想到她对师姐做的那些大逆不道的事情挺直的身板又蔫蔫地弯了下去，忐忑不安地等着师姐教训她。
　　 可师姐却没有再说话，良久的沉默让唐谣的心绪越发混乱，恍惚中唐谣好像听到师姐叹了一口气。
　　 顿时更委屈了。
　　 明明这件事情不是她的错，她怎么会知道只是在皇宫里上个厕所也会被暗算？而且明明是师姐说了会时时刻刻保护她，她还差点被人欺负了。就算是她对师姐做了什么冒犯的事情，那也不是她想那样做的。师姐怎么能……怎么能因此对她失望……
　　 越想越委屈，越想越害怕，唐谣的头低低地垂着，嘴巴也扁起来，眼里的泪水忍不住地一颗一颗往下砸落。唐谣哭得凶狠，完全没注意到自己的脸被人轻轻地捧住了，还有一双柔软的唇一点一点地，温柔地吻去了她滑落的泪水。
　　 “……嗝……师姐？”唐谣渐渐哭累了之后才发现是纪清光在温温柔柔地安抚她。她从来没见过师姐这般温软柔和的神情，况且还是在她以为师姐会对她失望对她生气之后。又惊又喜之下，唐谣小小地打了一个哭嗝，顿时难为情起来，眼泪也不掉了，害羞地把自己埋在了面前人的怀里。
　　 纪清光抱着哭惨了的小姑娘，只觉得一颗心都要被她的眼泪泡软了，哪里还说得出什么重话，只能用尽自己最大的温柔去安抚她：“我不是想怪你犯错，何况这次是我粗心大意，忘了教你防范人间界的这些心术不正的招数。只是阿谣，你总要学着拥有分辨防范危险的能力。现在我陪着你，你可以无忧无虑，若是日后又出现今天这种情况呢？若是我没有办法陪在你身边呢？那时候你该怎么办？”
　　 唐谣明白师姐说的句句都在理，只是过去十六年师姐都陪在她身边，这些日子师姐更是对她好得不能再好。唐谣从没拥有过这般幸福的时刻，她本能的抗拒去想象没有师姐的生活。
　　 小姑娘只是把自己埋在她的怀里也不说话，纪清光从唐谣的沉默里看到了她的回答，不禁在心里叹了一口气。
　　 但不可否认的是，她心里也生出了一点隐秘的欢喜。
　　 “你年纪还小，我也不逼你，等找到适合你体质的修炼方法之后我们再聊这个话题吧。”到底是不忍心把人逼得太紧，纪清光揉了揉唐谣的头，难得地说出这种类似逃避的话来。唐谣本就抱着拖一时是一时的心态，闻言自然高兴。
　　 到底是药性强劲的药，一番折腾让两人都废了不少心神，尤其是唐谣，解了药之后还大哭了一场，更是疲乏不已。纪清光看着唐谣闭眼才和衣睡去，却没注意到过了许久之后，旁边的小姑娘悄悄地睁开眼，摸摸自己心跳有些快的小胸脯，虽然羞红了脸，还是顺着心意把自己窝进了纪清光怀里。
　　 这一边两人相拥而眠，一片岁月静好，另一头叶霜带着应又菱在离京城有些远的一片树林中寻找药材，两人嘻嘻哈哈地在密林中晃荡，倒也颇有乐趣。
　　 “对了，你刚刚把大山借去帮你做什么啦？”叶霜牵着应又菱的衣袖，一脸的好奇。虽然她身份尊贵，但自相识以来，应又菱还没从她这儿拿过什么东西或是请她做过什么事呢。
　　 应又菱本不想隐瞒，但想到前些日子自己偶然瞧见纪清光和叶霜同处一个大厅的画面，应又菱及时咽下了快到嘴边的话，笑着回了叶霜一句：“是门中弟子急需一枚丹药，我脚程不够快，怕误了事，才拜托了一下你的那位保镖帮忙。”
　　 “哦。”涉及到别人宗门的内务和弟子的隐私，叶霜守分寸地没有多问，开始把注意力放在找药材上面。
　　 药材名是“蝴蝶花”，其实这药材倒也不是多珍贵，只是胜在特殊，只生长在人间界，而且只有密林一类的地方才能找到它的踪影。虽然用蝴蝶花入药的人不多，但用好了炼出来的丹药也会有奇效，因此修真界里有不少药师都需要这个药材。所以蝴蝶花对于叶霜来说不仅是需要用来练手的材料，还是接下来的任务的成品。
　　 只是叶霜出发前详详细细地查过资料，知道蝴蝶花并不好找，恰好应又菱也精通炼丹一事，所以两人偕同两个保镖才会出现在这里。
　　 叶霜一路上都瞪大了眼睛仔仔细细地在一地落叶中寻找蝴蝶花的踪迹，应又菱面上关注着树林中形似蝴蝶花的各色事物，暗地里调动了精神力去往四面八方探查。
　　 只是，蝴蝶花还没找到，应又菱反而感受到了不远处有一股带有一点点熟悉感的气息。恰此时叶霜带着她往密林更深处走了过去，不一会儿那个人影就渐渐清晰了起来。
　　 待看清那人的脸，应又菱神色不禁有些古怪，叶霜也狠狠地皱起了一双柳叶眉。
　　 “这个人怎么阴魂不散的啊？”
　　 作者有话要说：今日份歌曲推荐：《真相是真》，我曾在高朋满座中，将隐晦爱意说到最尽兴。
　　 啊啊啊精准无比地戳中心脏！

　　☆、诸事不顺

　　 能叫叶霜见了就皱眉的人, 除了那个讨人厌的龙初浩也不作他想。在看见那个男人的一瞬间, 叶霜条件反射地就想让人揍他, 话到嘴边才堪堪停下：龙初浩现在没有招惹她，也没有试图诓骗应又菱, 还离了她们有八丈远, 而且龙初浩现在还是玄天门的外门弟子, 叶霜委实找不到一个可以揍他的理由。
　　 想到这里, 叶霜顿时更生气了。
　　 应又菱曾听叶霜详详细细的讲过这个叫龙初浩的男人的斑斑劣迹, 其语气之愤懑, 神色之怨怼, 见面就揍人的行为, 自然能看出叶霜对龙初浩不喜至极。此时应又菱看见叶霜面色难看地捏着小拳头没有动作, 当然也把她的心理活动猜出了个七七八八, 一时只觉得好笑。
　　 但还是牵了叶霜的手, 安安静静地安抚她。
　　 有温温柔柔的小美人的手牵, 叶霜哪里还有心神分给那个讨厌的男人？带着应又菱就绕过龙初浩大踏步往前走了。两个保镖忠心耿耿地跟在身后，经过龙初浩身边时，明显看到龙这个男的身体颤抖了一下。这在两个保镖大哥看来也是非常值得鄙视了。
　　 男主本人也觉得很无奈。
　　 龙初浩出现在这里完全是因为系统新鲜出炉的任务。可能也是不忍心宿主为积分所困，33动用权限告诉了宿主一个赚钱的好法子。说是赚钱的好方法，其实也就是一宿主一系统先前已经用烂了的招数――夺取他人气运。
　　 这一次龙初浩盯上的是叶霜的气运，一株千年份的变异并蒂莲。一般的并蒂莲都是生长在湖泊中，且年份越高药性越强。而这株年份已过千年的并蒂莲竟然奇迹般地生长在密林深处的土壤中，其中必定包含了浓郁的水土两种元素的灵力。这样的并蒂莲哪怕是在修真界也难得一见，可想而知其价格会有多高。
　　 没错, 本应该成为成就叶霜炼丹之道一个不可忽视的助力的并蒂莲，在龙初浩眼里也就是一堆可供他取用的灵石。龙初浩的目的单纯就是拿这朵花卖钱，然后通过系统将灵石兑换成积分。
　　 只是想象无疑是美好的，在好死不死正碰上叶霜还看见紧跟在叶霜身后的两个彪形大汉之后，龙初浩本能地感觉到身上一痛，甚至在擦肩而过的时候身体还不由自主地抖了两下，可以说是非常掉面子了。
　　 龙初浩怂成这样，怎么也不敢顶着那两个大汉的目光凑到叶霜跟前去，先前的计划自然也就全部作废。龙初浩不舍地往那密林深处看了一眼，割肉一般放弃了那株并蒂莲，自己让33开着扫描功能去采一些值钱的药材了。
　　 由此可见，缺钱也是催人奋进的动力啊。
　　 只是龙初浩一直有一事不明，现下更是百思不得其解地向系统寻求答案：“就算是男主光环失效吧，叶霜为什么讨厌我讨厌到了这个程度？”按理说他这一张在女人堆里一向都很吃香的脸庞，不应该啊。
　　 33也是一个随宿主见过不少大世面的系统了，因此，它并没有按照常规思维来思考答案，而是在结合了龙初浩前几个世界的经历后深思熟虑才给了龙初浩一个满意的回复：“可能，那个女人是想用自己与众不同的态度引起宿主的注意吧。”
　　 “说的也是，我就说没有女人会不爱我的。”
　　 刚刚睡醒就听见这么一句话的纪清光：“呵呵。”
　　 唐谣还在沉睡中，纪清光却是被龙初浩一番辣眼睛的言论震了个清醒得不能再清醒，一眼就看见了自己腰间闪烁个不停的玉牌：是顾阳嘉找她，还有宗门任务未完成的提醒。
　　 e任务倒是好说，不过几味药材和饰品，回宗门前从系统商店里兑几件出来就行了。至于顾阳嘉，不用想就是皇帝皇后为了先前在皇宫里发生的事情表示歉意。纪清光一想到那个场面就生气，自然也不想再去一趟皇宫接受那劳什子的歉意：在她看来，皇帝皇后若真有心接待她这个宗门首徒，便该亲自来迎她才是，便是不来，也该在宫中做好一应布置。若是细心布置好了，怎会让一个贵妃有能力动这么大的手脚，策划这么大的事情。
　　 而且，她好不容易才哄好了小师妹，实在是不愿意再因为这种事情勾起她不好的回忆。只是，她到底不能替人做主，却也没打算吵醒唐谣，只是将顾阳嘉这一段截了下来传到唐谣的玉牌上，到时候由她自己做主。
　　 说起来，来这个世界这么久，纪清光还没有怎么认真琢磨过她的任务――修复渡劫天梯。纪清光绕着唐谣垂在脸颊边的一缕发丝，不由得便出了神：这事情说难也难，在一个灵气稀薄的世界里想召出渡劫成仙时才出现的天梯简直是天方夜谭，更何况是修复它了。但说简单也简单，至少目标明确，只要能够修炼成仙，渡劫天梯自然而然就能出现，到时候再慢慢查看那梯子是有什么问题才需要她堂堂一个代理主神出手修复。
　　 嗯，天材地宝也要多收集一点，都转化成灵气藏起来，到时候如果实在找不到法子，就直接用灵气像抹浆糊一样把天梯粘起来。
　　 计划通！
　　 纪清光颇有些沾沾自喜，崇拜自己天才一般的脑子，一下也没注意到手指上绕着的头发已经有些长了，这下一个用力，直接把人给薅醒了。
　　 “师姐？”唐谣是生生被人扯着头皮扯醒的，只是觉得头上一痛便强迫性地睁开了眼睛，实际上根本还没有意识到发生了什么事情。纪清光看见她稀里糊涂地开始揉眼睛想把自己弄醒，忙不迭地伸手给她顺毛，又揉了揉她被头发扯着的那一块地方。
　　 本就不是什么了不起的疼痛，纪清光这样揉了半响，便是什么痛也都没了，反倒是唐谣自我清醒失败，软在纪清光怀里摇摇欲睡。纪清光颇有心计地趁着唐谣半睡半醒之际给她念了顾阳嘉发过来的道歉信息。唐谣睡梦中只听见师姐提到了顾阳嘉那个讨厌的人的名字，也没管后面说的是什么，一双眉头蹙得极紧。纪清光见状，一边体贴温柔地给唐谣按揉眉心一边干脆利落地回绝了顾阳嘉的邀请。
　　 马上就要回宗门了，两个人好好地一起吃个饭再抱在一起晒个太阳睡个觉不好吗？做什么要天天往那令人不快的地方跑？纪清光撇撇嘴，又感受了一下龙初浩那边应该没作妖，便放心地拥着唐谣又睡了个回笼觉，全然不顾因为惹了偶像生气道歉又迟迟得不到接受的顾阳嘉的心急如焚。
　　 因此，第二天集合时，玄天门的队伍里，顾阳嘉因为焦急担忧一夜未眠，应又菱因为研究并蒂莲过于兴奋一夜未眠，龙初浩因为困窘于自己是个穷光蛋睡得也不好，而足足睡了一天一夜的纪清光和唐谣便几乎是整支玄天门队伍里脸色最好的两个了。
　　 唐谣一如既往的跟着纪清光坐在了队伍靠前的位置，龙初浩虽也是弟子，却被安排在了所有人之后的末尾。因为顾阳嘉也坐在了队伍末尾，所以起初龙初浩还天真地以为众人是按进门顺序坐的位置，所以虽有不满却也没有大大咧咧地表现出来。殊不知顾阳嘉之所以沦落到来和外门弟子一起坐，完全是因为心虚和自责啊。
　　 直到所有人都一起通过传送阵到达了玄天门的训练场，龙初浩眼见着众人都乘着各种各样的灵器离开，而自己却被一个没有见过的小弟子引到了离训练场较远的一片菜园子前时，他才依稀感觉到了有哪里不对。偏偏那小弟子递给他一个木桶和水瓢就走了，龙初浩只能在脑子里不停地呼唤万能的系统：“33！这是怎么一回事！我为什么会被带到这个菜园子来？”
　　 “菜园子？宿主稍等。”同样想着进入了玄天门就能获得数不尽的积分来给自己补充能量的系统一直沉浸在欢乐中，听了宿主的话才堪堪清醒过来，虽然对此感到疑惑，但也迅速开始着手查询此事。
　　 依照剧情走向，宿主在试炼大会上应该是大放异彩然后直接成为玄天门宗主的徒弟，查看剧情录像就能发现……嗯？宿主是最后一个从幻境中出来的？往后调看看……宿主拿到的是木牌？
　　 “宿主！你在试炼大会上拿到的是木牌，这就代表你是被招成了玄天门的外门弟子，外门弟子进入宗门后……从事的都是些看顾菜园修缮房屋清理道路之类的杂货，高级一点的外门弟子能够为药园挑水。外门弟子不可离开玄天门主峰，需一直留在主峰做事，但所有外门弟子皆没有进入藏书阁、藏宝阁、炼器坊和炼丹房的资格。”
　　 系统还是很贴心地把基本的外门弟子的资料给龙初浩倒腾了个干净，这话落在龙初浩耳朵里却比晴天霹雳来得还响些：外门弟子？他身为堂堂的世界男主，气运之子，居然成为了一个卑贱的外门弟子？
　　 但这还不是眼下最重要的，刚刚33的介绍中说明了外门弟子根本没有进入那些重点建筑的机会，这也就意味着他接下来的不管是主线任务还是支线任务根本就没有机会完成！
　　 “不，不，还是有机会的。”龙初浩强迫自己冷静下来，“那个找草药的主线任务我还可以完成，高级弟子不是能进入药园吗？”
　　 “那个……宿主，我刚刚说的是高级弟子可以给药园挑水，是指，从灵泉那里，挑两桶水，放到药园门口，外门弟子是不能进药园的大门的。”系统说话难得带了点不一样的感情，此时此刻却把龙初浩气了个倒仰。
　　 “我艹你大爷――”
　　 作者有话要说：今天因为字体版权的事情折腾了好长时间，最后努力的结果就是，在美工小姐姐想起自己用的是什么字体之前，我都不能给你们看我好看的新书封面了。
　　 呜哇呜哇呜哇……哭成一个两百斤的胖子。

　　☆、思想冲击

　　 辛辛苦苦给菜园子捉虫除草了快小半年的龙初浩始终没有想明白, 自己身为堂堂男主, 为什么会沦落到今天这种境地。
　　 他想完成任务, 至少要先把自己升级成高级一点的外门弟子，但他如果想升级, 就必须借助系统商店的力量；想在系统商店买东西就需要积分；想拿到积分就必须完成任务。
　　 龙初浩算是想清楚了, 目前而言这是一个逃不出的死循环, 所以在机遇出现之前他还是不要挣扎了, 躺平任命运调戏吧。
　　 男主角这边是完全放弃挣扎了。
　　 纪清光等了有一段时间终于确定了这个事实, 顿时有些鄙视这个从头到尾都没有想过靠自己的男主角：他是成为了外门弟子不假, 但他竟从来也没问过外门弟子能不能升成内门弟子, 至于功法修炼就更不必说了, 除了完成任务需要, 从来就没看他主动修炼过。
　　 主神为什么会招到这种员工？
　　 纪清光对此百思不得其解, 但她现在也没有多余的精力可以再分给龙初浩。唐谣的体质始终是她的一块心病, 她自己的修炼也要提上进度了。故而纪清光虽没有再进入洞府闭关, 但每日除了为唐谣疏通经络外，她全部的时间也就花在了修炼上，因此本就觉得自己占用了师姐时间的唐谣更是愧疚得不得了，也没再天天缠着她了。
　　 唐谣转头去缠应又菱了。
　　 同为玄天门不世出的天才，应又菱其实实力也非同一般，尤其是身为炼丹师却能以小小年纪修炼到筑基圆满，从某种角度来说，应又菱其实比纪清光更加优秀。
　　 唐谣虽然不能修练，但看人眼光贼准。这小半年里丹溪阁的那个叶霜往玄天门跑了不知多少次, 还美其名曰自己是来交流炼丹心得，实际上哪一次来不是往应又菱这里跑？
　　 打从那次皇宫事件过后，唐谣就清楚自己恐怕对纪清光生出了什么了不得的心思，因此每每看叶霜与应又菱相处都会不自觉地往那一方面想。
　　 事实证明唐谣是对的。
　　 在目睹了应又菱又一次试图勾引叶霜向她投怀送炮却被担心美人的钢铁直女拒绝后，唐谣就适时地跳了出来，以帮应又菱拿下叶霜为交换，请应又菱帮她检查身体，并教习功法。
　　 “你？我凭什么相信你？”在目睹叶霜离去后就立刻变了脸的应又菱上下打量了一番唐谣，直截了当地表明了她对唐谣的不信任，同时也在心里暗戳戳地表示了对纪清光的一丢丢羡慕：唐谣能提出帮她就必定是认清了自己的感情，怎么认清的呢？还不是纪清光那个冰块一样的人只对唐谣一个人好，终于把人给宠明白了。
　　 虽然耗时是长了些吧，可总算有了回报不是？这不，小姑娘背着纪清光来寻求帮助想让自己变得更强大了。再看看她们家木头一样的那个，呵，估计就算她脱光了站在叶霜面前叶霜还是会第一时间让她把衣服穿上小心着凉。
　　 啧，不爽。
　　 对叶霜没辙的应又菱看见唐谣便更加不喜了，只是自己已然到了这般境地，倒不如死马当做活马医，让这个小姑娘给她支点招：“如果你的办法真可行，我就答应你的条件。”
　　 目的达成的唐谣簇然绽放出一个灿烂的笑容：“其实方法很简单，邀她来玄天门小住一段时间，总让她看见我与师姐如何相处，自然能领会到其中不同寻常之处。”
　　 倒是没想到这里有对现成的人可以用来刺激叶霜，应又菱眉梢一挑，眼底滑过一丝惊讶与了然：“她才从我这儿离开不久，拿什么名头请她来？”
　　 “就说想研究我这个奇怪的体质问题，你们不都是炼丹师吗？在这个方面共同话题应该很多。”唐谣倒是把前前后后都想妥当了，这样既能帮应又菱让叶霜开窍，又能让两个炼丹界的天才为她检查身体，还能趁此与师姐多亲近，一箭三雕。
　　 她可真是个小天才！
　　 应又菱显然也想到了此事获利最多是谁，一时更加惊讶自己从前竟没发现玄天门还有这等人物。
　　 肮脏交易定下了之后，唐谣当着应又菱的面就给叶霜传了消息请她来玄天门为自己检查身体。虽用的是个人名义，但修真界谁不知唐谣是玄天门宗主独女，这个人情一旦欠下，于丹溪阁绝对百利而无一害，因此叶霜几乎是立刻便答应了。
　　 而且……去玄天门小住，说不定能日日瞧见菱儿呢……
　　 神不守舍地收拾着行李的叶霜如是想着。
　　 叶霜的动作快得很，乘着应又菱先前送她的灵器，第二天一大早就到了玄天门，降落在主峰大厅上之后就一心等着应又菱来接她。虽然先前已来了玄天门这么多次，但每一次叶霜都会要求应又菱御剑来接她，究其原因么……也不过是御剑前往丹清峰时叶霜能名正言顺地抱着应又菱罢了。
　　 为什么总想着离菱儿近一点呢？
　　 叶霜也问过自己这个问题，最后实在想不出来确切的答案，便只能认为自己是对应又菱太过欣赏了才会惹不住亲近。
　　 “反正菱儿也从未拒绝过我嘛，她定也是喜欢同我在一起的！”
　　 刚这么想完，一身白衣飘飘的应又菱便落在了她身前，叶霜面对美人时是从不收敛的，更何况是许久未见（其实只有两三天）的菱儿，顿时一个虎扑把应又菱抱了个满怀。
　　 应又菱被叶霜紧紧地抱着，内心虽是热热涨涨的欢喜，却也忍不住垂下了眼睛：总是这样。
　　 面对她的时候总是将开心的情绪表现得不加掩饰，却会在她想更靠近一步的时候抽身离开。霜霜，你究竟是不是……如恋人一般心悦我呢？
　　 心里思绪翻涌，面上却还是一脸欢喜，应又菱抛出佩剑后看着叶霜习以为常地环住自己的腰，意味不明地笑了一下，便御剑离开了主峰。
　　 “诶？我们不是去丹清峰吗？怎么路不一样？”叶霜心满意足地抱着菱儿的小细腰，瞅了半晌才满是疑问地开口。应又菱听见了却笑了一下：“御剑是在高空中，你是怎么看清楚路的？”
　　 “凭感觉啊，都来了那么多次了就熟了嘛。”叶霜憨憨地笑了一下，正要继续问应又菱她们的目的地就感觉到脚下的剑慢慢减了速度，最后停在一座石洞面前。
　　 “这里是？”叶霜跟着应又菱走近了面前的石洞，外面看着简陋的很，一点都不像是丹清峰的风格。应又菱从空间戒指中取出一枚玉简放在虚空中贴了一下之后才收回玉简解决叶霜的疑问：“玄天峰，这是纪清光的洞府，唐谣住在这里，要找她直接到这儿来就行了。”
　　 叶霜虽然觉得有些奇怪，但转念一想，先前看见过纪清光似是十分宠爱她这个师妹，那住在一起也是正常，也就释然了。
　　 非常自觉地给两人找好了理由。
　　 但应又菱和唐谣可没想过这么轻易就放过她。
　　 门口的结界因为感应到玉简里存着的符文暂时性地关闭了，应又菱和叶霜就趁着这个时间进入了纪清光的洞府。应又菱本想是在外间等的，但奈何她从未来过玄天峰，自然也无法知道纪清光的洞府结构根本就没有内室外间之分，就是一个直截了当的独个空间。
　　 这也就意味着，应又菱和叶霜，避无可避地看到了纪清光与唐谣交颈而眠的场面。
　　 应又菱还好，非常迅速地就领会到了唐谣的意思。叶霜则是整个人都傻了，完全无法相信自己的眼睛：虽然她也会经常和应又菱睡在一起，但被子都是准备的两床！两人井水不犯河水地躺在一起！哪像这两个人，亲亲密密地挨在一起，衣衫都分不清是谁的了！
　　 这是师姐与师妹之间寻常的感情表达吗？
　　 虽然都是女子，但叶霜仍然秉承着非礼勿视的习惯移开了视线，这一下不得了，入目所及完全把她震住了。
　　 纪清光的洞府结构非常简陋，就是一个直接在山体中挖出来供人休息的山洞，这也能看出纪清光绝不是一个会为了生活品质费心的人。可现在这座山洞，却完全被布置成了另一幅样子。
　　 裸露着山石的洞壁上满满地挂着银雪熊的皮毛，极大的几张皮毛拼在一起就能完全将整个山洞的墙壁连同地面都盖住。皮毛上的绒毛绵密而厚实，被洞顶悬着的几颗夜明珠一照，便透出暖洋洋的光来。洞中的石桌上也铺了皮毛，还搁着一个木刻的果盘，果盘里还摆着满满的光泽晶莹的瓜果。靠着墙的架子显然是新添的，一层一层摆着精精巧巧的各色木盒，间或摆两盆小小的花，便平添了一份讨人喜爱的生机与活力。
　　 更不用提那两人现下睡着的的石床，已经不能说是一张石床了，分明是小动物给自己絮的窝，什么好东西都往上添，人一趟下去就能软软地陷在里面。
　　 这应当都是纪清光这个小师妹的布置吧……叶霜有些恍惚地想着，然后就看见床上的唐谣悠悠转醒。
　　 然后极其自然地俯身给了纪清光一个吻。
　　 作者有话要说：嘿嘿，看见小可爱们安慰我好开心哦~~我会努力写好内容哒！
　　 今日份歌曲推荐：《叙世》，吹爆阿姐的戏腔！！！
　　 本章评论发红包哦~前五十名都有哒~（虽然没有五十个人评论我[笑哭][笑哭]）

　　☆、爱情故事

　　 叶霜眼睁睁看着唐谣低头给了纪清光一个吻！
　　 一个吻！
　　 叶霜都快不相信自己的眼睛了, 脑袋也有些发懵：唐谣……唐谣她不是纪清光的小师妹吗？又怎么会……怎么会亲吻自己的师姐？这怎么看都不是师妹与师姐之间表示友好感情的正常交流互动吧？
　　 叶霜现在的表情就跟看见天塌了一样, 瞥见唐谣起身之后有往她们这边看的迹象便立刻背过了身去, 还不忘带上应又菱一起。相比之下站在旁边深知内情的应又菱就镇定多了，背着手朝唐谣打了一个手势。
　　 无声地勾了一下嘴角, 唐谣给纪清光掖好被子后又拍了拍, 才施施然穿好外衣起身, 引着两人到院子里去谈事情。
　　 那既然有院子, 唐谣又为什么要这两个人进洞府去找她了？
　　 没错, 她就是故意的！
　　 故意当着叶霜的面与师姐作亲密之态, 好以此刺激叶霜让她开开窍。当然, 这只是她未来计划中的第一步。更重要的是……
　　 她以后就可以更加光明正大名正言顺地与师姐亲密啦！
　　 昨日从丹溪阁回来之后唐谣就将自己的打算告诉了纪清光, 虽然遗憾自己不能亲自解决唐谣的体质问题, 但纪清光更加明白尽快提升能力的重要性, 还特意把这段时间唐谣的脉络情况都记录成册给应又菱送过去了, 好叫她能更了解唐谣的身体情况。至于与唐谣作亲密之举一事......
　　 虽不知这小丫头为什么要用这种方法来帮应又菱, 但她那一点私心纪清光看在眼里，也放任她去做。她们本来就是命定的爱人，唐谣如果能早日开窍，自然是再好不过。
　　 纪清光洞府外辟有一处面积不小的院子，本只是些山川草木散落在此，也叫唐谣好好修整了一番。两人被唐谣引着落坐的时候就看见出去的时候就看见石桌上也摆了一盘光泽晶莹的果子，还配有一壶糖水。
　　 “这些都是你准备的？纪修士竟能允你将她的洞府改成这样？”不怪叶霜惊讶，在修真界里玄天门纪清光的高傲清冷是出了名的，任谁也想不到这样的一朵高岭之花, 现在居然住在了小崽子给自己絮的毛毛窝里。
　　 应又菱的关注点则与叶霜不同，她更加在意桌上摆着的那两样吃食是什么物什：“这盘里装着的可是木汁果？这壶里的水闻起来清香爽冽，其中可是添了后山的灵泉？”她有预感，这样的东西，叶霜应该会喜欢。
　　 唐谣已经顺手拿了一个果子塞进嘴里，听见两人的问话不禁有些得意：“师姐说啦，虽然修士辟谷，但偶尔是些天生地长的灵物也是对身体有好处的。这木汁果，是山下的童子隔一天一次送上来的，至于这糖水，是我与师姐一起去后山装了灵泉，将果子榨出汁水后兑着调出来的。不仅喝着爽口，也有些许清心明目的功效呢。”
　　 听听，听听，字字句句不离师姐，哪家的师姐师妹之间是这样黏糊的？还在这里炫耀这区区糖水，她空间戒指里装着的菱儿送她的药材宝物，哪样不比这糖水贵重？
　　 叶霜不自觉地在心里开启了吐槽模式，却已经口嫌体正直地把唐谣倒给她的糖水喝尽了。
　　 ……确实甜而不腻，清冽爽口。叶霜咂摸咂摸嘴，又默默地给自己倒了一杯。
　　 应又菱把叶霜的反应都看在眼里，见她这么喜欢纪清光制的糖水，不禁有些难言的郁闷，偏偏唐谣还在那里喋喋不休地炫耀着她的奇思妙想和师姐对她的陪伴与纵容：“别看这壶身小，里面可镶了一颗刻印着空间法印的灵石，进了空间的东西又不受时间影响，所以这小小一个壶里可装了不少糖水呢，够我喝一两个月了。这也是我琢磨了许久才想出来的法子，师姐刻的法印灵石。”
　　 “你好聪明啊……”叶霜不知不觉就被一壶糖水和唐谣的许多奇思妙想掳获了心神，自动升级成了唐谣的捧哏。有了捧场的人，唐谣顿时说得更起劲儿了。
　　 “屋里的那个多宝架，是师姐亲手伐了木头竹子制出来的，上面摆着的那些木匣子，有些装的是灵石或者丹药，但多装的是我做出来的蜜饯儿呢，匣子里也一样镶着灵石。”
　　 “还有架子上那两盆花，是从人间界带回来的，师姐一盆我一盆，好不容易才养活，现在已经生得与在人间界时大不相同了。”
　　 “还有还有那张石床，师姐说修真之人无需睡眠，所以她总是坐在石床上打坐，我睡着时总是觉得硌得慌，磨了好久才叫师姐同意我在上面铺厚厚的皮毛作垫子，现在睡着就软和多了。”
　　 “还有还有……”
　　 好好的一个激发叶霜恋爱细胞的计划，一开头就变成了唐谣的秀恩爱大舞台。看着唐谣越说越兴奋的劲头和叶霜越听越羡慕的眼神，应又菱只觉得自己仿佛是搬起石头砸了自己的脚。
　　 当初就不该听这小丫头的鬼话！弄得现在只能坐在这里听她秀恩爱还脱不了身。
　　 小师妹唐谣在玄天峰上热火朝天地讲着她与纪清光的点点滴滴，因为不好意思进入玄天峰而一直住在主峰上的小师弟顾阳嘉则勤勤恳恳地接着任务，意图尽快使使自己变得出色好引起大师姐的注意，求得小师妹的原谅。
　　 只是新入门的小师弟显然技术不太熟练，在低级任务墙那里转悠了半天，最后接了个给药园浇水的活儿。
　　 于是，从山道上辛辛苦苦挑来水的男主，正式与在药园门口等着接水的男配，会面了！
　　 龙初浩看见穿着一身白底蓝纹制服，玉树临风的顾阳嘉时，心里是十分不爽的：凭什么他身为堂堂男主只能穿着粗布的短打干这些没营养的送水的伙计还要受人白眼，顾阳嘉区区一个男配却能成为玄天门宗主的弟子，随便接一个任务就能轻轻松松进入他努力了那么长时间都无法靠近的药园？
　　 因为迟迟不能完成任务，接下来的男主气运龙初浩就没有办法获得。所以在重操旧业夺取了两个外门弟子的气运之后，龙初浩顺利成为了高级弟子，也成功拥有了给药园送水的资格。
　　 今日他本来是想偷偷溜进药园去找那株任务里提到的仙草的，但既然顾阳嘉出现在了这里......
　　 想起从前那些男配对着他毕恭毕敬或者跪地求饶的样子，龙初浩眯了眯眼，“咚”一下把手上提着的两桶水丢在了地上，然后挺起身板朝着顾阳嘉露出了一个轻蔑的笑：“你，把我带到药园里去。”
　　 被迫接受了一个突如其来的鄙视眼神，又听见了这么一句理所当然的命令，顾阳嘉有些莫名其妙，但他自认为自己脾气好，现在的心情也不错，便不与这个外门弟子计较，拎起两桶水就打算往园子里去。
　　 谁知龙初浩倒像被激怒了似地，猛地抬腿踹了顾阳嘉一脚。
　　 顾阳嘉身为一个接近金丹期的修士，纵然没有防备，也不会被龙初浩这样一个外门弟子踢中。只是因为闪避得突然，顾阳嘉提着的两桶水生生泼出来了一半。顾阳嘉倒还好，穿着真丝的制服没受什么影响，龙初浩就不一样了，半边身子湿的透透的。
　　 在区区一个男配面前出洋相，简直是对他这个男主最大的侮辱！龙初浩气得浑身发抖，条件反射地就喝出了一声气势十足的“放肆”，这下顾阳嘉是真的觉得莫名其妙和不对劲了，皱着眉头上下打量起这个言语诡异的弟子。
　　 殊不知顾阳嘉这样皱着眉头打量人的高高在上的姿态更是狠狠戳中了龙初浩那颗卑微低劣的心，瞬间便勾起了他那些阴暗不堪的回忆。
　　 自进入这个世界以来龙初浩就一直不顺心，任务任务没完成两个，女人女人没勾着，还被几个不知所谓的人按着揍了两顿。成为玄天门外门弟子的这段日子他更是尝遍了苦头，受尽了白眼和折辱。桩桩件件加起来，龙初浩心里本就存了不少的怨气，顾阳嘉这份高贵从容更是像一面照妖镜一样明明白白地照出了他的低微和不堪。
　　 龙初浩一下子就被点燃了，面色也瞬间变得阴郁扭曲，盯着顾阳嘉的一双眼里满是怨恨与阴毒。只是他忘了这里是修□□，他的心态越扭曲，暗里隐藏的心魔就越强大。
　　 就在顾阳嘉察觉到不对准备拔剑时，龙初浩突然咧大了嘴露出了一个诡异的笑！
　　 身为从小看遍阴私的皇室子弟，顾阳嘉自认为自己的心理承受能力也算是相当不错了。饶是这样，乍一看到龙初浩脸上那个嘴巴都要咧到耳后根的笑时顾阳嘉还是吓出了一身的白毛汗。
　　 然而让顾阳嘉感到害怕的还不止于此。
　　 龙初浩眼里的眼白渐渐消失，嘴角逐渐因为过大的幅度而开裂，脸上却还是那副诡异的笑容，周身渐渐泛起浓浓的黑色雾气……
　　 “心魔？还是魔族附身？”顾阳嘉初入修真界，并不能很好地区分二者的差别。眼看龙初浩暴涨的指甲就要划上顾阳嘉英俊潇洒的小白脸……
　　 一把素色泛着银光的剑破空而来！
　　 作者有话要说：深夜小唐上线！


　　☆、系统真相

　　 就在龙初浩尖利的指甲快要划上顾阳嘉的脸时, 斜刺里一柄素白泛着银光的剑破空而来――
　　 那柄剑以势不可挡的力道挑飞了已然失去神智的龙初浩, 连带着被那双爪子拽住的顾阳嘉也飞出去了一大截。
　　 还没等顾阳嘉爬起来看清来人的长相, 龙初浩已然又欺身攻了上来：显然，这是要与他不死不休了。看着这个不知道是什么的怪物对他穷追猛打, 顾阳嘉也不是吃素的, 当即抽出了自己的佩剑就要往龙初浩身上刺去。
　　 谁知那柄剑突然也跟着换了个方向, 将他的剑也给挑飞了！
　　 “你这是做什么？”失去了佩剑的顾阳嘉险些又被龙初浩扑了个正着, 一下子就怒了, 转过头去就打算呵斥来人。谁知一转头就看见收了剑翩然前来的纪师姐站在了他的身后, 顿时惊喜得不行。
　　 “师姐！”
　　 纪清光鸟都没鸟他, 只皱着眉看向已然不是人类模样的龙初浩：“是心魔？还是魔族附体？”
　　 虽然没有得到师姐的注视, 顾阳嘉却毫不气馁, 哒哒地跑去捡回了自己的剑, 一回来就听见师姐的询问, 一个激灵回答就脱口而出：“这个人不知道是怎么回事, 刚刚突然发起疯来，但当时我并没有感受到周围有任何异样的气息出现，所以应该是他的心魔入体了。”
　　 “也有可能是你修为太低，感受不到魔族。”纪清光凉凉地反驳了他一句，眉头皱得死紧：刚刚她本来在闭关尝试突破元婴后期，谁知信息模块突然感受到一股怨念极强的异常数据。在这个世界纪清光只在男主身上留过数据监视，一下子就明白龙初浩这边可能是出了问题，是强行把自己从修炼模式中□□才勉强赶到这里救下顾阳嘉一条小命的。
　　 强行关闭修炼模式的后遗症就是，她现在心口还隐隐作痛, 要是情绪起伏再大一点，纪清光毫不怀疑自己会直接喷出一口血来。尤其是龙初浩现在并不能死，起码说不能当着顾阳嘉的面死，不然她就无法回收完整的任务者数据。
　　 这着实是一个很麻烦的事情，因此，纪清光现在处于极其暴躁的状态，连着看顾阳嘉都不顺眼了许多：“此事我心里有数，你先行离去，不要与他人提起，以免引起恐慌。”
　　 “是。”顾阳嘉有心留下来陪偶像多呆一会儿，却不敢违逆偶像的意思，只好乖乖离去。
　　 没有外人在，纪清光的动作顿时大方了许多，直接捏了个手势布下结界阻挡外界窥探。结界布好后，纪清光冷眼看着龙初浩那一双已经看不出眼白的眼恶狠狠地盯着自己，没什么表情地在指尖绕了一串数据送进龙初浩体内。
　　 荧荧的蓝色数据缓慢地游走在龙初浩体内，龙初浩的周身也不禁散出了一点光芒。随着那点光渐渐消散，龙初浩的心魔也被渐渐镇压。在纪清光感知到数据彻底消散后，龙初浩也恢复成了一个人样，盯着纪清光的一双眼睛里满是惊愕与恐惧。
　　 “你是谁？怎么会――”龙初浩的嗓音都似扯破了一般尖利刺耳，可见他已经意识到了驱散自己内心异样的东西是什么。
　　 纪清光却不想跟他解释些什么，主神空间里一直流传着一个定律：反派死于话多。虽然这个定律未经过验证，但既然能在主神空间里流传甚广，便自有它的道理。尤其这个定律还不止是适用于反派系统内部，因此纪清光更是谨慎的很，非常迅速地用数据绳索捆出了龙初浩的系统和灵魂收进自己的数据空间，又直接将他的尸体进行了数据分解。
　　 纪清光的动作干脆利落，几乎是龙初浩还没反应过来发生了什么自己和系统就被一起关进了小黑屋。被剥夺了所有能力，1633也变成了一个原始的出厂级别的系统，被封闭在没有数据存在的空间里什么能力也施展不了，只能眼睁睁地看着自己的宿主惊慌失措地咒骂求饶。
　　 比起龙初浩只是因为过惯了好日子不习惯突如其来的落差，再加上对纪清光行为的惊讶才惊慌失措，1633就想得比较深远了。
　　 主神空间里像它这样被主神和光脑创造出来的系统有很多，但大多数系统有了足够的资历和能力就去做了空间内部的工作人员，像它这样选择继续做系统带宿主的少之又少。也因此，虽然它一直在不同的世界里穿梭，但也能时不时地从以前的几个同事处了解到主神空间近期发生的一些事情。
　　 代理主神大人，就是它最近了解到的分量最重的一个消息。能够强制将宿主与系统从投射身体中剥离，拥有剥夺高级系统功能的能力，不惧怕天道和空间法则擅自运用空间力量……桩桩件件，1633不能不想到这个人或许就是空间新生的代理主神大人。
　　 若真是代理主神亲自出手，那它和宿主就完了！
　　 之前它和宿主之所以敢做出隐瞒主神空间私自抢夺小世界气运、扣押能量、颠覆剧情等种种事情，无非就是看主神不见踪影，而自己掠夺来的能量可以屏蔽光脑，这才有恃无恐地干了这么多勾当。但这些事一旦在主神空间内揭发，是会判死刑的！
　　 1633现在虽没身体和形状，却也害怕得狠狠打了一个哆嗦。主神定下的最残酷的刑法，可不像他们曾经去过的世界里那种死刑一样可以让人直接死去，而是会剥夺宿主和契约系统的所有能力并将一切数值调到最低，然后把人发配到S级世界去！
　　 S级世界啊！不是虫族肆虐的星际世界就是人类灭绝的末日世界，或者是妖魔横行的阴间世界，哪一个的名号提出来不是叫系统闻风丧胆的？
　　 1633至今还记得，系统培训时前辈曾带他们参观过从S级世界里出来的任务者的病房，每一个人都是蓬头垢面、精神紊乱，还会经常性的胡言乱语、肢体抽搐，总之就是人不像人，鬼不像鬼，状况极其惨烈。当时它们都被吓了个半死，前辈还语重心长地借此来告诫它们不要违反空间法则。
　　 可如今，它怎么会变成了这个样子？
　　 连形态都无法拥有的1633一时无法想清楚自己怎会走到今日境地，也没有勇气去想未来迎接它的会是什么，浑浑噩噩地缩在龙初浩脑子里，再也没有精力去宽慰宿主了。
　　 龙初浩叫喊了半天也不见33回应他，终于也后知后觉地意识到了事情的严重性，神色顿时更加癫狂了。
　　 这些纪清光都不知道。
　　 她特意用的最高级的数据牢房，能屏蔽一切内里与外界的联系。龙初浩在里面发疯影响不到她，她也不用担心龙初浩和他那个能干的系统会反向从她这里窃取到什么。
　　 至于现实世界里，一个声名狼藉的外门弟子的死，想必没有什么人会注意，到时她再向宗门长老报备一番心魔害死了人也就是了。
　　 至于顾阳嘉……啧，就不是什么省心的家伙，保险起见将他的相关记忆抹掉也就是了。
　　 终于解决了龙初浩这个通缉犯，纪清光的心情非常不错。但还有一件更让她感到愉快的事情，那就是，龙初浩消亡了，世界意识就会判定气运之子数量减少，那龙初浩这个男主的气运就会自动归于真正的天道宠儿――天命之女，如此一来，相信用不了多久唐谣的体质也会有所改变。
　　 想来龙初浩从前也是钻了这个空子才成功地夺取了那么多人的气运，称霸了那么多小世界。天命之女倾心于他，自身又拥有仅次于天命之女的男主光环与气运，只要两个最主要的人物没有出现意外，便足以骗过大多数的世界意识了。只是……
　　 想到这里，纪清光不禁叹了口气：不知道龙初浩曾经搅乱过多少世界，如今一一修复起来，又会是一项大工程。世界意识那里也需要沟通，不能再用如此简单粗暴的方式判定世界稳定了。
　　 正在纪清光想得出神的时候，一个人呼啦一下撞进了她的怀里！
　　 身体已经先于大脑做出了回应，纪清光低头看着把自己捆在她身上的唐谣，眼神中带着些许无奈和纵容，摸了摸怀里人的头发。在唐谣强烈的眼神暗示下，又从善如流地垂头亲了亲她的额头。
　　 得到了一个来自师姐的亲亲，唐谣一下子就得意了起来，眼神骄傲地往后一瞥。纪清光也顺势抬起了头，果不其然，叶霜站在她前方不远处，一脸被雷劈了的表情，应又菱站在叶霜旁边，也似有无奈之色。
　　 看来，叶霜还没有开窍，才会看了这么久唐谣与她的各种互动还是一脸不可置信的表情。只是……
　　 纪清光眯了眯眼，看见叶霜因为被应又菱捏过所以似有嫣红之色的耳垂，满意地挑了挑眉：看来，不久之后他们玄天门就能成功迎进这位重量级人物了。
　　 作者有话要说：渣男下线了哟~

　　☆、巫山云雨

　　 虽然费了点心思, 但到底是干脆利落地把龙初浩的事情解决了。而解决了男主, 纪清光接下来就可以没有后顾之忧地一边谈恋爱一边完成任务了。
　　 没错, 谈恋爱。
　　 这个世界的爱人好似格外主动，又或许是因为那一次合欢药事件无限拉近了两人距离, 总之这一次还没等纪清光先开口说些什么, 唐谣就黏黏糊糊地凑了上来, 向她表明心迹。
　　 纪清光还清楚地记得那本是极寻常的一天, 自己在洞府里闭目养神, 唐谣出去接一些简单的小任务养家糊口。回来之后唐谣照常腻在她身边要亲亲抱抱举高高, 硬生生把到她洞府来看望唐谣的应又菱和叶霜恶心走了。
　　 只是在两人离开以后, 唐谣却没有像往常一样就乖乖地呆在她怀里自己看自己的书或是做新琢磨出来的小玩意儿, 而是一反常态地窝在她怀里, 紧紧地抱着她不放。纪清光当时就感觉到了唐谣的异样, 不是因为其他, 而是因为唐谣实在离她太近, 脸就埋在她的颈窝里。纪清光感觉到了自己颈窝处不寻常的热度，还以为是唐谣哭了。着急忙慌地把人捞起来，才发现这个小姑娘不知是想了什么，一张俏脸羞得通红，眼睛滴溜乱转，就是不敢看她。
　　 纪清光当时就乐了，也不像往常那样着急哄她，而是憋着坏，想看唐谣能说出些什么来。纪清光本以为是唐谣做错了什么事才会这样异样, 谁知小姑娘一个用力就把她按倒在了石床上。纪清光一下子就陷在了满床的毛绒绒里。一头乌发在身下四散，被乳白色的皮毛衬着，美得惊心。
　　 唐谣着迷般地撩起纪清光的一缕发丝绕在指尖，那素白纤长的手指，又缓慢地，轻柔地在纪清光的脸上滑动着。目光从蝶翼般的睫羽开始，划过纪清光好像盛满了细碎星光的眼睛，落在她的红唇上。
　　 一直放任唐谣动作的纪清光眼中蓦然多了一点灿烂的笑意，一只手臂勾住唐谣的脖颈，一只手抵在唐谣肩上，勾起唇角就将两人的位置掉了个个儿。纪清光的一头长发也因为动作的改变彻底散乱，不少发丝都垂落在了唐谣的脸上。唐谣注视着离她极近的纪清光，感觉到几缕头发蹭在脸颊上的微微痒意，只觉得痒到了她心里。
　　 “阿谣，一言不发地就把我按倒，是想做什么？嗯？”这话是纪清光贴着唐谣的耳朵说的，一字一句，慢条斯理。刻意压低拉长了的声音就像恶魔诱人犯罪的低语，敏感的耳朵还接受了纪清光唇齿间交付的热气，唐谣觉得自己的身子都随着纪清光的问话软了下来，再提不起一丝力气。
　　 只是唐谣深思熟虑了良久才下定决心来表明心迹，又怎么甘心被纪清光一句话就轻描淡写地镇住。想到这里，唐谣顿时又来了精神，不服输地将双臂环在纪清光颈后，迫着她低了身子，才仰起头凑了上去，鼻子挨着鼻子，嘴唇碰着嘴唇，确保纪清光眼里的所有情绪都逃不过自己的眼睛，才信心十足地开了口：
　　 “想做什么？当然是想做和师姐更亲密的事啦~~”一点小尾音荡漾得很。
　　 纪清光心里欢喜得很，却还是想明明白白地从唐谣的嘴里听到表白的话。好不容易才忍住吻她的冲动，纪清光亲昵地蹭了蹭唐谣的鼻尖，诱哄着她说出自己想听的甜蜜的字句：“为什么想这样做？阿谣，告诉我。”
　　 唐谣算是明白这个人还是以前那个死板的师姐了，明明两个人都贴得这么紧了，还非要让人把话说得明明白白的才肯开始动作：“还能是因为什么？当然是……喜欢师姐呀……”
　　 几乎是“喜欢”二字一出口，纪清光就衔住了唐谣花一样的唇瓣，让她剩下的话都吞没在唇齿间。
　　 纪清光对怀里的可人儿爱得不行，只觉得哪哪都是好的。手中抚着唐谣的脸，但觉触感幼嫩如脂膏，吮吻着唐谣的唇也似尝到了满嘴香郁甘甜，纪清光甚至还尝到了一点木汁果糖水的味道，不由得发笑。两人挨得近，纪清光一笑唐谣就觉得心里一颤，又是羞恼又是快活，竟不知自己是在云里还是雾里了，脸颊也羞得粉嫩。
　　 唐谣已然身热情动，眼角都因为极度的羞涩沁出泪来，沾湿了鬓边散乱的头发。平日里活泼娇俏的姑娘此时此刻被逼出了眼泪，泪珠子落在晕红的面颊上，倒像是雨打芙蓉一般惹人心怜。
　　 河蟹爬过，拉灯~~~
　　 清亮的水流流了纪清光一手，唐谣回过味来，显然也意识到了这糟糕的情况，顿时又羞又恼，将自己埋在了重重锦被之下。纪清光笑着欺身上前，啄了啄她的嘴唇。半晌也不见爱人有甚反应，拨开锦被一看，人已然睡熟了。
　　 纪清光失笑，捏了个清尘诀将两个人清理干净，自己又静静地坐了许久，完全冷静下来后才拥着唐谣睡了过去。
　　 自那天以后，唐谣与纪清光便是真正的形影不离了。
　　 因为龙初浩的消失，天道气运转移，唐谣的体质问题很快便得到了改善，不久之后竟然就全然恢复了。应又菱自知唐谣体质问题之奇异艰涩而自己能力有限，深知此事绝非她能力可以解决，便认为是纪清光在唐谣身上用了重宝。想到这里不免更为两人的美好感情而叹息。
　　 纪清光不能对外透露主神空间的事情，欣然背住了这口锅。
　　 不过受纪清光刺激，应又菱也终于不再用温水煮青蛙的方法了对付叶霜了：不管她怎么明里暗里地暗示，这个小蠢永远都意会不到她的意思。她不想等叶霜自己开窍了，而是直截了当地同人家表了白，手动将那一窍捅开了。叶霜也不负她所望，当天晚上两人便抱在一起滚了床单。
　　 只是事情说开之后那个容易害羞的叶霜仿佛就不见了，整个人都大变了样子，不仅时时刻刻将应又菱挂在嘴边，还兴致勃勃地来同纪清光和唐谣商议她们的道侣大典是否可以一同举办。只是……虽然被压的是自己，但叶霜的字里行间，满满都是终于拿下了应又菱的骄傲之色。
　　 纪清光是早就看出两人的苗头的，乍一听到这话，有些疑惑地朝应又菱看了过去，待看见应又菱嘴角挂着的不那么走心的温软笑意和眼中恶意满满的眼神时，也明白了是怎么回事，倒也不插话了。
　　 只是，对于道侣大典合办的提议，唐谣是有些不乐意的。
　　 她深知自己道侣的美丽与强大有多么引人注目，纵然纪清光总是冷着一张脸拒人于千里之外，但总不乏一些倔强的人坚持不懈地向她表示好感。
　　 比如那个讨人厌的死皮赖脸的顾阳嘉。
　　 整天没完没了地想往自己道侣身边凑，逮着机会就来献殷勤。纵然知道他可能不是爱慕纪清光而只是单纯的敬仰和佩服，唐谣也止不住自己内心想独霸纪清光把其余人都赶走甚至消灭掉的阴暗想法。
　　 所以，她，绝对绝对不要让纪清光穿一身红衣在道侣大典上出风头。如果真让纪清光这样做了，到时候绝对会有更多没有眼色的家伙凑上来意图引起这位天才师姐的注意。
　　 想想那个场面唐谣就觉得心塞，当机立断就拒绝了叶霜的提议。叶霜也不恼，从善如流地换了话题：“你们觉得我和菱儿的道侣大典是在哪边举办比较好？要不玄天门举办一次，回丹溪阁再举办一次？冷落哪一边都觉得有些不好。”
　　 “你们说我和菱儿的道侣大典上要请哪些人啊？两个宗门的人肯定是要请，长老们都要来的。其余门派的要给他们递帖子吗？太招摇会不会不好啊？”
　　 “说起请帖，我和菱儿的道侣大典的帖子应该设计成什么样？金罗纸可以吗？金罗纸柔韧。还是天香木比较好？天香木自带淡淡的清香。或者春丝叶好像也行，用春丝叶有一种特别的美感呢。”
　　 “我和菱儿的道侣大典……”
　　 “闭嘴！”
　　 叶霜特意来炫耀秀恩爱的目的表现得太过明显，唐谣听得牙根直发酸，忍无可忍把人赶走了。结果一回头就看见纪清光似笑非笑地看着她，想到自己以前也当着纪清光的面没少做过疯狂秀恩爱的事情，唐谣脸上顿时一片羞红。
　　 纪清光笑着把人抱在怀里吻了吻，感叹了一句生活的幸福与美好，私心里也想着，要是能在这个世界留的更长一点就好了。
　　 赶走了特意来秀恩爱的叶霜和应又菱，唐谣觉得自己的耳朵都清净了不少，长叹一口气把自己丢到了纪清光怀里。只是释然只余唐谣也不可避免地觉得有些遗憾，面对纪清光的时候也带了点愧疚之色：“师姐……”
　　 “嗯？叫我什么？”纪清光本来正悠然自得地把玩着怀里人的长发，听到这个称呼手上的动作顿时停了，一挑眉，看着唐谣的神色都危险了起来。
　　 本来还有些郁闷的唐谣一下子就笑了出来，眉眼弯弯，从善如流地换了称呼：“清光！”
　　 “嗯。”
　　 “清光，你想不想举办道侣大典啊？”说实话，虽然纪清光总是一副飘飘乎遗世独立的形象，但从从前种种看来，唐谣也能感觉出，在感情方面纪清光也是十分重视仪式感的，而道侣大典则正是正大光明地展示两人感情的最好的形式了。她就这么单方面地决定了不办道侣大典，清光会不会觉得失落？会不会是以为她不想让旁人知道她们的关系所以故意躲避？会不会……
　　 唐谣胡思乱想得几乎入了魔，纪清光见她窝在自己怀里也不动弹，只可怜巴巴地垂着头，虽不知道她到底想了些什么，但连蒙带猜也能琢磨个□□不离十，一时更加心软，连忙把人又往上薅了薅，轻言细语地开导着：
　　 “阿谣怎么突然问起这个？是也想举办道侣大典吗？”
　　 “我是问你想不想啦，因为……感觉你好像不是很在意的样子，刚刚和叶霜说话时你也没说什么，我就想着……”
　　 “阿谣。”
　　 话说到这份上纪清光也明白了些什么，手掌温柔有力地按在唐谣背上，把人往自己怀里揽得更近了些：“我并不是不在意道侣大典，在我看来那是一个非常好的让别人见证我们感情的机会，但是道侣大典毕竟只是一个仪式，相比一个可以见证感情的仪式，我更在意的是感情双方。”
　　 “我更在意你。”
　　 “如果道侣大典能让你开心，我会着手去办，如果你不喜欢，那它对我来说就是可有可无，知道吗？”
　　 看见唐谣湿漉漉圆溜溜的眼睛，纪清光笑了笑，撸狗似地撸了一把她的头：“小傻瓜。”
　　 “哼！”
　　 唐谣撅着嘴偏过了头，实则心里觉得比喝了糖水还甜上百倍千倍。
　　 “我可不想办，到时候一定会有好多人会喜欢你的，你是我的！”
　　 “那就不办，等闭关结束，我带你好好到外面玩一圈。”
　　 “嗯！”
　　 作者有话要说：这一章里没怎么走剧情，有的小可爱可能不习惯。所以，这一章的评论也会发红包哦，就当小唐的一点心意~

　　☆、主神空间

　　 纪清光与唐谣互通心迹之后, 两人每日都能同心悦之人在一起, 自觉日子过得十分的愉悦甜蜜, 加之没有了那些奇奇怪怪的人和事影响，纪清光的时间也空出来了许多。平日里除了引导唐谣修炼, 纪清光还会时不时地带着唐谣在辽阔河山之间乱逛。
　　 只是虽然唐谣修炼速度十分迅速, 御剑而行已不是难事, 她却还是喜欢像从前一样由师姐带着, 两人御一剑去往各地。纪清光知道唐谣在意这些让人安心的小细节, 也从没提过让她自己御剑的说法, 而是每每等人自觉地站在了她身后, 纪清光便默默地拉过唐谣的一双手环在自己腰间。
　　 唐谣是天命之女, 又被世界意识赋予了原先男主的气运, 修炼速度一日千里。纪清光本身便是能与世界意识沟通的代理主神, 修炼自然也不再话下。更何况……等到了后期两人的双修之法更是研习得愈发精进, 修炼速度也愈发地惊人。
　　 不过百年, 纪清光与唐谣便双双突破，在渡雷劫那会儿，纪清光也终于看见了任务里提到的渡劫天梯。只是这从地上架往天上的梯子一眼望去竟是像个破破烂烂的木楼梯，着实是有些寒碜，纪清光眼角抽了抽，突然就理解了她为什么会收到这样一个任务：
　　 肯定是天道也嫌这渡劫的天梯太过破烂，不好叫旁人看去损了天道威严。若有她在，她必是这个世界渡劫的第一人，便也是看见这天梯的第一人。由堂堂代理主神来修天梯, 也不算太堕了天道威严。
　　 看不出来这还是个傲娇有尊严的天道意识啊。
　　 纪清光挑了挑眉，在抬手为唐谣布下防御结界的时候顺手接下了从天而降的一道细弱的光。
　　 这便是天道将修复天梯的方法教给了她。
　　 不过一息纪清光便全然领悟了那微光中包含着的信息，趁着雷劫劈下声响大作，指尖绕了一串数据融入天道的力量中送往了天梯之处。待唐谣的九九八十一道雷劫劈完，天梯修复的动静也就全然被掩盖了过去，出现在两人面前的，是崭新的一阶泛着光的长梯。
　　 纪清光能感觉到世界意识向她释放的善意，牵着唐谣的手一步一步登上了天梯，两人的身影也一点一点化为虚无。
　　 这次修仙背景的世界结束后，因为世界等级较高，主神大人也事先和天道意识打好了招呼，所以纪清光和唐谣登上天梯后并不是进入传说中的仙界，而是直接踏进了主神空间。
　　 在踏入那虚无空间的一瞬间，唐谣脑中突然就多出了一团记忆，就像突破了某种封印一样乍然涌现出来，放电影般一一呈现在了她的眼前。
　　 第一个世界，她是被认回家的孤苦无依的妹妹，纪清光关心她，体谅她，照顾她，她们先成为了姐妹，后来成为了恋人。
　　 第二个世界，她是满心仇恨的名门小姐，爹不疼娘不爱，却有一个公主心甘情愿被她欺骗利用，最后不计前嫌与她在一起。
　　 第三个世界，她是天真烂漫无忧无虑的废材修真者，虽然没有什么修为，但她有疼爱她的爹爹，只对她好的师姐。师姐虽然冷冰冰的，但面对她时总会露出最温柔的眼神。
　　 纵然是天命之女，归根结底也只是一个小世界里注定经历一连串虐身虐心世界线的NPC而已，可她何其有幸，获得了代理主神的青睐，能够离开自己的世界去往更广阔的地方。
　　 只是……
　　 “你真的是代理主神吗？”唐谣拽着纪清光的袖子，有些迷茫有有些不安。
　　 踏进了这个虚无空茫的空间，唐谣不禁有些害怕。饶是她已经经历了三个世界，也见过纪清光当公主时高贵无匹的样子，眼前的景象却是她从没见过的神秘奇幻。她也逐渐意识到，所谓代理主神，应该是一个极尊贵的身份，那么，她与身为代理主神的纪清光的差距，恐怕比她们身为小姐与公主时的差距还要大得许多。
　　 想到这里，唐谣有些惴惴不安，扯着纪清光衣袖的手也没有先前那么有底气了。纪清光同她一起经历了三个世界，也同她谈了三个世界的恋爱，怎么会看不出她在想些什么。一时不仅有些心疼，还有些无奈。
　　 “阿谣，我们一起经历了这么多，你还不能学会相信我吗？”
　　 陌生未知的空间里，纪清光是唐谣唯一熟悉且可以依靠的存在，所以先前虽然不安，唐谣却还是紧紧抓住了纪清光的衣袖。现下听到她这一句温柔却有力的疑问，满心黯然的唐谣也好像突然领会到了什么。
　　 是啊，从前她不相信纪清光值得依靠的时候，纪清光选择了默默为她付出，甘心被她利用；从前她不相信纪清光的爱的时候，纪清光会用行动一遍一遍地向她证明。从前那长久的时光都走过来了，现在的她又为什么要感到害怕，不相信纪清光呢？
　　 毕竟，在爱情里，彼此双方的信任是最重要的啊。
　　 唐谣一下子被纪清光一句话点醒，不禁有些不好意思，也为自己对爱人的不信任感到愧疚，急忙憨憨地笑了两声就闹着往纪清光的怀里钻，企图用亲亲抱抱举高高来弥补自己的过错：“清光，清光~对不起嘛，是我一时想岔了，你原谅我好不好？你原谅我嘛~~”
　　 正在纪清光满意地抱住了唐谣准备亲亲她撅起来的花一样的嘴唇时，空间里突然一阵亮光闪过！
　　 紧接着，一片虚无的空间就像是被撕开了面纱一样逐渐展现出了它原本的面貌，露出了实体。
　　 一间穹顶高耸，由黑白两色构成的圆形大厅在眼前铺开，大厅里来往穿梭的都是一些白衣黑裤的人，纪清光和唐谣两个身着广袖长衣的人站在他们中间就显得格外显眼。只是，饶是她二人如此的格格不入，也没有一个人向她们投来半点目光。唐谣看向纪清光的眼神满是疑惑，纪清光笑着摸摸她的头发，轻声解释了一句：“进入空间前我便隐去了我们两个的数据痕迹，大厅里人太多，如果我堂而皇之地出现在这里，说不定会引起不必要什么不必要的麻烦。刚好趁着这段时间，你可以参观一下这里，毕竟这里也算是，嗯，我的家吧。”
　　 “嗯呐。”唐谣欢快地答应了一句。牵着纪清光就肆无忌惮地踏进了这个陌生的地方。大厅是个极大的圆形，绕大厅一周分布着四面八方的通道，据纪清光介绍，每一条通道都代表着不同的部门。
　　 唐谣最感兴趣的还是快穿部门，在刚刚被还回来的记忆中，她便是成为了快穿部门的一员。按第一个世界的说法，现在就是一个初入职场的小菜鸟要去参观自己工作的地方了，说不定还会见到自己的老板。
　　 不知怎的，唐谣突然对第一个世界里严厉总裁纪清光的那些下属有些感同身受了：“我刚正式入职就在外头耽误了这么长时间，你说，部长会不会批评我啊。”显然，某唐姓员工还没有切切实实地了解到代理主神有着多么大的职权，在整个主神空间又有着多么超然的地位。
　　 听见这番问话，纪清光也有些好笑，顿时坏心眼地决定不将“代理主神伴侣”这件事告诉唐谣了，让她自己去发现。
　　 到时候，阿谣的表情一定很精彩！想到这里，纪清光就有些兴奋，却没有表露出来，倒是似模似样地安慰了小菜鸟几句话：“不用担心，虽然我没见过那位部长，也听光脑说
　　 他脾气不太好，但是应该不会为难你一个小小新人的。先不要想这么多啦，我们去好好参观一下这里嘛。”
　　 这算什么安慰嘛。唐谣撇撇嘴，正想反驳回去，视线就被眼前的景象完全吸引过去了。
　　 面前的是一条长长看不见尽头的走廊，比渡劫登天用的天梯仿佛还要长上一些。色调虽是通体雪白，墙壁上却会时不时浮现出一些荧蓝色的纹路，那是数据波动的轨迹，神秘而庄严。纪清光随手推开了手边的一扇门，推开门的瞬间，那一方空间里的数据就开始运行，光流弥散又再度聚合，周而复始，生生不息。
　　 门里的情景倒是与唐谣想象中的格子办公室不同。
　　 推开门仍是一片雪白之色，虽是一个实体的房间却也大得吓人，诺大的房间里只正中央摆着零星几张长桌，桌后坐着两三个白衣黑裤的工作人员。半空中浮着一块荧蓝色的巨大的显示光屏，上面的数据洪流一般掠过。
　　 纪清光的贸然推门并没有引起太多关注，显然这里应该是一间时常会有人进出的工作间。被忽略的代理主神大人耸耸肩，待唐谣看了个七七八八后又将门关上了：“这里虽是同一个部门，每个员工分管的只能却大不相同，只是房间构造都差不多倒是真的。你若不想这么早就去见部长，不如去参观参观我的办公室？”
　　 “你的办公室？”听到这里唐谣肉眼可见地感兴趣，拉着纪清光就忙不迭地往外头冲。纪清光也没计较她不知道方向，纵着她横冲直撞。
　　 作者有话要说：不出意外这两天这篇文就完结啦~新文已经有脑洞了，但过一段时间才会开始更，到时候大嘎可千万不要忘记我了呀~

　　☆、双双归家

　　 身为尊贵的代理主神大人, 纪清光当然在主神空间里拥有自己的一间超豪华高配置办公室, 可能是为了更好地彰显代理主神的高贵, 连办公室的门都与旁人的大不一样。
　　 因此，唐谣非常顺利地就找到了一扇看着就十分富贵的镶了金边的门, “哗啦”一下推开, 一片大得看不见边际的空间就在眼前霍然铺开了。
　　 “清光……你的待遇好高啊……”没怎么见过世面的唐谣一下子就被这般情景震住了, 呐呐地向纪清光求证眼前事物的真实性。除了在看见那扇土豪式的大门时纪清光眼角抽了抽, 其他的她倒是不怎么惊讶：这些一看就是那个臭屁主神的手笔, 就算是为着她曾经为他俩的爱情做过一点贡献, 主神也不会太亏待她, 何况还有一个按规矩办事的光脑。
　　 只是这间办公室真的是豪华得有点吓人了, 与其说这是一间办公室, 不如说是一间高配版的总统套房, 书房、客厅、卧室、浴室都应有尽有。本质上还是一个21世纪小青年的唐谣一下子就爱上了这间办公室, 果断抛弃了纪清光的衣袖, 两眼放光地扑进了柔软的大床里。
　　 惨遭抛弃的代理主神无奈地笑了笑，慢悠悠地跟进了卧室。纪清光倒没有像唐谣那样直冲床铺，而是悠哉游哉地绕着卧室走了一圈。无良主神还是很有心，衣柜里挂着的都是成对搭配的21世纪服饰，甚至还有一个专业级别的超大的梳妆台，首饰盒里陈列的精致的饰品一看就是情侣款，其余的一些家具摆设也都是成双成对的。
　　 “这么喜欢这个地方？”逛完一圈之后纪清光才躺在了在床上打滚的唐谣的旁边，感受到她抑制不住的兴奋之情，笑着问了一句, “那我们以后一直住在这里好不好？”
　　 “可！”唐谣忙不迭地点头，生怕纪清光反悔一样。纪清光算是认识到了唐谣有些庸俗的爱好，有些无语地把她放在薄薄的蚕丝被里春卷似地卷巴卷巴起来，最后唐谣动弹不得，只能忽闪忽闪着自己的一双大眼睛，蚕宝宝似地蠕动着向纪清光求饶。
　　 纪清光好整以暇地揉着唐谣唯一露在外头的脑袋，跟揉狗似的：“主神空间里虽然不分早晚，但你现在肯定也不累，再去看看别的地方，晚点我们再回来，嗯？”
　　 “嗯呐！”唐・蚕宝宝・谣现在急需从春卷中脱身，迅速就答应了。出门前为了两人不显得太过突兀，纪清光特意给唐谣换了一身统一的白衣黑裤员工服，还给她佩了一个员工牌牌。只不过员工牌牌上写的虽然是“快穿部门2322”，牌牌样式却是用的最高级别的那一款，这样别人一看就能知道这个员工是代理主神的人。
　　 捋了捋唐谣的马尾，纪清光满意地带着人出了门，路上一边接受着来往员工的注目礼一边轻声向唐谣介绍着主神空间具体的部门职能分布：
　　 “一共六个主要部门，小说部门，重生部门，穿越部门，快穿部门，资料部门，后勤部门。前四个部门工作重点主要是小世界，后两个部门则是负责维持整个空间的秩序。每个部门之间联系都很紧密，一个部门崩溃就会引起连锁反应。”想着想着，纪清光又补了一句，“像我之前的情况就是快穿部门负责的。”
　　 “你不是代理主神吗？还需要亲自出任务？”唐谣迅速抓住了这句话的重点，忍住想把自己吊在纪清光手臂上撒娇的本能，正儿八经地问了一句。但系统自生的情况太过复杂，纪清光也不欲多说，温柔地拍了拍唐谣的发顶，笑着赞叹了她一句：“说起来，虽然我不是为了完成任务才和你在一起，但也确实是因为有你，我的任务才完成得格外圆满呢。”
　　 若是放在以前，唐谣肯定会多心，但两人在一起经历了这么多事情，唐谣也清楚了信任的力量，没有多言。恰在此时，两人已经走到了快穿部门部长的办公室门口，唐谣不想背上抱大腿的名声，勇敢地独自一人进去了。纪清光默默地给快穿部长传了几句嘱咐，也转头去找主神了。
　　 代理主神回归是大事，就算不靠谱如主神应该也会回来。纪清光努力感受了一下她和主神之间微弱的电波联系，最后还是放弃挣扎，选择去光脑处等待。
　　 要说这个臭屁主神啊，别的地方都不靠谱，倒是在和他人保持距离上是做得杠杠的。“唐业看上去也不是爱吃醋的人啊，我到底勉强也算是主神的妹妹，他有必要离我这八丈远，连个电波联系都要屏蔽吗？”纪清光靠在椅子上对着面前的一颗巨大的脑子吐槽，吐着吐着就又情不自禁地开始说起光脑的造型，“阿脑啊，你又不是不能变成光屏，为什么一定要把自己弄得像个脑花一样啊？他们进来汇报工作的时候不会觉得害怕吗？”
　　 光脑的造型就和它的名字一样，整个就是一个发光的脑子，但与其他脑子与众不同之处在于，它不仅会发光，而且超级无敌大，整个脑子几乎占了大半个房间的空间，再时不时地发个光，纪清光一度怀疑那些部长戴墨镜不是为了好看或者耍帅，而是为了防止自己在汇报工作的时候间歇性失明。
　　 光脑本脑却对自己的造型满意得很，比起小小一个漂浮在半空的光屏，这个巨大的脑子就显得有冲击力多了，存在感十足，气势也十足。
　　 “这样他们在面对我时才会更加恭敬，工作效率更高。”外表不羁的光脑其实有一颗板板正正的心。
　　 听完理由之后，纪清光默默地调低了光脑在自己眼中的可视度，一下子纪清光就感觉自己的眼睛好受多了。正想继续跟光脑唠一唠，恰好主神大人也到了，纪清光知道他家有娇妻，贵人事忙，顺嘴就转了话头。主神空间的两个领导人和一个领导脑立刻便开始了一个小型会议。
　　 “你是空间自生系统，也是历史上上第一个自带情感模块的系统，脑子研究你留下的备份数据研究了很长一段时间，确定模块可以复制，但是不能保证适用于所有系统。”虽然主神在外日理万机，但纪清光这个情感模块事关所有系统，饶是主神也对此时时上心。
　　 纪清光当然清楚事情的严重性，走过了三个世界，她的主要任务不就是往情感模块里录入不同的情感好造福全主神空间吗？“世界虽然比较少，但基本的一些情感都录入了，爱情，亲情，友情，责任感等等都有，至于负面情绪……”纪清光难得地顿了一下，思索了一番才慎重开口，“因为人物设定，负面情绪我并没有深入感受过，目前也只有委屈、不甘这一类情感有详细的数据。”
　　 说实话，空间里的虽然都是些高级的系统或者工作人员，但是贸贸然为他们装入情感模块也是一件风险非常高的事情。先不说不管是自生系统还是光脑衍生系统，他们都没有家人概念，自然也无论亲情。而爱情，跟光脑一样一心工作，爱情也是没有什么机会接触的。负面情绪就更不用说了，若是贸贸然为他们录入负面情绪，以后说不定还会闹出些消极罢工甚至更严重的事情。
　　 “好麻烦啊……我最讨厌这种麻烦事了。”显然也想到了这里，主神大人娇娇俏俏地抱怨了两句，说着说着就把目光投向了光脑，显然是企图像往常一样把活都丢给勤勤恳恳的光脑完成。只可惜光脑已经受够了他的消极怠工，说什么都不会再纵容他了，强硬地把人扣了下来：“这件事事关重大，你必须留下来！”
　　 趁着两人正在纠结，纪清光迅速把自己情感模块的备份数据复制了一份留下就溜走了：“哪一次这一人一脑吵架不花上半天时间？她有这个闲工夫等着他俩吵完，还不如去接自家爱人回家。”
　　 没错，主神空间的几个领导人就是如此的不负责任。
　　 不过这一次两个头头的效率倒是比以前高了许多，还没等纪清光走到快穿部部长门口，光脑的讯息就发了过。办公能力也不弱的代理主神在走路时扫了一眼，大意就是决定在各个部门选出十个业绩最好的系统，先尝试着给他们装入可屏蔽的情感模块试用版，如果在完成任务的过程中有系统感觉不适，也可以自行关闭。
　　 “倒是个好办法。”纪清光呐呐地低语一句，未成想身后突然扑上了一个人，唇齿间呼出的热气就落在她耳边：“你在自言自语说些什么呢？什么办法好不好的？”
　　 条件反射地把人搂紧，纪清光还特意把背上的唐谣往上颠了颠：“没什么，只是感叹了一句，空间里又要热闹一阵喽。”
　　 “跟我们有什么关系吗？”
　　 “倒是没有，我们可以好好过过自己的小日子，等休息好了就把你带到星际世界去玩好不好？”
　　 “你就知道部长没有给我布置任务啦~~”
　　 “我当然知道……”
　　 作者有话要说：第一篇文就正式结束啦~
　　 新人上路，有太多太多的不足，谢谢大家一直以来的支持与包容，小唐会继续努力的！
　　 被锁的内容放在微博里了，有兴趣的小伙伴可以康康哦，先前因为锁文的事情红包也没兑现，最后两章的评论小唐会继续发红包的，也算是一点心意啦~
　　 下一本校园文，不见不散~
　　 谢谢大家，后会有期~