快穿之媳妇等等我
作者：涂图画画

文案
相处七年的媳妇突然昏迷，请了国内外知名医生还是无法唤醒媳妇；
快要崩溃的洛云夜脑海里突然出现一道声音；
滴，绑定成功，系统小七为您服务。”
洛云夜：？？？
――――――――――――――
安：放肆，你是何人竟敢轻薄本宫！
洛：我是你相公啊，媳妇竟然不记得我，看来要给个么么哒了！
安：？？？！！！

看洛云夜如何追回她变成公主/警察/医生/对头/魔尊/救世主/影后/女皇…的媳妇本

文笔略渣_(:з」∠)_但还是希望大家多多支持(づ￣3￣)づq

内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：洛云夜，安晓墨 ┃ 配角：小七，青霞 ┃ 其它：快穿

 第1章 世界一

    洛云夜坐在病床边，握着安晓墨的手。

    已经一个月了，安晓墨就这样静静躺在床上一动不动。身体一切指标都正常，就是醒不过来。

    洛云夜不停讲述着以前的事，“媳妇媳妇，你还记得我们第一次泡温泉吗，那时你答应每天都给我一个么么哒，你都已经欠了30个了啊。再不起床，就不是30个么么哒可以解决了哦……”

    说着一个晃神，“滴，绑定成功，系统小七为您服务。”脑海里突然出现一道机器声，“检测到宿主情况，正在传送信息。”

    洛云夜感到脑海一阵刺痛，一些不知名信息涌入脑海里。

    揉了揉太阳穴，洛云夜知道了这个所谓的系统。用它的原话说，它是空间神殿的产物，旨在穿梭时空，让宿主完成一些任务，借以来收集所谓的能量。

    洛云夜在脑海里与系统沟通，“你说你是什么神殿的产物，你知不知道墨墨为什么昏迷？”

    “额，宿主啊，其实安晓墨小姐昏迷的原因我也不清楚，我接收到了宿主的担心，微微了解了一下情况，我们可以帮助到宿主，所以才绑定了宿主。”脑海里的机器声变得软软的。

    “你们可以帮助我？”洛云夜变得激动起来了，“是不是可以让墨墨醒过来啊》”

    脑海中的声音停顿了几秒，“嗯，小七可以感应到，你的墨墨灵魂已经到了其他世界，好像安晓墨小姐有我们神殿前殿主的配饰，那个玉佩不知怎么的就发生了异变，她的灵魂因此被卷到了时空乱流里面。”

    “玉佩？”洛云夜想起来家族了有关的传说，难道是真的？随即摸了摸安晓墨的胸前，她送的玉佩不见了！

    “好，那我要怎么做？”

    “宿主只需要遵从小七的指示，穿梭一些世界，完成一些任务就行。当然所在的世界会有安晓墨小姐的存在，只是…”

    “只是什么？”

    “因着安晓墨小姐不是通过正常途径越过时空，所以可能会失去记忆。”小七顿了顿，“不记得宿主了。”

    “不记得吗？我明白了，麻烦小七快点安排我过去吧。”洛云夜内心毫无波动，我的媳妇不记得我又怎样，那就让我在追一次呗。

    “选定世界中，滴，准备传送，……3，2，1,，传送完成，检测环境―安全，传输信息记忆中…”

    洛云夜接受着脑海里涌入的信息。

    成渊十三年，当今皇上的同胞弟弟李华德起兵造反。

    镇国大将军安京华奉旨平乱，时经三年平定叛乱，但由于战场上受了箭伤。在回京途中不幸病逝，皇上感其忠良，追封为陈国公，其子继承爵位。封其幼女陈晓墨为公主接到宫中养育，后来被许配给新科状元李航。

    因着其身份，李航一路高升，不出五年成为工部尚书。皇上对其委以重任，但是李航的真正身份却是李华德的私生子。李航在朝上勾结大臣，并安排了心腹谋害了皇上，扶持了最为年幼的皇子登基。皇上还在世时对陈晓墨很是宠爱，但达成目的以后对陈晓墨非打即骂，陈晓墨不久就病逝了，而李航在三年后登基为帝。

    “所以陈晓墨就是墨墨？”洛云夜幽幽说道。

    “嗯，是的呢。”小七感受到了洛云夜的情绪，“但是宿主不用在意剧情啊，现在陈晓墨还没成亲呢。”

    “嗯？是吗？”

    “滴，展开人物面板。”

    姓名：洛云夜

    年龄：20

    性别：女

    身份：进京赶考的举人

    人物基本信息：因着父母为了不纳小妾，从小女扮男装，到了十三岁才有了一个弟弟。科举中得了第二甲第三名，被外放任职。其父为工部尚书，最后一家被李航设计意外身亡。原主在外得以幸免，想要报仇却被李航派来的刺客灭口。

    “啧啧啧，真是确确实实的炮灰啊，不过身份还是很有用的。”洛云夜笑道。

    “滴，颁发任务，帮助原主摆脱炮灰结局，并揭破李航阴谋。完成任务可获部分点能量，有足够多的能量就可以唤醒安晓墨小姐了呢。”

    小七在洛云夜脑里出声，“宿主大大，美好的未来就在眼前，干巴爹。”

    “有没有具体的能量数额呢？”

    “这个啊，小七要根据宿主大大完成的任务来看呢，如果有需要可以在脑海里呼唤小七哦，能量越多小七能帮到忙也越多。”

    “嗯，谢谢小七了。”

    洛云夜停止与小七的交流，微微动了动身体，睁开眼看了看周边环境。

    应该是在自己的房间里，按照剧情过几天就是科举啊。

    想到这里洛云夜马上从床上爬了起来，原主为了好好备考把下人都支开了，这倒是方便了洛云夜。

    翻了翻原主的书，科举倒是不用担心，凭借自己这先进的思想把得头筹问题不大。只是原主的字迹可是和她差了不少啊，看来要好好练习一下了。

    于是这几天就在洛云夜练字和熟悉生活习惯中度过。

    转眼，科举就开始了，在洛母的叮嘱下离开家前往考场。

    洛云夜在接到试题以后展现了笑容―治理水患，对于她实在毫无压力。

    写完在监考官惊诧的目光下早早交了卷，按照小七的提示，这时陈晓墨会偷偷溜出来。

    与媳妇的第一次见面啊，真是期待呢。

    洛云夜按照记忆来到了街道上，看着一群人围在一起。一个女孩子跪在地上，旁边立了一块牌子，卖身葬父。

    好俗套的剧情，洛云夜默默在心里吐槽，但看到她旁边秀气的男子就吐不出来了。

    女扮男装的媳妇和她的侍女，看了看陈晓墨和她侍女的装扮，在一旁默默看了起来。

    不由得叹气，我这傻媳妇啊…

    “你需要多少钱，本…公子给你。”陈晓墨讲道。

    “诶，这位公子且慢，这女娃我先看上了，已经准备买下了，现在阁下横插一脚不太厚道啊。”旁边的一个看起来就是纨绔子弟的人说道，“而且，看着为公子长的好生俊俏，不知可不可以陪本少爷玩耍一下呢？”语毕还看了看陈晓墨和她侍女的胸口吹了声口哨。

    “你…放肆，怎么敢…”旁边的侍女涨红了脸。

    “喔，想我陪你，你也要有这个能力啊。”陈晓墨挑了挑眉，身为将军的后代，怎么可能没有自保的能力呢，虽说不怎么样，可是对付一个纨绔子弟还是绰绰有余。

    “哈哈，有没有能力亲自试试不就好了吗。”纨绔的公子哥丝毫没有感受到危险。

    陈晓墨闻言就动起了手，直接甩了一个巴掌过去。

    “你…既然敢打我！”说着举起了手作势要回击。

    陈晓墨立马一个跨步，抓住伸出的手，三两下击倒了他。

    “诶呦。”躺在地上打起来滚，“你你你…”

    “少爷，你怎么了。”恰好纨绔公子哥的管家带人来采购。

    “王管家，你来的正好，把这两个刁民竟然敢打我，快把她们抓起来，晚上我要亲自审问！”

    “好勒，来了，还不动手。”

    洛云夜看到这个局面哪里还敢看戏，马上冲上前大喊：“住手！”

    洛云夜身为工部尚书的“儿子”，在京城还是有些名气的。

    恰好纨绔的公子哥就认得她，“这，洛少爷不是应该在科考吗，怎么到了这里。”纨绔的公子哥也就是工部侍郎的儿子讨好道。

    “我已经科考好了，看来王少爷很有闲情逸致啊。”洛云夜看了看陈晓墨和跪在地上的女孩子，“竟然对卖身葬父的小女娃有兴趣。”

    “这一买一卖，谈什么兴趣呢？就是你情我愿啊。”

    “噢，可是我觉得这女娃挺和眼缘的，不知王少爷能否忍痛割爱呢。”

    “洛少爷如果看上了，还谈什么忍痛割爱啊，我直接赠与你就是了。”说这付了钱就离开了，他可是听说工部尚书很是宠爱这个孩子，洛云夜和明显看不惯他的做法，如果到他父亲耳边随便讲几句他就没有好日子过了啊。还不如趁早离开，免得惹麻烦上身。

    洛云夜没有阻止他的离去，转身看了看陈晓墨。

    “这公子好像也想要这女娃，我自作主张赠与公子如何。”洛云夜笑着看向陈晓墨。

    “洛少爷客气了，我是担心她落入坏人之手，既然赠与我，我也自作主张让她离开了。”陈晓墨说着给了跪在地上的女孩一些银两，“你拿着这些钱安葬你的父亲，剩下的拿着好好过日子吧。”

    女孩听到后也没多说什么，只是对着她们磕了几个头，便离开了。

    洛云夜笑看着陈晓墨的行为，心想：媳妇还是这么善良啊。

    “在下洛云夜，不知这位公子这么称呼。”洛云夜目光灼灼的盯着陈晓墨。

    陈晓墨感受到了洛云夜的目光，略微低了低头，“洛少爷客气了，称呼我陈墨就好。”

    “陈公子，不知是否赏脸共进午餐？”洛云夜宠溺的看着陈晓墨。

    陈晓墨望着着洛云夜眼里露出宠溺的目光，不过罕见的没有觉得别扭，仿佛这种目光是天经地义的。

    作者有话要说：　　生命不息，脑洞不止。

    希望大家多多指教~ o(*￣￣*)ブ

 第2章 世界一

    陈晓墨看了看洛云夜，压下了心中的怪异感，向洛云夜拱了拱手。

    “既然洛少爷盛情相邀，在下当然却之不恭。”

    “陈公子也是爽快人啊，请。”

    说着洛云夜带她们来到了京城最大的酒楼，安逸楼。

    洛云夜点了些安晓墨喜欢的菜，给了一些银两让小二上了一些清酒。

    陈晓墨对洛云夜点的菜心里暗暗惊讶，都是她喜欢的，难道眼前的人认出了她？不对啊，就算认出来了没有理由知道啊，陈晓墨在心里暗暗思忖。

    酒楼里突然进来了一个衣着打扮怪异的男子，上身穿着纯白的短褐，中间用毛笔写着几个大字。

    “三天后，凤来阁花魁青霞首次登台演出。”坐在门口的一人念了出声。

    “花魁，青霞，不就是昨天弹笑红尘的个吗！”

    “对啊，可惜当时只闻其声不见其人，没有见到青霞真是人生一大憾事，三天后我一定要去凤来阁一睹青霞的风采！”

    大堂里像是炸开了锅般，不停地议论着。那个男子看到后满意的点了点头，“诸位听小人一言，我们青霞小姐不止首次演出，还会选出一名随机抽取以为观众赠送大奖，至于大奖是什么就请大家亲自来揭秘了”

    洛云夜听到后差点把手里的酒洒了出来，微微咳了一声。青霞？笑红尘？看来也是一个穿越人士啊！默默在心里问了问小七。

    “小七小七，这个花魁不会是你们的人吧？”

    “额，其实这个世界是从一本书里演化出来的，至于花魁是书里有的还是穿越过来的，小七也不知道呢。”

    “嗯？那能不能调出那个花魁的基本资料啊？”

    “由于宿主权限不够，系统不能给出答案，请宿主好好完成任务。”脑海里又变成了第一次听到的机器声。

    洛云夜感觉到小七有一些些不对劲，略微思考了一下，也没有继续询问它。

    陈晓墨听到了他们议论，只是感觉这个宣传方式很是新奇，有些跃跃欲试。

    洛云夜自然感受到了，“陈公子，这凤来阁听起来好生有趣，不知三天后是否可以结伴同行呢？”

    陈晓墨闻言挑了挑眉，“自然，那三天后还是与洛少爷这里见面了。”

    “荣幸至极。”

    两人又谈了一下京城的趣事，两人的感情突飞猛进。

    分开时已经可以兄弟相称了，陈晓墨因着身份原因，早早告别洛云夜回了宫。

    洛云夜没有多家阻拦，只是在陈晓墨离开时看到做糖人的小摊，做了两个形似她和陈晓墨的糖人送给了她。

    陈晓墨回了宫里，换上女装后，趴在桌子上望着两个糖人。

    自言自语道：“这两个糖人捏的真像，一个尚书家的公子竟然有这个手艺。”随即想到了洛云夜带给她莫名其妙的熟悉感，“洛云夜，看来是个有故事的人呢。”

    不知道下次见面又有什么新的发现。

    洛云夜告别陈晓墨便回了家，向二老问安后被洛父叫进了书房。

    “夜儿啊，这次科举考试可是有把握？”

    “父亲放心，孩儿定能夺得前三甲。”

    “你有这份信心是好，记得到了殿试可别慌了神。”洛父看了看洛云夜突然叹了口气。“唉，今日，皇上向我暗示想把公主许配给你。”

    “公主？是陈将军的…”

    “是啊，这本来是一份好姻缘，可惜了，你不是男儿身啊！”洛父屈起手指敲了敲书桌，“皇上应该是打算殿试结束进行赐婚，现在离殿试还有一段时间，我和你母亲商量了下，打算把她妹妹的女儿柳轻烟许配给你。”

    “这，可是表妹她也不知道我是女儿身啊。”

    “话是这么说，如果皇上知道你已有婚约，就会把公主许配给其他人，待到公主大婚以后便找个由头把婚退了吧。”

    “父亲，这个主意孩儿不能赞同，实不相瞒孩儿已经有人意中人。”

    “什么，你看上了哪家公子？”

    “不是公子。”洛云夜微微停顿了一下，“是位小姐。”

    “荒唐！岂有此理，两个女娃怎么可以一起！”

    洛云夜默默看着震怒的洛父，小七很贴心的出了声，

    “宿主宿主，要不要解决目前的问题啊，只需要透支一点点点能量哦。”

    洛云夜：“……”

    “要”

    ……

    洛云夜看着-1%的能量表情不是很愉悦，要不是小七告诉自己，行为和原主不能太大的不同，她早就催眠了他。

    想想真是，好气哦！

    “但是还是要保持微笑，微笑中透露出能量的贫穷。”小七默默插了一把好刀。

    洛云夜：……

    三月二十四日，天气晴，今天就是花魁青霞的首次登台。

    在安逸楼等到了陈晓墨，这次她没有带任何随从。洛云夜看了看她的胸口，嗯，这次把胸束的很好，我的媳妇真是聪明。

    在心里默默的夸奖了一番陈晓墨，和她一路说笑到了凤来阁。虽说现在还没到时辰，但凤来阁已经有不少人了。

    给了接待的小哥一些银两，两人被带到了二楼的雅间。

    “诸位，大家请安静一下，我们的青霞小姐一个时辰后就要出场了。为了不让大家空等，接下来由我们阁其他的小姐给大家带了表演！”

    “好好好，快开始啊。”“行啊，只要青霞小姐出场就行。”众人很是给面子，配合的起了哄。

    洛云夜望着对面雅间的人，李航。按照小七的说法是这个世界所谓的男主角，看来这凤来阁就是男女主角的第一次见面了啊。

    按下心里想把李航留在这里的想法，和陈晓墨聊起了演出的几位女子。

    一个时辰后，凤来阁的小厮突然吹灭了大厅里的蜡烛，只剩台上还是亮堂的。

    “怎么回事？”

    “好暗啊，我都看不清了？”

    “喂喂，你别推我啊。”大堂里的人纷纷出声抱怨。

    “快看，快看，是青霞小姐！”

    “哇，青霞小姐穿好美啊。”

    青霞穿着一身轻纱做的衣物，娇艳的身体若隐若现，引得众人都向前推挤。

    “红尘多可笑痴情最无聊

    目空一切也好此生未了

    心却已无所扰只想换得半世逍遥

    醒时对人笑梦中全忘掉

    叹天黑得太早来生难料

    爱恨一笔勾销

    对酒当歌我只愿开心到老

    风再冷不想逃

    花再美也不想要 任我飘摇

    天越高心越小

    不问因果有多少独自醉倒

    今天哭明天笑

    不求有人能明了一身骄傲

    歌在唱舞在跳长夜漫漫不觉晓

    将快乐寻找

    ……”

    青霞边唱边跳，热情奔放的舞蹈把气氛推向了高潮。

    陈晓墨也暗暗点头，感觉这凤来阁花魁确实很出彩。

    只有洛云夜在心日默默吐槽，比原唱逊色多了，好好一个快意江湖竟然变成了青楼女子勾搭勾搭恩客的手段。

    至于李航，在青霞一出场就被勾了魂似的，眼珠子盯着青霞就没转过。

    等青霞一舞毕，场上的鼓掌声久经不绝。这时老鸨站了出来，“各位各位，大家静一静，听我讲几句话。今晚，不仅仅是青霞小姐的首次登场，也是青霞小姐的首夜拍卖。”

    听到后人群开始骚动起来，大家纷纷看起了荷包里有多少钱。

    “我宣布，接下来，拍卖开始，起始50两。”

    “我出100两。”

    “200两。”

    “250两。”

    ……

    渐渐的价格到了1000两，,这时候就只有两个人在叫价了，分别是李航和那个工部侍郎的儿子。

    “1100两。”

    “2000两！”

    李航最后一口气加了900两，全场都沉寂了，没有人出更高的价格。

    “2000两成交，今晚青霞小姐就是这位公子的了，公子这边请。”老鸨笑嘻嘻的对李航说道。

    李航笑容满面的走了过去，洛云夜看到只是撇了撇嘴。暗道这个老乡的营销手段倒是很出色，她看着青霞小姐在众人报价时的表情，结合老鸨对她潜意识尊敬的动作。啧啧啧，这个老乡可是不好惹啊。这凤来楼的幕后老板基本能确定就是这位青霞小姐了，看来李航要和“青霞”共度春宵了啊。

    青霞笑盈盈的挽着李航上了三楼，在最后突让向洛云夜坐的地方看了眼，两人目光对视，青霞最后留给了洛云夜一个似笑非笑的表情。

    洛云夜看到后若有所思，洛云夜和陈晓墨两人都没有参与竞价。

    陈晓墨思忖道，她是因为自己是女子，那洛云夜又是为了什么呢？

    “墨弟啊，你是不是在想我为何不参加竞价啊？”

    陈晓墨看洛云夜看出来了，也没反驳，“小弟确实有些好奇。”

    “哈，这当然是因为我有喜欢的人了啊。”说着洛云夜似不经意般看了眼陈晓墨。

    陈晓墨注意到了这个目光，在心里思忖，难道他看出来了我是女儿身。

    想到这里她站起了身，“洛兄，小弟突然想到家中还有要事需要我亲自处理，在下先走一步了。”

    “噢，是吗，刚好我也打算离开，让我送墨弟一段路吧。”

    望着洛云夜坚定地脸庞，陈晓墨只能点了点头。

    洛云夜陪着陈晓墨离开了凤来楼，两人步行到了一段小路上。

    走着走着洛云夜突然感觉背后有一股寒气涌上，一回头就看到一阵白光闪过。

    “小心…”

 第3章 世界一

    说着洛云夜一把推开了陈晓墨，自己则是被刀砍伤了手臂。

    持刀的人看到没有击中目标，转身又是一刀向陈晓墨砍去。洛云夜哪里会让他得逞，凭借着身体以前习过武堪堪挡住了他的攻势。

    陈晓墨被推开后，马上呼喊了起来，刺客看到一时半会解决不了洛云夜，虚晃了两招就跑走了。

    “云夜。你没事吧。”陈晓墨看着洛云夜，她的手臂还在不停滴血，随即意识到了自己对她的称呼有些过于密切了。

    “墨墨，别担心，我没事。”洛云夜从自己衣服上撕下来一块布条，准备简单包扎一下。

    陈晓墨听到了洛云夜对她称呼，微微有些诧异，可是心里也没有觉得不舒服。看着洛云夜准备自己包扎，默默的拿过了布条，“我来帮你吧。”

    洛云夜伸出了手臂，任凭陈晓墨给她包扎，两人都默认了对彼此的新称呼。

    “这样包扎可不行，我们快去找一个医馆上要，不然伤口感染就不好了。”

    “嗯。”洛云夜跟着陈晓墨到了医馆。

    医馆的大夫看了看伤口，开了一些药，准备重新包扎伤口。大夫要求洛云夜脱下衣服，好给她上药包扎。

    洛云夜哪里会同意，“大夫啊，你把药给我吧，我自己回家上。”

    “这怎么行，现在伤口还在流血，必须尽快包扎。”大夫不同意洛云夜的主意。

    陈晓墨看到此况，心里有了一个大胆的猜测。

    “大夫啊，我这位哥哥不喜欢在别人面前宽衣，你把药给我，我替她上药包扎吧。”

    “原来如此啊。”大夫把东西递给了陈晓墨。“那我给你们抓药，你们包扎好了出来进来拿药就行。”

    “好的，麻烦大夫了。”陈晓墨看着大夫进了药房，脸上挂着不怀好意的笑看着洛云夜。

    “云夜啊，快点宽衣啊，我好给你上药。”

    洛云夜听到陈晓墨说要给她上药，就明白陈晓墨可能猜出来了什么。想不明白自己除了不肯上药，还有什么地方露出了破绽。

    被陈晓墨看着，洛云夜也没其他办法。只能脱了外衣，手捏着中衣的衣领停下了动作。

    陈晓墨没有出声催促，就只是默默看着洛云夜。

    “唉”，洛云夜叹了口气，任命般脱下了中衣，把衣服盖在了胸前。

    “来吧。”洛云夜伸出裸露的手臂。

    陈晓墨看了看洛云夜露出的束胸，露出了一个果然如此的表情。她没有开口说什么，只是默默的上药。

    洛云夜明白，陈晓墨这是在等她解释。

    “如你所见，我是一名女子。当然我也知道，你也是女子，我在见你的第一面就看出来了。”

    “嗯，既然如此，那你为什么还要约我去青楼？”

    “为什么？当然是想找个你不会拒绝的机会，能和你相处。”

    “哈，为了和我相处，怎么想和我交朋友？”

    “不仅如此，我还想和你深入发展。”洛云夜看着陈晓墨，再给她的伤口做着最后的处理，“比如，做夫妻。”

    陈晓墨听到后不由得停住了包扎，张了张嘴好像想说什么。

    洛云夜没有给陈晓墨开口的机会，继续说道：“我在看见你第一眼就被你吸引了，大概就是一见钟情吧。”看到陈晓墨脸上露出了一些不相信的表情。“我不是在开玩笑，我是认真的，我是真的喜欢你，希望能和你在一起，你先别急着拒绝我，给我一个机会行吗。”

    陈晓墨最后什么也没说，包扎完以后就默默离开了。

    洛云夜没有阻拦，她知道，陈晓墨需要时间思考，至于结果。

    洛云夜表示，我就笑笑不说话，我的媳妇当然会选择和我在一起。更何况，如果自己是新科状元，皇上应该很乐意把公主嫁给我吧…

    穿好衣服，拿了大夫开的药就回了家。

    把回家途中遇刺的情况告诉了洛父，让其去追查，自己问了问小七。

    “小七小七，你知不知道刺客是怎么回事？”

    “这，小七也不知道，按照小七知道的，陈晓墨在书中根本没有遇到过刺客。至于宿主，也只遇到过一次，就是在李航派来灭口那次…”

    “嗯？这样啊，小七你是不是只能知道原本剧情？”

    “嗯，因着宿主到来，原本剧情已经发生改变，所以小七不能解决宿主大大问题。宿主大大会不会嫌弃小七啊。”说着小七带了一丝丝哭腔。

    “不嫌弃不嫌弃，小七不是还帮我解决了原主的父亲吗，小七还是很有用的。”洛云夜向哄孩子一样哄着小七。

    因着手臂不能沾水，洛云夜只能随便清洗了下，便躺在了床上。洛云夜在换衣服时，发现衣服只是破了，在破裂处竟然没有看到血迹。可是在陈晓墨替她包扎时她可是真真切切的看到了血迹。

    这是怎么回事，为什么血迹会无缘无故的消失了？洛云夜询问了小七，小七表示也一脸懵逼，不清楚为什么。

    洛云夜一时半会也想不出来，只能带着疑惑休息了。

    科举考试结果出来了，洛云夜和李航都上了榜，只等七日后的殿试，来确定最后的名次。

    洛云夜在陈晓墨离开后，每天都会到安逸楼转悠，希望可以来一场偶遇。但是，很可惜，一连等了六天也没有等到陈晓墨。倒是那个穿白色短褐好男子又出现了，用像上次一样的方法，让大家都知道今晚青霞小姐又要表演了。

    洛云夜想了想，如果陈晓墨有出来，应该也会知道这个消息，说不定能在凤来楼遇到她。

    想到这里，洛云夜立马赶去了凤来阁。等到了凤来阁，选了跟上次一样的位置坐了下来。

    洛云夜发现凤来阁有有了新的变化，小厮竟然换上了统一的服装。上面竟然有了一个美人榜。随便叫了个小厮问了问，告知这个美人榜一个月换一次，是根据阁里姑娘受欢迎程度来排的。

    洛云夜只能感觉到，这个老乡真会玩，坚信了她以前一定是一个营销高手的想法。

    照例的登台演出，凤求凰，嗯，这回倒是来了一首本土的舞蹈。

    “给位老爷，各位公子，就在刚才青霞小姐做了一个决定。要出一个字谜让大家猜。第一个猜出来的人，本阁不仅会免了今天所有的消费还能得到青霞小姐的亲自接待。”老鸨看着听到后骚动起来的众人很是满意。“大家听好了，题目就是言对青山不是青，二人土上说分明，三人骑牛牛无角，草木之中有一人。给个小提示，答案是四个字噢”

    众人皆是陷入了沉思。

    洛云夜听到后微微思考了下，言对青山不是青（言+青=请），二人土上说分明（人人+土=坐），三人骑牛牛无角（三+人+“无角牛”=奉），草木之中有一人（艹+人+木=茶），不就是请坐奉茶吗。

    眼角余光看到青霞正在看向自己，想起上次那个表情心里对这位青霞小姐有了兴趣。

    “答案是请坐奉茶。”洛云夜准备去会一会她。

    “答对了，就是请坐奉茶，这位公子今天花费我们全免，还能得到青霞小姐的亲自接待。”老鸨说着让小厮领着洛云夜到了青霞的房间。

    洛云夜跟着小厮上了楼，小厮带她到了门前就退下了。洛云夜敲了敲门，里面传来了一声“请进”。

    洛云夜推门而入，看见青霞正泡着茶。

    青霞看着洛云夜坐了下来，“咱们明人不说暗话，我知道你是现代来的，我想和你谈一场生意。”

    “嗯？青霞小姐怎么知道我身份的，我对此表示非常好奇。”洛云夜自认为没有表现的不对劲。

    “哈，告诉你也无妨，你应该知道，这个世界是由一本书演变出来的吧。”青霞说着玩洛云夜面前的杯子倒了茶。

    “对。”洛云夜端起茶喝了一口。

    “我就是那本书的作者。”青霞悠悠说道。

    “咳咳。”正在和茶的洛云夜听到后很不幸的呛到了，眼睛瞪得大大的。

    青霞看到洛云夜的表现轻笑出声，对自己带给她的震惊很是满意。

    洛云夜听到了笑声，马上调整了自己的状态，可不能再出丑了。心里对青霞的评价又改了改―一个爱捉弄人的营销高手。

    “我知道原本属于你的命运，我看的出来，你好像对那个陈晓墨很有兴趣。”青霞自己也喝了一口茶，“你一定会想办法对付李航，来改变原来的命运。恰好我也想改变自己的命运，说来你可能不相信，这本书虽然是我写的，可是我却很讨厌这本书的男主，也就是李航。当初是因为一个劳什子比赛，因为题材要求我才写了它。”

    “据我所知，你是这本书的女主，李航应该会对你很好，你为什么会讨厌他。”洛云夜对青霞说的话不可置否。

    “我和你一样，也喜欢女人，这个理由可以吗？”

    ……

    洛云夜和青霞谈了整整两个时辰，谈完后洛云夜很是满意。青霞营销手段是好，但是论其交易谈判，她还是逊色了一小丢丢的。

    “我先告辞了，希望以后合作愉快！”洛云夜打开房门准备离开。

    一打开愣住了，对面房间的门大开着，里面坐着男装的陈晓墨和她的侍女。

    青霞看着停在门前的洛云夜，很是好奇的走了过来，看到陈晓墨掩嘴笑了笑。随即从背后抱住了洛云夜，嘴唇贴洛云夜的耳垂，用能让陈晓墨听到的声音说道：“洛公子刚刚真是勇猛呢，下次来记得还找青霞啊。”

    陈晓墨闻言脸色阴沉了下来。

    而洛云夜现在只有一个反应―妈了个逼的，天道好轮回，苍天饶过谁…

    作者有话要说：　　陈晓墨：冷漠脸

    洛云夜：媳妇你听我解释啊

    青霞：让你谈判欺负我，略略略

 第4章 世界一

    陈晓墨看了眼呆若木鸡的洛云夜，冷哼一声，起身准备离去。

    洛云夜急忙推开青霞，向陈晓墨房间跑去。看着陈晓墨这架势，一定一开始就看到她了，在这里等了4个小时，结果看到前几天向她告白的人去了花魁的房间，还听到了青霞的话，我的妈啊，媳妇你听我解释啊…

    “墨墨啊，你听我解释！我和青霞没有关系，我爱的只有你一个人。”洛云夜拦住了陈晓墨，让她出不了门。

    “哦，我知道。”陈晓墨面无表情的看着洛云夜，“洛少爷你挡住我了，可以让一下吗？”

    洛云夜听到了只能微微侧过身子，让出路来。洛云夜深知，陈晓墨现在在气头上，跟她说啥也没多大用，只能等陈晓墨自己想明白了。

    “墨墨，等明天殿试，我会以新科状元的身份向皇上提亲。”洛云夜在陈晓墨与她擦肩的时候说道，“我洛云夜这辈子就爱你一人。”

    陈晓墨身子微微一震，没有什么言语，径直带着侍女离开了。

    洛云夜目送着陈晓墨下了楼，转过身阴沉的看着青霞。青霞则是在捂嘴偷笑，看到洛云夜看向她，无辜的耸了耸肩。

    “如果我没记错的话，我今天花销全免是吧，青霞小姐。”洛云夜不怀好意的说道，“希望青霞小姐不要后悔才好…”

    青霞：……

    另一边，陈晓墨没有表情的出了凤来阁，一旁的侍女看着心情不悦的主子，没敢把心中的疑惑问出口。

    听到洛云夜刚刚说的话，陈晓墨内心不可能没有波动，洛云夜竟然知晓她的身份！还说出了那样的话，真是…

    出了凤来阁，她的脑子也清醒了，不可否认，她心里确实对洛云夜动了心。她也明白，洛云夜一个女子根本没有“工具”勇猛！那个青霞一定是故意戏耍洛云夜。

    虽说陈晓墨想明白了，但她对于洛云夜在青霞房里呆了两个时辰，表示不满。

    洛云夜啊，就看你在殿试的表现咯。

    ……

    洛云夜在凤来阁狠狠的宰了青霞，看着她脸上露出幽怨的表情，心理才微微平衡了一点。让你捉弄我，害的我媳妇生我气了，宰你一顿，该！

    回到了自个家，洛云夜想了想和青霞达成的合作，心里呼叫着小七。

    “小七，青霞说的是不是和原剧情一样。”

    “嗯，小七知道的资料都和她说的符合。”

    “嗯？你知道的？她讲的有什么是你不知道的吗？”洛云夜感觉小七好像话没说完的样子。

    “小七知道的是书的原文，李航和他父亲旧部通讯的证据书里没有讲，所以小七不能确定对不对。”

    “这样啊，好的我知道了，小七知道李航原来是怎么陷害我父亲的吗？”

    “书里有讲，李航勾结了刑部的侍郎，让其故意放了一个杀手。他把杀手全家都杀死了嫁祸给了你父亲，制造机会让杀死解决了你们。再在事后奉命逮捕杀手，在抓到后杀了杀手，因此还获得了嘉奖。”小七把书里的内容总结了一下。

    “知道那个杀手的名字吗？”

    “(⊙v⊙)，亲爱的宿主大大，书里没有讲噢~，我相信宿主大大一定不会嫌弃小七的，对不对|ω｀)”小七用软绵绵的声音卖萌道。

    “对的，小七很棒棒哦，有了很大进步了呢。”洛云夜越来越把小七当孩子了。

    回想当初她和墨墨也准备□□了呢，唉，可惜出了这样的变故…

    ……

    “各位考生注意了，现在开始答题，时限两个时辰！”站在皇上身边的公公传达着旨意。

    洛云夜看着分发下来的宣纸，开始了答题。

    大殿里很是安静，只有笔墨摩擦宣纸和监考官来回走动的声音。皇上等考官进行了第一次批阅，才会来进行提问，亲自选出前三甲。

    这时，有一个身影慢慢向大殿走来，边走边扶着头上的太监帽嘀咕着：“公主也真是的，明明自己可以陪皇上来却不来，不来也就算了，偏偏要我在外面偷听，真是的。”

    那个穿太监服的就是陪陈晓墨去青楼的侍女―莲画。

    莲画跟大殿里的一个太监说了些话，太监走了，她顶替了上去。

    两个时辰以后，全部考生都交了卷，考官也迅速做出了首批。

    皇上也进了大殿，看了看卷子，“李航是谁？”

    “启禀皇上，草民是李航。”

    “真是一表人才，你来来说说家和国那个重要。”

    李航微微思索了一下，“草民认为家重要，小家大国，家是国家的基础，无数的小家组成了一个国，如果没有家的存在，就无所谓的国的含义了，国家的前途的发展靠的是什么呢？靠的国家每个人的付出和努力，而人有出自何处，来自家，如过一个人连家都没有她又有什么立志报国的理想，那过也就不复存在了。”

    “嗯，讲的有道理。”皇上满意的捋了捋胡子，“在场的可有其他意见”。

    “启禀皇上，草民认为家和国一样重要，因为…”

    “皇上，我是这么认为的…”

    大殿上的考生纷纷发表自己的意见，唯独洛云夜没有发言。

    莲画不由得暗暗担心，她明白公主是喜欢这个洛少爷的，也听到了洛云夜说要得到状元向皇上提亲，可是现在这个情况可是不妙啊。

    皇上也注意到了洛云夜，“嗯，你是洛云夜是吧，你写的解决水患的法子不错，颇有你父亲的风范，你来说说家和国哪个重要。”

    “启禀皇上，草民认为国重要，我们说国家国家，国在家前面，没有国谈何家…”洛云夜侃侃而谈，她明白，对于一个国家的决策人而言，国是比家重要的。

    皇上听了洛云夜的话，欣慰的点了点头。国与家谁重要？这个问题本就没有答案，他需要的只是一个对他足够忠诚的臣子罢了。

    结果出来了，洛云夜为状元，李航榜眼，那个第一个讲国和家一样重要的为探花。

    洛云夜和李航在宣布完结果以后同时跪下，异口同声道：“启禀皇上，臣有一事相求！”

    皇上听到两人的话，有兴趣的挑了挑眉，有趣。

    作者有话要说：　　李航\洛云夜：皇上，我想娶公主。

    皇上：啧啧啧，安墨公主（陈晓墨封号）这么吃香啊。

    洛云夜：Σ(?д?lll)，李航竟然想和我抢媳妇?(皿#)，来人拉出去斩了<(｀^?)>

    这章略微短小了一丢丢，作为补偿，明天也更新(～￣￣)～

    最后愚人节快乐～(￣￣～)(～￣￣)～

 第5章 世界一

    洛云夜：“臣想娶安墨公主为妻。”

    李航：“臣想求娶安墨公主。”

    李航听到洛云夜和他一样的要求，微微握紧了拳，现在和新科状元对上可不是个好选择。但是如果娶到了安墨公主，能给他带来的利益可不是一点两点呢，

    洛云夜听到李航的话，眼里露出了寒光，想和我抢墨墨，看来要通知青霞加快计划了呢。

    “哈哈，想不到你们两个都想娶安墨，这样吧，常言道字如其人，你们每个人写一个字，朕带给安墨。安墨喜欢哪个人写的字，朕就把安墨嫁给谁。”皇帝说着看了眼莲画的位置，看来安墨喜欢的人就在二人之间了。

    “臣遵旨。”

    “臣遵旨。”

    两人听了皇帝讲的话都陷入了沉思，这确实很公平让陈晓墨自己做选择，那到底写什么字呢？

    洛云夜开始纠结了，如果墨墨有记忆，她当然知道写些什么。可是没有了记忆的墨墨，是按照以前，还是根据她们现在的情况呢？

    管他呢，如果墨墨没有选她的，把李航解决了不就行了吗！

    洛云夜在心理里暗暗做了决定，拿起毛笔沾好墨，手一挥，一个墨字就写好了。

    反观李航，则是写了一个慕字，应该是表达自己仰慕之情吧。

    皇帝看了看两人写的字，“莲画，把这两幅字带给安墨，问问她喜欢哪个？”

    莲画听到皇帝喊她，先是愣了一下，然后马上反应过来，皇上这是认出她了！公主哟，你这次可是把奴婢坑惨了啊(*`*)

    “奴才遵旨！”莲画拿过两张字，向陈晓墨住处走去。

    洛云夜感觉这个太监的声音有一些些熟悉，但是鉴于皇帝看着他们，有也没有回头看。

    莲画带着两张字画到了陈晓墨那里，把发生的事告诉了她。

    “莲画啊，不要告诉我哪个字是洛云夜的，我要自己选。”陈晓墨拿过两张字看了起来。

    “把这张带回去，直接给父皇就行，父皇会明白我的选择的。”陈晓墨把其中一张纸折了起来递给了莲画。

    ……

    洛云夜和李航都在大殿等候着，莲画进来把纸递给了皇帝。

    皇帝当着两人的面打开了纸张，上面写着“慕”。

    李航看到嘴角明显有了弧度，看来安墨公主是选择了他，真是天助我也！

    洛云夜也是微微勾起嘴角，她就知道，就算墨墨现在不记得她，她也能让墨墨重新爱上她。

    皇帝看到字后笑了笑，“朕今日把安墨公主许配给新科状元洛云夜，择日完婚。”

    “这…”李航显然接受不了这个结局，不死心道：“皇上，公主给您的是臣的字啊，怎么…”

    “看来爱卿真是不够不了解安墨啊，安墨如果喜欢就会留下啊。”皇帝饶有兴趣的解释道，“看来你们没有缘分啊。”

    “谢皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。”洛云夜趁机向皇帝提出请求，“皇上，臣仰慕安墨公主许久，斗胆请求与公主见面。”

    “嗯，去吧，也让公主见见她未来的相公。”皇帝对洛云夜的要求答应的很是爽快，“莲画。带着未来的驸马爷去见安墨公主吧。”

    ……

    洛云夜被莲画领着到了一个亭子附近，莲画告诉她公主就在里面。

    通过近距离接触，洛云夜也认出了莲画是陈晓墨带出宫的侍女，明白了莲画为什么出现在大殿上。暗自在心里偷笑，媳妇果然在乎我o(*￣幔*)o

    走进亭子，看到陈晓墨正在看书，洛云夜没有出声，在她旁边坐了下来。

    陈晓墨看的内容告一段落，把书合起来放在一边。用余光督了一眼洛云夜，“现在给你一个机会解释，讲明白凤来阁的事。”

    ……

    李航回了府宅，心里很是不平，马上写了一封信让手下送出去。

    心里暗道，既然如此就只能采取下策了，洛云夜祝你好运…

    洛云夜自那天和陈晓墨解释清楚以后，她们就像进入了热恋期一样，不是你出宫，就是我进宫两人好是腻歪。

    洛云夜接到青霞传信，李航已经下令要使自己出意外，她顺着这条命令已经拿到了一部分证据。洛云夜和陈晓墨说了要去见青霞，拿一些东西，陈晓墨表示自己要跟着去。

    于是两人像第一次一样去了凤来阁，洛云夜并没有和陈晓墨讲李航的身份，她打算拿到证据在告诉她。

    “啧啧啧，你们能不能不要当着我的面腻歪啊。”青霞看着互相投喂的俩个人，语气酸酸的。

    “羡慕的话，你也找一个呗。”洛云夜对青霞到：“你们凤来阁的美人榜首位怎么变了啊，那个萱书是谁？”

    “萱书啊，好像是未婚夫跟我们阁里的姑娘私奔了，也不知道怎么想的，给了我一大笔银子，要做凤来阁的花魁。”青霞讲到这里语气一变，“她可真是漂亮啊，真不知道她未婚夫怎么想的，要是我，啧啧啧…”

    与青霞交换完消息，洛云夜就领着陈晓墨离开了。

    “云夜，你们为什么要对付李航啊。”陈晓墨不明白，洛云夜和李航以前好像没有什么交集。

    “李航想和我抢你，我怎么可以放过他。”

    “讲人话！”

    “好吧，李航对我娶了你很是不满，想对付我。我就查了查他，发现他和以前叛乱的人有所联系。”洛云夜说着握紧了牵着陈晓墨的手。

    “叛乱…是我父亲的那次吗？”陈晓墨语气有了些颤音。

    “嗯，你别多想，我会解决的。马上我们就成亲了，都交给我来解决吧。”

    洛云夜送陈晓墨回到宫，直接带着李航和旧部联系的书信见了皇帝。皇帝看到后表情瞬间变了，马上叫来信任的将领，准备把旧部一网打尽。为了麻痹他们，给李航安排了一个兵部的位置。

    洛云夜也被皇帝派了去，一起抓捕他们。洛云夜为了尽快解决此事，没有和陈晓墨告别就出发了，想不到再见已是……

    作者有话要说：　　这章小七都没有出现_(:з」∠)_

    友情提示，小七可不只一个系统这么简单的身份哦?r(￣￣)q

 第6章 世界二

    洛云夜一行人顺利的进行了抓捕，在快要到京城的时候接到了青霞消息，李航狗急跳墙造反了！兵部有他的人，他们趁晚上进攻了皇宫。

    洛云夜想到陈晓墨还在宫里，马上撇开大部队，快马加鞭赶路。

    赶到宫里看到莲画哭啼啼的跪在陈晓墨床的旁边，皇帝正在训斥太医，“废物，都是废物！”

    洛云夜心里一个“咯噔”，冲到了床边，看着陈晓墨静静的躺在那里，一动不动。

    伸出手把陈晓墨搂在怀里，头埋在她的脖颈里。她不相信，明明已经解决所有的人了，为什么，为什么！她们的生活才刚刚开始啊！

    洛云夜心里翻涌着，李航，李航！我要你不得好死！

    洛云夜抱起陈晓墨，“小七，让他们不要干预我任何行动。”

    就这样抱着陈晓墨回了自己的房间，小七看着这样的洛云夜也不敢出声，只是默默麻痹了看到她们的人。

    洛云夜一言不发地为陈晓墨清洗，轻柔的擦拭干净她胸口的残留的血迹，为她换上了准备成亲时穿的的新娘服。

    安置好陈晓墨以后洛云夜来到了关押李航的牢房，李航正在被拷问。无视了所有的狱卒，洛云夜拿起了一把薄薄的刀，走到了李航面前。

    “你，你要干什么？”李航看着渐渐逼近的洛云夜，看着她露出的表情不禁有了一些些害怕。

    “听说凌迟一共要剐3357刀呢，不知道我手艺也没有退步呢？”洛云夜说着就举起了刀。

    “你，你，你别过来，啊~”李航惨叫出声。

    洛云夜听到惨叫露出了恶魔般的微笑，手上的动作也渐渐快了起来…到了第829刀到时候，李航的喉咙已经嘶哑，债喊不出任何声音，身体的表面几乎没有一处好的。

    “宿主大大。”小七弱弱的出了声，“安晓墨小姐的灵魂已经到了别的世界，你是不是要…”

    “嗯？墨墨到了别的世界？”洛云夜听到后手下的动作微微慢了一点。

    “嗯，玉佩的力量把她带到了其他世界。”小七感受到洛云夜的变化马上补充道：“宿主大大已经完成了这个世界的任务，小七可以把宿主带到和安晓墨小姐一样的世界。”

    “好，等我办完一些事小七就带我去吧。”洛云夜看着已经昏迷的李航，扔了手上的刀，离开了牢房。

    小七看到李航的惨状，心里大喊，宿主好可怕，要是被她知道自己有事情骗了她…想想就害怕，看来要在宿主面前好好表现了。

    洛云夜去了趟凤来阁，青霞早早就在房里等着洛云夜，萱书在陪着她。

    洛云夜看了看青霞和萱书笑了笑，交代了一些事就离开了。

    青霞叫住了洛云夜，“我们以后也许还会见面，好好保重自己，下次别再错过了。”

    洛云夜明白，青霞不单是原书作者那么简单，以后啊，有缘再见吧。

    回了自己家，看着穿着喜服躺在床上的陈晓墨。洛云夜也换上了喜服，在水里放了些东西，喝以后躺在了陈晓墨身边。

    “墨墨，我来陪你了。”

    “滴，搜索世界中，已锁定，准备传送。”

    洛云夜离开后。皇帝彻查了李航，向天下宣布了他的罪行。

    本来是要凌迟的，因着李航为皇亲被改判为即日问斩。问斩时李航身上还在不停滴血，但大家都没有深究为什么。

    安墨公主丧命于反贼之手，新科状元洛云夜深受打击，在安墨公主身边饮毒酒自尽。皇帝感其情深，追封洛云夜，并将两人和葬。

    青霞看到了告示，看来洛云夜已经到下一个世界了呢，握紧了身边萱书的手，自己可不能犯一样的错误啊。

    洛云夜在新的环境中醒了过来，看了看周边的环境，房间是蓝色调的，眼前摆放一张巨大的床，华丽的装饰，床的另一头，是一个精致的化妆台，化妆台上摆放着各式各样的化妆品。

    现代吗，好熟悉的环境啊。

    “宿主大大，这次安晓墨小姐的身份是一名警察哦，宿主的身份则是一个黑道大佬的女儿。”小七想了想又补了些话，“这次也是书演变出来的世界，不过这本书只写了个开头作者就坑了。安晓墨是女主，宿主大大这次则是最大的反派。”

    “嗯，我没有需要完成的任务吗？”

    “额，坦白告诉宿主大大吧，其实任务都是小七自己出的，小七都是为了能量，宿主大大只要尽量获得其他人的信服就好了。”

    “嗯？这样啊。”

    “嗯嗯，如果有了足够多的能量，小七不仅可以帮助宿主大大，还可以把宿主和安晓墨小姐带回原来的世界。”

    洛云夜对小七有了一点点怀疑，系统可以这么随意吗？感觉小七一个不仅仅只是一个系统呢！

    洛云夜压下心中的怀疑，她没有感到小七对她有任何不好的念头，小七可能有它自己的原因吧。

    “小七，现在墨墨在哪里？”等到小七足够信任她也许就会告诉她了吧，现在还是找媳妇比较重要。

    “安晓墨现在正在查一个贩毒的案件，额，犯人就是宿主父亲的手下。”

    “噢~，看了要和墨墨谈一场警匪恋了啊，真是好期待呢，希望别有什么碍事的人出现呢。”洛云夜扬起了一个诡异的笑容。

    小七闻言咽了咽并不存在的口水，宿主大大自从安墨公主没了以后一直不太对劲啊，希望警察小姐能让宿主大大变回原来的样子吧。

    洛云夜本来就不是什么简单的人物，因着遇到了安晓墨，慢慢远离了她以前的生活。以前的她，可是刀尖舔血的过了很久呢…

    上个世界陈晓墨的离去唤醒了她内心藏着的魔鬼，剐了李航800多下都不能平息她内心一点点的愤怒。如果小七没有告诉她墨墨去了别的世界，谁也不知道会发生什么事，毕竟她拥有现代的记忆啊…

    墨墨，我来了噢~

    作者有话要说：　　感受到了自己的勤奋(～￣￣)～

    这个世界小夜夜可能会黑化吧...

 第7章 世界二

    洛云夜开车去花店买了99多玫瑰，根据小6目击交易的证人。

    交易是在一家名叫“蓝宝石”的KTV进行的，交易进行的时候恰好有一个人进错了门，看到了交易的内容。因着他反应快，所以没有被毒贩抓住，跑到警局报了案。

    洛云夜捧着99朵玫瑰进了警局，很是引人注目，因着警局有她父亲的人，洛云夜顺利的把玫瑰放在了安晓墨办公的桌子上。没有等安晓墨审讯完，留了一张名片就离开了。

    安晓墨审讯完就看到了办公桌上的玫瑰，“李队，这是谁送的？”

    “玫瑰啊，刚刚一个长发女子送的，好像还留了一张名片吧。”

    “好的，谢谢李队。”安晓墨拿起了名片，上面只有一个号码没有任何文字。安晓墨皱了皱眉，拿出手机拨通了号码，电话“嘟”了一声就接通了。

    “喂，请问你是谁，我的花是你送的吗？”

    “嗯，是我送的，我是谁不重要。”洛云夜对着手机慢慢说道，“安同志，你只要知道我在追你就行。”

    “如果我没听错的话，你是一个女的吧。”安晓墨笑了笑，“我对女生没有兴趣哦。”

    “你对女生没兴趣没事，你对我有兴趣就行，特别提示我知道贩毒的是谁哦~”

    安晓墨脸上的表情一变，手不由得捏紧了手机，“你到底是谁？”

    “哈，我是谁不重要，如果想要知道有关贩毒人员的消息，今晚来XX酒店419号房间，我等着安小姐哦。”说着洛云夜就准备挂了电话，“对了，我叫洛云夜，你要记清楚哦~”

    “洛云夜？你说清楚怎么回事，喂？喂？”留给安晓墨的只有电话的嘟嘟声，安晓墨坐在椅子上思考了起来，去，还是不去？还有419应该不是我想的那样吧…

    挂完电话的洛云夜深呼吸了一下，墨墨啊，这一次你不会出任何意外了，只需要好好享受我给你的幸福就行了。

    洛云夜开着车到了她父亲的住处，她要在最短时间内接受他的全部势力。

    ……

    听着手下的报告，安晓墨已经离开警局前往XX酒店，洛云夜整理了一下东西，自己也要出发了呢。

    洛云夜并没有去酒店，她把那个贩毒的人向她父亲要了过来，给了他一大笔钱，让他到酒店房间等安晓墨到来，并向她自首。

    自己则是带着一大袋东西去了安晓墨的住处，在她房间所有的门、窗和凡是能进到这个房间的地方都安装了微型摄像头，以确保安晓墨在家的安全。

    洛云夜吸取了上一个世界的教训，她要让安晓墨尽量在自己的视线里，排除所有的不确定因素。

    在安晓墨回来之前洛云夜算是把摄像头安好了，到车里打开电脑看这清晰的画面，洛云夜表示很满意。

    “小七，书里有没有出现什么伤害墨墨的人？”

    “根据书里讲的，好像有一个当地的小混混绑架了一个人，安晓墨在参与营救时手臂被子弹擦伤。”小七看了看接收到的资料，“宿主大大，其实严格来说只要安晓墨还是警察，就不可避免会遇到一些危险哦”

    “嗯。”洛云夜心里也明白，除非她把安晓墨藏起来，让她只能接触自己…

    这就相当于软禁了啊，把安晓墨关在自己身边。好想怎么做啊，可惜她又不能怎么做啊，墨墨喜欢自由啊…

    安晓墨带着毒贩回了警局，她怎么审讯毒贩也问不出来什么，他只交代了自己贩毒的事，对其他问题都以沉默应对。

    安晓墨也没脾气了，只是心里对洛云夜的疑问更加大了。

    洛云夜每天早上都会放99朵玫瑰在安晓墨的办公桌上，但没有提出过一起吃饭啥的，只是每天尾随着安晓墨上下班，确保路上安全。

    安晓墨每天都收到花，却没有一次看到过人。偶尔在没有时间吃饭时，会看到桌上有食物，追查案件时手机会有信息提示，让她感觉到这个洛云夜就在她身边。

    安晓墨从一开始的抗拒变得慢慢接受，习惯在自己有所需求的时候，总是会出现需要的东西。

    但两人好像约好了一样，谁都没有打对方电话。

    安晓墨是在等，等洛云夜自己出现，那个扬言要追自己的女人主动出现在她面前。

    洛云夜也在等，等她接收完她父亲的全部势力，等她可以在安晓墨身边筑起一道铁墙。

    ……

    凭借着原有的记忆，洛云夜仅仅花了三个月就完成了势力的接收，围绕安晓墨的铁墙也有了雏形，可以开始了呢。

    这一天，洛云夜没有再办公桌放花，而是带着花到了安晓墨门前。

    安晓墨一开门就看到一个捧着大把玫瑰的女人，“洛云夜。”

    “嗯，是我。”洛云夜吧玫瑰递了过去，“送给你。”

    “哈，这次终于露面了啊。”安晓墨没有接，“我一开始就有一个疑问，可以请洛小姐解释一下吗？那个毒贩的事。”

    “毒贩啊，很简单啊。他做了错事，我找到了他，把他交给了警察而已啊。”洛云夜手一直举着玫瑰，“因为我想追求安小姐，所以选择交给你罢了。”

    “哈，这样啊，事情没有洛小姐讲的这么简单吧。”安晓墨最后还是接过了玫瑰，“听说他是黑龙会的人，黑龙会的会长最近换人了，好像名字和洛小姐一样呢。”

    “嗯？看来安小姐把我调查的很清楚呢。”洛云夜笑看着，“不知到安小姐能不能我这个黑龙会新任会长，一个追求你的机会呢。”

    “我没有权利让你不追求我，喜欢谁是你自己的事，我无权干涉。”

    安晓墨没有因为洛云夜是黑帮就直接拒绝她，这让洛云夜很开心，她的墨墨正在向她走进。只要安晓墨肯踏出一步，她就能把剩下的路全走完。

    “那么我斗胆请求当一回司机，送安小姐上班。”

    “随你，免费劳力谁不要呢。”安晓墨把车钥匙给了洛云夜，“开的稳一点哦~”

    “遵命，我的公主。”洛云夜微微一笑。

    安晓墨只觉得洛云夜很有趣，单看外表，洛云夜是一个娇滴滴的长发美人。论年龄，洛云夜23她27。这样一个比她小，看起来比她弱的女子，竟然已经是一个黑势力的主人了。这个人扬言要追到她，她也感受到了她的行动。

    安晓墨身为警察应该是厌恶洛云夜这种身份的，应该是想方设法抓捕她的。但她明白自己并不厌恶，甚至有了一点点喜欢。对于她称呼自己为公主只是笑了笑，没有放在心上。

    洛云夜顺利的当上了司机，从每天尾随安晓墨上班变成了光明正大送她上班。从偷偷摸摸让人给她送饭，到了亲手送到她面前，一切都在变好。

    因着洛云夜明目张胆在安晓墨身边出现，警局慢慢有了传言，27岁没谈过恋爱的安警官是一名同性恋。消息传得很快，安晓墨的局长父亲也听到了。

    安局长怎么会容忍这样的传言，马上把安晓墨叫问话。

    “晓墨啊，最近传言你和一个女人在一起了，这是真的吗？”安局长的语气很是严肃。

    “我没有和她在一起，她在追求我，我还没答应。”安晓墨回答的很快，想了想又加了一句。“不过按照这个趋势，我们在一起的日子应该快了。”

    “胡闹。”安局长很是生气，“两个女人在一起算什么？”

    “爸，别瞒着我，我知道你不是老古董，我还知道小姑也喜欢女人。”安晓墨对父亲的怒火不以为然，向他眨了眨眼，“如果我没记错的话，但是爸你还帮了小姑呢。”

    “你这孩子，你要知道，在这个社会对同性恋的接收度还不是很高，它甚至会影响你的工作。”安局长说着叹了口气，“唉，当警察可是你一直以来的梦想啊，你难道甘愿放弃？”

    “为什么要放弃，不就是会有人瞎逼逼呗。爸，你放心，你的女儿可不是闲言碎语可以打击到的。”说着还拍了拍胸口，“怎么说我也是一名刑警啊。”

    ……

    安晓墨顺利的在家人面前出了柜，心情很是美丽。虽然，她没有告诉爸爸洛云夜是黑帮头子，反正是爸爸没有问，这可不能怪她啊r(st)q

    回到座位看了到刚刚进来的洛云夜，手里提着一个大袋子，里面装着她自己烧的饭菜。

    洛云夜看着安晓墨吃饭嘴角都挂着笑，不由得有一些好奇，“墨墨，什么事怎么开心啊？分享一下呗。”

    “没啥事，只是准备同意和你在一起了啊。”

    “哦”洛云夜手里的筷子顿了下，“拿出是不是说同意和我在一起了？”

    “是啊。”安晓墨点了点头，“诶，你别抱我啊，还在吃饭呢…”

    ……

    因着午饭时间，办公室并没有什么人，所以洛云夜有足够的时间收拾洒落在地上的饭菜。虽然被墨墨嫌弃了，但是还是很开心呢。

    收拾好了残局，洛云夜刚准备离开。李队就跑了进来大喊道：“晓墨，紧急出警，XX超市有人被绑架了，人质正在被挟持！嫌疑犯手上有枪，穿上防弹衣！”

    绑架案！“小七！”洛云夜马上呼喊了小七，“这个是不是就是墨墨受伤的那个？”

    在得到了小七肯定的回答，洛云夜马上拉住安晓墨，“墨墨，我陪着你去！”

    作者有话要说：　　求个评论(*/ωv*)

    洛云夜：这一次谁也不能伤害我媳妇！！！

 第8章 世界二

    没等安晓墨回答洛云夜，李队就先出声：“现场已经封锁了，无关人员不能去。”李队看了看洛云夜，他对她们的关系也有所察觉，“如果这位小姐担心晓墨的话，可以选择在封锁线外等待。”

    洛云夜对于这个回答很是不满，“李队长，我可不是什么娇滴滴的小姑娘。”皱着眉头看着他，“我在现场无需你们保护，也不会影响到你们。”

    “哈，犯人可是有枪的！你如果在出了什么事，我们谁来担这个责任？”李队长对洛云夜的话不以为然，“晓墨，动作快，我们马上…嘶……”

    洛云夜跨出一步，屈膝撞击了李队长的膝盖，使他半跪在地上。手拔出了李队长的枪，抵在了她的背后，“李队长，这样可以让我去了吗？”

    李队长：……

    安晓墨没有阻止洛云夜的举动，她在这些日子也有所感觉，洛云夜对她有很强的占有欲和控制欲。因着洛云夜一直能很好的控制住，安晓墨也没有反感，只是觉得洛云夜有一些偏执罢了。

    “好了，李队，云夜身手好着呢。让她一起吧，出了啥事我担着就好。”安晓墨明白与其让她在外面担心自己，还不如让她陪在自己身边。

    李队长听着安晓墨这么说也只能同意，让洛云夜也穿上了防弹衣。

    李队和其他人上了警车，因着原来没有安排洛云夜的位置，她和安晓墨是开着自己车去的。

    洛云夜跟着警笛呼啸的警车前往了XX超市，“墨墨，待会在我身后，不要急着往前冲。”

    “你放心好了，我怎么说也当了五六年警察了，自己的安危我心里有数。”安晓墨伸出手，把洛云夜在面前乱飘的头发重新捋回了耳背，“怎么说我现在也有家室了啊，这么会让我的小媳妇担心呢？”

    洛云夜听到后挑了挑眉，小媳妇？在这个世界自己虽然小了墨墨5岁，但是谁是媳妇，嘿嘿，可不是年龄说了算！

    安晓墨看洛云夜没有接话，以为洛云夜默认了，真是可爱的小媳妇呢。

    ……

    花费了十分钟，安晓墨一行人赶到了现场。

    “晓墨，谈判的事就交给你了，自己小心点。”李队长嘱咐着安晓墨，“我和老王他们从超市另一个门进去，慢慢接近犯人。”

    “好的，李队放心吧。”安晓墨审讯是个好手，谈判的事自然也是她负责。

    “小媳妇啊，我要负责谈判，不能躲在你身后了哦。”安晓墨打趣洛云夜。

    “嗯，在你旁边就行了。”洛云夜打开车里的抽屉，拿出一把手枪带在了身上。

    安晓墨进到了超市里，看到一个小混混打扮的人挟持了一个中年男子，安晓墨向他表面自己是来谈判的，并把枪放在地上借以取得信任。

    “你别冲动，有任何条件尽管提出来，我们可以协商…”

    洛云夜站在安晓墨身边，看着她慢慢安抚小混混，听着从他口里说的话，渐渐明白了这件事。

    小混混叫卓旋，他没有想伤害其他人的意思，他挟持的人名叫万欢，早年侵犯了他母亲。鉴于当时证据不是很充分，她母亲也害怕他人指指点点，导致他花了点钱就无罪释放了。

    被释放后的万欢竟然还到他家来嘲讽了他母亲，他母亲因此生了一场大病，不久就离开了人世，他父亲也因此在工作上出了差错，在高楼施工时不慎坠楼身亡。

    他费尽周折才找到了万欢，他母亲是个善良的人，所以他不会随意伤人。只需要带着万欢去她父母墓碑前，让他谢罪就行。

    “你别做傻事，你杀了他你自己多半也是要偿命的，你可以他交给我们，我们会彻查当年的事，给你一个满意的答复。”安晓墨一直观察着卓旋的表情，“你想想，你的父母一定不希望自己的儿子变成一个杀人犯…”

    洛云夜看到李队长已经离卓旋很近了，无需一分钟便可到达他身后，手里不由得握紧了枪，以便随时可以射击。

    卓旋咽了口口水，神色间有了挣扎，“据我所知，万欢可是和黑社会的人有勾结，你们警察解决的了…”

    “小卓，当心背后！”警戒线突然传来了一道声音。

    卓旋闻言看来背后，看到李队长他们很是愤怒，“我就知道你们是一伙的！”说着立即向万欢开了枪，杀死万欢后枪向安晓墨举了起来。

    “砰，砰，砰”三声枪响，卓旋并没有打中任何人，反而他的手掌和手臂各自中弹，手臂是李队长开的枪，手掌则是洛云夜打的…

    洛云夜这一枪直接打穿了卓旋的手掌，子弹进到了卓旋的身体里。

    听到枪响，警戒线外的人群炸开了锅，喊话的人到底是谁？在混乱的人群中根本找不到答案。

    洛云夜紧紧地抱住了安晓墨，确保了她没有受伤。

    “担心啥呢？”安晓墨摸了摸洛云夜的头发，“我可是穿着防弹衣的啊。”

    洛云夜像是没有听到一样，还是抱着安晓墨一动不动。

    看着李队长他们都看来过来，安晓墨只能先带着洛云夜离开了现场…

    走路的时候洛云夜几乎是贴在安晓墨身上的，安晓墨说了几句洛云夜也没有丝毫反应，只能动手扯下洛云夜，让其抓着她的手。

    洛云夜像是魔怔了一般，任由安晓墨摆弄。

    洛云夜现在感觉很糟，明明意识是清醒的，可是在开枪后身体就不受她控制了。她感受到一股力量在牵扯着她的灵魂，想让她离开这个身躯。

    “小七小七，这是怎么回事？”忍着被牵扯的痛苦，洛云夜艰难的向小七询问。

    “他们竟然发现了，宿主大大，等小七一下下，马上好！”

    ……

    不知过了多久，洛云夜才悠悠转醒，伸出手揉了揉脑袋。

    “云夜，你终于醒了！”安晓墨看到洛云夜醒来很是高兴，“医生，医生，快过来！”

    洛云夜被医生检查了好一阵子，医生笑嘻嘻地告知安晓墨她没事了，在观察一天就能出院。

    “云夜，你吓死我了，你刚刚上飞机就突然昏迷了。”安晓墨看着要起身的洛云夜，帮着她坐了起来，“你昏迷了整整七天，医生都查不出你为什么生病，还好你现在醒了，感觉身体怎么样了，有没有哪里不舒服？”

    “嗯？我没事了，别担心。”洛云夜感觉到了一丝丝不对劲，“上飞机？我们不是在…咦我这么想不起来我昏迷前在干什么了啊。”

    “你是不是昏迷的时候睡傻了啊，我们不是要去澳大利亚吗，纪念我们结婚7周年啊！”

    “嗯？是吗…”

    ……

    洛云夜又在医院呆了一天，安晓墨一直在她旁边照顾她，两人气氛很是和谐。但是洛云夜总觉得有什么事，她好像忘记了…

    跟着安晓墨出了医院，被早早在门口等待的司机接回了家，司机开车全过程都笑的很开心。

    “来，云夜吃吃这个。”安晓墨给洛云夜夹了许多菜，“今天这些菜都是我吩咐厨子特地为你准备的，好吃不。”

    “嗯，别光顾着我，你也吃。”

    “嘿，媳妇就是疼我，来啵一个。”安晓墨笑嘻嘻地向洛云夜索吻。

    洛云夜听到媳妇两字突然想到了什么，媳妇？我？

    这一切不是真的，洛云夜看着安晓墨，这明明是安晓墨昏迷前发生的事。区别就是昏迷的不是她，是安晓墨，而安晓墨也没有醒过来。

    她回忆了一下看到所有的人，每个人都是笑嘻嘻的，这是都是幻觉！她要醒过来，洛云夜努力回想昏迷前的事，她向卓旋开了一枪。

    “宿主大大，感觉好一点了吗。”小七的声音传了过来，“刚刚出了些小意外。”

    洛云夜重新闭眼又睁眼，眼前的景象全部变了，安晓墨正坐在车里，脱着防弹衣。

    看着洛云夜盯着她，安晓墨问出了声，“傻看着干什么呢？快换衣服，姑姑刚刚来电话。要我带着你见她。”

    “嗯，马上换。”洛云夜看着安晓墨笑了笑，这才像墨墨，我的媳妇。

    “小七，这到底这么回事？”洛云夜趁着换衣服的空档问询着小七。

    “宿主大大，刚刚是神殿的其他人发现了小七，他们要带小七走…他们想要从宿主大大下手，就把宿主扯进了他们编造的幻境里，因着他们刚刚发现，只听到了安晓墨叫你小媳妇，所以才…”小七的声音带了些不好意思，“小七有些事还不能告诉宿主大大，但是请相信小七，小七会解决好一切。”

    “唉，我知道你有事瞒着我，你们神殿劳什子事我也没兴趣，冲着我来没事，只要你保证墨墨安全就好。”

    “嗯嗯，没问题，小七刚刚吸收完了上一个世界的能量，现在已经7%了，可以帮宿主感应到安晓墨的情况哦。”小七还拍了拍并不存在的胸口。

    ……

    洛云夜换了衣服被安晓墨又拉到了商场，安晓墨看了看，选中了一件连衣裙。

    “云夜，你来试试这件衣服怎么样？”

    以前没穿过连衣裙的洛云夜：……

    作者有话要说：　　洛云夜：让我穿连衣裙还不如在幻境里...

    这次应该是健气警察和（黑化？）长发大佬

    当以前软软的媳妇突然变攻，竟然喊了她小媳妇，怎么办，在线等，急！！！

 第9章 世界二

    “额，墨墨啊，我可能…嗯…不是特别适合连衣裙…”洛云夜有些为难，她真没有试过连衣裙啊。

    “嗯？为什么不合适。”安晓墨很不解，在她看来洛云夜就是一个美人，身手很不错的美人，她一直秉持着美是王道，颜即正义。

    现在给了她一个机会来装扮美人，安晓墨怎么会放过这个机会。

    “诶呀，小夜夜你别害羞啊！”安晓墨把连衣裙塞到了洛云夜怀里，“快穿给我看看。”

    小夜夜…洛云夜听到安晓墨这么称呼她，内心是崩溃的…我这媳妇变成警察就以为自己很棒棒了，怎么办呢…

    “噗，宿主大大可以试一下啊，感觉长发的宿主穿连衣裙应该很好看哟~”小七也来凑热闹了。

    “小七啊，你还是多多关注你们啥神殿的人吧，刚刚那种情况我可不希望有下一次啊。”洛云夜幽幽道。

    小七：……

    身为二十四孝好对象，洛云夜还是默默去了试衣间艰难地换上了连衣裙。

    磨磨唧唧的打开了试衣间门，面无表情的走了出来。

    安晓墨看着眼前的人，一身白色连衣裙，裙子上有一些碎花装饰，很好的凸显了着装者的身材。

    “小夜夜，你真美。”安晓墨目光直愣愣的看着洛云夜，“要是笑起来就跟完美了。”

    “服务员，结账！”安晓墨已经迫不及待的想带洛云夜去见她姑姑了。

    为了配合洛云夜，安晓墨特意为自己挑了衬衫和西装裤。

    洛云夜看着安晓墨那么开心，也就不在意自己的着装了。

    “姑姑。”安晓墨领着洛云夜进了家西餐厅，“这位是我媳妇洛云夜。”

    “嗯，长的很好看啊。”安清用审视的目光看了看洛云夜，“云夜，应该不介意我这么称呼你吧。”

    “当然，那我也厚脸皮叫您一声姑姑了。”洛云夜表现的就想应该大家闺秀一样，只要安晓墨喜欢，她也可以伪装自己。

    “哈，晓墨眼光真是好。”安清拍了拍安晓墨的肩，“来，你们先坐下，阳光她还在厨房，听说你要来正在做你最喜欢的蟹煲呢。”

    “真的啊，夜夜啊，你可有口服了，姑父做的蟹煲可好吃了。”拉着洛云夜的手选了一个位置坐了下来，和洛云夜讲起了她姑姑的事。

    安清是一个摄影师，爱好在各地摄影顺便品尝美食，因此遇上了欧阳光，欧阳光是她旅行时遇到的一名厨师。安清因着食物美味要求为厨师拍照，欧阳光当时心情不佳就拒绝了，安清硬要拍，欧阳光就把她赶出来店，安清很是生气就尾随欧阳光。两人因此杆上了，最后吵吵闹闹在一起，出柜后来到这里安定下来开了西餐厅。

    “真是羡慕姑姑她们，可以整天在一起，想去哪里玩就去哪里。”

    “怎么，墨墨你要是希望我们一起工作，我明天就可以到办公室报道。”洛云夜非常乐意和安晓墨一起，“你要是想去哪里玩了，跟我说一声，我们可以马上过去。”

    “噗，夜夜啊，你真可爱。”安晓墨笑出来声，“我就是说说，你要是真到警局上班可就不得了了啊。不过什么地方玩玩倒是可以，我今年还有好几周假可以请呢。”

    “来来来，晓墨你的最爱来了。”安清把蟹煲放在桌子上，又和欧阳光把其他菜都上了

    “谢谢姑父，姑父这就是我跟你讲过的，我媳妇。”

    “云夜，是吗，很高兴认识你，我是欧阳光。”欧阳光向洛云夜伸出了手，脸上挂着和煦的笑容。

    “姑父好。”洛云夜与欧阳光握了握手。

    四人在餐桌上相谈甚欢，欧阳光时不时帮安清夹菜，处理海鲜，真是羡煞旁人。

    安晓墨也不甘落后，正准备替洛云夜剥蟹，洛云夜就把她的碗推给了她，安晓墨看了看是一碗的剥好的蟹肉。

    安晓墨想了想就拿起勺子喂起了洛云夜，在她的认知里自己应该像姑父一样，宠着洛云夜。

    ……

    晚饭毕，四人做了一个约定，过几天一起去澳大利亚旅游。

    因着洛云夜穿连衣裙，安晓墨就成了司机，“夜夜，我家在哪里啊，我先送你回去。”

    “嗯，把我送到XX小区XX幢吧。”

    “咦，原来夜夜你和我家这么近，早上那么早就能见到你。”安晓墨驱车前往洛云夜的住处。

    洛云夜的家当然不在那里，她是查出安晓墨的住处以后向附近人买的，确保在安晓墨出事能马上赶到。

    安晓墨送洛云夜到了门口，“夜夜，早点睡吧，明天见。”

    “墨墨，不进来喝杯茶吗。”洛云夜拉住了安晓墨。

    安晓墨看向洛云夜，洛云夜看着她的目光很是灼热，隐隐透露出一丝情欲。

    安晓墨哪里会拒绝，就进了洛云夜，关上门安晓墨便抱着洛云夜吻了下去。一吻毕两人都有了情欲，各自去了浴室洗澡。

    安晓墨清洗时把手洗的特别干净，因着洛云夜她也查了许多资料，心里很是开心，今晚小夜夜就是她的人了呢。

    另一间的洛云夜也很开心，脸上挂着笑容，虽然在小七看来有些害怕。但也能证明洛云夜心情甚好，经过这一次墨墨应该知道是谁谁媳妇了吧。

    因着洛云夜是长发，所以洗澡的速度慢了点，出来后安晓墨已经吹干她的头了。

    “来，我给你吹头发。”安晓墨让洛云夜坐在了床边，打开吹风机吹了起来。手指穿过滑顺的秀发，微凉的指尖偶尔碰到头皮。

    洛云夜感受着安晓墨对她的行为，在快要吹干时洛云夜便忍不住了。拽下安晓墨手上的吹风机，捧着她的脸吻了下去，手慢慢往下滑…

    一宿春光

    ……

    等到洛云夜停下了，安晓墨已经连抬手的力气也没了，任凭洛云夜抱她去清洗。

    再睡过去前一刻，安晓墨内心是复杂的，这怎么和我想的不一样，还我的小媳妇…

    安晓墨醒来就看到洛云夜一直盯着她，动了动身体，嘶，好酸。

    洛云夜看到安晓墨已经醒了，对着她又是一阵亲吻。

    安晓墨废了好大劲才推开了洛云夜，“我还没洗漱！”

    “没事我已经洗漱了，我不介意。”洛云夜头贴近安晓墨的脖颈，用鼻子轻轻摩擦着，感受着温热的身体，她的墨墨好好的她身边呢。

    “我介意！，你快走开啦，我要起床了。”

    “好，我先出去准备午餐，如果没力气就叫我噢~”洛云夜轻笑着。

    “走走走，你快走。”

    “哈哈”

    洛云夜从冰箱里拿出来食材，动手做了起来。切菜的同时频频回头向卧室看去，看着安晓墨慢腾腾的起床、穿衣服、洗漱。

    过几天就去澳大利亚了啊，洛云夜在心里感叹，以前和墨墨一起去过呢，还记得墨墨喜欢骑马，不知道现在的她还喜欢吗。

    安晓墨对着镜子看了看脖子露出来到吻痕，叹了一口气，看来要从现在开始请假了啊。昨晚真是…为啥跟资料的不一样，不是长发在下面短发在上面吗，怎么到了自己身上就变了，看来网上的东西真的不能相信啊。

    拖着疲软的身躯，坐到了餐桌的椅子上，看着桌子上热气腾腾的饭菜。

    洛云夜坐在安晓墨身边，夹了些菜过来，“来，墨墨，啊，张口。”

    安晓墨无语的看着洛云夜，“我不是小孩子……”

    “嗯，我知道，但你现在没力气。”洛云夜淡淡的说道，“来，啊。”

    安晓墨：好气哦，但是又不能反驳她。

    她洗漱花的时间和洛云夜做一顿饭花了一样的时间，足以证明她的力不从心。

    安晓墨只能张开了嘴，默默吃着洛云夜夹过来的饭菜。

    洛云夜喂安晓墨一口，自己吃一口，吃完了这餐。

    因着安晓墨的身体，下午两人也没有出门。安晓墨到了书房看书，再三声明让洛云夜不能对她动手动脚。

    一张书桌，两人一人一边，安晓墨安静的看着书，洛云夜则是打开电脑处理了一下黑龙会的事。

    因着要收集能量，所以洛云夜要获得尽量多的人仰慕，洛云夜打算扩张黑龙会的地盘，把整个南方的黑势力控制起来，这一切在洛云夜的安排下顺利的进行着。俗话说，强龙压不过地头蛇，在最后占领S市的时候遇到了当地领头的强烈反扑，有了一些人员伤亡。

    看来S市有一些麻烦，这需要自己过去呢。算了算时间，看来要在去澳大利亚前去一趟S市了呢！

    作者有话要说：　　感觉身体被掏空orz

    改了又改，应该真没毛病了

 第10章 世界二

    洛云夜默默在心里下来决定，既然要出去办事，那墨墨的安全要交给谁呢？洛云夜正在思考，黑龙会那个人比较靠谱。

    “宿主大大，这个问题小七可以帮助你哟。”小七适时的出声，“嘿嘿，只要宿主大大给小七一些能量就行。”

    “给你？能量不是都是你的吗？”洛云夜不是很明白。

    “不瞒宿主大大，能量确实都在我这里，但是我不能使用全部能量。因着我和宿主大大的关系有一半能量是宿主的，我无权动用，经过宿主大大同意才可以。”

    “嗯？”洛云夜感到有一些些不对，但也说不上来，“能量你尽管用，告诉我怎么解决墨墨的安全问题就行。”

    “很简单，小七可以用能量给安晓墨小姐做一个防护罩，如果有人想伤害她，防护罩就会反弹伤害。”小七语气很是自豪，“只要有足够的能量，这个防护罩就可以无限使用。宿主大大的能量支持一个防护罩几天绰绰有余。”

    “好，小七越来越棒了呢，那墨墨的安全就交给你了。”

    ……

    洛云夜发了短信，告诉了在那里领队有关的安排，洛云夜先打算过去探探敌情，摸清楚是谁主事。然后把主事的几人暗杀掉，这是解决问题的最好方法啊。

    安排好事项以后，洛云夜也没其他事可干，就用手托着下巴看起来安晓墨。

    安晓墨背挺的笔直的，看书看得很是专注，没有并没有发现洛云夜看着她。

    洛云夜在心里感叹，我的媳妇背挺的直直的真好看，我媳妇侧脸好美啊，嗯，微微抿起的嘴唇也很迷人，好想去亲一口啊……

    可能洛云夜的目光变得热切了，安晓墨终于有了察觉。抬起头与洛云夜对视，安晓墨总有一种她要吃了自己的感觉。

    “看着我看什么呢，做你的事啊。”

    “我的事就是看着你。”洛云夜说着站起了身，身体向安晓墨倾斜过去，“单单看着你，我就能看一辈子了呢，我的公主。”

    ……

    晚上 ，两人都洗漱完躺在床上，准备入睡。

    “墨墨，明天我要去S市办点事，很快就会回来。”

    “嗯？去S市？”安晓墨感到不解，随即好像想到了什么眉头紧皱，“我也不多说什么，你自己小心就好了。”

    “嗯，我会小心的，你先准备一下去澳大利亚的东西吧，我回来就可以出发了。”

    第二天起了个大早，洛云夜由着安晓墨送到了机场。不顾他人异样的眼光，给了安晓墨一个告别吻，洛云夜才上了飞机。

    飞机到了S市，手下早早就来接机了，坐着车到了再S市的驻地，洛云夜看起了整理好的资料。

    “青卡”二十年以前建立，老一辈领导人秉持以和为贵。按照原来的计划，这个帮派应该很乐意与黑龙会合作，但是由于管理不当，在去年主要管事人员被顶替，所以实际的主事人应该是一个叫“魁库”的男子。该人作风阴狠，全帮都应惧怕而听从他。

    看来只要解决这个“魁库”就好了，按照资料他对自己安全十分重视，因着树敌太多她常年都带着4个心腹。

    有些难搞呢，洛云夜摸了摸下巴，不过这样的难度做起来才有挑战性呢。

    叫来了20个打架的好手，洛云夜吩咐他们截杀“魁库”，自己可以趁着混乱混狙击他。

    根据情报安排好他们以后，洛云夜选了一个高处架起了狙击枪。虽然他们是黑社会，但在大庭广众之下开枪他们也是不敢的，所以他们根本想不到有人敢在闹区开枪。

    看着两方人已经有所矛盾，洛云夜注意起了房子的窗户。

    魁库身为掌权者当然不会出面，叫了其中一个心腹去处理。按照洛云夜的吩咐他们开始推攘，动手打起了人。他们没有动枪，对方因着规矩自然也不会先开枪，就开始了混战。

    每个人都有好奇心，魁库也不例外，当派出三个手下也没解决事，他耐不住透过窗户观望了起来。

    看着魁库的头出现在窗户，好机会，“砰”一声枪响，窗户出现了一朵血花。

    任务完成，准备回家！

    黑龙会派人杀死了青卡的当家，这个消息迅速卷袭了整个黑道，这样明目张胆的杀害一个大帮派的当家可不是好消息。它几乎引起了恐慌，每个当家人心里都有了不安，就怕下一个是他们。

    这必然导致在北方的黑帮准备合起来对付黑龙会，但在会议室里看到两个召集人躺在血泊里，他们就停止了动作，竟然能毫无声息至死他人。

    一段时间平静后，黑龙会宣布不在扩张地盘，并派出了代表与大帮派进行交易，这才让他们稍稍安心。

    当然这时候洛云夜四人已经坐上飞机了，它正准备在澳大利亚下降。

    “上次来澳大利亚是三年前了呢。”安清感叹道。

    “姑姑，我们去骑骑马呗。”安晓墨兴致很高，“上次你和姑父的骑马的图片可是让我羡慕了好久呢。”

    “好勒，就知道你要骑马，我订的酒店就在马场旁边。”安清挽着欧阳光的手臂，“我们先去把行李放了，马上就带去骑马。”

    ……

    到了马场，一行人换上了马场的骑装，安晓墨看着在马上的三人很是郁闷，为什么就自己不会骑马。

    安清给了洛云夜一个小眼神，就和欧阳光骑出了准备区。

    “来，墨墨，先和我骑一圈吧。”洛云夜向安晓墨伸出了手，“回来我教你骑马。”

    “好，夜夜真是全能啊。”安晓墨蹬着马镫，借助洛云夜的力量上了马。

    “驾。”洛云夜环抱在安晓墨，夹紧了马背，马向安清她们驰骋而去。

    洛云夜的长发并没有束起来，任凭它随着风飘动。安晓墨从一开始缩在洛云夜的怀里，变得展开双臂大声呼喊了起来。在广阔的草原上，三匹马四个人渐行渐远。

    骑了一圈回来，洛云夜开始教安晓墨骑马。教着教着，洛云夜仿佛回到了以前，她和墨墨也是到了澳大利亚骑马，她也是这样教着的啊。

    等到安清回来，安晓墨已经可以自己骑了，感叹了一下安晓墨的学习能力，真是快啊。

    “我们回小木屋吧。”安晓墨下马时和洛云夜说道。

    小木屋？洛云夜愣住了，难道…

    “小木屋，晓墨你看到小木屋了吗？”安清向四处望了望，并没有看到形似小木屋任何建筑。

    “嗯？小木屋，我刚刚好像脑海里突然感觉这里有小木屋。”安晓墨思索了一会，“可能以前在什么网站上看到过吧。”

    “也行是地方像吧，已经四点了，我们快去换衣服，我知道这里有一家店特别好吃。”说着扯了扯欧阳光的袖子，“你要好好品尝，回家做给我吃。”

    “好，你要是喜欢，我天天做。”欧阳光宠溺地看着安清。

    洛云夜捏了捏安晓墨的手，等她看过来的时候坐了一个口型。

    我也可以做到的，安晓墨看到回了一个，那就好好品尝。

    饭后，四人回了宾馆，商量了下明天的安排，就互道晚安休息去了。

    洛云夜听着浴室传出的水声，想起了安晓墨说的小木屋，很明显那是属于安晓墨过去的回忆。

    “小七，墨墨会不会记起以前的事啊。”

    “按照常理应该不会，安晓墨小姐受到了损伤。”小七停顿了一下，用不太确定的语气说道：“不过，如果安晓墨小姐遇到熟悉的场景，也许会唤醒她一部分的记忆。”

    “熟悉的场景啊，这个不难办到啊。”洛云夜心里暗搓搓有了计划。

    慢慢用毛巾擦着湿漉漉的头发，回忆以前和安晓墨的记忆。因着适应世界，所以洛云夜拥有完完整整的记忆，后面两个人物的记忆，有些妨碍了她找寻。

    “宿主大大，你要不要先清除上个世界的记忆呢，这样可以减轻宿主的负荷量呢。”

    洛云夜想了想，“小七，把上个世界原主的记忆清除吧，但保留我遇见墨墨后的。以后每个世界都这样吧。”

    “宿主大大，上一个世界是因为意外，这个世界宿主和安晓墨小姐的记忆有很多呢，小七不建议保留。”

    “那就保留大概吧，不要全忘了，毕竟这也是墨墨啊。”

    “嗯，那小七就模糊化宿主的记忆了，作为奖励小七就吸取宿主大大一部分能量了噢。”

    “行，小七你需要多少能量就自己拿，给我留下应急的就行了。”

    “哇，宿主大大真是好宿主，这样小七就有10%。”小七很开心，既然这样等小七有了一半就可以告诉宿主实情了呢。

    ……

    第二天，洛云夜晚上提出要去当地的一个小镇泡温泉，说是刚刚在旅游攻略看到的。

    泡温泉，是个好主意，自然没有人反对。

    都说购物时女人的天性，这放在安晓墨和安清两姑侄身上没有任何问题，但放在其余两人身上就有些勉强。

    于是安清和安晓墨就负责买买买，洛云夜和欧阳光负责付钱和拎东西。整整逛了了一天，用安清的话讲就是，反正要泡温泉，泡了温泉换上美美的衣服多好。

    欧阳光和洛云夜则在心里吐糟，泡了温泉以后穿的是睡袍好吗睡袍！

    安晓墨因着上次的记忆，看到连衣裙就会想起那天晚上，就给洛云夜选了休闲的衣服，还特别买了两套西装，她和洛云夜一人一件。

    想想如果两人都换上了西装，那个场景…

    作者有话要说：　　下个世界写啥好呢，纠结中…

 第11章 世界三

    洛云夜的想法很好，按照她的计划，泡温泉两人一间，这样就可以做一些不可描述的事了。但是计划总是赶不上变化…

    因着泡温泉人数爆满，四人只能选择一起泡。虽说安晓墨和安清是亲属，但是有些事情人多了就不好办了，于是这次温泉就以四人闲聊度过了。

    回到了宾馆的房间，洛云夜暗搓搓准备干在温泉没干完的事，结果安晓墨就拿出了衣服，让她换给她看！

    洛云夜嘴角微微抽了一下，看来媳妇好像开发了一个奇怪的属性呢。

    按照安晓墨的要求，洛云夜换上了刚刚买的西装，两人来了一张合照。这张合照最后陪她们到了最后，等把全部的衣服换了一遍，洛云夜已经没有兴致了，就抱住安晓墨睡了过去。

    澳大利亚的旅行在安晓墨接到一个电话后停止了，安晓墨的母亲出了车祸，虽然没有什么大碍，但是接到消息后也没有了旅行的兴致。

    回到家，准备去医院探望，被父亲告知已经回家休养，四人买了些礼品一起过去。

    安晓墨看着躺在床上的母亲和为她削着苹果的父亲，他们的头发都掺杂了缕缕白发。终有一天自己也会老去，不知到那时又是何方景象呢，不过身边的人应该不会改变吧。

    四人好像心有灵犀般，紧紧握住了对方的双手，这就是陪着自己慢慢老去的人呢。

    看望母亲回来后，安晓墨就去销了假，继续投身工作。洛云夜也像往常一样注意着安晓墨的动态，为她排忧解难。

    随着时间的流逝，警局所以人对她们的关系都心知肚明。随着老人们的退休，新人的入职，一切都在改变。

    洛云夜每天都与安晓墨一起，唤醒回忆的执念也淡淡消散。洛云夜曾经提出举办一场婚礼，但被安晓墨拒绝了。她认为，自己的国家在进步，终有一天法律会同意她们的关系。

    洛云夜知道以后日常工作又多了一项，促进某法的形成，洛云夜把势力向国外发展，取消了毒品的贸易，开始专心倒卖军火，开设自己的军工厂。

    终于，经过十几年的努力，她手上的军火到了国家羡慕也忌惮的程度了。

    她以核心技术共享为条件，要求通过当时同性婚姻的法案。国家答应的很是干脆，因着人们越来越开放，通过婚姻法只是迟早的关系，提前五年十年的也没有太大问题。

    通过婚姻法的当天，洛云夜和安晓墨举行了婚礼，场面甚是浩大。事后引人津津乐道的并不是场面的宏大，而是一场婚礼竟然宣誓了四次。

    原因当然是出于安晓墨的小癖好，两人先都是婚纱，在都是西装，在一个婚纱一个西装换着来。

    结婚后安晓墨就辞职了，洛云夜也把事务分给了心腹，两人开始了漫长的蜜月之旅。

    两人到各地各国拍着不同的婚纱照，每个地方也都是四种造型。有一次遇到了安清她们，安清听说了她们的打算，就担任了摄影师的职务，四人结伴开始了旅程。

    若干年后，她们也慢慢老去，洛云夜望着躺在病床上的安晓墨。

    皱纹已经遍布她们的脸庞，安晓墨张着嘴像是要说些什么，洛云夜把耳朵贴近了她的唇。

    “夜夜啊，从我们在一起以来，我常常能感到不安，本以为你是担心我们的婚姻。可是法律也通过了，婚礼也举行了，你的不安还是没有消失，所以我辞了职让你陪我到处跑。我发现每拍一次婚纱照，你的不安就会少一点点。”安晓墨呼吸变得紧促了一些，“我一直不明白为什么，但刚刚我好像明白了。那么洛主管或是洛少爷，我在下一个世界等着你。”

    “滴”心电图变成了一条直线，墨墨好像记起来了呢…

    “好”轻吻了吻安晓墨，在她身边躺了下来，“我来了。”

    等安晓墨的弟弟拄着拐杖来到以后，看到病床上躺了两个人，两人都已经停止了呼吸。

    按照她们生前的吩咐，两人的骨灰放在了一起。

    生当同衾，死亦同穴。

    “模糊记忆完毕，转移世界中，锁定，转移完毕！”

    洛云夜一来就听到了杂乱的声音，人们竞相奔走，都拖家带口的在赶路。

    接受完信息，时代民国，R军正在攻打东三省。洛云夜就是军阀的女儿，因着是独女，被父亲当成男儿训练，在军中也很有威望。

    洛父在R军进攻时率领军队抵抗，奈何武器落后，只能拖慢侵略步伐。没打多久，上头就下令撤兵，洛父很是气愤，但也明白撤退时最好的打算。

    而现在就是在撤退的途中，再过几天就撤出东三省了。

    安晓墨的身份是一名共产党员，在躲避着国民党是围剿。

    按照小七给的资料，马上父亲就要被指派去围剿安晓墨所在的部队了。

    墨墨按照约定，我来了噢~

    作者有话要说：　　不要问我为啥那么短小，因为剩下的字数去另一本文了

 第12章 世界三

    这个世界是由现实演变过来的，因着关键人物做了不一样的选择，算的上是平行世界。洛云夜没有任何有关后续事情的发展，也就是没有剧情全靠自己摸索。

    又行走了一段路，彻底离开了东三省。军队在山西驻扎了下来，没几天就接到了命令，要对在这里的某军进行围剿。

    洛云夜自告奋勇接了这个任务，情报告知对方有1万人左右，洛父给了洛云夜5万军队。他希望洛云夜围剿成功，给她政途铺好路。

    洛云夜望着洛父对她充满期盼的眼神，内心少见的有了一丝丝愧疚。洛父打小就疼爱原主，原主自身也很努力，父女之间很是和睦。她侵占了原主的身体，就是杀死了原身啊。

    “宿主大大，不用内疚哦，结合实际原主和她父亲多半会在以后抵抗R军时阵亡。如果宿主好好带领军队，凭借在宿主的能力，可以有个更好的结局啊。”

    “更好的结局吗，也许吧。”洛云夜想到了第一个世界的结局，自己其实有些任性呢，书演变过来的世界，也是一个世界啊。

    ……

    根据情报，某军在代县、怀仁县、应县活动较多。告别洛大元帅以后，洛云夜洛将军就领兵到了原平市，让以前的副手庄信领着一半的人前往大同市，拦住某军的退路。

    花了点能量，让小七提供了各县大致人数。考虑了地势与交通，出兵1万，进入了应县，应县在大同市和原平市的中间，又与怀仁和代县接壤。如果彻底控制的话，对以后开战很有用处，当然如果不开战就能解决问题也行。

    洛云夜驻入以后，并没有做出什么太大的动作，就是控制了进出县城的人，进出的难度都提高了很多。顺便控制了药物和生活必需品的交易，要进行买卖必须验证身份，按照人口和情况进行按需购买。

    逐渐控制好这些以后，洛云夜吩咐每一百人为一小队，便装进入各个镇考察某些书籍的发行。按照洛云夜的推测，发行这些书籍最多的地方很大可能就是大部队的所在地。

    在安排完必须人员以后，洛云夜就对她的人进行了特训，按照现代化的方法提高他们的作战能力，并灌输一些现代的理念和作战方式。

    一些都在洛云夜的指挥下有条不紊的进行着，一个月以后，洛云夜派出的人找到了目标，大黄巍可能是某军大部队。

    洛云夜即刻带着军队到了大黄巍，洛云夜派人直接赶了一大群平民出来，她要用R军曾经用过的方法逼出某军。

    “我接到消息，你们这里有2000左右的某军。”洛云夜看着看着下面人头攒动加大了声道，“我坦白告诉你们，如果你们某军的人，自己不站出来缴械投降，我就随便击杀请报上你们的相应人数！”

    “我给你们3小时，如果时间到了少几个人我就杀几个。”洛云夜放了狠话。

    “你们国民党怎么可以怎样做，还有没有人性啊。”一个青年男子愤愤不平道。

    “砰。”洛云夜直接给了一枪，那个男子胸口爆出血花，倒在地上一动不动。

    “三小时，从现在开始计时！”说完便驱散了人群，刚刚的尸体也被抬进了临时驻地。

    三个小时，陆陆续续有人来自首，说自己是某军的人。洛云夜让人搜他们的身，有枪的算人数，没枪的则被赶了回去。这样不仅可以减少百姓冒认，也可减少他们的武装度，都没有枪了，还打个啥呢！

    过来三个小时，看着堆满房间的枪洛云夜很是满意，略略清点了一下枪支数目。挥挥手叫来了一个士兵，让他告诉外面的人还差500人，再给十分钟不然就动手。顺便又让他们远距离看到两人中枪倒地，然后尸体被士兵拖走，地面还残留着殷红的鲜血。

    过了十分钟，人并没有满500，只有328人，洛云夜也明白他们应该没人了或是真没枪了。去牢房看了看关在里面的人，并没有看到女人。

    按照小七说的，安晓墨应该就是在庄县啊，看来要想其他办法了啊。

    ……

    另一边，安晓墨气的在房里直打转。这些人是傻子吗，就这样白白去送死！按照她的想法应该集齐人员打啊，团长就是心太软了。

    她非常想冲进司令部，一枪崩了领兵的头头，那个劳什子将军用的这种方法真是丧心病狂！竟然射杀平民来逼出他们，但是枪已经被缴了，真是好气啊…

    不行，不能这么算了，她要去救团长！对着镜子照了照自己，美人计应该没问题吧，听说国民党的领队都是色胚。

    由于洛云夜从小参军，其父也没有特意强调她是个女娃，导致很多人都误会她是男孩子。

    就在洛云夜思考怎么找到安晓墨的时候，安晓墨已经朝县城进发了。

    ……

    洛云夜逼迫某党的方法，国民党内部传开了。有的人认为这个方法太阴损不合道义，有的人则认为这个方法好，不费一兵一卒就可以一网打尽。

    对于洛云夜的方法，洛父也不太赞同，他认为军人就是保护百姓的，怎么可以随意射杀！但是当洛云夜把被“击杀”的人带给他看以后想法就变了，不愧是我的女儿真聪明！

    被射杀的都是洛云夜特意安排的人，只是用空弹打爆了他们胸前事先装好的血袋，因为如果不死几个人他们不会这么快就做出决定。

    洛云夜把他们分开关押，顺便在每个牢房里面都混入了自己的人。反正只要缴枪就被关进来了，里面有他们不认识的人也很容易蒙混过关。

    在搜寻了两天以后，洛云夜还是没有发现安晓墨的踪迹。问询小七能不能追踪到安晓墨的踪迹，被小七告知必须看到本人它才能安放追踪器。

    洛云夜担心安晓墨去了其他地方，就留下了5000人在庄县，踪迹领着其他人到了怀仁县，按照先前的做法行动了起来。

    当安晓墨做好准备赶到庄县以后，被告知洛将军刚刚离开…

    安晓墨是个急性子，她现在很是暴躁恨不得飞到洛将军面前…但是转念一想，最高级的将军走了，不是还有一个少校留在这里吗，反正找最大的总没错！

    整理了一下自己的着装，躲在门口暗中观察，准备和留守的少校来一个美妙的偶遇。

    ……

    在怀仁县的洛云夜听到了汇报，有一个女人凭借着超高的茶艺，得到了高少校的赏识。根据大校本人汇报，此女对某党的俘虏特别感兴趣，好像自称墨墨。

    墨墨！洛云夜听到后马上反应了过来，感情我前脚走她后脚就来了！洛云夜马上把手头上是事安排了下去，自己立马赶回了庄县。根据她的推测，墨墨这是要用美人计啊，虽然不明白为啥民国的墨墨会这么开放，不过这对自己可是一个好机会啊！

    为了给墨墨一个合适的机会，洛云夜特意举办了一场晚宴，来庆祝在庄县的成功。

    安晓墨听到举办晚宴的消息是很生气，但为了救团长她必须想办法去参加晚宴。按照这几天在高少校里套出来的消息，这个将军才只有20几岁，妥妥的年轻有为，但好像没什么红颜知己。

    思考了一下怎么偶遇，还没思考出一个结果，高少校就来了电话。

    他按照洛云夜的吩咐，告知安晓墨，洛将军对茶艺很是有兴趣，想邀她到晚宴见认识一下她。

    安晓墨答应的很是爽快，马上找起了晚宴穿的衣服，打算攻略洛将军。

    但安晓墨来到了晚宴的地方，看到了洛云夜以后，这个想法就破碎了。谁能告诉她，为什么将军是个女人！！！

    洛云夜从安晓墨一进场就看到了她，自然不会错过她看到自己以后惊诧的表情。

    洛云夜根本不会想到安晓墨误会了她的性别，还以为自己太出色，墨墨被吸引了呢。

    洛云夜拿起酒杯向安晓墨那方向举杯示意，安晓墨连忙收起表情，微笑的回敬了过去。观察了洛云夜看她的表情，也许这个洛将军喜欢女人吧…

    作者有话要说：　　应该是相爱相杀吧r(st)q

 第13章 世界三

    安晓墨抿了一口酒，如果这位洛将军真的喜欢女人的话，自己的计划还是可以进行的，只要做微小的调整罢了。

    心里打定了注意，安晓墨在晚宴上和洛云夜的交流就变多了，两人相谈甚欢。

    洛云夜在晚宴即将结束时，对安晓墨发出了邀请，“墨墨小姐，不知明天有没有空，可否一起去赏个花啊。”

    对于送上门的机会，安晓墨这么会拒接，欣然应了下来。

    洛云夜又提出亲自送安晓墨回去，但是被婉拒了。洛云夜只能安排几个士兵，来保护她安全回去。

    “小七追踪器安好了吗。”

    “当然，小七早安好了，可以随时告诉宿主安晓墨小姐的精确位置，就算宿主大大要图像也可以哦~。”

    “图像也行，就是需要能量对吧。”

    “嘿嘿，是的呢”

    “小七你现在有多少能量了”

    “连宿主大大的也算上的话，已经有47%，上个世界宿主非常受人崇敬呢。”

    洛云夜听到后就陷入了思考，“小七，如果要改变一些天气情况，或者是局部地势需要多少能量呢？”

    ……

    第二天一早，安晓墨刚刚出门就看到了停在门口的轿车。洛云夜穿了便装，身子依靠着车子，正看着她。

    “墨墨小姐，今天你的打扮真是漂亮啊。”

    “洛将军言重了，洛将军才是英姿飒爽呢。”

    打开车门，让安晓墨坐了进来。车子附近并没有任何士兵，只有一些行走的平民和商贩。

    开洛云夜开着车，来到最近的青宁公园，这里的山茶花刚刚盛开，各色的茶花吸引了很多慕名而来的人。

    洛云夜便陪着安晓墨观赏，“我听高少校讲，墨墨小姐的茶艺很是高明，我想想这山茶花怎么说也有一个茶字，墨墨小姐应该会喜欢吧。”

    “洛将军费心了，如果有洛将军这么出色的人陪同，去哪里我都是喜欢的。”安晓墨笑着说道，“听说最近洛将军不费一兵一卒就抓获了某军的人，洛将军真是才貌双全啊。”

    “墨墨小姐不必称呼我为将军，叫我云夜就行。”

    “那云夜也不必一口一个小姐了，叫我墨墨就好。”安晓墨适时露出疑惑的表情，“云夜啊，我有一个问题想请教一下你，可是这个问题可能会有些冒犯呢。”

    “没事，你就自己说吧。”

    “云夜，你不是是让某党自首吗，如果他们没来，你会不会真的击杀无辜的人。”安晓墨吞吞吐吐问出了问题。

    “这个啊，墨墨你认为我会不会呢？”洛云夜停住步伐，看向了安晓墨，让她给自己一个真的答案。

    “嗯？我啊，我认为云夜不会。”

    洛云夜嘴角微微勾起，“墨墨说我不会，那我就是不会，你的要求我都会答应的呢。”

    安晓墨看向洛云夜的眼睛，差点就将放了某军的话说了出口。还好在最后关头忍住了，洛云夜的眼神真是可怕啊，好像在告诉自己对她说出所有。

    看着安晓墨低下了头，洛云夜伸手与其五指相握，拉着她进了一个凉亭。凉亭里摆放着备好的茶叶和茶具，边上还有人烧着热水。

    “来，墨墨展示一下你的茶艺吧”

    ……

    安晓墨到了凉亭以后，没有再问过有关某军的问题，就是表演茶艺和交谈趣事。

    就在洛云夜准备送安晓墨回去的时候，接到紧急消息怀仁县出事了，双方交火了。

    安晓墨体贴的让洛云夜不用管她，快去处理事务，洛云夜就告知随从满足墨墨小姐的一些需求，好好保护她。自己马上赶去了怀仁县，如果造成什么不可挽回的损失就不妙了。

    洛云夜赶到怀仁县已经是晚上了，受伤的士兵都已经经过救治了。他们和某军发生了冲突，好像是这个县领头是个急性子，听到消息就开枪了。

    所幸经过训练，他们没有人员伤亡，还生擒了对方一人。虽然不是头领，但是按照他们的观察，这个女人可能是他们的政委。

    洛云夜对这个结果还比较满意，准备把训练方法向她父亲的其他军队推广。

    把身上的便装换下，准备去牢房会会这个女政委。

    洛云夜看着在牢房里，那个坐在凳子上翘着二郎腿的人，嘴角微微抽动了一下。这个女政委不就是青霞吗，不要问她为什么，就凭她在牢房里还有心情唱爱的供养！！！

    打开牢门，挥手示意他们退下，洛云夜就坐了下来。

    “青霞姐姐诶，您老心真大，就不怕被误杀吗？”

    青霞瞬间摆出正经的姿势，“洛云夜同志，我要严肃的指出你的两个错误。一、我现在比你小，请不要叫我姐姐，二、向我这种人上天是会保佑我的。”

    洛云夜懒得吐槽她，“说正经，你一定是故意被抓的吧。说吧，找我什么事。”

    青霞发现洛云没有配合她也就恢复懒散的姿势了，“能用啥事啊，乱世找个金大腿呗，反正跟着洛将军死不了就行。”

    “就这样？”洛云夜眯了眯眼，“你那个相好呢，好像叫什么书的？”

    “萱书，不知道啊。”青霞的话不带一丝丝感情，“我以为我会和她一起在那个世界老去，怎么知道我又活回来了。她又不向你的安墨公主一样，可以活回来。再说了就算和我一起活回来我也找不到她啊。”

    洛云夜看着有些自暴自弃的青霞，很是不满，“你不去找这么知道，万一就在你身边呢？”

    “云夜啊，你能不能问问你的那个灵体萱书在不在这个世界？”

    “灵体？”洛云夜皱起眉头，“什么灵体？”

    “咦，你不知道，就是带着你穿越的灵体啊，我感应到它就在你体内啊。”青霞对洛云夜不知道表示惊讶，“她是玉佩孕育出来的啊。”

    “哦~，这个啊，我当然知道。”洛云夜的语气变得有些诡异，“我马上帮你问问。”

    “小七啊，快告诉我，萱书在不在这个世界啊。”

    小七听到后不由得抖了抖不存在的身体，用战战栗栗的声音回答“按、按照小、小七的感应，萱书应、应该在这个世、世界。”

    “嗯~，那知不知道具体是谁啊，小七，或是玉佩的灵体。”洛云夜语气变得很冷。一开始墨墨就是因为劳什子玉佩才昏迷的，想不到玉佩的灵体一直就在她身边，还自称什么系统。

    本以为小七只是隐瞒了一下和神殿的关系，想不到小七竟然是灵体，还是伤害墨墨的凶手，洛云夜表示很愤怒。

    小七感受到了她的情绪“宿主大大，不，主人，我已经和您契约了，我绝对不会伤害主人的。还有，墨墨小姐的锅，小七不背，这都是神殿的错！！！”

    “给你一个机会，告诉我你所以的事。”

    “主人啊，是神殿的人出手伤害了墨墨小姐，当时我刚刚苏醒，他们争夺我的时候被墨墨小姐察觉了。如果他们成功了，墨墨小姐就会被他们抹杀灵魂，为了墨墨小姐的安全我才带她转移。”小七观察了一下洛云夜的表情，继续说道：“然后为了隐瞒踪迹我脱离了玉佩，花了一个月甩掉了她们。因为我的能量都用在墨墨小姐的跨越世界上了，所以要恢复能量才能回到玉佩。然后我就找上了主人，本来应该两个世界就收集好了的，哪只第一个世界我想为主人修复伤口，一不小心被契约了…”

    “为什么当时不告诉我。”

    “额，小七害怕主人把我直接给神殿的人。”小七听顿了一下，“那个，我刚刚感应了一下，萱书应该是主人父亲您的一位秘书。”

    “嗯，我知道了。”洛云夜的表情稍微缓和了一点，“放心，经过这么久时间我知道小七你是什么样的，只是以后有什么事情不要瞒着我。”

    “好的好的，我就知道主人最好了。”

    青霞看着洛云夜脸上的表情变化，从中推测出了一些，她刚刚好像一不小心说了…

    “青霞，你的萱书应该在我父亲手下，而且她应该是从小时候就过来了的。”看着青霞惊喜的表情，洛云夜冷哼了一声，“青霞小姐竟然知道了想要的，是不是可以告诉我你的真实身份啊。”

    “我的身份？我就是那个神殿一个打工的，钻了一个管理的漏洞，可以在死亡是换一个世界罢了。”

    ……

    吩咐士兵把青霞放了出来，告诉她什么时候带着某军归顺，就什么时候带她见萱书。

    在怀仁县吧训练方法写信告诉了洛父，自己便又干回了庄县，至于代县，既然在怀仁县方法没有用，那代县只能硬打了。洛云夜不想开战，在她看来这以后都是要抵抗R军的，其实吧就是媳妇已经找到了，其他的事再说吧。

    洛云夜在怀仁的成衣店选了一件最新款式的衣服，准备回去送给安晓墨。那知回去后就被告知墨墨小姐去了城西游玩，城西不就是洛云夜安排某军的俘虏建造防御设施的地方吗？荒郊野外的有什么好玩的！

    在城西刚刚找了借口支开随行人员的安晓墨，正和她的团长哥哥唠着嗑呢，完全不知道本应该明天来的洛云夜，已经飞速赶了过来…

    作者有话要说：　　赶在12点以前发表了，感觉自己棒棒哒O(∩_∩)O

 第14章 世界三

    “晓墨，这样太冒险了，万一被他们察觉，你一个女孩子不知道会被怎么啊。”胡雷很是不安，“你快走吧，反正我们暂时没有什么危险，别来找我们了。”

    “没事的，带兵的洛将军给我的感觉挺好的，不会对我怎么样的。”安晓墨对于团长的担心毫不在意，“她去怀仁县处理事情去了，按照我的估计明天才能回来。这里看守人挺少的，我可以支开一部分，你们看看能不能趁机逃出去。”

    “不行，太冒险了，我们现在没有枪，而且附近有他们的营地。”胡雷皱了皱眉头，“不瞒你说，我们已经有人想国民党投诚了，搞不好过段时间就会付出行动了！”

    “怎么会这样，怎么会有人向他们投诚！”安晓墨很生气，“他们都是自发性加入党的，而且最厌恶那些国民党乱收钱征地，害的他们无家可归、妻离子散！”

    “这个军队作风和其他国民党军队不一样，他们都恪守纪律不扰民，还开了一个什么慈善机构，专门收容无家可归的人，给他们安排工作。”胡雷叹了一口气，“国民党士兵待遇很好，最近好像准备扩招了，很多人报名。百姓也渐渐开始向着他们了啊。”

    “这，这不是就和我们差不多了吗…”

    安晓墨话还没说完，远处就传来了汽车行驶的声音，有一队人正在向这里过来了。为了防止露馅，安晓墨急匆匆远离了劳作的人，拿起画板，装作在这里写生。

    洛云夜赶到以后，就看到干活的人照样干活，安晓墨则背对着他们，坐在一块石头上对着一棵树在画画。

    洛云夜眼神扫了扫在干活的人，向其中一个在胡雷旁边干活的人示意了一下，那人向洛云夜微微鞠躬，就放下手里的向外面走去。

    洛云夜装作随意的样子观察了胡雷一会，发现他的动作很是自然。没发现什么异常，就到安晓墨画画的地方盘腿坐了下来。

    安晓墨一直画着画，努力保持自己平静的样子，内心却在哀嚎。洛云夜怎么今天就回来了，一回来怎么就来这里了，来这里为什么就在我旁边坐下了！为什么一坐下就不走了！！！

    因着怕洛云夜感到奇怪，就一直画着树，画着画着就画出感觉来了，全身心投入到里面，到画完才回过神来。

    洛云夜微微仰起头，看了一下画，“墨墨很传神呢，感觉这棵树下一秒就会落下叶子。”

    “没你说的那么厉害，我这会的都是最基本的呢。”

    “那说明你基本功很棒啊，墨墨好好努力可以一定会成为绘画大师！”

    “是吗其实我也很喜欢绘画的，只是现在世道乱，我没什么太大兴致。”安晓墨的情绪变得有些低落，“我们国家正在被列强侵袭，我却不能做什么来帮助它。”

    “墨墨，你相信我吗。”洛云夜换成了半跪的姿势，握住了安晓墨的手，“只要给我时间，我一定会把在我们土地上的敌人都清除掉，许你一个繁荣强盛的国家。”

    安晓墨听着眼前的人做出承诺，望着她坚定执着的眼神，“好，我等你”

    洛云夜开车送了安晓墨回家，告别时拿出礼物给了她，“我来的路上看到的，觉得很适合你。”

    “嗯？”安晓墨打开盒子看来一下，“裙子吗，我正好缺一条呢，云夜谢谢你。”不仅仅是礼物，还有你给的承诺。

    “不用跟我说谢谢，如果有其他需要尽管向我提。”

    安晓墨用略显复杂的眼神看着她，“嗯”，希望你知道我是某军人以后还能这么说。

    ……

    洛云夜回到办公室，看到工地上的那个人已经换上军装在门口等候。

    让他进了房间，“你说说墨墨小姐和和那个胡团长都谈了些什么。”

    苏海把他记得的都复述给了洛云夜，洛云夜听到后微微点头，“辛苦你了，你继续潜伏在那里，联合我们的人，选一个适合的时候公开投诚。记得注意一下，有没有到现在还对我们非常敌视的人，整理出一个名单给我。”

    “是。”苏海又报告了各方防御设施的进度，报告洛云夜就让他退下了。

    洛云夜拿出地图看了起来，既然是平行世界，那R军一定会大举侵华，而且世界可能会提早啊。既然向墨墨许下了承诺，就一定要做到，再说了每一个中国人都忘不了R军带给他们的耻辱与伤害！

    洛云夜忙于对军队的扩招，不能常常去见安晓墨，只能挑个空和她小聚一下。渐渐地安晓墨也会主动来洛云夜的办公室，给她添个茶水带个饭。

    经过努力，某军已经基本进了国民党的军队，剩下顽固分子洛云夜也怎么为难他们，派到工厂做了小工，告诉他们如果后悔了就来找她。

    胡雷在洛云夜派去人的洗脑下也投诚了，洛云夜也没有亏待他，给了他一个连长。

    但还没过几天安稳日子，国民党就给洛云夜下了命令，火速围剿残余势力。洛云夜现在还不能直接拒命，就派了胡雷去和青霞做戏给他们看。

    没想到打着打着，青霞的队伍就和胡雷的队伍整合到了一起，一起入了军队的编制。洛云夜知道后就让青霞和胡雷当营长，领着一半某军的旧部。

    “洛将军啊，我可是怀仁县的军队搞定了，现在快带我去见萱书。”青霞直接闯进了洛云夜的办公室。

    “你自己去。”洛云夜递给她一叠资料，“你现在就去我父亲那里当教官，随便扩招军队。你的萱书会成为你的助手，三年内R军一定会发动战争，在那之前尽量训练出更多精良部队。”

    青霞给过资料翻了翻，“怎么说我以前也是个中国人，这事包我身上，记得给我足够多的权限啊。”

    “权限？你可是有翻天的本事啊，给你的权限大了什么时候反我怎么办。”洛云夜端着严肃的表情说道，“给你的权限就是你有一个助手，完完全全属于你的助手。”

    “小气，再说萱书本来就完完全全属于我。”青霞挥了挥资料，“等着我的好消息吧。”便离开了办公室，向太原进发。萱书啊，我来了！

    剩下的代县洛云夜采取了扩大了招兵人数的办法，凭借近期塑造起来的作风，也应该有某军的加入，且不说人数多不多，至少他们不会其幺蛾子了。解决完这个事，洛云夜交了一份漂漂亮亮的报告上去。上头很是满意，给了洛云夜陕西的一部分人马，让她做好这里的相关安排以后，继续去陕西完成围剿任务。

    ……

    安晓墨在胡雷成了营长后约他见面，两人约好在酒楼见面。洛云夜也收到了消息，想了想自己昨天晚上说的话，墨墨应该是在找参谋，反正某军的事情她已经做了最好的安排了，就等墨墨最后的决定了。

    “胡大哥，有一件事让我很困扰，希望你能帮我拿个注意。”安晓墨苦着一张脸。

    “怎么了，难道是洛将军欺负你了？有啥事就跟哥哥说，如果她真的欺负你，哥哥凭着命也会帮你拿回公道。”胡雷看着安晓墨翻了个白眼，明白自己说的事不可能发生，“到底什么事，你说吧，哥哥我听着呢。”

    “云夜没有欺负我。”安晓墨叹了口气，“我一开始不是抱着救你们的态度接近她的吗，现在你们也不存在什么救不救了。本来我应该离开了，但是云夜她对我这么好，我舍不得她。可是留下来，我一想到开始的目的不单纯又过意不去……”

    “那就告诉她实情吧，我也有感觉，洛将军对你挺好的，如果她是男的一定是喜欢上你了，可惜她是个女的。”

    安晓墨好想说，其实洛将军喜欢女人，昨天刚刚跟她委婉的表示过，但是自己纠结这个原因说要考虑一下…

    “胡大哥，如果你喜欢的一个女人，准备结婚了，但是她突然告诉你他是国民党的卧底，你会怎么做？”

    “这还不简单。”胡雷喝了一大口酒，“既然她主动告诉我，那一定不会在继续当卧底了，我就说服她加入我们自己的党啊。”

    办法是挺好，但是用在我这里好像不太合适，反过来还差不多…

    胡雷好像突然想到了什么，“啪”的一下放下碗，“晓墨妹子啊，洛将军不会是喜欢你吧？”

    看着胡营长瞪大的眼睛，安晓墨不好意思的点了点头，“应该是吧…”

    “我勒个去，怪不得那么宠你，要什么就给你什么。”胡雷又喝了一大口，他需要压压惊，“那晓墨妹子，你喜欢洛将军吗。”

    “额”安晓墨停顿了一会，慢慢吐出几个字，

    “应该吧…”

    作者有话要说：　　嘿嘿，这个点算准时更新噢~

    给你们一个超级大的(づ￣3￣)づq?～

 第15章 世界三

    胡雷不是很了解为什么两个女人会互相喜欢，但他看洛云夜和安晓墨的相处模式也没觉得什么不对。

    “你们互相喜欢不是很好吗，你就直接向洛将军解释清楚呗，她那么宠你一定会原谅你的。”胡雷担心安晓墨不好意思，“要不把这事交给哥哥我，我帮你跟洛将军说。”

    “不要，这种事如果自己不去解释，云夜一定会更讨厌我啊。”安晓墨还是有一些些不安，“云夜她真的会原谅我的欺骗吗，万一她以为是我利用她怎么办？”

    “哎呀，晓墨妹子你想多了，洛将军她都把这么多兵给我带了，你就放心吧。”

    ……

    安晓墨打了个电话给洛云夜，邀请她到自己家里吃晚饭。

    洛云夜挂了电话就离开了办公室，看来她的墨墨要答应自己了呢。

    洛云夜和安晓墨一起吃完晚饭，然后一起整理好了碗筷，在沙发坐了下来。

    “云夜，在我做出答复之前，我必须要告诉你一件事。”安晓墨的手略显紧张的捏住了衣角，“我是某党的人，一开始是为了救人才接近你的。”

    说完安晓墨吐了一口浊气，头微微低下，不敢洛云夜的目光对视。

    “嗯，我知道了，你就是要告诉我这件事？”

    没有听到预期的回答，安晓墨刷的一下看向洛云夜，“我骗了你，你不生气？”

    “你没有骗我啊，我早就知道你是某党的人了。”洛云夜好笑的看向安晓墨，“不然胡雷怎么会那么快当上营长。”

    安晓墨考虑了很种多洛云夜听到后的反应，生气的、无视的、马上原谅的。就是没想到会是这样，“你什么时候知道的？”

    “你不需要知道这个问题的答案，因为不管以前你是什么身份，从现在开始你的身份就算我的爱人。”洛云夜握住了安晓墨的手。

    “墨墨，我说过我会给你一个安定强盛的国家。”洛云夜从沙发起身半跪在地上，“墨墨，你愿意嫁给我，陪着我完成承诺吗。”

    “我…”安晓墨的声音微微有些哽咽，“我愿意。”

    洛云夜从兜里掏出了戒指，戴到安晓墨左手的无名指上，轻轻吻里一下。

    “从现在开始你就是我的人了。”洛云夜看到安晓墨眼里闪着泪光，“媳妇啊，你什么喜欢上我的呢。”洛云夜的语气变得轻佻起来，“应该是一开始就被我的美貌征服了吧。”

    安晓墨：……

    “唉，天生丽质难自弃啊。”洛云夜开始耍宝了，站起了理了一下头发，“像我这种上的了厨房，下得了厅堂，领的了军队，搞得起……，诶，媳妇你干嘛走了啊…”

    看着安晓墨进了卧室，洛云夜勾起了笑容，对这个结果很是满意。我的媳妇怎么可以哭呢，即使是为了我也不行…

    确定关系后，洛云夜就留在了安晓墨家，两人洗漱完毕一起睡到了床上。洛云夜和安晓墨什么也没做，就是相拥而眠。

    第二天她们睡了个懒觉，其实就是洛云夜抱着安晓墨不肯撒手，磨磨蹭蹭就起晚了。

    安晓墨催促洛云夜快去上班，好好处理公务。

    洛云夜要了一个告别吻才恋恋不舍的离开，心里暗暗把去陕西的计划提上了行程。

    洛云夜在办公室听着汇报，处理着文件。

    看着手上的电报洛云夜的表情变得很难看。河南招灾，同一个省竟然同时有了水、旱、蝗灾，国民党知晓后对灾情无动于衷，还大肆搜刮粮食围剿某党！

    岂有此理，国民党已经这么毫无人性了吗！洛云夜把报告扔到了地上，这样子的国民党有屁个用！

    洛云夜马上到了传达室发了电报给洛父，她要领军带粮去救灾！想了想，又发了电报给刚刚划给她的军队，吩咐他们带上粮食赶向河南。

    消息发布出去以后，各大米铺都很配合，纷纷表示低价出售粮食，偶尔有几个趁机提高物价的直接被扔进牢了，店里的粮食全部充公。

    经过一周才堪堪筹齐，洛云夜把事情告诉了安晓墨，安晓墨也跟着一起来了。随行两个团，胡雷打先锋，两个碰到某军可以有效避免冲突。

    因为带着大量粮食，路也不是特别平坦，加上进入河南偶尔会遇到军队和土匪。原本三天的路程五天才到。

    到了受灾区域，视眼所即之处尽是饥民。洛云夜想起了她以前世界的1942，河南大旱，春秋绝收，片甲蝗灾，及百余县。百姓出潼关，化流民，饿殍无数。甚至出现了易子食子的现象，连攻打河南的日本军队都因为不愿接收灾民而放弃攻打！

    现在她既然来到了这里，虽然不是同一个世界但她绝不会允许这样的事发生。

    让部队有秩序的进入了郑州市，根据受灾情况分配给各个地区粮食，即日开始赈灾。对无家可归的灾民采取了以工代赈的方法，借以改善旱灾、水灾的情况。顺便普及了蝗虫的可食性，遏制住了蝗灾。

    ……

    洛云夜变得非常忙碌，安晓墨也没有去打扰她，只是为她准备三餐。沐浴时为她按摩身体，晚上乖巧的依偎在她的怀里。

    洛云夜看到这样的安晓墨很高兴，她就知道不管环境和身份如何变化，她的墨墨会一直陪着她，默默给出她的爱。

    灾情在一个月后渐渐好转，洛云夜也赢得了很多人都敬佩，纷纷加入她和他父亲的军队。

    国民党上方本来想降罪与洛云夜，但是迫于各方的压力，反倒嘉奖了她。

    洛云夜对国民党方面的命令已经采取无视措施了，只要名义上挂着国民党的招牌他们就不会派兵攻打她。再说这些日子已经光明正大和某党合作了，想必他们也不会再信任他们父女了。

    ……

    洛云夜解决完河南的事，把胡雷留在了那里，自己带着安晓墨回去了。可是在路上碰到一个自称在以前围剿逃出来的某军，编进了她的队伍，有空就在安晓墨旁边转悠。

    洛云夜很不开心，她恨不得向全世界宣告安晓墨是她的媳妇，谁也别想打她的主意。可是她偏偏不能，两个女人的爱情并不为刚刚打破封建主义的人所理解。洛云夜自然不会担心闲言碎语，但是她担心安晓墨受到伤害，毕竟现在她还不能一直和安晓墨待在一起。

    于是她只能在那个讨厌的人出现的时候用眼神凌迟他，安晓墨对这个陈嘉豪的感觉还不错。

    陈嘉豪以前赴美留过学，学习了一些西方绘画技巧，两人有了共同话题自然聊得来。

    在洛云夜万分怨念之下，他们终于赶到了太原市。

    洛云夜拉着安晓墨换了一身衣服，就领着安晓墨去见洛父了。

    洛父坐在主位上看着她们，听了洛云夜说的话以后一言未发，只是闷着头不停地抽着烟。

    他对这个女儿一向疼爱，现在怎么办呢，打她？自己下不了手，骂他？也没有什么用。看着洛云夜和她母亲相似的脸庞，但是自己和她母亲的恋情也遭到了众人的反对呢。

    “算了，儿孙自有儿孙福。”洛父还是狠不下心，“现在世道乱，让你结婚生孩子也不靠谱，随你吧。”

    “谢谢父亲。”

    ……

    洛父承认她们关系以后，对安晓墨也很关心，当成了人一个女儿来宠，和洛父一起吃了顿饭餐。

    饭后，陪着安晓墨在后院散步，突然小七发来了一条消息，洛云夜看到后神色一变。向安晓墨说了一些事，安晓墨经过河南一行，对军事的见解也有了很大提高。

    洛云夜马上带着安晓墨见了青霞，现在青霞小日子过得可舒服了，白天布置训练任务，有空时来个突击检查，其他时间都和萱书腻歪在一起。

    洛云夜她们推开门就看到青霞抱着萱书，在办公椅上卿卿我我。

    “咳咳”故意发出声响让她们知晓自己的存在，青霞听到后还是抱着萱书，就这样开始了自我介绍。

    “洛夫人你好，我是青霞，这是我媳妇萱书。”

    听着洛夫人的称呼，安晓墨还是有一点点不好意思，“嗯，你好。”

    洛云夜则是撇了撇嘴，自己累死累活，青霞却过得这么舒坦。

    “青霞，我除了叙叙旧还有重要的事情交给你。”洛云夜的语气变得严肃。

    “你带着你训练好的士兵，秘密前往北平西南卢沟桥附近的宛平县城。”

    青霞听到这个地点也变得正经起来，“难道他们会提前开战？”

    “说不准，接到消息三个月后他们会进行军事演习。那里的驻军的将领和我父亲以前是故交，如果有情况他们会和你们一起作战。”

    “好，明白了。我马上安排下去，过几天就出发。”

    “南方那边我还没有太大的话语权，所以我和墨墨要向南推进。形成一条完整的防线，绝对不能让他们攻入南京！”

    “北边就交给你和我父亲了。”

    作者有话要说：　　感觉这个世界写的很正经【坚定脸】

    本来想写两人产生误会然后相爱相杀，然而向我这种看不了虐文的只能写小甜甜了_(:зf∠)_

 第16章 世界三

    “如果需要他配合你就直接告诉他，我一会向我父亲交代清楚的。”洛云夜的神色很凝重，“如果真的发生了，打不过就撤，尽量拖时间等后援。”

    “我明白，我以前也干过这活。”说着握紧了萱书的手，“于私于工，这场仗我一定会拼尽全力的”

    ……

    短短三个月能做些什么，对于多数人就是出几趟远门，完成收割粮食的收割与储存。三个月，就是R军在一开始的扬言要攻下中国的时间。

    不出所料，R军在卢沟桥发生事变，被早已有准备的29军和青霞带去的人抵挡住。但因着武器不够先进，精锐士兵也不够，还是且战且退，偶尔来个突击拖住了R军侵略的步伐。

    R军见着在北方的进攻不讨好，就转而向南方的上海出兵，妄想直捣黄龙攻占南京。

    洛云夜在R军出兵上海以后，向国民党最高指挥发电，请求他放弃对某军的围剿，先一起合作打退R军。

    国民党本来是不同意的，他们一向认为攘外必先安内，不过在上海被大面积轰炸自己的军队接接败退以后，改变了主意。约谈某军最高指挥，开始了合作。

    在北方的军队基本和洛家的军队有过合作，所以北方某军编入洛家军队，双方协商作战。南方的某军分辨成为第四军，拥有独立的指挥权，但国民党不会提供任何方面的资助。而洛云夜带来的几万人编成一个独立师，参与在上海的攻防战。

    前线战况非常激烈，双方各有胜负。洛云夜有时会接到小七关于R军部署人数的提醒，所以偶尔去前线指挥，但大部分还是在营地远程操控。

    ……

    洛云夜和其他将领讨论作战方法，安晓墨因着前几天偶然听到的消息，开始要求洛云夜带着自己。在洛云夜忙的时候，就坐在她办公室干着自己的事。当她翻阅了洛云夜桌上的资料的时候，她心里暗暗做了一个决定。

    洛云夜在行军时教授了她很多知识，还教会了她怎么提高用狙击枪的命中率。她希望凭借着这些知识可以自己组建一个军队，为洛云夜分担一些压力。

    因着发生大规模战争，健壮男子大多参军，家里的老弱妇孺都只能靠着政府的救济。虽然洛云夜也有安排给他们轻松的工作，但是岗位是有限的，人却越来越多。

    如果组建一个全部是女兵的军队会怎么样呢，应该可以改善这个局面吧。安晓墨拿着笔轻轻敲击着脑袋，她记得云夜好像说过，经过训练的女兵的枪法会比男兵准…

    ……

    洛云夜忙完后带着安晓墨回到了住处，一进屋就被安晓墨拉到了书房，她的墨墨一脸严肃的看着她。

    “墨墨，怎么了吗？”

    “云夜，我有一个想法。”安晓墨拿出她的本子递给了洛云夜，“我们可以试着组建一支女军，初步规模在一个营左右。”

    “女军？一个营？”洛云夜翻阅起来，本子上写了一些初步的计划和征收人员条件，“你想要组建一个女子狙击营？”

    “嗯，主要让她们伏击，不上正面战场。”安晓墨变得有一些些激动，“还有就是，我担任她们的总指挥。”

    “墨墨你想参战？”洛云夜闻言眉头一紧，“不行，太危险了。”

    “不是参战，是指挥。”安晓墨注视着洛云夜，“就跟你一样的指挥，你说过你的指挥是很安全的，没有任何危险。”

    “我是说过但是这不一样，我到战场上指挥是确认过环境安全的，再说我离交火的地方有很大一段距离啊。可是你，墨墨你看按照你写的，这支队伍虽说不在前线，可是如果要指挥的话就必须和她们一起行动，这样太危险了，我绝对不同意。”

    “你的指挥环境很安全？”安晓墨目光扫过洛云夜的右臂，“那你告诉我你手臂上的伤怎么回事，如果不是你洛将军运气好，恐怕我已经见不到您老了吧。”

    洛云夜罕见的沉默了，她手臂确实受伤了。当时一个敌方的狙击手潜入了，如果不是有小七的提醒，她可能真的已经…

    “墨墨，这不能混为一谈！”洛云夜对安晓墨真是没脾气，“我知道，你是希望能帮到我。但是你要知道，只要你好好的就是给我的最大帮助。换句话说，你如果参与战斗我能安心指挥吗？”

    安晓墨也知道自己这样很任性，咬了咬嘴唇，还是没有松口。她不喜欢无能为力的感觉，也不能孜然洛云夜保护她，明明云夜也是女孩子，也是需要保护的。

    看到安晓墨不肯妥协，洛云夜也明白她是为了自己好，“那这样吧，我先发出布告，你先着手挑选和初步训练。需要什么你和我说，等你认为训练好了的时候告诉我，通过过我的测试，我就让你们参战。”

    安晓墨沉默良久，“嗯，云夜谢谢你。”

    “傻瓜。”洛云夜轻轻拥住安晓墨，“早就和你说过了，你想要什么跟我说，我会满足你的一切要求。”

    安晓墨也回抱住洛云夜，渐渐地两人亲吻起来。

    洛云夜的手也开始不规矩，开始拖起了安晓墨的衣服，随着身体的曲线渐渐向下。

    “我们还没洗澡…”

    “哈，现在去洗不就好了吗…”洛云夜单手抱起安晓墨，一边脱衣服一边走向浴室…

    ……

    洛云夜第二天就派人贴起来告示，想不到来报名的女子很多，临时又开了两个登记点。

    看着安晓墨开心的忙活起来了，洛云夜脸上也挂着笑容。吩咐好在一旁的士兵，注意安晓墨身边的情况，如果发现有捣乱之类的直接扔牢里。

    再三告诉小七看好安晓墨，有情况直接告诉她，才堪堪放心去指挥部。

    战况陷入胶着状态，在上海R军和洛云夜的军队各占领一半左右。至于其他沿海省份这由其他军队驻守，虽然丢了一些地方但是总体还是不错的。

    北方由于东三省R军兵源充足，战线退到了保定市才和R军堪堪持平。

    ……

    战况持续胶着，双方小打小闹般局部开战，都在试探对方还剩多少实力。

    看着安晓墨身边的影视，怎么河南的那个陈嘉豪会在这里？还一直和墨墨一起，这是女兵号码？一个男的凑什么热闹。

    洛云夜觉得看陈嘉豪很不顺眼，总感觉他身上有她讨厌的东西。但是纠结了半天，翻阅了陈嘉豪所有的资料都没有什么发现，就把对他怪异的感觉归到不喜欢他出现在墨墨身边上了。

    直到过了很久以后，洛云夜才发现当时的自己大错特错…

    没有大规模的战斗，洛云夜自然不用去指挥，于是就陪着安晓墨训练起了她的女子狙击营。

    自从洛云夜出现在安晓墨身边以后，陈嘉豪就没来过了。洛云夜派人去查原因，说是他在河南的老朋友上了前线，他要陪着他。

    虽然对于他离开的时间有些疑惑，但还是归为了巧合，询问了小七，小七也没感应到他和墨墨相处时，有不对劲的地方。

    洛云夜就开启了黏妻狂魔形式，从早到晚跟着安晓墨，看着她们一起训练、和她一起教授学生理论知识…

    一段时间后，安晓墨认为狙击营的女兵都满足了参战的条件，便让洛云夜赶快测试。

    洛云夜没有考她们理论和枪法，只是让人带来了一批死囚，要求每个人至少击中他们一处致命点。

    只要打中致命点，不管他是不是尸体都可以，只是不能有活口留着。

    一时间在场的女兵都有些迟疑，训练是训练过了，但是杀人的话她们基本都下不了手，毕竟她们大部分人连鸡也没杀过。

    安晓墨看到这个情形，就知道测验通不过，她缺少了对她们血性的训练。

    “云夜，把这些人都关会去吧。等过段时间我在带她们测试。”

    “不用，交给我吧。”洛云夜拿起来一个小册子。

    站在她们女兵面前翻开念了起来。“周核，33岁，曾经串通R军，导致我军将士阵亡12人受伤百余名，还曾经妄想迷奸良家妇女。你们说说看，这样的人改不该杀！”

    “该”声音零零落落。

    “他们每个人都曾经害死了很多小孩的父亲，很多妻子的丈夫，很多老母亲唯一的牵挂。他们还可能是想奸杀你们朋友、妹妹、姐姐的人。告诉我这些该不该杀？”

    “该”声音变得响亮起来。

    “该不该杀？”

    “该杀！”声音响彻云霄。

    “那么请拿起你们手中的枪，瞄准他们，为了你们自己，为了保护你们家人，开枪！”

    “砰”，“砰”，“砰”…

    场上响起里一阵阵枪声，所有的死囚都倒在了血泊里，有些女兵看到鲜血淋漓的场面后开始了呕吐。

    安晓墨看到这么多尸体，如此浓郁的鲜血味也有些不适应。

    洛云夜抱住了安晓墨，“墨墨，你也要明白，战争是无情的，杀人并且直视这一切都是不可避免的。”

    “嗯，我懂。”安晓墨越发心疼洛云夜了，她可以如此坦然一定是早已经过血的冲刷。

    作者有话要说：　　我是战争场面描写的渣渣_(:зf∠)_

    友情提示，下个世界的小夜夜要变成动物了。

    至于是啥，就不告诉你们，略略略～(￣￣～)(～￣￣)～

 第17章 世界四

    轻轻拍了几下安晓墨的肩膀，“给她们再做一下心理辅导吧，过几天我们一起领着她们实战。”

    “一起？”

    “嗯，现在暂时没什么大规模战斗，我带着你去我们局部交火的地方，一起看看实战效果如何。”

    安晓墨想说些什么，但纠结了一下还是点点头同意了。毕竟是首次实战，有一个经验丰富的人看着她们也好。

    狙击营经过了几天的心理辅导，开始了她们的首次登场。战场是在城市和郊区的临界处，地势较为平坦，只能采取高处伏击。

    当正面开始战斗以后，洛云夜她们就开始狙击。因着初始开战的混乱，没有人发现有狙击手，但战斗持续一段时间后R军也察觉了，并派出了专门的狙击队应战。

    洛云夜她们的优势在于人多，因为在当时谁也不会搞出一个营的狙击手。按照洛云夜的安排四个人一组，其中一个人头上带了一个拟头，用来吸引敌军开枪。一旦他们开枪，其他两人开枪，一个跑到其他地方继续吸引火力。

    结束时清点伤亡人数，跟以前相比少一半多。安晓墨对此很是满意，已经暗搓搓准备下次参战了。

    洛云夜对此不可置否，这个战术短时间不会有什么问题，等到有问题是应该就可以结束上海的战斗了呢。

    因着狙击营表现良好，洛云夜就申请了正式的编制，成立她归她管辖的独立营，也顺势申请了有关物资。

    ……

    再后来跟了几次她们的作战以后，洛云夜也放了手，她要开始全盘开战了。在狙击营完成一次战斗后，洛云夜就发起总攻。这个突然袭击让洛云夜占领了先机，再借助小七对地形的微调，战役获得重大胜利。

    有了一次这样一次胜利，鼓舞了其他地方军的士气，掀起了反击狂潮。北方也渐渐把战线推进了东三省。

    因着R军过于狂妄，竟然突袭M军的部队，是M军对其军事重地投放了核弹。在外侵略战争不成功，于内军事基地受损，R国平民苦不聊生。在战争进行了两年后，R军宣布无条件投降。

    R军投降当日，举国同庆。两个党派随后开展了协商，宣布一起成立联合政府。

    洛云夜和他父亲在政府也各有一席，但是这个情况没有维持太久。国民党认为凭某党的实力，在抗战中根本没有起到太大作用，不配得到6个席位，发动了内战。

    洛云夜深知国民党内部的腐朽，加上历史的演变方向，坚决的站在了某党一方。

    洛父的观点也和洛云夜不谋而和，给予了洛云夜大力支持，洛云夜和安晓墨在这场战争中起到了很大作用，提供了大量的物资和兵力，在南方也有几次亲自参战。

    民国二十九年，国民党首都被攻破，最高将领率残部想要逃亡台湾，被洛云夜和安晓墨的部队成功拦截。

    民国三十一年，新中国成立，改用1942的纪年法。

    看着自己的国家渐渐进入正轨，洛云夜完成了当时的承诺，放下军队的事务，陪着安晓墨开始了绘画生涯。

    安晓墨到各地向绘画大师学习，洛云夜陪着她，时间一久在耳濡目染下也对绘画起了兴趣。两人就一起讨论学习，并且多次举办画展。

    ……

    在新中国面临突进过度和人民内部革命的时候，洛云夜和青霞一伙人给出了中肯的意见。虽然不能完全避免，但也大大减短了时间和损失。使得中国在二战后复起的更快，综合国力仅次于M国和E国。

    洛云夜和安晓墨在建国10周年时，受邀参加了阅兵仪式。在阅兵式遇见了一个故人，陈嘉豪。

    攀谈了一会，对方表示想去参观一下画作，安晓墨欣然同意。洛云夜也没啥理由反驳，她们在新中国正式成立那天就公布了她们的关系，这个人还送上了祝福。

    “安小姐的画作真是包容万象啊，就是一颗小草也能折射出许多啊。”陈嘉豪边观赏边感叹，“洛将军的画作比起程大师也好不逊色啊。”

    “陈团长严重了，再说我也早已不是将军了呢。”

    “在我心里，你永远是带领我们走向光明的英雄。”陈嘉豪看向洛云夜，“我很敬佩你，但是洛将军，对不起了…” 说着敲晕了安晓墨。

    洛云夜刚刚想有动作，小七在脑海里突然大喊，“趴下”，陈嘉豪向洛云夜开了一枪！

    “洛将军对不起，使命所在。”拿枪对着趴在地上的洛云夜，“洛将军，再见了。”

    “砰”枪响以后洛云夜还是完好，小七用能量形成了防护罩，“咦，难道你才是…”看了看昏迷的安晓墨，“怪不得那么容易得手。”

    “放开墨墨。”洛云夜作势要爬起来攻击陈嘉豪。

    “哈，想不到东西竟然在洛将军你的身体里，洛将军最好不要轻举妄动呢，小心我手里的安小姐不安全啊。”陈嘉豪遗憾的叹了口气，“还以为用不到它呢，我可是刚刚才充能完毕啊”

    “什么东西？”洛云夜看着陈嘉豪手里出现了一个不知名的物品。

    “什么东西？可以让你和安小姐永远在一起的东西啊！”

    “主人，快跑这是个…！”

    没有听清小七的话，整个房间被一阵白光笼罩。洛云夜在最后关头凭借着记忆，扑向安晓墨拉住了她的手，然后就没有知觉了…

    ……

    陈嘉豪看着眼前笑嘻嘻的女人很是恼火，“想不到你也在这里！”

    “你能来为什么我就不能来。”青霞看着陈嘉豪狼狈的样子，“看你你，现在被反噬，没几天好过了吧。”

    “哈，你也好不到哪里去，你这样用完能量了吧，你也只能留在这个世界了！”

    青霞翻了个白眼“你是不是傻，看洛云夜这个样子，神殿的下一位殿主基本就确认是她了，等她当了殿主自然会回来找我啊。”

    “什么？下任殿主，副殿主不是说她是偷走神器的人吗？”

    “呵”青霞不屑的冷笑出声，“又是一个被骗了的傻子。”

    ……

    不知过了多久，洛云夜才微微恢复了意识，好像小七在最后撑起里一个小空间，她还看到了青霞…

    努力想睁开眼，可是不管多用力也做不出任何动作，甚至感觉不到身体的存在。在再次昏迷前好像小七告诉她，为了搞定陈嘉豪那个鬼东西，用完了全部的能量，它要沉睡一段时间吸收上个世界的能量，等它回来在向洛云夜交代，并嘱咐她好好活着。

    好好活着？什么意思？洛云夜在第二次有意识时明白了小七的话，真的需要，好好活着…

    看着眼前毛茸茸的爪子，洛云夜内心已经毫无波动，甚至想笑…

    她竟然变成了一只猫！还是一只流浪猫！！一只三个月的小奶猫！！！变成这样怎么找她的墨墨啊，虽然小七告诉自己，她和安晓墨在一个小区里。可是这个小区好大的说，她怎么去找啊，怎么上楼啊！！！

    洛云夜已经无力吐槽，她现在只能“喵”“喵”“喵”，在小区里晃悠，希望能碰到安晓墨。

    ……

    洛云夜已经晃悠了整整三天了，她几乎已经找遍了整个小区，但是还是没有碰见安晓墨。

    夜晚渐渐降临了，她又开始蹲大门之旅。注视着小区门口不停进来的车辆，努力分辨车子里的人。

    这个不是，这个也不对，那个也不像…咦那个女人旁边的好像是墨墨！！

    看着车子开进小区，洛云夜使劲蹬着她的小短腿，追着车子。还好在小区里车速比较慢，洛云夜还堪堪跟住了。

    看着车里下来了两个人，都从后背箱里拿出来行李箱，看来这些天是出了远门，怪不得这几天没有找到她。

    洛云夜在她们旁边一直“喵”“喵”“喵”的叫着，安晓墨旁边的女人发现了。

    拽了拽安晓墨的袖子，“晓墨，你看小猫猫耶，还是三色的，好可爱啊！”

    安晓墨冷淡的瞥了一眼洛云夜，“是一只流浪猫，身上携带多种病毒，可能会诱发…”

    “行行行，晓墨我知道了，流浪猫不干净行了吧，别念叨了。”席希觉得安晓墨什么都好，就是洁癖太重了。因着她是医生的关系，一言不合就念叨这个有什么病菌，那个有什么病毒，难怪条件这么好还没谈过恋爱。

    洛云夜看着她们想离开，就跑到了安晓墨的脚边，喵喵喵的叫着，抬起头用水汪汪的眼睛盯着她。

    安晓墨作为医生还是很有同情心的，看着眼前这个小奶猫黝黑的眼睛里微微泛光，心里开始纠结。好可怜的小奶猫啊，但是它好脏，可是好可怜……

    作者有话要说：　　小夜夜要开始水深火热的生活了r(st)q

 第18章 世界四

    安晓墨虽然心里万分纠结，但脸上冷漠的表情却丝毫没有变化。

    洛云夜看这安晓墨神情没有一丝丝的变化，认为装可怜没有用。就迈着小短腿到了安晓墨的鞋子后面，一边用粉嫩嫩的鼻子触碰着安晓墨的脚踝，一边把尾巴缠绕在了她的裤脚上，改用卖萌战术。

    “啊啊啊，好可爱，好好萌啊，晓墨我要带她回家！！！”席希已经管不了什么病菌病毒了，这么可爱的小奶猫，她一定要养它！

    安晓墨看着激动的好友，想了想这小奶猫确实挺找她喜欢的，可是养猫太麻烦。如果让席希养着也不错，她也可以经常去看看。

    “算了，随便你，记得回去给它先洗个澡。”

    “好的好的，晓墨你帮我拿下包包。”席希把包递给了安晓墨，蹲下身子看着小奶猫，“小猫猫，快到姐姐这里来啊。”

    洛云夜：……

    不，丑拒！洛云夜没有理会席希，把身体转了个方向，小屁股对着席希，还是继续蹭着安晓墨，不停“喵呜~”的叫。

    席希尴尬的看着小奶猫的小屁屁，又看了看安晓墨的脸上露出类似嘲讽的表情。心一横就直接抓起了小奶猫，抱在怀里自顾自的走了。

    安晓墨的表情哪里是嘲讽，她根本没有任何变化好吧，明明是席希自己尴尬的脑补了。安晓墨看着手里的包微微摇头，不知道席希这个马大哈能不能照顾好小奶猫。

    ……

    洛云夜在席希的怀里不停的闹腾，吵着安晓墨的方向一直叫着。她可不要被席希养，她要她的墨墨！她的媳妇！！

    席希看着小奶猫不停的扑腾，还一直叫着。以为是这只小奶猫怕生人，抱得更紧了。

    嘴里还念念有词：“小猫猫啊，不要怕哦，姐姐是好人以后会好好照顾你的。”

    洛云夜：生无可恋脸。看着离安晓墨越来越远，也不挣扎了，两人既然能一起出门应该是很要好的朋友，再说了在一个小区总会有遇见的机会。

    洛云夜没想错，安晓墨和席希就是两对门。安晓墨是一名医生日常外出上班，席希是一个设计师一般都宅家里画图。席希的马大哈和安晓墨作为医生的严谨互补，席希很是依赖安晓墨，两人一起吃饭逛街就是家常便饭。

    ……

    在席希刚刚替小奶猫洗完澡时，安晓墨就来访了，把包还给了席希。

    “晓墨，你看我已经把小猫猫洗干净了。”席希向献宝是的把小奶猫举了起来。

    安晓墨看着小奶猫在空中不停扑腾的四肢，少见的接过了小奶猫，捧在怀里给它顺着猫。也许是这猫长得讨喜吧，安晓墨总觉得对它有一种奇怪的感觉。

    “晓墨啊，你说这个小猫猫是不是喜欢你啊，我抱着它她就不停闹腾，一到你手上就这么听话。”

    “是吗？也许是因为你抱得姿势不对吧。”

    “抱得姿势，这又不是小孩子，还讲什么姿势？”席希马上否定了这个说法，“对了，这只小猫猫还没有名字呢，我来给它取一个。(⊙v⊙)嗯，就叫旺财好了！”

    房间霎时陷入了寂静，旺财…，安晓墨表示，你开心就好。

    洛云夜愣了一会，马上对着席希怒吼：旺财你妹！你才是旺财！！你全家都是旺财！！！但是传出来的声音就是“喵”“喵”“喵”。

    “看，小猫猫也喜欢，不，应该是旺财也喜欢它的名字。”席希开始了睁眼说瞎话。

    随后就一直喊着旺财，说是要让旺财记住它的名字。安晓墨顺了顺小猫，额，旺财的毛，又叮嘱让席希明天带着旺财去兽医院检查。

    ……

    安晓墨待了一会就走了，她明天还要到医院上班。看着安晓墨离开，席希不由得轻叹了一口气，嘴里低喃道：“晓墨啊，你什么时候才能明白我的心思呢…”

    洛云夜听到以后这个猫都不好了，看来这个席希喜欢她的墨墨啊！心里立即拉起了警钟，把席希列为头号敌人。它现在可还是猫身啊，万一席希抢走了她的墨墨怎么办！

    想到这里洛云夜就开始安稳起来了，它要深入敌后，了解敌人一举一动，然后一击毙命。既然席希是情敌，那就要改变以前的计划了呢。

    如果小七看到这样的洛云夜，一定会责怪自己，肯定是自己没处理好当时的情况，导致主人的脑子受到了影响，竟然会变得这么傻…

    早上两人一起去附近早餐店吃饭，吃完后安晓墨上班，席希回家。洛云夜发现席希并没有吃完就回家，而是偷偷跟在安晓墨后面，一直盯着她看，直到安晓墨上了公交。

    至于为什么会发现，当然是洛云夜起了个大早卖萌打滚，要席希带着它出门了。席希对着可爱的东西一向没什么抵抗力，就抱着洛云夜出来了，还买了一碗温牛奶喂洛云夜。

    到了席希家里，席希开始了日常画图工作。看着一直画不好的设计图，席希有些不耐烦，习惯性的摸了摸裤口袋，没有摸到东西才突然想起来，因着安晓墨说她抽烟不好，她已经把烟给戒了。

    席希去厕所洗了个脸，让自己清醒了些，正打算回来继续画就看到了…

    “旺财，别乱踩！！！”席希急忙忙抱起了在键盘上的洛云夜，查看起了她画的图。

    “握草！！！旺财你成精了吗，竟然帮我画了图！！！”席希看着已经焕然一新的图案，心里仿佛有一万只草泥马奔驰而过。

    洛云夜看到已经愣住了的席希，趁机从席希的双手里挣扎出来，用小小的爪子在电脑上打了字：是的，我成精了。

    席希看到后已经不知道如何反应了，咽了咽口水，声音有一些些颤抖，“你能听懂我说话？”

    ‘对’，看着电脑屏幕出现的字，席希不由得仔细打量了一遍她的旺财。要不是看着洛云夜没有什么攻击力，席希早就会干些什么了。

    “那你，你是不是猫妖？”席希露出了一个惊恐的表情。

    洛云夜对着席希翻了白眼，‘你才是猫妖，我是人，只是不知道为什么，就突然变成了猫。’

    “我勒个去，这难道就是穿越，那旺财…”看到洛云夜危险的的小眼神，席希马上变了称呼，“额，那你原来是谁啊，是什么身份啊？”

    ‘我原名叫洛云夜，身份是一名退役士兵。’

    “那洛小姐，要不要我把你送回你家人那里？”席希觉得母猫叫小姐应该没毛病吧，至于为啥知道，就是昨天洗澡时不小心瞥到的。

    ‘我的家人都在国外，墨墨是我在国内的唯一表亲，你把我放她屋里就行了。’

    “墨墨，是晓墨吗，我没听说过她有什么表亲啊。”因着事关安晓墨，席希也多长了两个心眼。

    ‘你如果不相信可以晚上问一下墨墨再决定，不过不要告诉她我的真实身份，我不想墨墨为我担心’

    席希看着洛云夜用爪子慢慢打出这些字，有些将信将疑的点了点头，“好，等我找晓墨确认了在决定，你放心好了，如果你说的那个表亲是真的我不会告诉墨墨的。”

    洛云夜当然不是那个表亲，但是小七给她资料的时候有讲到这个表亲，安晓墨也知道有这么一个人，只是彼此没有这么见过面也没有联系方式。洛云夜就算冒充她，也没有人会知道。

    因着知道洛云夜是人，席希也就没有用对待猫的方式对待她，给她拆了一些吃的，按了一个频道和她一起边吃边看起了电视。至于为啥不工作，席希表示宝宝受到了巨大惊吓，宝宝需要缓一缓…

    ……

    夜晚渐渐降临，到了7点，安晓墨才回到了家。席希在知道安晓墨回来家以后，就跑去敲门，邀请安晓墨来她这里吃晚饭。

    席希早就准备好了饭菜，因着洛云夜强烈要求，也在饭桌上给她留了一个小位置。

    安晓墨吃着饭，偶尔会给洛云夜夹一些菜。

    席希看着这个情景，就在饭桌上问起了些杂七杂八的问题，然后才故作随意的问道：“晓墨啊，你有没有什么当过兵表亲啊？”

    “当过兵的表亲？”安晓墨微微皱了皱眉头，“好像有一个，你问这干什么？”

    “啊，就是听说当兵的福利很好啊，想打听一下现在福利怎么样。”席希干笑了两声，随便扯了一个理由。

    “现在？我那个表亲应该已经退役了，这种事你去网上查一下不就好了吗。”

    “哈哈，对哦，你看我这脑子，可能画图画多了，不太好使了。”席希看了一眼洛云夜，发现她用一种‘看吧，现在相信我了吧’的眼神看着她。

    想了想自己答应洛云夜的事，清了清嗓子，“晓墨啊，你看我这也没养过猫，这猫也不喜欢我，再说这猫这么小，不如你拿去养养呗。”

    洛云夜听着配合起了席希，跑到安晓墨手肘里团成了一团。

    安晓墨看看席希，有看看小猫猫，思考了片刻，慢悠悠的说出来一句话。

    作者有话要说：　　等小七回来之际，就是小夜夜成人之时！

    给所有砸雷的一个炒鸡大的么么么么哒！！！

 第19章 世界四

    洛云夜马上竖起耳朵，仔细听着安晓墨的回答。

    “你今天带她去过宠物医院了吗？”

    席希/洛云夜”Σ(⊙⊙\"。

    席希抱歉的看了眼洛云夜，对着安晓墨摇了摇头，“额，我没有去，我忘了。”

    听到这个话，洛云夜整个猫都不好了，媳妇你不要因为这个就嫌弃她啊！

    安晓墨看着小猫突然炸毛，把身子崩的紧紧的，不由得用手轻抚着猫背，给它顺毛。

    “嗯，看来你真的不适合养猫，那旺财就交给我养吧。”

    “啊。”听到安晓墨没有拒绝，席希愣了一下，“哦哦，好的，那你领着它回去吧。”

    洛云夜听到安晓墨愿意养她超开心，嗯，如果不叫她就旺财更好了。

    ……

    安晓墨把洛云夜抱回来自己家，一进来就直接走进了浴室，给洛云夜洗了个澡。

    媳妇给她洗澡，洛云夜自然无比配合。安晓墨看着乖巧的猫不由得有些惊讶，听说猫都不喜欢洗澡啊，但是看旺财的表情好像很享受。不过这样也好，如果旺财不喜欢洗澡她就把她送宠物医院去。

    洛云夜完全不知道自己的命运差点发生变化，还把身体尽力舒展开来，享受这这难得的服务。

    安晓墨给小猫洗完澡，先用干毛巾擦了擦，然后把吹风机调到最小档吹了起来。让洛云夜本来软软的毛摸起来跟加舒服了。

    该怎么安排旺财睡觉呢，安晓墨看着躺在她大腿上的猫思考着。自己的床肯定不行，猫可是会掉毛的，让它睡地板上好像有些残忍…

    对了，好像猫都喜欢钻盒子！安晓墨把猫猫放在了沙发上，翻起了衣柜。拿出一个鞋盒，在里面铺上了她的一条小毛毯。拿到沙发上把猫猫放了进去。

    洛云夜有些不满的叫了两声，但在安晓墨听来就是很喜欢这个环境，“旺财啊，今晚你就睡这里吧，明天带你去宠物医院检查一下。”

    安晓墨想了想还是把盒子放在了她床的旁边，毕竟猫会乱跑，如果找不到就不好了。

    第二天洛云夜是被生理需求逼醒的，但安晓墨还没来的即给她准备猫砂，想要去卫生间也开不开门，只能硬生生憋着等到安晓墨醒来。

    好在安晓墨有着良好的作息习惯，洛云夜醒来没多久也就起床了。

    安晓墨打开房门以后，洛云夜就“嗖”的一下飞奔而出，跑到卫生间解决了生理需求。安晓墨看着猫猫自己上厕所，不由得有些惊奇，但也没感到多奇怪，这种事经过训练还是可以的，也许旺财以前的主人教过它吧。

    洛云夜上完厕所还顺便冲了水，安晓墨突然把她抱了起来，抽出来一张纸巾，然后擦了她的下体！！！

    洛云夜在心里咆哮，啊啊啊！媳妇竟然耍流氓！！！竟然摸她那里！好……！

    任凭洛云夜心里有多么崩溃，她还是不能有任何过激反应，万一媳妇因此不要她了怎么办。

    看着安晓墨又用洗手液洗了手，确认手上没有沾染任何东西才停止，带着洛云夜去了宠物医院。

    ……

    医生给洛云夜做了一些检查，“安小姐，这只小奶猫没什么毛病，看起来应该有三四个月大了，打两个疫苗就行。”

    “需要打什么疫苗就都给它打上。”安晓墨伸出手指挠了挠猫猫的肚子，“顺便给它驱驱虫。”

    “好的。”医生给洛云夜打了好几针，“安小姐，因为您这只猫以前没打过猫三联，过两个星期还要带它过来再打一针，确保效果。”

    “嗯，我知道了。”安晓墨看着猫猫在打针时一声不吭，不由得有些心疼起了小猫猫的乖巧。

    安晓墨离开宠物医院后来了超市，她到网上查阅了一下猫的食物。她知道这个猫猫会吃普通饭菜，在席希家里她夹给它的都被吃完了，但是她看到地上的碗里都是猫粮，由此推测这个猫猫不怎么喜欢猫粮。

    安晓墨买了一些新鲜的鸡肝、小鱼干和一条大鲤鱼，准备好好犒赏一下乖巧的猫猫。

    洛云夜被安晓墨放在了她大衣的口袋里，在安晓墨选东西时，用两只粉嫩嫩的小肉爪搭在口袋边缘，努力探出头来，用着圆溜溜的大眼睛打量着。

    在安晓墨附近的女孩子都被洛云夜给萌到了，纷纷拿出手机给她拍着照。还不停地和旁边的人交谈。

    洛云夜竖起猫耳听了一下，

    “啊啊啊，猫猫好萌啊，猫猫的主人也好美啊，好有气质啊。”

    “是啊是啊，看到我都想养猫了，不过我家里有狗了，嘤嘤嘤，不开心。”

    ……

    安晓墨也听到了这些话，对此只是微微勾起了嘴角，用手护着猫猫，以防她一不小心掉下来。

    回到家以后，安晓墨做了中饭，然后拆开一包小鱼干在碗里，放到了洛云夜的旁边。

    “旺财啊，我现在要出去上班了，给我在家里好好看家啊。”安晓墨摸了摸猫猫的头。

    洛云夜配合的“喵呜~”了一声，安晓墨笑着挠了挠猫猫的下巴就离开了。

    洛云夜一个人待在房间里有些无聊。但是跟着安晓墨上班不是很靠谱。医院人来人往，一不小心被别人抱走或者咋的，洛云夜可没什么把握能脱身，毕竟她还很小，没什么力量。

    闲着没事干吃起了小鱼干，不得不说小鱼干还是很好吃的，安晓墨没有买专门喂猫的而是选择了和人一样的。

    洛云夜吃着吃着又想起了安晓墨，看着卧室门没关，就干脆跳上了床，在安晓墨的床上打起了滚。太阳透过窗帘照射进来，洛云夜摊开四肢趴在了安晓墨的枕头上，懒洋洋的晒着太阳。闻着枕头上传来安晓墨的味道，洛云夜不由得沉醉在其中，眼皮渐渐的合了上去。

    ……

    洛云夜听到开门的声音迷迷糊糊的醒了过来，意识到自己还趴在安晓墨的床上瞬间清醒，连忙跑到了安晓墨为她准备的盒子里，装起了睡。

    安晓墨回到家第一反应就是旺财在哪里，看了看大厅和卫生间都没有发现猫猫，想到自己离开前没有关上的门。

    推开卧室半掩着的门，没有再床上看到猫的安晓墨松了一口气，还好没上床！看着在盒子里熟睡的猫猫，安晓墨轻手轻脚的离开时卧室准备起了晚饭。

    当洛云夜从卧室探出脑袋时，发现席希已经坐在了餐桌上，正准备和安晓墨一起吃饭呢。眼尖的洛云夜发现席希手里还拿着什么东西，经过仔细观察好像是一个红色的小盒子。

    洛云夜想起席希是喜欢安晓墨的，那么红色的盒子十有八九就是礼物了。看着席希传来一身比较正式的装扮，洛云夜心里不由得浮现了一个猜想。难道席希想向安晓墨说明白，今晚向她表白！！！

    想到这里洛云夜急忙跑了过去，可惜晚了一点，席希已经开口了，打开盒子递了过去。

    “晓墨，这个手链送给你，我其实有一件事想和你说很久了，希望你知道后不要厌恶我。”席希深吸了一口气又慢慢吐出，“晓墨，我喜欢你，不仅仅是朋友之间的，是想要和你结婚的那种喜欢。你可不可以给我一个关心你、照顾你的机会。，晓墨当我女朋友好吗？”

    安晓墨脸上露出了惊讶的表情，刚刚想伸出的手停了下来，看着席希递过来的手链也不知怎么办。如果席希没有说出这样的话，这个礼物只是朋友间的关系罢了，可是席希既然这么讲了，这个礼物就要不得了。

    “希希啊，我只当你是妹妹，所以我不能答应你。”安晓墨把惊讶的表情收了收，她并不排斥同性恋，只是对眼前的这个人是在没有那样的感觉。

    “晓墨，如果我说男孩子你是不是就会答应我了。”

    看着席希略显受伤的眼神，安晓墨出言解释道：“希希啊，我不是排斥同性恋，在我看来相爱的唯一要素就是两人互相喜欢，性别一样又怎样。我只是对你真的没有那样的感觉，只是把你当妹妹！”

    “嗯，我知道了，拿晓墨我们还能当朋友吗？”

    “当然可以。”

    “那晓墨可以收下这个礼物吗，以我朋友的身份送你的。”

    安晓墨看了看席希，微微点头，接过了盒子，“好，我们一直会是朋友。”

    因着席希的表白，餐桌上的两人吃的都有些不在意，倒是洛云夜吃的很开心。

    听到安晓墨拒绝了席希，心里乐开了花，情敌解决了。嘿嘿，她就知道媳妇不会答席希的。

    ……

    送席希离开后，安晓墨也没什么兴致，洗了在吹干头发准备入睡。

    安晓墨在刚准备躺下的时候，突然看到了枕头上有几小滴黄黄油渍，皱眉想了很久，她没有再卧室里吃过饭啊！

    伏下身子凑近闻了闻，安晓墨眼睛一眯，这个味道好像有些像小鱼干啊…

    作者有话要说：　　小夜夜，祝你好运r(st)q

 第20章 世界四

    好像她上班前正好拆了一包，就放在猫猫旁边的啊。

    安晓墨从床上起来，走到了放盒子的地方，看着猫猫已经团成一团睡着了。

    看着猫猫的肚子随着呼吸一起一伏，长长的胡须也跟着轻轻摆动。安晓墨不由得蹲下身子，伸出手捏了捏猫猫的耳朵，猫耳微微抖动了两下，但猫猫并没有醒过来。

    嗯，手感很好，安晓墨看着萌萌哒的小猫猫，心里因着枕头被弄脏的不满也减少了。只是默默的换了一套被单，把脏被单丢进洗衣机清洗了起来。

    洛云夜在安晓墨去洗被单的时候，偷偷睁开了眼睛松了一口气。还好她反应迅速，马上装睡卖萌躲过了一劫。

    洛云夜在安晓墨盯着枕头时就知道会有事发生，看到安晓墨伏下身子闻了闻就马上窝在了盒子里，刚刚安晓墨摸她耳朵的时候没忍住动了两下，还好没有被发现。

    洛云夜偷偷把眼睛睁开一条缝，看着安晓墨忙里忙外，内心有一些些不安。她好像让她的媳妇晚上不能早点睡了呢，身为二十四孝好对象，就算变成了猫也要帮媳妇。

    也许被猫猫的思维拉低了智商，洛云夜已经完全无视了安晓墨为什么不能睡觉，一心想要为安晓墨做些什么。

    洛云夜在安晓墨进来的时候故意“喵呜~”一声，等安晓墨注意到以后，慢慢睁开她的眼睛，还抬起小肉爪做出人性化的动作，揉了揉眼睛。

    然后全身抖了抖，跳出了盒子，跑到了安晓墨跟前蹭着她的拖鞋。

    安晓墨捧起猫猫，把它举到和她的视线齐平，“旺财啊旺财，竟然跑到了我床上来了。刚刚想教训你的时候睡着了，现在我整理好了你又醒了，说，你是不是故意的。”

    洛云夜无辜的歪了歪头，“喵呜~”叫了一声，然后低下头舔了舔安晓墨的举着她的手。

    安晓墨感受到猫猫略带湿意和热度的舌头舔着她的手，感觉猫猫的舌头软软被舔的地方有一些些痒，好像猫猫舔人是代表它喜欢那个人呢。

    “旺财啊，你也就只会买萌了。”安晓墨对着这么可爱的猫猫，还是狠不下心惩罚她。看着猫猫的眼睛盯着她骨碌骨碌的转，安晓墨忍不住用鼻子碰了碰猫猫的鼻子。

    然后就抱着猫猫进了浴室，喜欢归喜欢该洗的还是要洗的。

    ……

    洛云夜在经过又一次媳妇体贴的服侍之后，已经完全忘了要帮忙的想法，在安晓墨给她准备的新窝里躺了下来。

    安晓墨帮猫猫洗完澡，自己又洗了一遍澡，然后在新换的床单上休息了。

    洛云夜白天已经睡过了，到了晚上怎么还睡的着，再说了猫本来就是昼伏夜出的。洛云夜竖起耳朵仔细听着安晓墨的呼吸声，听着声音渐渐平稳和规律起来，确定安晓墨已经睡着了。

    洛云夜轻轻一跃，跳上了床，在隔着被子在安晓墨怀里躺了下来，伸出两只爪子，把头靠在了上面，盯着安晓墨看来起来。

    一整个晚上洛云夜都清醒在，她观察着安晓墨在睡觉时的一举一动。她发现安晓墨睡的并不很安稳，睡着睡着经常翻转身体皱起眉头嘴里有时还低喃出声。

    到了早上，洛云夜感觉到被子里有些动静，看着安晓墨在床上伸了个懒腰。快速扫过趴着的地方，确认没有掉落毛发和留下痕迹后，迅速的跑回来小窝，装作刚刚睡醒的样子。

    安晓墨起来后看来眼猫猫，确认她在窝里就自顾自去洗漱了。

    洛云夜在安晓墨洗漱时趁机到了卫生间，自己解决生理需求，然后当着安晓墨的面用嘴抽了湿巾，在弄干净不可描述的地方后扔到了垃圾桶里。

    安晓墨看到很是满意，看来旺财很聪明，有些事她做一遍旺财就学会了啊。

    安晓墨洗漱完以后还是和席希一起在外面用的早饭，安晓墨把洛云夜也抱了过去，像席希上次一样买了温牛奶喂它。

    安晓墨对席希还是保持和以前一样的态度。吃完早饭，安晓墨把洛云夜托付给了席希，并递给了她一包小鱼干，让她帮忙照看一下，她晚上在领它回来。

    分开时，两人都颇有礼貌的告别了，两人都想维持这份友情，可惜在这么维持也回不到以前的亲密无间了。

    席希没有跟着安晓墨，而是带着洛云夜回了住处。

    “旺财啊，啊，不不不，洛洛。”席希看到叫旺财，怀里的猫猫就马上露出两颗小尖牙，马上改了口，“嘿嘿，洛洛啊，你说晓墨为啥就不喜欢我呢，我觉得自己长得也不差啊。”

    洛云夜懒得搭理这个情敌的抱怨，墨墨当然会喜欢你，她可是我媳妇。

    看着怀里的猫猫没有反应，席希就自顾自地继续唠叨，“洛洛啊，你不是晓墨的表亲吗，你说我要是这段时间好好表现，晓墨会不会改变主意答应我啊。”

    “喵呜~”，不会，洛云夜的回答很是干脆。

    可惜席希听不懂，“什么？说有可能！那我现在要好好表现了，争取让晓墨回心转意！”

    洛云夜：呵呵，你就自欺欺人好了。

    “席希，你是不是傻了，对着一只猫嘀咕什么呢？”一位身穿正装的女人站在席希的楼房门口。

    “你、你、你是苏云！”席希看着眼前的留着长发，脸上画着精致妆容的女人震惊的差点结巴。大学时留着短发，打扮的像假小子一样的苏云竟然变成了这个样子！！！

    苏云看着席希震惊的样子轻轻笑了一声，“怎么，才三年不见就认不出我了啊，怎么说我们也同寝了三四年啊。”

    “谁说我认不出，只是你变化有些大，我一时有些惊讶罢了。”向来不肯向眼前的人示弱，大学时这个人可是什么都压过她一头呢。

    “那你觉得我变的变化怎么样啊，看得还顺眼不。”苏云可没忘了这个大学和她呛声四年的老朋友，她当时问过席希原因，眼前这个人就用一句不顺眼打发了她。

    “嗯，挺顺眼，很好看。”席希觉得这样在的苏云有一股特殊的气质让人依赖，苏云本来就高，现在还穿上了高跟鞋，莫名给人一种很安全的感觉呢。

    “那就好，我是听班长说你在这里的。今天我刚好准备在附近见客户，结果客户有事临时取消了见面，想着没事就来看看你，不介意带我看一下你家吧。”

    “当然不介意，来往这里走。”席希虽然大学时不喜欢这个人什么都比她厉害，可是就好些年没见也怀念起来当初的时光。

    洛猫猫躺在席希的臂弯里，苏云看向席希的目光引起了她的主意。这个眼神，她10包小鱼干，苏云肯定喜欢席希，而且席希还不知道。有趣，洛猫猫轻轻摇起了她的尾巴，她要吃着小鱼干围观了。

    苏云跟着席希上了电梯，因着时间关系，电梯里只有两人一猫。席希感觉到苏云正盯着她看，不由得有些略微不自在顺了顺洛猫猫的毛。

    席希把苏云带到家里，就借着泡茶躲进了厨房，苏云的目光好渗人啊，她需要缓缓。

    洛云夜自然被放到了沙发上，苏云对洛猫猫很有兴趣。看着洛猫猫懒洋洋的趴在沙发上，眼睛一眨一眨的好像要睡觉的样子。开始轻轻抚摸起来洛猫猫的背，洛猫猫因着昨晚没睡，在念叨着要吃小鱼干看戏中进入了梦乡。

    苏云看着洛猫猫睡着了，很贴心的拿起来一条毯子盖住了洛猫猫的身子。

    席希端着一壶茶出来，给苏云添上了茶水。

    苏云端起茶杯吹了吹，抿了一小口，开始了唠嗑。

    “席希，最近工作还顺利吗。”

    “我啊，还行吧，反正就是帮忙设计然后画画图，养活自己还是没问题的。你呢，你一定在大公司上班吧，我还记得你毕业设计被很多知名公司看中呢。”

    “没有，我和几个朋友自己开了间工作室，最近生意才变好呢。”

    “真的，苏云你自己单干啊。”席希有些惊讶，但想了想眼前这个人的才华好像也没什么不对的，“那苏老板以后富贵了，可是要拉我这个老同学一把啊。”

    “离富贵还早着呢，不过席希啊我们最近刚好扩招，如果我邀请你来我们工作室当设计师你会来吗。”

    ……

    洛猫猫一觉睡醒苏云已经离开了席希家，有些惋惜没看的好戏。但是看着席希这个恍惚的样子，洛猫猫推测苏云十有八九告了白，发现席希微微红肿的嘴唇后，嗯，看来推测应该再加一句，还发生了一些不可描述的事情。

    洛猫猫跳到茶几上，咬开了她的小鱼干，用爪子拨弄出了一些，津津有味的吃了起来。

    席希看到洛猫猫的动作后，马上伏下了身子，“洛洛啊，怎么办苏云竟然说喜欢我，还强吻了我，我可是喜欢晓墨啊，但是对她的吻有反应又是怎么回事？”席希真的是一脸懵逼啊。

    洛猫猫淡定的举起了爪子，在桌子上敲了敲，示意席希把电脑拿过来。

    作者有话要说：　　感觉洛猫猫可以凭借卖萌撩到所有的妹子(￣ω￣)

    当然洛猫猫爱的只有她媳妇o(*￣幔*)o

 第21章 世界四

    席希看着洛猫猫有了回应，马上去拿了电脑过来，开机打开word一气呵成。

    ‘你对苏云有反应就是对她有感觉，可能在你不知道的时候就已经喜欢她了。至于你说你喜欢晓墨，你被拒绝了也没多大不开心啊。’

    “我心里很难过的好吧，而且我就因为晓墨不喜欢我抽烟我就把烟给戒了。”席希对着洛猫猫的回答不是很认同。

    ‘以前也没有人让你戒烟过。’

    “额，苏云让我戒过，不过大学毕业后烟瘾又回来了。”

    ‘呵呵’洛猫猫的表情很是嫌弃，‘你多半把墨墨当成你理想中的苏云了。’

    “什么意思，我把晓墨当成苏云，她们一点也不像好吧，以前苏云可不是这个样子。”

    ‘那她现在的样子你是不是心动了’

    “这个，老实说有一点点。”席希还是嘴硬，“可能是苏云变化太大了吧。”

    洛猫猫在心里已经呵呵了，席希还在这里自欺欺人，要不是为了彻底解决这个情敌，洛猫猫才懒得理会她呢。

    ‘简单，你和她滚一次就好。要是滚不起来就是不喜欢，滚起来了就在一起吧？’

    席希：……

    按照洛猫猫的想法，席希其实就是为了让自己有个台阶。表明不是她主动看上苏云的，是苏云先强吻了她而且变化太大加上洛猫猫的话，她才会和苏云试一试的。

    说到底席希就是个傲娇！

    ……

    安晓墨下班后就来席希家，准备带洛猫猫回家。

    “晓墨你可以答应我一件事吗？”席希叫住了准备离开的安晓墨，“我想确认一下我对你的感觉。”

    “嗯？你想做什么？”安晓墨抱着洛猫猫站在门前。

    “我想亲你一下看会有什么感觉？”席希看着安晓墨表情有些微妙，马上解释，“我不是占晓墨你便宜，我就是…”

    “就是？”安晓墨突然走向前，伸出一只手把席希的脑袋按向自己。

    “喵喵喵！”媳妇你要干什么！洛猫猫叫了起来，看到席希迅速偏过的头才松了一口气，媳妇你能别这么玩吗？

    “希希，看来你只是把我们的友谊当做爱情了。”安晓墨松开了手，“你竟然问了这个问题，看来你心里喜欢的那个人出现了呢。”

    “是吗，其实我…”

    “希希，你不需要跟我解释。”安晓墨打开门走了出去，“你只要自己明白自己就好，那么明天见。”

    “明天见。”席希面无表情的回了安晓墨。完了，看来要被苏云一辈子压在上面了…

    安晓墨回家后，仔细的看来一边洛猫猫，为了确定干净还凑近闻了闻。

    “看来旺财今天很乖啊，身上还是香香的呢。”

    “喵喵喵。”当然了，本喵可是最听媳妇的话了。

    ……

    从那天起，安晓墨就在家里做早饭了。席希过了几天也来告别，她要去苏云的工作室上班，准备般到苏云家去，这里还是偶尔会回来的。搬家的那天苏云也来了和安晓墨打了个招呼，好捏着洛猫猫的爪子挥了几下表示告别。

    安晓墨白天上班，晚上回家休息。洛猫猫白天睡觉，晚上爬上床看媳妇。一人一猫相处的很是和谐。

    常在河边站哪有不湿鞋，洛猫猫在一个月后还是被抓了包，但是却不是洛猫猫以前想的那样。

    安晓墨突然惊醒，好像是做了可怕的噩梦，看到洛猫猫在床上没有生气，反而紧紧的抱住了洛猫猫。

    洛猫猫看着安晓墨额头上布满了汗珠，伸出舌头舔了舔。

    安晓墨最近总是能梦到一些稀奇古怪东西，醒来后隐隐约约能记起是在古代，然后有一队人马向她冲了过来，她看到了满地的死尸，好像耳边还有年轻女子的哭泣声。想要细想就觉得脑瓜疼，有很多东西进来又出去的感觉。

    安晓墨去医院问过权威医生，说可能是以前见过相似的画面，然后因为什么意外选择性遗忘了。此外安晓墨也做了全身检查，并没有什么不对的，身体各个部位都很正常。

    洛猫猫看着这样的安晓墨也感到了不对劲，按照小七给她资料，安晓墨以前的生活虽然算不上一帆风顺但也是顺风顺水没有什么大事发生。想了想在上个世界的事，自己变成了猫猫，那安晓墨应该也会有一点点影响的。

    可惜她变成了猫猫什么也做不了，只能打滚卖萌让安晓墨开心了。小七啊小七，你怎么还不回来呢，你的主人需要帮你了啊。

    安晓墨起身觉得身上黏糊糊的，就去卫生间冲了个澡。

    洗完后用干毛巾擦拭着头发，感觉今天精神状态不是很好，安晓墨就想医院请了两天假。她打算连着周末去外面走走，放松一下自己。

    随便整理了下东西，安晓墨就抱着洛猫猫去了车库。安晓墨是有车的，只不过因着小区门口就有直达医院的公交车，在加上上下班总是堵车，没有怎么开罢了。

    安晓墨把洛猫猫放在了副驾驶座上，开着车去了乡下的奶奶家。

    安晓墨是孤儿，是被安奶奶养大的。安奶奶以前是一位很有名的医生，也有一个在公司上班的媳妇叫沈墨。只不过安奶奶的媳妇没能陪她走到最后，她的媳妇大了她十八岁。在安奶奶55岁的时候，没能抵挡住病魔的侵袭撒手离去。安奶奶当时也想跟着去，但沈墨早就有准备，带了一个女孩子过来，取名叫安晓墨。意为安会一直晓得记住墨的，让安奶奶照顾她，当做她生命的延续。

    安晓墨把车停在了老家门前，安奶奶真啊摇椅上晒着太阳呢。

    “奶奶，我来看看您。”安晓墨从车里拿来了一些补品，“这几个月过得开心不。”

    “小墨墨啊，我哪有什么不开心啊，就是越来越想你沈奶奶了。”安奶奶提到沈墨眼神变得很温柔，“想想你沈奶奶已经离开20多年了啊。”

    “小墨墨啊，我也快要去见你沈奶奶了。可是你到现在也每个伴，奶奶有些不放心啊。”

    “说什么呢，奶奶您身体好着呢，活到一百岁不成问题。”

    ……

    洛猫猫看着眼前和谐的两人，跳到了安奶奶的怀里蹭着她。

    “小墨墨，这猫哪里来的，真是讨人喜欢。”

    “一个月多前在停车场遇见的，她一看见我就趴在我身边，然后希希看着可爱就带回家了。”安晓墨看着洛猫猫也觉得她们挺有缘的，“希希她养了一天就喊不会养，就丢给我了。”

    “小墨墨你不是有洁癖吗，怎么流浪猫会领进家里了啊。”

    “也许这只猫太可爱了吧，对了希希给它取了名字，叫旺财。”

    “哈哈，旺财，这名字取得有意思，挺好的。”

    ……

    看着两人谈起她名字的开心劲，洛猫猫还能怎么办呢，媳妇开心就好。

    洛猫猫在安奶奶怀里躺了一会，发现有些生理需求就钻了出来，离开时嘴里还叼了一包餐巾纸。在安奶奶惊奇的眼神下消失了踪迹。

    洛猫猫跑到了合适的地方解决完了生理需求，甩了甩尾巴正准备回去。发现有一只比她大两倍的猫挡住了她的去路，还朝着她喵喵喵叫。竖起尾巴绕着洛猫猫叫着，有时还低下头闻了闻。

    洛猫猫“喵喵喵？”你在干嘛？看着猫离她越来越近，洛猫猫觉得好像有些不对。然后突然想到了什么，把头一低看向了大猫。随即连餐巾纸也不叼了，飞快的跑回安奶奶家。

    看到安晓墨马上扑了过去，“喵喵喵。”吓死本喵了，清白差点就没了。伸出舌头舔了舔安晓墨的脸，媳妇来让我亲一口压压惊。

    安晓墨不明所以的接受了洛猫猫的示好，还挠了挠洛猫猫的小肚皮。

    “哟，旺财上完厕所回来了啊，这猫真像你说道那么人性化啊。”安奶奶在安晓墨跟她讲了一下日常后，对洛猫猫有了很大兴趣，“来旺财，跳到了我这里。”

    洛猫猫看着安奶奶伸出了手，而安晓墨有掂了掂她身子，就配合的跳了过去。

    “真聪明。”安奶奶摸了摸洛猫猫，“小墨墨啊，把这猫留着了给我做个伴吧，我挺喜欢它的。”

    “嗯，好的，奶奶喜欢就好。”安晓墨虽然有些不舍，但是如果多一只猫陪着奶奶也好，至少不会那么孤单。

    “喵喵喵、喵喵喵喵”洛猫猫怎么会同意，开始不停地叫了起来表示抗议。

    “这猫是不是不乐意啊，叫的这么凄凉。”

    “也许是太开心了吧，这猫可乖呢。”

    洛猫猫内心是崩溃的，媳妇怎么又不要她了…

    “哈喽，主人小七回来了，主人有没有想我啊。”小七的声音突然出现在了洛猫猫的脑海里。

    “小七小七，我想死你了，你终于来了。”

    小七看着这么激动的洛云夜很是不习惯，在它印象里洛云夜一直是一个很厉害很冷静的人啊，当然是除了遇到安晓墨以外。

    “主人竟然这么想小七，小七好开心啊。小七已经吸收完能量了，现在可以把宿主变回人了噢。”小七猜测洛云夜的变化十有八九是因为变成了猫，虽然变成猫的主人很可爱，但小七还是比较喜欢正常的洛云夜，毕竟她可是要干大事的人啊。

    “好啊，等今晚我偷偷溜出来就把我变回人吧！”洛猫猫的语气带着明显的激动，媳妇我来了！

    作者有话要说：　　写到安奶奶竟然差点写哭了ini...

    看来我还是只能些甜甜甜

    下章洛猫猫就变回人了噢(*^__^*)

 第22章 世界四

    虽说可以变成人了，但洛猫猫在夜晚来临之前还是要做一只好猫猫的。

    因着小七回来了，洛猫猫也不必为离开安晓墨而担心了，心情很是愉快。一直配合着安晓墨和安奶奶的要求，逗的她们很是开心。

    安奶奶还特地为了洛猫猫煮了条鱼，放在盘子里装好，整条都端到了洛猫猫的面前。

    “旺财啊，跟着我可是有很多好处的哟，你要是听话，我就每天做鱼给你吃。”安奶奶看着洛猫猫露出了怀念的表情，她上次养猫是在沈墨刚刚退休的时候呢，自己担心她一个人在家，特意买了一只布偶猫陪着她。在沈墨去世后几天，布偶猫就自然死亡了。

    安奶奶对猫猫有着好感，但也不是什么猫猫都爱，不然早就自己养猫猫了。安奶奶在看到洛猫猫的时候，心里好像有一道声音告诉她，让把这只猫猫留下来。

    那个声音让安奶奶有莫名的熟悉感，所以她遵从了心里的声音，向安晓墨要来了洛猫猫。

    洛猫猫开心的吃着鱼，“喵~喵喵喵。”嗯，你开心就好。她现在无所畏惧，反正晚上她就不是猫了。

    洛猫猫突然想到，如果她变回人，那猫怎么办？安晓墨和安奶奶都很喜欢这只猫啊。

    “小七，如果我变回人了，猫会怎么样？会消失、死去还是变成普通的猫？”

    “这个啊，猫猫应该会死亡。因为主人过来的时候，这只猫猫刚刚死去。主人如果变成人了，那猫猫没了魂魄，也就…”

    洛猫猫听到这个回答，对着碗里的鱼也没了食欲。

    那墨墨和安奶奶都会很伤心吧，不过她也不能一直当猫啊，只能变成人以后好好补偿墨墨和孝顺安奶奶了。

    打定了主意洛猫猫就珍惜起了和安奶奶这最后的时光，毕竟墨墨会有她的陪伴，而安奶奶还是一个人。

    洛猫猫丢下了嘴里的鱼，钻进了安奶奶的怀里，蹭着她的肚子，“喵呜~”“喵呜~”的叫。

    “诶呀，旺财怎么不吃鱼了，还往我怀里钻。”看到洛猫猫跳了过来，安奶奶急忙放下碗筷抱住了它，免得洛猫猫掉下去。

    “奶奶，看来旺财很喜欢你呢，一定是被你的鱼收买了。”安晓墨看到洛猫猫不排斥安奶奶，反而很亲近她，“对了，她刚刚吃完没有擦嘴，奶奶记得换一件衣服啊。”

    “没事，我又没有那么重的洁癖。”

    “好吧，不过奶奶啊，你要记得一周至少给它洗两次澡。最好不要让它跑出家。”安晓墨开始叮嘱安奶奶养猫的细节，“爪子过段时间也要修建一次，还有啊旺财不喜欢吃猫粮，你吃什么就给它准备什么，我每次来看你都会给你带小鱼干，这个旺财最爱吃了…”

    安晓墨叮嘱了安奶奶很多，她讲着讲着心里就涌起了不舍的情绪，毕竟养了洛猫猫也有一个多月了，对它也有些感情了。想到了以后洛猫猫不会在家了等着她，也不会躺在她怀里打滚…

    ……

    到了晚上，安晓墨给洛猫猫洗了澡，然后罕见的把洛猫猫放在了床上。安晓墨换了睡衣以后也上了床，掀起被子把洛猫猫搂进了怀里。

    “旺财啊，过几天我走的时候就不带你了，你要乖乖待在这里不要乱跑啊。”安晓墨还是很喜欢洛猫猫的。

    “喵喵喵~”洛猫猫在安晓墨的怀里动了下，探出了头用舌头舔了舔安晓墨的脸。一来是安慰她，二来也是以猫猫的身份向安晓墨告别。

    安晓墨抱着洛猫猫，闭上眼顺着它的毛，渐渐进入了梦乡。

    洛猫猫在确定安晓墨睡着了以后，轻手轻脚的离开了她的怀抱。盯着安晓墨的睡颜看来会，从没有关严实的窗户离开了。

    墨墨，下次再见，我就不是猫猫了，你应该还是会喜欢我吧。

    洛猫猫跟着小七的指示，穿过大片密集的建筑，最后来到了一个废弃的屋子里。

    屋子里有一份档案袋，小七告诉洛猫猫里面是一些证件，等变成人可以用，但是这个人资料是凭空捏造出来。网络上会有这个人的相关记录，但是真实世界里她没有任何相识的人。

    洛猫猫对这个不是很在意，反正只要变回人了可以和墨墨在一起就好，其他的朋友可以再交，钱她也有的是办法赚。

    洛猫猫已经做好准备了，就等着小七帮她变回人身，等了一段时间小七还是没有任何反应。

    “小七，可以开始了啊。”

    “额，主人，刚刚有一个鬼魂找上了我。”小七的语气有些纠结，“她让我帮她一个忙，她想进入猫猫的身体，然后陪在安奶奶身边。”

    ？？？洛猫猫一脸懵逼，“她是谁？”

    “洛小姐你好，我是沈墨。”一股清冷的女声在洛猫猫的脑海里想起，“我希望你可以帮我一个忙。”

    “沈墨？你是安奶奶的…”洛猫猫有些惊讶。

    “对，我就是她妻子。不知到为什么，再我要死去的时候，就感觉自己慢慢飘起，然后就变成这个样子了。”声音再次响起。

    “主人，沈墨她现在是魂体，应该是当时身上携带了什么有灵气的东西，导致她有了一点点灵力可以留在这里，也能感应到我。”说着小七把相关的信息共享给了洛云夜。

    “那，沈小姐你是一直陪在安奶奶的身边吗？”

    “嗯，在我发现自己还有意识时很开心，虽然碰不到安安，但是能以这样的方式陪在她身边我也不亏。

    洛小姐，我在看见你的时候就感觉到你不一样，我能感觉到你身上有着很充足的灵气，你可以帮到我。我也不做什么其他过分要求，只要你能让我寄生在这只猫上就好。”

    “沈小姐，你已经有灵力了，进入一个猫的身躯应该可以做到的啊。”

    “我能感觉的到，但是我不会用。”

    沈墨怎么说也是改变安晓墨命运的人，而且能陪着安奶奶。

    “如果您是沈墨的话，这个请求我没有什么理由不答应。”

    洛云夜会帮忙不仅仅是因为安晓墨，她和安奶奶的爱情故事也很触动人心。在她们的时代，能坚守到最后一定是经过重重磨难的。

    “小七，你能做到的吧。”洛云夜偷偷传音给小七，“如果可以的话，尽量让安奶奶和沈墨在一起的久一点，然后挑个时机给安奶奶拖个梦，告诉她这件事。”

    “嗯，可以的。”小七知道就算是损耗部分能量，洛云夜也会做的，所以它干脆没有提要能量。

    ……

    变成人的感觉真是好啊，洛云夜怀里抱着沈猫猫在路上开心的走着。路上还碰到了昨天遇见的大猫，那个猫好像认出了洛云夜怀里的沈猫猫，一直朝着它“喵~喵~喵呜~”的叫。洛云夜这回可不害怕了，还蹲下身子准备逗逗它，结果刚蹲下了大猫就跑走了。

    洛云夜有些尴尬的站起了身子，她竟然被一只猫嫌弃了，还是昨天跟她求欢过的猫！怀里的沈猫猫“喵呜”的叫了两声，表示了对她的嘲笑。

    洛云夜没有怎么理沈猫猫，自顾自的往前走，好像什么也没发生过。

    不过好像有些耽误时间了，因着要帮沈墨和猫融合，而且沈墨变成魂体那么多年也吸收了很多灵气。沈墨的本意是把这些都给洛云夜，作为报答。

    洛云夜拒绝了，这些对她没有多大帮助，但却可以让沈猫猫和安奶奶活的更久。为了让沈猫猫留住灵气，她和小七折腾了很久。

    洛云夜在临近中午的时候，才到了安奶奶的家。

    ……

    安晓墨醒来后没有看到洛猫猫，起初以为是洛猫猫出去玩了，但是到了中午还不见踪影心里就有些担心了。安晓墨问了问诉安奶奶，安奶奶也说没看到过洛猫猫，安晓墨就决定出来找找看。

    安晓墨刚刚出来就看到了洛云夜，她抱着沈猫猫正朝这里走过来。

    “旺财！”安晓墨看到沈猫猫激动地叫出了声，然后意识到这样不是很有礼貌，“额，小姐你好，你抱着的好像是我家的猫猫。”

    “喵喵喵~”沈猫猫很快就进入了角色，当起了一只称职的猫猫跳向安晓墨。

    “看来不用加好像了，我是在路上看到的你家猫的，它好像不怕生。”洛云夜准备接着沈猫猫勾搭安晓墨了，“看它好像迷路了，我就抱着它准备去问问安奶奶，毕竟安奶奶是这里的老人了。”

    “谢谢你，我刚刚发现猫猫可能走丢了，正急着找呢。”安晓墨觉得人家既然帮了她的忙，那应该就有所表示，“你认识我奶奶啊，不如进去我家坐坐？”

    “谈不上认识，只是听我妈妈说过，安奶奶以前帮我治过病。我刚好回来老家，就想来看看安奶奶。”

    洛云夜这些话纯属瞎扯，但安奶奶帮附近人治病是常有的事，如果是以前安奶奶看过的人，她现在应该也记不住了，洛云夜就能顺利的刷脸和接近安晓墨了。

    作者有话要说：　　小夜夜开启勾搭媳妇模式(～￣￣)～

 第23章 世界四

    “如果我没记错的话，你是安奶奶的孙女，安晓墨安小姐吧。”洛云夜脸上挂着平易近人的微笑，“我小时候见过你呢，对了，我还没自我介绍呢，我叫洛云夜，叫我云夜就行了。”

    “云夜啊，看来我们很有缘分呢，竟然以前还有见过，那就来我家里坐坐吧，奶奶也在呢。”安晓墨也微笑应对，安晓墨表面跟洛云夜一副原来是你的样子。可是脑袋里根本就想不起这个人是谁，看着她一副跟自己很熟的样子，也就装作认识了。

    安晓墨抱着沈猫猫，带着洛云夜回了家，两人在短短的路上闲聊了几句。

    洛云夜告诉安晓墨，其实自己是养女，在他们没有孩子时在孤儿院保养的，现在她的养父母已经有自己的孩子了。她不想打扰他们的生活，就离开了养父母，现在刚刚大学毕业找工作。

    安晓墨听了不可置否，她自己也是领养的，也许是因为双方家庭构造不一样吧，她可没有向洛云夜说的感觉。

    ……

    到了家门口，沈猫猫一看到安奶奶就从安晓墨的怀里跳了出来，跑到安奶奶的脚边，用猫爪子挠着安奶奶的裤脚。

    “小墨墨，你这么快就把旺财找回来了啊。”安奶奶弯下腰打算抱沈猫猫，沈猫猫没等安奶奶碰到它就扑进了安奶奶的怀里，还“喵喵喵”的叫。

    “不是我找到的，是云夜在路上刚好碰到旺财的。”安晓墨说着还嫌弃的戳了戳沈猫猫的肚子，“旺财真是笨，竟然迷路找不到家了。”

    “云夜？是小墨墨的朋友吗，真是谢谢你了。”

    “安奶奶，客气了，我是刚好回来，想来探望一下您。”说着从身后的背包里拿出来一个小黑盒子，“这件东西突然被一个陌生人寄到了我家，上面还写着安奶奶您的名字”

    洛云夜把东西递给了安奶奶，其实这是按照沈猫猫的嘱咐买的一支钢笔，然后包装了两个盒子罢了。

    安奶奶一只手抱着沈猫猫，另一只手接过了盒子，“写着我的名字吗？”有些好奇的准备拆开来看看。

    拆开黑色盒子以后露出了红色的盒子，安奶奶停下手中的动作，微微皱起了眉头。盯着红盒子好一阵看，才继续拆开，看到了里面被白布包着的钢笔。

    安奶奶把钢笔紧紧的握在了手上，表情变得有些激动，随后又恢复了常态。

    “云夜是吗，这个东西是从哪里寄来的。”安奶奶的声音有些颤抖和迫不及待。

    “这个我也不清楚，我去快递公司问过，好像是直接填好单子夹着钱扔进快递公司的。”

    “好的，我知道了，谢谢你专程给我带过来。”安奶奶心中隐隐有了猜测，能这样包装钢笔的也就只有那个人了，原来你还再等我，没有离开啊…

    沈猫猫一直在观察安奶奶的反应，它知道安奶奶已经看懂了，毕竟她每年都会给她这样子的一份礼物呢。随即又朝安奶奶的怀里钻了钻，还是熟悉的怀抱和熟悉的味道啊。

    安晓墨小时候听安奶奶讲过她和沈墨的事情，也意识到了钢笔的意义。

    安晓墨看着气氛有些不对劲，就马上向奶奶介绍起了洛云夜，“奶奶，这位是洛云夜，我们刚刚交的朋友，听她说以前你还给她看过病呢！”

    洛云夜也很配合，“是啊，我还记得安奶奶您穿白大褂的样子呢！当时还拿不吃药就打针吓唬我。”

    “哈哈，你们哦，小时候都是不喜欢吃药的，只能这么对付了啊。”安奶奶也知道现在不应该提那些事，就顺她们的意扯开了话题。

    三人坐下了聊了几句，洛云夜表示东西送到，自己回来的事情也全部办好了，准备马上离开了。

    “云夜啊，你要到哪里去啊。”安奶奶问道。

    “我准备去S市，听说那里有个很好的公司正在招人，我想看看能不能应聘成功。”

    “S市啊，小墨墨也在那里呢，你很赶时间吗，要是不急可以和小墨墨一起离开啊，也好做个伴。”安奶奶提议道，“听你这样说，是不是以前不在那里？”

    “嗯，以前在Y市，但是觉得那里的经济不够发达，赚钱机会不多，想来S市碰碰运气。”洛云夜早就做好了所有的说辞。

    “那你和小墨墨搭个伴正好，小墨墨可是在S市住了很久呢，有些事她可以帮你参考参考。”安奶奶用眼神朝安晓墨示意了下，她觉得洛云夜这个人不错，她看的出来洛云夜对安晓墨很在意，十有八九是喜欢上了安晓墨。

    她看着安晓墨单身很久了，一个人在外面没有人照应她也不放心。她媳妇既然选择了洛云夜来送东西，那洛云夜一定是人品好的。

    “嗯，云夜如果有什么需要我帮忙就来找我好了，我给你一个我的号码。”

    “额，我手机在路上弄丢了，我还没来得及买回来呢。”洛云夜现在除了必要证件和小七给她准备的银行卡，其他什么东西都没有。

    “哟，你这孩子怎么这么粗心，连手机也没有怎么能出门！”安奶奶故意虎着一张脸，“你先留我这里几天，让小墨墨陪你把手机弄好，然后你们在一起去S市。”

    “这，这太麻烦你们了吧。”洛云夜脸上表现出有些为难，但是心里早就和小七击掌欢呼了，让小七对安奶奶下心理暗示果然有用！

    “不麻烦，你都大老远给我送东西了呢，这就算我给你的报酬吧。”安奶奶着沈猫猫，这旺财怎么突然怎么黏自己了呢，看来昨天的鱼真是收买了它啊，看来今晚要再做一条鱼了。

    洛云夜的本意就是留下来，看到安奶奶这么说装作思考了一下就同意了。因着没有带衣服，所以一起吃完安奶奶做的中饭后，就准备去附近采购和买手机。

    安晓墨身为主人自然是陪着洛云夜的，开着车去了附近的较大的商场。

    “云夜，你准备买什么牌子的手机啊。”

    “我对这个没什么概念，以前都是同学推荐我买什么我就买什么。墨墨用的什么牌子，手机好用不？”洛云夜很自然的喊出了墨墨的称呼。

    安晓墨听到洛云夜叫她墨墨也没什么的反应，只是认为被奶奶对她小墨墨的称呼所影响了。

    “我用的是xx牌的，感觉不错，最近好像又推出新版了。”

    “不错就行，那我们去xx牌的营业厅看看，不过我需要墨墨给我带个路哦。”洛云夜对着安晓墨笑道。

    “嗯。”安晓墨感觉眼前的人很开朗，笑起来感觉很纯粹不做作，心里对洛云夜的好感开始攀升。

    两人来到了专卖店，销售妹子非常热情的迎了上来，为她们做了新推出机型的详细介绍。

    “这个新款的摄像头像素超高，拍出来的图很清楚，而且我们加入了主动美颜的功能。不仅如此我们系统的运行速度和内存都做了提高，软件打开超级快。。。”

    “那以前的款式呢？”

    “嗯？”销售妹子愣了一下，随即马上反应过来“以前款式也很好，运行速度比其他牌子的快多了，而且现在还有促销活动，可以打9折！”

    “那给我拿一个以前款的吧，我还是比较喜欢那款的造型。”

    “好的，不过我们这里就放了样机，现在去仓库给您取货，请稍等几分钟。”

    “好的。”

    安晓墨看着销售妹子去填单子，对着洛云夜的选择感到有些奇怪。

    “云夜，你喜欢旧款的造型吗，新款和旧款基本没区别啊，就是多了个小小的商标罢了。”

    “嗯，因为墨墨你用的是旧款啊，你说用的不错说的事旧款，所以我当然买旧款了。”

    安晓墨听到这样的解释感觉有什么不对，但也说不上来，只能默认了这个说法。

    洛云夜当然不是因为这个理由，她特意选了一个和安晓墨一样的款式的手机。这个款式就两个颜色，她选了和安晓墨不一样的颜色，她们就是妥妥的情侣手机了啊！

    ……

    等到拿了手机，洛云夜刷卡付了款，销售妹子告诉洛云夜她可以抽一次奖。

    洛云夜让安晓墨去抽，结果当然是幸运奖，一对手机挂坠，是情侣版的。

    洛云夜借着安晓墨帮她抽到的，分了一个给她，销售妹子还很有眼见的帮她们挂上了坠子。

    反正也有要好的朋友一起挂这个，安晓墨也没放心上。

    洛云夜笑嘻嘻的向销售妹子告别，来到了隔壁的营业厅，办了新的手机卡，当场和安晓墨交换了手机号码。

    “墨墨，我手机里的唯一联系人就是你噢，是不是很开心啊。”

    安晓墨有些无语，她觉得洛云夜和她自来熟的也太快了吧，“你以后就会有其他号码了。”

    “但是现在我只有你噢。”洛云夜故意把话说得有些暧昧不清。

    洛云夜很想直接告诉安晓墨，她的心里一直只有你，是她明白现在还太快了，她要先融入进安晓墨的生活啊。

    这个需要近距离接触啊，她还记得墨墨隔壁的房间是空的呢，看来要挑个时间见一见老朋友了呢…

    作者有话要说：　　终于不是半夜更新了，突然开心～(￣￣～)(～￣￣)～

 第24章 世界四

    安晓墨察觉到了洛云夜的话别有深意，但并没有接话，对于她而言洛云夜只是一个让她感觉到相处着很舒服的人。一个刚刚毕业的大学生罢了，刚刚从温室里出来的花朵。

    洛云夜发现安晓墨反应平平也不在意，“墨墨，我想去买几件换洗的衣服，你有什么店铺推荐吗？”

    “我也很久没来了，我们边走边看吧。”

    “嗯。”

    洛云夜很顺从的跟着安晓墨，行走时和她保持一臂距离，给了她一种无害的感觉。

    安晓墨凭借着以前的记忆，带洛云夜去了几家店。

    洛云夜挑了一件米白色短袖，拿起衣服往自己身上比划了下，“墨墨，这件衣服我穿起来怎么样，感觉搭不？”

    “还行，你去换上看看。”

    安晓墨打量着从换衣间出来的洛云夜，不得不说洛云夜真是个衣架子。米白色的衣服刚好映衬她的肤色，还有微微露出的锁骨和随意披散在后背的秀发，加上精装的五官看起来清纯中带着丝丝妩媚，很是勾人。

    “很好看。”安晓墨发出由衷的赞叹。不愧是水灵灵的大学生啊，没有经过现实的残酷冲刷，还保留着原来的单纯。

    洛云夜对安晓墨的回答很是满意，没有白费辛辛苦苦选出来的形象。她是洛猫猫的时候可是发现，安晓墨对干净清纯的的长发妹子很有好感呢。

    两人又接着看了很多家店，连买内衣洛云夜也厚着脸皮问了安晓墨穿。

    “墨墨。我总是选不好合适的内衣，你给我介绍介绍你看好的呗。”

    安晓墨听到后愣了一下，这个话题有些…

    但是看着洛云夜单纯的脸，还是告诉了具体品牌，看似平静的向她介绍了起来。

    “我用的是s牌的，用的、用的还行，你可以试试看。”

    洛云夜面带微笑的细细聆听，看着安晓墨微微泛红的耳根在心里偷乐。害羞的媳妇真可爱，特别是害羞还装作一副正经的样子。

    “嗯嗯，那我去试试看，等会帮我看看效果吧。”洛云夜拿起来内衣打开了试衣间的门，“要进来帮帮我吗？”

    “……”安晓墨轻轻吐出一口气，脸上露出了一丝微笑，这个洛云夜有些得寸进尺啊，调戏她是吧，没问题，“好啊，我也想仔细观察一下然后给出更合适的意见呢。”

    洛云夜闻言有些呆愣，“啊，我想了想这个还是要靠自己感觉的，就不麻烦墨墨了。”洛云夜还是有些害羞的，毕竟是自己要脱。

    “真的吗，可是不仔细看看不好给更详细的意见呢。”安晓墨看到洛云夜这个反应，故意流露出纠结的表情，“我还是帮你看看吧。”

    “不用不用，我自己来就好。”洛云夜急忙钻进了换衣间，合上了门。

    安晓墨看着洛云夜急匆匆的动作，轻笑出声，怎么说她也是医生，没穿衣服的裸体也是见过的。

    ……

    洛云夜买衣服也不拖沓，所以两人很快便完成了此次出行的目的，踏上了回程。

    安晓墨坐在驾驶座开着车，不时透过余光观察着洛云夜。回想着洛云夜在手机营业厅表现的热忱和买衣服时候对她的态度，虽然感觉熟悉的太快了，但是心里却没有抵触。

    两人回到家时间还早，两人又被安奶奶派去菜市场买菜，还特别嘱咐要买一条新鲜的鱼给旺财。

    洛云夜看着一直被安奶奶抱在怀里的沈猫猫，沈猫猫几乎就是摊在了安奶奶的身上，想到看来沈墨卖萌的本领很高啊，那么快就搞定了安奶奶。

    出发时沈猫猫还朝着她“喵喵喵”的叫了几声，提醒她要买蘑菇，说这是安奶奶喜欢吃的。

    菜市场就在安奶奶家附近，很多都是临近的新鲜菜地刚刚收割的，蔬菜是绝对绿色健康的。加上价格实惠吸引了很多人来买，因着最近天气有些升温，菜市场人来人往空气有些浑浊，让人有些不太舒服。

    穿梭在各个摊贩之间，安晓墨不免被人推挤到，洛云夜看到后拉住了她的手，自己到前面开路。洛云夜感受着手心传来的温度，不由得加快了步伐，虽然你握住媳妇手很开心，但是环境可不对。

    “这个菜来一把，番茄给我挑五个好的。”洛云夜打量了一下摊子里的菜，“蘑菇也来点，顺便装个大条的鲤鱼。”

    洛云夜把要的东西在一家摊子全部搞定，单手掏出现金付了款，接过摊主递过来的袋子走了出来。

    全程洛云夜都握着安晓墨的手，安晓墨在付款时小小的挣扎了一下，准备自己拿钱，可惜洛云夜并没有松手。

    洛云夜就和安晓墨手牵着手走到了出口，出口围着一群人，原来是突然下起了雨。虽然不是很大，但是因着她们是步行来的，没有雨伞回去一定会淋湿。

    两人等了一会，希望雨势会变小，可惜天不如人愿，经过一段时间雨势反而变大了。这可把两人难住了，这样可回不了家啊，如果让安奶奶送伞也不好，毕竟安奶奶年纪大了。

    洛云夜看了看周边建筑，把袋子递给了安晓墨，“墨墨，你先帮我拿一下。”挤开人群冲到了雨里。

    “你要干什么去？”安晓墨问道。

    没有等到回答，安晓墨就看到洛云夜已经冲到对面的小超市。

    一会儿，洛云夜就撑着把伞走了过来，她的发型因着奔跑和被雨淋湿稍稍显得有些凌乱。

    “墨墨，来，我们回家。”洛云夜向安晓墨伸出了手，旁边的人也识趣的让出了一条路。

    安晓墨握住了伸过来的手，钻进了伞里。

    “云夜，谢谢你。”看着衣服几乎湿透的洛云夜，安晓墨的内心不再平静。虽然洛云夜才刚刚毕业，脸庞看起了还有些稚嫩，但是莫名觉得让人可以依靠呢。

    对着安晓墨的道谢，洛云夜以微笑应对，“墨墨，把袋子给我吧。”

    “不用了，你撑伞就好，我们快点回去吧，免得雨下大了。”安晓墨婉拒了洛云夜。

    “好。”洛云夜伸手揽住了安晓墨，把她的身体纳入了自己的怀里。

    雨淅淅沥沥的下着，两人的身影渐渐远去，直至消失在雨雾里。

    作者有话要说：　　感觉画风突变，反正还是甜甜甜就对了。

 第25章 世界四

    洛云夜路上把伞往安晓墨的方向略略倾斜，确保安晓墨不被雨打湿。

    等到了安奶奶家以后，洛云夜露在外面的肩膀已经湿透了，其余的地方也干不到哪里去。

    “你们两个回来了啊，我还怕你们会不来呢，咦，云夜怎么被淋湿了？”安奶奶看了看她们俩的衣服，心里明白了是怎么回事，心里暗暗给洛云夜加了分，“云夜，你快去洗个热水澡吧，不然感冒就不好了。”

    “没事，我身体好着呢，这么点雨没事。”洛云夜脱下了被打湿的外套，露出稍稍干燥的T恤。“我去换上新买的衣服就行。”

    “你快去洗澡，衣服我一会给你送过来。”安晓墨拿过了洛云夜手里的衣服，“新买的衣服要先洗一洗，你先穿我的。”

    安晓墨看着洛云夜呆愣愣的没有动作，不由得出声催促，“愣着干什么，还不快去，洗漱用品先用我的。”

    “哦哦，好的。”洛云夜回过了神，向浴室走去，心里还在回想安晓墨的话。

    墨墨可是有洁癖的啊，她在是猫的时候可是深有体会。现在竟然给自己她穿的衣服，还允许自己和她共用洗漱用品，难道墨墨她…

    不可能，洛云夜否定了自己的猜测，墨墨不是轻率的人，不会这么快的，洛云夜在浴室边洗澡边思考原因。

    抛开这个不说，洛云夜用着安晓墨的东西感到莫名的满足，就感觉两人亲密接触了一般。

    “主人，小七知道为什么哦。”小七在洛云夜自我陶醉的时候出了声。

    “小七，你下次可以换一个时间告诉我吗？”在洗澡时和小七对话，洛云夜总感觉的小七会看到自己。

    “额，小七下次会注意的，主人你不是说过安晓墨经常做噩梦吗。”

    “嗯，难道和这个有关系？”洛云夜皱起了眉头。

    “根据小七的推测和观察，安晓墨可能是在上个世界和这个世界的转化中出了问题。因着当时很仓促，转化世界难免会有后遗症，像主人你的后遗症就是变成猫，安晓墨可能就是唤起了她以前的零星记忆。”小七向洛云夜说出了它刚刚查探到的原因。

    “这样，那墨墨会不会想起来？”洛云夜有些急迫的问道。

    “应该不会想起来，但是隐隐约约会有感觉，可能是主人你带给她的感觉很熟悉。”

    听到安晓墨不会想起来，洛云夜心里还是有些失落的。毕竟爱人就在眼前，明明触手可及，却…

    回想这已经是第四次了呢，以陌生人的身份向自己最熟悉的爱人一步步靠近，得到后还要时时刻刻担心失去。虽然小七替她模糊了大部分记忆，但是总有一些是刻骨铭心的，这个滋味可不好受啊……

    洛云夜抬起头，紧闭着双眼，任凭喷头的水冲刷着自己的脸，想让自己摆脱这个情绪。

    “咚咚。”浴室门外穿来了敲门声，“云夜，你洗好了吗？开个门，我把衣服给你递进来。”

    洛云夜听到安晓墨的声音后，把那些乱七八糟的情绪全都抛到脑后，管它什么狗屁滋味，反正最后可以和墨墨在一起就好了！

    “好了好了，等我一下下。”洛云夜随即关掉了淋浴头，拿起浴巾擦拭了几下，鼻尖嗅到了几缕熟悉的味道。

    洛云夜把门打开了一小半，氤氲的水汽从中涌出，向安晓墨的面前扑来。

    安晓墨没有准备就看到了洛云夜半裸的身体，急忙低下头，目光注视着地面的瓷砖，“衣服我是洗干净带来的，你先凑合着穿一下，你的新衣服刚刚帮你洗了，已经晾在阳台了，明天就能干了。”

    “嗯，墨墨谢谢你。”洛云夜接过衣物，看着微微有些窘迫的安晓墨，故作深情的说道：“你对我这么好，小女子无以为报，只能以身相许了。”

    闻言安晓墨猛地抬头，随即又把视线移开。洛云夜看到安晓墨脸上带着惊讶的表情，不由得笑了出声，“哈哈，怎么样，是不是开心的要飞起了。”

    “我只是在思考要不要带你去医院看看。”安晓墨收敛了表情，马上恢复了一本正经样子，“快穿好衣服，可以准备吃饭了。说完便转身离开，脚步略微显得匆忙。

    洛云夜笑着合上了浴室的门，其实这样的媳妇调戏起来也别有趣味呢，算得上有得有失吧！

    洛云夜拿起安晓墨的衣服往自己身上比划了下，她比安晓墨高出了5厘米，衣物显得略微小了点。但因着都是宽松的宽松，也没多大影响，当然除内衣以外。

    洛云夜换好了衣服，到了客厅发现桌上的菜都上好了，不得不说安奶奶做饭真是效率啊。

    这里没有什么食不言寝不语的规矩，三人在饭桌上聊起了天。其实主要就是安奶奶问，洛云夜答。一顿饭下来安奶奶全程面带笑容，心里对这个谦逊有礼，看起来白白净净，心地善良的洛云夜好感节节攀升。有意无意的撮合起了她和安晓墨，说是家里的空房间来不及整理，今晚就让她们一起睡了。

    安晓墨因着洛云夜今天的举动，心里对她也有了一丝好感，便没有默认了这个安排。

    吃完饭，洛云夜主动揽下了洗碗的任务，这个举动让安奶奶脸上的笑容变得更深了，能帮忙干家务的人，一定是脚踏实地的人。

    ……

    安奶奶习惯早睡，等洛云夜整理好厨房后，安奶奶已经抱着沈猫猫回房了，就只有安晓墨坐在客厅看着电视。

    洛云夜想了想从果篮里拿出了几个水果，坐了个水果拼盘放到安晓墨面前，说道：“饭后小餐点，与看剧一起味道更佳噢~。”

    “那就谢谢洛大厨了。”安晓墨用牙签插起一块苹果，放进嘴里轻轻咀嚼，“味道不错，手艺很好。”

    “哈哈，墨墨你真给我面子，切水果还谈什么手艺。”洛云夜在安晓墨旁坐了下来，也拿起牙签吃了起来。

    两人都专心看着电视上放的新剧，除了偶尔交谈一下剧情，谁也没有提其他话题。安晓墨是找不到话题，洛云夜则是享受两人独处的时光。

    这个情况持续到了两人准备睡觉时，“云夜，你习惯睡哪边？”安晓墨问道。

    “我吗，我睡靠门这边吧。”洛云夜答道，“我可能半夜要上个卫生间。”

    “嗯。”

    洛云夜当做安晓墨的面换起了她递过来的睡衣，动作十分流畅没有表现出一点点的不好意思。安晓墨看到洛云夜如此开放，也就没到卫生间换，直接背对着洛云夜换了起来。

    洛云夜在安晓墨换衣服当然是背过身的，毕竟给安晓墨留下一个好印象。两人仰面都躺在了床上，位置都是稍稍靠着床沿，两人中间隔了大概一个身体的距离。

    时间渐渐流逝，洛云夜发觉到安晓墨的呼吸渐渐平稳，于是缓缓的翻过来身，面对着安晓墨。用手撑起身子，慢慢向安晓墨靠近，先是闻了闻安晓墨的头发，然后用唇轻轻触碰了安晓墨的嘴角。

    轻声低喃道：“墨墨，晚安。”

    又过了一会，睡着的安晓墨翻了一个身，背对着洛云夜。在洛云夜看不到的地方，伸出手碰了碰被洛云夜亲到的地方。

    作者有话要说：　　继续甜甜甜(～￣￣)～

 第26章 世界四

    等二天安晓墨醒来的时候，身边的位置已经空了，被子被自己团成了一团。

    安晓墨坐了起来，伸了个懒腰，让自己变得清醒些。想起昨晚洛云夜举动，思考了片刻，昨天晚上的事还是当什么自己没发觉吧，毕竟她们对彼此不是很了解。

    虽然安晓墨对洛云夜也有些好感，但还是免不了担心洛云夜是一时兴起，怎么说她们的年龄也差了5岁啊。

    安晓墨洗漱完后，打开门就看到洛云夜系着围裙，从厨房端出了一碗粥，“墨墨早安，快来吃早饭吧。”

    “嗯，早安。”安晓墨坐了下来，看着白瓷碗里的瘦肉粥，微微吸了一口气，闻着味道还挺香，拿起一旁的勺子准备尝尝看。

    “刚刚出锅，小心烫啊。”洛云夜也端了一碗粥吃了起来，“对了，安奶奶让我告诉你，她今天要和隔壁刘奶奶以前逛街，她们一大早就离开了。”

    “嗯。”

    ……

    接下来的几天，安晓墨把洛云夜当比较要好的朋友来对待，洛云夜也没有再做出很亲密的行为。

    两人告别了安奶奶，踏上了回程。

    “云夜，你在S市有住处吗？”在车下了高速的时候，安晓墨问道。

    “住处啊，暂时没有，不过我有一个朋友在这里刚好有空房子，我准备找她租下来。”洛云夜答道。

    “这样啊。”安晓墨听着洛云夜有朋友可以提供住宿，心里莫名有些失落，“如果有我可以帮到你的，打我电话就行。”

    “嗯，到时候还需要墨墨多多关照啊。”洛云夜对着安晓墨笑了笑。

    说着车子突然震了一下，安晓墨急忙踩下刹车，开启了警示灯下了车。

    一辆宝马追尾了她的车，车上下来了两个人，车主是个有些发福的中年男子，“诶呀，车头这么这样了，这可是我们刚刚买的新车。”从副驾驶下来的女人喊道，“你们看看，我的车这样了，至少赔个几万吧。”

    安晓墨听着这话有些无语，“这位小姐，好像是您车追尾了我的车，应该是你赔偿我们。”

    “什么，明明我的车受损严重，这可是…”话未说完便被中年男子拉住了，“不好意思啊，这个是我们的错，我老婆不懂事，多多包涵啊。”说完还朝她们鞠了个躬。

    “你怎么这样讲，是不是看着她漂亮就向着她。”女人被丈夫拉住感到很没面子，甩开了他的手，“你这样对我，是不是在外面有人了！”

    “没有，你别胡闹了行不行。”男子皱起了眉头轻声着呵斥女人，然后又向安晓墨投向抱歉的眼神。

    “我胡闹，你看看你，这几天都很迟回来，我跟你说话也不理我。”女人看到丈夫这样子，火气“嗖”的一声就起来了，对着男子数落道，“让你陪我买个衣服还拉着一张脸，现在对着她就笑的和朵花一样！你一定…”

    “别吵了，我已经报警了，等警察来处理吧。”洛云夜打断了他们的争吵，把安晓墨拉到了自己的身后，以保护者的身份挡在了前面。

    女人听到报警了也就没吱声，用略带嫉妒的眼神看着洛云夜和安晓墨，她的丈夫则是闷闷不乐的抽起了烟。

    慢慢的有人驻足围观了起来，不时的对着车破损处指指点点，还和旁边的人窃窃私语。

    安晓墨不是很喜欢这种被很多人围绕着的感觉，总感觉身上会沾染他们的味道，这让她心里莫名其妙的烦躁了起来，很想回家洗个澡。

    “墨墨，你先回车上吧，这里交给我好了。”洛云夜发现了安晓墨的不安，“交警马上就会来的，来了我在告诉你。”

    “嗯。”安晓墨没有推辞，随即坐回了车上揉了揉头。她还是不太适应人多的地方，总感觉到会吸进他们吐出的浊气。

    交警过了好一会才赶到，问询了现场的情况，因着附近刚好有摄像头，事情处理的还算顺利。查看了双方的驾照，都没什么问题，问询他们要怎么处理。男子表示私了就好，然后留了个电话，等车子修好了联系他就行。他的妻子看到不仅自己车子损坏要修，还要包揽另一辆车的修理费，脸色很是难看，要求洛云夜把修车是费用详细发票拍照给她。

    洛云夜懒得和她纠缠，见着事情处理好就没搭理她。看了看安晓墨，发现她的脸色略微有些苍白，说道：“墨墨，我来开车吧，你先休息一下吧。”

    看着安晓墨点了点头，帮她打开车门让她坐了进去，并且替她系上了安全带。

    洛云夜平稳的开着车，不时转过脸看向安晓墨，没一会发现安晓墨就睡着了。

    等安晓墨醒来的时候，洛云夜已经将车开进了车库，“到了吗？”安晓墨的声音有些沙哑，很明显还不怎么清醒。

    “到了，我们上去吧。”洛云夜背上了自己的背包，然后一只手拉着安晓墨的行李箱，另一只手握住她的手。安晓墨脑袋还有些迷糊，顺从的跟着洛云夜上了楼，到了自己家门前打开了门。

    洛云夜进来后，放下行李横抱起了安晓墨，轻轻的放在了卧室的床上。然后贴心的替她脱了外套和鞋子，替她盖好了被子。虽说穿着裤子睡有些不舒服，但洛云夜还是相信不替安晓墨脱比较好。

    洛云夜坐在床边静静的凝视着安晓墨，好一会才准备离开。离开卧室前看到了她以前的小窝，着咋一看好像又有些怀念当初的日子，毕竟是洛猫猫的时候还是可以黏在安晓墨的，安晓墨对它也很好。

    洛云夜凝神想了想，她好像没有席希的电话啊，这样就只能去苏云的办公室去找她了呢。轻声合上了大门，洛云夜走到小区门口打了个车。

    ……

    到了傍晚安晓墨才微微转醒，发现自己在床上表情还有些迷茫，不是应该在车子上的吗？那应该就是洛云夜送她回来的吧，还替我脱了鞋子，挺贴心的啊。

    不对，安晓墨好似想到了什么，猛然清醒过来，她明明没有和洛云夜说过自己住在哪里啊！洛云夜是怎么知道的？心里涌起了很多猜测。她才和洛云夜认识短短几天，可是洛云夜带给她的感觉确实很了解自己，好似和自己相处过很多时间一样。

    难道洛云夜她早就知道我了，是不是跟踪过我，安晓墨刚刚睡醒不免的胡思乱想，她越想越害怕，难道洛云夜是为了她的…

    “嗡嗡”“嗡嗡”在床头柜的手机振动了起来，安晓墨拿起一看是洛云夜打来了电话，想了想还是接了。

    “墨墨，睡得怎么样啊。”手机里传出了轻快的声音。

    “睡到不错，倒是麻烦你把我送回家了，你现在到你朋友那里去了吗？”安晓墨答道。

    “是啊，我已经向她租下房子了。”洛云夜单手掀开了锅盖，闻了闻锅里传出来的香味，还不错，“墨墨，有没有兴趣一起吃个晚饭啊。”

    “晚饭？”安晓墨看了看墙上的钟，确实已经到了饭点，想不到自己睡了这么久。

    “好，你在哪里，我过来。”安晓墨犹豫了一下还是答应了，刚好她想问问洛云夜是怎么知道她家在哪里的。

    “哈哈，墨墨我们离的很近哦。”洛云夜略带神秘的说道：“你打开门就能看到我了。”

    安晓墨闻言挑了挑眉，“哦~，是吗？”说着下了床，看到了摆放在床边的拖鞋。对刚刚的猜测有了怀疑，洛云夜应该不是坏人啊。

    安晓墨拿着手机穿着拖鞋打开了门，映入眼帘的是靠着门沿的洛云夜。看着对面大开的房门，安晓墨有些惊讶，“你的朋友是席希？”

    “对啊，她是我以前在网上认识的，我们都对绘画很有兴趣，一来二去就熟了。”说着洛云夜结束了通话，“想不到邻居是墨墨呢，看来我们很有缘分哦~”

    “嗯，那看来真的是很巧呢。”既然洛云夜认识席希，那就应该是席希跟她提到过自己。至于洛云夜当做是不认识她，应该就是想…

    “我刚刚做了饭，虽然没有安奶奶那么美味，但是也还能入口。”洛云夜伸出手做了一个请的动作，“墨墨，来常常味道怎么样吧。”

    “好。”就让她看看，洛云夜是不是打的那个主意。

    用餐的气氛很和谐，两人说说笑笑谈了很多，安晓墨故意问了一些有关席希的事，洛云夜在小七的帮助下也是对答如流。

    “云夜，你说是因为画画和席希认识的，那你画画应该也很好吧，能不能给我看看你的画？”安晓墨对洛云夜还是有些怀疑。

    “当然可以，不过为了方便我没有带画，不介意的话，我现在画一张给你看看，你想要看什么？”

    “这个是不是太麻烦你了？”安晓墨礼貌的客气了一下，“如果可以就画旺财吧。”

    被安晓墨问了那么多问题，洛云夜也发觉了安晓墨可能知道了什么。难道墨墨已经发现我以前是猫了，自己也没有露出什么破绽啊。

    “稍等，我去拿个纸笔。”洛云夜从写字台上拿了席希留下的纸笔，回到餐桌上画了起来。洛云夜画画是很安静，什么话也不说。托上个世界的福，洛云夜画的很快，没一会就完成了。

    安晓墨全程注视着洛云夜作画，她画的很快，线条也很流畅一气呵成，看来应该是学画多年了。

    “好了，你看看，感觉怎么样？”洛云夜把画朝向了安晓墨。

    安晓墨看了看，洛云夜画的很像，寥寥几笔，一只趴在大腿上酣眠的猫猫就被勾勒出来了。人虽然只有半个身子，但是安晓墨还是认出来了，是她自己。

    “画的很像，以后可以带给旺财看看。”安晓墨放下了心中的疑虑，看来洛云夜住在自己隔壁应该是偶然。

    “墨墨你很喜欢旺财吗？”洛云夜想知道自己在安晓墨心中有多少分量。

    “嗯，旺财很可爱，又乖。以前每天都在家里等着我呢。”讲到旺财安晓墨不由得露出了笑容，“就是有时吃小鱼干忘了擦嘴，然后就一直向我卖萌。其实留给奶奶，我也很舍不得呢…”

    洛云夜看着安晓墨因着猫猫转变着情绪，真的好想把自己就是猫猫告诉墨墨啊。

    作者有话要说：　　今天没油了_(:зf∠)_

    明天看看能不能加个油(/v)

 第27章 世界四

    “墨墨你可以再养一只猫啊。”洛云夜轻轻说道，“有了新的猫猫陪你，你就不会想旺财了。”

    “不一样的，旺财给我的感觉很独特。”安晓墨摇了摇头，“它很聪明，聪明到不像一只猫，我没有没教它，它就会自己上厕所、冲水，把自己弄得很干净。有时候我都怀疑旺财是不是成精了。”

    “旺财是很聪明。”洛云夜连忙扯开话题，“墨墨，吃完饭我们出去走走吧，有助于消食。”

    “嗯，睡了一下午我也想走走了。”

    两人在小区的公园里散步，洛云夜牵着安晓墨的手，稍稍领先了她半步，以便有人会一不小心撞倒安晓墨。

    安晓墨很是配合的跟在洛云夜身后，她发现洛云夜的行走路线和她以前带着猫猫遛弯的路线是一样的，心里的疑虑好像有了答案呢。

    “云夜，你准备找什么工作呢？”安晓墨问道。

    “工作吗，我打算去华宇应聘，如果能成功就应该是其中一位销售人员吧。”洛云夜把自己的打算说了出来。

    “华宇啊，我有个同学就在那里工作，好像竞争压力还挺大的呢。”

    “我想去试试看，毕竟大公司学到的会多一点呢。”洛云夜说道。其实她看上的就是华宇的压力，毕竟工作中充满竞争，才会更容易脱颖而出。

    “也是，如果有什么需要可以找我。”安晓墨嘴上和洛云夜扯着闲话，注意力全放在了洛云夜身上。因着她不喜欢人多，所以回家都会抱着洛猫猫走一条小路，这条路是老早以前有的，一般人都不知道。

    洛云夜并没有发现自己的举动有什么不对，到了小路边很自然的就拐了进去。

    安晓墨看到后，嘴角勾起一个玩味的笑容，事情变的很有趣了啊…

    回到家门口，安晓墨笑盈盈的和洛云夜道了晚安，顺便还约了明天一起吃早饭。

    洛云夜对着安晓墨突如其来的热情有些摸不着头脑，只能归类于自己今晚成功的用食物刷了安晓墨的好感，准备起了自己勾搭她的下一步。

    接下来的日子安晓墨的举动远远超出了洛云夜的预料，在她看来应该是自己慢慢融入到安晓墨的生活，然后挑一个好时机表白最后成功在一起。可是安晓墨天天邀请我去她家吃饭是怎么回事，而且时不时还摸摸我的头，然后塞给我一袋小鱼干让我回去洗洗睡吧？？？

    洛云夜很是迷茫，这个和她想的不一样啊，怎么就变成这样了…

    安晓墨看着洛云夜迷惑的表情很是愉悦，旺财啊旺财，什么时候你的猫耳朵会露出了呢。我暗示的都这么明显了，你竟然还装的下去。

    这样的情况到了安晓墨出了两天差后得到了转变，出差的时候安晓墨发现没了洛云夜就好像缺了点什么，加上出差时听说了些事情，一回来就直接把话挑明了。

    “云夜，你是不是旺财？”安晓墨没有任何铺垫，直截了当的问了出口。

    “我？是旺财？旺财不是在安奶奶哪里吗？”洛云夜第一反应就是反驳，毕竟自己当猫猫时可是占了很多便宜呢。

    “最后问你一遍，你是不是旺财！”安晓墨懒得和洛云夜扯皮，用严肃的语气又问了一遍。

    “……是，我以前是旺财。”洛云夜看着安晓墨近乎陈述的语气就知道自己瞒不下去了，难道是席希打了小报告？

    “好，那我现在告诉你，我喜欢你，你愿不愿意意做我的女朋友。”没有一点点准备，安晓墨就丢下了一个炸弹般的消息。

    ！！！听到这话洛云夜脑袋瞬间空白，不知道自己该有什么反应。过来好一会才反应过来，“我、我愿意，我也喜欢墨墨你很久了！”

    “好，那我们就算在一起了。”说完安晓墨踮起脚尖亲了洛云夜一口，“从现在开始你就是我的人了。”

    “哦、哦。”洛云夜还是有些懵逼的，“墨墨，你是不是受了什么刺激。”

    “没事，我很好，只是希望云夜你的状元之才在现代也能有用武之地。”安晓墨又扔下了一个重磅炸弹。

    “状元？墨墨你想起来了。”洛云夜瞪大了眼睛问道。

    “嗯，虽然我们以前没能长久，但是老天又给了我们一次机会，我们这次一定会相伴到老的。”

    “嗯，我不会再让意外的事再发生了。”洛云夜回到道，看来墨墨只是想起了一部分啊，不过也罢，有时候不记得也是一件好事呢。就当现在是弥补以前的遗憾吧。洛云夜紧紧的抱住了安晓墨，她的墨墨现在又是她的了呢，虽然这次有些突然，但在一起就好了。

    安晓墨在出差时看到了一场古代的婚礼，那晚回到酒店睡了一觉就把以前在梦里看到的，拼凑成了完整的事，想起来了一切。

    ……

    洛云夜的小日子过得很开心，她已经和安晓墨住一起了。即然把话都说开了，洛云夜也就辞掉了华宇的工作，在家里写写画画为生。

    在安晓墨生日那天，洛云夜亲自做了一个蛋糕，还叫了席希和苏云一起，四人都喝了很多酒。

    最后只有洛云夜还维持着一丝丝清醒，知道安晓墨喜欢干净，把她抱到了浴室，准备给她洗个澡。

    “云夜，你干什么呢？”安晓墨在被脱完衣服后微微清醒了一点，两只手拉住了洛云夜，身体靠在了她的怀里。

    “墨墨乖，快松开你的手，躺在浴缸里，我给你洗个澡，你好睡觉去。”洛云夜握住了在她身上乱摸的手，在这样下去就她可就忍不了啊。

    “洗澡？这个我自己来，你先出…唔…你…”安晓墨突然觉得酒劲好像发作了。

    洛云夜用嘴唇堵住了安晓墨未说完的话，把安晓墨放进浴缸里，一只手托着她的身体，另一只手脱起了自己的衣物。

    一吻毕，安晓墨靠在浴缸微微有些喘不过气来。她感觉自己的身体有些燥热，而和洛云夜接触的皮肤却感到舒畅，因着本能不由得向洛云夜靠近。

    洛云夜脱完衣物也进到了浴缸了，手慢慢深入了水里，与安晓墨的皮肤接触，两具身体一上一下的交合在一起。随着两人的动作，浴缸里不时有水溢出。

    “云夜，哪里…不…干净…”

    “没事，我正在替你清洗呢…这样就干净了…”

    ……

    作者有话要说：　　一个月前买的个人志到了，超开心\(^o^)/

    但是快递小哥竟然拿走了我的快递单！！！好气哦，快递单怎么说也有作者的亲笔字，哭唧唧ini...

    接着我就开心的看了起来，然后我就码到现在才码好_(:зf∠)_

    下个世界修真，

    小七：请叫我金手指=￣ω￣=

 第28章 世界五

    第二天醒来时已是中午，安晓墨揉了揉还有些不舒服的脑袋。掀起被子打算起床，结果下床是脚一接触地面就软了，马上扶住床才不至于跌倒在地上。

    安晓墨马上想起来昨晚的事，脸上瞬间布满了红晕，洛云夜真的是太……

    不知节制！

    安晓墨刚在心里埋怨着，洛云夜就打开门进来了。洛云夜看到跪坐在地上的安晓墨，快急忙步走到她身边，把安晓墨抱回了床上“墨墨，你今天就别去上班了，就再床上休息吧。”

    “不行，我还有病人。”安晓墨拒绝了洛云夜，语气很是寡淡。

    “额，可是墨墨，你现在连床都下不了耶…真的要去医院吗？”洛云夜小心翼翼的问道。

    “不能下床怪我咯。”安晓墨说道：“我昨晚有跟你说过的，让你停下你还…”

    “当时你喝醉了，然后非要抓着我不放，才会变成这个样子的。”洛云夜说谎不打草稿，反正她知道安晓墨喝醉了的事记不清楚的。

    “不可能，明明是你在…”

    “看，这个是证据。”洛云夜掀起了衣服，露出锁骨上的咬痕，“我要抱你去睡觉，你不听，还咬了我一口！”

    看着洛云夜信誓旦旦的样子，安晓墨心里也开始不确定起来了，毕竟自己喝醉了是什么样子的她也不知道。

    锁骨真的是安晓墨咬的，但是却是在…

    洛云夜看见安晓墨没再吱声，就知道自己已经蒙混过关了。

    “墨墨你在床上休息着，我去给你拿早餐。”说着就走出了卧室。

    余光扫了一眼客卧，看着紧闭的房门，看来昨晚席希和苏云的战况也很激烈的，只是不知道谁在上面呢。

    客卧里。

    席希因着作息习惯醒的早，咬牙切齿看着熟睡的苏云，大学时什么事都压我一头不说，现在在一起了为什么还是被她压，好气哦！不如现在趁着她没醒，自己可以…

    席希对着苏云露出了诡异的笑容，然后马上轻手轻脚的起床，开始翻起了衣柜，希望能找到自己需要的东西…

    洛云夜去厨房盛了一碗粥，小心翼翼的捧在手里回到了卧室。把粥放在了床旁边的柜子上，用勺子舀了一勺，轻轻的吹了几下，放在了安晓墨嘴边。

    “墨墨，来，喝粥。”洛云夜道。

    安晓墨看了看眼前的粥，幽幽说道：“我还没刷牙。”

    “没事，我来帮你刷。”说着洛云夜把粥含在了嘴里，对着安晓墨吻了下去。软糯糯的粥在两人的口里流动，洛云夜的舌尖抵在安晓墨的牙上轻轻滑动着。

    感受到胸膛里的空气渐渐流失，安晓墨推开了洛云夜，嘴里的粥条件反射般吞咽了下去，开始急促的呼吸着。

    “洛、云、夜！”安晓墨一个字一个字的说道，“你是不是想去睡…”

    没等安晓墨说完，洛云夜又喝了一口粥，如法炮制的来了一遍…

    直到安晓墨被折腾的没脾气了，洛云夜才停了下来，而碗里的粥也见了底。

    “墨墨，饱了吗，要不要在来一碗。”洛云夜趴在安晓墨身边，笑嘻嘻的说道。

    安晓墨内心呵呵了一句，躺在床上翻了个身，没有理洛云夜。

    “墨墨你先休息着，一会我在来看你。”洛云夜轻轻吻了一下安晓墨的秀发，拿起碗和在一旁的手机，起身离开了卧室。

    把卧室的门合上，洛云夜轻轻的呼出了一口气。小七今天一早就告诉了她一个消息，上次车祸的那个男子看上了安晓墨。准备偷偷摸摸跟踪安晓墨时被她老婆发现了，她老婆很是生气，在来找安晓墨对峙的时候恰好看到自己在和墨墨接吻。

    男人得知后，感觉自己被安晓墨耍了，就打听起了安晓墨工作的地方，就在昨天晚上把消息在医院里公布了，很多人都听说了，安医生是个同性恋。

    安晓墨的病人里有一个反应特别激烈，吵着要换医生，说不要同性恋治疗他。

    看着手里的手机，有很多未接电话和已读短信，这是安晓墨的同事和病人发来的。洛云夜有翻了一遍内容，随即把手机关机扔到了一旁。这件事要解决啊，不然就会影响到安晓墨的工作了啊。那个男人真是脑子不好，起什么幺蛾子…

    想起了前几天问她买画的人，也许她可以帮忙解决这件麻烦事啊。

    洛云夜打着让她好好休息的理由，连续三天没有让安晓墨去医院。因着洛云夜时不时来个偷袭，变着法占她的便宜，安晓墨也没觉得有什么不对劲。

    等到她上班时发现身边的同事都笑嘻嘻的问她要喜糖，还说什么你们百年好合。

    这个状况让安晓墨一头雾水，问了和她共事的医生才知道怎么回事。原来是因为市里的土豪准备在医院旁边造一栋楼，名叫百合楼。每个给身边这样群体祝福时，购房就会获得一定折扣，为期三个月，最高折扣5折！

    这个土豪非常喜欢洛云夜的画，洛云夜以连续三个月，每个星期给她一幅画的条件，让土豪宣布了这个购房方案。

    看着下班后满怀笑容的安晓墨，洛云夜觉得画三个月画也值了。

    两人接下来的日子虽然有些小问题，但在小七的提醒和帮助下，两人的生活很是美满。洛云夜成了绘画大师，随便一副画市价就过百万，版面大的过千万也不在少数。安晓墨则是投身于医学，一直致力于开发新的药品，最后取得巨大突破，获得了中科院的终身院士成就。

    安晓墨离去时，洛云夜很平静，因为她知道墨墨会在下一个世界等着她。安排好了一切后，洛云夜躺在安晓墨身边渐渐停止了呼吸。

    ……

    “主人，下个世界是修真世界，小七的存在会被修为高的人发现，所以小七就是主人你的本命灵器了。”

    “好，小七，你把相关资料传输给我吧。”

    洛云夜吸收着小七给她的资料，修真世界，有人、妖、魔、鬼四个大类，彼此有着自己的领地互不干扰。这次墨墨变成了魔族的少主，而洛云夜则是人族中最大修仙门派的太上长老。

    魔族对外宣布，突然遭到人族袭击，现任魔尊遇刺身亡，魔族少主下落不明。现在主要权利落在左护法聂海和右护法敖叁身上，左护法为跟随魔尊的老人，右护法则是陪着魔族少主长大的世代忠臣之后。

    “小七没有其他资料了吗？”洛云夜看着眼前寥寥无几的信息问道。

    “还有一个，女主会是主人你的徒弟，叫舞空逸。”

    “就这样？”洛云夜显然不是很满意，有用的信息太少了啊。

    “主人不用担心哦，这个世界小七可以充当寻宝器，各种秘籍什么的。有了小七，就是有了全部。”小七的声音听起来很是开心，大概是到了可以展现自己的时候了。

    ……

    洛云夜身为门派的太上长老，是大乘期的修为，可以说是这个世界的最高武力。现在到了她的门派―天清门招收新生的时候了，天清门下有四阁，分别是剑阁、灵阁、丹阁、器阁。顾名思义分别是修剑、修五行灵力、炼丹、炼器的。

    洛云夜看着广场上熙熙攘攘的人群，他们正在报名参加天清门的新生选拔。根据小七的提示洛云夜找到了所谓的女主，小七告诉她墨墨也许会在女主的身边出现。

    身上穿着绿色的长裙，头发梳了一个简单的发型，用一根黑檀木簪子别住。看来是15、6岁左右，脸上一直挂着浅浅的微笑，表情不掺杂任何虚假。这是洛云夜对女主的评价，一个看起来讨人喜欢的女孩子。

    洛云夜隐去身形，默默的跟着舞空逸，看着她填了报名表，被带到了选拔考试的第一关―体能测试，在十个小时内翻过天清门前的山，期间不得使用任何外力。

    在茫茫人海中舞空逸的表现平平，唯一引人注目的就是她在路上偶尔会停下，研究一些植物。时间是通过出发时发的灵石计算的，灵石上面的灵力会在十小时后消失，如果到了终点灵石没有灵力就算失败。

    “你在干什么呢？”一道轻灵的声音从舞空逸身边传出来。舞空逸停下了对植株的观察，朝发声的地方看去。

    一个跟她差不多年纪的女孩，穿着一身玄色习武服，头发像男孩子一样高高束起，露出精致的五官。

    “观察植株啊，我父亲以前教过我辨认草和草药的区别，我现在先试试看。”舞空逸答道。

    “辨认草药吗，这个我母亲也教过我耶。”穿玄色的女孩子答道：“既然我们有相同爱好，不如交个朋友吧，我是莫晓。”

    “嗯嗯，我是舞空逸，叫我小逸就行。”

    洛云夜没有理会两人的交谈内容，仔细观察起了莫晓，她带给洛云夜一种熟悉感。问了问小七莫晓是不是墨墨，小七只能说资料不足不能判断。

    看着相谈甚欢的两人，洛云夜心里有了打算。

    作者有话要说：　　好像更新的有一丢丢晚_(:зf∠)_

    在这里感谢给我营养液的“不吃鱼的猫”，给你一个超大的么么哒(づ￣3￣)づq?～

 第29章 世界五

    舞空逸对于在选拔过程中有了同伴很是开心，一路上都在和莫晓讨论各种草药的样子和性质。

    “莫晓，你知道芝英草吗？听说真正的芝英草在成熟时会移动呢。”舞空逸问道。

    “芝英草？没听说过，小逸你也可以和我讲一下吗？”

    “当然可以，芝英草外表和蘑菇很像，它有凝神的作用，如果炼制各种进阶丹药时加入它，可以提高突破的成功率。”舞空逸一开始讲就停不下来，跟莫晓讲了很多稀奇古怪的草药和它们的具体用处。

    莫晓向舞空逸投去了充满敬佩的眼神，舞空逸发现后讲的跟起劲了，把它们具体出现的地方说了出来。

    殊不知这些话在莫晓的心里掀起了多大的波澜，这些草药的名字和功效莫晓听也没听过。如果舞空逸讲的都是真的，这些草药一定会让引起丹药的大变革。

    莫晓用言语诱导着舞空逸讲的更详细，在心里默默记着她的话。

    洛云夜听到后心里的波澜也不小，但她知道舞空逸是女主，这些知识应该是金手指的一部分。

    “小七，你知不知道舞空逸是从哪里学到关于草药的知识的？”洛云夜问道。

    “应该是女主无意间得到了仙人的遗物，拥有了仙人陨落前的东西。”小七的语气带了一丝丝疑惑，“好奇怪哦，小七竟然查不出是什么仙人。”

    “可能是对方比你厉害吧，毕竟这个世界是修真的。”洛云夜回答的有些心不在焉。

    她看着莫晓和舞空逸聊天聊得很开心，感觉心里有些涩涩的，很想冲出去把她们两人分开。

    洛云夜察觉到自己的内心，对于莫晓就是墨墨这个结论更加相信了。

    因着选拔的第一关是纯粹考验体力和毅力，所以莫晓和舞空逸路上很是顺利，赶到时才过了七个小时。

    两人在接待人员下填好了信息，给了身上携带的灵石，经过检验后被领到了休息处。接待的人给了她们单独的房间，让她们好好休息顺便找人组个队，等三天后开始第二轮的选拔。

    第二轮的选拔是五人一组，按在24小时内捕捉的灵兽数量最成绩，凡是少于5只的队伍全员取消资格。

    “莫晓，我们第二轮选拔一起吗？”舞空逸问道，声音带着些犹豫。

    “当然一起啊，我们已经是朋友了啊，一起不是天经地义的吗。”莫晓回答的很快，她感觉到莫晓身上一定有什么秘密，希望继续留在舞空逸身边搞清楚。

    “嗯，朋友一起是天经地义的。”舞空逸本来还微皱的眉头舒展开来，“希望莫晓你不要嫌弃我啊，我还是练气后期呢，不像你已经是筑基前期了。”

    “小逸你懂得草药知识也比我多很多呢，我以后还要向小逸你求助呢。”莫晓笑嘻嘻的凑到舞空逸跟前，“那时还需要小逸多多关照啊。”

    “嗯。”因着莫晓突然凑过来，加上两人离的很近，舞空逸脸上浮现了丝丝红晕。

    莫晓看到后，就趁机这个机会调侃起了舞空逸。

    “小逸你的脸怎么红了，是不是害羞了…”

    而这时，洛云夜的心情是复杂的，看着自己的媳妇撩妹是怎样的体验…

    看着莫晓和舞空逸两人有说有笑，还时不时搂搂抱抱，洛云夜怎么安得下心躲在后面看，马上火急火燎的赶到了接待处。

    接待处的弟子都是天清门的弟子，一看到洛云夜出现在这里，不管手头有没有事，刷刷刷的跪了一片，“参加洛长老。”

    “免礼，你们给我安排一个参加第二轮选拔的身份，我准备在这里挑一两个徒弟出来亲自教导。”

    “是。”众人齐声应道。

    洛云夜在天清门是太上长老，是门主和几位阁主的大师姐，门派了的人都很尊敬她。洛云夜发话了，众人的效率很高，一小会就安排好了所有的事情。

    洛云夜看着自己分配到的房间，用赞赏的眼神看了眼负责分配的妹子，就在墨墨的对面，这个位置选的好。

    负责分配房间的妹子看到洛云夜投给她的眼神后，激动的涨红了脸。

    洛云夜散开意识找到了莫晓，发现两人还在闲聊。马上朝她们走过去，用宽大的衣袍一挥，从一个仙风道骨的宗师级人物变成了一个白白嫩嫩的小女娃。

    把原先系的宽宽松松的发带解了下来，学着莫晓的样子束起了头发。宽大的衣袍也变成了干净利落的白色习武服。

    “你们好，可以问一下，西厢403号房间在哪里吗？”洛云夜装作迷路的小新人，脸上写满了茫然。

    “咦，这不是和莫晓的房间很近吗，莫晓就在402 室。应该就在那边噢。”舞空逸拥有着一副热心肠，看见问路的是一个和她们年纪相仿的女孩子马上指明了方向。

    “额，我方向感不是很好，经常找不到地方，你们可以带我去看看吗？”说着向她们投过去一个可怜巴巴的眼神。

    舞空逸看了看莫晓，见着她没有太大反应，然后朝她眨了眨眼。手暗暗的比划了一个3字，想要拉洛云夜进她们小组。

    作者有话要说：　　放假的我浪晚了，先更新一丢丢_(:зf∠)_

    下一章4000+

 第30章 世界五

    莫晓看见舞空逸的动作，微微点了头，对这个决定表示赞同。

    “好啊，你来带你去。”舞空逸向洛云夜招了招手，“自我介绍一下，我叫舞空逸，叫我小逸就行。”

    “我是莫晓，房间应该在你隔壁。”莫晓感应了一下洛云夜的修为，筑基前期，脸上挂着浅笑说道，“以后还望多多关照。”

    莫晓表面上的修为是筑基前期，实际却是结丹后期，离元婴只有一步之差。

    “额，我可以称呼莫晓你为莫莫吗？”洛云夜用怯生生的声音问道。

    “可以啊，我一般不会拒绝女孩子的请求，特别是像你那么可爱的女孩子，你提什么要求我都会答应的哟~”莫晓对着洛云夜露出了一个灿烂的笑容，还挑逗般的朝她眨了眨眼。

    “真的是太谢谢你了。”洛云夜也配合的扮演起了小萝莉，用软糯糯的声音回道：“我叫安夜，如果有什么事要我帮忙直接说就好了。”

    “那安夜你有没有同伴？”舞空逸在带着洛云夜去房间的路上问道；“可以和你一起参加三天后选拔的那种？”

    “我是一个人来的。”洛云夜的声音变得低落，“以前的同伴都嫌弃我法力低，不肯跟我一起。”

    “安夜比我厉害好多呢，我都感应不到你的修为呢。”舞空逸安慰起了洛云夜，“我们现在邀请你加入我们的小组，可以吗？”

    “当然可以，真是太谢谢你们了！”洛云夜听到舞空逸的话表现的很开心，“到时候你们别嫌弃我笨手笨脚就好。”

    “我们怎么会嫌弃你呢，像小夜夜这么可爱的女孩子应该是被好好宠爱的，你以前的同伴太没眼光了。”

    “就是就是，以后我们就是你的同伴了！”舞空逸开心的说道。

    舞空逸带着洛云夜走在前头，时不时问一些问题，洛云夜都“乖巧、毫无隐瞒”的回答了，而莫晓则是故意落后她们两步，跟在了后面。

    莫晓在洛云夜和舞空逸交谈时一直观察着她，这个安夜修为在报名人里算的上高了，可是她表现出来的心性也太单纯了一些吧，这样的心性对她的调戏不应该是这个反应，这个现象有些奇怪啊…

    莫晓不相信世界上还有这么单纯的人，毕竟自己的亲叔叔为了权利杀害了她父亲。现在还在暗地里追杀她，她迫不得已才参加了这个天清门的选拔试炼。

    她和舞空逸搭话也是暗地里观察了她很久，发现这个女孩对待草药都是小心翼翼的，在她眼里仿佛所有的草药都是有生命的。能这样对待草药的人，心肠一定很好，也不会做什么伤害她的事。

    而洛云夜则是不同，这个“安夜”和她们熟络的太快了，而且表现的太没有心机。这样子的人不是被保护的很好的千金小姐，就是肚子都是黑水拥有极其可怕心性的人。

    “安夜，西厢403就是这里了。”舞空逸把洛云夜带到了地方，举起手比划了起来，“你看，你右边就是莫晓，然后我在2楼的203，就是在你下面哦。”

    “嗯，谢谢小逸了。”洛云夜说着从腰间的储物袋掏出了两块灵石，“这个就当谢礼给小逸和莫莫了。”

    “这个是中品灵石！”舞空逸发出了惊叹，“一块中品灵石可是和100块下品灵石一样呢，这个礼物我们不能收，太贵重了！”

    在修仙界流通的货币就是灵石，灵石按照里面分布的灵气都少分为下品、中品、上品、极品。前三者比例都是1:100，极品灵石很难得一般都会选择自己吸收。

    “就是，这个我们不能收，都已经是同伴了，小夜夜应该把我们当做是自己人了。还谈什么谢礼不谢礼的！”莫晓在一旁搭腔。

    “就两块灵石而已，别大惊小怪。”洛云夜无所谓般回道：“这样的灵石我储物袋里多着呢。”

    既然洛云夜这么说了，舞空逸和莫晓只能把灵石收下。

    “小夜夜，有什么事需要我就直接敲门，不用和我客气哈。”说着莫晓拍了拍洛云夜的肩。

    因着天色不早，三人各自回到了房间，吃着着天清门提供的饭菜。修仙之人本应该不需要食物，但因着食物的诱惑力实在太大了，所以修仙者还是会吃一些食物。

    莫晓一边吃一边把玩着洛云夜给她的灵石，心里寻思着，这个安夜出手好阔绰啊，难道真是千金小姐？

    可是自己刚刚突然拍她的肩膀，也没有感觉到安夜有什么反应，这样是代表她对自己有着绝对的信任啊。看来应该是自己想多了，可能是她叔叔的所作所为让她过于敏感了。

    在莫晓隔壁的洛云夜可没什么胃口，她在来到时候就感觉莫晓一直在观察她，这明显就是怀疑她了。怀疑她也正常，可是为什么对于怀疑对象莫晓还要调戏啊，而且还抛了个媚眼！

    照这样推测，莫晓应该是谁都会撩，撩妹可以说已经成为她的习惯了。这个推测让洛云夜很是不开心，自己家的媳妇的甜言蜜语怎么可以对其他人说，应该只能跟自己说才对。

    看了看桌上还没有动过的饭菜，洛云夜的脑袋开始活络起来了。既然莫晓看见漂亮妹子就撩，那自己就让她吃个苦头，让她明白乱撩妹的后果。

    ……

    接下来的三天莫晓还是不放心的试探了洛云夜几次，在没有发现异常后才对洛云夜放下了一些防备，跟她的关系也在无形之中变得好起来了。

    舞空逸则是拉到了两个组员，是一对表姐妹。姐姐张佳修为是筑基前期，妹妹张宁修为是练气后期。经过舞空逸活灵活现的介绍，还有她们热情开朗的性格，两人很快融入成功了。

    五个人相处的很融洽，基本都默认了舞空逸是她们的组长。

    等待区站满了前来参加的小组，都在等着天清门的人来开放通道。

    “大家静一静，下面进入选拔的第二关，相信相关的规定你们都知道了，所以我也就不多说。”声音是从他们上方传来的，很洪亮还带着些不可抵抗的意味，“拿好你们分到的笼子，你们需要把灵兽活着放在里面。

    虽说这些灵兽是我们驯养的，最高修为也只是筑基后期，但是你们还是要注意自身安全。因为我们允许小组之间抢夺对方的笼子，只要不伤其性命就好。”

    洛云夜听出了这个声音，是灵阁的阁主，他负责这次的新生招收。阁主的修为都是合体期，因此他说的话让人莫名的感到信服。

    等该说的说完了，声音渐渐消失后第二场试炼正式开始，人们一窝蜂的涌进结界里。

    洛云夜一行人站的位置还是比较靠前的，所以在一开始就成功进到了结界里。她们穿过结界后就进到了一个森林里，附近并没有发现其他人，看来每个组到的地方都不一样。

    为了提高效率，洛云夜一行人决定分开。张佳和张宁一起向南寻找目标，洛云夜、莫晓和舞空逸则是向南进发，并约好了12小时后，不管收获如何都在这里碰面。

    因着莫晓和洛云夜都要隐藏实力，所以灵兽基本都是舞空逸发现的。她发现灵兽后由莫晓和洛云夜负责抓获，然后她装笼。

    不出2个小时她们就已经捕获3只了，一只筑基前期的小狐狸，两只钻地鼠。这些灵兽都没有什么攻击力，但是动作很快，一般同样修为的人是抓不到的。

    后面的收获可就没有什么了，她们寻找了4个个小时才发现一个灵兽，一头有筑基后期修为的老虎。

    按照她们表面的实力她们是打不过啊，莫晓很想马上敲晕它，但是碍于身份，只能佯装不敌。同理，洛云夜也只能装作打不过，纠缠了一会，三人就飞速的撤退了。

    可能运气都在开头用完了吧，等12个小时到了，她们也还是只捕捉到了三个。汇合后发现张佳、张宁两姐妹也捉到了三只。

    “好耶，这样我们就能通过这次试炼了。”舞空逸看着笼子里关的六只动物，开心的说道。

    “是啊是啊，我们通过试炼了呢。”洛云夜也表现出开心的快要飞起的表情和语气。

    “小逸和小夜夜你们别高兴的太早了，距离试炼结束是时间还有12个小时，一般最后的时间都是小组见抢夺最激烈的时候。”莫晓插了句话，这话讲得很有道理，张家两姐妹也是配合的点了点头。

    舞空逸和洛云夜听到后像是被泼了冷水，两人都耷拉着脑袋。

    “我们先在这里原地休息一下吧，在离结束还有两个小时时我会提醒你们的。”莫晓安慰般的拍了拍两人的肩膀，“只要成功度过那段时间，我们就真的通过了。”

    洛云夜听到后顺从的找了块石头坐了下来，开始闭目养神。毕竟装一个单纯、钱多的千金小姐也是挺累的，回忆了下她最近的举动，应该没有什么露馅的地方。

    莫晓也选了个地方坐下休息，位置在洛云夜的旁边。她也开始闭目养神，思考着自己的言行举止是不是符合常理，毕竟魔域和人界还是有些差距的。她倒不是担心被人族知道，是担心人族里会有她叔叔是耳目。

    作者有话要说：　　墨墨和小夜夜都开启了伪装模式～(￣￣～)(～￣￣)～

    其实正文还有只有聪明的读者，才看到的1000字【超级认真脸】

    最后谢谢阅读心情的地雷，来个炒鸡大的么么哒(づ￣??￣)づ

 第31章 世界五

    要是被她叔叔发现了，那个表面让人如沐春风的伪君子不知会有什么动作，肯定不止直接杀害她。

    洛云夜和莫晓都陷入了沉思，在考虑自己以后的言行举止。

    时间过得很快，一转眼离试炼结束就只有两个小时了，她们周围也传来了打斗声。

    “你们听着，交出你们手里的灵兽，不然就别怪我不客气了！”一个身穿白色长袍的男子说道，他身后还跟着三男一女。身上都沾染了灰尘，应该是已经经过打斗了，而且还是输的一方。

    “不可能，想要灵兽就先打赢我们！”舞空逸率先出声。

    洛云夜感应了一下对面的修为，都是筑基前期，明面上的实力高于她们啊。

    “呵，敬酒不吃吃罚酒，我们上。”领头的男子抽出来身边的佩剑攻了上去，其他人紧随其后也各自拿出武器或使出法术。

    双方人员陷入混战，洛云夜和莫晓都能轻松应对，舞空逸凭借着自己稀奇古怪的招式也能应对，唯有张家姐妹支撑的较为吃力。

    眼看着张家姐妹的败势越来也明显，这样下去可不行。洛云夜眼珠子一转，瞬间有了对策。趁着空档从储物袋里摸出了一件东西，朝张家姐妹喊道：“你们快让开！”随即便向她们的对手扔了过去。

    张家姐妹闻言马上避让，洛云夜扔出的东西瞬间形成了一张大网，束缚住了两人。

    “这是什么东西？”被捆住的两人努力的挣扎着，但随着他们的动作，网变得更紧了。

    另外三个看到马上加大了攻势，但是人数上的落后使他们迅速落败，五个人都被洛云夜的网束缚住了。

    “安夜，你这是什么法器啊？”舞空逸好奇的问道；“真是太好用了。”

    “叫什么我也不知道，是我们家了长辈给我防身的。”洛云夜有些无奈的回道：“像类似的东西，他们给了我一堆，就只告诉了我怎么用。”

    “哇哦，你家人对你真好。”舞空逸的语气里夹杂着一丝羡慕的意味，“不像我，我都不知道我爹娘是谁。”

    舞空逸小时候被遗弃在闹市，一对好心的老年夫妇收养了她，但是他们在早些年就去世了。在他们在最后弥留之际告诉了舞空逸的身世，给了他们在捡到她时发现的玉佩，告诉可能和她的身世有关。舞空逸在附近人的帮助下安葬了他们，然后收拾东西时意外割伤，鲜血让玉佩被唤醒，然后舞空逸就踏上了修仙之路。

    舞空逸好像意识到气氛有些不对，马上转移了话题，“现在怎么处理他们，就这样留在这里吗？”

    “就这样留在这里吧，反正结束时会有人放了他们的。”莫晓说道。

    洛云夜和张家姐妹对此也表示赞同，五人随即准备离开。

    领头的白袍男听到后马上出声：“你们先等等，我可以给你们灵石，只要你们放了我们就行！”

    “灵石？”闻言莫晓挑了挑眉，这年头有钱人很多啊，“你能给多少？”

    “我…”男子纠结了一会才说出口，“我出50下品灵石。”

    “啧啧啧，才50个下品灵石，你们可不止这个价。”莫晓嫌弃的摇了摇头，“我们还是走吧。”

    “诶，别别别，我出一百个！”男子急忙大喊。

    莫晓却显示没听到一般，招呼着其他人离开。

    “我出200个”

    “300个”

    “我身上就600 个了，全部给你们行了吧。”喊完男子垂下了头，这样还不行就真的没法子了，早知道就不偷偷溜出来来了。

    “好，600 个成交了。”莫晓也明白他们拿出去更多的钱了，“小夜夜，把他先解开吧。”

    “好勒。”洛云夜嘴里发出几个奇怪的音节，网就消失了。

    男子急忙从地上爬了起来，然后递给了莫晓一个储物袋。莫晓打开看了看，朝洛云夜点了点头。

    看着被松开的五人匆匆离去，莫晓掂量了一下储物袋，“姐妹们，分赃咯！”

    莫晓均分了灵石，然后走到了洛云夜身边，手搭在了洛云夜身上，“小夜夜，你还有没有这样的法器啊。能不能卖我一些。”

    “额，我就这些了，而且这些东西他们都附上了咒语，只有我一个人能用。”洛云夜不好意思的说道。

    “这样啊。”莫晓的语气略微有些失望。

    洛云夜看着莫晓失望心里也不好受，但是这个哪里是什么法器啊，这些网是她的法术啊，只是为了掩护所以才说是防身法器的。

    “不过我有些他们给我的剑，莫莫你要不要看一下。”

    “剑吗？”莫晓晃了晃手上的武器，“我已经有了，这把剑我用的还挺顺手的。小夜夜你的好意我心领了，你还是留着自己用吧。”

    “你先看看呗，我家里人都说是好剑呢。”说着洛云夜把自己最近打造的剑从储物袋里掏了出来，“唰”的一声拔出了剑，“看，感觉这把剑怎么样？”

    莫晓闻言看了过去，剑鞘是偏青色，剑身连着剑柄都是纯黑色，除了剑格和剑首有一些奇怪的花纹之外，整把剑没有任何装饰。

    武器的等级主要分为凡品、法器、灵器三级，其中每一级有又分上中下三等。这把剑身没有任何的灵力波动，看起来只是一把凡品，撑死一件上等凡品罢了，还比不上她手里掩饰身份用的下等法器。

    “额，很好，感觉很漂亮。”莫晓对着这样的武器内心毫无波动，但还是违心的夸奖了起来，“和善良可爱的小夜夜你很搭噢~”

    “既然你感觉好，我就送给你了。”洛云夜把剑塞到了莫晓的手里，“反正我没怎么用到过这把剑。”

    “诶，送给我吗？”莫晓感觉到手里剑的分量有些重，难道铸造这把剑的材料不一般？

    “嗯，就当是莫莫你帮我赚到灵石是回礼。”

    “好吧，那我也不推辞了。”莫晓把剑放到了自己的储物袋里，看来有空要好好研究一下这把剑了。

    洛云夜看着莫晓收起了剑，脸上勾起了一个略微诡异的笑容。莫莫啊，很快你就会感到很惊喜了，这把剑可是用掉了她原身的很多珍贵材料啊，而且还有些很“神奇”的功效呢。

    五人接着又遇到了些抢夺灵兽的，实力在她们之下的她们三两下就打发了，偶然几个打不过的也被洛云夜用奇怪的法器制服了。

    到了试炼结束时，她们小组已经有16只灵兽了，在众多参与者里面成绩算是好了的。

    天清门根据每组的成绩，发放了一些灵石作为奖励，五人的荷包因此都饱满了很多。

    奖励发放完毕，把不合格的小组人清出去以后，第三关，也就是最后的试炼马上开始了。

    这一关要求每个人穿过一个幻境，幻境是根据个人随机生成的，只要顺利通过就会成为天清门的一员。

    对着这关五人都信心满满，约好了在天清门再见，便陆陆续续进到了幻境里。

    幻境的等级不是特别高，洛云夜在莫晓进去后就跟了上去，和她进到了一个幻境里。

    莫晓的幻境是一座富丽堂皇的宫殿，莫晓正端坐在宫殿里批示公文，旁边有很多魔族侍从候在一旁。

    突然，宫殿里冲进了一群人族，开始肆意杀害她的侍从，她刚刚想要反抗就看到了她的叔叔，带着她父亲的尸体走了过来。

    他把她父亲的尸体随意的扔在地上，踩在了上面，脸上挂着无害的笑容，“晓墨，快到叔叔这里来，叔叔带你去看小时候最喜欢的人界杂耍。”

    莫晓看到后马上抽出来在一旁的佩剑，向她叔叔聂海攻去。莫晓哪里是聂海的对手，一直被他戏耍着玩。莫晓越打越恼火，手上的招式越来也没有章法，身上也开始有了细小的割伤。

    洛云夜看着眼前的景象皱起了眉头，这些证明了莫晓就是魔族失踪的少主安晓墨，也就是她媳妇。可是这么多人族的人，怎么会受聂海一个魔族的指挥，这不合常理啊。聂海一定是把他的所作所为，都推到了人族的身上。

    看来安晓墨是为了躲避她叔叔才来这里的，还化名为莫晓。她记得小七说过，魔尊离世后，就是两大护法主事，她叔叔就是左护法，虽然与他父亲不同姓，但他们确实是亲生兄弟。看来她的墨墨处境很危险啊，不知道和她一起长大的右护法敖叁可不可靠啊。

    随着时间的流逝，安晓墨的体力开始不支了，由攻渐渐变为守。

    幻境是针对于个人的心里阴影来衍生的，只要克服幻境里的困境，在修行中就会大大减少走火入魔的可能性。

    洛云夜看着这个情况只能在心里暗暗着急，她不好贸然出手相助，毕竟心魔是要自己才能克服的，她能做的就是保护好安晓墨，让她在脱离幻境时是不遭到伤害。

    作者有话要说：　　依旧晚了一点点_(:зf∠)_

    谢谢“七”的营养液，抱住亲一口(づ￣3￣)づq?～

 第32章 世界五

    “哐当。”安晓墨的剑被聂海击落，聂海用剑指着安晓墨的咽喉说道：“晓墨，你就不要再做无谓的抵抗了，乖乖跟我来，告诉我东西在哪里？”

    “不可能，我是不会告诉你东西在哪里的，你这个勾结外人的叛徒！”安晓墨压抑着心中的怒火，尽量让自己冷静下来思考对策。

    “勾结外人，哈哈哈，这是笑话。”聂海不屑地看着安晓墨，“果真是奶娃娃，眼力劲那么差，你仔细看看他们，这些人都是我的奴仆。”

    “看来你这个样子是不会乖乖告诉我了，那就别怪我这个做叔叔的手下无情了。”聂海作势要挥剑，安晓墨则是认命般闭上了眼睛。

    现在该怎么办，洛云夜看着这个情况皱起眉头，难道真的只能选择击破幻境了吗？但是外力会伤到安晓墨的啊。不管的话就会闯关失败，最后安晓墨也会被反噬。

    洛云夜陷入两难之境，眼看着安晓墨就要在幻境身亡了！

    看着聂海的剑，洛云夜突然灵光一闪，她不是刚刚给了安晓墨一把剑吗！安晓墨还没有让它认主，她这个炼造者还能远程操控一下。

    想到这里，洛云夜急忙念起了咒语，剑刷的一下从储物袋里飞了出来，挡住了聂海的攻击。

    “这是什么法器？”聂海被飞出的剑击退，退后了整整三米才堪堪稳住身形。

    把聂海击退后，剑悬空漂浮在安晓墨面前，剑格上奇异的花纹微微泛光。

    聂海看着这怪异的一幕，冷哼一声，挥了挥手，站在旁边的人族一拥而上，自己则退到了众人身后，观看了起来。

    安晓墨看着人向她攻来，马上握住剑，和他们缠斗了起来。剑柄微微发热，安晓墨感觉到有源源不断的法力涌进了她的身体，让她越打越精神，身边的人渐渐倒下。

    洛云夜看着安晓墨马上扭转了局势，松了一口气，这下墨墨应该能顺利通过幻境了。

    现实也如洛云夜所想的那样，过了一会安晓墨就把围在她身边的人全部解决了，开始和聂海过起了招。

    因着洛云夜锻造的剑等级高，超过幻境所能模拟出来的力量，聂海也败在了安晓墨手上。胸膛被安晓墨用剑穿透，不停地流着鲜血，最后瞪大着眼睛倒在了其他人的尸体上。

    幻境渐渐消退，安晓墨如释重负的摊坐在地上，剑也被她扔到了一旁。安晓墨的头低垂着，束起的头发因着打斗松散开来，有几缕发丝飘动在她的眼前，好像再思考着什么。

    洛云夜看着幻境渐渐消散，心里感到莫名的违和，总感觉好像少了点什么。

    对了，那些被安晓墨击杀的人族都没有流出流血！他们身上一定有古怪！

    ……

    安晓墨在地上静坐了一会，调整好心态，重新戴起来进幻境前的面具，捡起剑向着天清门所在之处走去。自己还是太弱了啊，一定要变得更强才行！

    安晓墨远远就看到舞空逸站在大殿前面，看她看向这里就挥手示意了想，舞空逸看到马上向她扑了过来，“莫晓你终于来了，我们都很担心你呢，我还以为见不到你了。”

    安晓墨急忙接住舞空逸，解释道：“小逸你别担心，我是觉得这个幻境很有意思，就在里面多呆了一会。”

    说完又拍了拍舞空逸的肩以示安慰，问道：“小逸，其他人都出来吗？”

    舞空逸松开了安晓墨，回道：“我和张宁、张佳很早就出来了，现在就剩安夜了，也不知道她现在怎么样了。”

    “别担心，小夜夜她厉害着呢。”安晓墨说着握紧了手上的剑，这样贵重的法器也能随便送人，看来小夜夜存货很足啊，“如果我们其中只有一人能通过，那么这个人一定是她。”

    安晓墨话还没说完，远处就传来了洛云夜的声音，“莫莫，久等了，我来了噢~。”她一边喊一边跑向安晓墨，等快跑到她身边时，一个纵身朝安晓墨扑了过去。

    安晓墨倒吸一口气，急忙摆好姿势，用尽全身力气才堪堪接住了洛云夜，没有被她扑倒。心里暗暗吐槽，这是怎么一会回事啊，怎么都喜欢扑她，万一接不住怎么办啊！

    “嘿嘿，墨墨你有没有担心我啊。”洛云夜四肢紧紧缠绕在安晓墨身上，把头埋到了她的脖子里，不由自主的蹭了几下。

    安晓墨感到脖子有些痒痒的，但看着洛云夜这么高兴在也没说出来，“担心啊，要是我的小夜夜受了什么伤，我可是会心疼的啊。”说着把洛云夜从她身上扒了下来，观察了起来，“小夜夜，你没有受伤吧！”

    “哎呀，墨墨你放心好了，我的法器多着呢，随便拿出几样就把幻境击破了。”洛云夜装作心不在焉的答道，“就是我的幻境太合我心意了，让我多留了一会。”

    “咦，安夜你遇到了什么样子的幻境啊。”在一旁看着的舞空逸好奇的问道。

    “嘿嘿，就是我和墨墨在…”洛云夜朝舞空逸眨了眨眼，示意她自己体会。安晓墨听到后则是用惊奇的表情看着她，眼里充满了疑惑。

    “好了，别闹了。”在这里年纪最大的张佳开了口，“我们先去测试，看看会被分到拿哪一阁。”

    “嗯。”

    五人在天清门前殿排起了队，看着前面黑压压的队伍，看来天清门这次招到了很多好苗子啊。

    所谓测试就是检验你身上的法力偏向五行的哪一行，然后根据你的特性教给你最合适的修炼法门。

    张家姐妹排在前面，随后是舞空逸、安晓墨和洛云夜。张家姐妹姐姐偏向土系，妹妹偏向水，给她们测试的人问了些问题，得知没有专修修剑、炼丹和炼器以后就把她们分到了灵阁。

    舞空逸测试出来的灵力偏向木系，而且测试用的阵法发出了很浓的绿光，看来是木系天分极高。

    一位坐在一旁观看的老者看到后按耐不住了，起身走到了舞空逸身边，“女娃娃，我是灵阁分堂，灵木堂的长老，也没有兴趣当我的徒弟啊。”

    “额…”舞空逸看着老者热切的笑容，脸上露出了为难的表情，“对不起啊，长老爷爷，我希望进到剑阁当一名剑修。”

    “什么，你这么水灵灵的女娃要去当剑修。”老者听到舞空逸的回答很是惊讶，“剑修可是整天打打杀杀的啊，三天两头受伤。来我们灵木堂就不一样了，你会有很多师姐关心照顾你，课业又轻松，功法随你挑，你可要考虑清楚了啊。”

    “嗯，谢谢长老爷爷你的好意，这些我都知道。但是我来天清门就是为了让自己变强，所以我一定要当剑修。”舞空逸的语气很是坚定，从中能听出不可动摇的决心。

    “好吧好吧，既然你心意已决，老头我也不多说什么了。记得，如果到时候反悔，来灵木堂找三长老就行。”

    安晓墨在测试的阵法前面停住了，不知道这个会不会测出她身上的魔力啊，万一被发现就不妙了啊。

    “前辈，我也是决心成为剑修的。”安晓墨眼睛直视着负责测试的人，对他说道，“不管测试结果是什么样的，我都不会改变主意。”

    “好吧，我看着你们也是一起的，那你就直接去剑阁报道吧。”测试人在名单上填好了信息，喊道：“下一个。”

    “谢谢前辈。”安晓墨微微鞠了一躬，然后走到了舞空逸身边。

    洛云夜的测试结果是火系，天分也很高。

    测试人问道：“安夜是吗，你不会也想成为剑修吧？”

    “不是。”洛云夜摇了摇头，“我想学习炼器，所以我选择加入器阁。”

    “什么，安夜你不和我们一起吗？”舞空逸惊讶的问道。

    “是啊，小夜夜你怎么忍心离开我们。”安晓墨也出了声。

    “没事，反正我们都是天清门的弟子，想要见面也很容易啊。”洛云夜与所谓的耸了耸肩，“又不是分开，见不到了。”

    “也是哦。”舞空逸揉了揉脑袋，说道：“那安夜你有空要记得来找我们啊。”

    “没问题，以后你们的要什么法器直接和我说，要什么给你们做什么。”洛云夜毫无留恋的走向了器阁的地方。

    安晓墨看着洛云夜潇洒的动作感到有些莫名的难受，总感觉心里有些空空的，好像少了些什么。先前洛云夜热情的表现，和现在冷淡的反应，让她心里有了很大落差感，久久不能释怀。

    测试很快就结束了，不同阁的领队，带着自己的新生回了自己阁所在的地方。

    洛云夜等人渐渐离开后，自己找上了器阁阁主，告诉她自己的真是身份，让她对外宣传安夜被她收为关门弟子，要见面需要提前告知。

    这样安晓墨她们来找她时也有个掩饰，可以不被发现她的真实身份。毕竟她可是马上要去剑阁收徒弟的啊。

    刚刚她这么冷淡的反应，一定让墨墨有些难受了，看来实力护短、宠徒弟宠上天的高冷师父要出场了啊。

    墨墨，为师来了噢~

    作者有话要说：　　嘿嘿，双身份的小夜夜上线咯~

 第33章 世界五

    安晓墨和舞空逸他们被带到了剑阁的大殿上，正对大门的墙上刻了一个剑字，安晓墨盯着仔细看了看，感觉这个字有些小别扭。

    “你们先站这里等一会，我去请我们阁主过来。”剑阁的领队接到了一个飞信，在看完以后信纸就消散了，对着他们说道：“记住，不论如何，你们都不能离开这个大厅。”

    说完便离开了大殿，还把门给带上了，留下面面相觑的一群人。

    无论如何都不能离开？安晓墨环顾四周，看是不是有奇怪的地方。毕竟这话别有深意啊，估摸着应该会发生些事情。

    刚开始这里的人基本都是站在原地等待，和身边的同伴窃窃私语。过了一会渐渐开始走动，打量起了大殿里的角角落落，谈话也越来越大声了。

    “莫晓，你有没有觉得这像是另一个考验。”舞空逸扯了扯安晓墨的袖子，低声向她问询，“我们要不要做点什么？”

    “有这个可能，我们先静观其变。”安晓墨拉着舞空逸到了在刻有字的墙壁前，说道：“我们就在这等着，看其他人有什么动作。”

    安晓墨用手摸了摸墙上的字，除了字刻的有些不规则以外，她并没有其他发现。

    “咦，莫晓你看这个“剑”最后提笔的地方好像在动！”舞空逸对着这个发现很是激动，压着嗓门告诉了安晓墨，还偷偷比划给她看。

    安晓墨闻言凝神看向舞空逸指的那处，一直盯着笔画转折的地方。

    渐渐的，她发现本来应该是一道大刻痕的地方，开始变得凹凸不平，分成了很多细小的划痕。

    安晓墨用手指按在上面滑动着，手上传来的触感却告诉她墙壁是光滑的，变得连大刻痕也感受不到了。

    ……

    洛云夜在见完丹阁阁主以后，马上赶到了剑阁阁主的住处。

    “小师妹，你在不在啊？”洛云夜对着空无一人的树林喊道。没道理啊，按照叶恒秀的性子，应该会在这里练剑的啊。

    正当洛云夜寻思叶恒秀去了哪里时，背后突然传来一阵剑气波动。迅速从刚刚戴回去的储物戒指了拿出来佩剑，“铿锵”一声，格挡住了攻来的剑。

    “小师妹，你真是不厚道啊，竟然偷袭你师姐！”洛云夜收起剑向叶恒秀说道：“剑阁新收的弟子到了，你这个阁主不去看看吗？”

    “呵，你还有好意思让我去看看。”叶恒秀脸上露出了不快的表情，“明明师父定的剑阁阁主是你，我挂职个长老就好。偏偏你打着要守护宗门的名头，要当劳什子太上长老，害的我接任了阁主的位置。说白了不就是你懒，不想管事吗！”

    “哎呀，小师妹你别生气啊。”洛云夜伸手拿下了叶恒秀手上的剑，靠在了一旁的树上，“我也是受人所托，齐师妹不仅帮我炼制了好多法器，还辛辛苦苦教会了我炼器。她开口要我帮忙，让你能安稳在宗门里，我当然要给你一个好职位啦。”

    洛云夜说着还习惯性的眨了眨眼，叶恒秀看到后身体不自觉的抖了抖，“你这样下去，总有一天会被别人看到的，那时候你在弟子面前的高冷形象可是会毁的一干二净的。”

    “现在不就我们两个人吗，没事的。”洛云夜可是一直注意着周围情况的，怎么可能会被看到。

    “你是不是刚刚去过齐笙那里？”叶恒秀突然问道。

    “是啊，你怎么知道的，是不是你们有心灵感应。”洛云夜笑嘻嘻的打趣道：“还说不喜欢她，你们明明就是…”

    “瞎说，是你身上带着的那股味道，我一闻就知道你去了她那里。”叶恒秀说着嫌弃的看了眼洛云夜，“我不喜欢这个味道，你离我远一点。”

    “还连着嫌弃我了，真是没大没小的。”洛云夜说道：“行了，不和你扯闲话。剑阁这批新生里面有两个人我定下了，你让他们选徒弟时看着点。”

    “怎么了，你要收徒弟了？”叶恒秀听到后马上不再纠结她身上的味道，把注意力迅速转移。她这个大师姐闲着这么多年了，怎么突然给自己找事情做了，看来里面有猫腻啊。

    “也许吧，过段时间再看看，没意外就是我徒弟了。”洛云夜答道。

    “看来你不是开玩笑啊。”叶恒秀看了看天色，按照她的计划，现在新生应该都开始展现“个性”了啊，“他们叫什么，长什么样子。一会长老们挑徒弟时，我把他们直接列入外门弟子。”

    “莫晓、舞空逸，两个女孩子。”洛云夜想了想又补充了一句，“我在她们身上留下了我的法力痕迹，我跟着你去吧。”

    “跟着我去？”叶恒秀有些惊讶，洛云夜说名字时的语气有些温柔的诡异啊。心里马上有了个大胆的猜测，难道是师姐的孩子？想想她一闭关就是十几年的，越发觉得自己的猜测很准确了。不过竟然没有和师姐姓，大概是为了掩人耳目吧。

    “嗯，跟着你去。”洛云夜点了点头。为了避免安晓墨和舞空逸被众人针对，她必须要过一段时间才收她们为徒，毕竟木秀于林风必摧之啊。

    叶恒秀带着洛云夜去了正殿的旁边偏殿。一群人正围着一面镜子，看着里传出来的影像，新生在大殿里的一举一动，还彼此交谈着自己的看法。

    “看看看，这个男娃一看就是练剑的好苗子，这么久了都能保持笔直的站姿，一动也没动！”一个留着短须的中年男子喊道。

    “这个女娃也不差啊，看她这个姿势就知道她一直处在备战状态。这样很有我的风范啊，毕竟当年的我也是……”

    “那两个看着剑痕就是。”洛云夜传声给叶恒秀“绿衣长裙的是舞空逸，黑色习武服的是墨、莫晓。”

    “行，我会处理好的。”叶恒秀注意了一下安晓墨和舞空逸，说道：“她们好像看出字里面的玄机了啊，看来天分不低啊。”

    “我看上的人，自然不会是一般的。”洛云夜的语气带着自豪，我的媳妇不管在哪个世界都是最棒的。

    啧啧啧，叶恒秀在心里吐槽，果然是亲妈啊，真是护犊子护的厉害。

    “咳咳。”叶恒秀轻咳了几声，表示了她们的到来。

    众人看到洛云夜也来了，先是愣了一下，然后马上反应过来。朝着她们作揖，齐声道：“参见洛长老、阁主。”

    “怎么样，你们都挑好人了吗？”叶恒秀板着一张脸问道。

    “差不多了，请阁主先选人。”实力最高的洪长老出了声。

    “嗯。”叶恒秀慢慢走过去，白袍因着微风有些飘起，加上她束起来的头发和挂在腰带上的玉佩，好一个风度翩翩的……

    装的一个好逼啊，洛云夜在心里默默的给了叶恒秀评价。再加上她俊秀的脸蛋，这个装扮简直是男女老少通杀啊，怪不得齐笙会看上她，还喜欢了了这么多年。

    洪长老看着洛云夜没有什么动作，就朝她问道：“洛长老，您也是来挑选弟子的吗？”

    “我先来来看看，如果他们其中有合我眼缘的就挑几个。”洛云夜淡淡说道，随即也板起了脸，挂着一副生人勿进的面孔，毕竟有的时候平易近人也是一件麻烦事。

    洪长老发觉洛云夜不是很想搭理他，也就没有多言。

    叶恒秀挑了一个女徒弟，就是先前一直处在备战状态的女子，然后把莫晓和舞空逸这两个名字放到外门弟子那栏，朝洛云夜使了个眼色，示意她事情办好了。

    在叶恒秀挑好以后，各个长老按照修为程度各自选了徒弟。剩下没有选的就跟着原先最大的弟子，进行基础修行。然后在三个月后会举行比赛，可以随意挑战长老名下的弟子，如果成功就会被吸收到内门，也就是会成为长老的亲传弟子。

    等在天快黑的时候，主殿的门被打开。里面的弟子纷纷侧目，朝大门这里看来。

    “听着，下面报道名字的和我旁边着位洪长老离开，从今以后就是剑阁的内门弟子了。李世杰、柳皓、王漆、……”先前的领队念起了名字。

    安晓墨和舞空逸都凝神仔细聆听，但是等他念完了也没有发现自己的名字。

    不对啊，自己的实力不低啊，难道是最后的考核有什么问题吗？安晓墨心里微微有些烦躁。

    “唉，没有我们耶。”舞空逸的语气也透露着些失望，毕竟内门资源更好。

    “好了，没报到名字的跟着我，我以后就是你们的大师兄了。”邵航看着留下来的人，一个个丢垂头丧气的，“你们别灰心，等三个月后会有比试，到时候打败任意一个也可以进到内门。”

    “诶，我们还有希望啊。”

    “太好了，还有机会。”

    ……

    洛云夜一直在远处观望，等到洪长老领着人离开，然后慢慢走到了邵航的旁边。

    按住了他要行礼的动作，板着一张脸对着他们说道：“我是一个闲散的长老，接下来三个月，我就是你们临时的师父，你们的日常修行和其他训练都由我要听我的吩咐。邵航，领他们到各自房间，明天早上你和他们一起来后山集合。”

    “是。”邵航很是激动，虽然不明白洛长老为什么会屈尊教导新生，还不公开身份。对他来说，只要有机会得到长老指点就好。

    离开时给邵航传了音，“把莫晓和舞空逸的房间安排在我隔壁。”

    作者有话要说：　　下次更新是周六上午_(:зf∠)_

    当天入V三更，感谢一直以来陪伴我的小天使们。陪着我从文笔很渣的变成有点渣很渣的作者。

    爱你们，抱住?(°?F?′??)亲亲。

    希望在下一章还能看到你们噢(s3t)

    最后感谢“颂歌沙影”的地雷，么么哒。

 第34章 世界五

    邵航目送着洛云夜离开, 转身给他们安排起来房间。按照洛云夜的吩咐, 把安晓墨和舞空逸安排到了里她最近的地方。

    “莫晓、舞空逸，这个别院就是你们以后的住处了。”说着邵航给了递给了她们一块石头，“这块留影石有我们天清门各个位置的信息，明天照着它到后山集合。”

    “好的, 谢谢大师兄。”舞空逸对着邵航露出了一个甜甜的微笑，说道：“还请大师兄以后多多关照哟~”

    “一定一定，毕竟我是你们的大师兄啊。如果有事来东边的剑堂找我，白天都在那里。”邵航笑着说道，能让洛长老特别嘱咐的, 一定不是什么简单的人, 和她们交好对自己有益无害。

    “好的，那师兄明天见。”

    “师妹们, 明天见。”

    “呼~”舞空逸在邵航离开后松了一口气，“我还以为大师兄是很严肃的呢，想不到竟然这么好说话。”

    “可能是小逸你长的可爱啊~”安晓墨注视着舞空逸说道：“可爱的女孩子谁都会有好感的啊。”

    安晓墨打量了一下这个别院的构造, 前面是大厅, 后面有两个独立的卧室间，还有一间书房。这个住宿待遇跟其他人不一样啊, 有些好的过分了啊…

    “才没有呢。”舞空逸听到自己被夸可爱, 脸有些微红，不好意思的把头转过去，看起了房间的布局，“我们这个房子好棒啊, 比其他人都好耶。”

    “嗯，房子是很好。”安晓墨把关于房子的疑惑丢到一边不管，反正兵来将挡水来土掩。“大师兄既然把这么好的房子分配给了我们，我们一定要加倍努力，在三个月后进到内门啊。”

    “嗯嗯。”舞空逸用力的点了点头，“这三个月我一定会努力的，如果我松懈了，莫晓你一定要鞭策我啊。”

    “好。”安晓墨笑着应道，和舞空逸的相处模式让自己想到了小时候的人，和自己一起长大的敖叁。敖叁比自己大了几岁，在她三岁时就被她父亲送到了魔宫里，然后就当起了自己的玩伴和守卫。其实对于她的出身来说，跟着一个公主还是可惜了。

    要不是自己母亲在自己六岁时意外流产去世，父亲又对母亲情根深种，根本轮不到自己成为少主。毕竟女孩子在魔界的地位是比较低的，因为男孩子比起女孩子可以更大程度继承父母的魔力。在自己还没有被定为少主时，除了父母就是敖叁对她最好了。

    对于安晓墨来说，敖叁就像是姐姐一样，现在自己失踪了，她一定会很着急的。可是苦于没有和她联系的方式，安晓墨也不敢轻举妄动。

    安晓墨感觉自己和舞空逸的相处模式，和敖叁对自己出奇的像。就是敖叁比她呆了一点，舞空逸比自己单纯一点……

    在安晓墨看来她对舞空逸是单纯的姐妹之情，想要关心妹妹。但放在洛云夜眼里，这样的相处模式味道就变了了。

    洛云夜在安晓墨她们到了别院以后，就一直在暗中观察，看着她们的一举一动。

    洛云夜觉得墨墨好想对舞空逸挺有好感的啊，还有莫名的关心。按照她的实力进入内门肯定没问题，现在却打算想和舞空逸一起努力……

    这明显就是为了帮她的啊，看来自己好像会有情敌了呢……

    安晓墨她们现在住的地方，以前是洛云夜的住处，在她成为长老以后自己做了改建，改成了两个卧室。分配给安晓墨的就是她以前的房间，看来邵航很有眼力啊，可以培养一下，如果把邵航和舞空逸撮合在一起就更完美了……

    “主人，小七给个友情提示噢~”许久没出现的小七突然发声，“安晓墨的叔叔聂海派了人到人界，估计这批新生中会有他的人，主人请多多注意啊。”

    “这里有聂海的人？”这可不是个好消息，洛云夜的脸色一下子就变的凝重起来，“知道具体是谁吗？”

    “额，小七还没弄清楚，不过小七会提主人关注一下安晓墨身边的人，如果有异常情况，小七会通知主人的。”

    “嗯，小七谢谢你了。”洛云夜是真心感激小七，小七是在是帮了自己太多了，“我有没有什么可以为你做的？”

    “嘿嘿，为主人服务是小七的职责噢~”小七的声音带着点雀跃，主人很关心它呢，真是好开心啊，激动地说道：“只要主人成功当上殿主，就是对小七最大的帮助了！”

    “殿主？？？”洛云夜挑了挑眉，看来小七还是有些东西瞒着自己啊。

    “额……”小七现在恨不得把自己禁言了，一激动就把心里想的说出来了，这个要怎么解释啊？现在告诉主人会不会太早了啊……

    洛云夜等了很久，小七也没有出声，看来她是问道点子上了啊。这次可不会在让小七含糊过去了呢，她一定要弄明白。

    “怎么样，小七你是不是该解释一下。”

    “好的吧。”小七想了想还是决定告诉洛云夜，毕竟她迟早要知道的，“小七一直以来都是殿主的配饰，虽然殿主换了一任又一任。

    经过漫长的岁月，小七知道了穿越时间和空间的方法，还衍生出了灵智。这件事被他们知道后就把小七当做了殿主的象征，定下了谁有小七谁就是殿主或者下任殿主。

    我们神殿前任殿主是突然离世的，他还没有定下下任殿主就死亡了。他们就开始争夺小七，想要成为我的主人，开始互相争夺。小七想制止这种情况，于是就跑到了主人的先人身上。还有我们以前遇到的人都是副殿主派来的，他是最想要小七的人……”

    虽然小七说的不是很有条理，但洛云夜还是基本捋清楚了，“这个世界有没有那个副殿主的人吗？”

    “没有，他出手太多次，被神殿老一辈人警告了。他们告诉小七让我转告主人，虽然主人你不是神殿的人，但是只要主人你通过他们的考验就会是新的殿主。还嘴里嚷嚷着说这是天意，要让神殿进入新纪元什么的……”

    “什么考验？”小七难得那么配合，洛云夜就把想问的全都问了。

    “小七还没有接到通知。”小七的声音顿了顿，好像略微思考了一下，说道：“大概是主人的是实力还不够吧……”

    “……”洛云夜被这样猛地一打击，内心还是有些触动的，“我现在已经是大乘期修为了，基本是这个世界最强的，这还不够？”

    “这个和主人你的修为没有什么关系，是因为小七的能量槽没满，所以他们觉得主人能力还不够……”

    “行吧行吧，我差不多明白了，那墨墨什么时候恢复记忆？”洛云夜对劳什子殿主没什么兴趣，她只要安晓墨平安就好。

    “额，应该是等主人成功当上殿主的时候吧。到了那个时候主人就可以和你的墨墨任意穿越时空，可以永远在一起了！”

    “永远在一起？”洛云夜对于小七的话不可置否，小七毕竟不是真正的人，既然殿主会更迭，那就谈不上永远，是让她们能在一起很久很久……

    “没有其他方法？万一我没通过考验怎么办？”

    “这个……，应该是让主人继续历练吧，直到成功为止。”小七把自己的音量放低里一点，变得有些小心翼翼，“至于其他方法，如果在特定的世界达到某些要求，可以短时间恢复，但是脱离那个世界就没有了。

    这个世界比较高级，如果主人你和安晓墨都达到大乘期应该就可以了。”

    “小七，别称呼墨墨名字，她是我媳妇。”洛云夜淡淡说道，她感觉到小七对墨墨虽然很重视了，但是还没有达到自己想要的地步。她要让小七明白，在它心里自己和墨墨是一样重要的。既然一定要当什么殿主才可以让墨墨恢复，那就要以最快的速度完成。

    “那小七要怎么称呼？”小七有些迷茫，这种事它还真没有经验。

    “这个问题，就交个小七你自己慢慢琢磨了。”洛云夜脸上的表情稍缓，对着小七说道：“记得注意接近墨墨的人，有情况告诉我。”

    洛云夜随后一直施法看着安晓墨，在确认安晓墨熟睡以后才结束了法术，直接从自己的府宅潜入到了她的房间，开始了近距离的凝视。

    媳妇的睡颜还是这么好看！这么看都看不够啊！洛云夜慢慢的把身子靠近安晓墨，想要来一个近距离接触。

    在洛云夜刚刚想伸出手的时候，就感到有一股力量拦住了她。她感应了一下是极其纯粹的魔力，应该是墨墨用来保护自己的防护罩。只要自己想伤害她，魔力应该就会攻击她。因着她现在没有任何伤害墨墨的念头，所以魔力只是阻止她靠近。

    洛云夜凭借比安晓墨高出许多的修为，把身上的气息变得和安晓墨一样，成功的避开了防护罩。

    洛云夜在床旁边盘腿坐在了地上，这样视线刚刚和安晓墨平齐。伸出手轻轻抚摸着安晓墨的脸，把她脸上沾染的发丝轻轻拨开，露出那张让她着迷的脸蛋。虽然每个世界墨墨的样子都不一样，但不管她变成什么样子，总是会在初见时让她迷恋……

 第35章 世界五

    第二天安晓墨醒来的时候觉得精神莫名的好, 从她开始逃亡以后, 就再也没睡过这么安稳的觉了，难道第一门派真的会让人打心里安稳吗？

    起身穿好衣物，简单洗漱了下，来到前厅发现舞空逸正趴在桌子上发着呆, 身上换成了昨天发下来的训练服，看样子应该比她早好些时候就醒来了。

    “小逸，你应该起的挺早的，已经等了很久了吧。”安晓墨走到舞空逸身边，敲了敲桌子。

    “啊…”舞空逸听到声音才发现安晓墨来了, 急忙回神道：“没有啊, 莫晓，你起了啊。我其实也是刚刚醒, 因着第一天有些激动，所以睡的有些晚，才会这个样子的。”

    说完从椅子里站了起来, 舒展了一下身体, 拉着安晓墨的手，“莫晓走, 我们出发去后山吧。”

    “好。”安晓墨应道, 脸上的笑容很是耀眼。

    刚刚离开的洛云夜看到后心里直泛酸，还以为安夜会让墨墨上心呢，想不到现实是如此残酷……

    洛云夜在人到齐了以后才慢慢从附近走了过来，扫视了一遍以后指着安晓墨和舞空逸说道：“你们都排在她们两个后面, 分成两队。”

    众人听到洛云夜发令后都动了起来，两个队伍马上就排好了。剑阁为他们准备的衣服是不分男女的，加上都束起了发，咋一看还以为都是男的。

    洛云夜指着舞空逸所在的队伍说道：“你们沿着左边开始环山慢跑，过程中不准使用法力，要在日落之前跑完一圈。邵航你跟着他们，如果有用法力的直接取消进了内门的资格。”

    “是。”邵航应道，随即领着他们出发了。

    安晓墨看着舞空逸就要走了，对着她比划了一个加油的手势，舞空逸也回了一个。

    洛云夜看到后马上瞥了一眼舞空逸，示意她快点出发。然后对着安晓墨那队说道：“你们跟着我跑右边，出发！”

    洛云夜率先出发，安晓墨紧跟其后，跑着跑着洛云夜就和安晓墨齐肩同行了。

    跑步时洛云夜没有和安晓墨搭话，她在等着安晓墨自己行动，反正墨墨超级会撩妹……

    果不其然，安晓墨在把后面的人甩开一小段距离后，开始试图搭话：“洛长老，我们为什么要跑步呢，这样自己的修为不会增加的啊。”

    “锻炼耐力，对以后修习剑法有帮助。”洛云夜回道，语气干净利落，没有丝毫犹豫。

    “那洛长老，我们明天也是这样吗？”安晓墨过了一会又开始提问，还特意挂上了一张笑脸。

    可惜洛云夜并没有转过脸看她，“是。”得到的回答更是简洁。

    安晓墨听到这个回答也就没出声了，心里暗道：这个洛长老好像挺难对付的，她都这样卖笑了还是对她爱理不理的。不过这才是第一天，对她冷淡可能是把她当做投机取巧的人了吧。

    虽说不能用法力，但是选择剑修这一道的身体都还是不错的，跑了三个时辰都没有人掉队。

    正午时，两只队伍迎面遇上了，安晓墨看了看跑在前面的队伍，发现找不到舞空逸了。马上拉住了出发时在她后面的人，问道：“你前面那个女孩子呢，她到哪了去了。”

    男子发现有人拉扯他表情很是不快，转身看到安晓墨的脸后马上变成了笑脸，“我前面的女孩子啊，她跑了一个时辰以后就有些坚持不住了，现在应该在队伍的末尾吧。”

    安晓墨得到了自己要的回答以后，马上松开了他，开始加速跑了过去。洛云夜在一旁看着她的行为，没有说什么只是默默的跟了上去。

    安晓墨跑到队伍的末尾也没有发现舞空逸，心里开始有了些担忧，毕竟舞空逸给她的印象是一个娇弱的女孩子，法力偏向也是最温和的木系。

    “她还在后面。”洛云夜看到安晓墨脸上藏不住的担忧，不由得出声说道：“跟我来吧。”洛云夜握住了安晓墨的手，用了法术出现在舞空逸面前。

    “莫晓，洛长老！”舞空逸看到凭空出现的两人很是惊讶，“你们怎么来了。”

    “小逸，你没事吧？”安晓墨担心的问道。

    “没事啊，我只是体力跟不上，所以跑的慢了一点点。”舞空逸说着还不好意思的摸了摸头，“莫晓你不用那么紧张，还把洛长老也叫了过来。”

    “你是舞空逸？”洛云夜问道，装作打量看来一下她，“你的体质一般，看样子更适合去灵阁而不是待在剑阁，你如果现在改变主意，我可以把你推荐给灵木堂的长老。”

    “不是的，洛长老你听我说。”舞空逸一听洛云夜要把她推荐到灵阁，急忙出声辩解，“我是一心追求剑道，一开始就没想过其他的。”

    “洛长老，在测试时就有灵木堂的长老问过小逸了，她早就拒绝过了。”安晓墨在一旁搭腔。

    “这样吗，那你继续吧，莫晓你陪着一起吧。”洛云夜也就是装个样子问一下，反正舞空逸本来就是她的徒弟，再考验一下也没什么大问题。

    “我在终点等你们，如果你们可以在日落之前到达，我就教你们一套剑法。”

    “真的，谢谢洛长老。”舞空逸很是激动，长老的剑法耶，“莫晓，我们出发吧。”

    “嗯。”安晓墨跟着精神抖擞的舞空逸继续跑步，在经过洛云夜旁边时低声道：“洛长老，谢谢。”

    洛云夜听到后微微颔首，脸上的表情没有发生丝毫变化。在确认她们离开后，脸上马上换了一个样，笑的都合不拢嘴了，这次墨墨心里肯定会对她好感飙升。再加教授剑法时的一些身体接触，嘿嘿嘿……

    安晓墨和舞空逸在太阳快落下时赶到了终点，到了地方就看到了背对着她们站着的洛云夜。

    “洛长老，我们做到了。”舞空逸气喘吁吁的说道。

    “嗯，你们吃了这个先休息下。”洛云夜从一个瓷瓶里拿出了两颗丹药，分别给了两人。

    舞空逸接过后直接吞了下去，然后盘起腿坐了下来。

    安晓墨接过后先是闻了闻，这个味道跟她见过的固元丹很像，只是这个药味浓了很多。固元丹对结丹以下的人比较有用，看来自己的修为还是可以掩盖住的。

    看着舞空逸坐下了，安晓墨也吞下丹药坐在了旁边。本以为固元丹对自己没有什么用的，吞下后就发现药力比她想象的强多了，药力被迅速吸收，开始在她的经脉里游走。

    等到完全吸收以后，安晓墨竟然感觉到自己隐隐有突破的感觉了。

    “你们明天继续来，什么时候能一天两圈了，到你们隔壁的竹玄殿来找我。”说完就消失不见了。

    洛云夜也感受到了安晓墨身上的法力波动，知道她这是要突破了，毕竟给她的丹药可是自己精心准备的呢。

    安晓墨感受到自己身上的法力波动越来越大，看来是要在这里突破了，“小逸，帮我护法，我我突破了。”

    “好的，交给我吧。”舞空逸马上注意起了周边的情况。

    本来从结丹突破到元婴应该是要引起雷劫的，但因着安晓墨是魔族，可以继承她父母的修为，因此在突破合体期以前都是不需要渡劫的。

    洛云夜躲在暗处看着，毕竟自己在场会引起安晓墨的担心，加上丹药的药性比较温和。她对于安晓墨的突破过程可是一百个放心，在感受到安晓墨的气息渐渐稳定下来，她就离开了。

    她现在要赶去叶恒秀的住宅，为安晓墨和舞空逸挑一套适合她们的剑法。

    洛云夜来到叶恒秀的住宅，刚想进去就发现齐笙朝这里走来过来，随即隐去了行踪。齐笙竟然主动来找叶恒秀，难道是榆木脑袋突然开窍了？

    叶恒秀住的地方是常年开着大门的，齐笙进去以后直接走向了叶恒秀的卧房，连招呼也没打就直接推门而入了。

    “齐笙？”正在房里擦拭剑鞘的叶恒秀看到来人，马上皱起了眉头，“齐阁主来我这里有何贵干啊？”

    “没什么，只是听说你收了个徒弟想来看看罢了。”齐笙很自然的坐在了叶恒秀的旁边，拿起她放在桌子上的剑端详了起来，“剑身有一些花纹磨损了，需要重新刻上一些符文。”

    “呵，我也不想和你扯皮，我们打开天窗说亮话，你还是为了什么来的。”叶恒秀对齐笙的话根本就没放心上。这个女人明明是一张冰块脸，却偏偏要在学生面前表现的很温柔，说话还总是口是心，十句话里面有八句是假的。

    “你的徒弟火系天分出奇的高，很适合我们炼器的。”齐笙看着叶恒秀不买账，也就放弃了和她好好谈谈的做法，开始单刀直入了，“假以时日，我这个位置就是她的了。”

    “来和我抢人？”叶恒秀像是听了一个很好笑的笑话一样，大笑出声，“想要我徒弟？可以啊，只要你打得过我，我就让她跟着你。”

    ……

 第36章 世界五

    “不是抢你徒弟, 只要每个月来我这里几次就好, 我叫她炼器。”齐笙瞥了用眼叶恒秀，表达了自己的嫌弃，“放心，不会耽误你对她的训练。”

    叶恒秀真是个呆木头, 自己喜欢了她这么多年。她不仅没发现，还把她当做对手，一有机会就针对自己……

    “这样啊。”叶恒秀发现自己的话是有些过头了，“那我明天问一问刘棋的意见，如果她同意我会飞信告诉你的。”

    “嗯, 要不要我帮你把剑的符文修补一下……”

    洛云夜看着两人的交流变得日常化, 很自觉的离开了那里，毕竟她们在一起两个没有吵架, 这可是很少见的。

    叶恒秀和齐笙的事很狗血，本来的叶恒秀是有婚约的，但是未婚夫在见到齐笙是动了心, 暗地里向她表白了心意。

    当时的齐笙已经喜欢上了叶恒秀了, 抱着如果她的未婚父跟自己在一起了那叶恒秀这个婚一定就成不了亲的心态，接受了他的表白。

    然后在一次和她未婚夫约会的地方, 故意引来了叶恒秀, 让她看见他们有说有笑牵手游玩的场景。

    叶恒秀看到后很是生气，当场质问她的未婚夫，未婚夫也承认了。于是她当场宣布了接除婚约，还说要和齐笙老死不相往来。

    齐笙看见事情闹得比预想的大, 也马上离开了那个未婚夫，试图向叶恒秀解释明白。

    可是叶恒秀一直把她拒之门外，不听她的任何解释。这样的关系直到两人都成为阁主，有了频繁地公事需要两人共同商议才略微好转。

    ……

    洛云夜每天都会根据他们的具体情况，给他们安排持续一个月的体能训练。然后教会了邵航一个新剑法，让其代替自己教授他们。

    自己则是在竹玄殿教徒弟，在她们完成一天两圈以后，洛云夜就收她们为徒了，只是没有对外公布罢了。

    “出剑要快！”洛云夜指导，她们练剑。

    “下盘不够稳！”洛云夜批评，她们练剑。

    “这招再去练一百遍！”洛云夜生气，她们练剑。

    以上当然是舞空逸印象里的练剑模式了。

    殿里的习武场一直充斥着洛云夜的声音，她刚刚开始教她们剑法时，也是做了不能用法力的要求。

    等她们把招式练的和标准姿势一丝不差才停止，开始教她们把法力引导到剑上。先是练习均匀分布，再是练习把法力压缩到剑尖处，是的招式威力倍增。

    教导期间免不了有身体接触，一开始还是对安晓墨还是和舞空逸一个画风。但是时间一久，洛云夜可是趁着这个好机会，可劲的吃着安晓墨的豆腐。

    “墨墨，你这个姿势不标准，要这样。”说着洛云夜从后面抱住了安晓墨，并握住了她的手臂，开始“亲自教授。”

    “腿部还不够稳，有空多扎马步，让下盘变得稳一点，这样对实战的帮助有很多。”洛云夜捏着安晓墨的腿说道。

    “墨墨，你这个招式还不够熟练，等明天早上，我们一起早点来这里练习，一定要把动作做得连贯。”

    学习剑法的过程中，安晓墨对着这个洛长老的印象不断改变着，正经长老―负责任、善良、正直长老―教导严格的师父―教导过程中很耐心的师父―也许有些喜欢她的师父―一直打着教导的借口、趁机占便宜的“师父”。

    其实这也代表了安晓墨对洛云夜感情上的变化，只不过现在还没有点火线，情感只是积压着，还没能真正爆发。

    洛云夜交给安晓墨和舞空逸的剑法不一样。给安晓墨的事偏于攻击的，舞空逸这偏于防御的。

    两人天分都很高，洛云夜教了她们十四、五天，她们就都会了。在期间舞空逸也有所突破，现在已经是筑基后期了。

    看着离比赛的时间还早，洛云夜决定带她们出门历练一下。

    在离开之前，安晓墨和舞空逸去器阁找了安夜，但得到的结果和前几次一样，正在闭关修行，不能被打扰。

    “要不是安夜偶尔给我们送几个小武器，我都以为她失踪了呢。”舞空逸埋怨道，显然她对于三番两次都见不到安夜表示很不开心，嘴里一直嚷嚷着见面之后要好好训一顿安夜。

    “小夜夜她被器阁的阁主收做亲传弟子，可能是压力太重了，所以要经常闭关修炼吧。”安晓墨出声安慰道，其实她自己见不到安夜也是有些烦躁的，但只能只能安慰自己了。

    “对了，我听说成了剑阁内门弟子的话，可以去器阁的武器库挑一把兵器呢，我们可以在那个时候，偷偷看看安夜在那里！”

    “这个主意不错，到时候我们……”

    洛云夜带安晓墨和舞空逸来的是一处离天清门较远的小镇，三人到了以后就找了一处客栈歇脚。

    三人点了些饭菜，坐下吃了起来，听起来大堂里众人谈论的事。

    “你们听说了没，万员外家好像来了妖精，一夜之间活鸡全部没了！”一位身穿青衫的年轻男子说道。

    “活鸡全没了？那个妖怪是不是狐狸精啊，话本里说这种妖精是以吸人阳气的为生的啊。”

    “你我都是修行之人，还看什么话本，话本是给那些没有天赋的人看的。我看就算是狐狸精，撑死也就是从妖族那边跑出来的小狐狸，”

    “什么狐狸精，吃鸡的应该是黄鼠狼才对，肯定是万员外坏事做多了，上天派了黄大仙来惩罚他们。”

    这是恰好有一个打扮邋遢的中年男子，大摇大摆走进了大堂，身上还带着一股怪味，大声喊道：“万辉，你害我家破人亡，我在这里诅咒你，全家人不得好死！哈哈哈哈！”

    客栈的小二一听到，急忙叫了人，把男子轰了出去。还一边向坐着的人赔罪，“不好意思啊，是小店管理不周，还去给位老爷、小姐多多包涵。”

    “墨墨、小逸，我给你们的任务就是查清王员外家的事，并解决掉。”洛云夜在听了他们的交谈后下来命令，并补充说道：“这件事我不会插手的。”

    “师父，这里真的会有妖怪吗。”舞空逸把藏在心中的问题问了出来，“不是说好各个种族之间井水不犯河水吗？”

    “井水不犯河水是真的，只不过是对于大的方面来讲。”洛云夜讲解道：“其实，在人界不仅有妖族的人、鬼族和魔族也很常见。只要他们不惹出大事，我们这些门派都是睁一只眼闭一只眼，任由他们去。”

    “这样啊。”舞空逸听完以后脸上露出若有所思的表情，“师父，那不同种族之间可以通婚吗？”

    “没有规定不能通婚，但一般混血儿不管生活在哪里都会遭受歧视，两个种族都不会待见他们。歧视严重的地方他们还会把……”

    这些事安晓墨和舞空逸都从来没有了解过，所以两人听得很是仔细。

    经过讨论，安晓墨和舞空逸决定先潜入到万府，看看能不能找到一些线索。

    两人在客栈休息，到了半夜三更时换上夜行衣，开始了潜入计划。

    万辉的先辈也有出过高手，给他留下了很多灵石。靠着先辈的累积，万辉的修为也堪堪堆到了筑基，加上他也请了些筑基前期的护院，所以安晓墨和舞空逸的动作都比较小心。

    两人先是在屋顶看起了万府的布局，最中间的地方守卫最多，应该是万辉的宝库所在地。在宝库的后方应该是万辉的住处，那最前面就是厨房了，也就是活鸡消失的地方。

    安晓墨朝舞空逸比了个手势，示意她们准备下去了。

    厨房就只有门前偶尔会有巡逻人员经过，“嘎吱”安晓墨轻轻的推开了门，两人轻手轻脚的进到里面，看起准备好的食材。

    “莫晓，感觉好多菜都是用鸡肉做的耶。”舞空逸随便端起一个装好鸡肉的盘子，把鼻子凑个过去，发现闻不到一点点味道。

    “你闻闻看，是不是什么气味也没有？”舞空逸把盘子端到了安晓墨身边，示意让她确认一下。

    “真的没有味道。”安晓墨有自己端了一盘闻了闻，还是一样的没有味道。真是奇了怪了，安晓墨顺手就放了一盘在储物袋里，准备带回去好好研究一下。

    正当两人还想找寻其他线索时，外面传来了打斗声，开来今晚来拜访万府的不知她们两个啊。听这个声音的来源，应该是最中央的宝库被盗了。

    为了避免被搜寻的人发现，安晓墨和舞空逸马上离开了厨房，准备原路返回。

    刚想从屋顶离开，就有一个身影出现在了她们面前――和她们一样穿着夜行服的人。

    那人本来是想拔剑的，结果发现是两个穿着夜行服的同好，朝安晓墨她们挥手示意了下，就从房顶离来了。

    看着马上要赶过来的追兵，安晓墨和舞空逸火速朝客栈跑去。在她们身后，刚刚那个本已经离开了的人，她的身影慢慢浮现出来，跟在了她们的后面。

    ……

    作者有话要说：　　给看到这里的小天使一个超级大的(づ￣3￣)づq?～

    超级爱你们！！！

 第37章 世界五

    安晓墨和舞空逸并没有发现自己被人跟踪了, 离开万府便直接到了客栈, 进到了舞空逸的房间房间。

    两人为了避人耳目是从窗户进来的，安晓墨还特意朝着外面看了一会，确保没有人跟着她们才关上了窗。

    把顺手拿到的鸡，从储物袋了掏出来放在桌子上, 和舞空逸一起盯着看。

    “除了闻不到味道，这个看起没什么奇怪的啊。”舞空逸伸出食指戳了戳，手上传来的触感也很正常。

    “要不要我们把它煮熟看看？”安晓墨提议道，她也没发现什么奇怪的地方。

    “试试看吧。”舞空逸不太高兴的撅起了嘴，埋怨道：“要是师父肯帮忙就好了, 她一定知道为什么的。”

    “师父也是为你好, 你不能什么事都找她啊。”安晓墨笑着摸了摸舞空逸的脑袋，“小逸啊, 总会有一天你要独自面对困境。”

    “莫晓，你这个语气是把我当小辈了耶。”舞空逸不开心的皱了皱鼻子，“明明你和我一样大好吧, 装长辈那样语重心长是干什么。”

    “哈哈, 因为你可爱啊。”安晓墨回道。其实安晓墨年纪来就比舞空逸大，只是因着魔族发育比较迟缓, 所以面容才会显得稚嫩。

    两人在房间里聊得很开心, 可是在房顶上，那个刚刚跟着她们来的人可笑不出来了。

    “额…，前辈啊，我对她们没有恶意的。”林楠看着悬浮在她脖子旁边的剑, 小心翼翼地对着洛云夜说道：“您能不能把您的剑离我远一点……”

    “你是谁，跟着她们干什么？”洛云夜带着逼问的语气说道。

    “前辈，我是南门的弟子，奉师命送信，途径此地。偶然发现这个万府奇怪的传闻，刚刚去调查了一下恰好碰到了两位姑娘也在哪里，所以就跟来看看有没有什么意外的发现……”

    “南门？”洛云夜听说过这个宗门，整个门派里的人都是剑修，“你的师父是谁？”

    “师父他老人家自号竹居老人，是我们门派的长老。”林楠发现洛云夜的紧绷的表情稍稍缓和了些，急忙接着说：“师父派我去天清门，给剑阁的叶阁主送信。”

    竹居老人？这个洛云夜可是没有听说过。不过小师妹好像是有和南门的一位长老有联系，他们每隔十年都会约战一次，看来眼前的人说的应该是实话。

    “下次别偷偷摸摸的了。”洛云夜收起了剑，“我们也打算调查万府的事，如果不介意可以和我两个徒弟做个伴。”

    “好的好的。”林楠连忙像小鸡啄米似的点头，生怕慢了一步小命就不保两人，毕竟能悄无声息的把剑架在她脖子旁边，修为一定比结丹期的自己高很多。

    “原来前辈是两位姑娘的师父啊，怪不得修为如此高。”林楠的脸上扯出了微笑，讨好道：“怪不得两位姑娘的剑术和身法如此精妙，让我大开眼见，真是名师出高徒。”

    洛云夜听着这明显是拍马屁的话并没有表现出不悦，反而露出了微笑，“行了，奉承的话也不必多说，你隐匿的身法倒是不错，一般元婴期也看不透你。我可以用一把下品灵器跟你交换，把这个身法交给我的两个徒弟，怎么样？”

    “这个…”林楠有些为难，毕竟这个身法是她家族的秘法，教给外人会违反族规，可是不答应，自己的小命会不会…

    “怎么了，是不满意交换条件吗？”洛云夜察觉到了林楠的纠结，自己也不是想为难她，便补了一句，“灵器是附带攻击加成的剑，攻击力翻倍。”

    能让攻击力翻倍的剑！这可是每个剑修梦寐以求的武器啊，“满意满意，那我现在就去教她们。”

    “不用，等明天你遇上她们和结个伴，一起调查万府的事。然后以为了更好隐匿为借口，顺势教给她们就好。”说完就把剑扔给了林楠，自己回了房间。

    “哦哦。”林楠呆呆的应道，接过剑的她就傻一直笑着，等回过神来，才发现洛云夜已经离开了。

    诶，前辈已经不见了啊，自己还没有问她是谁呢…不过这次自己真是交大运了，一定要好好教她们身法，这样才对得起手里的剑！

    洛云夜回到自己的房间，刚刚小七告诉她，它发现了聂海的踪迹。聂海带着他一小半亲信来了人界，抓了一些修为低下的人。

    她在考虑要不要过去调查一下原因，可是小七告诉她的地址离这里很远，要是她过去了，在这里的安晓墨如果出了事情也不能及时赶到……

    算了，不去了，墨墨的安全才是最重要的，反正他们迟早也会对上的。这种家务事还是让墨墨亲手处理吧，自己只要做坚固的后盾就行。

    ……

    安晓墨和舞空逸经过一番讨论，还是把鸡给炖熟了。熟了的鸡倒是有味道，还是很香很香的那种，两人差点就忍不住吃了起来。

    在隔壁看着她们行为的洛云夜不由得笑出声来，看来她们的阅历还是太浅了。这个鸡其实是这里的特产，以鸡的纯净出名。特点就是没熟以前不带丝毫气味、煮熟就特别香，而且味道极其鲜美。如果她们两个白天先去了解一下地方的情况，就不会闹出这样的笑话了。

    两人研究了很久还是没有结果，安晓墨就回自己的房间休息去了，留下可怜的舞空逸在香气四溢的房间里，艰难的催眠自己。

    第二天，安晓墨刚刚起床洗漱完毕，门外就传来了敲门声，“客官打扰一下，您师父让我给你送早餐。”

    师父给自己准备早餐？到了她们这个境界，基本对食物没有要求了啊，“进来吧。”安晓墨说道，既然是师父安排的，那就吃顿早饭吧。

    “嘎吱。”小二双手端着托盘，用身体推来了门。他一进来，安晓墨就问道了熟悉的味道――和昨天晚上的味道一样！

    看着小二从托盘放到桌子上的菜，安晓墨内心是崩溃的――小鸡炖蘑菇。

    “小二哥，这个鸡味道好香啊，是不是用了什么特别的烹饪方法啊？”安晓墨装作好奇的问道，希望可以从小二这里套出一些有用的消息。

    “这个啊，客官是外地人吧，这种鸡在我们这里可出名了，它是……”小二哥滔滔不绝的讲了起来。

    安晓墨听得一愣一愣的，脸上挂着僵硬的微笑告别了小二哥，安晓墨不由得捂脸懊恼。师父一定是知道了她们干的事，搞不好现在还在偷笑。想到昨晚她们还辛苦的忍着不去吃……这次真是丢人丢大发了啊……

    安晓墨闻着从中飘出的诱人香味，自己现在可是没什么兴致吃啊，还是叫上小逸去万府周围打探一下消息吧，免得又闹出笑话。

    一推开门就看到了对面的舞空逸，看着她桌子上的两个锅，想必师父也给小逸准备了吧，比起昨晚伴着香味一起入睡的小逸，自己还算的上是幸运吧……

    两人转身关上门，然后颇有默契的，一起对着洛云夜的房间翻了个白眼才下楼，开始了新的调查。

    两人先是向住在万府旁边的人打听万辉的事，得知万辉为人仗势欺人，勾结当地官府，在这里算得上是无恶不作了。但是他父亲却是一个大善人，生前做了很多不求回报的事。

    万辉还有一个女儿，本来最近就要和当地知府的儿子成亲了，但因着万府发生了一连串诡异的事，拍被外人指指点点，于是延后了婚期。

    “莫晓，听他们说万家的小姐是个知书达理的大家闺秀，而知府的公子则是一个天天泡青楼的纨绔子弟。会不会是有人喜欢上了万小姐，为了和她在一起搞出这些事的？”

    “嗯…”安晓墨摸着下巴思索着，“不排除这个可能，看来我们还要再去一趟万府了。”

    “这次我们应该不去厨房了吧…”舞空逸想到今早一起来就看的，师父真是坏心肠，拐着望子笑她们傻。

    “当然不去！”安晓墨回答的很快，“这次我们去万小姐的闺房，看看这件事是不是和她有关系。”

    安晓墨和舞空逸从老地方潜入了万府，一进去就看到了林楠。

    “你们好，还记得我吗？”林楠笑着和她们打着招呼。

    两人面面相觑，都表示不认识她，安晓墨出声问道：“你是？”

    “在下南门林楠，昨晚有幸见过两位。想来我们来万府的原因是一样的，不如搭个伙，毕竟人多好办事啊。”

    “这…”安晓墨有些难以作抉择，虽然她话说的很好听，但是贸然个陌生人一起，不是很安全啊。

    “好啊，我们是天清门剑阁的外门弟子。”舞空逸没有注意到安晓墨的纠结，没有任何防备的直接说出了她们的门派和名字，“我是舞空逸，她是莫晓，你叫我小逸就行了。”

    “啊，天清门剑阁啊，我刚好要去给你们阁主送信。”林楠突然明白了昨晚那位前辈为何出手如此大方了，不愧是排名第一门派的人，就是财大气粗。“不如我们一起解决完这件事，然后跟你们一起回去？”

    “好啊。”舞空逸想也没想就应了下来。

    “嗯，作为报答，我教给你们我的独门身法，可以帮助我们隐匿踪迹。”

    隐匿踪迹？这个听起来不错啊，日后对于自己回到魔界很有帮助呢。

    安晓墨突然发现，自从到了人界自己好像一直很走运啊，先是有了安夜给的武器，再是有好师傅教导，现在又有功法送上门……

    作者有话要说：　　感觉这个世界应该挺长的_(:зf∠)_

    谢谢“颂歌沙影”的营养液，来个么么哒。

 第38章 世界五

    “内容我已经全部告诉你们了, 如果有什么问题, 欢迎随时向我提问。”林楠笑着说道，然后不自然的舔了舔自己的嘴唇，“根据我前些时间的调查，这是多半和万辉的独女万海棠有关, 现在我先带你们去林小姐闺房，看一看她有没有进一步举动。”

    “嗯，我们也有猜测这事和万府的小姐有关。”安晓墨说道：“还有就是，谢谢你的功法”

    林楠听到安晓墨的话只是笑了笑，没有多说什么, 她觉得那位前辈并不希望自己告诉她们实情。莫晓和舞空逸真是走运啊, 这么好的师父怎么就没摊她身上呢，或许这就是所谓宿命吧……

    三人挑了一个隐秘位置开始了监视, 万海棠刚刚和万辉用完饭回来。她到自己房间换了一套轻便的衣服，然后拿出来一把小锄头、剪刀和一些肥料，开始照养起了在她房间外的海棠树。还时不时对着树讲话, 讲着万府一些最近发生的事。

    “这棵海棠树和万小姐有很大渊源。”林楠压低着声音对着安晓墨和舞空逸说道：“我想万府以前的仆人打听过, 这棵海棠树在万辉他爹搬到这里时就存在了，但是一直表现出半死不活的状态, 却在万小姐出世是开了花, 万小姐因此被取名为海棠。”

    “那会不会是这棵树成精了？”舞空逸说出了自己的猜想。

    “应该不是。”林楠摇了摇了头，说道：“我当是也有过这样的猜想，但是我用专门追寻妖力的法器测验过，这棵树没有任何妖力波动。”

    “这样吗, 我们昨天听人说，万府的鸡一夜之间全部死了。”安晓墨蹙眉回忆着昨天在客栈听到的话，“林楠你知道这是怎么一回事吗？”

    “鸡？这个应该是人为的。据我所知好像是有人雇佣了一些散修，让他们故意在万府闹事。”林楠继续说道：“而且雇佣人应该就是万小姐，应该是阻止婚礼的进行。”

    “咦，竟然是万小姐做的！”闻言舞空逸霎时瞪大了眼，一副难以置信的样子，“那就应该是万小姐不想嫁给知府的公子了啊。”

    “嗯，而且万小姐还有了喜欢的人。”林楠又丢出一个让舞空逸震惊的消息，脸色有些诡异的说道：“也许，她喜欢的对象可能连人也不是，而是海棠树。”

    “万小姐喜欢上了一颗海棠树？”这次安晓墨也感到震惊了，这样太离谱了吧，“还为了这棵树不肯成亲？”

    “虽然很离谱，但事实就是如此，万小姐不想成亲就因为这样会见不到海棠树。”林楠的脸上露出了些许惆怅，“毕竟感情这个事，是最难琢磨的啊。”

    感情吗，安晓墨握紧了手上的剑，这把剑还是安夜给自己的呢，她给这把剑取了个名字叫玄夜。她必须承认，自己对那个可爱的人有了些好感，可惜发现的有些晚了，自从上次分开，她就再也没见到过安夜了。现在自己又遇到了师父，她好像也对师父有了好感……

    “你们看！”林楠突然出声，打断了安晓墨的思绪，“万小姐这是在干什么？她割伤了自己的手臂！”

    万海棠用修剪海棠树枝条的剪刀割伤了手腕，血顺着她的手指流下，滴在了海棠树的根部，最后被土壤所吸收。

    “难道她把自己的血当做肥料了？”安晓墨紧皱着眉头看着这一切。随后看见万海棠的身体渐渐倒下，马上就要昏迷了过去了，急忙出声：“不对，她是要自寻短见！”

    三人急忙现身，赶到了万海棠身边，开始处理起她的伤口。

    万海棠在昏迷前隐隐约约看到了三个人影，“别…别…”

    “快快快，我们先帮她止血。”林楠看着昏迷过去万海棠喊道。

    “我来我来，我带了一些可以止血的草药。”舞空逸马上翻起了储物袋，她随身带着很多草药，其中不乏有高级的止血药草。

    在众人的努力下，万海棠的伤口停止了流血，舞空逸还为她包扎好了伤口。为了避免她们被发现，林楠就把万海棠抱到了她的床上，然后关上了门，装作是她在休憩。

    好在万海棠生性喜静，加上她今天早早就打发了下人，所以安晓墨一行人的动作没有被发现。

    过了好一会，万海棠才在众人的注视下悠悠转醒，她看到眼前的人本没有什么惊讶的。表情淡淡的说道：“你们是我父亲派来的吧，他给你们多少报酬，我给你们双倍。”

    “万小姐，你误会了。”林楠出声解释道：“我们不是你父亲派来的，我们是听说了你事情想来帮助你的。我们都不希望一个这么好的女孩子毁在渣男的手里。”

    “帮我？”万海棠脸上露出了嘲讽般的笑容，“那跟我说说你们打算怎么帮我？想刚刚那样阻止我和舒舒的团聚吗？”

    “舒舒？她是谁？”安晓墨心里有了一个猜测，“是不是你房间外面的那颗海棠树？”

    “是又如何？不是又怎样？这件事和你们没有关系！”万海棠脸上的表情渐渐变得扭曲，而后又突然变得温柔，用柔情似水的目光望着安晓墨的身后，“舒舒，你来了啊，是来接我一起走的吗？”

    安晓墨闻言猛地一惊，迅速向后转身，手里的剑作势就要拔出。其他两人也是马上把身子转向万海棠看的地方。

    没有人？安晓墨看着身后空荡荡一片，那是在和谁讲话？

    “唉~”三人的脑海里都响起来一道低沉的女声，她们马上环顾四周，看是不是有人躲在这里。

    “你们别找了，我确实在这个房间里，只是以你们现在的修为还看不到罢了。”三人的脑海里又传出来刚才的声音，声音略带着一些久经世事的沧桑。

    “海棠，我想了很久，当初是我太自以为是了。本以为能带给你幸福，却害的你被家族驱逐……甚至客死他乡……现在还变得神志不清了……也许妖和鬼注定不能相爱……”

    “舒舒~”万海棠的声音很是温柔，让人不自觉的要沉溺在里面，“没事的，这一切都是我自己的选择。你已经做到很好了，既然我们活着不能在一起，就让我们死后永远相伴吧。”

    “不行，你现在已经是人了，不用陪着我这个孤魂野鬼，你的生活才刚刚开始。”青舒的声音开始有些颤抖，里面蕴含着连她自己也没发现的害怕。

    “额，我可以打断你们一下吗。”舞空逸有些不好意思的说道“你们可以把事情说清楚吗，或许我们可以帮到你们呢？”

    “你们？三个连分神期都没有到的小辈？”青舒有些好笑的说道：“虽然我很感谢你们救回了海棠，但以你们的实力，还是早些离开吧，万一我们的事情牵连到你们，可别怪我没提醒过啊。”

    “你可别小看人。”舞空逸有些生气的嘟起了嘴，“至少我们比你这种连身影也不敢出现的人好多了，再说了我们的师父可是很厉害的，没有什么可以难到她。”

    师父吗……安晓墨看着舞空逸，一副我有师父我最棒的样子。如果换成她，她会这么做吗？全身心的信任自己的师父……

    “你师父？”青舒看了看她们，最后把视线停留在了安晓墨的剑上，好似突然抓到了救命稻草般，激动的问道：“你们的师父是不是天清门的人？她叫什么名字？”

    “是啊，我们和莫晓都是天清门的弟子。”舞空逸说话是语气带着骄傲，“我们的师父是剑阁的长老，至于叫什么名讳怎么能轻易告诉你呢。”

    安晓墨看着舞空逸装腔作势差点笑出声，小逸是不知道师父叫什么吧。自己也是无意中看到师父的一本手札才知晓的。

    “好好，是天清门就对了。”青舒很是激动，真是天无绝人之路，“我认识你们的师父，她叫洛云夜，是现在天清门的护门长老，也就是太上长老。她现在在这里吗，能不能让她来一下这里！”

    太上长老！安晓墨和舞空逸条件反射的看向对方。安晓墨看到舞空逸那丝毫没有掩饰的震惊之情，就知道她这个师父是隐瞒了身份的……

    “你既然知道我们师父是太上长老，就知道师父她不会屈尊来见你们。”安晓墨压下自己的心里的诧异，和青舒打起了太极，希望借此得到更多消息。

    “这……”青舒有些为难，以她现在的情况，不能离开海棠树太远啊，“我现在的法力所剩无几了，必须依靠海棠树才能存活……要不这样吧，在树下埋有我以前的佩剑，以前是和你师父以前炼制的，你把它挖出来带给你们师父看。就说剑的主人需要她帮忙，让她到这儿来。”

    ……

    安晓墨三人根据青舒提供的位置，很顺利的找到了埋在树下的剑。剑身被兽皮包着，解开兽皮后露出了完好无损的剑身，安晓墨用手摸了剑格上的花纹，这个和小夜夜给她剑身上的很像啊，难道师父是小夜夜的长辈？可是她们在师父面前提起过小夜夜啊，师父没有任何反应，就像是完全不认识一样……

    作者有话要说：　　惊不惊喜！意不意外！我居然在没有在半夜更新！

    小夜夜的马甲就快掉了噢~

 第39章 世界五

    万海棠的情绪不是很稳定, 为了安全起见, 最后决定由安晓墨把把剑带给洛云夜，林楠和则是舞空逸待在万府了。

    安晓墨手里拿着青舒的佩剑飞快的向客栈赶去，打算向洛云夜旁敲侧击问一下，看能不能解开她心中的疑惑……

    此刻的洛云夜根本没有一点点要掉马甲的觉悟, 让小七帮忙注意安晓墨的安全，自己开始钻研一种功法。

    要是能学会这个，墨墨就能迅速提高修为了，那样就可以恢复记忆了……

    这个姿势不错，这个也很好, 洛云夜聚精会神的看着摊在桌子上的书。书上画着的清晰图案, 不由得让她的思绪万千，脸上的表情也有些微妙, 带着些许急迫和向往……

    “主人，别看功法，快点收起来吧。夫人已经在往这里来的路上了, 马上就到了！”小七出声提醒, 要是被夫人看到主人这样，主人建立的师长形象就要崩塌了。

    “什么！墨墨要回来了。”洛云夜闻言一惊, 马上把书放回了储物戒指里, 换成了一本剑法。

    “咚、咚”门外传来了安晓墨的声音，“师父，在吗，我有事要找你。”

    “墨墨, 进来吧。”洛云夜尽量让自己的表情和语气变得和平常一样，看着安晓墨走了进来，还不自觉的整理了一下衣襟，问道：“怎么了，是遇到你们解决不了的麻烦了？”

    “师父，我们在万府遇到一个人、不、应该算是附身在海棠树书上的鬼，她说以前认识你。”安晓墨把手里的剑双手举起，让洛云夜看到，“说把这个带给你看，你就会过去帮她。”

    “嗯？”洛云夜拿过了剑，根据原主的记忆，这把剑是她刚刚学会炼器时炼造的。她记得好像是给了鬼族的一个皇亲。

    “她是不是名叫青舒？”洛云夜问道。

    “名字她没告诉我们。”安晓墨略微思考了下，说道：“不过万府的小姐称呼她为‘舒舒’，师父你以前真的和她认识？还为她炼制了佩剑？”

    “嗯，以前的朋友。”洛云夜对于这些事都只有隐隐约约的印象，所以不打算多讲，“看来我这位老朋友是遇上困难了啊。走，墨墨我们一起去万府吧。”

    “师父，你是什么时候学会炼器的啊？”安晓墨在赶路途中寻了个空隙说道：“我觉得那剑格上的花纹挺好看到，能不能也给我炼制一个？”

    “我吗，我是有一个师妹炼器手法很是高超，她以教会我炼器作为报答让我帮她一个忙。”洛云夜提起炼器的事还是有些兴致的，听到安晓墨在问自己要武器心里也有些窃喜，看来刚刚看到的功法要加紧时间学习了呢。

    “那个花纹可是你师父自创的呢，可以通过特殊的方式激活，激活后会根据当时加的材料，产生一些不同的功效。”洛云夜压根就没想到，她上次给安晓墨的剑也是有这个花纹的，还傻乎乎的以为安晓墨已经开始对自己放下戒备了。

    “墨墨你想要师父给你炼制什么呢？”

    “暂时没想好，等以后再告诉您吧。”安晓墨从洛云夜的话里提取了一些信息，独有的花纹吗……加上师父完全不认识安夜的表现，看来要去器阁和安夜好好谈谈了啊……

    万府和客栈离得不远，俩人一会就能赶到。

    洛云夜在离万府几百米处停下了脚步，她隐隐约约感觉到了魔力的波动。

    “墨墨，万府里面好像出了一些变故，一会待在我后面。”洛云夜嘱咐道。

    “嗯。”安晓墨应道。她不是什么有危险就一定要冲在最前面的人，她明白如果真的有事，她只会是洛云夜的累赘，不如乖乖躲在她身后，

    洛云夜想了想，又拿出了一个挂坠系在了安晓墨的腰带上，才安心地向继续行程。

    洛云夜来到万海棠的闺房前，看到一个穿黑袍的女子正在攻击蒙面男子，而舞空逸和林楠则护着万海棠。

    眼尖的舞空逸在洛云夜一出现就看到了，大喊道：“师父来了！”

    引得正在交手的两人齐齐向洛云夜看去，蒙面的黑衣人看到以后马上脱离里黑袍女子的攻击，不要命似的冲了过去。

    “前辈小心！”林楠惊呼出声，紧张的看着蒙面人的举动，担心洛云夜会因此受伤。

    其实她这个担心是完全没不要的，以洛云夜的修为，在这个世界没有什么人能伤到她。

    洛云夜轻轻松松就挡住了蒙面人的攻势，只是一个刚刚分神期的人罢了。

    蒙面人见着自己被轻松击退，便知道自己不是洛云夜的对手。看了一眼安晓墨，脸上露出了一个诡异的笑容，开始催动全身的法力，说道：“有少主陪着我一起死，是属下的莫大荣幸啊。”

    “不好，他要自爆！”林楠马上朝远处跑去，喊道：“你们快闪开。”

    舞空逸第一反应就是捂住脑袋，蹲下身子……过了好久她也没有感觉到什么动静，就慢慢地抬起了头看了过去。

    蒙面人的自爆并没有成功，而是被困到了一个透明的袋子里，在里面奋力挣扎着。

    “没事了。”洛云夜收回刚刚丢出法器的手，瞥了眼黑袍女子说道：“谁能解释一下这是怎么回事吗？顺便给我介绍一下这位是谁？”

    “师父，我来，我来。”舞空逸先是小跑到了蒙面人的身边，确定了他逃不出来，才开始讲述事情的经过，“本来我和林楠都待在房子里陪着万小姐，然后这个人就突然闯了进来，拿出了一个铃铛一样的东西摇了起来。

    这个东西好像对青舒姐姐的作用很大，让她差点消失。然后那个穿黑袍的姐姐就进来了，和黑衣人打了起来，中途还替我们挡了好几次攻击的余波呢！”

    洛云夜看着这个心性单纯的徒弟，无奈的叹了口气，还有舞空逸是什么时候见谁都叫小姐姐了的啊。

    “前辈应该是舞小姐的师父吧，在下敖叁。”敖叁恭恭敬敬向洛云夜作揖，然后才继续说：“实不相瞒，这个蒙面人的铃铛是我们家传法器。一不小心被这个恶徒偷走了，在下才追到此地，想让前辈行个方便，把他交给我来处置！”

    敖叁扯谎的能力也不比安晓墨逊色，除了一个名字就没有一句真话！

    洛云夜听到她是敖叁以后，瞳孔微缩，条件反射般想要看一眼安晓墨。还好理智尚存，阻止了她这个掉马的行为。

    “那敖小姐，你凭什么让我把他交给你？”洛云夜问道。

    “前辈您法力高强，也不会觊觎我家一件灵器。您的徒弟如此热心肠，那您也一定更和善，肯定会满足我一个小小的请求的。”敖叁不卑不亢的回答着，还给洛云夜带了好几个高帽，让她迫于面子可能这样做。

    洛云夜施法把那个铃铛拿了出来，观赏了一下，然后递给了敖叁，“这个给你，人我是要留下来的，毕竟他可是想伤害我朋友啊，你说是不是啊，青舒？”

    洛云夜把从安晓墨给她的剑拿出，注入了法力，一个穿青衫的女子身影渐渐浮现出来，最后凝成了实体。

    青舒没有第一时间接洛云夜的话，而是抱住了万海棠把她圈在自己的怀里，才说道：“这人可能和追杀我的人有关，我非常感谢敖小友出手相助，但是这个人我一定要好好审问一番。”

    敖叁见到青舒也这么讲了，她要是在强求就会显得过于奇怪了，只得退一步，“那就劳烦前辈审问时，”

    替我问一下为何会偷窃我家的法器。”

    “自然”洛云夜一口应承下来，看来这个魔族左护法处事很圆滑啊，怪不得以分神就修为可以和合体期的聂华分庭抗礼。

    看她这个紧张样，这个蒙面人一定就是魔族的人吧，她好像想出了一个对付聂华的办法了呢……

    洛云夜让舞空逸和林楠处理一下现场，自己领着安晓墨进了房。

    “青舒，说吧，你怎么把自己弄成这样的？”说着洛云夜习惯性的给安晓墨舔了茶。

    青舒安抚着蜷缩在她怀里的万海棠，整理里一下思绪，娓娓道来。

    “我和你分开后，继续了我游览四族的旅程，我在妖族遇到了海棠。妖族崇尚武力，当时海棠的父母打算把她送给妖族最厉害的皇子为妾。海棠喜欢自由，不喜欢父母擅自安排她的事，就自己跑了出来。“”

    “接着就是一起抵抗她的父母，带她离开了妖族。但万万没想到在边界被那个皇子阻拦，海棠为了就我受了重伤，当我们逃离到这来以后她已经快不行了，我只能用秘法把她转化为类似鬼魂的存在，让她在万府重获新生。”

    洛云夜看了青舒一眼，说道：“然后秘法的代价就是你的修为和余下的寿命，因着肉身消散了，你就只能附身在海棠树上。没想走了运，这棵海棠是棵古树，让你活了下来。你就选择入梦陪着万海棠，但是她因此想起了一些以前的事，变得有些神志不清。如果没有遇到我，你是不是就打算用残存的法力抹去万海棠的记忆，然后自我毁灭对吧。”

    青舒怀里的万海棠听到“自我毁灭”后突然张开嘴，朝着青舒的肩膀咬了下去。青舒看了看被咬的地方，没有任何的痕迹和鲜血。用有些幽怨的眼神看了洛云夜一样，认命般的点了点头。

    “看在我们以前的交情上，我就告诉你一个法子。”洛云夜拿出了一本她刚刚在客栈看过的书，以迅雷不及掩耳之势塞到了青舒的怀里，说了句：“你好好学习！”

    青舒：？？？

    作者有话要说：　　猜猜那本书是啥书，嘿嘿嘿～(￣￣～)(～￣￣)～

 第40章 世界五

    “按照上面的做, 你们两人都会慢慢好转。”洛云夜说着用余光瞥了一眼安晓墨, 观察了一下她的面部表情。

    秀美轻挑，瞳孔微微放大，很明显安晓墨一定是想到了这是什么功法。

    这就是洛云夜要的效果，按照她的设想, 墨墨应该会想她为什么有这个，然后在发现自己对她的感情，最后就……

    看着青舒打开书准备看了，洛云夜连忙出声，“这个比较适合你回去好好研究, 到时恢复了被别忘了报答我啊。”

    “当然。”青舒把书攥紧, 朝着洛云夜抱拳道：“到时做牛做马，任由你差遣。”

    “好, 你这话我记下来，等到要你帮忙时可别找借口推脱。”洛云夜说道。

    洛云夜又交代了一些其他事项，把青舒和万海棠安排在了她的一处庄园里, 庄园就在天清门附近。

    看着万海棠一直对青舒“动手动脚”, 洛云夜很配合的拉着安晓墨的手走了出去，把空间留给两人。

    “师父, 你可以帮我向器阁阁主打听一个人吗？”安晓墨在三思量后问出了口, 她必须确定安夜和师父是不是一个人。

    “器阁？墨墨你要打听谁的消息？”

    “她叫安夜，是我在试炼认识的人，我找她时她一直都在闭关，所以……”

    “是墨墨你以前的朋友啊, 没问题，师父回去就帮你问问。”洛云夜回答的语气很平淡，可惜没有牵着安晓墨的那只手不自然的微微紧握，泄露了她略显紧张的情绪。

    “嗯，谢谢师父。”安晓墨乖巧的应道，然后借着整理衣服，把手从洛云夜那里抽.出。

    洛云夜感到手心的温热消失了，心里略微有些失落。不禁想到这样发的事有多少次了，从一开始到现在……

    “哇啊！”从另一边传来的喊叫声打断了洛云夜的思绪。

    “是小逸的声音。”安晓墨马上反应过来说道。

    “走，我们快去看看。”洛云夜趁机伸出手揽住了安晓墨，把她搂紧自己的怀里，说道：“抓紧了！”

    安晓墨因着惯性就扑进了洛云夜的怀里，双手圈住了她的脖子，双颊因为压到一坨柔软的东西变得微红。明明就这么近，根本就不需要飞行啊？

    “小逸怎么了？”洛云夜问道，顺便慢慢的松来了怀里的安晓墨，让其恢复了原先站立的姿势。

    安晓墨被松开后就退后了一步，拉开了和洛云夜的距离。

    刚刚自己碰到柔软时的心跳动频率好像有些不正常，这应该是正常反应吧，毕竟那个触感……

    洛云夜见着安晓墨的反应，在心里把进度条默默的向前推进了一点。

    “师父，那个刚刚被你困在法器里的蒙面人不见了！就在刚刚我和敖姐姐聊了几句，回过神就已经没人了，”舞空逸语气有些急促，脚不停的在原地踱步，似乎想要做些什么，“要不我在附近找一找？”

    “不用了，跑了就跑了吧。”洛云夜听到脸上表情没有丝毫波动，淡定的收回了法器。

    困住蒙面人的她自己的法器，她怎么会没有感应呢，只是知道是谁干的不想揭穿罢了。

    “墨墨，你和小逸回客栈收拾一下，然后我们就回去。”洛云夜转过头，看了一眼舞空逸身边的敖叁，“林楠你和我一起处理一下万府的事，可以吗？”

    “当然，能帮到前辈是我的荣幸。”林楠说着握紧了手上的剑，感觉这个前辈是根金大腿的，自己可要抱住了。

    “那师父，我现在和莫晓一起回客栈了啊。”舞空逸看着洛云夜对蒙面人的消失表现的无所谓，觉得师父肯定是另有对策，也就没有再纠结。

    得到应允后，舞空逸就拉起安晓墨准备去客栈。

    “大白天的，别拉拉扯扯，影响不好。”在准备离开万府时舞空逸脑海里传来了洛云夜的声音，她看了眼一旁神色未变的安晓墨，就明白洛云夜这是只传音给她。

    心里嘟囔着：明明都是女的，拉拉扯扯又不会怎么样，师父看起来很开明，想不到这种事都会念叨，真是……

    “既然前辈有要事需处理，在下就不打扰了。”敖叁对洛云夜说道，见着她没有说什么，就自己离开了。

    洛云夜望着敖叁离开的方向，和去客栈的方向相反，难道她不去见墨墨？她可是特意离开墨墨身边，给她们制造会面的机会啊。

    林楠见着洛云夜没有动作，也就侍候在一旁不出声。

    “你们是什么人？”一直掉线的万府护院终于上线了，“来人啊，拿住她们！”

    洛云夜看着一大群人围住了她们，却又因为她们淡定的表现不敢轻举妄动。

    “呵”洛云夜嗤笑道：“林楠，这些小喽喽，就交给你来处理。”说完便离开了万府，改变原来任由她去的打算，朝着敖叁离开的方向赶去。

    想故意引来他们来阻挠自己，看来敖叁还是准备去见墨墨的，她越是这样自己就越要去。

    因着敖叁刚离开不久，所以洛云夜很快就寻到了她的踪迹，一直尾随其后。

    敖叁离开万府一段距离后，便调转了方向，朝着客栈前行。

    敖叁躲在角落看着安晓墨和舞空逸分别到了自己的房间收拾东西，然后对着安晓墨的房间施了个障眼法，四下看了看，就进到了安晓墨的房间里。

    “少主！”敖叁一进到房间就单膝下跪，向安晓墨行礼。

    “敖叁，你又这样！”安晓墨急忙扶起敖叁，让她坐了下来，“我都跟你说过多少次了，我们不需要见外！你把我当成妹妹就行！”

    “少主的好意属下心领了，但是主就是主，仆就是仆……”

    “好好好，随你。”安晓墨不耐烦的挥了挥手，示意敖叁可以停下来了，然后盯着她的眼睛问道：“叁姐姐，你告诉我问你一些问题，你必须老实回答我。”

    “好。”敖叁点了点头，表示自己已经准备好回答了。

    “我父亲离世的真像族内有谁知道？还有我母亲是不是已经被聂华……”最后几个字安晓墨张开了嘴，却发不出声，她太害怕被证实了。

    敖叁垂下头，紧闭着双眼，深吸了一口气，“是。”这一个字包含她的惋惜和自责，“真想其实长老们心里都有数，只是有一些已经被聂华收买了。其他支持少主的因着你失踪，不敢太过于招摇只能在暗地里支持我，帮助对抗聂华，让我能出来找你。”

    安晓墨听到的回答是她意料之中的，但是眼眶还是不受控制的红了，在心里早就把聂海千刀万剐了。

    “我知道了，叁姐姐，这段时间辛苦你了。”虽然很想报仇，但是安晓墨明白在自己的实力不如聂华时，回去也是无用的。

    “晓墨，难过你就哭出来吧。”敖叁看着安晓墨眼眶通红，泪水一直在里面打转，却强忍着不流出来。不由得想起了她们小时候的事，安晓墨每次受伤都是这样，强忍着，不哭。

    “父亲说过，泪水是弱者的表现。”安晓墨抬起头，硬生生把眼泪往回挤，带着些许鼻音恨恨地说道：“等我回去之时，就是聂华死去之日。”

    “晓墨你不马上回去稳定局势吗？”敖叁皱眉问道。

    “不，我要提升实力，修为至少是分神期才能稍微有些威慑力。要不然去了就是白给聂华一个借口，毕竟实力是最重要的。”安晓墨眨了眨酸涩的眼睛，让其尽快变正常，可不能留下太明显的痕迹。

    “好，那我就一直陪着你。”敖叁明白，经过这次大变安晓墨学会了很多东西，已经不在是无知的少女了。自己既然没有权利改变她的决定，那就无条件支持她好了。

    洛云夜在隔壁房间注视着屋里的一切，看到安晓墨那强忍着泪水的倔强样，真的好想把她抱在怀里，给她一个依靠，让她没有任何的顾虑，可以随心所欲，心想事成……

    算了算时间，安晓墨估摸着舞空逸应该收拾好了，整理了一下自己的情绪，挂起了笑脸。

    “小逸，我们去师父那吧。”安晓墨现在招呼着舞空逸。

    还没等舞空逸回答，洛云夜就“啪”一声，用力的推开了自己房间的门，用不耐烦的语气说道：“我最近心情不好，别整天笑嘻嘻的出现在我面前。”

    舞空逸听到后，默默吐槽了师父喜怒无常，然后就把脸绷了起来，收起了笑脸。安晓墨听到后则是卸下了伪装，脸上沉重的表情不再掩饰。

    洛云夜带着安晓墨和舞空逸找到林楠后便启程，踏上了回去的路。途中遇到不长眼的强盗抢劫经过的商人，正要出手敖叁就出现了，一起合力对付完强盗以后，发现敖叁要去的地方就在天清门附近。舞空逸热情邀请同行，敖叁就顺势入了伙。

    到了天清门附近的村落，敖叁就和洛云夜她们分开了。

    回到在剑阁的府宅后，洛云夜又给了安晓墨和舞空逸一些新的功法，让她们自己摸索练习，遇到不会的再来问她。

    洛云夜一直在注意着安晓墨的行为，发现每天都是疯狂练功，除了基本的休息以外把所有的精力都放在了提升修为上。

    洛云夜为此特地找了丹阁阁主，炼制了一些适合的丹药给安晓墨送过去。

    安晓墨收到丹药后没有推辞，道了谢以后继续练，配合着丹药确实提高了修行的速度。

    洛云夜以师父的身份不好阻止她，只能跑到器阁，变回了萝莉来找安晓墨。

    “墨墨，你在吗？我是安夜。”洛云夜用软糯糯的声音说道。

    在门外呆了许久，才传来了一些动静，“嘎吱”门被打开，露出的事安晓墨略显憔悴的脸。眼袋微微下垂，有一些淡淡的黑眼圈，身体也明显比以前瘦了许多。

    “小夜夜啊，我刚刚正在学一个关键的招式，耽误了些时间。”安晓墨扯出一个生硬的微笑招呼着洛云夜，“好久不见了啊，别在门口呆站着，快进来坐吧。”

    “墨墨，你遇到什么事了吗？”洛云夜坐到房间的椅子上问道，“觉得你心情不是很好。”

    “没什么，就是修炼遇到瓶颈了。”安晓墨揉了揉太阳穴，试探的问道：“小夜夜，你能不能帮我解决一下？”

    “修炼的瓶颈？”洛云夜用手摸了摸下巴，装作在思考，“墨墨，修炼的事，你可以问你师父啊。”

    “这几天我已经找过我师父好多次了，感觉有些不好意思。”安晓墨说着有些为难的抿了抿嘴唇，“要不你先看看能不能解决？”

    “好吧。”洛云夜说道：“我尽力而为。”

    “小夜夜，你看，这个“精气合一，汇于丹田，转起形，为律……”是这么一回事？”

    “这个啊，就是说集中注意力，把你的法力全部转移到丹田，然后转化它的形态，让它形成自己规律……”

    “那这个“归起律，止于……”又是什么？”

    “意思是把所有……”

    安晓墨先是从简单的问题问起，洛云夜见着问题不难就一一回答。到了最后就是不管啥问题只要安晓墨问了，洛云夜就习惯性回答。

    “师父你好厉害啊，我今天又学会了很多呢，谢谢师父。”安晓墨说道。

    “教徒弟本来就是做师父的本分，不需要说什么谢谢……”讲着讲着洛云夜发现安晓墨看她的眼神变得怪异起来，然后猛地惊喜，她现在是安夜啊……

    看着安晓墨似笑非笑的表情，洛云夜觉得自己好像掉马了，该怎么办，在线等！！！

    “墨墨啊，你听我解释啊。”事情到了这个地步，自己已经没有其他理由可以圆了，不如大大方方的认错吧。“我这样子是有原因的。”

    “好，我给你一个机会，说吧。”安晓墨给自己的茶杯里添了些许热水，她倒是想知道，洛云夜会怎么样解释。证明了安夜和洛云夜是同一个人以后，就再也没有感到有距离感，安晓墨觉得心里也有了些莫名的愉悦。

    “我本名洛云夜，是天清门的太上长老，因着想收徒弟。就打算在新生里选苗子，然后就化名安夜。然后就遇到你和小逸，然后就收你们为徒了……”

    “就这样？”安晓墨听完这个解释不是很满意，“按照你的说法，安夜是为了选徒弟存在的，现在徒弟已经选好了，你为什么还要顶着这个身份来找我？”

    “我这是关心徒弟的身心健康！”洛云夜回道：“再说了，你不是前几天让我打听一下“安夜”的消息吗？”

    “哦”安晓墨：冷漠脸。

    洛云夜看到安晓墨这副样子，不由得轻笑出声，看来这几天墨墨都是故意装出来啊，是为了让自己掉马……

    “好吧，我说实话！”洛云夜伸出手，和安晓墨的手十指相扣，深情的注视着她，说道：“我喜欢你，从我见到你的第一眼前，我就深深的被你吸引。你的容颜印在了我的心里，每当我闲暇时它就会浮现出来。墨墨可以给我一个机会，做你的依靠吗？”

    安晓墨：……我考虑一下，你先出去吧。

    看着洛云夜合上了门，安晓墨马上抱紧了自己的身体，刚刚她听到洛云夜表达心意时，身体有一种莫名的激动感。像是苦苦等待的东西，终于来到了自己的眼前；拼命追寻的目标，突然达成。带着无法言说的喜悦……

    洛云夜，洛云夜，洛、云、夜……

    安晓墨在心里轻声低喃了好几遍，心情才稍稍平缓了一些。虽说自己也喜欢她，但是她瞒了自己这么久，这么能轻易放过她呢……

    以后的日子长着呢！

    作者有话要说：　　【假装自己码了5000字】

    【假装在12点之前更新的】

    【假装自己棒棒哒(*^__^*) 嘻嘻】

    感谢“重度拖延症”的营养液，来个么么哒(づ￣3￣)づq&#10084;～

 第41章 世界五

    洛云夜有些忐忑不安, 刚刚发生的事根本没有在她的计划里, 连表白也是在没有一丝丝准备的情况下的，她当时见着自己被揭穿就懵逼了，语无伦次都不知道说了些啥……

    希望墨墨能明白她所要表达的意思，选择接受自己, 然后……

    整理了一下自己混乱的思绪，回头看了一眼紧闭的房门，洛云夜回到了自己的府宅。

    有些纠结要不要继续先前的“观察”，毕竟自己已经掉马了，要是这个再被墨墨发现, 结果她自己都不敢想象, 还是且行且珍惜吧。

    安晓墨在房间里思考了一会，以后应该以什么方式和洛云夜相处, 想了半天也没让自己满意，就抛下烦恼开始继续自己的修行。

    虽说这几天的拼命是故意装出来的，但是她内心的急切确实没有丝毫掩饰。她当然明白修为是要稳打稳扎, 但留给她的时间真的不多了啊……

    离安晓墨到天清门已经有三个月了, 按照规定，外门弟子的挑战赛也要开始了。

    这些天安晓墨没有再去找过她, 洛云夜心里着急, 可又怕自己去找她会适得其反，毕竟这个可不是以前墨墨。在现在的安晓墨眼里，自己可是骗了她的，即使自己没有什么恶意, 但总归是欺骗。

    安晓墨的父母是因为聂华的背叛，才会落得这样的结果，毕竟背叛也是欺骗的一种啊……

    洛云夜只能旁敲侧击的向舞空逸打探一下消息，来了解情况。

    “小逸啊，我最近都没怎么看到墨墨在外面练剑了，你知道原因吗？”洛云夜挑了一个舞空逸请教问题时的空隙来问。

    “嗯……”舞空逸听到后皱起了眉头，嘴角不自觉的微微嘟起，装作一副我再认真思考的表情。

    “莫晓啊，这几天应该都在房间里修炼吧。”

    “你没有看到她出来过？”洛云夜对安晓墨会老实在房间里表示怀疑，端起架子，正身问道：“一次也没有？”

    “呃……”舞空逸眨了眨眼，自己已经答应了莫晓要帮她隐瞒，可是这样子的师父明显不好打发啊……

    “据我所知，莫晓是一直待在自己房间里的，这几天我一次也没有见到过她。”舞空逸还是决定帮莫晓，毕竟吃人嘴短、拿人手软，给她的礼物还在她房间放着呢。

    舞空逸站直身子，假装没看到洛云夜怀疑的眼神，“师父，没有其他事我要回去了，毕竟明天就是挑战赛了，我要养好精神。”

    “去吧去吧。”洛云夜挥了挥手，看到她支支吾吾的样子，就知道舞空逸早就被墨墨收买了。

    现在不愿意见她，那挑战赛总会出现吧，按照她的实力肯定能赢。只要那时当众宣布墨墨和舞空逸是她新收的关门弟子，就可以给她们参加天清门秘境试炼的资格。

    秘境里可是有很多好东西呢，墨墨为了提升自己的修为，一定会去的，到时就有自己表现的机会了……

    当日，剑阁所有的人，不论新生老生都聚集到了最大的演武场。洛云夜、叶恒秀和剑阁所有的长老都坐在台上，观看这场比赛。

    洪长老出面介绍了洛云夜，外门新来的弟子都很惊讶，无不懊恼但时没有好好表现自己，错过这样一个好机会。

    在洪长老宣读了一些规矩后，由叶恒秀这个阁主宣布，挑战赛正式开始。

    安晓墨和舞空逸都没有率先上场，先上场的是她们以前的大师兄――邵航。

    邵航先是上台向洛云夜他们行礼，而后对着另一侧说道：“外门弟子邵航，此次向内门华初秋提出挑战！”

    “嘿，你看我说的没错吧，就知道大师兄这次还是选择挑战华师姐！”

    “大师兄对华师姐真是执着啊，要是换一个人挑战，好几年前就是内门的人了呢。”

    安晓墨听到在她旁边两个人的讨论，看来“大师兄”也是有故事的人啊。

    “莫晓，我告诉你一个秘密噢~”舞空逸发觉安晓墨对邵航的事好像挺有兴趣的，就迫不及待想分享她前几天的发现，“是关于“大师兄”的！”

    “秘密？”安晓墨内心也是有八卦之魂存在的，“说来听听。”

    “嘿嘿，我跟你说啊，前几天你不是躲着师父没有去练剑嘛。”舞空逸压低声音，靠近安晓墨的身子说道：“我偶然发现了大师兄在亭子里喝酒，嘴里还嘟囔着些‘秋秋，不要离开我’‘我会一定变强’的话。然后就醉趴在那里，倒在了地上。我见着大师兄以前很照顾我们，我就打算把他扶起来。结果她就抱住我，把我当做那个秋秋了。”

    舞空逸说着还看了看台上，邵航和华初秋已经开始交手了，目前的局势两人还是不分上下的。

    “然后呢？”安晓墨被勾起了好奇心，催促道。

    “然后、然后就抱着我不放，想要亲我…”说着舞空逸的脸突然变得有些粉嫩嫩的，“我当然要反抗，就把手按在了他的胸前，想要推开他，结果手上传来的触感……”

    洛云夜端着副正经的表情，明面是在看比赛，其实一直在关注安晓墨那边的动静。

    呵呵，有了我还撩妹，两人靠的那么近干什么！墨墨到底说了什么，舞空逸的脸会红成那样！！！还拉手了！！！快放开我媳妇！！！

    “按照你这么说，大师兄其实是女的！！！”安晓墨惊讶的拉住了舞空逸的手，这也太、太……

    “而且听她醉酒时的话，华师姐也知道，她们还以前在一起了。最后是因为华师姐的父亲嫌弃她修为低下，连自家女儿也不如，说她不配成为他们的女婿就硬让她们分开了。”说着舞空逸指了指台上，“我因着好奇打听过消息，那个坐在在洪长老下面一个的，就是华师姐的父亲。”

    “大师兄真是……”安晓墨对邵航已经完全改观，开始敬佩这个大师兄。

    话说，女子和女子的恋情，一定要一方是女扮男装的吗？一定要有一方遮掩身份吗，就不能光明正大的在一起吗？如果自己和洛云夜如果像青舒和万海棠一样光明正大的，会不会影响到她。

    “小逸，你对两个女子之间的恋情怎么看？”安晓墨问道。她心里还是有些担心的，毕竟人族的条条框框太多，没有那么自由。

    “两个女子的恋情？没什么看法啊。”舞空逸对这个突如其来的问题有些不解，“不就是两个人互相喜欢，然后在一起呗，挺好的啊。”

    “嗯，确实挺好的。”安晓墨发觉自己好像在心底里，已经把洛云夜当做陪着自己度过一生的伴侣了呢，这么早就开始担心以后的事了……

    安晓墨在台下认真思考她和洛云夜未来的路，而在台上的洛云夜早就吃醋吃到飞起了。

    “我说师姐啊，你有没有在专心看比赛？”在一旁的叶恒秀感觉到了她的不对劲，总觉得洛云夜在克制些什么。

    “当然有！”洛云夜咬牙切齿的说道：“我很可是专心的看着呢！就是觉得台下有些人不够专心，想要提醒一下她们罢了。”她已经快忍不住要过去亲手把她们分开了！！！

    叶恒秀循着洛云夜看的方向望去，好像有两个挺漂亮的女孩子在低头讨论着些什么，这也没什么大不了啊。听着洛云夜的语气好像挺在意的，“她们不看比赛就随她们，我们不用不着管的那么严苛。”

    “呵呵。”洛云夜对叶恒秀的话报以冷笑，怪不得齐笙到现在还没得手，叶恒秀就是个榆木脑袋！

    “洛云夜，你这是什么意思？”叶恒秀虽然不能领会‘呵呵’是什么意思，但冲着洛云夜这个语气就知道不是什么好话。

    “也就只有齐师妹才会看上你，你个榆木脑袋！”

    叶恒秀：？？？

    “好好的你提齐笙干什么，这事和她有关系？”叶恒秀开始搞不清情况了。

    “没关系，你继续看比赛吧，这个邵航好像挺想拜你为师的。”洛云夜选择放弃和叶恒秀交谈，扯开了话题，选择眼不见为净专心看起了比赛，反正她现在也干不了什么，总不能真的冲下台……

    “哦~”叶恒秀脸上露出了迷之微笑，她明白师姐为什么这么奇怪了。台下的那两个女孩子，不就是一开始的那两人吗，师姐这是在担心她自己的孩子啊。真是望女成凤啊，希望她的两个女儿多吸收经验，心疼身为母亲的师姐三秒，就不和她计较刚才的事了，毕竟每一个母亲都是不容易的。

    看着叶恒秀脸上诡异的表情，洛云夜有些嫌弃。阴阳怪气的，也就只有齐笙受的了，两人不再一起可惜了，看来有机会要帮齐师妹一把了……

    “好耶！”、“大师兄干的漂亮！”台下一片欢呼声，邵航赢了华初秋！

    “华师姐，承让了。”邵航笑着向华初秋伸出了手，她们马上就可以在一起了，“以后还请多多指教。”

    “邵师弟进步的很快啊。”跌倒在地上的华初秋握住了邵航的手，借力站了起来，“到了内门，怕是师弟要照顾我呢！”

    “好，这才是我们剑阁应有的风气！”叶恒秀见着结果出来了，站起身子说道：“我们剑阁的弟子，就是要在切磋中不断进步，而且做到互相扶持！

    下面，我宣布，邵航正式成为内门弟子。邵航告诉我，你想不想拜入某位长老的门下？”

    “启禀阁主，弟子仰慕阁主已久，愿望就是有朝一日能拜阁主为师！”邵航半跪着朝叶恒秀说道。

    “好，从现在起你就是我的弟子了，过会结束就来我这，和刘琪一起！”

    “多谢师父！”邵航向叶恒秀行了礼，明晃晃的拉着华初秋的手下了台。在台上的华父看到此景后只是摸了摸胡子，邵航成了阁主的弟子，算的上是勉勉强强配的上自家宝贝女儿了，自家也就不用太过于担心了。

    由于邵航的胜利，外门弟子像是打了鸡血般，纷纷开始了挑战，双方各有胜负。

    到了尾声，挑战人渐渐变少，安晓墨和舞空逸也大致知道了内门弟子的实力。

    那么现在，就可以准备上台了！

    作者有话要说：　　不造讲些啥，就给你们一个么么哒好了~

    感谢“颂歌沙影”的营养液，给你两个么么哒~

 第42章 世界五

    “外门弟子舞空逸, 向内门刘棋师姐提出挑战。”舞空逸选择了和她一样的新生来挑战, 刘棋是阁主的徒弟，是名副其实的新生一人。

    舞空逸在知道自己师父比阁主还厉害时，就下定决心要在这次比试为师父争光，至少要打败新生里的第一, 这样才配得上当师父的徒弟。

    刘棋听到后，向叶恒秀行了一礼，表示她应战，然后上了台，淡淡的说道：“请指教。”

    “师姐, 你家的女娃很厉害啊！”叶恒秀看着台上的站在两人, 转过身子对着洛云夜说道：“敢于越级挑战，师姐你是不是给了你家的娃什么独门秘籍？”

    “哪有什么秘籍, 只是她天分好，加上自己努力罢了。”洛云夜看得见舞空逸的努力，虽然有金手指, 但是她基本没有使用。不走捷径, 脚踏实地，这是洛云夜心里对她的评价。

    舞空逸的修为是结丹前期, 刘棋则是结丹后期, 一个刚刚突破筑基，一个准备冲击元婴，两人的修为的差距很大。在台下来人看来，这场比赛的结局不言而喻, 一定是刘棋胜出。

    “天分和努力吗？”看着台下已经开始交手的两人，两人一开始的局势还是势均力敌的，问道：“师姐，你认为这两个那个更重要？”

    “这个因人而异吧。”洛云夜看着台下的舞空逸，使用的剑招和自己教她的不一样啊，应该是根据自己的习惯有了些调整，不愧是原来的女主。

    “如果真的要选一个的话，我认为天分更重要一些吧。毕竟没有天分，再多的努力也是白费。”洛云夜说出了自己的观点。

    台上的局势发生了变化，刘棋挥剑的动作好像变得有些勉强，颇有些后力不足的感觉。舞空逸则是越战越有劲头，渐渐掌握了节奏。

    但由于等级还是有差距，最后以平局告终。叶恒秀知道舞空逸是洛云夜的人，也就没有问她的意向，直接宣布成为内门弟子。

    “在下外门安晓墨，想请内门都修洁都师兄指教。”安晓墨话音刚落，台下突然沉寂了三秒，而后爆发了热烈的讨论。

    都修洁是内门第一人，这个第一和新生的第一根本没有可比性。都修洁的实力其实跟某些长老已经持平了，只是听说他因着一直想拜入太上长老门下，没有接受任何长老的邀请，就自己一个人在内门修行。

    “真是初生牛犊不怕虎，一个新生竟然想挑战都师兄！趁早下台，免得到时候连都师兄一招也接不住，丢脸丢到姥姥家！”站在都修洁旁边的一个人大声说道，很明显这是为了讨好都修洁。

    都修洁听到没有反驳，这话讲得很是和他心意，但自己的表面功夫还是要做的，装作严厉的呵斥道：“不许这么说大家都是同门，师妹只是想找我切磋来提升实力罢了，这种事情身为师兄当然义不容辞。”

    “是是是，都师兄说的对，师弟我受教了。”一旁的青一男子也附和起来。“我们有这样的师兄，真是……”

    “别嗦嗦，要应战就战，不然就当你输！”洛云夜这句话里是加了法力的，整个演武场了的人都听到清清楚楚。竟然敢嘲笑自己的媳妇，一定是嫌自己命太长了吧！

    都修洁看着洛云夜的语气不是很和善，急忙行礼，然后上了台。暗道：都是这个小妮子害的我被洛长老呵责，要是不好好教训一顿，真是难解心头之恨。

    一宣布开始，都修洁就来了个拔剑式，一道注入法力的剑气挥出。

    “嘭。”安晓墨也使出了同样的招式应对，剑气在两人中间碰撞、爆裂开来，要是没有防护罩，台下的的人早就受牵连了。

    都修洁冷哼一声，脸上的表情带着狂妄，可是微缩的瞳孔表示了他的震惊。他明明感应到这个安晓墨的修为是结丹中期，怎么能挡住他一个修为是元婴后期的攻击，虽然没有用全力，但是普通攻击也不容小觑了。

    难道是她隐藏了实力？都修洁有了猜测，为了验证这个想法，都修洁开始了近身的攻击。

    两个人交手的动作很快，修为在元婴一下的人都看不清他们，只能隐隐约约看到残影。

    安晓墨一开始应对的有些勉强，但随着时间的推移，两人开始不相上下了，双方的身体都出现一些被剑气割伤的小伤口。

    这让都修洁开始心急，他可是内门第一人，现在和一个新生的战局都打了这么久，而且看起来也不会马上结束。不管最后胜负如何，他的影响力都会减少，而安晓墨就会踩在他的头上，成为剑阁冉冉升起的新星……

    这种情况是都修洁不愿意看到的，事到如今，就怪不得他了……

    都修洁偷偷从储物戒指里拿出了一样东西，把它放在手心里握好，准备趁着安晓墨不注意抹在她的伤口上。

    就在都修洁堪堪躲过安晓墨的剑招后，就要和她擦身而过时，“好机会。”都修洁暗道，眼看着手就要碰到安晓墨的伤口。

    “砰。”都修洁突然被一股力量击倒，身子飞出了老远，掉落在离安晓墨很远的地上。

    都修洁捂住胸口，“噗”的一声喷出好大一口血最后晕了过去。

    “是谁干的！”一位在末尾的长老起身喊道，马上看起了都修洁的伤势。

    话音一落，台上的长老也开始紧张，纷纷东张西望，密切的关注着自己身边的情况。这个攻击实现他们没有一点点预兆，保不准下一个就是自己了。

    “别看了，是我出的手。”洛云夜从座位起身，飞到了安晓墨的身边，呵斥道：“刚刚都修洁在比试中不敌安晓墨，妄图使用蛊虫来取胜。这种行为一向为剑阁弟子所唾弃，更何况他还是对同门出的手！我已经废了都修洁的丹田，就此宣布逐出天清门，你们可有异议！

    你们身为观战的长老，竟然没有发现，这算不算是玩忽职守！”

    长老们面面相觑，在都修洁一旁的长老也看到他手中暗藏的蛊虫，一时间场面安静了下来。面对着处于生气状态的下洛云夜，是没有人敢于挑战权威的。

    最后还是叶恒秀看不下去他们的窝囊样子，出声缓和状态，“好了，师姐也无需生气，都修洁的修为确实不俗，加上他的手法隐秘，他们没发现也情有可原。师姐就原谅他们一次，毕竟人无完人，都免不了犯错。”

    看来一眼霜打茄子般的众人，明白自己威慑的效果已经达到，在确认了安晓墨没事以后，洛云夜才出声，“行了，记住这种事没有下次。”

    “是、是、是。”众位长老急忙应道，然后派人把都修洁抬了下去，准备进行后面的比试。

    “我宣布，这次比赛结果是安晓墨胜，你可有意向拜我们其中一人为师？”叶恒秀马上继续了流程，配合洛云夜问道。

    “多谢阁主好意，弟子早已拜师。”安晓墨说完以后就想洛云夜行了一礼，喊道：“师父！”

    “嗯。”洛云夜颔首，说道：“安晓墨和舞空逸都是我在新生里发现的好苗子，早就收为徒弟了。现在她们已经展现了自己的实力，我把她们作为剑阁参加秘境的三十人之二，你们没有意见吧。”

    众人闻言都是摇头，他们现在可算明白了刚才太上长老为什么会这么生气，原来安晓墨是她的徒弟啊，早就听闻洛长老的护短，现下有好好的见识了一次。以后看到这两位小祖宗，一定要客客气气的啊。

    看着他们脸上恍然大悟的表情，洛云夜知道他们已经在心里，把安晓墨她们放到了很重要的位置上了。这事马上便会传遍天清门的每个角角落落，安晓墨和舞空逸就被打上了洛云夜的标签，没有人会去动她们。

    洛云夜看到事情搞定了，就离开了演武场。当然安晓墨和舞空逸是跟着出来的，一直到了自己的府宅前，洛云夜才示意舞空逸离开，留下安晓墨一个人。

    “墨墨，你考虑好了吗？”洛云夜现在全然没有再演武场上的霸气，有的只是一个战战兢兢等待心上人回答的痴情人。

    “嗯……”安晓墨故意装作在思考，看着洛云夜脸上掩饰不住的焦急，才缓缓出声道：“鉴于你刚刚的表现，我认为你可以做我的依靠。”

    “墨墨你是答应和我在一起了！”洛云夜听到的虽然是预期中的答案，但还是不妨碍她欣喜若狂。

    “对，我安晓墨决定接受洛云夜，决定和她一起度过余生！”安晓墨抛开了所有的伪装，用最真实的自己回应在洛云夜炽热的感情。

    洛云夜紧紧的拥住了安晓墨，开心的抱着她转起圈，心里感到前所未有般的满足。

    在洛云夜稍稍平复了心情，把安晓墨放下后，她的一句话又让洛云夜哭笑不得了。

    “对了，小夜夜，我刚刚说我是安晓墨，你怎么一点也不惊讶？”

    作者有话要说：　　感谢“颂歌沙影”“爱喜洋洋的灰太狼”的营养液，来个么么哒(づ￣3￣)づq?～

 第43章 世界五

    “额……这个……”洛云夜这次真是词穷了, 这让她怎么解释, 难道说她一开始就知道她的身份，那要怎么来解释？？？

    “噗~”看着洛云夜纠结的表情，安晓墨很不厚道的笑出了声，“行了, 不想说就别说了，毕竟是我先隐瞒了你的。”

    安晓墨也不是不明事理的人，毕竟每个人都会有自己的秘密，看着洛云夜支支吾吾的样子就明白这个事不好和她解释。

    “墨墨，你真是善解人意。”洛云夜故意装作害羞的样子, 把头埋进了安晓墨的怀里, 借此贪婪的呼吸着她散发出来的体香，真是会让人沉沦的……

    安晓墨感受到胸前的吞吐的热气, 身子略微觉得有些不自在，好像有什么在蠢蠢欲动……

    “行了，你都多大人了, 怎么还像小孩子一样。”安晓墨觉得自己越来越不对劲, 就推开了洛云夜，马上扯开了话题, “小夜师父, 我还有些事情要和你商量呢。”

    “小夜师父？总感觉哪里怪怪的。”洛云夜对这个新的称呼有些不习惯，“墨墨，你还是直接叫我名字就吧……”

    “我觉得这个称呼挺好的能很好的提醒我，你既是我的小夜夜也是我的师父啊。”安晓墨才不会放过这个调侃洛云夜的机会呢, 毕竟她们两人之间是有差距的，不论是修为还是年龄或阅历。

    这个称呼可以时时刻刻提醒她，她以后的伴侣是一个成熟稳重又呆萌可爱的人。

    洛云夜则是因着安晓墨话里两个“我的”开心到飞起，她的媳妇已经把自己当做她的人了呢……

    “对了，小夜师父，你也知道敖叁是魔族的人吧。”安晓墨问道：“能不能批准我下一趟山，我有些事需要告知她。”

    天清门的新招收的弟子，如果没有什么正当理由，是不允许轻易离开门派的。安晓墨现在需要敖叁来告诉她魔族的近况，好让她心里有个底。

    “下山吗？”洛云夜凝神思考了片刻，说道：“不如直接让敖叁上来吧，你跟她要谈的事应该很多，她直接上来会更方便。”

    “可是天清门戒备严苛，如果敖叁来了，她也就接收不到其他人汇报给她的消息了。”安晓墨说出了自己的担忧。

    “墨墨，你放心吧，这件事交给我解决。”洛云夜微微一下，伸出手和安晓墨十指相扣，靠近她轻声低喃道：“有什么难题，我都会帮你解决的，你不需要有任何烦恼。”

    “小夜师父，我发现你有很多样子我都没见过呢，不知道你到底有多少面还没有表现出来。”安晓墨回握住洛云夜，由被动转为主动，牵着洛云夜进到了府宅里。

    “我不管有多少面都只会喜欢你一个人，因为，我的心只有一颗，里面装满了你……”洛云夜说道，她很享受现在的时光。有一种解决完乱七八糟的事后，就陪着安晓墨在这里到地老天荒，反正她们都是修仙之人，寿命非常长久。

    “主人啊，你可不能这样想。”小七在感受到洛云夜消极是思想后，常年装死的状态被马上就被抛弃了，换上了勤劳小蜜蜂的状态，“主人和夫人的灵魂都属于外来者，在某个世界呆的太长和话会影响你们的。”

    “是吗，那真是可惜了。”洛云夜对小七说着可惜，但心里却丝毫没有感觉，早就知道没可能了。

    安晓墨最后把洛云夜拉到府宅里的练武房，要洛云夜陪她练习剑术，以便尽快提高自己的修为。

    洛云夜考虑到过段时间后的秘境，也就没有反对，安安心心的当起了陪练。

    两人的相处模式比起以前的相差不是很大，只是洛云夜从以前的口头指导，变成贴身教而且充当陪练罢了……

    洛云夜打着教安晓墨修行的借口，让她搬了进来。虽然没有进行身上比较深入的交流，但是也达到同床共枕的程度了。

    两人的日常作息变得一模一样，这里的大部分原因是洛云夜一天到晚都粘着安晓墨，久而久之就同化了。

    “墨墨，我把敖叁安排在你以前的房间，可以吗？”洛云夜问道，两人的关系虽然很亲密，但是基本的尊重也是要的。

    “可以啊，敖叁刚好可以照顾小逸。”安晓墨应得很爽快。

    “墨墨，怎么感觉你回答时都没有思考过？”洛云夜心里开始泛酸了，那里怎么说也是媳妇自己睡过的地方啊，现在给敖叁住竟然没有一点反对的意思，“这个敖叁可靠不，也没有可能会被收买！”

    “噗，小夜师父你就使劲装傻吧。”安晓墨已经不吃洛云夜这一套了。自从上次舞空逸来请教问题时，因着洛云夜不在，而这个问题她恰好知道答案，就和舞空逸聊了起来。

    结果眼前这个人看到了就开始吃醋，过来几句话解决完问题，就把舞空逸请了出去。中间说话的语气也很简洁明了，让舞空逸误以为她心情不好，吓的她短时间都不敢找上门来。

    “敖叁的底细你肯定都知道，敖叁在我很小的就陪着我，她因着比我大些一直很照顾我。如果非要说些什么的话，在魔族，她就是我最信任的人了，谁都有可能背叛，但那个人一定不会是她。”安晓墨说道。

    “我明白……”洛云夜也明白自己焦虑过度了，可是她一看到有人接近她媳妇，就想赶人走……

    “小夜师父要乖~。”安晓墨不反感洛云夜对她的占有欲，她很理解，在她看来这也是一种表达感情的方式，并没有什么不好啊。

    “墨墨，我可是很老的人了，你就别用哄小孩子的方法哄我了，至少也要亲亲……”

    竹玄居的洛云夜和安晓墨在你一言我一语的腻歪着，而刚刚来到天清门的敖叁情况就有些不好了。

    凭借着洛云夜给她的地图，敖叁费劲九牛二虎之力才找到地方。

    刚想敲门，一个熟悉的身影就出现了，“咦，敖姐姐，你这么到这里来了？”

    作者有话要说：　　这章短小了一点_(:зf∠)_

    都是因为没有小天使催更，都没有码字的动力了(is^ti)

    没错，我就是来求留言的=￣ω￣=

    要是超过20个，明天我就双更！！！

    如果做不到作者就是受受，万受无疆的那种【炒鸡认真且严肃脸】

 第44章 世界五

    “嗯？小逸？”敖叁看见舞空逸有些惊讶, 洛前辈不是说是她选的地方很僻静, 基本没有人打扰吗？

    解释道：“洛前辈安排我住这里，我有些事要和她商议。”

    “是师父安排的啊，那敖姐姐你要和我一起住了耶。”舞空逸听到敖叁住这里很是开心，自从莫晓因着修行搬到了师父那里起, 她就一个待着，感觉到很无聊。

    虽说白天可以去找师父，但是总感觉师父不太喜欢自己去打扰她，感觉师父想和莫晓两个人单独在一起……

    “嗯……，小逸你住这里？”敖叁问的语气有些迟疑, 让她和别人住一起, 这太……

    “是啊，以后我们就可以一起练剑了。”看着敖叁为难的表情, 舞空逸有些不解，难道是敖姐姐不喜欢她吗？

    用着小心翼翼的语气问道：“敖姐姐，你是不是讨厌我, 不想和我一起。”

    敖叁看着舞空逸撅起嘴, 眼眶里还有疑似有水光。如果一起住的可爱的女孩子，应该没啥问题吧……

    秘境开放的日子在安晓墨和洛云夜的腻腻歪歪, 敖叁和舞空逸的磕磕碰碰相处之下渐渐临近。

    有资格参加秘境的人, 经过层层选拔出来的，整个门派只有最优秀的一百人可以参加。

    “莫晓，师父没跟来吗？”舞空逸在秘境门口张望了很久，也没有发现洛云夜的踪迹, 忍不住问了安晓墨。

    “小夜师父啊，或许有事情要办吧，我今天还没有见到过她。”安晓墨心中也有一样的疑惑，今天起来罕见的没发现洛云夜抱着她。连以前一直缠着她，才要到的早安吻也没来要。

    “是吗……”舞空逸有些失望，看着场上大部分人的身边，都是有师父陪同的，师父们还一个劲的给自己徒弟丹药法器什么的。

    “嘿，墨墨，小逸，好久不见啊。”洛云夜身上穿着器阁弟子的常服出现了。

    “安夜！”舞空逸看到洛云夜很是激动，习惯性的想拥抱她。

    “小逸，矜持！”洛云夜躲过了舞空逸的熊扑，她的墨墨媳妇就在旁边呢。

    “嘿嘿，想不到安夜你也来了。”心大的舞空逸还以为是洛云夜顾忌她的形象，憨笑了几声说道：“那我们又可以像入门选拔一样了呢，再一次一起并肩作战!”

    “是啊，又可以一起了呢。”洛云夜选择无视安晓墨投来的目光，那种调侃又带着诱惑的小眼神，真的怕自己把持不住啊。

    “各位参加秘境试炼的人注意了，秘境里有很多凶兽，修为范围未知。这是一场勇气、胆识、修为和运气并存的地方，你们的生命在里面没有其他保障，死了就是死了！

    但伴随着危险的往往都是机遇，在里面修行和突破的几率都会提升十倍！……”

    经过秘境守门者的介绍，以前没参加过的弟子对其有了简单的了解，接着就是秘境开放！

    在场的除了少数人，都争向先前冲，希望好的机遇率先被自己遇到。

    洛云夜她们当然是属于少数人了，除了她们还有刘棋和其他一些老生。刘棋在人近的差不多时才慢悠悠的进去，经过舞空逸时还特意向她打了招呼。

    舞空逸回了一个甜甜的微笑，说道：“棋棋，你加油！”

    不愧是女主啊，洛云夜感叹道：跟谁都能友好相处，都可以化敌为友，真是自带玛丽苏光环啊。

    “小逸，你是怎么和刘棋熟识的？”安晓墨的好奇心又泛滥了，总觉得舞空逸身上发生了好多事啊，有她一起这一路都不会无聊了。

    “就是那次比赛啊，我在比试的时候觉得她身体有些不对劲，就故意平手了。”舞空逸眨了眨眼睛，说道：“我们快进去吧，门外就剩快我们了呢。”

    “好吧。”安晓墨看着舞空逸不是很想谈这个话题，就知道这里面有不可以说的秘密，只能把好奇心收回去。

    “墨墨，你想知道为什么吗？”洛云夜和安晓墨并肩行走，向她传音道：“要不要我告诉你啊~”

    “随便你啊，不告诉我也行。”安晓墨故作冷淡的回道，她明白自己要是表现的迫切想知道答案，洛云夜就会趁机向她提一些奇奇怪怪的要求，她才不会上当呢！

    “咦~墨墨你一点都不好奇啊！”洛云夜的语气带着些失望，“唉~，那就算了吧，就让我一个感受这种知道真相的满足感吧~”

    呵呵，安晓墨在心里冷笑，当时的自己怎么会觉得洛云夜很可靠，假的！都是假的！不存在的！！！

    明明就是一个幼稚鬼，每天脑袋瓜子里都不知道寻思些什么，尽爱折腾一些奇奇怪怪的东西。

    洛云夜看着安晓墨憋屈的样子，心里可开心了。有了媳妇就是好，天也变蓝了、草也变绿了、水也清了，连周围的空气也变得更好了。

    和她们走在一起的舞空逸，总感觉到周边的空气弥漫着奇怪的气息，让她莫名其妙有些的心塞。

    三人走了许久，也没有发现任何凶兽的踪迹，这不正常啊。

    因着秘籍是有修为限制的，分神期及以上是不允许进来啊，洛云夜是仗着自己修为高和小七的帮助，把修为压到元婴后期才成功进入。

    “我们小心一点。”洛云夜环顾了四周，说道：“我们可能是走到了一个阵法里，都注意看下周围，也没有奇怪的地方。”

    洛云夜等了许久，也没听到有人回应。一转身周围空空如也，安晓墨和舞空逸都不见了！

    马勒戈壁，看来她们早就已经进到阵法里了，只是自己没有发觉罢了。

    “小七，小七，你有没有破解阵法的方法啊。”洛云夜研究了一下周围的东西，并没有什么破阵的思绪。加上小七昨天和她说过，聂华的人也获得了进到秘境的关系，她可没时间浪费，必需尽快找到安晓墨。

    “主人，这个阵法比较高级，给小七半个小时。”脑海里冒出一句话后，小七就没吱声了，看来是专心破阵去了。

    洛云夜琢磨着，还要半个小时，自己在这里干等着有些无聊，应该找一点正经事做做，比如看一些很有用的功法……

    过了一会，舞空逸也发觉两人不见了，看着周围陌生的景色，猜测自己应该是进了幻境。和当初选拔试炼差不多的吧，从储物戒指里拿出了敖叁给她的香囊，挂在了腰间。

    敖姐姐说这个香囊能让她逢凶化吉，自己已经挂上去了，不知道有没有用呢。

    突然从一旁的草丛了传来了“OO@@”的声音，有几双眼睛一直看着舞空逸，然后朝她扑了过来……

    另一边的安晓墨也发觉到不对劲了，舞空逸突然不见了，不知道跑到哪里去了。

    “小夜师父，你看见小逸了吗？”安晓墨看到洛云夜还在后送了一口气，洛云夜虽然有时不正经，但是带给她的安全感是谁也替代不了的。

    “小逸啊~”洛云夜嘴角勾起了一个魅惑的笑容，“她走了不是很好吗，我们两个就可以独处了啊~”

    说着洛云夜渐渐靠近了安晓墨，把她圈到了自己的怀里，低头舔.舐起了她的耳垂。

    亲着亲着安晓墨渐渐有了感觉，她压抑着被洛云夜挑起的情欲，伸出手想要推开她，现在毕竟这个场景不太合适。

    “小夜师父，快点松开我，我们应该先找回小逸，一起探索秘境！”安晓墨语气有些微．喘地说道。

    可是洛云夜好像没有听到一般，继续着向前的动作。感觉到安晓墨的手按在她肩膀上，想要推开她时，直接抓住她伸出的手，把她推倒在一旁的树上，双手被禁．锢在头上不得动弹。

    “你……小夜师父你……”安晓墨话未说完，便被洛云夜用唇堵住了，为说完的话消散在两人相互缠绕的舌尖，洛云夜的动作还在继续着，空闲的手顺着安晓墨的背部往下深．入……

    “嗯……啊……小夜师父……别……嗯啊……”安晓墨感受着身体传来的快．感，随着洛云夜的动作不断娇．喘着……

    “小七啊，好了没，半个小时到了。”洛云夜估摸着世界差不多了，变向小七问询。

    “好了好了，小七完成了。主人，你现在在感应一下，是不是有夫人和舞空逸的踪迹了！”

    “嗯，小七很棒棒。”洛云夜照例夸奖着小七。

    感应了一下安晓墨和舞空逸的位置，墨墨离她有些远，舞空逸近。看着三人几乎是一条直线上的，洛云夜觉得顺路还是先看看舞空逸吧，毕竟舞空逸这个徒弟她还是比较喜欢的。

    洛云夜赶到以后，舞空逸摊坐在地上，脸上沾染了血迹，看痕迹应该不是她自己的。

    走进了以后有很浓重的血腥味，洛云夜也看到了在草丛后，两只凶兽的尸体。

    “小逸，怎么样了，你还好吗，也没有受伤？”洛云夜有些担忧的问道。

    “没事，我只是法力用尽了，休息一下就好。”舞空逸作势要站起了，洛云夜急忙伸出手，让她借力站起，“莫晓呢，安夜你有看到她吗？”

    “嗯，我感应的到，墨墨就在那边。”洛云夜扶着舞空逸，拿出一些丹药给她，“你先服用，尽快恢复法力，我先去墨墨哪里看看。”

    “嗯，你快去吧。”舞空逸说道，丹药见效很快，她已经好很多了。

    洛云夜扶着舞空逸坐在了一块石头上，自己飞快的朝着安晓墨的方向赶去……

    作者有话要说：　　开车？？？

    不存在的！！！

 第45章 世界五

    “额……”洛云夜看到眼前的情况有些懵逼, 安晓墨蹲在地上, 和一个半人高的白团子大眼瞪小眼。

    “墨墨，你……在干什么？”等了半天安晓墨也没发觉她来了，洛云夜只能开口问道。

    “啊！”安晓墨像是吓了一跳，听到洛云夜声音时身子不自觉的抖了一下。看到眼前这个小萝莉, 虽然和幻境里不一样，但本质还是同一个人啊。

    感到有些莫名的羞耻，有些混乱的说道：“我……，小夜师父你来了啊，我没干什么, 就是觉得这只兽兽很可爱……”

    “嗯……, 墨墨你的脸好像……有点红……”洛云夜很直白的说了出来，她明显不相信安晓墨的说辞, 毕竟现在说话的语气和她平常的差好多，“你真的没事？”

    “没事，好着呢。”安晓墨站了起来, 四处张望了一下, “小夜师父，小逸呢？我怎么没看见她？”

    看着安晓墨这明显想扯开话题的举动, 洛云夜盯着她看了许久, 直到那个白团子开始拉扯安晓墨的衣服。

    洛云夜不由得把视线投向它，问道：“墨墨，这只兽……是怎么回事？”

    “额……这个……”安晓墨支支吾吾的讲不出来，这个让她怎么解释？

    难道告诉洛云夜它被这只劳什子魇兽给坑了, 然后做了一个春梦？对象还是你？？？然后清醒过来时魇兽被以前你给的挂坠困住了？然后就趁着我神智不清和我定下了契约！

    纠结了半天也想出一个比较合理的说法，安晓墨就干脆破罐子破摔了，说道：“这是一只魇兽，我看着喜欢就和她契约了。”

    洛云夜沉吟了一声，据她所知契约兽的方法已经失传，只有某些血统特殊的妖兽才能和另一方契约。魇兽她在古籍中看到过，好像是会制造幻境，在敌人迷失在幻境里的时候趁机解决对方。

    她知道安晓墨一定是在撒谎，看着她脸上一副就是这么一回事爱信不信的表情。洛云夜决定不再追问了，估计在幻境了遇到一些不想说的事，她的媳妇还真是要面子啊……

    “挺好的，魇兽很稀有，好好养着也许以后能帮到你。”

    “嗯。”安晓墨脸上的表情略显悲壮，能帮到我……帮我那个吗？？？想到刚刚被她销毁的亵裤，这个绝对不能让小夜师父知道！

    在地上白团子很聪明，把自己的身体变小，然后小胳膊小腿抓住安晓墨的衣服呼哧呼哧往上爬，最后爬到了她的肩膀上。

    “小白团子还挺可爱的。”洛云夜感叹道，这只兽感觉很会卖萌啊，怪不得墨墨喜欢它。

    “是啊，挺可爱的。”安晓墨面上挂着微笑回道，心里早就想把这个白团子狠狠的扔在地上了。

    洛云夜带着安晓墨回到了舞空逸那处，舞空逸已经恢复的差不多了。

    “咦，莫晓你肩膀上的白球球是什么，长的好可爱啊！”舞空逸的注意力被白团子吸引了，白团子还故意伸出了两只短短的小爪子揉着自己的脸蛋。

    好可爱！！！舞空逸已经被白团子征服了，带着些许激动的问道：“我、我、我可以摸摸它吗ｎ（＊RQ＊）ｎ！”

    “当然可以。”安晓墨马上看似轻柔，实则粗暴的把白团子拽了下了，放到了舞空逸是的手里。

    舞空逸小心翼翼的把白团子揣在怀里，白团子在先是伏下身子闻了闻，然后伸出粉嫩嫩的小舌头舔了舞空逸的指尖。

    “啊啊啊，好可爱。”舞空逸感觉血槽被白团子清空了，“莫晓，它叫什么名字啊～”

    “二狗子。”安晓墨想也没想就答了出来。

    舞空逸听到这个回答明显愣住了着，眨巴眨巴眼睛，开始有些怀疑起了自己的听力。

    洛云夜则是差点笑了出来，她的墨墨取的名还是这样清奇啊，不由得想起了以前是洛猫猫的事。有一次她跑到外面，安晓墨回家没见着它，就一边喊着旺财一边找，最后它出现时周围人的眼光都很有趣呢～

    “莫晓，我刚刚好像没听清，你可以在说一遍吗？”舞空逸不敢相信自己的耳朵……

    “它、叫、二、狗、子！”安晓墨一字一顿说道，看着舞空逸一副难以置信的样子，又微笑着补了几句话“不是都说贱名好养活吗，我这是希望它可以一直好好活着。”

    “嗯……也是，以前家里的长辈也这样说过。”舞空逸很轻易的相信了安晓墨说的话，毕竟她以前也有个小名。至于具体是什么，她也没好意思说出口。

    舞空逸相信了，可是它怀里的白团子就不答应了，发出“咿咿呀呀”的声音，还朝着安晓墨挥舞着两只小短手。

    “契约者，你不能这么对本王！！！”安晓墨身为契约者当然是听得懂白团子说的什么，可惜也就她一个人听得懂。

    “看它高兴的样子，应该是很喜欢二狗子这个名字呢。”安晓墨说着还摸了摸白团子……二狗子的脑袋。

    看到它生气的一直叫，却又没有人听到懂的憋屈样子，安晓墨感觉心里舒坦多了～

    “这只魇兽应该还是幼年期。”站在一旁的洛云夜出声了，她刚刚和小七交流完，搞清楚了这只魇兽的具体情况，“等它到了成熟期，修为至少是渡劫期，墨墨你是捡了大便宜了啊！”

    “是吗？”安晓墨听到这个有些惊讶，这只看起来萌蠢萌蠢的魇兽竟然有这么厉害！

    “是啊，只是喂养有些麻烦，它只吃有灵性的药草亦或是中上品的灵石。”洛云夜说道，养大可是要烧掉很多灵石的。

    “这样啊～”安晓墨对这个完全不担心，理直气壮的说道“那这个喂养的灵石就由你出了，可不可以啊，小夜师父～”

    洛云夜：？？？虽然不明白为什么，但是媳妇开口了就要答应。

    “当然。”洛云夜思忖了一下，自己的身家养媳妇和她的契约兽应该还够得。

    “你们刚刚说了什么！小夜夜？师父？小夜师父？？？”在一旁的舞空逸已经快炸开了，这个消息太劲爆了，就知道这两个人有奸情！！！过分！竟然瞒着她！！！

    “……”洛云夜和安晓墨都没吱声，洛云夜内心是复杂的，自己又掉马了……还能不能好好的相处了！

    安晓墨给了洛云夜一个无辜的眼神，这个不能怪她啊，都是那个稀里糊涂的幻境，把她以前的智商折腾没了……

    “咳咳。”洛云夜清了清嗓门，准备解释。问她为什么不是安晓墨来，媳妇会犯错吗？当然不会！如果有的，也是自己的锅！

    “小逸啊，师父我不是故意瞒着你，只是这件事解释起来比较麻烦。再加上这些天一直没有很好的机会解释，就拖到现在了。”洛云夜观察了一下舞空逸的脸色，还是一副假的！都是假的的样子。

    继续说道：“师父我就是想挑选几个真的和我胃口的徒弟，不希望那些明面上是正人君子，暗地了却心狠手辣的人做我徒弟。唉，就像那个都修洁，为师差点就收他为徒了！小逸你不会怪我吧……”

    说着还用着小萝莉的样子眨巴眨巴眼睛，买了个萌，这个徒弟对可爱的生物都没有抵抗力。

    “这样啊”舞空逸明明洛云夜是装可怜，但是还是忍不住相信了，“我不会怪师父的，但是有一个问题我要师父你跟我讲清楚。”

    “什么问题，你问吧。”洛云夜很配合的说道。

    “师父你是不是和莫晓在一起了。”舞空逸用很平淡的语气问了出来。

    “是，我和墨墨在一起了。”洛云夜的回答的也很平静，这个没有什么好掩饰的，“如果你感觉介意的话，那我们的师徒缘分可能就尽了。”

    “唉～我当然介意了！”舞空逸叹了口气，“你们怎么一个个都有对象了呢，就剩下我一个人孤零零的……”

    “如果你想，马上就会有的啊。”安晓墨说道，握住了洛云夜的手，看来她的小夜师父刚才瞎担心了呢。不过这个直白的回答让她很满意啊，证明她的小夜师父是真真正正的把她放在了第一位。

    “我能有什么？”舞空逸露出了无奈的表情，“你们有了彼此都不要了我……”

    “安心吧，你的缘分就在身边，而且我们没有不要你啊”安晓墨把魇兽扔回了肩膀上，拿出一个荷包在舞空逸面前晃了晃，说道：“这是某人准备给你的，事先让我替她看看有没有改进的地方，你要不要看一看？”

    “这个荷包好眼熟。”舞空逸盯着荷包看了会，突然一个激灵，这、这是敖姐姐最近做的啊！难道是……

    “里面还有一封信噢～”安晓墨看到舞空逸脸上的表情发生了变化，就知道她一定是猜到了，就把荷包收了回去，“我还是还给她吧，等你出了秘境应该就快会收到了～”

    “嘣～”远处传来了巨大的响声，一块残碎的武器掉落在她们附近。

    眼尖的舞空逸马上认了出来，喊道：“这是刘棋的武器碎片！”

    作者有话要说：　　告诉我，晚上要不要更新=￣ω￣=

 第46章 世界五

    “这是刘棋的, 那看来她一定是出事了, 应该和刚刚的爆炸声有关。”洛云夜眉头紧皱着，刘棋是叶恒秀和齐笙两个人的徒弟，齐笙在她来之前还特意让自己照看一下。

    “师父，我们快过去看看吧。”舞空逸焦急的说道, 她可是刚刚和刘棋成为好朋友呢，刘棋可千万别出事啊……

    三人循着刚刚传来的爆炸声赶了过去，映入眼帘的是一个巨大的深坑。周围的植被都有被烧焦的痕迹，坑的四周也遍布着松软的土壤。看来爆炸就是发生在这里，这个深坑应该就是爆炸后形成的。

    洛云夜凝神细看, 在土壤下隐隐约约能看到一些残碎的衣角和些许血迹, 大抵是爆炸带走的一些生命。叹了一口气，施法把他们残留的肢体聚集到一起, 埋了起来，把他们洒落的武器放在了旁边，当做是他们的碑文。

    “师父师父, 你看, 那边有人好像还活着！”舞空逸在深坑对面发现了一个穿着她们剑阁常服的人，隐隐约约还能看到他在挣扎。

    洛云夜和安晓墨马上赶过去看, 一个男子靠在树身上, 费力的喘息着，很明显是受了很重的伤。洛云夜粗略检查了一下他的身体，腿骨和肋骨都有骨折的现象，内脏局部受损内出血。

    “快……底下, 刘棋……魔……”男子抓住洛云夜的胳膊，费力的说着，断断续续的吐出几个几个字就昏迷。洛云夜马上给他喂了疗伤的丹药，眼睛扫过他伤口时，发现有一些黑气正在腐蚀他的血肉。

    洛云夜闻言心下一惊，她刚刚听到了“魔”，加上小七以前说过天清门有魔族的细作混进来了，看来这个多半是聂华的人搞得鬼。洛云夜用自己的法力把伤口周围的黑气驱散掉，她明显感到了黑气的吞噬性很严重。。

    替他粗略的包扎了伤口，找了一个比较隐秘的山洞，把人安置在了里面。临走时在洞口设了一个障眼法，这样一般就不会有人发现了。

    “看来刘棋应该是在坑里面了，我们下去吧。”安晓墨探出身子，向坑里张望了一下，补充道：“看样子还挺深的，不像是爆炸能产生的。”

    “你们下去时都跟在我身边，如果有什么突发状况我可以解决。”洛云夜在准备下去时嘱咐两人，得到肯定的回答后才继续动作。

    进到坑里后，三人都感觉到自己的力量正在慢慢消失，越往下消失的越多。到了底部洛云夜觉得自己的修为被压制到了结丹期，而安晓墨和舞空逸则已经感觉不到任何的法力了。

    好在储物戒指没有失灵，丹药和各类武器都能正常使用，只是武器的威力小了许多。

    到了底部就发现这仅仅只是巨大建筑里的一条通道，在她们面前还有四通八达的各种通道。看着墙壁上的花纹，都是朝向一个地方的，看来顺着花纹应该能到最中心。

    洛云夜伏下身子，仔细看了看地面上沾染的血迹，鲜红的血液里夹杂着几缕不明显的黑丝，看起来像是中了毒一般。如果是魔族不会会是这个样子啊，这有些奇怪。

    她不由得联想到了在安晓墨幻境里看到的那些人，虽然那些人连血液也没有，但是洛云夜就觉得两者之间有着联系。

    “师父，怎么了吗？”舞空逸见着洛云夜一直盯着地面上血迹，不由得好奇了起来，“这个血迹有问题吗？”

    “有一些小问题。”洛云夜的沉吟道：“这不像是正常人有的。”

    洛云夜把视线投向了两人，“墨墨、小逸，你们来看一看，是不是曾经见到过类似的。”

    安晓墨和舞空逸闻言蹲在了旁边，安晓墨看了会，摇了摇头表示自己没看到过。

    反而是与其无关的舞空逸有了发现，“师父，这个样子的血迹我曾经看到过，跟我们村子一个人身上的一样。

    他好像是在失踪了一两个月后突然出现在村口，身上有很多伤口，一路上留下了很多血，最后在大夫还没赶到时就身亡了。”

    “他看起来有没有特别的地方？”洛云夜追问道。

    “奇怪的地方啊……”舞空逸挠了挠脑袋，这件事有些久了她的记忆有些模糊了，“好像动作比较僵硬，脸上很白，有些神志不清……”

    “嗯。”洛云夜和安晓墨对视一眼，两人心里都有了个底，“我们快向中心赶去吧，没有意外这里应该是以前某个大人物的宫殿或陵寝，下来的人都会往那里去的。”

    洛云夜走在前头，安晓墨和舞空逸落后几步跟在她的两侧。一路上遇到了一些机关，但因着洛云夜还有结丹期的力量，都轻轻松松的躲过了。随着越来越接近中央，一路上看见的尸体也变多了，除了那些血迹奇怪的，也遇到了几个天清门的弟子。

    三人的心情都有些沉重，里面有曾经遇到过得、和她们搭过话的……

    顺利赶到中央的厅室，看到最中间的棺材，就明白了她们是在陵寝，那就会有陪葬品。

    里面双方对峙的原因应该就陪葬品了，三人走到了天清门的一方，站在队伍比较靠后的地方。

    旁边的人看到安晓墨和舞空逸都点头示意，毕竟人家师父太牛逼，整个天清门都认得两人，并且想和她们打好关系。

    洛云夜在这些人中看到刘棋、邵航和她的爱人华初秋。她们三人很是待在一块的，刘棋是孤零零一个人的，看着身上的衣服虽然有破损，但是人并没有受伤。至于邵航和华初秋，洛云夜表示两人都很好，就是粉红泡泡太多，憋得慌。

    洛云夜有些心疼当电灯泡的刘棋，自己的对象刘楠不在，真是可怜的孩子！

    亏刘棋和林楠还是刚刚在一起的，还在热恋期就被迫分开，希望两人打打闹闹出来的感情能走的长久一点。

    “哼，你们魔族的人竟然敢明目张胆在天清门闹事，关阳泽！你就不拍引起双方开战吗！”天清门领头对峙的是灵阁的首席，阁主的首徒，一个雷系修士，“到时候其他两族也会派兵！”

    “哈哈，可笑，我们比你们人族强多了。再说了，如果把你们全部留在这里，哪里有人会知道这件事！”魔族领头也穿着天清门灵阁的常服，看来两人多半是认识的。

    “现在我们都没有修为，靠着人数我们可是完胜你们啊，哈哈哈。”关阳泽笑的很是猖狂，他带了很多的“特种兵”呢，不惧伤痛，在这样的情况下最占优势了，“怎么样，看在同门了一段时间的份上，给你们一个机会，归顺于我。”

    “笑话，战便战，天清门的人都不是投降的孬种！”尹咏思说道，身为首席什么事没经历过，大不了就是同归于尽！

    双方话谈不拢，战局一触即发。洛云夜用肩膀轻轻装了一下安晓墨，在她扭头看过来时，眼睛瞅着他肩膀上的魇兽，示意她用这只魇兽。

    安晓墨微微点头，然后就捏着趴在她肩膀二狗子的脖子，把它提了起来，然后用意念交流。

    魇兽抖了抖身子，朝着魔族的人跑去，一边跑身体一边慢慢变透明。

    在就要开战时，魔族内部的人突然开始自相残杀，关泽阳下手极其狠毒，几乎两招就会杀死一个人。

    洛云夜仔细的注视着他们的伤口，正常的魔族还是鲜红的血液，其他大部分人都是带着黑丝的，一两个却是完全没有血液。

    在天清门的人还有些反应不过来的时候，魔族的人已经自相残杀的差不多了，剩下的几个除了关泽阳也都是重伤状态。

    安晓墨看着差不多了，就把魇兽喊了回来，洛云夜顺手喂了它一颗中品灵石。

    在关泽阳清醒过来的时候，原先人多势众的魔族就剩下他一个了，“这是怎么回事？尹咏思你耍阴招！我要杀了你！”

    关泽阳喊着就朝尹咏思冲了过来，尹咏思示意让其他人别动，自己拿出了武器招架了上去。

    经过一番缠斗，尹咏思以手臂两次剑伤的代价，最后胜了关泽阳。

    “你最好处理一下伤口。”洛云夜看到他伤口周围的黑气，走到他跟前提醒道，“不然就会变得像他们一样，成为行尸走肉。”

    “你是？”尹咏思表示自己没见洛云夜，对她的话不是很相信。

    洛云夜没有理他，自己提醒他已经很难得了，至于相不相信，管她何事，又不是自己媳妇。

    旁边有一个器阁的弟子认出她了，朝着尹咏思耳语了几句，尹咏思了然的点了点头，然后就开始处理起伤口。

    虽然战斗是莫名其妙的结束，但是却丝毫没有影响天清门的众位弟子，一群人都拿到了自己满意的东西，渐渐离开了这里。

    “墨墨、小逸，一会我们装作离开，然后在偷偷摸摸回来。”洛云夜朝着安晓墨和舞空逸传音道：“我刚刚有了一个新发现，可以让你们修为提升一个层次！”

    作者有话要说：　　双更！！！

    快夸奖我O(∩_∩)O

 第47章 世界五

    洛云夜领着两人出去, 然后兜了几个圈子再回来这里, 从其中一面墙壁上找到了机关。

    略微有些颤抖的按住机关打开了门，里面是一个不规则的洞穴，抬头示意两人进去，“里面有很充裕且纯净的灵气, 你们在里面好好修行，等到了出秘境的时间我来叫你们。”

    “师父你不跟我们一起吗？”舞空逸站在门口停住问道。

    “不用，我替你们护法。”洛云夜挂着浅笑回道，望了安晓墨一眼，“希望你们好好把握这次机会, 最好能提升一个层次的修为。”

    注视着安晓墨和舞空逸进去以后, 洛云夜合上了门，身体背部倚靠在墙壁上。手紧紧捂住胸前, 脸上的五官挤到了一起，身体慢慢变回原来的样子。

    靠，在这个秘境待的久了, 压制修为的身体开始反噬了。洛云夜感受着身体的暴动, 经脉里的灵力都不安了，在没有规则的冲撞着。

    忍住身体的疼痛, 把手贴在刚刚的机关上, 往里面输送着灵气。哪里有什么好的发现，洛云夜是想借此隐瞒身体的变化，等她调整好了在让她们出来。

    三人在未知的陵寝里待着等待着到离开的时间，外面其他人则是在为了宝物和秘籍争夺、厮杀、丧命……

    转眼, 到马上就到了出秘境的时间，洛云夜盘坐在密室门前，双目紧闭，额头不断渗出汗水。

    这段时间她和小七研究了很久，终于找到了答案――这个陵寝的主人是洛云夜的先辈，他感应到有后人来到了这里，就把自己陨落后残存的力量往洛云夜身体里输送。

    按理来说，一个合体期修为的力量对于洛云夜这个大乘期修士来讲，就是一个湖里的一桶水罢了，微不足道。可问题就是，洛云夜在这里的修为被压制到结丹，对于她来说这样的力量就不小了。

    “呼～”洛云夜吐出一口浊气，站起了身子，终于赶在秘境关闭的时间前完成了，调整回了自己的萝莉样。

    进到密室，洛云夜感应了一下，安晓墨已经是元婴后期，离突破已经不远了。舞空逸进步比安晓墨大，已经突破到元婴前期，虽然实力比不上她，但是舞空逸不存在瓶颈，只要吸收的灵力足够多，就可以无限制提升……

    洛云夜叫醒在修行中的两人，稍作整顿，就准备赶往出口。

    “小夜师父，你没事吗？看着气色不是很好。”安晓墨注意到洛云夜的脸色略显苍白，相对于她和舞空逸的精神饱满的状态，洛云夜显得有一些萎靡不振。

    “我当然没事，就是有一点点不开心，让我有些难受……”洛云夜答道。

    “嗯？什么事让你不开心了。”安晓墨顺着她但是话问了下去。

    “唉～，就是太久没有见到你，我每天都在想你，却又见不到你……”说着微微垫起脚，亲了安晓墨一口，“啵～”清脆的响声在空荡的陵寝响起。

    安晓墨耳根刷的一下就红了，晶莹剔透的耳垂泛着红晕，洛云夜忍不住含住吮．吸。

    安晓墨连忙推开洛云夜，这、这、这、大庭广众之下竟然这样……小逸还在旁边呢！！！

    舞空逸似乎感应到了安晓墨想说的话，加快了脚下的前行的频率，与安晓墨和洛云夜拉开了一段距离。

    心里暗自嘟囔：我什么也没听到，我什么也没看到，我什么也不知道，我是不存在的，不存在的……

    到了出口，已经有很多人在那里等候，洛云夜大致看了一下，人数从一开始的１００锐减现在的６８人。

    其实关于是否在秘境里设立保护措施，众位阁主和长老争执了很久，最后为了门派的发展，还是是觉得不干他们的生死。所以，现在留下来的人，会被当做下任长老或者阁主来对待。

    众人面前的空气开始流动，然后加速，旋转，扭曲，渐渐形成了一个连接外面的通道。

    “师……安夜我们走吧。”舞空逸在喊出师父的那一刻马上改了口，庆幸自己反应的快，而后说道：“终于可以回去了！感觉在秘境待了好久好久～”

    “我看你是迫不及待要去见敖叁吧。”洛云夜看着舞空逸那副跃跃欲试的样子，说出了她心底真正期待事情。

    “哎呀～安夜你好讨厌哦！”舞空逸朝着洛云夜“哼”了一声，看着她和安晓墨五指相扣的手，装作肉麻的抖了一下身子，就报着眼不见为净的心态远离了她们。

    哼唧～，师父真是坏，欺负她现在是一个人，一路上和莫晓腻腻歪歪的！等她和敖姐姐在一起了，也要在她们面前秀秀秀！

    就在众人有序的回到天清门时，“砰～”一阵熟悉的声音传入了洛云夜的耳里。惊的她反射性回头，这次响声比上次轻，但是比上次近了很多！

    “邵航！邵航！！”响声过后，华初秋撕心裂肺的声音响起。顺着声音望过去，邵航正倒在地上，身上还冒着些许烟雾，洁白的常服的变得红黑交杂……

    邵航奄奄一息的样子昏迷着躺倒，华初秋跪坐在地上，把她抱在怀里，嘴里喊着她的名字，查看着她的伤势。

    相熟识的人赶到了她们身边，看到华初秋在准备给邵航喂丹药，也纷纷拿出了自己的珍藏丹药。

    洛云夜当然也在其中，粗略的查看了一下邵航的伤势，伤势都在表面性命无碍。是粘附性的爆炸，那应该和魔族无关，大抵是有人想伤害她，然后顺势嫁祸给魔族。

    “华师姐，这是我师父给我的，应该可以帮到邵师兄。”舞空逸接收到洛云夜给她的眼神，掏出了丹药。

    华初秋见着是舞空逸，想着是太上长老的徒弟，又听邵航以前提起过，马上接过让服下，说道；“谢谢舞师妹，以后有用的我的地方尽管开口。”

    舞空逸急忙摇头，“华师姐太见外了，以前邵师兄很照顾我的，我这么做是应该的。你可别这么说，不然邵师兄醒了保准要教训我。”说着还露出了一个非常惊恐的表情。

    华初秋被舞空逸夸张的表演逗乐了，脸上紧张兮兮的表情稍有缓和，勉强的扯出来笑容，答谢了帮忙的众人。

    丹药见效很快，邵航醒了过来，本来想自己走结果华初秋瞪了她一眼，就变得像鹌鹑一样乖乖的窝回华初秋的怀里。

    洛云夜见着她这副样子就知道应该没什么大事了，唯一要考虑的就是她会留下的疤了。暗自思忖道，这样的威力致伤不致死，伤势好转后的唯一影响就是留下疤痕。

    那这样会是谁干的呢？邵航对外表现为男性，也不会是有人嫉妒她的美貌啊……

    ……

    最后洛云夜把她知道的都告诉了叶恒秀，她这个小师妹也很护短，一定会揪出伤害邵航的人。

    夜幕临近，洛云夜和安晓墨回到了自己的住处。

    洗漱完回来的洛云夜看到安晓墨坐在床上发呆，问道；“墨墨，发呆想着些什么呢？”

    “嗯？”安晓墨有些不在状态，“小夜师父，你刚刚是不是问了我什么？”

    洛云夜看着安晓墨呆呆的样子，不由得轻笑道：“墨墨~，你想什么呢？这么入迷？”

    “小夜师父。”安晓墨的语气有些沉重，“如果邵师兄遇到的是更厉害的爆炸，她不小心离开了人世，你觉得华师姐会做些什么？”

    洛云夜听到后收起了笑容，凝神思考了一小会，说道；“按照华初秋的性子，应该会找到杀害邵航的凶手，然后替她报仇，至于最后是孤独终老还是另寻她人我就不确定了。”

    “为什么不是会华师姐报仇后殉情？”安晓墨问道。

    “因为她放不下她的父母，她父母救他就一个孩子，她不能任性。”洛云夜坐到了安晓墨旁边，拨弄了一下她贴在脸蛋上的发丝，贴近安晓墨的耳边低喃道：“放心，如果是我，我会去陪你，不会让你一个人孤孤单单的。”

    “谁想问你这个了！”安晓墨推攘着洛云夜，让她不能贴着她的身子和她讲话。

    洛云夜看着她微红的耳垂，无声的笑了，看来她的墨墨是害羞了。现在她们都洗漱完了，气氛又还不错，不如……

    “墨墨，我想检查一下你的身体有没有受伤。”洛云夜又厚着脸皮贴了过去，“听你这么一说，我也害怕了，你让我亲自检查一下我才能放心！”

    “我没有受伤啊，你不是一直陪在我身边吗？”安晓墨有些摸不着头脑，小夜师父这是搞哪一出？

    “那也要让我检查一下，我好放心。”洛云夜看着安晓墨脸上疑狐的神色，就知道她在怕自己搞什么小动作。

    “我也给你检查，我们可以彼此坦诚相对。”洛云夜说道，反正脱了衣服再说呗。

    “好吧，你不许耍赖。”安晓墨想了想，反正洛云夜不会害她就是了。

    “嗯。”洛云夜应道，看着安晓墨开始慢悠悠的宽衣，自己也开始脱了，说道：“好了，现在我开始检查你的身体了！”

    一夜缱绻……

    作者有话要说：　　好了，今天更新完毕\(^o^)/

    至于开车，不存在的！

    【悄咪咪的跟你们说】最后一句详细版本在我的微博，【一吱涂涂】你们懂得n(*RQ*)n

    最后，今天5.20，有没有大佬用霸王票包养萌萌哒的本作者(*/ωv*)

 第48章 世界五

    第二天。

    安晓墨从床上幽幽转醒, 试着挪动了一自己的身体, 并没有感觉到不适。

    奇怪了，明明她记得看到话本里，双方发生这种事，有一方第二天肯定会浑身酸软的啊, 怎么她一点感觉也没，难道是因为她和小夜师父都是女的？

    “墨墨，睡醒了？”洛云夜察觉到怀里人的动作，柔声的问道。

    “嗯……”安晓墨迷迷糊糊应了一声，她还不是很清醒, 脑袋里还在回放昨晚的事情……

    “哈。”洛云夜轻笑一声, 继续把安晓墨揽到怀里说道：“还早呢，墨墨你再睡一会吧。”

    嗯~安晓墨鼻尖嗅到了熟悉的味道, 变迷迷糊糊的又睡过去了。

    洛云夜则继续着向前的动作，按照功法上说的给安晓墨继续传送灵力，提升她的修为。

    接下来的日子, 洛云夜时不时一传授功法的缘由, 欲对安晓墨行“不轨之事”……

    食髓知味，经过刚开始的害羞阶段后, 安晓墨也觉得这种事感觉还是不错的, 于是她的修为就突飞猛进了。

    洛云夜望着天空翻腾的劫云，看着在劫云下单薄的身躯，与上面电闪雷鸣的情景相比实在是显得太过于弱小。

    雷电开始一道道的劈下来，与之对抗的身影一次次被击落。看着因此受伤的安晓墨, 洛云夜很是揪心，可是的墨墨偏偏要执意要靠自己的能力渡劫，不让她出手干预。

    过了许久，乌黑的劫云渐渐消散，天空露出了原本的模样，阳光重新回到了地面上。

    洛云夜看着从其中走出了的人儿，墨墨已经分神期了，这样下去合体期也远了，好期待恢复记忆的媳妇啊~

    向安晓墨递过去疗伤的丹药，问道：“墨墨，是不是要准备回去了？”

    “嗯。”安晓墨感受了身体里充沛的灵力，虽然受了一些小伤，但收获也是巨大的。

    聂华，你等着，我就要回来报仇了！

    “我要和你一起去。”注意到安晓墨的神色，洛云夜说道：“你一个人我不放心。”

    “可是，小夜师父，你毕竟是一个门派的长老……”安晓墨的语气里带着些许不舍和纠结，“你知道的，不可以擅离职守……”

    “放心，以前我也是经常离开门派的，出去云游个十年八年的也没什么事。”

    “十年八年的……小夜师父你到底几岁了？”安晓墨不由得开始好奇，她知道小夜师父肯定不会很年轻，但她们平时相处也感觉不到小夜师父的年龄，总觉得是和她一样的。

    “我啊……”洛云夜想了一想答道：“很老了，老的我都记不清我几岁了，墨墨你不会嫌弃我吧。”

    “当然不会，小夜师父你在我心里是最年轻最优秀的，这世上没有任何一个人可以取代你，你在我心里是独一无二的。”安晓墨深情的注视着洛云夜说道。

    洛云夜听到后，心底一酥，她的媳妇什么时候情话说的这么顺口了，看来多多进行身体交流还是很有好处的啊……

    知晓安晓墨准备回魔族，敖叁当然是很开心的，马上收拾好了东西准备出发。

    “敖姐姐，你要走了吗？”舞空逸站在一旁看着她收拾着东西，问道：“我、我可以和你们一起去吗？”

    “不行！”敖叁听到后，想都没想就拒绝了，然后看到舞空逸有些湿润的眼眶，觉得自己的语气好像重了一些，连忙换了一个温和的声音说道：“小逸，我跟你说过的我是魔族的人，这次要回魔族帮少主拿回她原来的东西。这一路一定不会平坦，我不想你受伤，你乖乖的待在这里好吗？”

    “可是，敖姐姐……”舞空逸不安的捏住衣角，一直揉搓着说道：“你会不会到了魔族就不在来这里了，会不会丢下我一个人……”

    “傻瓜！不会的，我处理完事情就第一时间过来。”把不安的舞空逸圈在怀里，轻轻地拍了拍她的背，安慰道：“小逸你放心，我永远不会丢下你的。”

    离开前，洛云夜留了信给养伤的青舒和万海棠，让已经恢复的差不多的她们替她看好舞空逸和天清门。

    ……

    有了洛云夜的陪同，一行人路上没有遇到什么困难，很顺利的进到了魔族的领地。

    一到魔族境内，洛云夜就感受到空气中一直弥漫着的血腥味。魔族不愧是四族里最好斗的，大街上有随处可见的擂台，供双方战斗之用。

    “小夜师父，我们先在外围修整一下吧。”安晓墨眼尖的看到了一处告示，聂华竟然大张旗鼓的找她。看来是对他自己掌握的势力很有信心了啊，这样明目张胆的找她，里面一定有什么阴谋。

    “嗯。”洛云夜赞同的点了点头，她现在还没把这里的情况摸清楚，为了安晓墨安全着想，她不是很希望她直接前往魔宫。

    “少主，我先回去打探一下情况，你就在这儿等属下几天。”敖叁看到魔族里到处巡逻的卫兵，这和她近几天接受到的消息不一样啊，聂华一定是刚刚有了新动作。

    安晓墨顿了顿，才说道：“叁叁，你自己注意安全，万事以你性命为先。”

    看着敖叁的身影渐渐远去，安晓墨也要开始自己的部署了。

    安晓墨通过一些特殊的方式，联系到了她父亲以前给她的一些小势力，询问了一下情况，然后安排了一些事情下去。

    洛云夜全程陪同，但一言未发，她知道她的墨墨是想依靠自己的努力来打败聂华，她能做的就是保护好墨墨。

    安晓墨自从到了魔族以后，心情都不是很好，总感觉到父母的亡魂还在附近飘荡。这一点抱着她入睡的洛云夜是最清楚的，安晓墨时常半夜惊醒，然后使劲往她怀里钻。

    洛云夜曾经想过能不能有什么办法让他们起死回生，但这样的想法被小七狠狠的反驳了，这种做法是违背世界的运行规则，像她一样的外来者一定会被世界残存的意识给抹杀。

    “小夜师父，你说，爹和娘会不会一直在我身边看着我呢？”又一次从梦中醒来的安晓墨，把头埋到了洛云夜的怀里，闷闷的出声问道：“他们会不会责怪我那么久了都没给他们报仇？”

    “放心，不会的。”洛云夜摸了摸她的脑袋，梳理起了她乌黑亮丽的头发说道：“你的爹爹和娘亲，都会在天上默默注视这你，然后保佑你你，让你逢凶化吉。”

    洛云夜继续安慰着安晓墨，又哄着让她继续睡觉，好好休息。暗道：聂华，真的好想马上杀了你啊，害的我的墨墨不开心了，可惜了，要不是这种事情墨墨想亲手动手，她早就把聂华给解决了……

    过了几天，大街上的告示全部换了，变成了其他的东西，巡逻的卫兵也开始变少。

    安晓墨看到后，告知洛云夜，这是敖叁告诉她的消息，通知她可以光明正大的回宫。

    安晓墨直接前往了她父母在世时给她安排了宫殿，到那里发现，敖叁已经和众位长老已经到那里了。

    众人向安晓墨行过礼，然后无视洛云夜的存在，开始商讨起了对付聂华的方法。

    “少尊主，聂华不知从哪里寻到的方法，弄出来好多傀儡人。”一直是情报来源最快的郜明志最先提出了问题，“我听到过消息，这些傀儡人好像是没有痛觉一样，不惧伤痛甚至不会流血！如果我们不阻止他的行为，这家伙一定会开始大规模制造，然后发动对其他三族战争！”

    “傀儡人吗？”安晓墨听到后没有很意外，毕竟在她父亲遇害时她就见过那些人，“这事我在外面也有听说，看来他是利用了不同族的人，来进行他的计划啊。如果这间是被其他三族同一时间知道了，魔族怕是会招架不住啊。”

    安晓墨握紧了拳头，脸上的神色变得有些奇怪，她开始怀疑聂华的真正目的了，如果是为了权利而伤害他的父母，没有必要牵扯到种族之间的战争啊……

    会议开了很久，在其结束后，安晓墨回来的消息便传播开来。支持安晓墨的长老开始准备开始为她造势，以便让她尽快继位成为新的魔尊。

    因着安晓墨的父亲一直很优秀，深受各地魔族的崇敬，民间对于安晓墨这个独女继位的呼声很高。但是过了几天，又有一个打着“最强者才能带领我们”口号的组织，开始壮大起来，他们支持实力更为强大的聂华成为魔尊。

    因着聂华是左护法，明面上的身份是安晓墨的叔叔，加上他实力确实比安晓墨高，双方进入了僵持状态，每天都在挑对方的错。

    到了最后竟然是聂华公开发声，说自己不会去当魔尊。他要谨遵他兄长的遗志，好好辅导安晓墨成为新一代的魔尊。

    这个结果是安晓墨和洛云夜都没有想到的。

    一直以来把聂华当做是一个小角色的洛云夜，不由得开始重新评估这个对手了，实力聂华是肯定不及她的，但是架不住阴谋诡计多啊……

    作者有话要说：　　更新晚了_(:зf∠)_

    估计聂华会搞事情~

    感谢“kk人心”“20813879”的霸王票，和“晴湘”“焱炎・茗”的营养液，我已经是你们的人了(*/ωv*)

 第49章 世界五

    安晓墨没有在众人面前介绍过洛云夜, 加上洛云夜仅仅就是全程陪同她, 并没有做出其他的举动，在众人眼里充当着护卫的角色。

    所以在魔族除了敖叁以外，其他人都不知道洛云夜的确切来历，也不清楚她的具体实力。

    自从聂华公开声明要辅佐安晓墨以后, 关于反对她接任魔尊的声音就渐渐消失了，继位仪式也就紧接着举行了。

    洛云夜在台下看着仪式的举行，安晓墨穿着玄色长袍，上面用金色的丝线纹着不知名的图腾。修长挺拔的身躯站在台上，配合着她冷峻严肃的面孔, 颇有一代枭雄的感觉。

    魔族的仪式远没有人族的复杂, 照例祭拜魔祖，然后由一直以来主管祭祀的人宣读祖训就结束了。

    聂华一直站在安晓墨旁边, 全程面带浅笑，很配合的完成了需要他做的事情。在不明真相的魔看来，聂华是一个很称职是叔叔和护法。

    仪式结束后, 就是第一次的朝议, 左、右护法、长老和所有的高层都会统一拜见安晓墨，每个人宣誓对其的忠诚。

    宣誓完毕后, 安晓墨宣布了她成为魔尊后的第一道命令, 重新选拔魔宫守卫，这一命令遭到了反对。

    “尊主，魔宫的守卫都是经过层层选拔出来的，是最为优秀的士兵。您这样一次性全盘解散重组, 怕是有些……”一位长老率先出声，接下来又有几个人附和。

    “你们都明白，我父亲是遇刺身亡的，可现在都没有找出凶手，可见现在的魔宫守卫是多么的无用！”安晓墨厉声呵斥道：“这样的人真的是“层层选拔”出来的啊！为了杜绝此事，我重新挑选人员，你们可有异议！”

    安晓墨的语气很是强硬，领头的长老偷偷摸摸看来一下聂华的眼色，他还是那副温润君子的模样，让人有些琢磨不透他的态度。

    “晓墨说的有理，这些守卫既然没有能力保护我哥哥那也一定不能保护她。”聂华见着双方意见相持不下，便出声劝解，“尽不到职责的守卫，是必需要更换的！”

    “我也觉得左护法说的有理，着守卫是必需换的。”另一个原先支持安晓墨的长老出声说道。

    “嗯，晓墨现在还小，日后还劳烦众位长老多多关照啊。”聂华说着还向他们微微鞠躬。

    “使不得，使不得，这些事我们本就应该做的啊。”

    ……

    安晓墨看到聂华和众位长老的互动，不由得冷哼，聂华这是想告诉她就算她是魔尊了，也就是一个花架子吗？其实长老已经被他全部收买了吗

    意识到自己被欺瞒了的敖叁，向安晓墨投了一个愧疚的眼神。这是她办事不利，竟然没有发现以前帮助自己的长老都是聂华的人，被这群人以前的伪善嘴脸所蒙蔽。

    聂华是想让安晓墨在自以为就要成功的时候，给她一个沉重的打击，让她明白她一直被玩弄于鼓掌之间。认清现实，了解自己的无能为力，从最深处击溃她，让她永不翻身……

    不能否认，安晓墨确实感受到了挫败感，这样的局面让她束手无策。

    “墨墨，既然他们同意了，你就让他们把命令颁布下去。”感受到了安晓墨的情绪，洛云夜向安晓墨传音道：“到时你就说要观战他们也不会反对，然后可以当场提拔一下你看上的人。碍于你是名副其实的尊主，只要不是太过于关键的职位，他们也不会反对。”

    看到按照她吩咐去做的安晓墨，洛云夜又一次意识到每个世界的媳妇都是有些不同的，要是以前的墨墨，是最擅长应对这种局面了的……

    她不由得开始思考一个她逃避已久的问题，没有了她们最初相识记忆的墨墨，还是她以前爱的墨墨吗？她这样一个个世界追逐的目的到的是什么？如果是为了唤醒以前的记忆，是不是代表她爱的是有以前记忆的墨墨？

    那现在她和这个墨墨又算什么？一个感情的寄托点？可是她也在这个世界和安晓墨经历了很多啊……

    这是一个无解的答案，过去、未来和现在，到底哪一个是她要的，哪一个是她所爱的呢。

    “小夜师父，我是不是很没用？”到了自己宫殿的安晓墨有些沮丧，原先挺拔自信的身躯也蜷缩起来。

    “没有，墨墨你很棒。”洛云夜搂住安晓墨，闻着她散发出来的体香，味道是一样的呢……“只是你没有接触过这些事，你在修行上的天赋很好，遇事应变能力也好。你实话告诉我，你在面对聂华是有一种无力感，感觉不论做什么也没有用”

    “……对。”安晓墨见到聂华是脑海都会出现他当面杀害父亲的那一幕，她当时的无力感也随之涌来。

    明明没见到他时，心里有很多对付他的办法。可见到了真人就觉得自己的办法都对他没有用，看着他那副温润的笑脸，心里总会想到与之相反的样子……

    “咕叽~”被她们忽略已久的二狗子很是不满，跑到她们中间不停的叫着，还翻滚了起来。

    看到两人都没有离它，很是不满的抓住洛云夜的衣角，用小短手和小短脚“呼哧呼哧”的顺着衣服往上爬，爬到肩膀时纵身一跃，整圆滚滚的身体糊到了安晓墨的脸上。

    “唔~”安晓墨急忙拽下不明物体，说道：“这是什么东西，怎么在这里？”

    二狗子看到安晓墨竟然不认得它，很是生气，开始制造幻境，把两人笼罩在其中。

    猝不及防，抱着的两人觉得身体上传来的触感开始变得奇怪，低下头一看，尼玛，都是光着身子的。洛云夜马上反应过来，从储物戒指里取出了两件，分别盖在了安晓墨和她自己的身上。

    然后开始呼喊起了小七，但是小七并没有回应她，这是怎么回事？

    洛云夜有些摸不清楚状况，脑海里开始不断浮现着以前的记忆。她和安晓墨的初见，她的两个妹妹，她以前的战友，还有一些陌生的嘴脸……

    不对，这种情况不对劲，一定是哪里出了问题……

    洛云夜尽量保持着自己的清醒，按照时间试着把所有的片段拼接起来，慢慢回想着发生过的一切……

    安晓墨在则是处在了她最为恐惧的场景里，聂华当着她的面杀害她父亲……不仅如此这次她的母亲也在场，被聂华凌辱着，她想冲上去报仇，却发现自己的身体是她一岁是的模样，她才刚刚学会走路……

    费劲的想要前行，却感觉离他们的距离越来越远，真正是可望不可即……

    她挣扎的越久，她的父母就离她越远。

    放弃吧，放弃就好了，不要挣扎了，挣扎没有用的，放弃吧……

    是啊，没有用的，不如放弃吧……

    就在安晓墨准备放弃时，她发现有一股力量正在从背后推着她前行。

    前行的越多，她的身体也慢慢变大，两岁、三岁、五岁、十岁、二十岁……

    来到聂华面前后，安晓墨感到手里多了一样东西，一把乌漆墨黑的剑，她一时想不起剑的名字，只是习惯性的挥向聂华……

    “咕叽~”二狗子的声音再次传来，安晓墨呆滞的站在宫殿里，一旁刚刚清醒过来的洛云夜。

    “墨墨，我们都中聂华的计了。”洛云夜说道。她刚刚清醒时问了小七才知道，她们一开始进到魔族的时候，聂华就对她们下了黑手。

    “他给我们下了一种迷药，扰乱我们的心境。”洛云夜想到了她先前的疑狐，真是好像给自己一个大耳刮子，怎么会怀疑起自己对墨墨的感情了呢！

    不管是哪个墨墨都是她的爱人啊，灵魂上的契合怎么会因为记忆的流失而改变呢！

    “是吗，怪不得我竟然会开始畏惧他，真是笑话。”经过洛云夜的解释，安晓墨也回过神来了。

    “这次全靠二狗子了。”洛云夜抱起了窝在地上生闷气的魇兽，揉了揉它的小肚皮，说道：“要不是它误打误撞把我们拉进了幻境里，让迷药产生的幻觉和幻境碰撞在了一起，我们指不定什么时候才会发现呢。搞不好，我们根本就发现不了，然后渐渐失去原有的意思，变成他的傀儡！”

    “对了，小夜师父，聂华的傀儡是不是就是这样制造的。”安晓墨听到洛云夜的话，把脑袋里的细碎的线索串到了一起，“可能就是用药物使他们迷失心智，让他们自己慢慢的淡出原先的地界，然后被制造成傀儡人。”

    安晓墨越说越觉得是这么一回事，补充道：“这样就算是大批量制造，也没有任何人会怀疑，而且这样他才敢向其他族的族人下手！”

    “嗯，有道理。”洛云夜点头赞同安晓墨的想法，“墨墨，你下令让敖叁过来，她怕也中迷药了。”

    ……

    作者有话要说：　　嗯……你们纯洁的作者君开始思考要不要来一发，恢复记忆后的墨墨反推小夜夜的详细版(*/ωv*)(*/ωv*)(*/ωv*)

 第50章 世界五

    叫来敖叁后, 安晓墨随意问了她几个问题, 试探出了她的不对劲。然后捏了捏二狗子的小尾巴，让它帮忙设个幻境，冲掉迷药的影响。

    洛云夜看着正在和幻境作斗争的敖叁，有些好奇墨墨是遇到了什么幻境, 她可是记得上次墨墨面红耳赤的模样呢~

    “墨墨，你的幻境是什么样的？”洛云夜的声音带着一些打趣的意味，想到自己一开始的画面，不由得有些浮想联翩了。

    “我的啊，就是我父母遇害的时候……”安晓墨没有听出洛云夜语气里的蕴藏的其他意思, 很正经的回答着问题, “我感到无能为力，就想要放弃, 然后你上次给我的剑就突然出现了，帮我击破了幻境。”

    “剑？是我在选拔是给你的那把吗？”洛云夜问道。

    “嗯，就是它。”安晓墨有些不好意思的说道：“当时我还以为它是一件凡品呢。”

    “是不是还在心里埋怨我, 一个大家族出来的人, 竟然这么抠门？”洛云夜说着渐渐逼近安晓墨，经过幻境里的回忆, 她对墨墨的感情又深了许多。

    安晓墨被说中了实情, 略带心虚的往后退着，但是嘴上却不落下风，反驳道：“都是你但是隐瞒身份的错，再加上我当时有一点点目光短浅的原因。才会看不出来“夜墨”的真正品质, 我差点就抛弃它了呢！”

    ““夜墨”是什么称呼，你给剑取得名字吗？”洛云夜不怀好意的说道，脸上的表情有些痞痞的。这可不像墨墨平时的取名风格啊~，看来她的墨墨早就对她有意思了哟~

    “我……我就是当时想不到什么名字，就、就随便取了一个，绝对没有其他意思……”安晓墨绝对不能承认当时就被那个可爱的萝莉征服了，要不然小夜师父就多了一个打趣她的地方。然后就会在做羞羞的事情时，故意说出来，真是坏透了……

    “是吗~，原来是随便取的啊~”洛云夜故意拉长声音，然后突然先前跨了一大步。安晓墨来不及后退，就摔倒在地，倒在了房中间柔软的兽皮上。

    洛云夜俯身压上去，两人鼻尖相碰，彼此交换着呼出吸进的空气。随着气息彼此交缠，气氛有些暧昧起来，洛云夜慢慢的移动着脑袋，两人的唇瓣贴到了一起，洛云夜试着伸进了舌头，开始交换和口腔里的液体……

    “唔……”安晓墨起先还有一点点反抗，想要推开洛云夜，但亲着亲着感觉就上来了，自己也就投入到其中了。

    还没等安晓墨亲够，洛云夜就松开她站起来，还顺带扶起了她。整了整衣领很正经的说：“你随便取得名字很好啊。”

    安晓墨则是有些茫然，刚刚不是在接吻吗，怎么又回到这个话题了啊……

    “尊主。”一旁的敖叁已经突破幻境了，向安晓墨问道；“属下的迷药已经解了，需不需要装作没解的样子啊？”

    “嗯？”安晓墨还没回过神来，过了一会才回道：“在聂华面前继续伪装吧，就装作时常晃神的样子，等我们找到一个合适的时机给他来一个突袭。”

    “好。”敖叁应道，然后眼神在两人身上转悠了一圈，便很识趣的离开了。看到安晓墨耳垂上还没有褪去的红晕，这种时候可不好打扰她们，做属下要厚道啊……

    在敖叁识趣的合上门离开后，洛云夜从后面圈住了安晓墨，她现在脑子里还是她们以前的点点滴滴，她忍不住想要跟靠近她。

    把下巴靠在安晓墨的肩膀上，对着她耳语道：“墨墨，我能问你一个问题吗？”

    “嗯？什么问题，你直接问出来就好了啊。”安晓墨把手搭在了洛云夜的手上，放松身体倚靠着她。

    “你是什么时候对我有好感的呢？又是，什么时候决定答应我的呢？”

    洛云夜吐出的热气喷在了安晓墨耳背上，让她觉得那里有一些痒痒的，“好感吗……大概是你第一次给我灵石的时候吧，那是我觉得你就是一个被宠坏了的大小姐，修为不高却家产丰厚，而且很单纯。”

    “是吗？那又是什么时候决定答应我的表白的？”洛云夜把鼻子凑到了安晓墨的耳根处，嗅着那里散发出来的味道，体香加上发香真是让人不由得沉迷其中啊。

    “这个……”这个问题让安晓墨有些小害羞，不由自主的握紧了洛云夜的手，舔了一下有些红润的嘴唇说道：“应该就是你教我剑招时，我就感受到了你对我和小逸的不同，也许当时你告诉我我就会答应了。”

    “那看来是我错过了一个好时机，早知道就那时向你表明心意了～”洛云夜的语气带着些许惋惜，不开心的伸出舔了一下安晓墨的耳背。

    安晓墨反射性的缩了一下脖子，然后像是想到了什么一般回道；“那小夜师父你呢？又是怎么……怎么看上我的？”

    “我吗，我对墨墨当然是一见钟情，再见倾心了啊。”洛云夜把鼻子贴住安晓墨的脖子往下移动着，顺着洁白的脖颈往下滑，直到被衣服挡住为止。

    “不相信，小夜师父第一次看到我时，是你在挑选徒弟的时候啊。那时你一定是在看你徒弟是什么样的，根本不会注意到其他的事？”安晓墨反驳道，她有一种预感，小夜师父也许会白日渲淫……

    “我可不是为了选徒弟才注意到你的，我是为了见到你才会选徒弟，这样可以让你注意到我啊。”看到衣领里隐隐约约显露出来的锁骨，洛云夜很没节操的舔了一下，然后就把嘴印了上去，留下了属于自己的痕迹。

    “嗯哼～”安晓墨没忍住发出了些许鼻音，“小夜师父，现在可是白天，还有二狗子可是在这里的～”

    “二狗子？它早就被我用灵石支开了，至于白天嘛～”洛云夜在安晓墨的惊呼中抱起了她，走到床旁边两人一起倒了下去，洛云夜施法施法让床帷杜绝了光的透露，一本正经的说道：“现在天已经黑了。所以……”

    “啊……小夜师父你……”安晓墨话未说完便被封住了唇，还没吐出的话到了后来变成了另一种声音……

    ……

    作者有话要说：　　虽然短小，但是甜甜甜(～￣￣)～

    今天看到台湾成为亚洲第一的允许同性婚姻合法的地区真是炒鸡激动，到了19年就能结婚了！！！

    但转眼一想我还是个单身狗，搞不好到那时法律出来了，我还没找到媳妇，哭唧唧ini...

 第51章 世界五

    接下来的日子, 安晓墨和洛云夜保持着先前的样子, 有时会做出一些失控的举动。聂华看到后只是笑着替她们处理好，然后纵容安晓墨继续。

    暗道：照这样下去，不久以后民众就会开始反感她了，那时自己的计划就可以进行下去了……

    伪装归伪装, 安晓墨在挑选守卫是也是不含糊的，根据自己的看法加上洛云夜给她传的音，提拔了一些从没有见过的生面孔，也算有了自己的一些兵力。

    最后把洛云夜推上了统领的位置，因着她控制好了语气, 聂华也没有怀疑什么。只当是她的心态开始扭曲了, 还在暗地里高兴。

    洛云夜一直与安晓墨同住，加上她们有一次不小心被听到了一些“动静”, 所以魔宫里的人都知晓了她们之间有不正当的关系。

    两人处理好事务，回到了就寝的地方。

    洛云夜关上门前，扫视了一圈, 勾起浅笑说道：“墨墨, 你说外面的人会不会以为我们打算干一些不正经的事啊~”

    “……”安晓墨听到这话忍不住翻了个白眼，“这事有什么好笑的吗？不就是她们误会了呗。”

    “嗯, 你讲的有道理, 她们确实是误会了。”洛云夜若有其事的点了点头，正色到：“那需不需要我去和她们解释清楚啊？”

    “小夜师父，你别再闹了，还是好好考虑一下怎么对付聂华吧。”安晓墨已经不想吐槽洛云夜了, 自从那次从幻境里清醒过来以后，小夜师父的节操是一点都没有了。

    明明前几天还很正经的教她练了剑法，真让人琢磨不透……

    洛云夜听了只是笑了笑，看来她前几天的策略见效了。先是故意教安晓墨练剑，然后加大强度让她身体略微酸痛，接着替她按摩为借口，故意让侍女听到一些她发出来的声音。

    谁让小七告诉她，聂华已经暗搓搓准备把几个贵族子弟送到安晓墨这里了。她要是不彰显一些存在感，顺便挣个名分，那些人就真的把自己当做护卫了。

    “墨墨，放心吧，你要是真的着急我自己杀了他就是。”洛云夜说道，但她也明白安晓墨是不会同意这样的做法的。

    正如她所想，安晓墨马上拒绝了，“不了，小夜师父你的好意我心领了，但是我一定要先揭穿他的真面目，然后按照族规来处理他。”

    “嗯，我懂得，这事可以，慢慢来。”洛云夜牵过了安晓墨的手，拉着她挨着床坐下，“你心里不要有压力，最坏的结果也就是他直接被我杀了，然后顶着一个护法的身份厚葬罢了。”

    “嗯。”安晓墨轻轻的应了一声，她知道这事情急不得，但是一想到她父母她就会有些失控。

    “放心，我会一直陪着你……”

    洛云夜接手魔宫的守卫，直接向小七要了一个些适合魔族的功法，传授给他们的同时顺便进行了潜意识的催眠。让他们只把安晓墨当主子，杜绝了聂华安插奸细的可能。至于催眠的方法，当然也是小七出品了。

    洛云夜把经过催眠后的奸细安插到了合适的位置，让他们按照自己说的回复聂华。这样一来，她和安晓墨在魔宫里就是安全多了。

    洛云夜和安晓墨商量过，准备一个一个唤醒长老，如果清醒后还偏向聂华的话，就由洛云夜打到他服！毕竟在以实力为尊的魔族，这也是一种收服人的办法。

    可惜天不如人愿，聂华还是发现了她们的举动，直接把暗地里的傀儡大军拉了出来。不过他没有用来对付安晓墨，而是分为三路突袭了三族与魔族的周边城市，然后就躲了起来。

    三族的统治者知道后都很生气，加上看到傀儡大军里有自己的族人，马上联合起来反攻魔族。

    因着聂华隐匿工作做得好，洛云夜是看来舞空逸的传讯才知道的，三族已经临时组成了大军，天清门的弟子也在其中。

    安晓墨心里明白，聂华这是给了三族向魔族开战的好借口。即使她们解释清楚了，三族的统治者也会装作不相信来攻打魔族，然后平分魔族的土地……

    “墨墨，我保证，天清门一定不会参加这次战斗。”洛云夜面对这么多人也感到无能为力，她能做的就是和墨墨并肩作战了。

    “小夜师父，谢谢你。”安晓墨脸上的表情略显复杂，经过这件事，聂华的真正面目已经露出来了。可惜现在已战事为重，没空分出兵力来追捕他。

    “来吧，墨墨，带着你的族人，展现出战斗一族的风采吧！”洛云夜说道，拍了拍安晓墨的肩，想把自己的力量传递给她。

    “好，我们魔族的底蕴也是不容小觑的！”

    ……

    四族混战。

    安晓墨开战前已经把真相公之于众，所以不是三族里所有的人都打算参战，这样一来双方的兵力也没差多少。加上三族不是兵分三路而是选择凑成联军，原因就怕单打独斗拿到的好处变少。这样的联合军队，凝聚了和指令的传达速度初期可以和魔族持平，但是随着时间的推移，劣势就越来越明显。

    三族互相指责，都在推卸责任。

    妖族责怪人族最大的宗门不出力，人族埋怨鬼族的一位皇室宗亲劝退好多高端战力，鬼族则是不满妖族躲在后面的行为。

    这样的联军注定会从内部开始分裂。

    这场战争历时三年，最后以三族率先提出休战为止，宣告落幕。聂华落入了青舒和万海棠的手里，洛云夜在一开战就让两人寻找他，两个合同期还是可以战胜一个合体期的。

    聂华当众处以族规，人之将死其言也善，聂华最后说出了原因。因为他是一个混血，他的人族妓女。安晓墨的爷爷嫌弃他，最后是他展现了天赋，才被领会魔族当她父亲的一个下手。安晓墨的父亲对他的好，被当做是惺惺作态，反而让他怀恨于心。

    她一开始的目的是扩张傀儡军的数目，让四族全部沦为他的奴隶，后来发现安晓墨已经知晓自己的事，就改变了注意，想要毁掉魔族。

    “其实一开始我只是希望，混血以后不必遭受歧视罢了，可惜……”聂华临死前发出了感叹，可惜了啊……

    三年，可以改变很多事。

    安晓墨从开始听从洛云夜的指挥，到后来两人一起探讨作战计划，最后成为独当一面的领袖。进步不可谓不大，但是由于忙于战事，修炼上难免有一些疏忽，所以迟迟未到合体期。

    经过这次战役，安晓墨成了所有魔族心目中的英雄，得到了前所未有拥护。甚至在她提出要娶洛云夜为妻事，也没有任何一个人反对，所有人都送上了祝福。

    安晓墨在她成为魔尊的第四年，当着所有的长老向洛云夜求婚。

    安晓墨穿着她四年前穿的那件衣服，那是特制的服装玄色长袍加上金丝图腾，这只有在很盛大的场合才会穿。

    手里伸出手，拿着亲手炼制的储物戒指，里面装着她所有的财富和象征魔尊的信物，说道：“小夜师父，我以天下为聘，娶你为妻，可否？”

    洛云夜没有去接戒指，反而也拿出了一的戒指，说道：“墨墨，我没有天下，有的只是我自己。我以我这一声为礼，换你成为我的妻，可应否。”

    “哎呀，师父你就和晓墨一起……”站在台下的舞空逸话没说完，就被一旁的敖叁堵住了嘴，至于是用什么呢~

    当然是手了，大庭广众之下，敖叁还是比较矜持的。虽然这点遭到了舞空逸的否认，按她的话讲，敖叁就是一头每天发情的母龙！借着她以前的一位祖辈是龙身，就天天打着压抑不了自己的天性要……

    早知道是这样，当初混战是她就不偷偷摸摸过来了，这一来就回不去了……

    台上的洛云夜和安晓墨相视一笑，齐声应好，接过了彼此递过来的东西，戴在了手上。这种以戒指为信物的事，洛云夜曾经和安晓墨提过，只是没想到她竟然用在了这里。

    既然洛云夜答应了，安晓墨当场就叫了主管祭祀的人，选了一个成婚的好日子，开始准备起了婚礼。

    婚礼定在了三月后。

    洛云夜让安晓墨先陪着她回一趟人族，亲自告诉她在天清门的好友，顺便邀请她们来参加婚礼。

    安晓墨哪里会不同意，连忙应生，开始飞快的收拾起了东西。

    洛云夜若有所思的看着安晓墨的举动，这事以前都是她干的啊。怎么感觉墨墨从她答应定居在魔族以后就变了啊，开始照顾自己了，搞得她比自己大一样。

    回到房间，安晓墨既然贴心的给她宽了衣，还准备好了热水让她泡澡。

    “墨墨，你最近对我有些殷勤的过分啊。”洛云夜看到角色开始调转的两人，感到莫名的诡异。

    “什么殷勤不殷勤，这是我应该做的！”安晓墨说着用手试了试水温，刚刚好，“小夜师父已经是我的未婚妻了，我当然要好好照顾你！”

    “噗嗤~”洛云夜很不厚道的笑出了声，“墨墨啊，这个是谁告诉你的，我虽然会是你的妻子，但是你也会是我媳妇啊~”

    “嗯……”安晓墨沉吟一声，微微蹙眉，说道：“好像也有道理啊……诶，小夜师父你干什么……”

    洛云夜趁着安晓墨在纠结她讲的话，把安晓墨推进了浴池里，然后自己也跳了下去。

    “不干什么啊，既然我说的对那我们就应该一起洗澡。”洛云夜说着来说脱起了安晓墨的衣服，“刚刚你帮我宽衣现在换我来帮你……”

    安晓墨当然不肯，两人就在浴池了打闹了起来，然后闹着闹着就……

    又是认真修行“功法”的一晚。

    第二天醒来，安晓墨已经感觉到自己的灵力达了瓶颈，只需要一个契机就可以突破了。

    洛云夜知道后马上起床，和她讲了一堆她当时的感受。

    “墨墨啊，你有没有感觉到你分神期可以制造分身？”洛云夜问。

    “有啊，分神期事剑法的使用可以增强很多，而且可以同时用两个剑法。”安晓墨说出了自己的感受，

    “那你现在试试看，能不能让两个剑法变为一个，一起叠加使出来。”洛云夜的语气有些急促，她等这一天已经很久了，墨墨马上就要合同、、合体了！

    “好像……不能，我去外面试试看吧。”安晓墨稍稍比划了一下说道。

    “好，我给你喂招，你再找找感觉，就是那种合二为一……”

    最后洛云夜和安晓墨折腾了一上午也没有搞定，只得选择随缘，先叫上舞空逸她们回天清门。

    一路上洛云夜并不死心，开始了她以前教导她们剑法一样，天天陪练，然后指点安晓墨。

    可惜安晓墨一直以来的天赋，在此刻没有起到作用，总是过不了这个坎，悟不到合体期的精髓。

    洛云夜有些急躁，那种心爱的东西离自己只有一点点距离的感觉太难受了，明明很努力发伸出手了，可是就是差了一点点！

    安晓墨对于自己迟迟不能突破倒是没什么感觉，反过来劝解洛云夜：“小夜师父，你还记得你曾经对我说过的话吗，欲速则不达，慢慢来就好。”

    洛云夜听到后愣了一下，她这是她在劝安晓墨不要拼命修炼时说的。想导航，不由得摇着头叹气，自己真是活回去了，这么简单的道理都不明白了。

    “是啊，我糊涂了。”洛云夜揽住安晓墨，让她靠在自己的肩上，“这种事就随它去吧，反正也不会太久……”

    四人修为都不低，所以赶路的时间很少，三四天就到了天清门门前。

    四人在护门山前驻足，舞空逸感叹道：“我还记得，我第一次来这里的情景，但是我还只是一个炼气期的小白。现在都是分神期的长老了，真是物是人非啊~”

    舞空逸在晋升分神期时被任命为剑阁的长老，可以说是长老里最为年轻的了。

    安晓墨望着这熟悉又有些陌生的景象微微出神，她第一次来这里时是为了躲避聂华的追杀，现在她已经解决了聂华，继承了父亲的位置了……

    洛云夜把头歪向安晓墨说道：“当时，我就在这里看到你的，对你一见钟情了。想不到，现在已经和你定下婚期了呢~”说着还坏心眼的亲了安晓墨一口。

    洛云夜就想掐着时间一样，这一幕正好被赶来的天清门众位长老和弟子看到……

    作者有话要说：　　详细版还没写到_(:зf∠)_

    下章恢复记忆，然后大婚，这个世界就差不多了=￣ω￣=

    第一次一个世界写的那么长，悄咪咪的问你们一句，我的文笔有没有一丢丢的进步(*/ωv*)

 第52章 世界五

    天清门的人看到这个场景, 不同的人有着不同的表现。有的是一副果然如此的表情, 有的则是脸上若有所思，也有的是皱眉，心里不喜但是也不敢说出来……

    洛云夜看着众人脸上各不相同的表情，什么也没说, 只是牵着安晓墨的手靠近了她们。

    叶恒秀很快就反应过来，缓解了一下有些尴尬的局面，说道：“师姐你回来了啊，这次云游有什么收获啊？”

    洛云夜去魔族是事除了几位阁主都没什么人知晓，安晓墨也还是顶着莫晓的名字, 所以在天清门的大部分人眼里, 洛云夜和安晓墨就是云游回来的师徒。

    “当然有收获。”洛云夜举起了两人五指相握的手，“这个就是我的收获, 找到了终生伴侣。”

    洛云夜讲话时加入了灵力，让每一个人都清清楚楚。打破了那些心存侥幸，不相信不接受自己崇敬的人竟然喜欢上了一个和她一样性别的人。

    “恶心！”在全场寂静的情况下, 一个男弟子喊了出声, “竟然还是两个女人在一起，真是有病！”

    那个男弟子好像还像说些什么, 但是被在一旁的同门捂住了嘴。

    “正好当着你们的面, 我要宣布一件事情。”洛云夜淡然的看着众人，“一个月后我和墨墨会在这里举行婚礼，你们可以随意邀请亲朋好友来参加。”

    叶恒秀听到后，开始佩服这个师姐的行事了, 想到当初她竟然把她们看做母女……自己真是眼瞎！怪不得到最近才明白齐笙对她的心意。

    “恭喜恭喜，到时候我和笙笙一定包一份重礼给你们。”叶恒秀说道。

    “咦，就一份啊，师父你好小气哦~。”站在一旁的邵航开口说道。她已经恢复了女儿身，虽然华初秋的父母不满，但是看在她修为的提升速度快和叶恒秀的压力下，只能默认她和自己女儿在一起了。

    “就是，洛长老我到时叫上楠楠一起来，给您送上两份大礼！”刘棋接过了话。

    “好，欢迎你们来参加，以后你们的婚礼我也给你们送上大礼！”洛云夜很感谢她们站出来说话，虽然她不在乎其他人的眼光，但是她们选择在这个时候说这样的话，也是对她的一份帮助。

    天清门的人看到自己的门派里，竟然有这么多同性相爱的情况，本来抗拒这种事的人不由的开始思考，自己的认知到底正不正确。

    还有些人则是握紧了身边人的手，在心里默默感谢洛云夜一行人的勇敢，给了自己继续走下去的勇气。

    洛云夜没有再理会众人，径直牵着安晓墨回了自己的宫殿。在经过那个刚刚喊出声的人身边时，用略带杀气的眼神看了他一眼，吓的那个男弟子腿一软，差点摊到在地上。

    男弟子看到洛云夜走远后才松了一口气，正准备回去继续修炼，在耳边响起的一句话让他摊到在地，惊到了一批人。他想要张口说话，却发现自己怎么样也发不出声音。

    今晚三更，阎王殿走好……

    洛云夜虽然已经三年多没回来过了，但宫殿里的摆设还是没有变化，依旧整洁如初。

    “墨墨，我们在这里先举办一场婚礼好不好，然后我就陪你回魔族，再也不来这里了。”洛云夜抱住安晓墨在她耳边轻声低喃道。

    “为什么不回来了，小夜师父你是不是被刚刚那个人的话影响到了？”安晓墨觉得洛云夜这样做完全没有必要，她也不相信她的小夜师父这么容易被打击到。

    “当然不是，我只觉得你不完全不需要听到他们的那些话。”洛云夜不想安晓墨收到一点点的伤害，即使是口头上的言论也不行，“再加上你已经是魔尊了，魔族有很多事情需要你处理，为了我们不分居两地我就干脆不回来了。”

    “小夜师父，你……”安晓墨已经不能用言语表达她的心情，洛云夜真的为她付出了好多。不管自己怎么对她怎么好，也感觉还不清了……

    但是转眼一想，感情本来就分不清，就这样互相亏欠也挺好的，虽然是她亏欠了多一点点。

    过了一会，叶恒秀和齐笙来访，一起谈论了一下婚礼的事。叶恒秀罕见的揽下了准备婚礼的任务，吵着要全权负责还要当证婚人。

    洛云夜抛了个眼神给安晓墨，表示这个事就交个叶恒秀处理吧，她经验还是很丰富的。

    安晓墨当然没什么意见，毕竟魔族的婚礼是她精心准备了很久的，这个婚礼是什么样她也就没有太多要求了。

    “啧啧啧，我们还在呢，就迫不及待的开始调情了，真是的……”叶恒秀看到两人的眼神交流后，忍不住说了出来：“现在还是白天呢。”

    “齐师妹，我有一件东西想给你。”洛云夜脸上挂着无害的笑容，从储物戒指里拿出了一本书，书的封面没有任何的字。

    面带笑容的递给了齐笙，说道：“这里的内容都是我平时的心得，齐师妹你一定要好好学习啊。”

    “嗯？”齐笙有些不明所以，但还是接过了本子，放在了自己的储物戒指里，回道：“谢谢师姐了，挑个时间我会好好研究的。”

    “嗯。”洛云夜脸上的笑容变大，以后叶恒秀就会明白，有些话是不能乱说的了。

    接着她们讨论了一些婚礼上的细节，一直到傍晚才结束。送二人离开后，洛云夜和安晓墨也就洗洗睡了，洛云夜在安晓墨熟睡以后默默的起身，去解决了那个嘴碎的男弟子。

    而在她不知的地方，安晓墨正在注视着这一切，脸上露出了若有所思的表情。过了一会突然捂住脑袋蹲下了身子。好一会才起身，勉强赶在洛云夜前面回到了床上。

    洛云夜回来后没有发现安晓墨的异样，躺下后揽住安晓墨继续睡。

    第二天传出来一个消息，有个弟子因着走火入魔暴毙而死。

    接下来的一个月天清门很是热闹，毕竟很多人都是对洛云夜无条件崇拜的，所以很给面子的请了很多亲朋好友。

    婚礼没有太多条条框框，两人就是一起携手到礼堂，然后行了成亲礼，一起接待了一下宾客。最后在叶恒秀带头的闹洞房下，当众人面喝了交杯酒并来了个深吻。

    叶恒秀还是不满意，吵着要跟激烈的，结果被洛云夜禁锢了法力，扔给了齐笙。说道：“齐师妹，小师妹应该欲求不满了，你按照我给你的方法好好调教一下吧。”

    说完洛云夜就把人都赶到了外面，暗搓搓准备开始洞房了。

    两人都坐到了床上，洛云夜注视着穿着新娘服的安晓墨，今晚的墨墨格外的美丽。柔声问道“墨墨，准备好了。今晚，只属于我们的洞房花烛夜。”

    “当然准备好了。”安晓墨应得很自然，接着推了洛云夜一把，起身压在了她身上，手滑进了同样穿着新娘服的洛云夜身上，“我等了好久呢，我的夜~夜~”

    安晓墨把最后的音节拉的很长，短短两个字的音调充满了情调，引得洛云夜一个哆嗦。

    好熟悉的语气，洛云夜突然瞪大了眼睛，想要张口表达自己的想法。还没说出口就被堵住了嘴，两人嘴里的软物开始跳起了舞。

    一吻毕，等安晓墨先松开，洛云夜才有了喘息的机会，说出了她要讲的话：“墨墨你想起来了！！！”

    “嗯，我想起来了。”安晓墨应道，开始扒起了洛云夜的衣物，“让我现在来弥补以前的亏欠吧……”

    在洛云夜从她的媳妇已经恢复记忆的消息里回过神时，她感觉到身上有一些凉意，低头一看，身上已经空空如也、一丝不挂了！！！

    “墨墨你……”洛云夜有些语塞，这个消息太突然她还没有准备好啊……

    “我怎么了，小夜夜啊，你是不是很开心。”

    “嗯……很开心……”洛云夜应道，如果你没咬我脖子我更开心……

    “好，那我就让你更开心……”

    ……

    洛云夜睡过去前的想法只有一个，媳妇的技术进步真快……

    作者有话要说：　　微博的比这里详细一丢丢(*/ωv*)【一吱涂涂】

    感谢投雷和灌溉营养液的小天使，来个么么哒(*￣3￣)q

 第53章 世界六

    翌日晌午, 洛云夜才醒了过来, 昨晚战况比较激烈，两人都睡的很晚。

    洛云夜睁开眼第一件事就是看向安晓墨，看到她睡熟的容颜才放下心来。把安晓墨圈在怀里，脑袋靠在了她胸前的柔软上, 习惯性的蹭了蹭。

    “嗯～”安晓墨感受了洛云夜的动作，迷迷糊糊的睁开了眼，看到埋胸的某人笑了笑，也伸手抱住了洛云夜。

    “云夜，干嘛呢～”安晓墨刚刚醒, 声音略显低沉, 但低沉中又富有磁性。

    “墨墨。”洛云夜闷声道。

    “嗯？”安晓墨应道。

    “媳妇。”洛云夜离开了安晓墨的胸，说道。

    “嗯。”安晓墨微笑道。

    “媳妇媳妇！”洛云夜抬起头, 微微嘟起了嘴。

    “我在。”安晓墨看着洛云夜一露出一副求亲亲的表情，不由得嗔笑道，“傻瓜～”然后低下头亲了下去。

    感受到安晓墨的唇印了上来, 洛云夜就从怀里转了出来, 把安晓墨压在身下，两人热吻了起来。

    ……

    安晓墨让敖叁留在了天清门, 打着探听消息的借口, 实则和舞空逸厮守终生。

    洛云夜从知道安晓墨恢复记忆开始就彻底放开了自己，变得更加直率，想到一出是一出。

    在回魔族的路上拉着安晓墨到处乱跑，去了很多有趣的地方, 也认识了一些人，把原本三天的行程硬生生拖到了一个月多。安晓墨也跑开了魔族的事，开开心心的游览观赏起来。

    到了魔族以后，举行婚礼的日子也近了。安晓墨很重视这个婚礼，到负责的长老那里反反复复检查了好多遍。

    魔族婚礼的形式和人族差不多，唯一的区别就是可以在婚礼当场抢亲。

    安晓墨以她独特的人格魅力和行事作风，当然有不惧她身份的追求者，而且狂热的追求者不在少数。本来是男多女少，但在开战两年后，传出了魔尊喜欢女子的消息，引得女性追求者人数飙升。

    “洛云夜是吗，我是夏若蕊。”一个手持大刀的女子走上前来，仰着下巴对着洛云夜说道：“想要成为我们尊主的人，你至少要打败我！”

    “夏若蕊吗，你只要你碰到了，我就算你赢了。”洛云夜好笑的看着眼前的小豆丁说道，看着她的样子不会超过１５岁，看来媳妇的魅力真的太大了啊。

    “哼～，竟然敢小看我，看招！”夏若蕊抽出刀向洛云夜攻去。

    洛云夜没有做出任何动作，还是和先前一样站在安晓墨身旁。

    “怎么回事？”夏若蕊使劲的把刀砍向洛云夜，但是在离洛云夜两米处的地方就不能再前进了。

    “小不点，快回来！”一个穿着青色长衫的女子喊道。见着夏若蕊没反应，着急的跺脚，最后心一横就上前把夏若蕊拽了回来。朝着洛云夜行了一礼说道：“尊主夫人，舍妹不懂事，我代她向你道歉。”

    “没事，带着你的妹妹回去吧。”安晓墨听到夏若芯的称呼很满意，就替洛云夜回答了。

    洛云夜直接释放了大乘修士的威压，把原本想来试试抢亲的人镇住了，在场的没有任何一个人的修为可以和洛云夜相比。

    不是说魔族没有大乘期修士，而是到了大乘离飞升只差一步，基本都是避世独居来参透天地之道。可以说除了洛云夜，基本没有大乘期修士出现过。

    没有人敢来抢亲，更没有人敢来捣乱，仪式顺顺利利的完成了，在众人眼里洛云夜就是尊主夫人了。

    到了洞房花烛夜，在洛云夜粗暴的扔出了一堆魔以后才算完事，然后房门一关，床帏一放，春宵一夜……

    到了第二天下午，在宫殿门口侍候的宫女见着自己还没收到传唤，犹豫着要不要去问一下，可是又怕打扰到自家尊主……

    这时的安晓墨早就和洛云夜一起离开了魔宫，去了边远的地区，远离了首都。

    “墨墨，你就这样走了，不管魔族的人了？”洛云夜一边问着躺在她怀里的安晓墨，一边驱马向前。

    “魔族没有什么大事，交给那些长老没事的。”安晓墨用手指把玩着洛云夜垂在前面的发丝。以前云夜一直是短发显得很是干练帅气，想不到变成长发也毫无违和感，也是俊秀的美人。

    “云夜，我们就这样不用法力，慢慢游玩好不好？”安晓墨抬头望向洛云夜，看到了她精致的下巴，没忍住用鼻子蹭了蹭。

    “好啊，反正我们时间还久着呢，我要带你走遍所有的城市和村落！”洛云夜开心的说道，佳人在怀，何事不美哉！

    安晓墨看着洛云夜露出毫不掩饰的笑容，她的一举一动都表现出她心情的愉悦。想到眼前这个人的等待、守护、追逐，安晓墨已经控制不住要溢出的泪水，现在就让我来承受一点点吧……

    十年后。

    洛云夜抱着已经失去温度的躯体，小七的声音在耳边响起，“主人，夫人已经到了下一个世界了。”

    “好，也带我过去吧。”洛云夜紧紧抱住已经失去呼吸的安晓墨。

    傻瓜，以为我不知道吗？不过你想要隐瞒我，我就会被你隐瞒。用你一生修为，换来和我相伴十年吗，墨墨等着我，我就来了……

    ……

    “嘶～”洛云夜刚到了下一个世界，就感受到脑瓜上传来阵阵刺痛，轻轻的用手摸了摸――一个热乎乎的大包，原身是干了什么事啊！

    “咳咳，现在由小七告示主人一些资料，主人你现在是一个小混混。原身疯狂的爱慕着男配，而男配则深爱着女主，也就是夫人。原定女主和男主在危难来临之初相遇，然后携手脱困，最后成了万人敬仰的英雄。”

    “嗯，然后呢？”洛云夜完以后问道，这里基本没有什么有用的信息。

    “额……，没有然后了……”小七不好意思的发出了声音，“剩下的就交个主人探索，小七不提供道具，但是可以向主人全天候提供夫人的消息！”

    “……”一看就知道小七是被吩咐过了，看来没了劳什子副殿主，长老也不好对付啊。不过有关于墨墨的消息，这勉勉强强还能凑合一下。

    洛云夜忍着疼痛，从地上爬了起来，看来看周围的环境。一个乌漆墨黑的小巷，真是杀人抛尸的好地方啊！

    看了看自己的穿着，白体恤，破洞牛仔裤，加上一双沾灰的篮球。

    摸了摸裤口袋，从中掏出了一个钱包和手机，随意翻看一下。这次她没有接收任何记忆，关于原身的一切都是未知的，需要她自己摸索。

    一张身份证，几张银行卡，还有一些现金。洛云夜把钱包放回兜里，摆弄起来手机。

    “咔嚓”解锁成功，洛云夜用指纹解开了手机的锁屏，先是翻看了一下相机。里面的照片基本都是同一个男性的，最前面的是一个男的走在了一个女人的身边，好像递给了她什么东西。

    这是墨墨，洛云夜看到女子的侧颜就下了结论，看来那个男性就是男配魏飞驰了。又看了微信和ＱＱ的聊天界面，洛云夜心里基本有了底。

    原主应该是拍到了墨墨和魏飞驰一起的照片吃了醋，就设计让墨墨到了这里。本来想威胁墨墨，让她离开魏飞驰，结果反被墨墨用棒子敲晕了。

    原身是孤儿，早早辍学，居无定所，一个钱包和手机就算的上是全身家当了。

    “小七，墨墨现在在哪里？”洛云夜问道。

    “夫人在这里附近的茂华小区三栋３０１室，现在准备洗个澡然后睡觉了。”小七马上回道，“明天早上八点会搭地铁上班。”

    墨墨在这里附近啊，洛云夜把手搭在钱包上。既然原主没有任何亲人和亲近的朋友，就不用考虑原主原本的性格和行事作风了。

    那现在，就从离墨墨更近开始吧！

    ……

    安晓墨这一晚睡的很安稳，虽然回家时被突然拉倒了小巷里，被一个女混混威胁一些让她离开谁的话。那个女混混看着高挑感觉身手应该不错，结果被自己刚刚从超市里买的擀面棍敲晕了，总觉得有些莫名的好笑。

    关掉床边的闹钟，到了卫生间洗漱，然后换好衣服，画个淡妆，好出门了。

    “咔嚓。”安晓墨打开反锁的门，慢悠悠的走到小区门口。刚出小区，就看到一个高挑的身影挡在了她前面。

    “你是？”安晓墨瞅了瞅洛云夜的脸，感觉有些熟悉但一时间又没想起来是谁。

    “安小姐，对不起！”洛云夜朝着安晓墨鞠了一躬，“昨晚是我喝多冒犯了，对不起！”

    “嗯？”听到洛云夜的声音，安晓墨也反应过来，打量了一下她的穿着。白衬衫和米色休闲裤，带给她与昨晚完全不同的感受。一个街头混混，一个白净小生。

    “没事，我不也把你敲晕了吗，你现在没事了吗？”安晓墨问道，但心里对洛云夜的说法将信将疑。

    作者有话要说：　　千辛万苦码出来的，虽然迟了一丢丢_(:зf∠)_

    感谢“弋”“Liar”的营养液，“钕伴男装”“20813879”“爱发呆的阿呆”的地雷，爱你们么么哒！

 第54章 世界六

    “没事没事, 我人结实。”洛云夜说道。根据她的观察那个小巷巷附近有酒吧, 加上原身事先也喝过酒，这个说辞应该没有什么太大的破绽。

    “其实以前我是有遇到过安小姐的，见到过你进出小区，今早就赶过来道歉了。”洛云夜看到安晓墨的表情, 又补了一句话，“我叫洛云夜。”

    “嗯……，其实当时我下手挺重的，你要不要去医院看看？”安晓墨有些相信洛云夜的话了，毕竟她们无冤无仇, 一切应该只是意外, 反正她也没有受到什么伤害。

    “不用，我来就是想表达一下自己的歉意。”洛云夜懂得分寸, 现在第一件事就要挽回形象，“我看安小姐应该还没吃早饭吧，我知道这附近有一家不错的早餐店, 就让我请一顿来表达歉意吧。”

    “不用了, 我已经在家里吃过了。”安晓墨微笑着拒绝了，毕竟她们不怎么熟, 她不希望和陌生人有太大的牵扯。

    “这样啊真是不巧, 那我就不打扰了，改日有机会再请安小姐吃饭好了。”洛云夜让开了路，她明白安晓墨虽然相信了她的说辞，但还是对她怀有戒备之心。

    安晓墨向她点了点头, 然后径直离开了。

    看着安晓墨离去的背影，洛云夜打开手机查起了附近的租房信息。安晓墨拒绝和自己一起吃早饭，就表明她对自己的定位还是陌生人。

    点开一条条详细的租房信息，仔细的看了起来，既然不能借机成为朋友，那就从做邻居开始好了！

    “诚招合租，位置茂华小区三栋３０２室，要求为女性，月租面议，联系电话１５９……”洛云夜看到想要的消息念了出声，这个位置就在安晓墨对门啊。

    不过月租应该不会太便宜，看来要去银行换密码了，看看三张银行卡了剩下多少钱。昨晚的住宿加上她身上的衣服，已经把身上的现金都用完了。

    在银行办事大厅，洛云夜一边等一边问着小七，“墨墨在哪里上班，有没有什么人追求她？”

    “夫人现在在胜新公司上班，是入职一年的财务。小七给主人一个小小的提示噢～，魏飞驰是财务部的主管，正在追求夫人。”

    洛云夜听到后皱了下眉，心里开始思考怎么解决这个男配了。

    在银行浪费了一个上午，把三张卡里的钱全部拿了出来，揣着仅有的３２００元拨通了合租信息上的电话。简短的聊了几句，对方确定了洛云夜的性别，就让她过来看一看，然后商量价格。

    “咚，咚。”洛云夜站在３０２室前敲了敲门。

    “咔嚓”门开了，是一个比洛云夜略矮的姑娘，探出一个脑袋问道“你是洛云夜？”女孩身上穿着一件宽大的Ｔ恤和睡裤，看样子是接了电话才起的床。

    “嗯，我们刚刚通过电话，合租的。”洛云夜答道：“你是聂雨旋？”

    “嗯嗯，是哒。”聂雨旋点了点头，马上拿下了门上的链条，打开门让洛云夜进来。

    “这房子构造是三室一厅，主卧我在住，次卧是准备出租的。”聂雨旋介绍起了合租的具体情况，“基本和我在网上写的一样，除了卧室和卫生间，其他的地方我们共用，水电费还有网费什么的我们对半。”

    聂雨旋边说边观察洛云夜脸上的表情，看看她是不是能接受她说的，“如果我们一起做饭的话，一个月下来２０００左右，你觉得怎么样？”

    “我没问题，只是我现在手上钱不多，可以先付一个月的租金吗？”洛云夜说道。

    “额……可以。”聂雨旋思考了下，一般来说租屋都是３个月起租。但是看着洛云夜人一副我准备住很久的样子，加上带个给她的感觉不坏，就应了下来。

    “好，那我现在就租。”说着洛云夜把钱递给了聂雨旋，“这是２０００，如果不够就直接问我要好了。”

    聂雨旋接过钱后就给了洛云夜钥匙，又交代了一些细节，就回自己房间继续睡觉了。

    洛云夜看着聂雨旋的大大咧咧行为，心里对她有了基本的评价－一个心大的姑娘。不知道是单纯还是对自己的人品有信心，竟然就这样不管她了。

    看着瞬间减少一大半的身家，洛云夜开始犯愁了，怎么赚钱呢，毕竟追媳妇没钱可不行啊！

    她会的东西是有很多，但是想短时间赚钱就比较棘手。想卖字画可是原身没有名气，就算在这么好也不会有人要；公司应聘吧，原身的学历也不够。寻思了好一会，又活动了一下身体，暗道：看来只能用一些特殊技艺了……

    洛云夜揣着１２００就出门了，到了傍晚才回来，打开门就看到聂雨旋刚刚从卧室出来。

    “给你。”洛云夜从刚刚买的包里掏出了一沓钱，“我接下来５个月的房租。”

    “啊？”聂雨旋愣了一下才接过钱，打量了一下穿着西装的洛云夜，才说道：“哦哦，好的好的，我刚准备点外卖，要一起吗？”

    “不了，我一会还有事。”洛云夜到把手上的皮箱放到了自己的房间，带着包又离开了。

    聂雨旋看着紧闭的大门发了会呆，揉了揉脑袋，又继续看起了附近的外卖美食。没有表现出一点点对于洛云夜着装的改变和突然暴富的惊讶与好奇。

    洛云夜通过小七知道安晓墨在参加同事聚会，庆祝某位同事升职的庆功宴，按照她的推断魏飞驰一定跟她一起。

    她要进去看着，避免墨墨喝多了被魏飞驰占便宜，顺便在墨墨面前混个眼熟。

    洛云夜打的来到了小七给的地址，按照小七说的现在他们还在用餐，一会就会去唱Ｋ。整理了一下自己的着装，踏进了饭店。

    一进门就有服务员招待她，“小姐您好，请问几位？”

    “一位。”洛云夜往大厅一看，并没有发现安晓墨的踪迹，看来应该是在包厢里了，向服务员说道：“给我安排在靠近出口的位置。”

    “好的，您这边请。”

    洛云夜点了一些饮料喝甜点，开始守门待墨了。问小七很多次墨墨在干什么，都只得到了一样的回复――夫人在吃饭。

    有些无聊的摊坐在椅子上，整个大厅就她是一个人来用餐的，看着周围的情侣真是扎心啊！洛云夜玩起了她新买的手机，她已经把旧的丢掉了也号码也注销换新了。把属于原身的社交账号也丢弃了，用新号码重新注册，然后开始和原身不一样的生活。

    洛云夜查询了一下银行看的余额，还有十几万，这是她花了一下午泡在赌场的回报。洛云夜去的是比较正规的赌场，赢个十几万还不至于被赌场的人盯上，加上她不是出千是靠着自己敏锐的听力换来的，赌场就更不会找她麻烦了。

    就在洛云夜吃完甜点时，安晓墨一行人终于从包厢出来。安晓墨走路看起来有些摇摇晃晃的，应该是喝多了。所幸是一个女同事扶着她的，倒也没让魏飞驰占便宜。

    到了门口，安晓墨婉拒了一起去唱Ｋ的提议，“不了，我五音不全，去了也是干坐着，刚好家里还有些事，我先回去了。”

    “晓墨啊，你一个姑娘家大晚上的回去不安全，我开车来送你回去吧。”魏飞驰说道。

    “不用麻烦魏总了，我打的直接回家就好，我们小区有保安，没什么安全隐患。”安晓墨婉拒了，她不想和魏飞驰有太多牵着。毕竟他们在一个公司，又是上下级关系，总归要有些避讳。

    “安小姐，好巧啊。”洛云夜装作突然看到安晓墨一样，惊讶的出声，“想不到我们又见面了！”

    “嗯？洛小姐？”安晓墨看到洛云夜很是惊讶，看到她穿着一身正装，又在心里改变了自己先前的看法。连着三次见面都是不一样的新形象，看来这个洛小姐不简单啊。

    “安小姐这是喝多了吧，要不我送你回去。”洛云夜从座位起身，走到安晓墨身边，说道：“我刚刚在茂华小区租了房，正好顺路。”

    安晓墨看了看魏飞驰，又看了看洛云夜，“好，那就麻烦洛小姐了。”说完转过头朝着魏飞驰说道：“魏总，我和这位朋友一起回去就好，你们继续庆祝吧。”

    魏飞驰听到安晓墨这么说了也就没有再强求，说了句让她注意安全就离开了，他怎么说也是一个总监，在一群下属面前还是要维持风度的，不会对安晓墨表现的太过于殷勤。

    洛云夜搀扶着安晓墨出了饭店，用手机叫了一辆出租车。然后把安晓墨扶到了后座，自己钻进了副驾驶，说道：“去茂华小区，停在门口就行。”

    “好勒，坐稳了。”司机师父心很细，看到了安晓墨的样子，就把车开到很稳。

    作者有话要说：　　迟到的六一快乐_(:з」∠)_

    (RωQ)(RωQ)(RωQ)

    感谢“钕伴男装”的手榴弹(s3t)(s3t)

    “爱发呆的阿呆”的地雷(s3t)

 第55章 世界六

    洛云夜坐在副驾驶, 频频用后视镜观察着安晓墨, 她主动坐在副驾驶，应该不会给墨墨带来什么困扰。

    看到安晓墨半睁半合的眼睛，还有另一只手上捏着的手机，就明白了她刚刚是为了不去唱Ｋ在装醉。

    洛云夜当然不会傻到揭穿安晓墨, 按照她的推测，一会下车时墨墨就会装作一副刚刚醒的样子和自己分道扬镳。可惜了，她们现在已经是邻居了，墨墨和她的这个道是分不成了啊。

    车稳稳的向着茂华小区行驶着，车里很安静, 除了音量很轻的音乐外就只能听到外面偶尔传来的喇叭声了。与之相反, 另一边的魏飞驰在吵吵闹闹的包厢里觉得有些不对劲。

    他总感觉在哪里见过安晓墨的朋友，听安晓墨对那个朋友的称呼, 她应该是姓洛的。他认识这个姓的人并不多，仔细想想应该会想的起来的。

    洛、洛、洛……难道会是那个曾经把他堵公司门口向他表白的洛云夜？可是他记得那个洛云夜好像是一个小混混，和这位洛小姐不一样啊……

    ……

    “两位慢走啊。”出租车司机打了声招呼就驱车离开了。

    “这次麻烦洛小姐了。”正如洛云夜所想, 安晓墨在下车时就变的清醒了, 从钱包了拿出了２５递给她，“车费。”

    “好。”洛云夜没有任何推辞就接过了钱, 直接一卷塞进了裤兜里。

    安晓墨点点头, 朝着自己的住处走去，洛云夜则是慢悠悠的跟在后面。

    按了墙上的电梯按钮，安晓墨驻足在电梯门前等待。洛云夜过了一小会才来，这时安晓墨刚刚进到电梯里。

    “等等, 这里还有一个人！”洛云夜急忙喊道，然后小跑到了电梯口在就要合上时钻了进去。看到安晓墨也在，故作惊讶的说道：“安小姐！好巧啊。”

    “是啊，很巧。”安晓墨应了一声，伸手按了楼层，还来的及收回便有另一根手指按在了她的手指上面。

    两只同样纤细修长的手指上下交叠，安晓墨觉得好像有一种奇异的感觉通过手指传到她的心脏，让她的心跳猛地变快了许多。

    安晓墨马上收回了自己的手，把食指蜷缩在手心，不停的用拇指和中指摩擦着，想要把心里的怪异感消除。

    “安小姐也在三楼啊！”洛云夜很自然的收回了手，然后顺势摸了摸鼻子，嗅了嗅指尖传来的清香。

    嗯~是媳妇的味道，真好闻~

    “你租的房子在三楼？”安晓墨有些惊讶，这也太巧了吧。自己就遇到了洛云夜三次，一天的时间，就从陌生人变成绿色邻居。

    “嗯，我住在302室。”洛云夜微笑着伸出手，说道：“相必安小姐应该在301室吧，那以后我们就是邻居了呢，还请多多关照哟。”

    安晓墨看着举在她面前的手挑了挑眉，然后伸出手虚握一下就松开了，说道：“我也是。”

    “叮~”电梯到了三楼，门缓缓的打开，两人一起走了出来。

    “安小姐，晚安。”洛云夜朝着已经打开门准备进去的安晓墨说道。

    “晚安。”安晓墨回了一句，进到自己的房间合上了门，然后靠在门后用猫眼看着外面的情况。

    洛云夜从兜里掏出钥匙打开了门，进去以后装作不经意见看了眼对面的门，两人的眼神相触。安晓墨迷了迷眼，眼色没有丝毫逃避，她知道洛云夜是看到不到她的。

    对视时间很短只有几秒罢了，但是洛云夜从中收获到了很多的东西，她有些摸清楚这个世界墨墨的性格了。看来这次不能太急要慢慢来，细水长流才是最稳妥的方法。

    洛云夜进到屋子里，聂雨旋正坐在沙发上看着电视，屏幕里放映着女鬼狰狞的表情，在黑漆漆的森林里追逐着女主。

    “啊~”在洛云夜准备回自己房间时听到了一声惨叫。扭头一看，原来是电影里的女主摔倒了，一回头就看到了女鬼，被吓到叫了出声。

    聂雨旋好像察觉到什么，转过头看了洛云夜一眼，然后就默默的拿起了遥控器，把音量调低了许多。

    洛云夜耸耸肩，有些无奈进了房间，这个室友很有个性，不能把她当做一般的女生来看啊。脱下外套放在一旁，洛云夜拿起了地上的大包，把里面的东西都倒在了床上。

    十几沓现金、两套衣服、一把匕首、一把手枪还有几盒子弹……

    把武器都放进了自己的小包里，现金理了一些出来装进钱包里，剩下的都放进了床边的柜子。聂雨旋很贴心，把她的床单什么都换好了，连洗漱用品也都放上了新的。让洛云夜可以直接洗漱，然后就能休息了。

    躺在床上的洛云夜不由的有了主动加租的念头，这个房子住的是真舒服啊。拿起手机刷了会新闻――在沿海地区发现一块巨大的石块，专家称这可能是至今为止最古老的化石。

    手机对于洛云夜来说没有什么好玩的，她现在连一个可以联系到安晓墨的方式也没有，“小七，墨墨现在在干什么，睡了吗？”

    “没有，夫人现在躺在床上玩手机，好像在和以前认识的朋友在微信聊天。”

    “能知道聊了一些什么吗？”洛云夜感到有些无聊，她对和安晓墨无关事都提不起兴趣。

    “额……主人这个要求有些困难，小七无能为力了，能知道夫人是通过微信和朋友在交谈，就已经是小七的极限了。”

    “好吧，那你告诉我阮靖希的背景吗？”洛云夜问道，她对于今天下午遇到你人有些好奇，敢在赌场赢4780万还能全身而退的人可不会简单。

    “不行呢，小七只能告诉主人有关于夫人的消息，其他都需要主人自己探索。”小七说完后停顿了一下，有补了一句，“主人从小七这里获取的帮助越少，长老们对主人的评价就会也高，倒是就可以比较容易通过他们的考验了呢。”

    洛云夜在床上翻来覆去，思考着明天怎么和安晓墨来个“偶遇”，然后想着想着就进入了梦乡。

    到了夜半时分，在绝大多数人处在睡熟时，一种隐藏多年的生物正在慢慢苏醒，努力的尝试着突破对它的禁锢，想要达成以前的雄心与壮志。

    清晨的阳光透过窗帘映照在洛云夜的脸上，感受到阳光的温度，洛云睡眼惺忪的眨了眨眼，然后起了床去卫生间洗漱。

    今天是周六墨墨不会去上班，那她会不会出门呢如果出去会去哪里呢？洛云夜在心里想着，可惜小七只能传送即时消息……

    洛云夜只能在准备好了以后，在大厅坐着等小七来告诉她墨墨的消息，她好做出相应的计划。

    “主人主人，夫人要出门了，带着肩包应该是要去商场购物。”小七的语气有些兴奋，“而且夫人没有吃早饭噢~”

    “好。”洛云夜拿起茶几上的挎包，往身上一套，就朝着门口大踏步地走去。打开门正好看到安晓墨在锁门，开心的和她打着招呼：“安小姐，早上好啊。”

    “早上好”安晓墨回应很冷淡，语气里没有带着或是只带了一点的点感情。

    洛云夜没有受到丝毫影响，和自来熟的走到了安晓墨身边，说道：“安小姐，这次你用过早饭了吗？”

    “没有。”安晓墨摇了摇头。

    “那就让我补回上次欠下的吧，这次早饭我请！”洛云夜说道。

    “嗯。”安晓墨应了下来，然后在去早餐店的路上安晓墨都没有再说话，洛云夜试着挑起话题，但安晓墨都已点头或摇头来回答。洛云夜也就歇了这个心思，就安安稳稳的走着路，在要拐角时出声提醒。

    洛云夜选的早餐店就是安晓墨常来吃的，体贴的替安晓墨拉开了凳子后，把菜单递给了她，“安小姐，你来点餐吧，我这人什么都不忌口，你看着点就好。”

    听到洛云夜这样讲，安晓墨也不扭捏，粗略的扫视了一眼菜单，就开始点菜了。

    洛云夜满足的吃着安晓墨点的生煎，说道：“我们既然都吃过饭了，那应该算的上是朋友了吧。”

    “当然是。”安晓墨应道。心想：反正洛云夜就住隔壁，两人免不了有什么接触，先交个朋友看看也行。

    “嘿嘿，听到这话我就放心了，那我就不一口一个安小姐了，我可以称呼你为墨墨吗？”洛云夜问道。

    安晓墨拿筷子的手顿了一下，回道：“好，那叫你……”

    “直接叫我云夜就好了。”洛云夜说道，“对了墨墨，我准备去商场买些衣服和鞋子，你要不要一起去？”

    “好巧，我正好也要去哪里。”安晓墨觉得洛云夜和她的交集变得越来越多，这难道就是他们说的缘分。

    “好勒。”洛云夜开心的应了一声，出了早餐店，站在街道上的洛云夜在准备打车时，一辆奔驰停在了两人面前。

    作者有话要说：　　感谢小坏坏“夜肆染”的地雷，我才不会告诉你我一开始被你的留言给骗了呢q(s^t)r

    毕竟我可是聪明机智的作者君=￣ω￣=

    关于更新，我尽量日更，偶尔隔日更o(*￣幔*)o

 第56章 世界六

    “晓墨, 好巧啊。”奔驰车的车窗降了下来, 露出了魏飞驰挂着笑容的脸，“你们要去哪里，我可以顺路可以载你们一程。”

    “不必了，我刚刚已经叫好车了。”洛云夜接过了话茬, 对着魏飞驰晃了晃手机，“不用麻烦这位先生了，司机一分钟后就到了。”

    魏飞驰听到后脸上露出了不快的表情，自己这话是对着安晓墨说的，这个人怎么这么没有眼力劲。用很不礼貌的眼神打量了洛云夜, 说道；“这位小姐, 可以问一下的你的名字吗？我好像以前在哪里见过你。”

    洛云夜拉着一张脸一言不发，暗道：呵, 你问我我就一定要回答你吗？更何况你还觊觎着我的媳妇。

    魏飞驰见着洛云夜没有搭理他，感觉自己在安晓墨面前落了面子，脸上的表情更不悦了。端起领导的架子, 黑着脸问安晓墨, “晓墨，你的朋友是不是今天心情不太好, 带着这样的心情不适合一起出行啊。”

    “魏总, 云夜的脾气就是这样，比较直率而已。”安晓墨看着明显耍小性子的洛云夜，莫名的觉得她很可爱。

    “云夜？”魏飞驰听到后提了提眉，“你叫洛云夜？”

    “是。”洛云夜应了, 她看着魏飞驰这个反应就知道他是认出自己了，看来原身应该向他表白过了。

    “呵，你不要来纠缠我了，我是不会喜欢你的。”魏飞驰皱着眉，用嫌弃的眼神看着洛云夜说道；“上次已经和你说的很清楚了，不要在自作多情把我堵在公司。”

    “自作多情的是你吧。”洛云夜用更嫌弃的语气顶了回去，准备直接解决原主留下来的问题，要不然和墨墨在一起的时候被他搅局就不好了。

    “我上次把你堵公司只是和朋友打赌输了的条件罢了，我可不会看上衣冠楚楚的禽兽。”洛云夜说道，虽然她不知道魏飞驰的具体情况，不过她现在这么一讲，墨墨对他的印象一定会变差。

    “胡说八道，我这样算是诬蔑！”魏飞驰听到后反应很激烈，像是被踩到尾巴了一样涨红着一张脸怒吼道：“我要到警局告你诽谤！！！”

    “看你反应这么大，该不会被我说中了吧。”洛云夜没想到随便说说就戳到到了魏飞驰的痛处，看来他是真的犯过事啊，“还谈报警，你就不怕警察先把你关进监狱吗？你要是在不走，我就马上报警告诉警察你干的好事！”

    “你、你、你……”魏飞驰被洛云夜堵的说不出话来。

    “你什么你，我本来不想干涉你的事的，别逼我动手啊。”洛云夜嚷嚷着，继续威胁着魏飞驰让他赶紧滚。

    “算你狠，你给我等着！”魏飞驰搁下一句狠话，连招呼也没有和安晓墨打一声，就灰溜溜的把车开走了。

    安晓墨在一旁默默的看着，等魏飞驰开出一段路才问道；“云夜，你手上有什么关于魏飞驰的把柄吗？”

    “额……”洛云夜装作有些不好意思揉了揉头发，说道：“我就是看着他不顺眼，随便诈诈他，没想到他就被唬住了。”

    安晓墨知道真相后不知道该怎么接话，心里突然有些同情魏飞驰了，魏总，一路走好。

    “墨墨，车来了，我们走吧。”洛云夜招呼着安晓墨，贴心的给她拉开了车门。

    “嗯。”安晓墨应了一声，坐到了里面的位置，拍了拍空出来的位置，说道：“你也坐进来吧。”

    “好勒。”洛云夜弯下腰坐到了安晓墨旁边，告诉了司机地址。“墨墨，你这次去商场准备买些什么东西？”

    “买个擀面棍。”安晓墨答道，像是想到了什么似的嘴角勾起了浅笑。

    “擀面棍？”洛云夜有些不明所以，回道：“擀面棍不是附近的小超市就有吗？没必要这么大老远的赶过去啊？”

    “那家店的擀面棍质量好。”安晓墨说着用余光看了一眼洛云夜的脑袋，她还记得当时“Duang~”的一声，她的手劲可不小。

    “是吗，质量好的话我也买一根。”洛云夜想了想不知道怎么接话，就只能回了这么一句。

    “嗯。”安晓墨嘴角的弧度越来越大了，感觉这个洛云夜意外的呆萌呢。

    洛云夜一时找不到话题，就低头开始摆弄起了手机，研究了一下商场的周边地图。然后装作不经意的问道：“墨墨，你平时玩微信吗？”

    “微信啊，偶尔上吧。”安晓墨不是那种低头族，对她而言玩微信也是为了方便她获取信息。

    然后洛云夜就顺势和安晓墨互加了微信，顺便交换了手机号码。

    到了商场后，安晓墨就真的就买了擀面杖就准备回去了，朝洛云夜打了声招呼就走了。洛云夜脸上的笑都快挂不住了，这媳妇不按理出牌啊，不是应该本着朋友的关系一起逛商场吗？亏她还暗搓搓订好了饭馆，准备一起用午饭呢，真是莫名感到心累……

    没有安晓墨的陪同，洛云夜也没什么逛街的心思，以最快的速度买好了需要的东西。在出商场的时候恰好看到了她的奇葩房东，站在一辆车边和驾驶座上的人说着了些什么，然后就挥了挥手，车子也就开走了。

    洛云夜瞅了眼车牌，这辆车子她好像在赌场门口看到过啊。

    聂雨旋也看到了洛云夜，朝她走了过来，说道：“洛小姐，准备回去吗？”

    “嗯，一起？”洛云夜察觉到了聂雨旋的意图，主动提出了同行。

    “好，我们车费ＡＡ。”聂雨旋说道，她虽然不怎么缺钱但是能省则省，和洛云夜拼车就是个不错的方法。

    一路无言，到家后也是各自回到各自的房间。

    洛云夜拿出了新买的电脑，开始在网上搜寻有关魏飞驰的消息。魏飞驰明面上很干净，还有些报道说他做慈善，给山区捐了不少钱。

    洛云夜当然不会被这种信息迷惑，直接黑进了他所在的公司调出纪录，顺着他一些账号直接黑进了他的电脑，开始看起了他电脑里的加密文件。看着一堆不堪入目的照片和视频，魏飞驰竟然还丧心病狂的做了一份表格详细的些了这些人都信息。

    看到最末尾的名字，洛云夜都有了马上冲到他家里把他杀了的心了，竟然把墨墨作为下一个目标，真是闲命太长了吧。

    把资料都拷贝到了自己的电脑上，然后在魏飞驰的电脑里装了新鲜出炉的病毒，只要他把电脑连上投影仪，他做的好事就会在大庭广众之下曝光。当然，洛云夜把那些女孩子都打上了严严实实的马赛克。

    干完这些后，洛云夜顺便看了一下安晓墨在公司的简历。

    安晓墨，女，２４岁，毕业于ＸＸ商学院……

    曾经出国留学３年，这条消息引起了洛云夜的注意。沿着上面填的信息，洛云夜顺藤摸瓜找到了安晓墨留学的学校，然后查到的消息让她跟不解了。

    商学院毕业的墨墨为什么要出国修习化学？着个和她现在的工作一点也没有关系啊……

    接下来的一周，洛云夜又制造了几次偶遇，然后打着几个小借口去安晓墨家里几趟，打着报答的借口请安晓墨吃了她亲手做的饭。

    根据洛云夜的观察，安晓墨不是去外面吃就是在家里叫外卖，一定怎么不会做饭，而且看她一顿都不拉的情况来看，多半是个小吃货。

    事实证明洛云夜的想法是对的，安晓墨吃完饭以后对洛云夜的态度就变了，明显的热切了很多，闻到味道就来敲门蹭饭。

    安晓墨确实是个吃货，奈何吃货除了各种面，其他的菜都不会做。

    洛云夜的厨艺很棒棒，聂雨旋闻着味道也变成了蹭饭的一员。聂雨旋观察力很强，一下子就看出来洛云夜对安晓墨的心思，每次吃完都是她主动收拾碗筷，把独处的空间留给两人。

    安晓墨也不是白白蹭饭，偶尔会买一些礼物给洛云夜当做饭钱。洛云夜很宝贝的把这些礼物都收了起来，每天晚上都看一遍再睡觉。

    魏飞驰在公司开年会的时候当众出丑，没过几天就被警局的人带走了，公司也正式辞退了他。

    一切都好像往好的方面发展，就在洛云夜用温水煮青蛙的方式获取安晓墨好感时，意外发生了……

    沿海地区突然传出了一种病毒，感染的人会变得像野兽一样，疯狂的撕咬着身边的生物。原先人们以为这是新型的狂犬病毒，报警把人送到了医院，没想到过了２４小时以后，那些人就发生了变异。

    青灰色的眼珠，牙齿变得尖锐，身体皮肤僵化，力量加倍变大……

    活脱脱就是生化危机里的丧尸啊，被咬的人一般会在４８小时里面变异。这个群体刚刚被发现时就引起了政＼府方面的注意，在第一时间被封锁消息，知道一整个县都沦陷后消息才散开，引起了全球恐慌。

    那个县可是沿海啊，每天都有来自世界各地的人经过，万一感染了病毒没有当场发作带到了其他地方怎么办！

    在众人刚刚开始担心的时候，又有许多地方和国家宣布发现变异者，便沿用了民众对它们的称呼，称它们为――丧尸。

    没有小七的提醒，洛云夜也是在爆发后才知道这个消息的，她这时才想起了小七一开始和她说过的话，“原定女主和男主在危难来临之初相遇，然后携手脱困，最后成了万人敬仰的英雄。”

    这个危难应该就是这个病毒的爆发了，那看来她最大的威胁，那个所谓的“男主”就快要出现了啊。

    洛云夜所在的城市暂时还没有出现丧尸，政｜府的相关部门对外来人员检查的很严格，但是谁也不能保证没有漏网之鱼。果不其然，在消息传开日后的第三天也出现了丧尸。

    城市里的人前两天都在疯狂的购物，尽最大力量来囤积食物和生活必须品，想要在危难来临之前造好自己的安全屋。也有很多人朝着首都赶去，天子脚下，一定是最最安全的地方。

    这样想的人很多，于是首都在第二天就宣布人员已满，不在接受任何外来人员。其他赶到附近，却来不及没有进去的人心里不平衡，在封锁线外闹事。

    有一个闹事当了出头鸟，其他人顺势跟着嚷嚷。当局很是为难，用暴力手段固然可以解决，但是现在如果实施了不仅影响不好，而且还会引出更大的乱子。

    上层人员商讨了很久，决定由各地武装部队自行规划安全区，经过为期７天的观察区可以入内。

    作者有话要说：　　正剧要开始了【严肃脸】

    感谢“夜肆染”的手榴弹，“夏离秋”的地雷，“cry”的营养液(づ￣3￣)づq?～

 第57章 世界六

    洛云夜一行人商量了一下, 整顿了一下行装, 准备朝着最近的安全区赶去。

    根据聂雨旋说的，她有一个好朋友就是军＼区的将领，只要她们顺利赶到那里就会得到庇佑，生活条件也不会太过于艰辛。

    建立起一套规范众人行为的秩序需要很久, 毁掉却只需一刹那。在病毒开始肆意以后，所有的秩序和法律都失去了作用，人们失去约束后就开始放纵自己。

    住房里的电梯已经停用，三人各自拿着趁手的武器从楼梯下来，安全的到达了三栋的门口。

    安晓墨和聂雨旋都没买车, 为了保证速度和安全, 洛云夜只得带着两人去车库“自取”一辆。在两人略带诧异的眼神下直接敲碎车窗打开了车门，然后靠着“技术”启动了发动机。

    “你们谁知道去安全区的具体路线？”洛云夜问道, 她才刚刚到这个世界，很多地方的路线只知道大概的方向，并不清楚详细的路线。

    “我知道。”安晓墨和聂雨旋异口同声道, “我还会开车。”安晓墨默默补了一句。

    “嗯……我记得安全区离我们这里挺远的, 就算是开车也应该要６个小时。”洛云夜看了看车上的油表，“这辆车汽油还是满的, 应该能撑到安全区, 就由我和墨墨轮流开车吧。”

    “我没问题。”聂雨旋回道，她可是记得她第一次实地学车时的情景，差点把那人的车开到湖里……

    “我也没问题，那你先开吧, 我来指路。”安晓墨说道，坐到了副驾驶的位置，聂雨旋坐到了后座行李也放在了她身旁。

    车开出小区后在路上就能看到几只丧尸在大街上晃悠，也看到了很多车在行驶。毕竟是病毒刚刚开始蔓延，基本的生活需求还能勉勉强强满足，所以一路上还比较安稳，没有遇到抢劫之类的事。

    行驶了一个小时后车速渐渐慢了下来，安全区是所有存活下来的人都想去的地方，加上洛云夜她们所在的地方经济比较发达车辆也多。每个人都朝着一个地方去，就免不了产生交通拥堵时事故。

    虽然这个时候已经没有人在乎自己的财产损失了，但是受损严重，已经失去行驶功能的车辆堵在路上也是需要时间处理的。

    洛云夜手搭在方向盘上不停的敲击着，脸上微微露出了不耐烦的神色。前面的事故已经处理了有一会了，在这种情况下竟然不从快处理，还拦住车不让走？洛云夜很想干预，但看着旁边的安晓墨一副看戏的样子，估计其中一个人她应该认识，也就没有插手。

    现场是一辆大房车和一辆跑车撞了，跑车的轮胎被撞掉了一个，基本可以宣告报废了。

    “我告诉你，你把我的车撞没了，你就要陪我一辆！”跑车车主是个年轻的小伙，头发染成了酒红色，在不停的嚷嚷着：“我爸可是安全区的官员，你要是不赔我，我就不让你进去。”

    房车车主是一个小姑娘，她连车门都没开，只是降下车窗和男子讲话，“按照交通法规来讲，这次事故时你全责，我们没有追究你的责任已经是放你一马了。”

    旁边的人想要帮忙调解，却被不知好歹的男子威胁，多管闲事就不让他们进安全区。这下可是犯了众怒，其中一个暴脾气车主直接下车，拿着跟铁棒对着他脑袋就是一棍。

    中年男子看着倒在血泊里的青年，嫌弃的用着他的衣服把铁棒擦干净，说道：“遇到这种人渣就不需要和他废话，不服气就直接打服就好。真是弱鸡样，还弄脏了我的捣棒！”

    然后回到了自己的车子上，直接启动自己的车把跑车顶到了路边，然后就开走了。

    并没有人搭理倒在地上青年的生死，路面很快就恢复了通行，洛云夜根据安晓墨的要求，把车停到了房车的前面。

    安晓墨下来车站到了房车旁边，车里的人也打开车门走了下来，轻轻的饱了一下她说道：“晓墨，好久不见啊～”

    “嗯，好久不见了，小烟。”安晓墨也回抱了一下，然后向洛云夜和聂雨旋介绍道：“这位是宋烟，我小时候的玩伴。小烟，这是洛云夜和聂雨旋，我的好朋友。”

    “这些麻烦二位照顾晓墨了，以后有什么需要我帮忙尽管说。”宋烟对洛云夜看向安晓墨的眼神很敏感，马上握住安晓墨的手回道。

    看着宋烟一副宣示主权的样子，洛云夜可不高兴了，自家媳妇也太抢手了吧，着刚刚解决一个又来一个，还是发小级人物……

    “怎么会是麻烦，能照顾墨墨是我的荣幸。”洛云夜笑着伸手握住了安晓墨空着的一只手，说道：“我们出发也有一会了，不如过了这段路我们先找个地方休息一下吧。正好我包里还带了一些食材，还能吃个饭补充补充体力。”

    “有道理，晓墨坐车应该也坐累了，进来我车里躺一回吧。”宋烟打开了车门，准备把安晓墨往里带，“我这个床但是可是定制的呢，睡着很舒服的。”

    虽然很不爽宋烟让安晓墨离开她的车，但是一想到墨墨可以美美的睡一会，洛云夜也就没有理由去阻止。只能规划起了食材的做法，准备先抓住安晓墨的胃，在抓住她的心。

    到了临时休息的地方，洛云夜从行李里掏出了密封好的咸肉，又拿出了一口小锅。在众人的帮忙小点起来火，煮了清汤挂面，然后给安晓墨的那一份肉肉特别多。安晓墨笑着望了洛云夜一眼，没有扭扭捏捏的推辞，而是直接接受了洛云夜的好意。

    在一旁的宋烟看到后甩了个威胁的眼神给洛云夜，让她不要打安晓墨的主意。洛云夜哪里会听，于是两人就开始用眼神比拼……

    经过短暂的休息时间，两车又继续前行驶了，在离安全区很近的位置又遇到了麻烦。经过打听后才知道，是因为在通往安全区的必经路径被人拦了起来。那些在唯一的渡江桥上设了路障，还有派了几个人拿着枪在旁边看守，必须交给他们所有的武器和食物，才能过桥。

    那群人会仔细检查每一样东西，有时连一些好的车子也会被强行扣押，车主直接被赶到对面，如果话特别多就会被人打伤。

    洛云夜和宋烟马上把车里往回开，停进了附近的一处公园的树林里来商量对策。

    “这样的要求也太严苛了，如果在后续路上遇到一点点意外情况都不行。”宋烟说道，她对这种现象很是不满，“安全区的人都不会来管一管吗？”

    “他们的团伙也不是很大，就是仗着有几把枪罢了。”洛云夜皱着眉说道，“可惜现在比较赶时间，要不然我就摸清楚情况然后解决掉他们了。”

    自病毒爆发后，洛云夜就没有再安晓墨面前掩饰自己，做出了很多出乎意料的举动。安晓墨也只是先前暗暗惊讶一会，至于聂雨旋，也就只有刚刚开始惊讶了一次。

    “你们都带了些什么武器？”聂雨旋出声道，然后从腰间掏出了一把□□，“只要我们能在一开始就占领先机我，应该就会有很多人愿意一起帮忙。”

    三人听到后，都做出了一致的动作，“唰”的一下拔出了藏在身上的枪。

    四人互相打量了一下对方，然后都笑了出来，“看来我们都是同道中人啊，这样就好办了。一会我们先去看看具体人数，然后就解决了他们！”宋烟说道，语气还带着一丝丝的怀念。

    四人检查了一下□□上的弹药，然后都坐上了洛云夜的小车，驶向了封锁线。

    “停下来，把食物和武器交出来。”一个男子端着枪，那枪口对着洛云夜说道。

    洛云夜在靠近的时候就看清楚了，只有五个人看守，对她们着４个各自揣着秘密的人来说是在是太好解决了。

    洛云夜下了车，装作要从后背箱拿东西，说道：“这就是我们所有的食物了，大兄弟打个商量，能不能不要全部拿走，给我们留一点点小东西？”

    “开玩笑，这主意是上头出的，我们做下属的可不能坏了规矩。”男子松开了紧握着的枪，弯下腰去拿放在里面的背包。洛云夜趁他不注意，猛地一关后备箱“Ｄｕａｎｇ”的一声直接把人给砸晕了，马上把枪挂在了自己的身上。

    在她背后目睹着一些的民众惊呼，引起了其余四人的警觉，四个人都拿着枪瞄准了洛云夜。在车里的三人互相打了手势，连着“砰”“砰”“砰”三枪击中了三人。剩下一个连忙转换枪的方向，正准备来一个扫射，就被洛云夜枪里的子弹击中了胸膛。

    枪声惊吓到了很多人，把在桥边观望的人都吓回了车里。五人都被击倒了，但是四人没有丝毫放松，接下来至少还会有五个人，毕竟这种事是要轮流值守的……

    作者有话要说：　　讲真，如果末日真的来了，丧尸不是最可怕的，最可怕的还是人心啊，谁知道没有了原本的束缚，人会变成什么样子呢~

    当然，像萌萌哒的本作者一定还是萌萌哒的=￣ω￣=

    感谢“白狸”的地雷，“重度拖延症”的营养液\(RQ)/

 第58章 世界六

    果不其然, 又有七个人从桥的另一边出现, 直接对着她们所在的方向射击。四人以车身为掩体回击着，等到击倒了四个人以后，从她们身后又传来了枪声，击倒了剩下的三人。

    洛云夜回头望去, 有四五个人持枪站立着，领头是个穿着浅蓝衬衫的男子，看样子也就２６、７岁。看到洛云夜看向他，朝着她们挥了挥手，走了过来。

    “在下秦凯, 四位女英雄好啊。”秦凯笑着伸出了手, 可惜没有一个人握上去，四人都只是朝他点了点头。

    洛云夜是因为刚刚小七的友情提示, 让她知道了这个叫秦凯的人就是所谓男主。安晓墨是因为不喜欢和陌生人有接触。聂雨旋则是心大，想着这里有四个人，又不是指名道姓跟她握手, 多一事不如少一事。宋烟是纯粹的鄙夷, 他们有人手和武器却迟迟没有出手，在加上她的性取向, 对男性生物并不感冒。

    秦凯略微有些尴尬的收回手, 心里不由的有些纳闷，他的相貌不难看啊。说句自恋的话，以前可是有好多女生倒追他呢，可是这四个人怎么都一副看不上他的样子。

    “队长, 男女授受不亲的，你以为你报个名字就能和美人握手了吗？”秦凯身后的人调侃道，缓和了一下略微有些僵硬的气氛。

    说话的是秦凯身后成员中唯一的女性――云幼萱，她朝着洛云夜四人微微一笑，同秦凯一样伸出了手。“四位美女好啊，我叫云幼萱，不知能否交个朋友。”

    “当然可以。”宋烟率先回道，她在听到云幼萱声音时就决定勾搭她了。明明是有些轻佻的话，可是在富有磁性又夹杂着清冷的声线下，传到她耳里就变得迷人又充满诱惑。用网上的话讲就是――她的声音让我耳朵怀孕了！

    “我是宋烟，其他三位是我的朋友安晓墨、洛云夜、聂雨旋。”宋烟说着握住了云幼萱的手，细腻的触感通过手心传到脑海里，不由得让她想到一些画面……

    “你们好。”云幼萱对着宋烟的第一印象还不错，感觉是一个很有礼貌的人。嗯，至少没有让她和秦凯一样尴尬，“要不要我们结个伴，等到了安全区也可以互相有个照应？”

    “嗯……”听到云幼萱的话，被她声音说吸引的宋烟第一反应就是同意，这样就可以天天听了。

    “不了，我们已经有朋友到安全区了，我们是准备去朋友那里的。”洛云夜在宋烟答应前抢这答道，看到宋烟的手还没放开云幼萱时，不由得挑了挑眉，这不正常啊？

    “是吗，那真是有些可惜，不能和四位美丽动人的小姐同行了呢。”云幼萱笑着说道，手上微微用劲，想要把手从宋烟的爪子里抽出来。

    “咳咳。”安晓墨轻咳了两声，借着洛云夜的掩护，暗地里拿手戳了一下宋烟。宋烟才一副神游回来的表情，傻笑着放开了手。

    “虽然我们已经有打算了，但是在去安全区的路上还是可以一起走的。”宋烟对着安晓墨眨了下眼睛，让她配合一下自己。

    安晓墨和宋烟毕竟是从小就认识，没有障碍的从好友眼神里读懂了她的意思，接了一句：“如果还有这种拦路的，我们也许还可以合作。”

    “那也好，事不宜迟我们出发吧。”云幼萱把手背到了身后，摸了摸刚刚和宋烟接触的地方。

    洛云夜开出来的车经过先前的枪战已经宣告报废了，四人都坐上了宋烟的房车，跟在了秦凯的车后面。秦凯他们开的是两辆越野车，他和云幼萱各自驾驶一辆。

    宋烟是揽下了司机的职务，以问路的借口和云幼萱找话聊，在一旁报观的秦凯顺便回了几句，解决了宋烟的几个问题，就得到了她无数的白眼。

    洛云夜打着指路的名号把聂雨旋安排到了副驾驶上，自己和安晓墨在内室腻歪。又从背包里拿出了一些事先准备好的肉干，和安晓墨一边吃一边唠嗑增进感情。

    “墨墨，你觉得这次病毒的爆发会不会是人为的。”洛云夜随便起了个话题问道。

    “人为吗？”安晓墨嘴角微动，重重的呼出一口气道：“也许吧，只是这种事情如果真是人为的话，那些人又有什么好处呢？”

    “谁知道呢，但是不管是他们得到了什么，着代价也太重了一些啊。”洛云夜感叹道。

    “云夜，你说等到了安全区我们的武器会不会被上缴。”安晓墨不想在继续讨论有关病毒的问题，着不禁让她想起了在异国的三年，那种枯燥而劳累的生活可不是她想回忆的。

    “安全区是政＼府组建的，里面应该还会保留相应的秩序。”洛云夜很正经的分析道，“但是现在情况不同了，只要我们拿着枪的安分一点，应该不会有什么事。”

    “希望如此吧。”安晓墨砸吧了一下嘴，洛云夜做的东西可真是好吃。把肉干吞咽下去后，口腔里还有余香让她回味，“云夜，你的肉干是怎么做的？”

    “就是选好肉，先腌制一小会，在加入一些配料，然后放进烤箱里烤好就行。”洛云夜挑了几个基本的步骤说了出来。

    “听着挺简单的啊。”安晓墨有些跃跃欲试，她要打破只会做面的魔咒，“云夜，等有机会教我一下可以吗。”

    “没问题。”洛云夜应道，心里却开始考量安晓墨在这个世界的身份。她刚才说的事很简单，但那种简单只是在病毒爆发前，现在要找起材料和工具可不简单，当然这只是针对于普通人来说……

    安全区离桥本来就不远，洛云夜和安晓墨没聊多久就到了。

    所谓的安全区也就只是经过清扫后的地方罢了，真正容纳的人很有限，大半块区域都是没有建筑存在的。

    一行人经过了简单的检查，被分配到了一处临时营帐内，男女分开，每两人一个帐篷。每个人都领到了一张证明身份的卡片，上面带有编号和磁性，贮存着她们的所有的资料。

    聂雨旋本来是和其他人一个帐篷，但是她在安全区的朋友好像跟负责检查的人打过招呼了，所以还是单独一个帐篷。

    洛云夜和安晓墨一个帐篷。

    因着她们和秦凯的队伍是前后脚到的，所以云幼萱和宋烟分配到了一个营帐内。宋烟知道后高兴坏了，整天和云幼萱黏在一起，成天唠着嗑。

    借着聂雨旋那不知名朋友的光，她们每天的食物都是分量足而且比起旁人种类也多，四个人都还算满意。唯一有些不满的就是安晓墨了，已经开启顿顿洛式美食的她，对这些味道一般般的菜谈不上喜欢。

    洛云夜也发现了着一点，直接从她的行李里拿出了一整袋的自制美食。里面有一半猪肉脯和牛肉干，剩下的也是一些真空包装好的海鲜，总归都是肉肉。

    “墨墨，给你。”洛云夜把一大袋的东西塞到了安晓墨手里。

    洛云夜本来是想在假期邀请安晓墨去旅行的，然后找个地方野营几天。没想到爆发了病毒，就把她先前准备好的东西都带了过来。

    “这么多！”安晓墨打开袋子后露出了惊讶的表情，她虽然不是很喜欢这里提供的饮食，但到了现在她也不会挑剔，“云夜，你……”

    “这些都是我事先准备好的，本来是打算带着去旅行路上吃的，可惜……”洛云夜耸了耸肩，装作一副失算了的样子，拿了其中一块放进嘴里嚼了嚼，“味道没有刚刚做出来时好了，这些放久了就不能吃了，还是要趁早解决掉的。”

    “嗯，有道理。”安晓墨收下了洛云夜给她的东西，然后从自己的包里拿出来一个小盒子递给了她，“回礼。”

    洛云夜打开看了看，是一块手表，但是表身没有任何的商标，欣赏了一下就戴在了手上。然后继续思考怎么样才能在这种条件下继续做出美味可口的食物，来拉进彼此的关系。

    七天的时间过得很快，期间有一些人出现了疑似感染的状况，基本都是在路上碰见过丧尸，被它们划破了一点点表皮，检查时没有被发现。

    当和他们一个帐篷里的人发现后，都在第一时间上报给了相关人员，马上就有持枪人员和医护人员过来处理。那些被带走的人就此失去了踪迹，没有一个人知晓他们的结局，就算是血亲去问询也是无果。

    经过观察期后，以个人意愿进行固定区域的分配，然后按照性别和年龄安排了每天要做的活，安全区不是收容所，只有完成相应的劳务工作才能换取食物和其他用品。

    四人的工作被安排到了一起，都在聂雨旋的好友负责的区域。洛云夜在见到人后有些惊讶，这不就是她想调查的那个人吗？

    作者有话要说：　　这几天感受到了高考的恐惧，虽然我已经过了，但是想起来那时真是_(:зf∠)_

    讲真，不更新我的良心也会痛的=￣ω￣=【正经严肃脸】

    感谢“夜肆染”的地雷，“白狸”“钕伴男装”的营养液，么么哒(*s3t)

 第59章 世界六

    不由得感叹世界之下, 聂雨旋的好友原来就是阮靖希, 有军方的背景加持，怪不得赌场的人不敢动她。

    “来为你们介绍下，我的好朋友，阮靖希。”聂雨旋难得主动介绍道, 伸出手握住阮靖希的手，“同时也是我的爱人。”

    聂雨旋说完后看了一下众人的表情，虽然她知道这三个人都和她一样，但是还是好奇她们会有什么反应。

    “恭喜恭喜，祝久久。”洛云夜笑着说道, 想不到聂雨旋也是同道中人, 虽然有些好奇她们为什么不住在一起，但毕竟是人家小两口的事, 她也没有权利去干涉。

    “恭喜，祝久久。”安晓墨说道，然后向阮靖希投去了一个比较微妙的眼神, 至于是什么意思也就她自己知道了。

    “恭喜, 以后阮少校可要关照我们啊。”宋烟笑嘻嘻的看着阮靖希肩上的臂章打趣道，“我虽然是今天才和聂聂认识的, 但是我们可是一起经历过生死的, 日后要是结婚别忘了给我一份喜糖。”

    “当然。”聂雨旋看了眼身旁的人，还是崩着一张扑克脸，好像对她们的对话没有丝毫反应似的。在旁人看来就是一木头桩子，但是她知道这是阮靖希的惊诧的反应, 也就是惊呆了。

    她以前一直对这段感情抱有担忧，觉得自己配不上她，像阮靖希这样优秀的人值得更好的。但是在病毒爆发后亲眼见证了很多生命的消逝，突然决定自己的担心就是个屁，只要开开心心就好，担心那么多有的没的作什么！只是徒增烦恼罢了！

    一直发愣的阮靖希终于反应过来了，一把就抱住了聂雨旋激动的说道，“雨旋你刚刚说我是你的爱人，你承认喜欢我了对不对，你是不是接受我了！吧一定是接受我了！我很开心，我好喜欢你，不对，是好爱你！”

    阮靖希语言上的组织有些混乱，说了一大通乱七八糟的话，最后直接一个公主抱把聂雨旋抱走了，以最快的速度赶向她自己的住处。

    留下在仓库了面面相觑的三人，宋烟忍不住拍了拍手，感叹道：“看来聂聂是刚刚接受这位少校啊，看她那个激动的样子一定是爱惨了聂聂。”

    “肯定是追求了很久。”洛云夜补了一句。在心里开始思考，自己什么时候才可以追到墨墨呢，现在她们已经到了可以互换礼物的地步了。至于疑似情敌的宋烟已经可以排除危险了，看她对云幼萱那个黏糊劲，两个人迟早会在一起。

    “苦尽甘来。”安晓墨感叹了一句，“估计她们今天是不会回来了的。”

    阮靖希分配给她们的事很简单，只要每天统计一下来换取武器的人数，根据他们所在的区域做成表格就好。本来一个人的任务安排给了她们四人，真是不要太轻松。

    这样做的目的为了让高层知道各个地区的战斗力增加情况，毕竟按照一般人的思维，武器是必不可少的。况且如果让病毒以这样的方式蔓延下去，安全区迟早是要直面丧尸的围攻的。

    一个月后，安全区基本已经没有外来人员了，幸存下来的人基本都已经在安全区安定下来。这也就意味着外面已经基本都是丧尸了，站在搭建好的围墙往外看，总会看到面目狰狞的丧尸在撞击着。

    而这时就会传来枪声，“砰、砰、砰……”子弹从它们的身体穿过，却鲜少有猩红的液体喷溅出来，有的只是弹孔穿过的痕迹……

    安逸了一个月，最高领导看着各个地区的情况基本都已经控制住了，就开始着手反击，开始清理掉感染的人。

    由于本来人口基数就大，加上病毒的传播途径是经过血液的，几率达到了１００％。加上被轻微划伤的人根本不敢把自己受伤的事公之于众，所以变成丧尸的人数就如滚雪球般，越来越大，初步估计占全部人数的３＼２。

    面对数量如此之多的丧尸，各个分区的军队人手就显得捉襟见肘了，所以要求在安全区的青壮年也加入队伍。经过一小段时间的培训，给他们配置了基础的武器，由正规军人作为领队带领他们清扫一些丧尸分布较少的区域。

    命令是最高领导发下来的，各个分区的执行力度很高，加上洛云夜一行人在桥上的枪战被很多人看到了。阮靖希也不能偏袒的太过分，于是她们四人就被安插到一个小队里，可以互相有个照应。

    “嘿，四位女英雄好啊，想不到过了这么久，我们又见面了啊，真是有缘啊！”秦凯看见她们打了个招呼。不得说不巧，一个队伍有１２人，其中有两个领队，剩下的就是四人和秦凯的队伍了。

    “秦队长好啊。”洛云夜回了一句。她发现秦凯的队伍里多了一位女性，见着她毫不避讳的挽着秦凯的手，两人估计已经是情侣了。

    难得男女主没有互相吸引啊，男主竟然已经谈了恋爱，洛云夜暗自庆幸，还好她早早就把媳妇看住了，要不这么好的媳妇早就被人惦记上了。

    “诶，洛小姐啊，现在可别叫我队长啊。”秦凯摇了摇脑袋，然后让开身子露出后面两个人，“这是王队长和陈副队，这两位才是我们的领队。”

    经过一番介绍，队伍里的人对彼此都有了初步的了解。

    “这次我们要去的是一处比较偏僻的村落，我们到哪里向统一行动大致清扫一遍。”王队向众人说明此次任务的主要目标，“然后我们需要采集一些水体的样本，于安全区内的水质进行对比。为了在天黑之前能赶回去，我们要分开行动，到时注意安全，如果……”

    交代好注意事项以后，一行人就驾车出了安全区。经过两个小时左右的车程，在山路上绕了无数个弯，把人颠簸的够呛是车子才驶到了终点。

    映入眼帘的是一片茂密的丛林，树木生长的很茂盛，，有些树身需要好几个人手拉手才能围一个圈，风经过时就会有树叶跟着跳舞。总的来说风景很好，就是太过于寂静，只有树叶互相拍打时的声音，没有丝毫鸟叫或者虫鸣。

    只有穿过树林才会到达村庄，唯一的路径是一条勉强够两人并肩而行的小道。王队身为领队握着枪走在了最前面，陈副队则是跟在最后面扫尾，最大程度保证人员安全。

    所有人一路上都很警惕，枪都是上膛的，手指搭在扳机上眼睛密切的关注着周围的环境，只要一有异常就会开枪。好在他们运气不错，很顺利的通过了小径，到达了村庄门口。

    “梁石村，这个名字很有意思啊。”宋烟念出了立在村庄前标志上的字，有些疑惑的问道：“既然这里有路标看着也很空旷，没道理车子开不进来啊。”

    “这话是有道理，也许是我们找错路了吧。”王队脸上的表情有些凝重，眉头紧紧皱起，“不对，我接到的任务里说的是石梁村，我们应该来错地方了。”

    “我们是按照上面给的地图的，一路上我都很仔细的看着，我们绝对没有开错。”陈副队说着打开了背包里的地图，摊开来让众人观看，“而且，地图上没有梁石村这个地名。”

    “怎么感觉有些淡淡的诡异？”秦凯队伍里的一个人搓了搓手臂，说道：“怎么感觉这里气温比外面低很多啊，是不是我就我一个人感觉到冷？”

    冷？洛云夜感受了一下，确实这里的温度是比停车的地方低了许多，她们一路上走的都是平坦路段，不存在海拔升高的情况啊，真是奇了怪了……

    “小心！”宋烟朝着云幼萱扑了过去，把她按倒在地。云幼萱清清楚楚的看到有一团污秽物从她的面前经过，然后“啪嗒”一声掉在了地上，冒出阵阵的黑气腐蚀着土壤。

    “谢谢。”云幼萱看到被沾染到的地方在极短的时间内就形成了一个洞，有些庆幸自己逃过一劫，要不是宋烟自己不知道会变成什么样子呢。

    “应该的，我们现在可是队友。”宋烟扶起了云幼萱后就退后了几步，和她保持着一定距离，解释道：“互帮互助是队友应该做的，我认得清自己的位置。”

    云幼萱用有些复杂的眼光看着宋烟，她前几天的拒绝真的是对的吗，自己是不是应该放下过往了呢……

    其他人马上拿枪对着污秽物出现的方向开了几枪，可是那里就只有一片低矮的灌木丛，子弹射进去除了一些飞溅的树叶并没有其他的东西。

    王队小心翼翼的持枪靠近着灌木丛，眯着眼通过枝叶间的缝隙观察着。“嗖”又有一团黑乎乎的东西飞出，反应迅速的王队马上一个侧倒，朝着开了一枪。

    “啪嗒。”黑乎乎的东西掉落在了地上，流淌出了充满恶臭的猩红液体。

    作者有话要说：　　勤奋更文的我<(￣ˇ￣)/

    感谢“夜肆染”的火箭炮o(*￣3￣)o

    “cry”、“夜肆染”的地雷(* ￣3)(ε￣ *)

 第60章 世界六

    “这是老鼠”洛云夜靠近看了看, 语气有些不确定。

    黑团的样子很像老鼠, 可又和老鼠不一样，哪只老鼠的背部会有凸起看着样子再过几天就会长出新东西，至于长出来的会是什么东西？这个问题可能一会就要答案了吧……

    “应该是变异了的老鼠。”王队从地上起来，拍了拍粘上的灰尘, 说道：“看来在这里丧尸倒不是最危险的，我们最要注意的还是变异动物啊。一个人还是有些危险的，一会分开时两两组队吧，取样时可以有个人注意周边情况。”

    “王队，为什么要挑这里来取水样？”洛云夜装作有些好奇的问道：“这地方过于偏僻了吧, 水样的数据有什么价值吗？”

    “这个我也不清楚, 反正是上头颁布下来的命令。像我们这样的小队还有很多，为了水样出动了蛮多人力的, 应该有很大价值吧。”王队拿起望眼镜朝着村子里看去，除了些普通的建筑并没有发现丧尸的踪迹。

    洛云夜若有所思的点了点头，说道：“我们快些行动吧, 感觉这地方让人怪难受的。”

    王队观察了一会, 举起手向其他人打了个手势，示意他们开始行动, 一行人放轻动作慢慢的走进了村落。

    村子的建筑看起来都比较复古, 建筑风格还停留在民国时期。房子的墙壁上还贴着一些大字、报和一些革命口号，除了最外面的路标以外完全看不出现代化的感觉，就连电线也是稀稀落落的。

    在村子最前面的是一座祠堂，奇怪的门前却没有挂着牌匾。在看到门上已经掉落大半的红漆, 不由得怀疑起了这个村庄是不是早就没有人烟了。

    要不是门前还有残留着一些鲜红的鞭炮碎屑，彰显着活人的痕迹，都不敢相信这真的是21世纪的村庄。在这个如此发达的城市，还会有这种地方存在？

    王队上前用肘关节轻轻的推了一下门，“嘎吱”陈旧的木门发出了嘈杂的声音，门被缓缓推开了一小部分。众人凝神盯着，持枪对着门缝，生怕一个不注意就会有危险袭来。

    “谁啊，也不敲个门！”里面传来了一个粗哑的男性嗓音，语气有些气急败坏。他气冲冲的小跑到了门口，一手握着门的边，一使劲把门大开，正想继续呵斥开门的人，一抬头就看到一排黑漆漆的枪口。

    我滴妈啊，这副场景吓得他直接摊坐在门坎上，哆哆嗦嗦的半举着手指着他们，说道：“你……你们是……谁？”

    “说，你是谁，为什么在这里。”王队拿着枪，朝着男子走进了一步，低声质问着，还用枪戳了他的两边的脑袋。

    男子看着枪口和他靠的如此之近，急忙回答道：“我是章正，是石梁村的村民，负责看守这个祠堂。”

    “你是这里的村民？”洛云夜也向前一步，把枪口移动到章正的两眼之间，“那你的父母呢，村子里都有些什么人？你最好想清楚再回答，不然……”

    章正听到后不自觉的咽了口口水，他现在能闻到洛云夜枪管里的硝烟味，这明显就是刚刚开过枪啊！这些人一看就知道不是什么简单的人物，真是莫名有些……

    “我是石梁村的村民，我们父母都过世了。村子里基本都是老人，都待在房间里不怎么出来，所以我也不知道他们的具体情况。我是待在石梁村里唯一的男丁，村长说过我要肩负起看守祖先的职务，所以衣食住行都是在这个祠堂里。”

    “每周都会有人给我送生活上的必需品，所以我已经很久没离开这里了。”章正看了看洛云夜的脸色，又补了一句。

    “很久是多久？”安晓墨也持.枪接近了章正，“还有那些生活必需品都是谁给你送的？”

    “大概有四年了吧，具体几天我记不清楚了，给我必需品的人我不怎么认识，听他本人说应该是隔壁村子的人。”章正回答道，额头渗出了冷汗，得出他很紧张。

    “隔壁是什么村子？”洛云夜和安晓墨同时问道。然后两人同时用余光看向对方，洛云夜朝着安晓墨挑了挑眉，安晓墨回了一个俏皮的眨眼，两人都在心里有了定论。

    “隔壁村就是梁石村啊，从这里往东几里地就到了。”章正伸出手指了指方向，“昨天还有个人给我送了东西呢。”

    “梁石村？”秦凯朝着章正指的方向看去，又是一片树林，“王队，要不要留几人在这守着，然后在让其他人去看看，如果就真的是梁石村就回来通知这里的人，要是没有就说明这个人说谎了，我们也好算算账！”

    “好。”王队点了点头，很明显这个方案得到了大部分的人认可，“秦凯你带着你自己的队伍和陈副队朝着东边走，剩下的人和我一起看着章正。”

    王队看着秦凯一行人渐渐远去，进入到了树林里面，嘴角勾起了一道不易被人察觉的弧度。持续的时间很短除非一直盯着他，不然基本不会有人发现的了。

    “你们先休息一下吧，这人啊，我看着就行。”王队朝着洛云夜她们笑了笑，说道：“难为你们五个娇滴滴的大姑娘跟着我们出任务，真是于心不忍啊。”

    “娇滴滴这个词可不适合我们，我们应该是健壮的……额……”宋烟话还没说完就感觉到了有几股包含深意的目光注视这她，马上改了将要说出的话，“没错，我们就是娇滴滴的大姑娘，所以王队要好好保护我们啊。”

    “哈哈，好好好，你们把枪收好休息去吧，等过一会他们回来了我在招呼你们。”王队笑着说道：“这祠堂旁边有个小凉亭，旁边景色挺美的，你们坐那里歇息去吧。”

    四人笑着应道，都收好枪根据王队指的方向走去，凉亭就在祠堂的拐角旁边，不注意看还真的发现不了。

    “我们要先行动吗？”宋烟看了看脸色微妙的三人，“先把王队干了？还是装作不知道看看他的下一步动作？”

    “先按兵不动，他来这里一定有什么事要办，肯定不是为了害我们，等摸清楚他的目的我们再动手吧。”聂雨旋分析了一下，王队的行为，他应该是一开始就准备好了来这里的。这个章正和王队应该先前就认识，是合起伙来期骗他们的。

    “而且我们不能确定陈副队是不是和王队一伙的，如果是一起的那秦凯他们会不会有什么危险。”聂雨旋说完，宋烟有些不安，毕竟云幼萱时跟着秦凯走的。

    “陈副队应该是好人，看他行事作风都一板一眼的，很像是军营里出来的人。”洛云夜说道，稍稍安抚了一下有些暴躁的宋烟。她以前从过军，对于军人的一些行为习惯还是比较熟悉的，“要是王队再装的尽心尽力一点，我们也许就怀疑不起来了。”

    “尽心尽力？有些人的脾性是天生的，改不了得哦。”安晓墨一副过来人的语气说道：“王队就是一痞子德行，就算先前掩饰的多么完美，都会在不经意见暴露出本性来。哪里会有人民子弟兵一言不合就推开门，拿着枪顶着人脑袋威胁的，还搞得像查户口一样的。还有那个在秦凯他们走以后露出的微笑，真是……”

    “人的个性都会印刻在灵魂里的，不会根据环境的的改变而改变，爱着一个人也是如此……”安晓墨最后一句话讲得很轻，基本没有人听得到。

    四人彼此间交流了一下看法，一边谈论王队所暴露出来的疑点一边依靠在亭子的栏杆上观赏和周围的风景。

    估摸着一小时以后，秦凯队伍里的一个人回来报信了，说是那边确实有村子，而且还有蛮多丧尸的，剩下的人都还在哪里清扫着。

    “好，我们马上过去吧。”王队说道：“这个人对那边应该有些了解，我们一起带着走吧。”

    “没问题啊。”洛云夜拍了拍章正的肩，对着他说道：“你要好好配合啊！不然我的子弹可是不长眼的噢~”

    “一定一定，我会配合的。”章正弯着腰回道，摆着一副无辜的脸。

    洛云夜若无其事的收回了手，心里却掀起了不小的波澜，她刚刚趁着章正没有什么防备，自接拍了他的肩膀。在那一瞬间章正的露出的眼神，充满杀气，虽然马上就转回来刚刚的表情，看来这个章正才是重头戏啊……

    “路程很短，步行10分钟，再花三分钟穿过树林就好。”报信的人说道，“对了凯哥还让我跟四位女士说一件事，到时你们会看到一些比较血.腥甚至是恶心到想吐的画面和气味，要先做好心理准备啊。

    “丧尸已经没有流通的血液了，大不了就是看一坨腐肉罢了。”宋烟无所谓的说道：“就算是刚刚死去人的尸体我们也见到过，放心吧没事的。”

    作者有话要说：　　码的我快睡着了，下次早点开始码字_(:зf∠)_

    感谢“夜肆染”“白狸”的地雷，“颂歌沙影”“夜肆染”的营养液，么么哒(づ￣3￣)づq?～

 第61章 世界六

    “宋小姐, 我讲的不止生理上的恶心, 也是心理上的，或许也谈不上恶心。”带路的人语气有些沉重和无奈，“就是有很多女性和孩子被……唉，到时你们自己看吧, 那些人真是丧心病狂！”

    宋烟听到这话也收起了无所谓的表情，看来这事真跟她想的不一样啊。那这个王队又是为了什么向把他们带到这里，难道是为了让章正跟着自己？

    一行人带着各自的猜测到了所谓的梁石村，出了树林就有一股恶臭扑来，是尸体和食物高度腐烂后混合的味道。在场没有一个人能忍的了这个味道, 纷纷屈起手臂拿衣服捂住了鼻子。

    秦凯看到他们来了后, 带着人从屋檐下离开，朝着这里小跑过来。说道：“这些气味都是从村子最中央的操场里传来的, 我们去看了下，那里有很多□□的尸体。”

    “丧尸你们都清理掉了？”王队把章正扯到了众人的中间，问道：“你有没有在这里发现活人的痕迹, 毕竟这位可是说昨天有人给他送过食物呢。”

    “不像是有活人的样子。”陈副队皱着眉头答道：“先别提我们清理掉的丧尸, 就冲这个味，没有人能住的下去。”

    “不可能啊, 昨天那个人是给我送了东西过来的。”章正一副不可置信的样子, “我还送他到门口，看着他往这边走的。”

    “那我们逐个检查一下房子，看看里面还有没有活人，保不准真的有一些行为奇特的人在这里。”王队又拿起望远镜看了看, 说道：“房子数量看起来不是很多，为了安全我们还是一起行动吧。”

    众人点了点头，听从了王队的安排，不怕一万就怕万一，还是谨慎一点为好。

    洛云夜四人互相对视了一眼，这明显就是请君入瓮啊，行走的时候很默契的保持着一个相互照应的位置，不管是哪一个人有了危险都可以及时救援。

    每到一幢房子前，王队都会先敲一下门，问道：“打扰一下，请问有人在吗？”要是迟迟没有回应，就会直接撞门进去，检查一下每个房间。

    在检查了一大半的房子后，除了一两个在房间里的丧尸，并没有发现人居住的痕迹，都向是荒废了很久。

    “等一下。”在众人即将退出最后一个房子时，王队喊住了人，他用脚跺了跺地上铺的地板，“这个声音不对，下面像是空心的！”

    空心？众人闻言都用脚敲了敲地面，“咚咚”传来的声音很是清脆。陈副队则是直接趴下身子，用耳朵贴着地板，然后用手在四处敲击。

    “下面肯定有地下室，而且面积还不小。”陈副队站起身子说道：“我们找一下在家具下面有没有把手或者是缝隙比较大的地方，入口应该就在这个房间。”

    闻言，众人都行动起来，把房间了的家具都移开来观察，最后是秦凯在壁柜里找到了把手。秦凯试着拉了一下，喊道：“王队搭把手，拉这个太费劲了，我一个人力量不够。”

    “好。”王队应道，也伸手握住了把柄，“1、2、3、拉！”两人合力拉开了木板，露出了一个一平米左右的入口。

    秦凯探头进去张望了一下，一片黑漆漆的，靠着外面照进来的光，除了最上面的几级楼梯，看不见里面的任何东西。

    “你们有谁带了电灯吗？”秦凯收回了探出的脑袋，用手摸了摸有些凉意的脖子，总觉的下面有一股阴风吹来，怪渗人的。

    “我带了两个手电。”王队马上从背包里掏了出来，递给秦凯一个后自己打开手电朝着里面照去。说道：“下面有些黑，我打头阵你们跟着我下去，秦凯扫尾。”

    “等一下。”陈副队喊住王队，然后跑到厨房找了一盒火柴，划断许多根以后才点燃了一根。半蹲着身子向里面扔下了点燃的火柴，看到火光并没有马上熄灭，才说道：“好了，现在可以下去了。”

    “看来还是小陈细心啊，我这个马大哈都忘了。”王队拍了拍陈副队的肩膀，率先从入口下去。陈副队紧随其后，接着是洛云夜、安晓墨、聂雨旋、宋烟、云幼萱……最后是秦凯，他下去前还环视了一圈房间，确保没有人停留在上面才下去。

    楼梯很长，还是环绕式的，打着手电都照不到底，越是往下走空气就变得越阴冷，楼梯也变得有些湿滑，众人都开始不自觉的搓了搓有些僵硬的手臂。

    在步行了整整五分钟后，楼梯才走到了尽头，露出了一小片的空地，众人踩踏上去都能感受到脚下土地的潮湿。

    秦凯拿着手电四处照了照，周围都是有些不平整的灰白色石墙，还偶尔有从上面落下来的小水珠。再离他们最远的角落，有一处暗红色的凸起，像是用布盖在了上面。

    秦凯正想走过去看看，就被女友拉住了衣角，卢绮彤朝着秦凯摇了摇脑袋，让他不要过去。在这么一个诡异的地方，怎么看怎么渗人，还是不要轻举妄动为好。

    王队像是没有看到秦凯和卢绮彤的举动一样，左手拿着手电靠在了持枪的右手下，一步步靠近暗红色的布。

    洛云夜微微挑眉，轻声和安晓墨说了几句话，就跟在了王队后面。安晓墨走到秦凯身边，拿过了他手上的灯，替洛云夜照着她前面的路。

    洛云夜保持着落后王队两步的距离跟在他后面，王队走到红布前就停了下来，直接弯下腰慢慢的把红布掀了起来，露出了掩盖住的东西。

    ！！！

    众人看到红布底下的东西后，脸上都流露出了很震惊的表情。尸体？？？完整无损的尸体？？？

    洛云夜在旁边看的很清楚，墙角里在红布上横躺着一具女尸，□□出来的皮肤没有任何的伤痕或腐烂枯萎的痕迹。衣服也是完完整整穿在身上的，空气里也闻不到一丝丝的腐臭味。如果换一个地方，并且忽略她苍白的面孔，根本看不出是尸体做多就是睡着了的人。

    这是怎么回事？洛云夜有些摸不着头脑了，王队辛辛苦苦把他们引到这里，就是为了让他们看一下具尸体？

    “王队，这是刚刚死掉的人吗？”洛云夜用着很惊讶的语气问道。

    “我看不像，你仔细看看这个人的衣服，其实已经被腐蚀的差不多了，轻轻一扯就会破。”王队把手电照在女子的脸上，说道：“可是看她的皮肤，真的不像是是死去很久的人啊。”

    “我们要怎么办？把她带出去研究吗？”秦凯小跑过来看了看，“这里这么潮湿，如果死去就很久还不会腐烂，里面一定有很大讲究，很有研究价值的。”

    洛云夜很清楚的看到，王队在听到秦凯的话后，眼里闪过一丝杀意，随即又被他压了下来。

    “带回去安全区吧，到时这件事我会上报给高层，由他们来做决定吧。”王队把手电递给了洛云夜，蹲下身子把尸体小心翼翼的扶了起来，背在了背上。说道：“我们走吧，回上面去。”

    安晓墨脸上神色有些复杂，率先走到楼梯上，拿手电照着路，方便王队的行走。上去的路很安静，气氛有些莫名的沉重，章正在王队后面看着，偶尔伸手扶一下尸体。

    上去比下来花的时间稍多一点，等全部人都上来以后，秦凯和陈副队听着王队的指挥把入口重新关上。

    “王队，我们是直接回去了吗？”秦凯问道：“水样也不取了？”

    “水样先不取了，下次在挑时间补回来吧，先把这个送到安全区。”王队没有做任何停留，直接向屋外走去。路上经过了村子中间的操场时，朝着那里成堆的尸体微微鞠了一躬。

    洛云夜经过时也凝神看了一会，微微眯了眯眼。这堆腐烂了的尸体基本都是女性和小孩，还是半掩盖在土里的，而且最外围的土颜色有些新啊，像是刚刚翻动过的……

    王队和章正到底想搞什么鬼，而且在这里外围的丧尸身上的残留衣物，也不像是土生土长的农村人会有的衣服……

    还有就是看着这两个人对女尸的态度，难道他们以前认识这个人，那为什么要表现的这样明显，是情不自禁还是故意的……

    洛云夜带着满脑子的疑问，离开了这个处处散发出诡异的村子。

    在他们离开一会后，在腐烂尸堆最边上的尸体动了动，一只变异的老鼠从下面钻了出来，眼里还闪过一道诡异的光。

    他们来时是开了三辆车子的，每辆刚刚好好坐四个人。本来秦凯以为王队会把女尸放在后背箱里的，结果他一要保存尸体完好为由，带着尸体坐到了后座，让章正坐在副驾驶上。

    这样一来其他两辆车就要多一个成员了，云幼萱被分到了洛云夜的车子里。于是在宋烟往里挪动了一下，挂着微笑注视着云幼萱，看着她坐在了后座的左侧。

    作者有话要说：　　话说我在写手电时，纠结了好久的量词，两只？两个？？两朵？？？【都是C菌的锅】_(:зf∠)_

    心疼我大浙江的考生，一道诡异的光r(st)q

    这章本来还想写的恐怖一点的，奈何你们的作者君脑补力量太强，胆子太小，把自己给写怕了(is^ti)

    最后感谢“夜肆染”的地雷，“筱L”的营养液，么么哒(* ￣3)(ε￣ *)

 第62章 世界六

    “你们坐稳了啊。”洛云夜通过后视镜看了一下后面的情况, 朝着旁边副驾驶座上的安晓墨使了个眼色, 告诉她让她坐稳，自己要搞小动作了。

    点火，启动，换挡, 加速，转方向盘一气呵成，直接来了个加速弯道，把还没完全坐稳的云幼萱甩到了宋烟怀里。

    完美！洛云夜看到后座抱成一团的两人，默默给自己点了个赞。这两个明明就互相喜欢, 却因为那些过去的槽心事磨磨唧唧的, 到最后还是要靠她给力的助攻啊。

    “幼萱，你没事吧。”宋烟搂住云幼萱因惯性倾斜过来的身子, 朝着洛云夜说道：“我说洛云夜，你开车稳一点好不好，我们都还没坐稳呢, ”

    “行行行, 我以后会注意的。”洛云夜无奈的回道。这个宋烟真是护短，云幼萱都还不是她的人呢, 就这样了, 要是她们真的在一起了，宋烟还不把云幼萱当眼珠子一样护着。

    用余光看了看坐在身侧的人，其实仔细想想也没毛病，自家的媳妇当然要像护眼珠一样护着, 不对，应该是像比眼珠还要重要的护着！

    宋烟默默的把云幼萱扶好，想要伸手拉车身上的安全带给她系上。但是刚刚伸出一半时，像是想到了什么一样把手转了个弯，摸了一下自己脖子当做掩饰就收了回来，打着哈哈说道：“幼萱你可以把安全带系上，这样就算是车开的不是很稳也没事了。”

    “嗯。”云幼萱轻声应下，伸出手拉下了身旁的安全带，“咔哒”一声扣好。然后默默握住了宋烟放在一旁的手，微笑着柔声说道：“小烟，车子上你没有可以系的安全带，所以就由我的手代劳了。”

    宋烟感受到一只温热的手握住了她，反射性回头望去就听到了云幼萱的话温润的嗓音，加上她眼里毫不掩饰的宠溺。宋烟已经不知道该做出什么反应了，只能木呆呆的点了点头，然后身体坐的笔直笔直的。

    云幼萱看到宋烟这个反应，眼里的宠溺越发深邃了，相遇就是缘分，自己要错过就没有下一次机会了，是该放下那些事了。

    这个场景直让一旁的聂雨旋起了一身的鸡皮疙瘩，好多的粉红泡泡，真是吃不消，心里也开始默默盼望着早点到安全区，她也要找阮靖希去撒狗粮！

    啧，想不到是云幼萱先想通了啊，洛云夜有些惊讶，竟然不是宋烟主动出击打破隔阂啊……不过这样也好，心结没了。现在墨墨身边的人有伴了，每天被撒狗粮的话，墨墨应该也会想恋爱了吧……

    ……

    回到基地后，王队开车直奔高层的住处，洛云夜和秦凯他们并没有权利进去，只能回到了各自的住所。

    按刚刚来时的分配，洛云夜四人被分到了一小间民宿，只有三间房。因着聂雨旋已经个阮靖希同住，三人刚好一人一个房间。现在看着宋烟的架势，估计十有八九是要搬进来的。

    “你们觉得那个女尸是怎么一回事？”四人都坐在大厅谈论着在梁石村里的事，聂雨旋先抛出了问题，“经年不腐这种情况，不可能是因为一些偶然因素形成的。”

    “排除了自然因素，那就应该是人为的。”洛云夜心里对这次行动一直很在意，毕竟墨墨和秦凯都参加了。如果把每个世界都当做是一场游戏的话，这次行动一定是主线，那具女尸一定是关键物品，可以触发后续的剧情。

    这个世界的主线应该是感染病毒的丧尸和人类的战斗，这样看来……

    “会不会和突然爆发的病毒有关系？”安晓墨突然出声，正好说出了洛云夜心里的想法，“毕竟那个村子里也是有丧尸的，加上那里操场有数量如此众多的尸体，会不会是丧尸病毒的来源体？”

    “墨墨你是说病毒是人为的？”洛云夜顺着安晓墨的话说道：“那些尸体都是感染了病毒的？”

    “对，如果把那些尸体当做失败的实验品的话。”安晓墨屈起手有规律的敲击着茶几，“女尸就可以是成功的实验品，而且注意到那些尸体旁边的土壤都很新，应该是刚刚被人翻过的。”

    “那王队就是故意把我们引到那里了，就为了让我们顺理成章的发现女尸然后带回安全区？”宋烟有些迷糊了，“如果是这样，那为什么要搞出一个石梁村？”

    “为了迷惑高层让他们派亲信去那里吧。”安晓墨用很平常的语气说道：“王队和章正应该是旧识，那个女尸多半是他以前的妻子，被某些机构当做过实验品。”

    看着安晓墨侃侃而谈的样子，洛云夜心里有了一丝丝不和谐感，总觉的安晓墨推理的太顺利了，就……好像早就知道了一样，难道墨墨参加过病毒的……不可能，小七先前告诉她的是，男子和女主一起解决了危难啊……

    加上病毒爆发后墨墨一直都和她们在一起，如果真的是研究人员，那应该早就被高层派人接走了。

    经过一番讨论，其实就是安晓墨不断的给出推理。洛云夜已经基本清楚病毒的事，这次病毒一定是最高层的杰作，不出所料的话最高领导人应该是不知情的。王队这次就是想把消息传播出去，惊动一下最高领导人，让她出手清理一下作妖的人。

    洛云夜对这个方法不可置否，万一那些人鱼死网破，直接把最高领导人给清除了，把大权都揽到手里怎么办。

    这届最高领导洛云夜还是很尊敬的，以不婚女性的身份成为总.书.记兼军.委.主.席，给这个世界的中国带来了很大的思想进步。在发展经济和综合国力时，致力于提高女性地位，使很多领域真真正正的做到了男女平等。

    难不成是他们看不下去一个女人压在他们头上，洛云夜心里闪过这个猜测。但是又马上否决了它，不可能，这个理由也太过于荒谬了，她宁愿是外国人的阴谋也不希望是这个原因。

    最后众人得出了一致结论，病毒是人为的，为了一个不知名的原因。爆发不一定是研究病毒的人做的，可能是无意中的差错导致的。病毒的来源是沿海地区不是这里，所以梁石村可能是他们研究的一个分区，总部是在沿海。

    “咚咚”就在讨论刚刚结束时，门外传来了敲门声。洛云夜起身去打开了门，门外的阮靖希表情很是凝重。

    “你们有没有碰到过那具尸体？”阮靖希一来就抛出了一个问题，然后眼睛一眨不眨的盯着聂雨旋。

    “没有，我们都没有碰到过。”洛云夜答道，心里暗暗猜测，难道是尸体有问题？

    阮靖希看到聂雨旋也摇了摇头才放下心来，“那就好，刚刚高层召开了一个紧急会议，那个带回来的女尸身体里有病毒，而且跟丧尸的病毒很像，像是丧尸病毒的变异版。虽然现在还没有检测出感染性，但是保不准以后会研究出什么东西。”

    阮靖希放下心以后才注意到了云幼萱的存在，向她打了个招呼，“云小姐，你好。”

    “阮少校好。”云幼萱也回了一句。

    “你们的队长是秦凯吧。”阮靖希朝着她笑了笑，说道：“他今天接了一个难度很高的任务呢，现在正在找你准备一起行动呢。”

    “我们队长接任务了？”云幼萱听到后皱起了眉头，按照以前的规矩秦凯应该会好好休整一下，然后才会出任务啊，“少校能不能告诉我队长接了怎么任务？”

    “好像是一个猎杀任务，如果顺利完成你们应该会有正式编制，以后我们就有可能是一起工作了呢。”阮靖希说道。

    “好的，谢谢少校，那我先告辞了。”云幼萱把宋烟抱在怀里，朝着她耳语了几句后，挥挥手就离开了。

    阮靖希也领走了聂雨旋，两人拉着手有说有笑的出了门后，宋烟也傻笑着进了自己的房间。

    “墨墨，怎么了，着眉皱的都能夹死蚊子了。”洛云夜看到安晓墨纠结的表情，有些不解的问道：“什么事让你心烦了？”

    “云夜，你……”安晓墨张了张嘴，有把后面要说的咽了回去。停顿了一下才继续说道：“我们这样浑浑噩噩的过日子也太没意思了，不如也去接个任务换取一些福利，不能总是让靖希帮忙。”

    “好啊，我没有问题。”洛云夜看了看手上的表，问道：“墨墨你要现在去吗，不先休息一下？”

    “不用了，今天也没有干什么事，我们早点接个任务，今天日落之前就能完成。”

    “好，事不宜迟，我们现在就去吧。”洛云夜背起包就准备走了，她能感觉都墨墨有些着急。虽然不知道是为什么，但墨墨不说她也就不问了。

    安晓墨到了接任务的地方，看都没看任务板，直接对着办事人员说道：“现在在西郊有什么任务吗？”

    作者有话要说：　　emmmm，这个月接下来不能保证日更，因为你们的作者君要迎来一大波考试了_(:зf∠)_

    大概一周4~5更，我还是很勤奋的q(s^t)r

    最后感谢“夜肆染”的地雷~地雷~地雷，爱你(づ￣3￣)づq?～

    我跟你讲，我的输入法都记住你了(* ￣3)(ε￣ *)

    对了，你们要多多留言噢，我偶尔挑几个送个小红包(RωQ)

 第63章 世界六

    “西郊啊, 一共有两个任务。难一点的那个刚刚被接走了, 现在就一个了。是搜寻位于西郊的落雁公园，去那里的玩具店找一个巧虎的玩偶，奖励一根棒棒糖。”办事人员的语气稍显尴尬，“这是一个小孩子向我们颁布的, 她坚持了好久，所以……”

    “没事，这个任务我们接了，编号是197xxx7和197xxx6。”安晓墨说道。办事人员敲击了几下键盘，然后递给了安晓墨一张通行证。

    安晓墨接过通行证就拉着洛云夜, 脚步略快的走去了停车的地方。

    “云夜, 开车去西郊的，我给你指路。”安晓墨在洛云夜解开车锁以后迅速的坐上了副驾驶, 并且扣好了安全带。途中还不时催促让洛云夜把车开的快一点，每隔一小会就会抬起手看一下表，脸上的焦急没有任何隐藏的展现出来。

    洛云夜点了点头, 心里对安晓墨这样表现的原因已经有了答案。但是她什么也没问, 只是默默的踩了一脚油门，朝着安晓墨所指的方向飞快驶去。

    车子开得虽然很快但也很稳, 转瞬就到了西郊。透过车窗就看到看两辆沾满血迹的越野车, 一群丧尸围在旁边，像回事一起在撕咬着什么东西。

    “这是秦凯和云幼萱的车子。”洛云夜皱着眉头说道，“被丧尸咬着的可能是他们的人！”

    两人马上熄火下车，对着那些丧尸举枪射击。随着弹壳不停的掉落在地上, 围成圈的丧尸一个个倒下，洛云夜认出了躺在血泊里的人，确实是秦凯队伍里的一员，看着车子的车门都没关好，应该是急匆匆的离开了，他们十有八九是遇到了危险。

    “云夜，跟我来，我知道他们在哪里！”安晓墨说着，马上走进了旁边的森林里。洛云夜闻言也紧跟其后，进到了里面。

    森林里杂草丛生并没有任何明显的小径，安晓墨循着杂草被踩踏的痕迹朝着深处走去。暗自猜测，看来云幼萱和秦凯已经遇到那个变异丧尸了。

    在云幼萱和阮靖希和云幼萱交谈的时候，那个声音有给她传递了消息，告诉她云幼萱会遇到变异的丧尸，并且会在这次战斗中被抓伤最后丧命于此。

    还特意告诉她，说只要她救下云幼萱并且顺利把变异丧尸解决，采集好血液样本交给阮靖希后。在这个世界她就可以不用再维持人物的原本身份和性格，可以用原原本本、最真实的安晓墨和洛云夜在一起。

    这让她很是动心，她已经受够这种束缚了，明明是最爱的人就在身边，却不能和她在一起。每次想为她做些什么都要劳什子前提，更甚至连接受爱人亲手做的饭也要先等一天，就因为按照原主的比较谨慎和疏离的性格，不会马上接受这种好意。

    自己想要送个礼物也要等洛云夜先给她，她才能顺理成章的回礼。辣鸡！逼得她一个良好公民都要爆粗口了，想想在上一个世界恣意生活的十年，在想一下这里那么憋屈的日子，更心疼洛云夜了，毕竟以前她失忆了那么久，那些日子自己可是真的把云夜当成陌生人了啊……

    走了没多久，安晓墨就听到了不远处传来了枪声，随即加快的脚下步伐，朝着声音来源赶过去。

    这就是变异了的丧尸吗？安晓墨抬头望着两米多高的变异丧尸，全身都是青灰色的硬壳，血红的眼睛紧紧盯着秦凯他们，嘴里露出锋利的獠牙，手指甲也变成了利爪，弯曲着程攻击状。

    “嗷~”变异丧尸展开嘴吼了一声，然后迅速向秦凯一行人攻去。安晓墨见状也拿着枪射击变异丧尸，可是得到的结果和秦凯他们一样，子弹对变异丧尸坚硬的外壳造不成任何伤害。

    “墨墨，朝着它的眼睛射击。”洛云夜喊道脱下熬了外套，跑到了安晓墨的前面，半蹲着身子射击着。

    眼睛吗，安晓墨举起枪，闭上眼仔细的瞄准着，变异丧尸被洛云夜打的转过头来，3、2、1“砰！”子弹飞速的冲出枪管，射进了丧尸血红的眼珠里。

    变异丧尸发出痛苦的哀嚎声，半蹲着身子用手捂住了左眼，从它的指缝里流淌出了很多的鲜血。

    变异的丧尸竟然有痛觉，血液也不像普通丧尸一样是凝结啊，看来这只丧尸身体里可能会有关于病毒的抗体，虽然不是正确的抗体，但是对研究疫苗一定有很大用处。

    “快继续射击，把它给彻底杀死!”秦凯大声喊着，一群人对着变异丧尸疯狂的射击。一会以后，变异丧尸的另一只眼睛也被击中，发出一声巨大的哀嚎声以后，就倒在了地上，没了动静。

    “好，我们赢了！”秦凯开心的大喊道，急忙过来感谢安晓墨和洛云夜，“真是太感谢你们了，要不是有你们帮忙，都不知道我们能不能打倒它。”

    “严重了，其实我们也没帮多少忙。”洛云夜笑着拦住了要过来和安晓墨拥抱的秦凯，转过头朝着安晓墨说道：“墨墨，这个变异丧尸应该有挺大研究价值的，我们取一点血液和躯干样本回去吧。”

    “嗯。”安晓墨点点头，朝着变异丧尸倒下的地方走去，拿着东西收集着需要的东西。

    洛云夜就在安晓墨旁边守着，秦凯和云幼萱也好奇的凑过去看了看，很明显他们也发现了这个变异丧尸的不同，略显兴奋的讨论着样本会发挥多大的作用。

    就在安晓墨采集完样本以后，变异丧尸突然发出了一声低沉的吼声，然后抬起爪子朝着安晓墨挥去。

    “小心！”洛云夜在变异丧尸发出声音的时候就注意到了，马上抱住安晓墨就是一个翻滚，远离了变异丧尸。云幼萱和秦凯在反应过来后，马上朝着变异丧尸开枪，让它彻彻底底没了声息。

    “墨墨，你没事吧？”洛云夜把手里的外套丢到一边，扶起安晓墨紧张的问道，“有没有哪里伤到了？”

    “我没事，云夜你呢，你没有伤到。、？”安晓墨借力站起了身子，看向洛云夜，想要检查她的身体有没有受伤。

    “我当然没事，你快去看看样本还好吗？”洛云夜朝着变异丧尸望去，扯开了话题，“希望样本能在疫苗研究中起到作用。”

    洛云夜看到安晓墨走过去检查样本，马上把扔在地上的外套捡了起来，穿在了身上。慢慢的把手伸到了后面摸了摸，“嘶~”好像破皮了啊……

    “云夜，样本完好的。”安晓墨的脸染上了止不住的笑意，马上她就可以安安心心的和云夜在一起了。

    “嗯，那就好，我们回去吧……”

    一行人回到停车的地方，把在一旁的尸体埋葬好才驱车回了安全区。经过落雁公园的时候，洛云夜停下车子拿了一个巧虎的玩偶，她可是还记得那个任务呢。

    回到安全区以后，安晓墨把变异丧尸的情况告诉了阮靖希，然后给了她样本让她交给上面。阮靖希很郑重的接过样本后，就朝着这里最高领导的住处赶去。

    “云夜。”安晓墨轻声的唤着洛云夜的名字，轻轻的拥抱住了她，“我回来了。”

    “欢迎回来，我的墨墨。”洛云夜把安晓墨紧紧的抱在怀里，眼里还闪着不知悲喜的泪光。随即马上松开来，自己坐下来后把安晓墨圈在了怀来，不停的用鼻子摩挲着安晓墨的脖颈。

    安晓墨也乖巧的躺在洛云夜的怀里，手搭在洛云夜环抱着她的手上，轻轻的捏着她的手指，一个指节，又一个指节……

    两人都没有再说什么，就这样静静的依偎在一起，用着最平常的方式传达着自己澎湃的心情。

    洛云夜轻嗅着鼻尖传来的香味，淡淡的体香混合着清爽的洗发液的味，久违了啊！

    可惜，留给她的时间，不多了……

    洛云夜就这样一直抱着安晓墨，鼻尖不停地围着安晓墨的脖颈打着转……

    过了许久，洛云夜觉得手上的挤压感渐渐变轻、消失。垂下头一看，不知何时安晓墨已经进入了梦乡。

    嘴角勾起了一丝弧度，低下头轻轻的吻了一下睡熟中的人儿，放轻动作的的转变着身体的姿势，把安晓墨抱了起来，朝着她的房间走去。

    刚刚准备进门，宋烟就顶着乱糟糟的头发打开自己房间的门，看到洛云夜抱着安晓墨有些惊讶。刚想张开嘴说些什么，洛云夜就轻轻的“嘘~”一一下，让她别出声。

    然后轻手轻脚的打开了安晓墨房间的门，把安晓墨放在了床上体贴的替她脱了外套和鞋子，温柔的盖好被子压好被角，最后缓步的离开，轻轻的合上了门。

    洛云夜一转头就看到有些呆愣的宋烟，明显就是有些睡迷糊了，轻笑着对她说道：“宋烟，我有一件很重要的事要托付给你，借一步说话……”

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”“钕伴男装”的地雷。

 第64章 世界六

    等到安晓墨迷迷糊糊的醒过来时, 已经是第二天早上了。睁开睡眼惺忪的眼, 就感觉到一具温热的身体从背后贴着她，把她紧紧的抱在话里。

    安晓墨在被窝里挪动了一下身子，把身体转了个方向，改为面对着洛云夜, 打量起了她睡熟中的脸庞。

    她发现洛云夜睡的好像不是很安稳，修长的眉毛不安的挤在一起，难道是做噩梦了？安墨不由得这样想到。随后伸出手缓缓的抚摸着皱在一起的眉头，看着洛云夜慢慢舒缓下来才停住。

    安晓墨抚平眉毛后指尖又顺着鼻梁往下，坏心眼的戳了戳洛云夜的鼻尖。

    “墨墨, 你醒了？”迷迷糊糊的声音从洛云夜嘴里传出, 闭着眼伸出手握住了安晓墨作妖的手指，拉到嘴边亲啄了一下。见到安晓墨久久没有回应, 才挣扎的把眼睛张开了一条缝。

    安晓墨正一脸笑意的看着她，洛云夜松开手指，摸了摸自己的脸和嘴角, 既没有脏东西也没口水啊？墨墨在笑些什么呢？

    “噗~”安晓墨看到洛云夜呆愣愣的动作直接笑了出声, 拉住她的手放在了自己的腰间，然后整个人缩到了洛云夜的怀里拱了两下, 用软糯糯的嗓音说, “我还是很困，想继续睡，你唱歌给我听~”

    “好~”洛云夜含糊的应了一声，手放在安晓墨的背上轻轻的拍打着, 清唱道：“睡吧~睡吧~我亲爱的宝贝~……”

    大概是洛云夜迷迷糊糊带着睡意的声音很有催眠效果吧，原本已经清醒的安晓墨也开始觉得眼皮要打架了，眼睛眨的越来越慢，最后也睡着了。

    这一觉睡醒就直接到了中午，安晓墨看着身边空荡荡的床位，又揉了揉瘪下去的肚子，不开心的堵了嘟嘴，心情变得有些不是很美妙。

    洛云夜好像有感应似的，在安晓墨要下床的时候开门走了进来。直接坐在床边抱住了安晓墨，把下巴抵在了她的肩膀上，对着她耳边邀功般的说道：“墨墨，我已经准备好了中饭，特意煮了一条你最爱吃的鱼，是不是要给我一个奖励啊~”

    “嗯~”安晓墨被洛云夜这么一闹，刚刚冒出来不好的情绪早就消失不见了，马上坐端正了身子，正色道：“做的好，深得朕的心意，爱妃想要什么赏赐尽管说来！”

    洛云夜听到安晓墨这样耍宝，不由得笑了出来，喷出来的热气遇到了稍显冰凉的耳垂，在加上耳垂主人是第一次这样玩闹，不由的让其沾染了一缕红晕。

    “怎么 ，爱妃是想不出要什么赏赐吗。”安晓墨加重了声音，稍稍显得有了些气势，“再不说要什么，朕就不给了！”

    “要要要，只要是皇上给的，什么都可以。”洛云夜也配合起安晓墨，压低了声音回道：“不过嘛，要是皇上肯赏赐妾身一的香吻就更好了~”

    “什么香吻，明明就是朕的临幸！”安晓墨突然觉得这样完角色扮演挺有趣的，“爱妃你既然亲自开口了，那朕就满足你，快躺下准备好！”

    “是，臣妾明白。”洛云夜忍着笑意回道，直接躺倒在床上。然后手臂一屈，让安晓墨也倒了下来，正好躺倒了她的怀里，翻滚了一下身子让安晓墨在她身上，两人就一上一下的对视着，“妾身准备好了，皇上快动手吧。”洛云夜说完好装作娇羞的给安晓墨抛了个媚眼。

    “嘿，好，朕来了。”安晓墨伏下身子正准备亲下去时，就感到身子一晃，洛云夜又在她身上了。

    “皇上动作太慢了，还是让妾身来吧，您好好享受就行。”洛云夜笑着出声，随后吻上了安晓墨洁白无瑕的脖颈，在上面留下一溜的草莓印。

    “云夜，你耍赖！明明我才是皇上~”安晓墨抗议道，说道后面气急败坏的声音就渐渐的变质了，转变为了令人捂耳的娇羞。

    在安晓墨的身体刚刚好有些感觉时，洛云夜停下了动作，“墨墨，我突然想起来我的饭已经做好了，再不吃就会凉了的。我们先吃完饭吧。”

    “哼~”安晓墨轻哼了一声，推开了洛云夜，起身去了洗漱台，“什么叫先吃饭？是就是吃饭，吃完我们就去任务处接任务，可不能当咸鱼。”

    “好好好，你说的都对。”洛云夜应道，“我去把菜端上了来了，墨墨你动作快点啊。”

    说完便出了房间，在确保安晓墨看不到的墙壁旁停了下来。伸出手指摸了摸自己的牙齿后不由得皱起了眉毛，已经变得有些尖锐了吗，刚刚亲吻的时候差点就没有控制好力道，想想不由得出了一身冷汗……

    又伸出手看了看指甲，细看之下已经有了些青灰色的痕迹，看来变异了的丧尸也是具有感染性的……

    “小七，真的没有办法遏制这种变异吗？”洛云夜不死心的又问了一遍。

    “主人，这个小七也没办法，解药虽然有，但是我不能为您提供。因为在这个世界要再过很久才能研制出来，如果我给了您，就会破坏时间的节点，这样这个世界就会……”

    “好了，我明白了，那我离失去意识还有多久？”

    “嗯，主人大概还有24小时左右，小七会尽力掩盖你身体上的变化的。”

    “好，如果我变成丧尸死了，会不会算我失败？”洛云夜皱眉问道：“会不会对墨墨有什么影响？”

    “主人您放心好了，在这个世界您本来就没有一定要完成的任务，所以谈不上失败什么的，就是会增加您参加考核的能量总数，需要主人您多跑几个世界。”

    “那就好，小七你在我离变异前的一个小时记得提醒我，我有些事要办……”

    安晓墨洗漱完出来时，洛云夜已经摆好饭菜和餐具。见到她出来，很体贴的拉开了离她最近的座椅，半弯着腰说道：“请坐，我的小公主。”

    哼，想要趁机补偿她啊，没那么容易。

    安晓墨坐到了座位上，故作高傲的抬起了下巴，“来人啊，给本宫把鱼的鱼刺给剔了！”

    “喳，小夜子这就给公主大人剔鱼刺！”洛云夜回道，用宠溺看着安晓墨，我这媳妇玩角色扮演还玩上瘾了啊~

    洛云夜拿起筷子夹起了鱼肚的一块肉，沾了沾特意准备好的酱汁，用手接着递到了安晓墨嘴边，“来，公主大人张嘴，啊~”

    哼，本公主又不是小孩子，安晓墨已经完全沉浸到了刁蛮公主的角色里，面对着洛云夜夹起的鱼肉，慢悠悠的张开了嘴。然后细细的咀嚼着，“味道一般般，小夜子你下次要继续努力啊~”

    “喳~~~”洛云夜故意把音调拉得很长，里面带了些调侃的意味。

    安晓墨怎么会听不出来，挑了挑眉角，“没看到本宫吃完了吗？还不快继续！”

    “好好好，小的明白~”洛云夜脸上的笑意已经止不住了，我的媳妇怎么能这么可爱呢~

    ……

    当宋烟打开房门准备去帮云幼萱搬行李时，就在大厅看到了腻死人的一幕――安晓墨坐在洛云夜的腿上，身体像没骨头般窝在她的怀里，洛云夜则是专心的剔着鱼刺，然后沾好酱喂到安晓墨的嘴里，笑的跟傻子一样……

    好腻歪啊，这两人人感情发展的也太快了吧，再加上洛云夜昨晚交代她的事。啧啧啧，先前还担心云幼萱和她一起住会影响到她们，真是想太多，这两个人人不反过来腻歪她们就好！

    被强行塞狗粮的宋烟眨了眨被闪到的眼睛，朝着她们翻了个白眼，就很识相的走开了，毕竟当灯泡可是会报应的。

    “墨墨，吃饱了吗”洛云夜看着只剩鱼骨头的盘子问道：“要不要我再去煮一条？”

    “不用了，我吃饱了。”安晓墨窝在洛云夜怀里伸了个懒腰，说道：“今天睡了好久了，我们去外面走走吧，看看有没有什么有趣的东西。”

    “好，我先把碗筷收拾了，等我一会啊~”洛云夜说着亲了一下安晓墨的嘴角，还伸出舌头舔了一下，正经道：“墨墨，你这里沾上东西了。我刚刚帮你擦干净了~”

    安晓墨好笑的白了一眼洛云夜，道：“我和你一起收拾，你先去把锅给刷了，碗我来收拾先……”

    于是，两人又在厨房磨磨唧唧了好一会才弄完，很不巧刚刚回来的宋烟又看到了，在一次被强行塞狗粮。

    好气，要不是我的萱萱出任务去了，我也要闪瞎你们的眼！！！

    两人牵着手明晃晃的从宋烟面前经过，途中还很友好的朝她打了个招呼。嗯，一个问好，一个在旁边笑笑，妻唱妻随，辣鸡！宋烟看了想找萱萱！！！

    说是去找一些有趣的玩意，可是毕竟现在面临的最大困难丧尸病毒还没解决，安全区的娱乐设施也不多。洛云夜就领着安晓墨去了爬一座小山，看看一路风景。

    作者有话要说：　　本来想虐一把，结果还是甜甜甜r(st)q

    等我下一章在酝酿一下小夜夜的不告而别【认真脸】。

    感谢“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～“白狸”的营养液。

 第65章 世界六

    两人找了一个比较僻静的地方坐了下来, 然后聊了会天。

    “云夜啊, 你也知道我在这个世界是女主，虽然现在没有关于人物行为的具体限制，但有些事情我必须和秦凯一起去完成。”安晓墨靠着洛云夜的肩说道：“我先跟你说好啊，到了那个时候, 你可不能乱吃飞醋。”

    “好，我都明白。”洛云夜顺了顺安晓墨垂下的发丝，稍稍收紧了手臂，把安晓墨揽的更紧了，道：“不过嘛, 让我不要乱吃飞醋可是要有代价的噢~”

    “嗯？”安晓墨饶有兴致的抬起头看了看洛云夜, 因着位置关系只能看到她白皙精致的下巴，就伸出手指戳了戳她的下巴, 道：“你想要我付出什么代价？”

    “啊~我想想啊。”洛云夜握住了安晓墨乱动的手，放在阳光下仔细看了起来。耀眼的光芒照射在白皙修长的手掌上，通过这阳光, 洛云夜隐隐约约能看到里面的纵横交错的血管, 看来墨墨还是太瘦了啊。

    “那就罚你，要连续一个月都要按照我给你的食谱上面的单子吃饭, 原料也是要你自己去找齐的！”

    “那谁来做？”安晓墨挑眉问道：“我？还是你？”

    “那就要看你自己咯, 你要是求我我就给你做~”洛云夜得寸进尺的说道：“或者你可以答应我几个小条件也行。”

    “嚯，小夜子你还蹬鼻子上眼了啊，我和秦凯一起行动有不会真的怎么样，她都已经交女朋友了。”安晓墨缩回被洛云夜抓着的手, 不客气的捏了捏她的脸，“我都没介意你曾经和魏飞驰告过白呢！”

    “墨墨你怎么还记得这件事，都过去好久了，再说那个时候我都还没过来呢？”洛云夜有些疑惑，她当时已经蒙混过关了，道：“对了，墨墨你是在什么时候来到这个世界的，是一开始就有记忆的吗？”

    “我啊，我应该比你来的时间找一点吧，是那天敲晕你以后，我回到家里睡醒过来就有了记忆。”安晓墨说起这个不由得轻笑出声，“我还记得当时打晕你时用的是擀面杖，你后来还特意和我一起去买了！”

    “墨墨，你真是小坏蛋，下手真是狠，我当时醒过来还是一脸懵逼的状态呢！”洛云夜坏心眼的挠了挠安晓墨的痒痒肉。

    “哈哈，你别闹，那是你自己呆不能怪我啊，哈哈~”安晓墨扭着身子躲避着洛云夜的攻击，“你个小呆瓜，快别闹了，痒~”

    “还敢叫我小呆瓜，你这个小坏蛋，还给我以前正经严肃的媳妇！”洛云夜就和安晓墨在草地里闹腾起来了，一个追一个跑，好不欢快！

    “什么正经，这就是我的本性，亏你和我在一起这么久了这个还不明白吗，小呆瓜~我以前这么会看上你……啊~”安晓墨惊呼一声从背后被洛云夜抱住了。

    “好好好，我是小呆瓜，你是小坏蛋，我们天生一对~”洛云夜抱住安晓墨后就拉着她一起躺了下来，亲了一下她的额头，道“感谢很久以前的小坏蛋没有嫌弃我这个小呆瓜，要不是遇见了你，我指不定会被你们公司的人坑多久噢~”

    “你以前那么厉害，我在你面前也是小喽喽，她们怎么敢坑你~”安晓墨说着不由得想到了她们第一次见面的时候，那个时候的洛云夜真是个名副其实的呆瓜，只会一股脑的做事，遇到不会的东西就闷头自己查资料，从来不会去请教一下身边的同事，一点都不上道……

    “不敢当，当时我被家里安排到你那里去，可是没有什么特权的，要不是你这个安大总裁拯救了我，搞不好早就被家里人嫌弃的不要不要的了。”洛云夜的思绪被安晓墨带回到以前的生活，说实话，她也挺想念在那个世界的家人和朋友。虽然在那个世界她们并没有消失，但站在她的视角来看，她们已经很久很久没有见面了。

    “最后也是你帮了我，要不然我早就被爸爸随便联姻了，所以啊，总的来讲，我们是互帮互助的。”安晓墨伸出手把洛云夜的脑袋摆正，让她的眼睛看着自己，问道：“云夜，你老实交代是不是有什么事瞒着我，我总是觉着你有些不对劲！”

    “没有啊，我不对劲是因为你恢复记忆太激动了。”洛云夜一脸无辜的样子看着安晓墨，装作可怜兮兮的说道：“媳妇，你知道吗，这已经是我穿梭的第六个世界了，你除了在上一个世界恢复了十年的记忆，其余的世界都没有想起过我。”

    安晓墨看着洛云夜这个样子也很内疚，就把心里那一点点的违和感丢掉了，“我知道，以前你很辛苦，不过这个世界我们可以在一起了啊。换一个角度想，我一起过的日子早就超过了以前应该有的时间，也算是有舍有得吧。”

    洛云夜很想应承下来，但是一想到她背后还没愈合的伤口，就把想说的话全部咽回了肚子了，既然知道自己做不到，还是不许下诺言比较好吧……

    天色渐渐暗了下来，原本挂在头顶的太阳也开始把身影藏到群山中，白天躲起来的星星也开始闪烁着自己微弱的光芒，点缀着即将出现的月亮。

    洛云夜和安晓墨来到了安全区比较热闹的地方，那里有不少人摆着摊子，想要卖出一些自己搜寻到的物件，来买自己想要的东西。

    在安全区流通的货币不在是以前的那种，而是全国通一发布磁卡里的积分，积分可以在国家成立的各种店铺了换到想要的东西。

    托着阮靖希的福，洛云夜和安晓墨的积分都比较充裕，商店里大部分的商品购买起来都不会太肉疼。

    洛云夜先带着安晓墨来了一家餐馆，点了几个安晓墨爱吃的菜。因着丧尸病毒的原因，人们对着食物还是很重视的，基本不会有人在点菜时没把握好度，造成很多食物了浪费。

    大概是因为女主自带的搞事气场，洛云夜和安晓墨在饭菜刚刚上好时，餐馆里就有人因着这个闹起事来了。

    这里的高层虽然没有规定不能浪费食物，但是如果有人还像末世病毒爆发前一小堆人点一大桌菜的话，也是会被众人谴责的。

    洛云夜抱着看戏的态度看着那个犯众怒的人，嘿，还是一个老熟人啊！

    那个被一群人围在一起被申讨的人不就魏飞驰吗，看来是趁着末世病毒刚刚爆发时浑水摸鱼跑了出来啊，要不要把他在整回监狱呢？

    安晓墨看见魏飞驰后，眼里也闪过一丝惊讶，很明显她也知道魏飞驰进到监狱里了，甚至还知道那个局是洛云夜设的。一想到这个人以前想对她做的事，心里就涌起一阵恶心感，像这样的人渣怎么就没变成丧尸呢？

    “我点这么多菜又这么了？我花积分有错吗？”魏飞驰梗着脖子和指责他的人呛声“这积分是我直接挣的，我想怎么花就这么花，你们有什么权利管我，还不都是些爱管闲事的破烂玩意儿。”

    一个月左右的牢狱之灾使魏飞驰改变了很多，他已经不屑于伪装了，撕下来以前一直伪装的绅士画面，彻彻底底变成了一个无赖小人。

    “嘿！你这个流氓还有理了啊！”一个中年阿姨看不下去了，道：“看看你这个赖皮劲，以前也不是什么好人，不知道你所谓的积分是哪里来的，搞不好是偷了别人家的，然后趁着被发现之前好好快活一下吧！”

    “你你你……”魏飞驰整张脸涨红着，像是被戳到痛楚一样，额头上还显露出许多青筋，看来是被气的不清。

    “我要告你诽谤！！！”魏飞驰憋了半天还是吐出了这么一句话。正在喝水的洛云夜听到后，嘴里的水差点喷了出来，这个魏飞驰是来搞笑的吗，不管事谁怎么说他，只要被逼急了就使用大招：“我要告你诽谤！”

    大妈就是大妈，这一辈子什么大场面见过，这么会被魏飞驰一句无厘头的话吓到，很不客气的反击道：“你告我诽谤？真是可笑，看看你这样样子，怕不是什么正经人物吧，搞不好上了法庭，你才是被判刑的那一个！”

    “胡说！”魏飞驰这些急眼了，挥起手就要打这位大妈，周围的好事者虽然多，但是到了要动手那一刻就全部怂了，竟然没有一个人干上前拦住魏飞驰。

    洛云夜见状急忙敢了过去，及时的拉开了那位中年女子，并且拔出枪抵在了魏飞驰挥下来的手臂上，呵斥道：“别动！”

    魏飞驰看到枪后马上吓的不敢动弹，但等到他看起洛云夜和她身后安晓墨的脸后又变得有些蠢蠢欲动。估计他自己也在监狱里想明白了，自己的事多半是洛云夜和安晓墨给捅出来的！

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”“莫倚楼”的地雷，么么哒(づ￣3￣)づq?～

 第66章 世界六

    “魏先生, 好久不见啊。”洛云夜转换了枪口的方向, 改为正对准魏飞驰的胸部，道：“我怎么记得魏先生以前判的时间是有期徒刑十年啊，怎么这么早就出来了，这是立多大的功才能免掉这么久的牢狱之灾啊！”

    洛云夜这话一出, 身边的大妈就更有底气了，围观的群众见着魏飞驰已经完全被洛云夜控制住了，也开始纷纷指责起他。

    一群人挤在一起闹哄哄一片，看见这样的情况店主果断叫来了负责这片区域治安的人，避免事态变得恶劣。

    “你、你、你、你们三个跟我来, 其他人都散了！”治安队的负责人一到就驱散了人群, 把洛云夜、安晓墨和魏飞驰带到了一个包厢。

    一进到包厢里魏飞驰就恶人先告状，马上拉着治安队长哭诉道：“队长啊, 我饭吃的好好的，这个人就突然拿枪指着我，还诬蔑我, 说我以前犯过事。”

    很不巧这个治安队长是秦凯, 他一脸嫌弃的推开了魏飞驰，转过头朝着洛云夜问道：“洛小姐, 安小姐, 你们想我怎么处理他？”

    洛云夜挑了挑眉，这个秦凯好上道啊，怪不得人脉发展的那么快，道：“秦队长既然开口了, 我们也就不推辞你的好意了。这个人叫魏飞驰，病毒爆发前因为猥亵女性之类的罪被判了刑，刑期是十年，大概是病毒爆发后趁乱跑了出来。至于这么处理就看秦队长了，我们也不懂区里的相关规定。”

    “好，我明白了。”秦凯点了点头心中已经有了打算，笑着说道：“那就不打扰二位了~”

    洛云夜敏锐的察觉到了，秦凯的话有着调侃的意味，不由得开始思考，她和墨墨的关系有这么明显的？还没想到自己那处表现的太过于明显就被安晓墨拉走了。

    “那就麻烦秦队长了，我们先走一步。”安晓墨向秦凯表达了谢意，在魏飞驰怨恨的眼神拉着洛云夜就直接走了。

    魏飞驰的眼神没有丝毫掩饰，秦凯看到后露出了一个嘲讽的笑容，本来还想给你个无期呢，看来还是死刑更适合你啊。

    因着吃饭的时候遇到了这件事，两人也没有了继续吃的兴致。洛云夜想了想就直接掏积分买了一个简易的烤架和一些食材，拉着安晓墨回了家，在旁边找了一个比较空旷的地方，直接开始烤串了。

    洛云夜的技术很好，不一会烤架上的肉串就散发出了诱人的香味，引来了在屋里的两人。

    宋烟和云幼萱循着香味找到了两人，当宋烟看到洛云夜在喂安晓墨的时候反射性捂眼转身，等她转身子是发现自己手被人拉住是才反应过来，她的萱萱已经回来了，就在她身边！！！

    美滋滋的宋烟就大步的逼近着洛云夜，道：“你们不厚道啊，烤串竟然也不叫上我们！”

    “我们回来时动静那么大也没见到你们两人，我还以为你们不在呢！”洛云夜毫不示弱的反击道 ，她遇到秦凯时发现，他的队员除云幼萱以外的人都在场，就知道云幼萱是回来陪宋烟了。

    “这……”宋烟被洛云夜这句话堵得哑口无言，她总不能说当时她正在和她的萱萱亲吻吧……

    “好了，你们别斗嘴了。”安晓墨无奈的打断了两人幼稚的对话，真是想不明白，这两个人平时都还比较稳重的人怎么一遇上对方就集体掉智商。

    “幼萱啊，快过来一起吃吧，我们刚刚烤好的，趁热吃口感更好。”安晓墨想了想还是决定不搭理着两个幼稚鬼，直接端着烤好的肉串朝着云幼萱走去。

    “哼”

    “哼”

    洛云夜和宋烟都表现了对彼此的不屑，然后就一起烤起了串，毕竟媳妇都等着吃呢，这些小账就以后再算。

    “宋烟。”洛云夜熟练的给烤串涂着酱料，说道。

    “干嘛啊？”宋烟没好气的应道：“我忙着呢，有事快说。”

    洛云夜抿了抿嘴唇，道“你还记得我昨晚跟你说了什么吗？”

    “……”宋烟听到洛云夜的话后顿了片刻，收起了敷衍的态度认真问道：“云夜，你老实告诉我，那封信里写的什么？是不是你为了给晓墨一个惊喜才搞的着一出？”

    “……不是。”洛云夜叹了一口气，“到了现在我就和你说实话吧，我已经感染病毒了。”

    毫不意外，洛云夜在宋烟的脸上看到了震惊，道：“你不用害怕，我现在还不会变异呢，放心好了。”

    “我没有害怕，你怎么不早点告诉我们！就这样一个人死撑着干嘛！”宋烟压低着声音说道。

    “告诉你们也没用，现在根本没有有效对抗病毒的药剂，只是徒增烦恼罢了。”洛云夜苦笑着说道：“你也不用内疚什么的，只要按我说的，明天吧东西交给墨墨就好，以后她就拜托给你们了替我好好照顾她。”

    “你……”宋烟见着洛云夜一副我意已决的样子也说不出什么劝阻的话，只能说道：“好，晓墨我会照顾好她的，只要你能给她一个交代就行。”

    “交代啊，墨墨看了那封信就会明白的……”

    洛云夜递给安晓墨烤串时是面带笑容的，可在宋烟眼里这笑容就显得有些悲凉了，这算的上是她们最后的时光。她不禁想到如果自己也遇到了和洛云夜一样的事会怎么样，能做到她这样吗……

    夜深，四人也都收拾好东西回了各自的房间。

    看到从窗外射进来的月光，洛云夜心里不由得泛起了酸，等太阳出现她就要离开她的墨墨了呢，真的很舍不得，可偏偏就一定要舍。

    她知道墨墨能拥有记忆就有一定有她必须要完成的任务，她不清楚如果墨墨没有完成任务会怎么样，但能确定的是那样一定会让墨墨受到伤害，这不是她想看到的。

    所以最好的选择就是告诉墨墨她受伤了被感染了，但是她有办法可以解决，只是这个过程必须她一个人完成，耗时也很久。但只要她一解决就会回来，让墨墨先专心做自己的事就好了。

    洛云夜一整晚都没睡，一直在看着安晓墨，一遍又一遍的在心中描绘她的模样，希望在下一个世界能马上找到她，陪她开开心心没有烦恼的过日子。

    时间飞逝，月亮妹妹的光芒渐渐被太阳姐姐掩盖住，看到透过窗户照射进来的光，洛云夜知道，她的时间已经到了。

    离开前洛云夜轻轻的在安晓墨的唇上吻了一下，作为最后的离别礼，再会了，我的墨墨……

    安晓墨像是有感应般，在洛云夜离开一小会后就醒了，发现了身边空荡荡的，以往温热的身体并没有出现。

    莫名其妙的有了些心慌，安晓墨急忙起床，没有洗漱便打开了房门，看向厨房找寻着熟悉的身影。

    透过薄薄的玻璃门，安晓墨隐隐约约能看到里面有一个身影在厨房了忙活着。

    呼~原来是做早餐去了啊，安晓墨放下了悬在半空中的心，暗道自己想太多，云夜怎么会突然失踪呢。

    刚准备回房间去睡个回笼觉，厨房的玻璃门就打开了，宋烟端着刚刚煎好好荷包蛋走了出来，看见呆愣愣站着的安晓墨有些惊讶。

    “晓墨你醒的好早啊，在这里傻站在干什么呢，还光着脚丫子连拖鞋也没穿！”宋烟放下煎蛋问道，心里开始有些紧张了，看来洛云夜已经离开了啊。

    “嗯……小烟，你有见到云夜吗？”安晓墨皱着眉问道，心里开始有了些莫名的烦躁感。

    “云夜啊，我起来是见着她出门了。”宋烟回道，看到安晓墨一副若有所思的样子又补了一句，道：“对了，她还背走了老多东西呢，看样子是想出个远门。”

    出个远门？安晓墨眯了眯眼，脑袋里迅速开始回想，回忆着洛云夜最近的表现，道:“小烟，云夜有没有留给你什么东西让你交给我的？”

    “啊？”宋烟眨巴了一下眼睛，道：“有有有，她前天给我过，我去拿来给你。”说完宋烟就跑进了自己的房间，拿出了洛云夜给她的东西，递给了安晓墨。

    安晓墨接过了东西――一颗棒棒糖和一封信，把棒棒糖放在一边，安晓墨打开信看了起来。

    宋烟在安晓墨看信的时候一直注意着她的表情，见着她眉头越皱越深就觉得事情有些不妙了，洛云夜的说辞一定没能糊弄过安晓墨。

    安晓墨看完信，又拿起棒棒糖看了看，眉头紧锁。

    突然把信一折，“撕拉”三两下就被撕的粉碎，然后就被安晓墨扔进了垃圾桶里。

    “呵，这种说辞能骗的了我！”安晓墨脸色很黑，拉着一张脸问道：“小烟，洛云夜是不是把我托付给你了，让你以后好好照顾我？”

    “这……”宋烟看着这样表情的安晓墨，不由得更紧张了。

    作者有话要说：　　考试回来的作者菌看的你们深夜追文，特地提早放?(*??ω?)(?ω?`*)?

    感谢“穆游”手榴弹，“夜肆染”的地雷(?? ? ??)啾?????

 第67章 世界六

    看了看安晓墨黑的几乎能滴下墨水的脸, 最后还是艰难的点了点头, 老实交代了，“东西是云夜前晚给我的，然后具体的事事昨晚刚刚和我讲的。”

    “好！好！好！”安晓墨听到预料中的答案嘴角露出了一丝诡异的笑容，马上慢腾腾的回了房间, 把枪找了出来，拿在了手上。

    安晓墨赤脚站在房间里，面对着窗户举起了枪，对着自己的太阳穴。同时在心里在心里默数：

    “５。”

    “４。”

    “３。”

    “２。”

    “砰”屋子的门被暴力踢开，在宋烟惊讶的眼神中, 洛云夜飞快的跑进了安晓墨的房间, 抢下了她手里的枪。

    “墨墨你这是要干什么！！！”洛云夜朝着安晓墨吼道：“你不知道这样很危险吗，万一要是枪走火了怎么办……”

    洛云夜原本大声的话在安晓墨诡异目光的注视下渐渐变轻, 最后没了声息，洛云夜耷拉着脑袋一副任由你处置的样子。

    “呵。”安晓墨冷哼一声，什么也没说, 就只是默默的看着洛云夜, 看着她一副垂头丧气的样子。

    洛云夜被安晓墨看的头皮发麻，悄咪咪的朝着房间门外看去, 宋烟早就已经遛回自己的房间了, 嗯，连桌子是的煎蛋也带回去了。

    “墨墨，我错了。”洛云夜摆出一副英勇就义的样子，道：“你要罚我做什么都行, 你说吧。”

    “嗯……你认错倒是爽快啊。”安晓墨笑着打量的着洛云夜，真是笨，我们都在一起这么久了，我难道会不了知道你的想法？这样的理由也想含糊我？“那你就先说说你做错了什么吧。”

    洛云夜在看到安晓墨举枪的那一刻就知道自己骗不了墨墨了，就知道自己的想法已经被知晓，所以认起错来毫不含糊，脑袋瓜子格外的清楚。

    “我知道我最大的错就是不该隐瞒你，我被变异丧尸伤到的事情，因为我们曾经约定过，不会再打着爱的名义欺骗。其次是我擅自做决定，自以为是以为离开你是最好的决定。最后就是让你生气了，让你心情不好，让你……为我担心了……”

    “嗯，全对。”听完洛云夜的话，安晓墨脸色略微有些缓和，“既然你能已经知道自己的错，那我就不在补充什么了，直接告诉你惩罚好了。”

    安晓墨看到洛云夜一副等待宣判罪行一样的表情，有些好笑的摇了摇头，真的是很像站在法庭里的罪犯，双目紧闭，低下头，目光不敢和任何人对视。

    安晓墨盯着洛云夜看了好一会，想到了眼前这个人为她做的种种事情，心里的火气一点点的变少……

    “那就罚你做菜吧，就是你给我的那个菜谱，原料什么的都有你自己找。”安晓墨淡淡道，看到洛云夜惊讶的抬头看她，拿回了她手上握着的枪，补了一句：“期限就是等到我去世吧，只能超过不能少于，明白吗？”

    “明白明白！”洛云夜急忙点头，想不到墨墨这次竟然没有罚她……但脸上的喜色还没开始展现就又被主人收了起来，道：“可是，墨墨，存在我身体里的病毒马上就要发作了，连一个小时也没了……”

    “傻！”安晓墨没好气的白了一眼洛云夜，打开了床边的柜子，从里边的抽屉拿出了一个密码箱。放在床上打了开来，露出了里面装着的东西――一份变异丧尸的样本和一个针管。

    安晓墨取下了针管，在洛云夜惊讶的目光下抽了半管自己的血，然后加到了变异丧尸的血液样本里。

    样本是装在小瓶子里的，在安晓墨把血加进去以后就有了反应，一开始就在接触的地方冒气了小泡泡，随后在颜色上又发生了变化，两种红色的液体相互接触发生了一系列的化学反应，然后渐渐变得透明，最后又变回红色。只是和先前的血液样本来比，变得更清澈了一些。

    安晓墨把液体再次装进针管注射器里，拉起了洛云夜手，轻轻拍打了几下，使得静脉血管变得明显，然后就把液体注射进去了。

    “好了，一会就会没事。”安晓墨收好针管注射器，又把它装回了密码箱里，放回了它原来在的位置。

    “墨墨，你……”

    “刚刚注射的就是病毒的抗体，按在剧情发展女主在不久以后就会发现她的血液可以对抗病毒。”安晓墨平静的说道：“放心，做这件事对我没有任何影响，只要研究院的疫苗能研制成功就行。”

    安晓墨知道洛云夜是为了自己好，才做出独自离开的决定，她也不想为难自己爱的人来消磨本就不多的时光，只要两人能在一起就好。

    “墨墨，你什么时候会离开这个世界？”洛云夜狠下心问道，她可不认为墨墨能提前知道那么多东西会没有限制，真的可以扫平她们之间所有的阻碍。

    “呆到疫苗研究成功，只要相关的研究院宣布了成功的消息我就要离开、”安晓墨没有犹豫，直接把事实告诉了洛云夜，让她们剩余的时间彻底明朗化。

    “好，我明白了。”洛云夜松了一口气，这个时间说长不长，但是短时间内疫苗一定会不研究成功的。怪不得在拿到样本以后墨墨就可以不用遵循原人物了，看来有了样本就会有疫苗，只是需要一些时间罢了，只要她搞一些小动作，比如……

    “云夜，你不用去刻意阻碍疫苗的研究。”安晓墨已经猜到洛云夜想要去干什么了，“我们也不用去帮忙，就任由他们研究好不好，我们就过完剩下的时间。”

    安晓墨拉起洛云夜的手，放在了自己的手上握住，道“毕竟，我们还有以后，相信我，下一个世界你会很幸福的。”

    “嗯？下一个世界？”洛云夜看向安晓墨，想从她的眼神里读取到一些有用的信息，“墨墨，你已经知道下一个世界是什么了？”

    “嗯，我知道，但是不能告诉你。”安晓墨学着洛云夜先前的对她样子，亲吻了一下手指，道：“我会让你感受到被我捧在手心里的感觉。”

    “噢～”洛云夜饶有兴致的挑了挑眉，心下里开始有了很多猜测，道：“墨墨你下一个世界还会有记忆吗？”

    “嗯，有的。”安晓墨对着洛云夜露出了一个灿烂的的笑容，眼里闪过一丝不易察觉的狡黠，“到时候你或许就知道了……”

    安晓墨成功用在下一个世界自己还是有记忆的事，打消了洛云夜想要干预研究的事。怎么说研究的人也是自己的身体的父母，自己既然尽不到作为子女的义务，就更不能干预他们的研究了。

    “好了，你应该去做早餐了，菜谱上你是怎么写的你自己明白。”安晓墨又倒在了床上，一个翻滚用被子把自己卷了起来，只留给洛云夜一坨背景，发出沉闷是声音道：“我要睡个回笼觉，你做好早餐再来叫我。”

    “墨墨，你别把头也盖住啊，这样对身体不好。”洛云夜无奈的说道，看着床上的白卷听到后并没有反应，也只能摸了摸鼻子，乖乖的出去做早饭了。

    洛云夜到厨房看了看现有的食材，她菜单上写的早饭好像是一个煎蛋和一碗瘦肉粥，鸡蛋有，米有，瘦肉有，这顿早饭没问题了。

    洛云夜先把手洗了干净，然后拿出熬粥的锅洗了米，切了肉块，点火先煮上了。看着灶台上的火苗，时不时的打开锅盖搅拌一下，使粥更加浓稠。

    见着粥好了，盛出一碗放在一边，然后煎起了蛋。放油预热，洛云夜单手抓着锅把晃了晃，使油遍布的比较均匀。然后另一只手拿蛋，放在锅的边缘轻轻磕了一下，沿着裂缝单手分开蛋壳……

    把蛋放进盘子了盛好，拿着勺子拌了拌碗里的粥，凑近去用鼻子感受了一下温度，刚刚好，完美！

    洛云夜就一手端盘一手拿碗朝着安晓墨房间走去，经过宋烟房间门前是突然停下了脚步，驻足一会以后悄咪咪的走过去，把耳朵贴着门，仔细听着里面的声音。

    “痛痛痛！”

    “忍着！”

    “萱萱你轻一点啊！”

    “痛点才好，这样你才会长记性！”

    “嘤嘤嘤，萱萱我错了……”

    “等着我给你拿一点冰块来。”云幼萱说完就朝着门口走去，准备去拿冰块给宋烟敷一下。

    洛云夜听到脚步声马上端正了姿势，回到了原来的轨迹上，看见云幼萱出来还朝她打了个招呼：“幼萱，早上好啊！”

    “早上好。”云幼萱笑着回着，看到洛云夜手上端着的东西好心的大声“提醒”道：“云夜啊，给你个小提示，不要试着去吓睡着的人，因为十有八九会反被吓到，然后后脑勺着地，“Duang”的一声，头上起个大包。”

    作者有话要说：　　这里是可爱的存稿菌，作者军正在军训中_(:зf∠)_

    所以19号到26号不定时更新=￣ω￣=

    感谢“夜肆染”的地雷(* ￣3)(ε￣ *)

 第68章 世界七

    听着云幼萱讲话的声音那么响亮, 洛云夜当然知道她是讲给谁听的, 大声回道：“好的，我明白了，谢谢幼萱的提醒，我一定会温柔的叫醒睡着的人的。”

    洛云夜和云幼萱对视, 都看到了彼此眼中的笑意，洛云夜对着她扬了扬手里的东西，在云幼萱一副我懂的表情中进到了安晓墨的房间。

    洛云夜先是把东西放到一边，摸着下巴看着床上已经缩成一团物体，思考起了对策, 怎么样才能温柔的墨墨给叫醒呢？

    想了半天还是用了以前的老办法, 洛云夜直接脱了鞋子爬上床，找到安晓墨的正脸对着她的唇吻了下去, 很轻易的就撬开了睡梦中人儿的齿贝，开始了比较深层次的交流。

    睡梦中的安晓墨感觉到自己的呼吸渐渐变得困难，好像有谁在和她争夺着空气, 努力的想要睁开眼看清楚, 意识也正在慢慢的苏醒。

    洛云夜在口腔里感受到微弱的回应，知道安晓墨马上就要醒过来了, 便放轻了口里的动作, 从扫荡般清扫的状态变成了温柔的缠绵。

    “唔～”安晓墨喉间发出轻微的响声，睁开就看到了压在她身上的洛云夜。心一横就直接反扣住了洛云夜的脑袋，一个转身把她压在了身下，反过来掠夺空气。

    安晓墨垂下来的发丝落在了洛云夜的白皙的脖颈上, 随着两人的动作发丝渐渐和洛云夜脖子上的挂坠缠绕在一起。

    气氛越来越暧昧，两人也渐渐来了感觉，开始最深层次的身体交流……

    最后等到粥凉透了，安晓墨才慢悠悠的起身，拉着洛云夜一起去了浴室……

    这样欢愉的日子洛云夜和安晓墨过了三年，这三年整个安全区的人都知道了，他们这里有一对爱撒狗粮的情侣，每次看到她们都会觉得牙疼――甜的慌！

    在最高领导人宣布疫苗研制成功以后，洛云夜和安晓墨拿出所有的家当举办了一场婚礼，邀请了所有的人来参加，安全区陷入一片狂欢中。

    事后有人发现婚礼的当事人不见了，按照以前她们的甜腻劲，大家都认为是她们跑出去度蜜月，过两人世界啊，真是浪漫的羡煞旁人呢……

    ……

    “你背对着山河一步步走向我，你……”，放在枕头旁的手机发出了悦耳的歌声，可惜这手机的主人很明显没有心情去欣赏。

    一只白皙光滑的手臂从被子了伸了出来，摸到了手机，连来电显示也没看就接通了。

    “喂，谁啊？”

    “珊珊？你找我有什么事吗？”

    “对，我是最近准备拍一部古装戏。”

    “嗯，就是根据《XX花》改编的。”

    “版权我已经拿下了，总导演和编剧都由我来担任。”

    “什么，你要给我安排人？？？”

    “不行，我的剧要我自家挑选角色，你是赞助商也没用，大不了我自费出！”

    “什么！！！是安影后！！！她不是已经宣布息影了吗？”

    “好好好，没问题，安影后能来参加我的剧是我的荣幸，我当然没问题！！！”

    “啊？什么？我刚刚什么也没说，那剧本我什么时候给安影后送过去？”

    “好好好，明天我一定亲自门拜访！”

    洛云夜挂了电话后还是呆愣愣的坐在床上，过了十分钟后突然从床上跳了下了，兴奋的在地毯上打着转。

    三年前宣布息影的安影后要接她的戏！还是亲自开口的说的！！明天她就要亲自去拜访安影后了！！！这三句话在洛云夜的脑海里疯狂的刷着屏。

    啊啊啊！好激动！啊啊啊！好兴奋！

    洛云夜已经觉着快要控制不住自己了，她明天就要去见偶像了，而且还会有很长时间跟偶像一起拍戏！！！

    洛云夜可谓是含着金汤匙出身的，家里人不是从政从军在官场上春风得意，就是下海打拼成为地方的GDP代表。

    本来家里人给她安排的应该是攻读哲学方面的知识，日后安排她进入政坛。可惜她在高考结束后被同学拉着看来一场由安晓墨主演的电影《墨香》。

    这部影片讲的是在民国时期，一个留学回来的大家闺秀看到了战乱家破人亡的百姓，想要去帮助他们却被家里人阻拦。被纨绔的哥哥嘲讽以她的一己之力改变不了任何东西，还是在家里写字画画适合她。

    女主感受到了自己的无能为力，想到出国时辅修过一些军事理论，就弃文从军开始了军旅生涯。在这过程中一步步成长，逐渐变成了一位作战的指挥官。在最后的指挥中，发现了他那个纨绔哥哥，影片最后敌军的飞机发现了指挥部，实施了轰炸计划。哥哥奋力扑向妹妹把她护在身下，随即画面切换为炸弹爆炸的场景……

    洛云夜在看完影片以后就粉上了安晓墨，随后脑袋一热就填了导演的专业并且辅修编剧，想要以后给自家偶像兼女神拍部电影。可惜在洛云夜毕业那年，安晓墨就宣布息影，这让刚刚开始导演生涯的洛云夜很是失望。

    洛家家风鞭策着洛云夜做事要从一而终，自己做主的选择自己就要承担起后果。

    洛云夜就跌跌撞撞开始自己的第一部片子，拍了一部网剧。虽然看起来可圈可点，但是洛云夜没有向家里求助，没有足够的资金做宣传也请不起什么明星大腕，收视当然是惨淡收场。

    于是混了三年也只是个小透明导演，三年所有的收入还比不上在生日时收到的红包。大概是她的坚持打动了心疼自家女儿的洛母，在生日是给了洛云夜一个大红包，还给她联系了娱乐圈的老同学让她多多关照一下她。

    有了母亲的支持，这瞬间给了洛云夜动力，于是就斥巨资买下了一部口碑巨好的小说，亲自下手改编准备大干一场。

    正熬夜校对完全部的剧本，刚刚躺下那会柳寒珊就给她打了刚刚那出电话，告诉了她那个让她瞬间睡意全消的消息。

    柳寒珊就是洛妈妈拜托的那位朋友的女儿，是星语娱乐集团的副总，也投资了洛云夜不少钱，还给她提供了集团旗下好多资源。

    洛云夜忍不住在地毯上滚了好几圈，才稍稍平复下激动的心情，站起身子去浴室冲了澡。

    然后又跑回书房看起了剧本，既然自家女神要来参演，自己一定要给女神一部完美的剧！！！

    于是在昨晚的洛云夜眼里的完美剧本又变得一无是处了，被充满激情的洛云夜又改了好几遍，到了夜幕降临才堪堪完成。

    改完后的洛云夜是红红火火恍恍惚惚的，她已经连续三十多的小时在改剧本。用着残存的意识晃晃悠悠滚回了自己的床上，合上了布满血丝的眼睛……

    一夜好梦，这一晚洛云夜睡的格外的香，睡到自然醒的她心情格外的好。

    慵懒的伸了个懒腰，在床上滚了一圈才起身，“哗―”一下闭着眼拉开了窗帘，让暖洋洋的太阳照射在自己的身上。

    “咦？”洛云夜感到有些奇怪，怎么感觉光线很弱而且没有暖意呢？

    很不情愿的睁开了眼看了看外面，没毛病啊，外面看起天气很好啊，那怎么没有阳光照射进来？

    “握草！握草！！！”洛云夜呆愣了三秒后惊呼出声，她刚刚打开的窗户是朝东开的，没有阳光就是太阳已经在西边了，那就代表已经过了正午了！

    柳寒珊告诉她和安晓墨见面的时间是11点啊！！！

    她要迟到了！！！

    洛云夜急忙扑倒床上找手机，昨晚明明定了闹钟的啊！

    床头没有，枕头下也没有，整个被子翻开也没有，洛云夜还看看了地毯，还是没有！！！

    “傻了吧你！”洛云夜敲了一下自己的脑袋瓜子，光着脚就“蹬蹬蹬”的跑向书房，打开门就看到了在桌子上好好放着的手机。

    马上拿起来看，屏幕上显示的时间已经是下午三点了，11条未读短信20个未接电话，全都是柳寒珊打给她的。洛云夜在心里哀嚎一声，马上拨通了柳寒珊的电话。

    “嘟―”“嘟―”电话响了两声以后就被接通。

    “洛云夜你在搞什么鬼，我昨天不是告诉你今天十一点在XX餐厅和安影后见面的吗？人家息影后还主动提出想要接你的戏，你倒好！竟然敢放安影后鸽子，你特么是不是脑袋有毛病！！！”电话了传来了柳寒珊的怒吼声，让洛云夜不由得把手机拿远了一点。

    换做是以前柳寒珊要是这么和洛云夜讲话她一定会怼回去的，可是这次就不一样，是她自己的错，更何况还是有关她女神的。

    “珊珊，我错了，我就脑袋有毛病，你原谅我吧。”洛云夜很干脆就认了错，可怜巴巴的问道：“珊珊，现在安影后在那里，我去给她道歉，安影后应该还愿意见我吧？”

    作者有话要说：　　灵感爆表的作者菌=￣ω￣=

    感谢“夜肆染”的地雷(* ￣3)(ε￣ *)

    “cry”的营养液(* ￣3)(ε￣ *)

 第69章 世界七

    电话另一边的柳寒珊在吼了一通以后, 心情稍稍舒畅了一些, 见着洛云夜认错态度很好也没为难她，道：“放心好了，我在打不通你电话时就猜到你应该是睡过头了，毕竟这个也不少见了。我已经跟安影后解释过原因了, 人家安影后大人有大量，原谅了你，还告诉了我她家的地址，等你醒了随时可以去找她。”

    “什么！”洛云夜大声说道：“安影后家的详细地址！！！快告诉我，我马上过去！！！”

    洛云夜抽出笔筒了的笔, 巍巍颤颤在剧本的封面上记下了安晓墨的住址, 挂掉电话后深深的吐出了一口气，然后又“蹬蹬蹬”的跑回来卧室, 打开衣柜拿出了一堆的衣服。

    “穿裙子？不行，今天还是比较冷的，不能让安影后把我当做一个要风度不要温度的女人, 要是给安影后留下不好的印象就糟糕了。”

    “穿西装会不会显得太正式了, 我是去安影后家里啊，要是给她留下呆板的印象也不好！”

    “啊啊啊, 我到底应该穿什么衣服去？”洛云夜揉着脑袋, 把本来已经有些乱的头发再次弄乱彻彻底底变成了鸡窝状。

    思考良久的洛云夜还是选择了她平时的穿衣风格，穿的比较休闲的外套和有些英伦风发长裤，算是展现自己最真实的一面。

    洛云夜收拾好东西，确认自己没落下什么以后, 小跑到车库。对着导航以路标上的最高速度行驶着，用着自己最快的速度朝着安晓墨家里赶去。

    安晓墨住的小区很高档，不是小区的住户是不能进去的。洛云夜在保安的问询下告诉了她此行的目的是找人，在出示身份证以后就被放了进去。

    “嗷~”洛云夜低声喊叫了一声，来平复自己有些紧张的心情，看样子安晓墨早就猜到自己今天会来找她，都已经和保安打好招呼了啊……

    车子渐渐逼近安晓墨居住的那幢别墅，洛云夜不由得开始心跳加快，开始担心起这么和安晓墨开口，开口后应该聊一些什么话题。越想越是紧张，洛云夜不争气的有了一丝怯意，也就是突然怂了。

    默默在心里鄙视自己，怪不得大学四年连安影后一次手都没握过，只有一堆亲笔签名和周边在，明明有很多次机会和安影后有肢体接触的，但到了那时候就又怂了！

    真是连自己都嫌弃那时的自己！真是怂包！辣鸡！

    洛云夜把车子开到安晓墨的别墅门口，看到了在一旁有一个小小的室内停车场就把车子停到了里面。停车场里有六个车位，里面就停了一辆蓝色跑车。

    洛云夜把自己的红色跑车挨着那辆车子停下，下车后看到两辆车子的牌子和型号都一样，心里有了莫名的满足感。和自家女神用同一种型号的车感觉真是美滋滋，她的小金库里的钱没有白花，

    俗话说的好，自古红蓝出……她和安影后一定可以相处的很愉快的！洛云夜默默在心里给自己打气，朝着别墅大门走去。

    安晓墨别墅外围的围墙门没有关上，看来主人家应该是在家的。驻足在大门前，洛云夜先停下来检查了一下自己的着装，确定没有什么不妥的地方后，才伸出手按下了门铃，然后压抑着内心的激动在门口静静的等待着。

    三分钟以后，大门里面没有传来一丝丝的动静。

    难道安影后没听到？还是安影后在忙着干别的事情，比如，在洗澡……洛云夜思绪开始放飞，心里闪过无数的猜测。

    不会是安影后因为我放了她鸽子又突然不想见我了？不可能，我家女神是一个很有礼貌的人，说过原谅我了就一定不会再追究的！

    吧……

    洛云夜拿出了手机打算给柳寒珊打个电话，正准备拨通时有迟疑了，她这样冒失的给柳寒珊打了电话，柳寒珊一定会问询安晓墨，如果得到的结果是她没听到就糟糕了。

    洛云夜纠结了一会，还是抬起手连按了两下门铃，准备再等三分钟，如果还是没人来就去问问柳寒珊。心里也开始埋怨柳寒珊，怎么也没有给她一个安影后的联系方式呢，真是不称职！

    与此同时，正在办公室处理文件的柳寒珊冷不禁的打了个喷嚏。

    “这天气也没怎么冷，我穿的衣服也挺多的，没理由会感冒啊？”柳寒珊抽出纸巾擦了擦鼻子，在心里腹诽着：“难道是有人想我了，可我最近也没谈恋爱啊……”

    柳寒珊擦完鼻子以后马上拿出了手机，翻出了最近的消息记录，看看是不是自己又忘记了什么惹的被人碎碎念。

    ……

    又过去三分钟，面前的大门还是没有丝毫动静，洛云夜心里的紧张感也开始被疑惑代替了。难道是她找错地方了？思考了一会以后就跑到了围墙门前，拿出剧本上的地址核对了起来。

    没错啊，怎么就没人来开门？

    “嗡嗡”裤兜里的手机传来了振动声，洛云夜拿出来一看，是柳寒珊发给了她一条短信――小洛洛啊，刚刚忘记告诉你安影后的联系方式了，她跟我交代过下午很能会外出不在家里。你如果按门铃没有人给你开门就直接打电话吧，号码是180XXXXX159.

    ……洛云夜看到这条消息内心是复杂的，这个条短信算是马后炮还是算及时雨？

    带着不可言说的表情，洛云夜记下了电话号码，随着拨号页面上的数字一个个增加，消失的紧张感又回来了，马上就要听到女神的声音了，好激动啊！！！

    “嘟―嘟―，喂，你好。”在短暂的等待后，手机里传出了悦耳的声音。

    “安影后您好！我是洛云夜，是准备来和您谈有关《海棠花》这部剧的，我我我……”洛云夜听到安晓墨声音后就紧张了起来，语言组织的略微有些混乱，“我是这部剧的导演和编剧，我带来了剧本想和您讨论一下你演出的角色。”

    “噗嗤~”安晓墨的忍俊不禁的轻笑声通过手机听筒传到了洛云夜耳里。

    啊啊啊！女神的笑声好好听！快快快，谁来扶我一把，我的耳朵要怀孕了！！！

    “洛导演，你是不是在我家门口等了很久了？真是抱歉啊！我刚刚抱着我的猫猫出去逛了下。”

    “没有没有，我也是刚刚到，按了门铃没有人回应，我才打了您的电话。上午真是抱歉了，我昨晚看剧本看的有些迟了，所以……”

    “洛导这种敬业的精神是值得我学习的啊，倒是我时间约的好像太匆忙了，完全没有考虑到你的情况，这应该是我的不对。”

    “您这话严重，都是我没把握好时间……”

    “对了，洛导你是不是现在站在我家门牌号旁边？我好像看到你了。”

    嗯？洛云夜听到安晓墨说的话后，马上环视了四周，在不远处看到一只向着这里走过来的猫猫。顺着这个方向看去，安晓墨的身影印在了洛云夜的眼睛里。

    啊啊啊！女神！！！女神她朝着我走过来了！离得我越来越近了！还朝着我笑了！我的小心脏快不行了啊！！！

    洛云夜眼睁睁的看着安晓墨一步步的朝她靠近，想要跑过去迎接一下可是身体直僵僵的站在原处，连耳旁的手机也没放下。

    安晓墨的猫猫走在前面，到了自家门口好奇打量着让它感受到陌生的洛云夜，围着她的脚边转了一个圈，发出了“喵呜”的声音，好像是在问询这她的来意。

    这声猫解救了洛云夜，她马上恢复了对身体的控制，放下手中的手机，朝着安晓墨的方向走了几步。

    “安影后，你好！”在她身旁停住，用着有些颤抖的声音朝这安晓墨打了声招呼。

    “洛导，你好！”安晓墨笑着向洛云夜伸出了右手。

    洛云夜见状急忙伸手，轻轻的握了一下，然后就害羞的收回了手。

    安晓墨看到洛云夜已经通红的耳垂，很体贴的邀请她进屋再谈，给她留了一些调整情绪的时间，在这一路上猫猫一直好奇的打量着洛云夜，对着她叫唤了好几声。

    安晓墨一打开门，猫猫就“嗖”的一下窜了进去跳到了沙发上，找了个舒适的地方窝着，微微晃动着尾巴，准备美美的睡上一觉。

    “安影后，你养的这只猫猫好可爱啊，它叫什么名字？”洛云夜问道。

    “它叫洛洛。”安晓墨从一旁的鞋柜上拿下来了一双拖鞋，放在了洛云夜的脚边，用着打趣的语气说道：“就是洛导你的姓噢~挂不得洛洛一见到你就围着你打转，也许就是冥冥之中的缘分吧。”

    “哈哈，那我一定要和洛洛留个影留念，说不准我们可以发展一段跨种族的友谊啊~”洛云夜马上就被安晓墨营造出来的情绪所传染，开始不再那么紧张。

    作者有话要说：　　午休时悄咪咪的更新一波⊙ω⊙

    感谢“夜肆染”“cry”的地雷(s3t)

 第70章 世界七

    虽然内心深处还是疯狂在刷着屏, 但是洛云夜表面上的表情和语气还是很到位的, 毕竟安影后是因为要接她的戏，两人才会有接触的。

    把手里的剧本递给了安晓墨，道：“安影后，这是《海棠花》的剧本, 您看看女主部分有没有哪里是有问题啊，我可以尽快修改一下。”

    “洛导你太见外了，不用喊我影后什么的，直接称呼了晓墨就好，毕竟在片场还是要靠洛导你的关照啊。”

    “一定一定。”洛云夜傻笑着应道。

    安晓墨接过剧本后就仔细的看了起来, 看到一些不怎么清楚的地方就向洛云夜问询, 渐渐的两人聊剧本就聊得热火朝天了。有时到了一些细节的地方两人会有不同的意见，就会展开一场短暂的辩论, 洛云夜也拿出笔开始在剧本上写着批注，准备等回去后在改一遍剧本。

    连着讨论了好几个小时，总算是把前期的剧情基本捋了一边, 改动了几个小情节。

    “安影……晓墨, 我准备过几天就开始面试，来挑选参演的演员, 你要不要去看看, 帮着我挑一下？”洛云夜找了个理由，想多点时间和安晓墨相处。

    “嗯…我想选角色的事情我还是不参加了吧，毕竟我已经退圈三年了，有很多事情我都不清楚了。”安晓墨婉拒了洛云夜提的要求, 她不能太过于干涉洛云夜的行为，毕竟她也是肩负着任务的。她可是要看着洛云夜成为最知名导演的人，着大部分还是要靠着洛云夜自己的努力。

    “是我唐突了，”洛云夜心情有些低落，但还是笑着打了个哈哈揭过了这个话题，道：“晓墨，等我回去后马上把剧本修改好，到时我再给你送过来。至于后面的情节等开拍了，看前期效果在做改动也不迟。”

    “这种事还是洛导经验丰富，我就是给洛导你提提参考的意见。”安晓墨起身去冰箱里拿了一瓶水，递给了洛云夜。

    “谢谢。”洛云夜笑着接了过来，拧开瓶盖以后喝了一小口，“对了，晓墨的的经纪人呢？我可以和她商量下关于你复出和宣传电视剧的事情。”

    “经纪人啊，我还是莫姐带的我，只不过我签约的公司换了，连着莫姐一起换到了星语。”安晓墨打开了手机，翻到了通讯录，“这个是莫姐的电话号码，到时她会联系你的，如果有什么事情也可以直接找我，刚刚准备复出的我还是很空的噢~”

    两人又谈了一些琐碎的事情，过了很久洛云夜才依依不舍的向着安晓墨告别，出门还不忘拿上安晓墨给她的那瓶水。

    这可是我女神亲手给我的水！水里都有了女神的味道！

    挥手告别后，洛云夜就开着车回了家，随便点了一家店的外卖解决了晚饭后，就继续投身工作了，她要抓紧时间修改完剧本，然后就可以开启天天和女神在一起的日常了。

    啊啊啊！一想到就好兴奋啊！我的女神！！！大爱！比心心\\(RQ)/！

    洛云夜以飞一般的速度改完了剧本，然后发布出选角的消息，因着这次有了柳寒珊的造势，想要参演和明星也是有很多的。

    一周后，在星语娱乐麾下的一个地点开始了选角色，主要评委是洛云夜和其他两个副导演。其中一个是柳寒珊特意找给洛云夜的，在技术和经验都比较丰富。另一个则是洛云夜的同学兼好友，是一直和她在一起拍片子的，两人合作的还是比较愉快的。

    《海棠花》这部剧就是披着古装戏的外衣，讲述了多对情侣间错综复杂的感情，是个确确实实的偶像言情剧。

    主要讲述的是一个将军之女，在其年幼时因其父勾结敌国被下令满门抄斩。一位忠仆用自己的女儿代替了女主，让其在重重掩护之下逃出生天，流亡到江湖。

    在因缘巧合之下拜了世外高人为师，学得一身武艺，然后在国家危难之际从军，并立下赫赫战功深受当朝天子的重视。在混迹官场是发现其家族的灭门惨案另有隐情，是因为其父功高震主，才会惹致杀生之祸。

    女主深感愤恨，在此偶然间发现有着纨绔子弟之称九皇子竟然是她的大师兄，在震惊之余被九皇子说服，一起合作颠覆王朝，让太子下位，然后在他登基以后为她父亲平反冤情。

    然而在行动的过程中，被和她一起并肩作战过的一位将军发现了女子的身份，将军喜欢上了女主。但此时皇帝又想要把公主嫁给他们中的一位，皇帝心仪的是出身名门的将军，可是公主调皮捣蛋在外出时被女主英雄救美了，心仪女主，然后……

    总的来说就是，四个主要角色有三个人喜欢上了女主，而女主是个豪爽的人，没有发现其中任何一个人的感情，把九皇子当做合作愉快的好朋友，把将军当做哥哥，把公主当做妹妹。

    至于名字为什么叫海棠花，就是因为女主最喜欢的花是海棠花，被抄家时海棠树林被一把火烧没了，最后结局是女主帮助九皇子成功登基，然后恢复女装与皇帝、将军和公主四人在海棠树下见面。

    小说之所以被炒得很热就是因为这个开放性结局，书迷门分成很多派，一半以上站女主和九皇子，然后公主就和将军在一起；但也有不少人站女主和将军，让九皇子和公主另寻佳人，最毒的是还有人站女主和公主在一起，然后九皇子和将军从情敌的身份相爱相杀最后终成眷属。

    洛云夜写的的剧本是安排了女主和九皇子在一起，公主和将军则是在结尾擦出了一些火花，算是迎合了大部分人的口味。

    这次选角色主要还是选另外三位主演，洛云夜坐在看台上看着那些前来面试的人的表演。她看的不这么满意，一想到她的女神要参演，恨不得把各路影帝影后全部搬过来给女神搭戏，可惜她的名声不够，真正的实力派还是看不上她这个剧的。

    洛云夜选了一整天的角色，九皇子也没有选到合适的扮演者，倒是在面试九皇子的人里面挑出了一个演将军的人。

    选定的演员名叫杨明，以前演过类似的角色只是戏份不怎么多。洛云夜恰好就看过那部剧，觉得他演技还不错就选了他。

    至于公主则是一个刚刚演过网剧女主的小新人秦雅楠，秦雅楠是科班出身，那部网剧的收视率也挺高的。洛云夜思忖着，怎么说也应该能给这部剧带来一部分观众，加上她的长相不错，就敲定了她演公主。

    到了晚上，洛云夜看着选出来的名单叹了一口气，劳累的日子还久着呢。

    洛云夜掰着手指算了算日子，着大大小小这么多角色，估计至少还得折腾一周，然后才能开始造势宣传。按理来说安晓墨复出这个消息是一个很好的造势方式，肯定能造一波势。

    但是安晓墨的经纪人莫姐约了洛云夜见面谈过，告诉洛云夜，如果她在杀青以后，准备上映时候宣传效果会更好，会直接带动收视率的上升。

    洛云夜也觉着有些道理，就听从了莫姐的安排，在杀青之前绝对不会曝光安晓墨要复出的消息，会刻意让这个女主神秘化，这样在最后揭晓答案时才会有效果。

    接下来来的试镜的基本都是二线的了，来面试些戏份较多的配角。洛云夜很看重这部剧的拍摄，所以基本是每一个配角她都会亲自挑选。

    至于这么做的原因很简单，一是为了对得起自家女神的主动参演，二是洛云夜打算靠着这部剧翻身，至少拿个国内的小奖，在广大人民群众面前留个印象。

    在安晓墨的帮助下，终于忙完了选角的事，洛云夜选好了一个开机的好日子，然后就把宣传一类的事一股脑丢给了两位副导，自己屁颠屁颠的打着感谢的口号，登门拜访安晓墨。

    再一次站在安晓墨的家门口面，洛云夜的心情已经没有上次那么紧张，很淡定的伸出手按了门铃。

    不一会就有人出来开门了，“晓墨。”洛云夜笑着唤出了心心念念的名字。

    “云夜？你怎么来了？”安晓墨有些惊讶她的到来，毕竟洛云夜没有事先告知她，她没有做好准备刚刚才起的床。

    “晓墨，我想起你第一次约我我就爽约了，心里很是过意不去。所以我趁着现在还没开机，就邀请你一次。”

    洛云夜微微倾斜着脑袋朝着安晓墨眨了眨眼，买了个小萌，道：“我定的是原来的地点，也算是顺便感谢一下你给我推荐的演员，要不然这个九皇子的角色还能花我好久的时间。”

    “嗯……”安晓墨装作有些犹豫的样子思考了几秒，然后才让洛云夜在客厅等她一会，她去换个衣服再和她一起出去。

    作者有话要说：　　今天上午蹲的“爽歪歪”，差点没起来(?)?Д?(c)

    感谢“夜肆染”的手榴弹和地雷(s3t)

    “一桶墨水”的地雷(RωQ)

    “白狸”的营养液(RωQ)

 第71章 世界七

    洛云夜就趁着这段时间仔细的打量了一下房间的布局, 因为上次比较紧张, 她根本没来的急细看房子的布局。

    房子的装修还是比较简约的，装饰的部分不是很多，基本走的都是微复古的风格，有很多家具都是实木做的。很像安晓墨在公众面前的形象, 一个

    洛云夜把安晓墨家里的和自己家里的进行了对比，两者的差距不是很大，洛云夜家里的装修比安晓墨更多一点，色彩也跟鲜艳一些。

    洛云夜突然回想起来安晓墨三年退圈的原因，安晓墨是在揽获一批大奖以后宣布的息影。安晓墨本人没有公布具体原因, 只说是累了, 想告别圈子休息一下。

    墨粉们因着偶像的突然离开，开始疯狂扒那时和安晓墨有过接触的圈里人, 得出了比较一致的结果。是某集团的继承人看上了安晓墨，想要潜规则她 ，安晓墨不同意, 他就用手上的钱把她的片约都取消了, 让她无戏可拍。

    墨粉当然很生气，就下场和毁掉合约的某些负责人撕了个逼, 想要扒出那个继承人的具体身份。但是那个继承人好像很有权势, 请了很多水军，还出了大把的钞票让那个平台硬生生封掉狂热粉的账号。最后因着战斗力不足，这件事就不了了之了。

    洛云夜那时是打算去调查一下的，但因着她接到了她的第一部剧时间变得很紧张。等她忙完那阵网上关于这件事的风向转了, 变成了是安晓墨想出国学习绘画，为得是去完成自己儿时的梦想。消息传出来几天后，安晓墨那时所属的公司也发表了相应的声明。

    洛云夜当时相信了相信了这个说辞，但是在这个圈子混了三年以后，开始有些怀疑了。毕竟消息不是安晓墨本人发出的，而且复出的安晓墨没有回到她原来的公司是签到了星语娱乐。

    洛云夜想要去调查三年前的事，但是又怕被安晓墨知道后会生气，只能先按捺住自己蠢蠢欲动的内心，等找个时间问一下她再说。

    “咔哒。”卧室的门被打开了，整理好着装的安晓墨走了出来。

    洛云夜朝着门口望去，看的眼睛都快直了。安晓墨穿的是一件针织卡其色长袖搭着牛仔裤和帆布鞋，梳着马尾脸上只上了淡妆，活脱脱就是一个水灵灵的小姑娘，根本想不到她已经快三十岁了。

    “晓墨，你出门不做一些伪装吗，万一被认出来我们可能就要当街狂奔了啊！”洛云夜眨了眨眼，想要掩饰一下自己过于炽热的眼神。

    “嗯……我已经三年没出现在公众的眼里了，应该没有什么人记得我了吧。”安晓墨耸了耸肩，有些无奈的说道：“这三年也有很多新人出现，我觉着她们应该快把我忘记了。”

    “不可能，晓墨你这么优秀，一定会有很多人喜欢你，一直在期待你的归来！”洛云夜反驳道：“晓墨你看看你的墨粉们，每天都有在你的微博留言，她们一直都在默默等着你回来。”

    “真的吗？”安晓墨有些惊讶，她竟然还有这么长情的粉丝，道：“我以前那个账号是公司分配给我的，我记得息影时已经注销掉了的啊，为什么还能留言？”

    “晓墨你注销了账号？”洛云夜的神情比安晓墨还惊讶，急忙拿出了手机打开了微博的页面。点开特别关注的列表，点开了唯一一个关注对象，把界面打开后递给了安晓墨，道：“你的账号前几天还发过动态，你都不知道吗？”

    安晓墨皱着眉头接过手机看了起来，翻了一些以前发博的记录，越看眉头皱的越深。

    “从我宣布息影那条消息以后的消息都不是我发的。”安晓墨语气有些凝重，道：“我去打个电话问问莫姐，是不是她替我发的，如果不是我可能就要和翔天的人谈谈了。”

    “嗯，如果到时需要帮忙随时联系我。”洛云夜在心里暗暗记下了这件事，准备回去以后调查清楚。

    “好了，烦心事就先放到一边吧，一会在处理。”安晓墨脸上表情舒缓开来，嘴角勾起了一些弧度，道：“云夜你可是答应了请客的，那我可要狠狠的宰你一顿啊。”

    “嘿嘿，当然没问题。”美色为重，听到自家女神发话了。洛云夜马上就把注意力放回了一起吃饭上面，脸上马上露出了有些痴痴的笑容，乐颠颠的跟着安晓墨出了门。

    到了停车场，安晓墨略有兴致的打量着并列停着的两辆车，朝着洛云夜的方向隐晦的看了一眼。

    洛云夜一心记挂着当时要点的饭菜，没有注意到安晓墨的小动作。体贴的替自家女神打开了车门，然后洛云夜才回到了驾驶室，心里默默嘀咕着，女神已经坐在她的车子上了，那么这辆车除了自家女神其他人都不能坐了，看来是要再买一辆车子了……

    安晓墨对洛云夜心里念叨着什么并不感兴趣，她感兴趣的是这辆车的内部构造和她的一模一样，要知道她的车可是改装过了的。而且她去的是一家私人会所，如果不是熟人介绍的话那家家店是不会轻易接单的。

    安晓墨来到这个世界时，脑海里的声音给了她两个选择，一个是可以拥有原主所有的记忆和能力但是关于洛云夜的身份只有一点点内容（一个导演的身份兼是她的粉丝），二是可以知道洛云夜的详细信息，但关于她自己的身份只有像简历一般的了解。安晓墨经过思考以后选择了一，她希望自己用着亲身的经历去感受、去了解洛云夜。

    安晓墨和洛云夜有些不同，洛云夜是偏向于调查相关消息以后，循着突破口去获得安晓墨好感，是偏向于攻略的。

    安晓墨是把这个世界的洛云夜当做一个独立的人来对待，她不会刻意去获得好感，也不会把这个洛云夜当做拥有记忆的人。她是把洛云夜当做一个完全陌生的人来对待，来一点点认识、一点点感知，然后就会有那种似曾相识的感觉，自然而然就会爱上洛云夜。

    总而言之，洛云夜偏向于结果，想要抓紧自己的爱人；安晓墨是偏于过程，认为这是爱人的另外一面，享受失而复得的喜悦感。

    因着洛云夜和安晓墨家本就差的不远，所以约定的饭店离安晓墨家里也远不到哪里去，不一会就到达了目的地。

    洛云夜和安晓墨在包厢里面对着面坐着，桌上有两份菜单，两人各持一份。洛云夜循着她以前搜集到的信息，点了一些自己能确定是自家女神爱吃的菜。

    安晓墨听着洛云夜嘴里吐出的一个个菜名，嘴角的弧度逐渐的扩大，看来这个粉丝很铁啊，点的菜很合自己胃口呢，那自己是不是应该回报一些什么呢？

    安晓墨回想了这段时间和洛云夜相处的细节，洛云夜暂时给她的印象就是一个铁粉，一个有些害羞的铁粉，看来在参演《海棠花》的时候会有些有趣呢~

    安晓墨凭着自己的感觉点了一些菜，然后在洛云夜有些惊讶的表情下要了一瓶红酒和一扎果汁，道：“你可是要开车送我回去的，所以红酒是我一个人的，云夜你就喝健康的果汁吧。”

    “我喝果汁当然没问题，但是晓墨，你不会是想把一瓶红酒都喝完吧……”洛云夜瞪着眼看着自家女神，看到她点了点头以后，默默在心里的小本本上记下来一笔，女神爱喝红酒，而且酒量炒鸡赞。

    上了菜以后，洛云夜很自然的先夹了鱼身上刺最少的一部分，把鱼肚子那里的肉夹到了安晓墨碗里，道：“晓墨来吃鱼，这道红烧鱼可是这家店的招牌菜噢~味道炒鸡赞！”

    安晓墨笑着把碗朝着洛云夜的方向微微倾斜，方便她把鱼肉放在里面。然后用自己的筷子夹起来放进嘴里，道：“谢谢，我恰好很爱吃鱼呢，可惜就是鱼刺有些多，吃起来有些费神。”

    “我可以帮你啊。”洛云夜把她脑袋里想到的直接说出来了，察觉到安晓墨的动作一顿，才认识自己这话有些不妥，急忙补救道：“我可以给你点一桌子的鱼，晓墨你只要吃那些鱼肚子上的肉就行，那里一般都没有什么鱼刺。”

    “这个方法有些太浪费了。”安晓墨笑着看向洛云夜，眼里包含了很多的情绪，道：“不过听到云夜你这么说我还是很感动的，云夜对我真的是很好呢。”

    “嘿嘿，实不相瞒。”洛云夜被自家女神注视着有些不好意思了，傻笑着摸了摸后脑勺，道：“我也是晓墨的的粉丝呢，那时珊珊告诉我你准备复出参演我的剧的时，我真的开心的要飞起。”

 第72章 世界七

    “真的不敢相信心心念念的偶像就要和自己合作了, 我都以为再也没有和晓墨你合作的机会了呢。”洛云夜说着说着脸上的笑容越来越大, 道：“我可是在18岁那年就被你的《墨香》圈粉了，算的上是一名资历很老的墨粉了呢。”

    “真的很感谢你喜欢我的作品。”安晓墨端着酒杯朝着洛云夜举了起来，和她喝果汁的玻璃杯轻轻碰了一下，道：“到时拍摄《海棠花》时, 洛导可要好好指出我的错误啊。”

    “嘿嘿，应该你晓墨你给我多提点意见才对。”洛云夜努力控制着自己的嘴型，尽量让自己笑的不太傻，道：“晓墨你可是得了金马奖的影后，还让冯旭这个当红小生参演我的剧, 我算的上是抱了一条粗大腿啊！”

    “粗大腿？”安晓墨起身走到洛云夜身旁, 在她好奇的眼神下握住了她的手，放在了她自己大腿上, 道：“你捏捏看，感觉怎么样？”

    捏捏看！！！洛云夜的手被安晓墨握住后整个人就呆住了，听到自家女神的话以后反射性的看向自己的手, 然后收紧了手指, 按了一下安晓墨的腿。

    啊啊啊！女神的腿触感好棒啊！好有弹性啊！！！洛云夜感觉自己的手指要麻掉了，像是有一股电流在通过手指传到她的心脏, 让她的心战栗了一下, 给了她带来了莫名的快感~

    “很、很、很有弹性……”洛云夜喉间发出了有些颤抖的声音，然后不自觉的咽了口口水。真是太刺激了，女神竟然让我捏她大腿！！！

    我不是在做梦吧，如果是的话, 那就请在给我来点更刺激的吧\\\\(RQ)/！！！

    “那你觉得我的腿粗吗~”安晓墨伏下身子在洛云夜的耳边说着，看着洛云夜的脸上的红晕从耳根开始一步步蔓延到整张脸。

    “不、不粗……”洛云夜的脑袋已经炸了，已经完全没有思考能力了，只会乖巧的顺着安晓墨的话回答。

    “这就对了。”安晓墨温柔的替洛云夜理了理她头上的几根呆毛，看着她呆愣愣的可爱样习惯性的捏了捏她的耳垂。

    摸、摸头杀！！！

    我是谁？我在哪里？我要干什么？洛云夜感觉到自家女神的动作后已经蒙圈了，脑袋里一片空白，最后怎么吃完这一顿饭了记不清了。

    等送安晓墨回到家以后，洛云夜才反应过来，坐在车上伸出手捂住了自己的脸。

    啊啊啊！真是没脸见女神了，怎么会傻了那么久！嘤嘤嘤，女神会不会嫌弃我！！！我都没有把礼物送出去呢！(ノ益)ノ彡┻━┻

    洛云夜在车里懊恼了好久，打开车里的抽屉，拿出了早已准备好的礼物，朝着安晓墨的住宅望了望。自己还没开出去多远，要不要回去把礼物送给自己女神？

    想了想刚才自己的表现，洛云夜默默的踩了油门，还是让我先静静吧，等下次有机会再交给自家女神好了。

    嘤嘤嘤，我正经靠谱的形象没了，在片场一定不能犯花痴了，不能因为女神碰了几下自己就傻了！至少要碰十几下才行！！！

    按照洛云夜的计划，一周后《海棠花》就会正式开机，偏偏就在前一天扮演公主的秦雅楠出了问题。在那天开车发生了车祸，不仅自己进到医院，还撞伤了一个学校的女老师。

    其实这件事如果处理好也没什么大不了，可偏偏被“热心网友”看见了，还拍下了照片发了围脖。照片上秦雅楠的爱车撞在了一旁的护栏上，前面的引擎盖都变形了安全气囊也弹了出来。一旁停了警车和救护车，隐隐约约能看到有两个人被抬到了救护车里。

    洛云夜的团队为了预热这部剧，已经半透明化了一些演员，其中就有秦雅楠。网上关于这件事的评论几乎是一边倒，都在指责秦雅楠，说是秦雅楠开车超速闯红灯了才会发生这种事情。

    刚刚开始是黑子闹腾号称知情人士说，那个女老师受伤成了植物人，辱骂秦雅楠说她违规开车顺带爆料她是被包养的，这样的人不配待在娱乐圈。秦雅楠的粉丝当然不依就和他们撕了起来，然后引起了《海棠花》书迷的关注，谈论她适不适合公主这个角色，三方混战围脖底下搞得乌烟瘴气。

    洛云夜接到消息后马上联系了秦雅楠的经纪人，问询了她基本的情况。

    “洛导啊，关于雅楠的事我很抱歉，但是她绝对不是会超速抢红灯的人。”秦雅楠的经济人在圈子里是老实人的代表，他既然这么说了就表明这场车祸不会是因为秦雅楠的失误造成的，大半的责任应该是在哪个女老师身上。

    “那秦小姐现在情况这么样，受的伤严重吗？”洛云夜询问道，认真的聆听着话筒里传来的声音，时不时回复几句。

    洛云夜对秦雅楠的印象还是比较好的，算是演技和对得起她的长相，不是出了很大的事是不准备换角色的。刚刚秦雅楠的经济人向她打包票，两周以后秦雅楠就可以拍戏了，绝对不会影响到正常的拍摄计划。

    洛云夜这部剧是打算拍一半就上开始放映，然后根据观众收视率和评价来对下面的剧情进行一些改动。因着家里的关系，在审核之类的程序上并没有出现任何问题。

    开机当天，按照惯例洛云夜节选了有三位主演交锋的一场戏，当做类似开堂彩一样。

    三人里面杨明来的最早，很殷勤的朝着洛云夜问了好，还准备了一份自己做的曲奇饼给她。和洛云夜有过合作的演员都知道，她有着一个奇怪的脑回路――只要能做得出美味的食物，那么这人一定不会是坏人。看来这个杨明是下过一番功夫的，也是有个有心的人了。

    收下了曲奇饼以后洛云夜趁着没有人注意她的时候，悄咪咪塞了一块在嘴里，细细的咀嚼着。

    嗯~味道不错啊~洛云夜对着这个人的好感度提升了一些，已经在心里打算给他多一点镜头了。

    接下来到的是安晓墨和冯旭，不知是巧合还是约好的，两人到达片场的时间几乎是一样的。两人看到彼此以后相视一笑，点头示意后就一起走了进来。

    洛云夜刚刚塞了两块曲奇饼进嘴里，就看到安晓墨走了进来，马上加快了嘴里的动作，鼓着腮帮子小跑了过去。然后站在安晓墨面前，把嘴里的饼干咽了下去，开心的喊道：“晓墨！好久不见了啊！”

    “好久不见。”洛云夜刚想安晓墨笑着回了一句，然后对着身边的冯旭说道：“这就是我跟你提过的洛导。”

    “洛导好，我是冯旭，以后请多多指教了。”

    “你好啊。”洛云夜对冯旭并不是很感冒，朝着扯出一个笑容以后就走到了安晓墨旁边，把自家女神领到了到了独立化妆间，扒拉着门框把一个盒子递给了安晓墨，小声的对她说道：“这个是开机的祝贺礼，是我特意个晓墨吗准备的噢~”

    没等安晓墨说什么，洛云夜就把门关上了，靠着墙拍了拍自己胸前松了一口气。然后抬头一看，在场的工作人员都在盯着她看，马上板起了脸，道：“看什么看，马上就要开拍了，你们都准备好了？”

    众员工都点了点脑袋，洛云夜看见以后脸色变的更黑了一点，咆哮道：“那就再去检查一遍！到时候别让我揪出一点点的错，不然就扣你们工资！！！”看到众人马上开始忙碌起来，洛云夜才拉着一副脸回到了自己的位置，拿出曲奇饼继续吃，看起了即将要拍的内容。

    将军打算去找女主叙旧，在门口恰好遇到九皇子登门拜访，两人就一起去找女主。女主是早已经和九皇子约好了的，因着九皇子是自己的大师兄本来就知道自己的真实性别，所以女主穿的比较随意头发也是随随便便的束起来的。将军就是因为这次才会对女主的性别起疑心，经过一段时间的观察就发现了女主的真实性别。

    “哇偶~”远处传来一阵阵惊呼声，安晓墨穿着一身白色的长袍上边有一些竹叶般花纹的点缀，脚踏的云纹的白靴，配上姣好的面容，好一个俊俏少年郎！

    头上的发丝有些许凌乱，加上微红的嘴唇，真是男女通杀引人犯罪！洛云夜的表现很是直观，保持着塞饼干的动作呆呆的看着安晓墨。

    啊啊啊！女神好漂亮！好美！真的好想把自家女神藏起来！不想让别人看到辣么充满诱惑力的女神，女神是我一个人的！！！

    另外的冯旭和杨明也换好衣物，两人都是穿着长袍，一个青衣一个玄色，加上腰间玉佩的点缀和假发，举手投足之间都有了一些古人的韵味，也引得一些女性工作人员注目。

    作者有话要说：　　emmm，不造说啥，就给你们一个么么哒！

    感谢“夜肆染”的地雷(* ￣3)(ε￣ *)

 第73章 世界七

    “咳咳, 演员赶紧就位, 准备开拍！”眼看着自家女神就要被一群虎视眈眈的人围起来，洛云夜马上让工作人员就位，开始拍摄。

    第一段戏拍的还不错，可是到了后面洛云夜就几乎是开启了群怼模式。

    “停！杨明你的眼神含蓄一点, 你要明白，现在你还没对林意安【女主】动心呢。”

    “停！九皇子现在不应该会对将军有敌意，冯旭你的语气偏重了些，这时候的将军应该是你隐隐要拉拢的对象，而不是后期的情敌！”

    “那个站在门口的侍卫精神一点, 眼神凌厉一些最好有一点点杀气, 就算是只有一点点镜头也要好好表现！还有那个侍女也是，在上茶的时候眼睛不要乱瞟, 要签名合影什么的等拍完戏再说！！！”

    洛云夜刚刚开始的语气还是比较和善的，都是以提意见为主，到了后期就是开启咆哮模式了。完全投入到了拍摄中, 都不顾及自己在安晓墨面前的形象了。

    “停停停！！！你们都看过剧本没有！这个时候关系没有那么亲密！”洛云夜拿着扩音器喊道：“肢体动作呢？你们就只会念白吗？说话的语气带点感情好不好！”

    “你是皇族应该有一股与生俱来的傲气, 这是应该刻在骨子里的气质！不是那种像纨绔子弟一样的有恃无恐的流氓样！”

    “你是将军！在看到有人做小动作你应该是用带着杀气的眼神看去的，不是那种看商品一样的观赏！！！”

    “好了, 中场休息, 你们各先调整一下状态，想清楚你们的的人物性格和特点。”

    洛云夜放下手里的喇叭，拿起桌上的水喝了一口，捏了捏自己喉咙真是嗓子都喊痛了。

    “云夜你淡定些。”一旁的副导高青青走到到了洛云夜的旁边坐了下来, 道：“你别太心急，这种事要慢慢来的，我知道你想把这部戏拍好，可是凡事都要循环渐进啊。”

    “明白我是明白的，我知道我确实是着急了一点。”洛云夜有些烦躁的挠了挠头，用余光瞟向了安晓墨的位置，见着她往洗手间的方向走去心下一松，道：“一会你来吧，我先缓缓。”

    “也行，到时有什么不对你在重拍就行。”

    “嗯，我先去洗把脸。”洛云夜找了个由头，循着安晓墨去了厕所。打开手龙头慢慢搓洗着自己的手，头微微往后仰，关注着厕所里面的动静。

    “哗啦~”冲水的声音从里面传来，洛云夜急忙端正了身子，同时从放在洗手台一侧的洗手液中挤出了一些，装作在仔细的清洁自己的手指。

    “嘎吱”隔间的门被打开了，洛云夜眼睛盯着自己的手，心里却默默用余光看着镜子。

    “洛导，对不起。”来的人弱弱的出声，很明显这不是安晓墨，是演侍女的那个群演。“我以后不会犯一样的错误了，你可不可以不要把我给开除了……”

    洛云夜有些失望，但还是保持礼貌的回道：“放心，我不会因为一次错误就开除你，你只要按照我说的去做改正好就行了。”

    “谢谢洛导，我会努力的。”演侍女的妹子兴冲冲的洗完手，然后对着洛云夜鞠了一躬就乐颠颠的跑走了。

    洛云夜有些迷得看着妹子跑走，她怎么突然就变的这么开心了，自己好像也没闹出什么笑话吧。不解的摇了摇头，洛云夜继续着先前的动作，悄咪咪的注意着里面的动静。

    三分钟、五分钟、十分钟后，洛云夜已经把手洗掉好几层皮了，可是她想等到的人还是没有出现。

    怎么还没见到自家女神出来，难道是上……咳咳，画面太美不敢想象。片场就这一个公共厕所，洛云夜明明看到安晓墨进了这里的啊。

    想了想，洛云夜拿了纸巾把手擦干，然后一本正经的走了进去，一路上不断的用余光扫视着把手上提示，一圈下来，洛云夜发现只有两个相邻的隔间有人在。

    “嗯~唔……别……”洛云夜离开的动作一顿，她刚刚好像听到有些“奇怪”的声音了，头朝着声源的方向转去，那个传出声音隔间离洛云夜很近。

    “啊~嗯……”有一阵声音传入了洛云夜的耳里，让她确定了自己刚刚没有听错，可是这是女厕啊，难道是两个女的在……洛云夜瞬时感觉自己的三观被刷新了，仿佛打开了新世界的大门。

    撇开三观正在被重塑的洛云夜不说，安晓墨现在也是有苦说不出，她就上了个厕所，结果刚想要离开就听到了隔壁的动静，她一听就知道是怎么一会事了。碍于她们距离太近，她要是开门出去一定会惊动隔壁的，身为过来人，安晓墨还是比较厚道得，老老实实的待在自己的位置玩着手机，默默的等着隔壁的结束。

    可惜天不如人愿，“洛导！你在里面吗？高导找你！”侍女妹子的声音从洗手间门外传来，音色很洪亮。至少在她的话说完以后，厕所里没有一丝丝的声音传出来。

    一瞬间场面十分尴尬，洛云夜真是向拍死侍女的心都有了，亲！你喊的还能在大声一点吗！

    安晓墨听到后也是有些迷的，怎么洛云夜也会在厕所里……

    至于那两个妹子的心理感受就不用多说了，要有多“爽”就有多“爽”~

    “洛导，你在里面吗？”侍女妹子没听到洛云夜的回应，就直接走了进来，看到了直挺挺站在中间的洛云夜。乐呵呵的说道：“洛导，高导找您有事。您这是打算上厕所吗？”

    洛云夜尴尬的眨了眨眼，顺势给自己铺了个台阶下装作自己刚刚进的厕所，道：“嗯，让她等我一会，我先上个厕所。”

    “好的好的，我去告诉高导”侍女妹子眼里带着仰慕的目光望向洛云夜，道：“洛导真是很注意清洁啊，上个厕所都要先洗十分钟的手，以后我也要向您学习！”

    “……”妹子，求憋说话！求闭嘴！！！洛云夜用有些忧伤的眼神望着侍女妹子，真心的希望她快点离开……

    “洛导我就不打扰您上厕所了哈，您加油！”侍女这会很机灵的体会到了洛云夜意识，很识相的就走开了，留下忍不住嘴角抽搐的洛云夜。

    上个厕所你也给我加油，是想让我多上一会吗？洛云夜脸上表情很是微妙，思忖了一会，进了个隔间冲了一下水，给其他三人传递了一个自己已经走了的信号，就故意用力踏脚的走了出去，连手也没再洗一遍就离开了。

    真是没脸了，洛云夜都不知道一会该怎么面对自家女神，干脆就和高青青讨论起剧本来了，一副我很忙不要打扰我样子。

    过了一会安晓墨也回来了，脸上的表情也有些不可言说，等到开拍以后见到洛云夜在一旁装鸵鸟，反倒是由高青青来拍，看向洛云夜的眼神就更微妙了。

    女神！听我解释啊！！事情不是你想的那样啊！！！

    洛云夜一副生无可恋的表情看着片场里的演员，她现在一点点都不心急了，反倒觉得他们演的都挺好的，今天的拍摄都已经可以结束了。

    中场休息时，高青青问了一下洛云夜的看法，坐回她旁边问道：“怎么样，他们表现的还行吗？有没有什么不满意的？”

    “没有，他们很好，演的非常啊。”洛云夜扯起僵硬的笑容回道。

    “是吗？我也觉得还不错。”高青青有些欣慰，看来自己的技术还是不赖的，“对了，我觉得那个扮演侍女的妹子挺不错的，进步很大啊，眼神里都有戏了，要不要把后期的一些角色再安排给她？”

    “后期的角色？就是那个老皇帝的妃子？倾慕九皇子的那个兰贵人？”洛云夜的语气带着一丝丝不易被人察觉的惶恐，万一这个妹子后期再给她来几次今天的……她的小心脏可吃不消啊。

    “嗯，就是那个兰贵人。”高青青略微有些激动地说道：“我刚刚看过她的资料，她是央影的大一生呢，以后好好栽培搞不好会红呢！”

    “你激动个什么劲。”洛云夜在心里翻了个白眼，道：“你有不是她的经济人或者老板，她红了你一点好处也没有啊。”

    “你不懂，我是享受挖掘金子过程中的快感！”高青青的语气里带着憧憬，仿佛是看到了自己的未来，“要是真的红了，我就是兼个职当经济人也没问题！”

    “……”既然高青青都这么讲了，洛云夜也不想扫了好友的兴致，就顺着她的话说了几句，“你加油干吧，到时候真的成功了，你可要让你红遍天下的明星来演我们的戏啊，给我拉个收视率。”

    “自然自然。”高青青仿佛已经看到美好的未来的，真是光明的前方啊！

    作者有话要说：　　全场最佳――侍女妹子(～￣￣)～

    昨天军训结束，今天急急忙忙的就去考科目一，还好过了(｀?ω??)

    感谢“夜肆染”的地雷mua! (*s3t)

 第74章 世界七

    洛云夜看着在哪里傻乐呵的高青青, 突然觉得其实侍女妹子要是真的和自己好友合作也挺好的, 呆傻组合，坑遍整个娱乐圈……

    说曹操曹操到，扮演侍女的白依云妹子笑嘻嘻的走了过来，问道：“洛导, 我刚才演的还行吗，有什么还需要我改正的吗。”

    “不用改，你演的很好。”洛云夜脸上的笑容更僵硬了，她现在一听到白依云喊她洛导就会想到在厕所的一幕，真是想死一死的心都有了。

    “依云啊, 高导觉得你演的很不错, 准备再给你一个角色。”洛云夜把高青青拉了出来，“你可以很高导好好的谈一下。”

    “真的吗！”白依云惊呼出声, 双手捂着嘴看向高青青，两只水汪汪的大眼睛盯着高青青，期待这她嘴里的回答。

    “嗯。”

    听到高青青的回答, 白依云差点就大叫出声了, 还好她的理智还在，使劲的捂住了自己的嘴让自己的不要发出太大的声音影响到其他人。

    洛云夜看着两人搭上了头, 就偷偷的遛到了一边, 把场地留给了她们。看着相谈甚欢的两人，洛云夜默默的又离得远了一点，总觉的靠的太近会受到莫名其妙的伤害。

    不知高青青和白依云说了些什么话，白依云朝着洛云夜投来了一个感激的眼神, 洛云夜有些茫然，只能回了一个尴尬有不失礼貌的微笑。

    “扑~”洛云夜的耳边传来了忍俊不禁的笑声，听到这熟悉的声音，洛云夜猛地一回头，就看到自家女神正站在一旁用手掩着嘴在笑。

    “……”

    洛云夜很绝望，见着自家女神这个反应，只得干笑了几声，随便找了一个话题来聊，“晓墨你今天状态很好啊，演的很棒。”

    “谢谢夸奖。”安晓墨清了清嗓子止住了笑，也没去计较之前发生的事，道：“云夜你送给我的礼物我很喜欢，作为回礼我请你吃晚饭怎么样？”

    “啊，你喜欢就好，不用给我什么回礼的。”洛云夜礼节性的推辞了一下，顿了一下道：“当……”

    “这样啊，既然这样，那我还是去约莫姐吧。”安晓墨没等洛云夜说出后面的话，就直接开口，道：“看来今晚我们没有缘分了，等下次我在约云夜你好了。”

    说完安晓墨就毫不留恋的转身离开，回到自己休息的地方去了。

    “……”当然要是晓墨你请我吃饭我是一定要去的，女神你就不能听我把话讲完吗……

    洛云夜心下一凉，完了完了女神一定以为我不给她面子！以为我拒接她了！！女神会不会生气了？刚才走的好绝情的说！！！

    洛云夜泪汪汪的看着安晓墨离开的方向，却很“从心”的不敢喊住女神，毕竟自己在厕所里的时候真是……她自己都没眼看……

    洛云夜找了一个不引人注意的角落安定了下来，默默的看着自家女神拍戏，看着看着原本沮丧的心情渐渐好转了。

    啊！女神好帅，穿着盔甲怼礼部侍郎真的是帅爆了，我要被圈粉了！不对，我本来就是女神的铁粉！真是不愧是我的女神，一举一动都带着说不出来的美啊~

    趁着没人注意，洛云夜悄咪咪的拿出自己的手机，镜头对着安晓墨就是一阵狂拍，然后看着相册里的图片傻乐呵。完全已经沉浸到了自己的世界里，把现在当做是她大学时，自己费尽千辛万苦打听到女神在哪里拍戏，然后翘课赶过去，混进片场一个人偷偷的拍照。

    突然一个工作人员看向了洛云夜，洛云夜心里暗道不妙，自己竟然被发现了！马上把手机揣回了兜里，一副我迷路了的样子四处环视。

    不好！工作人员朝着我走过来了！洛云夜深吸一口气，眼睛盯着最近的出口口在心里默数：

    “3！”

    “2！”

    “1！”

    “跑！”

    “洛导！”

    洛云夜刚猛地一起身，准备撒丫子冲出片场就听到了有人在叫她，马上回神反应过来现状。自己好像已经大学毕业了而且她刚刚在偷拍的女神是在他的剧组啊，演她的戏啊。

    “啊，我在，怎么了！”洛云夜马上理了理衣角，走向那个工作人员。

    “柳总找您，让我转告您，她现在就在就在对面的茶馆等着您。”

    “好，我知道了。”洛云夜脚步沉稳的从工作人员面前走过，如果细心看的话就会发现她的脚步略显急促，像是后面有什么东西在追她一样。

    “呼~”离开片场的洛云夜送了一口气，不由得用手敲了敲自己的脑袋瓜，自己这是怎么了？双商都喂狗了吗！！！

    调整了一下自己乱糟糟的心态，去茶馆找到了柳寒珊。

    洛云夜走进包厢后就看到柳寒珊正在泡茶，她的旁边放着一堆资料。洛云夜心下了然，拉开她对面的椅子坐了下来，道：“你查明白是怎么一回事了？”

    “嗯。”柳寒珊应道，手下泡茶的动作却没有停下了，道：“资料都在这里了，你自己看一看吧。”

    洛云夜拿过资料仔细的看了起来，随着纸张的翻动声，洛云夜的脸色越来越差。“啪”的一声，洛云夜合上了资料，有些牙痒痒的说道：“梁晨鸣他是不想活了吧，竟然想潜规则我女神！我要好好收拾他一顿！！！”

    “心平气和。”柳寒珊端了一杯茶给洛云夜，到：“他又没成功，倒是你家女神真是厉害，说息影就息影，一点都不留恋这个圈子。我都想不明白她怎么就会主动来演你的戏，你的家世在这个圈子又没有曝光，你一个没名没气的小导演怎么能和梁晨鸣抗衡呢。”

    “你这话什么意思，你是说我家女神是在利用我！！！”洛云夜“啪”的一声，拿着资料猛拍桌子，吼道：“我家女神不是这种人！！！”

    “好好好，我知道你家女神是好人，我也没说她不好嘛！”柳寒珊无奈的看着洛云夜，这也太激动了些吧，真的不愧是脑残粉……

    “没有意外的话，只要你家女神宣布复出，梁晨鸣一定会上门找茬的。”柳寒珊看了看洛云夜的脸色，啧啧啧，真是有够黑的，被这个小祖宗惦记上了，看来这个梁晨鸣要倒大霉了咯~

    “呵呵，他要是敢找晓墨的麻烦，我就让他有来无回。”洛云夜咬牙切齿的说道：“让他明白有些人是不能动的！”

    “你心里有个打算就好，你自己也注意一点，梁晨鸣这个人风评不好，很多有前途的女星都被他毁了。给你举个例子吧，你记得姚何娅不？”

    “姚何娅？就是那个选秀出身，然后运气好接了一部大制作一炮而红的那个？”

    “对，她不是在出演一部贺岁篇的时候被爆出来吸毒了吗，其实就是梁晨鸣想潜规则她，她不同意。梁晨鸣就把找人给她下了药，睡了之后给她注射了毒品，就这样毁了她。”柳寒珊着实觉得梁晨鸣这个人不是善茬，安晓墨能脱身也是她运气好，他那时还看上了另一个女星。

    “就没有人收拾他？”洛云夜对这种人没有一点好感，这样的社会败类竟然还能这么猖狂？“那些女星的经济人和公司都是吃白饭的？”

    “诶呦喂，我资料上不是写了吗，他父亲就是那家公司的董事，高层的人会会照着他的啊。他父亲倒是很会做人，在娱乐圈人脉很广，基本都会卖他几分薄面。再说了，那个梁晨鸣手段很干净，就算你知道是他做的，他也不会给你留下证据。”

    “你说我要是把他弄到监狱会怎么样？”洛云夜心里已经开始盘算起来，她自己虽然只是一个没名气的小导演，但是她家不是啊，如果自己真的护不了安晓墨，抱抱自己亲妈亲爸的大腿还是可以啊。

    “他父亲应该会炸，他是家里的独苗苗。”柳寒珊想起了自家母上大人的话，洛云夜的家世显赫就算是她想横着走也行，“不过你要是真的拿到证据，按照正规程序把他送到监狱里，他父亲也拿你没办法。”

    “那就祈祷他最好不要来动晓墨，不然我分分钟削死他，我这么多年的格斗术可不是白学的！”听了柳寒珊这么一番话，洛云夜对这个梁晨鸣的基本情况也有了个数，要是他选择仗着他父亲的关系来黑自家女神，她也分分钟用自家的大佬压实他们。

    “行了，我知道你厉害，那你今天的戏拍的怎么样？我应该没有耽误你太大时间吧？”柳寒珊见着洛云夜一副信心满满的样，就知道她应该能很好的解决掉梁晨鸣。

    “今天的戏啊……”洛云夜听到柳寒珊这么问，挺直的肩一下子垮了下来，含含糊糊的回道：“一般般，勉勉强强能凑合吧……”

    作者有话要说：　　最后一千字是在候车大厅码完的，感受到了自己的勤劳\(^o^)/

    感谢“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第75章 世界七

    “勉勉强强？这个词语可不像是你会用的。”柳寒珊看着洛云夜一副有苦说出不出的样, 不禁怀疑起来是不是在片场上有人刁难她了, “是不是有人耍大牌？要是有你就直接踢了不用看我的面子，我手下演员多着呢，不差这几个。”

    “嗯……”洛云夜不知道这么和柳寒珊开口解释原因，干脆就默认了这种说法, 道：“其实也还好，就是互相配合还不够好。”

    都不考虑一下我的处境，就在厕所里大声喊我!

    洛云夜在茶馆和柳寒珊唠着嗑很是悠闲，毕竟眼不见心不烦啊~而安晓墨就有些心烦意乱，在纠结洛云夜怎么没来找她？她就是想逗逗她啊, 难不成今晚是真的有事？

    杨明见着安晓墨在四处张望, 好奇的问道：“安姐，您是在找洛导吗？”

    “嗯, 我有些想法想和洛导交流一下。”安晓墨露出和善的微笑，“就是洛导好像不在片场了啊。”

    “我一小时前见着洛导出去了，好像是有人找她。”杨明说道, 他一直都比较关注洛云夜, 正好见到那个工作人员和她之间的谈话，也察觉出洛云夜对着安晓墨很是特殊。

    “这样吗, 谢谢你了。”

    “不敢当不敢当, 以后还希望安姐多多指导我呢！”杨明眼尖的看到有人偷偷的进了片场，手里还拿了个相机，马上对着安晓墨扬起了一个耀眼的笑容。

    安晓墨见着杨明的笑容也回了一个不失礼貌的微笑，然后就颔首离开了。她今天的戏份已经拍完了, 要是洛云夜不和她一起吃晚饭的话她也没有必要待在这里了。

    让助理收拾好了东西，和高青青报备了一下，最后看了一眼片场确定洛云夜没有回来，安晓墨就离开了。

    在回家的路上安晓墨还是有些小郁闷的，明明就是逗了一下洛云夜，她怎么就不理自己了？说好的是自己的铁粉呢！难道是见到过自己太多次以后就不会保持最初的感情了吗？真是假粉！！！

    一旁的助理见着安晓墨脸色不是很好，有些担心是不是自己工作是不是没有到位，毕竟她可是第一次当助理啊！没想到运气辣么好一下子就被自己以前的偶像选上了，至于为什么是以前的偶像，当然是因为安晓墨宣布息影以后，她就伤心过度就不粉明星了转身投入于学习……

    “小闻。”

    “在！”小闻助理听道安晓墨叫她，马上收回了飘远的思绪应道，“安姐有什么吩咐吗？”

    “你……算了，没事了。”安晓墨挣扎了一会还是没问出口，她刚刚才意识到这个世界的洛云夜不一定是弯的，要是她是直女怎么办，自己还要掰弯她吗？要是自己掰弯她是不是就是把她当做是以前的洛云夜了呢，这样对于现在的洛云夜来说好像有些不公平。

    安晓墨很是烦躁，她不希望把两个洛云夜当成一个，可是从本质来讲她们又是同一个人，就想今天她对洛云夜的态度，要是换成别人她肯定不会这样有恃无恐。她注意过洛云夜看她的眼神，虽然很是狂热也有占有欲但是总觉得少了些感觉，只是把她当做崇拜的偶像罢了。

    小闻助理看到安晓墨变化莫测的表情，好像突然想到了什么，悄咪咪的拿出手机编辑了一条短信发了出去，发完马上把手机收好端坐着身子装作什么也没发生过一样。

    “嗡嗡”洛云夜发在一旁的手机转来了振动声，拿起来一看。哟，这不是自家女神的助理发来的消息吗。

    “我去！”看到内容后的洛云夜有些不淡定了，自家女神竟然已经离开了片场都快到家里，这个消息来的也太迟了一点吧！

    “怎么了？”柳寒珊好奇的问道。

    “跟你一唠嗑忘记了时间，我家女神都走了！我还想约女神共进晚餐呢！位置我都提前订好了！”洛云夜哀嚎道，女神怎么不按套路出牌！不应该是很敬业的等到今天的戏全部结束吗？

    “那你就打电话啊，现在还早着呢。”柳寒珊看了看手腕上的表才下午2两点，约个晚饭完全没有问题。“我也不耽误你时间了，你回去剧组吧，我也要回公司了。”

    洛云夜送柳寒珊离开后，有些恹恹的回了剧组，进门的时候被一个带着帽子和口罩的年轻男子撞到，那人抬头看了洛云夜一眼，什么也没说就跑开了。洛云夜有些摸不着头脑，这个人是群演？怎么行色匆匆的？难道被高青青炒了？

    洛云夜进到片场以后，见到高青青拍的效果不错指挥的也很得当，也就没有重新接手工作，就在坐在一旁看起了剧本，仔细的看了一下秦雅楠的戏份，她准备两个月以后就开始播放。她打算先拍十五集出来看看效果，还好前期秦雅楠的戏份少，耽误两周也是没什么大问题的。

    最后洛云夜研究剧本入了迷，等回过神来已经傍晚了也就没好意思给安晓墨打电话，拉着高青青出去吃了一顿。

    接下来一周都没有什么动静，洛云夜也没有向安晓墨再次发出邀请，两人的关系回归了正常的导演和演员。当然小闻助理还是每天都会和洛云夜交流一下消息，比如安晓墨什么时候到家了，什么时候准备出发去剧场了。洛云夜倒是还想在了解一些其他的，但是小闻以要遵守职业道德的理由给拒绝了。

    一周以后秦雅楠回来，洛云夜还是有些惊讶的毕竟她的经济人跟她可是请了两周的假啊，看来这个秦雅楠还是很拼命的嘛。

    洛云夜对她的回来表示欢迎，也没问她微博上的事到底是怎么一回事，就是让她拍戏时注意好身体，要是有不适就不要强撑着了。

    秦雅楠回来了，安晓墨和她的对手戏就被安排上了日程。

    第一幕是皇宫初遇，林易安刚刚凯旋归来，皇帝很是开心为他们举办了庆功宴，公主因为好奇，乔装打扮成太监混了进来。

    “你是哪个宫里的奴才，怎么在这里乱晃？”外出透气的林易安见到了偷偷摸摸在往里张望的公主，凭借她女扮男装好几年的经验一下子就看出这个太监是女儿身了，看着她探头探脑煞是可爱就想逗逗她。

    “我……我是公主手下的，我……刚刚迷路了。”公主见着被人发现语气有些心虚的说道。

    “是吗？你进宫多久了？”

    “我……进宫一年了！”

    “进宫一年了还会迷路，我应该寻个机会告诉公主一声，把你这个笨笨的小奴才给换咯！”林易安在宴会上喝了一些酒，言行举止也开始大胆起来，再加上知道这人是个女孩子也就没有了以往的小心翼翼。

    “不可能，我可是公主的心腹，一直都陪在公主身边很少有机会出来，所以才会搞不清楚路，你就算向公主打小报告她也不会理你的。”李景雪因着比林易安矮一点点只能抬着头看向她，差点把自己的帽子弄掉下，歪歪的帽子戴的有些惹人发笑。

    “原来是心腹公公啊，看来是末将有眼不识贵人了。”林易安靠近了李景雪，扶了扶她歪掉的帽子，惹得李景雪急忙后退一不小心摔倒在地上。

    “诶哟，好痛啊！”李景雪眼里冒出泪花，抬起撑着地面的手一看，手掌被地面的小石头擦伤了冒出了一些血丝。

    “你没事吧？”林易安见着她摔倒也蹲下身子，握住李景雪的手看起了伤势。

    “流氓！你放开我，男……男授受不亲！”李景雪甩开林易安的手，马上站直了身子跑开了，留下一脸茫然的林易安。

    “男男授受不亲？”林易安朝着李景雪跑去的地方看去嘴角勾起了一丝微笑，站直了身子低喃道：“是女女授受不亲吧……”

    “卡！”洛云夜喊了停，脸上的神色还算满意，看来两人演的还是不错的，道：“你们今天的发挥都很好，先休息一下，过会继续拍下一幕”

    见着这一幕戏告一段落，被柳寒珊派来配合协助洛云夜的段导演第一次向洛云夜提了意见，“洛导，这幕戏是不是有些过了？”

    “嗯？过了？有什么过了？”洛云夜好奇的问道。

    “就是林易安和李景雪相处的氛围有些奇怪，总感觉像是男主和女主相处的片段！”

    “这不是林易安是女扮男装的吗，李景雪又是在深宫里的公主，这样相处没什么不对啊，逻辑上讲的通啊，再说了在小说版里李景雪是爱上李易安了的，先预个热嘛！”

    “可是……”段导演就是觉得俩人的氛围不对，在加上李易安的台词有些暧昧，他不禁开始怀疑这个剧到最后还会是九皇子和林易安在一起吗……

    应该会吧，段导演这样安慰着自己。

    作者有话要说：　　卡着点的更新_(:зf∠)_

    感谢“夜肆染”的地雷和营养液，“心殇”的营养液(づ￣3￣)づq?～

 第76章 世界七

    “好了, 各单位准备一下, 开始拍下一幕。”洛云夜拍的正有感觉，随便敷衍了几句，安了下段导演的心就准备继续开始拍摄了。

    下一幕也是在宫里的戏，林易安被皇帝召见回去时恰好和准备偷偷溜出宫的李景雪相遇。

    林易安从大殿退下, 刚刚皇帝突然问了一下她的家庭状况不由得让她有些紧张，寻思着自己是不是在什么方面露出了破绽，正准备出宫就见着两个小太监被侍卫拦住盘问。她仔细的看了看和侍卫讲话的那个小太监的背景觉得有些眼熟，好像在哪里见过似的。

    “我们是公主殿下指派出宫去采购的，你看这是公主给我们的令牌。”李景雪拿出腰牌递给给侍卫, 侍卫检查了一下真假就放人了。毕竟公主是皇帝的独女, 皇帝一向对她很是宠爱连带着她的殿了的奴才身份也高些，他们可不敢真的仔细盘问。

    李景雪见着侍卫放人急忙转头招呼她的贴身侍女小烟, 两人快步的的离开了宫。林易安督见李景雪的侧颜，结合她刚刚和侍卫的交谈，马上想起了她就是前几个月自己在庆功宴见到的那个小太监。心下怀疑她的真实身份, 就跟在了她后面。

    洛云夜喊了停, 回看了一下刚刚拍好的戏份，心里开始寻思着给两人加一下戏份。

    接下来一段时间, 洛云夜在拍有安晓墨和秦雅楠的对手戏的场景都感觉很合心意, 安晓墨和冯旭搭戏的感觉也不错，就只有安晓墨和杨明有些不合心意，杨明看着安晓墨的眼神太过于炽热总感觉让她有些不舒服。

    经过上次在厕所遇到的事给她打开新世纪的大门以后，她回去以后就恶补了相关的知识, 了解了两人女人之间也可以有爱情的存在。再加上她拍戏的时候也觉得林易安和李景雪的气场格外的搭，打算在前15集的剧情里重点拍出九皇子和公主对女主的cp感。

    杨明还是隔些日子就给她送一些吃的，都说是他亲手做的，洛云夜觉得味道都还不错也就没砍掉他的戏份，只是把将军这个角色所属的私人感情变得少了一些，更多的是塑造他忠君爱国的大义。

    趁着空隙洛云夜走到了安晓墨的身边，把她身边的工作人员都支开了，问道：“晓墨，我有一件事想问问你，你实话实说就好。”

    “好啊，你问吧。”安晓墨嘴角挂着笑，用手托着脸静静等待洛云夜的问题。

    “额……就是你是怎么看两个女孩子之间的感情？你讨厌吗？”洛云夜小心翼翼的问道：“你如实说就行。”

    “嗯……我不讨厌的，两个女孩子之间感情也没什么奇怪的啊，选择喜欢谁是每个人的自由，性别不应该成为一个障碍。”安晓墨听到洛云夜问的这个问题心下一颤，难道洛云夜……

    “嗯，我也是这么觉得的，两个女孩子之间的感情也很美好啊。”；洛云夜听到安晓墨的回答后松了一口气，不排斥就好，“我决定把你和秦雅楠的对手戏加一下，然后会在宣传时炒一下这个cp，可以吗？”

    “……”安晓墨不知应该做什么反应，她是应该为洛云夜不排斥同性之间的感情而感到高兴，还是因洛云夜对她没有爱意完全不介意她和别人炒cp而伤心。

    最后安晓墨还是笑着应道：“可以啊，我都没有问题，一切都有你云夜安排好了。”

    “好，那晓墨你注意休息噢~后面就会拍外景了。”

    洛云夜最后关心安晓墨的话让她心稍稍有些安，她想起了上个世界对洛云夜许下的承诺，一定会让洛云夜幸福那么这个幸福只能由她来给。

    “云夜。”安晓墨叫住准备离开的洛云夜，朝着她露出了一个灿烂的笑容，“今晚有空吗？我最近学了做菜赏脸来我家常常吗？”

    “啊？好啊，我有空的！”洛云夜回头见到安晓墨的惑人的笑容，一下子看呆了，好一会才反应过来，“我去继续拍戏了，尽快把今天的任务完成！”

    洛云夜说完便跑了出去，用手背碰了碰自己的脸，她怎么又脸红了，明明这几天自己一直都在舔女神的颜，怎么还是没有建立起一点点抵抗力啊……

    不行今晚回去要多舔一笑女神的笑颜，下次一定不能再这样了！

    心里打定了注意，加上来自自家女神的邀请，洛云夜马上投身于工作，横竖下面已经没有了女神的戏份，她就算是加强拍摄强度也累不到自家女神。

    随着片场上不断传出来属于洛云夜的怒哄声，众位演员在高压下发挥的非常好，拍摄计划提前两小时就完成了。

    在此过程中安晓墨也决定好了今晚要做的菜，把要买的东西列好了清单，本想是让助理代劳，见着洛云夜这么快就完成了工作，就改变了计划打算一会两人一起去逛超市。

    “晓墨，我完事了。”洛云夜把收尾的摊子丢给了高青青，马上来找安晓墨报道了。

    “嗯，我看着时间还早，介意和我一起买菜吗？”安晓墨见着急匆匆赶来的洛云夜，又向她投放了一个大招，勾唇一笑迷了她的眼。

    “嘿嘿，不介意不介意。”洛云夜在背后掐住自己手，提醒自己要把持住，不要丢脸了，“那你做我的车去吧，你知道那家超市的菜比较新鲜。”

    “好啊。”安晓墨一口应下，转身和小闻助理说了些话，就和洛云夜走了。

    “既然晓墨你亲自下厨那菜就由我帮你挑好了。”洛云夜在超市里拿过了安晓墨写的清单，开始一样一样的找食材。

    安晓墨见着洛云夜挑食材的手法很是老练，也很熟悉相关的食材在那里，就默默的在心里记着。洛云夜应该是会自己做饭的，厨艺也应该不差，但是应该有些懒不会经常开火罢了。

    “嗯……”洛云夜看了看清单思考了一会，道：“看你食材应该是打算来个红烧鱼，你家里葱姜蒜这些有吗？”

    “应该有吧……”安晓墨的语气不是很确定，毕竟原主是不怎么自己烧火的，息影的三年都是请人来烧饭的。她来到这个世界以后才辞掉那个阿姨的，接下里也是外面解决的多，厨房可能有剩余的吧。

    “……”洛云夜默默的又把推车推回了蔬菜区，买了一些葱姜蒜和洋葱之类去腥提味的东西，然后又去买了食盐料酒和生抽醋之类的调味品。说实话洛云夜已经不怎么对自家女神的厨艺抱有希望了，已经做好了救场的准备。

    还好自己会厨艺，洛云夜在心里暗自庆幸着，看着厨房里传来有些不怎么好闻的烟味洛云夜已经蠢蠢欲动了。但是她内心还是有一些犹豫，她这样过去会不会落了安晓墨的面子，毕竟是女神主动要展现厨艺的，她要是过去指点或者代劳，女神会不会生气呢。

    洛云夜最后还是没有起身去帮忙，其实能品尝自家女神亲手做的饭就很好了，她一会一定要把女神做的所有的菜都吃完，一点也不剩，大不了就是洗胃！

    安晓墨真的是不会做饭吗？答案当然是否定的，她要是不会做饭就不会邀请洛云夜来她家了，而是会选择去外面的饭店用餐，

    她故意在厨房里搞出了一些动静，原本是希望洛云夜进来帮忙的，这样一来二去就可以一起做饭了。这样的话关系一定会更近一步，洛云夜也不会感觉和她有着隔阂。毕竟安晓墨想要成为的可不是洛云夜的偶像或女神，她要当的可是能给洛云夜幸福的爱人。

    可惜了洛云夜是站在自家女神的角度考虑的问题，安晓墨是站在洛云夜的角度上构建的假设，两人的想法和目的根本不一致。

    洛云夜见着安晓墨端上来的菜，有些惊讶看起来，看起来菜的颜色很不错啊，闻起来也很香啊。更加庆幸自己刚才没有进去，要不然又要闹一个大笑话了。

    安晓墨在刚到家的时候就去酒柜了拿了一瓶红酒，给两只杯子都倒上了些许，打定主意是要和洛云夜拉进关系。第一步就是让洛云夜不把她当做虚无缥缈的偶像，先定位到好朋友。

    “来，现在酒醒的差不多了，先试试这酒的口感，我可是从国外带回来的。”安晓墨朝着洛云夜举起了酒杯。

    洛云夜闻言马上也端了起来和安晓墨碰了一下，然后才闻了一下酒的问道，轻轻的小抿了一口，“这酒很好喝啊。”

    “好喝你就多喝点啊。”安晓墨面带笑容的继续劝酒，多喝点好啊，毕竟喝酒不开车，开车不喝酒。我的小夜夜噢，今晚你是要留宿在我这里了，真是好奇你要是和我睡一张床脸会有什么表现。

    全身通红？

    作者有话要说：　　墨墨要开始撩了小夜夜了?(? ???ω??? ?)?

    感谢“夜肆染”的地雷，(づ￣3￣)づq?～

 第77章 世界七

    安晓墨全程笑眯眯的和洛云夜讨论着剧本和圈里发生的趣事, 不断的向她酒杯里倒着酒, 随着时间的推移红酒瓶渐渐见了底，洛云夜的脸上也遍布红霞说话也有些舌头打结。

    “晓、晓墨，我觉得时间已经不早了，我要回去了……”洛云夜扶着椅子有些摇摇晃晃的站了起来, 拿起放在一旁的衣服准备离开，她每晚都是回家的，即使是在外面玩到凌晨了不会留宿在外。

    “嗯？原来已经这么晚啊！”安晓墨拿出手机看来看，装作刚刚才意识到时间已经不早了，提议道：“云夜喝了酒不能开车了啊。”

    “嗯……对哦。”洛云夜听了安晓墨的话以后, 揉了揉自己的脑袋, 她好像是喝了酒啊那就不能开车了，那自己要怎么回去呢？走回去好像有些远啊……

    “我也喝了酒不能开车送你回去了。”安晓墨表面装作在替洛云夜想解决的办法, 眉头轻皱着想着对策，“要不你今晚现在我家休息吧，附近的酒店也离得有些远。”

    “这样不好吧……”洛云夜虽然脑袋晕晕的, 但是还没有完全失去意识, “要不我给我朋友打个电话，让她来接我吧。”

    “你这是和我见外吗？”安晓墨板着一张脸, 脸上的表情有些不开心, “我难道不算你的朋友，你直接让我帮忙麻烦我就行了啊，你不会是在骗我吧！”

    “晓墨当然是我的朋友！我绝对没有期骗你！”洛云夜马上竖起手掌，一副你不相信我可以发誓的样子。

    “既然把我当成朋友的话, 那就在我家休息，等待明天酒醒了，刚好可以一起去片场，云夜好不好啊~”安晓墨用着哄孩子的语气和洛云夜交谈，声音很温柔无害，让人打心底里不想拒绝她。

    “好……”洛云夜听着这温柔的语气就投降了，心里升不起一点点拒绝的苗头，先是被驯服的小兽一样，主人让她干什么她就干什么。

    “好那你先去洗个澡吧，东西我来收拾，衣服我以后给你送过来~”安晓墨走到洛云夜旁边牵起了她的手，继续柔声在她耳边低喃，顺利的的把她带到浴室。

    听到里面传来的淋浴声，安晓墨嘴角勾起了一个得逞的笑容，不知道洗一个澡会不会让你清醒一点呢？不过你清醒了也没有用了，你可是已经答应我在我家住了的，得赶紧趁这个时间她客房弄乱！

    安晓墨走到客房，看着里面整洁的样子寻思了一会，然后直接去外面拿了酒杯，把红酒洒在了床单上面。见着上面一滩酒红色印记很满意的点了点头，今晚就只能牺牲一下你了，等明天我就让小闻把你洗干净！

    安晓墨布置（弄乱）好客房以后，才开始收拾餐桌，她一边收拾一边看着表，在心里估计洛云夜有没有洗好。她可是没有把衣服给她呢，她倒是很好奇，洛云夜是等到她主动送过去还是先喊她让她拿衣服……

    这两种结果她都很满意，当然要是她的小夜夜主动要的话，或许会更多一点热趣吧……

    安晓墨在慢慢悠悠的整理餐桌，在浴室的洛云夜可就没那么悠闲了，冲了一个澡她的酒气去了七分，想到她刚刚竟然答应了自家女神要留宿就好羞耻啊！！！

    她可是没有再朋友家留过宿的啊！！！就算是在上大学时她也是住在校外的，根本就没有和其他人住一个房间的体验的。

    诶？一个房间，洛云夜拿起干毛巾擦拭着自己湿哒哒的头发，她记得女神家好像有客房耶，离主卧也挺远的，她可以去住客房啊。

    真是的，喝了酒的脑子就是不好使！你难道还希望女神能和睡一起吗？？？

    真是想太多！！！

    洛云夜想到自己可以在客卧，也就宽下了心，开始清洗自己的身体，把剩下的酒气也洗洗掉！

    过了许久，洛云夜感觉自己已经洗的干干净净了，剩下的三分酒气也没了。怎么自家女神还是没有把衣服给她呢？不会是女神忘了他的存在吧，自己收拾好就睡觉去了？

    不不不，不会的，洛云夜马上否定了自己的想法，她可是记得女神没有喝醉，再加上浴室灯亮着，安晓墨一定不会忘记的，只是为啥子女神还不来呢……

    洛云夜只能选择一直淋着热水来等女神，要是光着身子站在浴室里，总感觉有些莫名的羞耻。

    等啊等，洛云夜觉得身子的皮都快洗掉一层了，她的手指都有些洗的发皱了。着不由得让她回想到厕所里的尴尬局面，那是她也是为了等自家女神洗了十分钟的手……

    应该不会在发生一次吧，洛云夜想着想着自己打了个哆嗦，不会的，这里可没有白依云，那种事情是不存在的！

    可是女神你为什么还不来！再不来我就要喊了啊！！！

    像是洛云夜的心声被听到一样，浴室门被人敲了敲，传进来安晓墨的声音，“云夜，你洗完澡了吗？”

    “晓墨我洗完了！”洛云夜急忙应道。

    “那你开下门，我把衣服给你拿进来。”安晓墨站在门外，憋着笑说道。她可是记得里面她就放了一条新的毛巾，浴巾什么的，不存在的！

    “好，我来了。”洛云夜赶紧把喷头关了，准备给自家女神开门去，等到想拿个东西遮掩一下自己时愣住了，

    怎么这里就一条小毛巾？浴巾呢？？？

    洛云夜拿起刚刚擦头发的毛巾，放在自己身上比划了一下。

    ……呵呵，撑死就盖得住上面！

    “云夜你好吗？快点来开个门啊。”安晓墨在外面催促道，心里对里面洛云夜的情况很是了解，她一定是发现没有浴巾了。

    “来……了……”洛云夜应道，心下一横就用毛巾捂住了自己上面的重点部位，大不了她只伸出一个头不就完事了。

    再说了退一万步来讲，女神和她都是女性，被看一下又不会少块肉！洛云夜抱着破罐子破摔，大家身体构造都是一样的态度去打开了门。

    洛云夜走到门后，把门打开了一个小缝隙，用眼睛观察着外面的情况，冷不丁就和安晓墨打趣的眼神对上了。

    “云夜门开的那么小我衣服递不过去的！”安晓墨好笑看着畏畏缩缩的洛云夜，真是有够害羞的啊。

    “哦哦。”洛云夜急忙应道，然后把门开的打了一点，刚好够一只手伸出去。洛云夜一只手压着毛巾，一只手伸到了浴室外接过了安晓墨递给她的衣服，然后以迅雷不及掩耳之势刷到一下那里进来，就“砰”的一声把门给合上了。

    洛云夜见着穿着整齐的女神在想到自己的情况，真是感到莫名的羞耻，“谢谢晓墨！”说完就离开了门，借此减轻自己的羞耻感。

    她刚刚和女神只隔了一道门啊！还是浴室门！！最重要的事她还没穿衣服！！！

    站在最里面平复了一下心情，还好浴室开着暖气，洛云夜身上已经干的差不多了，没有浴巾也可以穿衣服了。

    咦？女神怎么没有给我内衣？只给了我内裤？？？

    洛云夜咽了一口口水，小心翼翼的拿起了纯黑色的小内内，这个不会是女神穿过的吧……

    想着想着，洛云夜觉得酒气根本没有被洗去，要不然她怎么会感觉脸上慢慢变热呢！她怎么会感觉到自己的脑袋开始发晕呢！！！

    呸呸呸！洛云夜使劲的摇了摇头，你是傻逼am，女神怎么会给你她穿过的小内内，一定是她新买来没有用过的，你的脑袋里都想着什么东西呢！！！

    不过一想到这个是女神亲手挑选的，亲手清洗过的也好激动啊！！！这个小内内已经不是普通的小内内了，它可是已经沾满了女神的味道啊！！！

    一想到这个会和自己那么亲密的地方接触，洛云夜感觉整个身子都要变热了，真的好羞耻啊！！！

    这里的洛云夜在浴室疯狂的脑补，外面的安晓墨也在思考着自己要怎么做，她还不能确定洛云夜能不能接受自己的这份感情，万一只是一个钢管直就不好办了，

    安晓墨不打算先和洛云夜告白什么的，她是要慢慢的撩拨洛云夜，让洛云夜她自己先意识到对她的感情，让她自己正视这份感情，至少不会逃避先。

    至于为什么安晓墨会确定洛云夜已经对她有感觉了，看她在浴室害羞的样子，真是莫名的熟悉啊……

    洛云夜浴室磨蹭了半天，一打开浴室的门就看到坐在沙发上的安晓墨正扭头看着她。

    “你穿好衣服了啊，这睡衣应该还算合身吧。”安晓墨走到他身边自己的看了看，然后伸手替洛云夜把衣领调整了一下，“这个是我很久以前买的，我穿过一次，你不介意的吧？”

    作者有话要说：　　感谢留言和“夜肆染”“鬼族赤匕”的地雷(〃〃)啵

 第78章 世界七

    “不……不介意……”洛云夜控住住自己要去捂住胸口的手, 女神真的好温柔啊！我快要沦陷了啊！！

    “那你先去床上吧, 要不然着凉了就不好了。”安晓墨收起手走在前头，领着洛云夜去她的房间。

    “好……”洛云夜乖乖的跟着安晓墨，走进了安晓墨的房间才觉得不对劲，“晓墨这不是你的房间吗？”

    “是啊, 这是我的房间，怎么了有什么问题吗？”

    “嗯……我记得你这里好像也客房吧，我睡像不怎么好……”洛云夜揪住袖口，想控制住自己胡乱飘的眼珠子。

    “客房啊……”安晓墨拉长了声线，有些不好意思的说道：“客房比较乱, 去没来的及整理。”

    “没事, 我不挑剔能睡觉就行！”洛云夜大方的说着，她不介意乱一点的房间, 再说了女神是一个很注意整洁的人，客房再怎么乱也不会乱到哪里去的！

    “……”洛云夜看到客房里的场景以后，决定收回刚刚的话, 看来女神也会有偷懒的时候。不对, 应该是女神最近工作太忙还来不及整理！

    酒红色的水渍印在洁白的床单上很是明显，洛云夜又看了看其他地方, 衣柜里的抽屉开着, 衣服有几件掉在地上的，地毯也是歪的椅子睡在了上面，嗯……顺便上面坐了一只袜子……

    我的天啊，客房你到底是经历了什么？？？

    “咳咳, 我忘了让人过来打扫了……”安晓墨用着很抱歉的眼神看着洛云夜，“云夜你去我那屋睡吧，反正我一般睡的都很熟，你就算是睡相不好我也不会被吵醒的。”

    “嗯……”洛云夜有些纠结，她挺不习惯和别人一起睡的，当然自家女神算不得别人，但是还是有些……

    “那要不我去睡……”话还没说完，洛云夜就觉得安晓墨看向她的眼神有些诡异，马上把沙发两个字咽了下去，“在你的床上吧……”

    “好啊，我没有任何问题。”安晓墨一秒变脸，拉着洛云夜回了自己房间。

    “呐，你先把头发吹干，要不然容易感冒。”安晓墨拿出出风机放到了洛云夜的手里，“我先去洗个澡。”

    “好。”洛云夜应道，接过吹风机开始吹了自己的头发，她头发不长加上先前用干毛巾擦拭过来，吹了一小会就干了。

    房间了没有了吹风机的声音就变得很安静，洛云夜就坐在床边有些紧张的玩着自己的手指，耳边不断跑进从浴室传出来的声音。

    洛云夜抬头向浴室望去，安晓墨洗澡的浴室和她刚刚洗澡不一样，她的浴室门是实木的在卧室里的浴室则是玻璃的。橙色的灯光透过磨砂玻璃映照到卧室的地板上，随着里面人影的晃动，光线也有些微弱的变化。

    洛云夜盯着那光微微出神，在脑海里想象起了里面的场景。

    她女神现在应该在洗头发，乌黑顺滑的发丝上被纤细的手指揉搓出泡沫，然后在喷头洒出的温水的抚摸下离开，留下干净带有清香的发丝……

    女神应该准备拿毛巾把头发盘起来了，先是用手拧去一些水，然后用毛巾擦拭了一下，最后把秀发包进毛巾里，用手围着自己的脑袋转了几圈，把头发盘好。

    接下来女神机会清洗自己的身体，先是伸出手按一下瓶子，挤出适量的沐浴露放在手心。两只手相握，先是轻轻的摩擦了一会，然后把沾满沐浴露的双手放在自己的身体上，慢慢的移动着。从最上面开始，然后到背部顺着脊椎往下，遇到障碍后调转方向来到了……

    洛云夜想着想着觉得自己的血气好像上涌了，感觉到自己鼻子有些痒，好奇的伸出手摸了摸。指尖传来温润的触感，拿起一看上面沾染了鲜红的印记……

    ！！！

    她流鼻血了！天哪！她刚刚脑袋瓜子里是在想些什么东西啊！！！

    洛云夜急忙起身，抽出了好几张餐巾纸来堵住自己的鼻孔，然后仰着头，巍巍颤颤的离开了卧室。

    她要抓紧时间处理掉啊！不然让女神发现了她会怎么想我！！一定会把我当色狼的！！！雅美蝶啊！！！！

    洛云夜马上想起了以前接受的教导，很快就止住了鼻血，并且把沾血的纸巾和手洗干净了。赶在安晓墨出浴室之前回到了自己的座位，为了掩饰自己的心虚，洛云夜默默拿起手机看来起来，刷了一下微博。

    “震惊！知名女星竟然疑似被包养！！！”看到微博推送的消息，洛云夜好奇的点进去看了看。

    “#震惊！知名女星竟然疑似被包养！！！#据知情人士提供的照片，我们可以很清楚的看到于雨槐挽着一名男性的手从豪车上下来，并且有说有笑的进了酒店。据小编我的了解，这个酒店的晚餐并没有很出名，那么在这个时候如果于雨槐和神秘男性不是为了吃饭还能是什么呢！！！而且那位知情人士还非常热情的为我们提供了其他的图片，从图片中我们可以看出来他们正在手拉着手逛商场。【图片】【图片】【图片】――@娱乐新快报。”

    洛云夜仔细看了看图片，那个照片里的人确实是于雨槐，她的样子还拍的挺清楚的，反观那个神秘男子在这么多图片里都只露出了一个背影。

    #震惊！知名女星竟然疑似被包养！！！#@于雨槐，不可能的，我槐槐女神不是这种人，他们一定是比较要好的朋友！

    回复：楼上说的对，我们女神的资产可是很雄厚的，身价过亿还用的着被包养？不存在的！【tan90°.jpd】

    ……

    洛云夜看了一水的评论，基本都是说于雨槐是和自己的朋友一起的，都是一边倒的支持自家女神，吐槽娱乐新快报乱写。

    洛云夜看了看时间，才刚刚发布十几分钟，连水军和黑子都还没上场呢，怪不得会是这样的评论。过了几分钟，洛云夜刷新了一下评论，在那条爆料的微博下面已经开始有讽刺于雨槐的言论了，甚至开始扒她以前的黑料。于雨槐的粉丝、黑子加上两家请的水军和看热闹的路人，分分钟爬上热搜榜第一位。

    洛云夜也围观了事情的发展，连浴室的水声停了也没有注意到。安晓墨希望澡出来以后，就见着洛云夜低头望着手机，手指不停的按着屏幕……

    “云夜，你在看什么呢？”安晓墨冷不丁的出了声，差点吓得洛云夜一个哆嗦吧手机给扔了。

    “啊……，晓墨你洗完澡了啊，我就是刷微博看看八卦。”洛云夜听到安晓墨的声音后马上收起了手机，把身子端坐的直直的，正视着自家女神。

    嘶！洛云夜看到安晓墨后心里倒吸了一口气，女神你能好好的把睡衣穿好吗？上面的衣服竟然有三个扣子没有扣好！这件衣服它一共就五个扣子啊！！女神你这是要搞事情啊！！！

    “什么八卦，我给我看看呗。”安晓墨放下盘起的头发，用毛巾擦拭了起来，穿着拖鞋慢悠悠的朝着洛云夜的方向踱步过去。

    洛云夜赶紧咽下喉中的口水，随着自家女神擦拭头发的动作，她已经能看到两处凸起的光滑皮肤了！女神你快把衣服穿好啊！不然会感冒的！

    安晓墨走到洛云夜身边，挨着她坐了下去，把毛巾放在自己的膝盖上，好奇的拿起了洛云夜的手机看来起来。

    洛云夜也不知怎么的，鬼使神差的拿起了安晓墨放在腿上的毛巾，轻轻的擦拭起她的头发来了。

    “咦！这个人好眼熟啊。”安晓墨点击图片，放大着仔细的看了起来，她好像在记忆深处见过这个人啊……

    “那个女的就是于雨槐，最近几年演了很多电影火起来的。”洛云夜以为自家女神退圈有没有怎么关注圈子里的消息，很贴心的为她解释着。

    “嗯，我知道了，只是……”安晓墨把手机拿近了些，细细的端详着那个和于雨槐在一起的神秘男子，“我觉得这个神秘男子也有些眼熟……”

    “嗯……这个神秘男子我还真的没什么印象。”洛云夜搜索了一下自己脑袋里资料，“可能是因为每个爆料的神秘男子都是这样的吧，开着豪车，穿着一身黑西装带着女伴逛奢侈品的店，然后一起去酒店吃个饭，过个夜啥的吧。”

    “好像也是哦……”安晓墨一时之间想不起来在哪里见过这个人就暂时性的放下了，“然后都说是某某导演什么潜规则女星啊，某某女星和豪门子弟一起同进同出，疑似被包养什么的。”

    “嗯……，反正这个圈子里确实有潜规则和包养，不过真的没有被曝光，倒是假的三天两头出来刷存在感。”

    “嗯，不过潜规则里好像很多是女星和导演的啊！”

    作者有话要说：　　感谢留言和“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第79章 世界七

    安晓墨装作无意间提起, 然后用着打趣的眼神笑盈盈的盯着洛云夜道：“云夜啊~你觉得我们剧组会有这种事情发生吗？”

    “我们剧组啊……”洛云夜很认真的思考了一下, 然后摇了摇了头，道：“段导虽然刚刚跟我合作的，但是我看他不像是会潜规则女星的人，我记得他孩子都好几岁了呢。他给我印象还是挺顾家的, 不会是会潜规则的人。”

    “……”安晓墨见着洛云夜没有察觉到她话了的深意，只能在讲的直白一些，“那你呢~有没有想潜规则谁？”

    “不可能！”洛云夜听到自家女神竟然这么问她，以为女神是听了别人的话，误认为她也是那种喜欢潜规则的人, 马上为自己辩解道：“晓墨你要相信我的人品, 我才不会有想潜规则那些糙汉子的想法！！”

    说完以后洛云夜见着自己女神脸上的笑意变浅了，暗道不妙马上向女神坦白, “我最多就是接受了杨明他自己做的小饼干啥的，我绝对没有潜规则他！”

    “……”很好！原来你还接了杨明的小饼干啊！哦，而且还是人家亲手做的呢！很好！！非常好！！！

    “哦, 那你很棒棒啊！”安晓墨脸上的表情“回暖”, 笑嘻嘻的抽回了洛云夜手上的毛巾，自顾自的擦拭起了头发, 扭过头故意不让洛云夜看见自己脸上的表情。

    额……她是不是说了一些不该说的话……洛云夜看着手里空落落的, 感到有些许的不妙，马上开始了自以为是的补救，道：“晓墨！你等下次杨明给我送吃的时候，我分你一半好不好。”

    安晓墨：冷漠脸, 对方不想和你说话并向你扔了一只神烦狗！

    洛云夜：被自家女神的神烦狗砸中了脑袋，捂住脑子喊：“那我下次全部给你！！！”

    安晓墨：冰霜脸，不想回复这个脑袋转不过弯来的傻子，拿起吹风机回了浴室吹头发。

    洛云夜：看着自家女神离去，一脸懵逼ing

    洛云夜有些无措的呆坐在床边，女神好像有些不开心了啊，她倒底是哪里出问题了，她刚刚都说把好吃的全部给女神了啊！！！

    安晓墨真是心里有苦说不出，她都这样暗示了啊！！！洛云夜可真是个榆木疙瘩，和她第一次见着她在办公室工作时一样木木的。这是逼着她，让她说出自己想艹粉吗？

    在浴室平复了一下自己的心情，安晓墨吹干了头发，看着镜子里自己的脸。哼，既然语言暗示你懂不了，那我只能肢体语言明示了！

    安晓墨一打开浴室门，洛云夜就可怜兮兮的注视着她，委屈巴巴的眨着眼，像是一个受伤了的小兽等着主人来安慰。安晓墨在心里叹了一口气，一瞬间改变了主意，她还是拿这人没办法啊，不懂她的意思就不懂吧，慢慢来就好了……

    “睡吧。”安晓墨走过去揉了揉洛云夜的头发，掀开了被子自己躺到了内侧。

    洛云夜顺手摸了摸自己被弄乱的发丝，轻轻的应了一声，小心翼翼的躺在了最外侧盖好了被子。

    “云夜，把灯关一下。”

    “好。”

    洛云夜躺在床上望着漆黑的天花板，原本乱糟糟的脑子被清空了，她只能感觉到自己“砰、砰、砰”很有规律的心跳声还有身边人均匀的呼吸声。

    房间里很安静，洛云夜都能听到钟的秒针在一步步走着，代表着一点点逝去的时间。

    过了不知多久，洛云夜还是没有酝酿出睡意。她的脑子里什么也没有想，但就是很清醒。

    “唔~”身旁睡着的人发出了一点点声响，洛云夜马上紧张的绷直了身子，等待着安晓墨后续的动作。安晓墨应该是已经陷入了熟睡中，她呓语了几句，洛云夜都听得不太清楚只能含含糊糊听出一个词――呆子。

    忽的，安晓墨翻了个身子，原先平躺的姿势变成了面向洛云夜，然后伸出手好像是在摸索一些什么东西。因着洛云夜睡的很外面，加上安晓墨卧室的床本来就有些大，除了被子安晓墨没有摸到任何东西，还很不开心的踹了踹被子。

    洛云夜感受到安晓墨的动作，不由得觉得自家女神好是可爱，很贴心的伸过去手，拉了拉自家女神身上的被子，拉倒靠近脖颈的位置才收回了手。

    “啪嗒。”安晓墨突然伸手握住了洛云夜的手臂，她应该是感觉到了洛云夜的动作。

    安晓墨先是试着拉了拉洛云夜的手臂，发现拉不过来以后，就干脆又伸出了一只手摸索着找着手臂的终点。安晓墨顺着手臂一路向前，连带着身子也朝着洛云夜的方向蠕动着。

    “嘶……呼……”洛云夜深吸了一口气然后慢慢吐出，她的脸已经变得通红。安晓墨的双手循着她的胳膊前行到了她的胸部，还好死不死的摸了好几下，她可是没有穿着内衣的啊！！！

    安晓墨无意识中摸了洛云夜的一只胸还不罢休，还伸手摸了摸另一只，然后一个扑腾，双手抱着洛云夜把头枕在了柔软上面。

    “……”洛云夜放在空中的那只手臂不知道应该摆出什么动作，微微摇晃了一下，还是慢慢的收了回来顺便拉了拉被子，最后轻轻的搭在安晓墨的背上，轻轻的拍了几下。

    不知怎么的，洛云夜闻到了一缕清香，这是从怀里躺着的人儿身上传出来的，闻着陌生又带着些熟悉的气味洛云夜很快就进入了梦乡……

    一夜好眠。

    “嗡嗡~”、“嗡嗡~”被洛云夜放在床边柜子上的手机不停的震动着，传出了悦耳又扰人清梦的铃声。洛云夜强打起精神，睁开了沉重的眼皮，她在看到眼前的景象是惊呆了。手机也很配合的停止了发声，只留下一个提醒――您有1个未接来电。

    映入眼帘的就是安晓墨睡熟中的睡颜，有几缕调皮的发丝垂在她的鼻子旁，随着主人的呼吸摇来晃去的。洛云夜看了看自己的两只手，一只被自家女神枕在头小一只搭在女神的腰间。女神自己的手臂则是一只蜷缩在胸前，一只搭在她的胳膊上。两人都是侧躺着，面对着面，彼此呼吸着的气息都在交换着。

    嗯……洛云夜依稀记得她睡着前，她们的动作好像不是这样的，看来自己的睡相是有些差了吧……不过这次的睡相差的很完美，让她的内心又一丝窃喜。

    “唔~”安晓墨微微动了一下身子，睁开了睡眼惺忪的眼，看见洛云夜以后朝她勾起了一个有些慵懒的笑容，用着沙哑中带着磁性的声音说道：“早安~”

    “早安……”

    这一边两人的相处很是温馨，在片场的高青青可就没那么好过了。所有的工作人员都到齐了，今天要拍的还是外景戏，演员都已经换好衣服了群演也都就位了，洛云夜这个总导演怎么还没有到，打给她电话也没有接！

    正当高青青暴躁到要打人时，攥在手里的手机开始振动，她拿起一看是洛云夜打来的马上按了接通的按钮。

    “洛……”话音还未出口，就被洛云夜的声音打断了。

    “好了，青青我知道错了，我睡过头了，你先拍着吧，我半小时后就到。”洛云夜趁着安晓墨在洗漱时，抽空看了一下手机回了一个电话。

    “好吧……”话音未落，高青青的耳边就传出来“嘟――”“嘟――”的声音，不由得让她嘴角抽抽，洛云夜这是在干些什么？连听她说句话的时间也没有？？？

    想到自家好友的尿性，估计又是遇见什么让她非常重视的事情了吧……算了不管她，她要准备开拍了，先拍李景雪出宫时遇到的一些事吧。

    咦……安晓墨好像也没来了……虽说下午才有安晓墨的戏份，可是只要安晓墨当天有戏份时一般都是很早就到片场，然后结束了才会回去的啊……

    “好了，开始拍摄！各单位准备！”高青青摇了摇脑袋甩掉那些疑问开始了拍摄，大概是安晓墨今天想睡个懒觉吧，好好养养精神来准备今天下午的拍摄！

    高青青开始指挥拍摄是，白依云一直跟在身旁给她拿着水，在高青青需要时递过去给她。在她心里高青青可是她的伯乐啊，要不是她在洛导的面前夸奖了她，洛导是不会同意加她的戏分的，她一定要好好报答！

    高青青一投入工作以后就变得很是认真，根本没有去注意过了多少时间，只是关注着拍过了几条戏份，能不能按照要求完成上午的拍摄。所以洛云夜和安晓墨从同一辆车上来，一起迟到了半个小时她也没有注意到。只是在寻着一个休息的空隙时，朝洛云夜和安晓墨所在的方向看了几眼，确定她们都已经在片场罢了。

    作者有话要说：　　感谢留言和“夜肆染”的地雷，“白狸”的营养液，爱你们(*￣3)(ε￣*)

 第80章 世界七

    “晓墨, 我看过进今天的天气, 到了下午可能会有些热。”洛云夜说着望了望高高挂在天空的太阳，“戏服也挺厚的，你要是觉得受不了就说下，我们可以先休息一下。”

    “现在不是夏天也没有太热, 以前我夏天还拍过冬景，那才是真的热啊，脱下戏服以后整个人像是刚刚从水里出来的一样。”安晓墨感叹道，虽然是五六年前的事了，但是现在想起来细节都还能回忆的起来。

    “是不是晓墨你在拍《剑巡》的时候, 你扮演的是里面的女主程巡！”洛云夜像是想到什么一样有些小小的激动。

    “对啊, 我拍的虽然大部分都是室内的，但是架不住衣服厚, 汗真的是蹭蹭的往下流。”

    “那晓墨，你记不记得你在那几天见到过的粉丝……”洛云夜舔了舔上唇，有些紧张的问道：“你还给那个粉丝签名了, 签在她的白T恤衫上的！”

    “嗯……签名吗？”安晓墨微微蹙着眉头, 仔细的回忆着那段时间的记忆，她记得好像有个粉丝给她送了一个很大的冰柜, 里面放了很多冰镇好的果汁和装好的冰袋。她让莫姐去找过那个粉丝, 好像是带着鸭舌帽的小姑娘，很害羞的问她要了个签名，名字好像是叫做……“小夜子！我记得是有个自称小夜子的粉丝，我给她签在了她的白T恤上的！”

    安晓墨扭过头盯着洛云夜看, 看着她脸上沾染了一些红晕，沉吟道：“嗯……云夜，那个小夜子是你？”

    “咳咳，是我，我不是早就说过了吗，我很早以前就是你粉丝了。”洛云夜想到自己以前的举动还是有些害羞的，但更多的是窃喜，原来自家的女神真的还记得她。

    “嗯，那我就谢谢你那时候给我准备的冰柜了，真的让我凉快多了呢。”

    “嘿嘿，有用就好。”洛云夜听到自己的举动帮助到了自家女神很是开心，她都没好意思说，那个签了名的白T恤还被她收藏的好好的呢。

    “洛导！洛导！高导找您有事！”这边洛云夜正想和自家女神唠嗑一下以前事，就被白依云的声音打断了。这个“洛导”喊得真是魔性啊，洛云夜只得朝自家女神说了声抱歉，马上朝着高青青的走去。

    其实高青青也是有些无奈的，她只是随口说了句这段需要洛导再看一下，白依云就把洛云夜给喊过来了，真是有够“效率”的……

    “青青，怎么了？”洛云夜走过来看到高青青正在看回放的片段。

    李景雪和她的侍女小烟很好奇的看着宫外的街道，但因着身穿着太监服就被人嘲笑，一路上被人指指点点的。

    “我觉的太监应该不会受到歧视，按照这本书的设定有些宦官的权柄也是很大的，对于平民百姓来讲应该不会选择去轻易得罪他们。”高青青给出了她自己的见解。

    这剧本来就是由小说改编的，书中免不了会有些细小的错误，按照一般的情况也就将错就错了，不会在不影响主线剧情的情况去扣细节。但是这次不一样，高青青知道洛云夜很重视这次的拍摄，所以她也跟着加倍认真，想要拍出让自己最满意的效果。

    “嗯……你说的有道理，让我先想想……”洛云夜是导演兼编剧，这个剧本她再熟悉不过了。不过她着力在描写感情和理智的冲突，对于一些小细节并没有太注意，只是尽量往靠近原著上面靠。

    洛云夜拿过高青青手里的剧本，在口袋里拿出一支笔，现场就改起了剧本。在演员休息的时候就刷刷的改，变改边和高青青讨论着，表情模样很是认真。

    安晓墨寻了一个休息的地方坐了下来，靠着桌子，手托着脑袋。看着洛云夜的一举一动嘴角勾起了一缕若有若无的微笑。

    以前的的云夜也是这样看着我的吧，明明是最熟悉她的人，却什么也不能做，只能从陌生人做起，想想真的很扎心的……

    安晓墨一想到扎心，真正扎心的就来了。安晓墨眼睁睁的看着杨明从他自己随身携带的包包了去处了一个小盒子，然后“屁颠颠”的朝着洛云夜的方向走去。

    从安晓墨的视角看，就是杨明先笑嘻嘻的和洛云夜打了一个招呼，然后说了些什么就把手里的盒子递了过去。洛云夜想都没想就接过来了，然后还感谢般的和杨明握了握手！！！

    其实今天按照安排没有杨明的戏份，他不来也是没有关系的，但自从开机以后只要剧组有拍摄他都会到场，闲的时候还会帮助一些工作人员干些活。用他自己的话说就是，他做演员以前干过场务，什么都懂一些能搭个手。他平时也很谦逊会向冯旭和一些其他比较重要的老配角请教，所以在剧组里人员还是很好的，很吃的开。

    不过洛云夜这次可真是冤枉了，她改剧本改的正在兴头上，杨明突然和她打了个招呼就把东西递了过来，养成习惯的洛云夜当然是下意识就接过了过来。然后才想起了昨天自家女神好像因为这个事有些不开心，马上把东西递了回去，杨明也就推辞，两人的手就碰上了……

    最后洛云夜还是没能推拒掉杨明的好意，但她也和杨明说过了以后她都不要了，让他不用在自己费心思做了杨明也点头同意了。

    洛云夜像是突然开窍了一眼，打发往杨明以后放下剧本颠颠就完安晓墨这里赶，然后她手里的盒子放在了安晓墨的手肘边。

    “晓墨这些都给你，我以后再也不会收杨明的东西了！我已经很明确的和他说过了！”洛云夜的语气很坚定，信誓旦旦的说道：“要是以后我在接受我就罚自己一天不吃饭！”

    “哦，这个和我有什么关系吗？”安晓墨脸上的反应很是平淡基本看不出什么变化，其实她在心里早就乐开了花，这个木头难得开窍啊！

    安晓墨把撑在下巴上的手放了下来，细条慢理拿过盒子，先是仔细的端详了一会，然后才慢悠悠的打开盒子露出里面的小点心。咦，这次竟然是自制的华夫饼吗？安晓墨看着盒子里装着的东西，华夫饼的色泽很亮丽，而且像是刚刚出炉的她打开是还能闻到一些香味。

    “我可以吃一个吗？”安晓墨询问着洛云夜，说道底，毕竟这还是人家杨明给她的呢！亲手的！

    “啊……可以啊当然没有问题。”洛云夜刚刚一直在盯着自家女神的手指，指如葱根！手如柔荑！洛云夜马上想到了着两个成语，用来描述自家女神纤柔有修长白净的手再合适不过了。

    得到了饼干“主人”的同意，安晓墨拿起其中一块吃了起来。

    嗯，说实话味道还是不错的，就是和比较高级的糕点师做出来的也差不了多少了，看来这个杨明还是下了一番功夫的啊。

    “味道怎么样？”洛云夜问道：“你喜不喜欢？”

    “华夫饼我倒是还挺喜欢吃的，杨明做得还不错，不过和我吃过最满意的一次还是有区别的。”安晓墨可不会帮助自己的隐形情敌说话。

    “是吗，原来晓墨你喜欢吃华夫饼啊。”洛云夜完全没有抓住安晓墨话里的重点，很开心的说道：“华夫饼我也会做的！等下次我做给你吃！”

    “你会做？”安晓墨装作不可置信的看着洛云夜，“我的可是很挑剔的，不好吃我可是不要的噢~”

    “晓墨你放心好了，我是跟着托姆大师学得，他可是业内有名的大师！”洛云夜生怕自家女神不相信她，有些急切的辩解着：“我可是有证的人，不信你今晚跟我回家，我马上做给你吃！”

    “好啊！”安晓墨笑盈盈的应着，脸上露出了一个狡黠的笑容，这可是你自己邀请我的噢~

    杨明见着安晓墨吃了他准备给洛云夜的华夫饼，心中有些不快，心里也把洛云夜不在接受他好意的原因自顾自的归到了安晓墨身上，算是误打误撞的蒙对了。

    呵，他可是要站在娱乐圈顶端的男人！迟早有一天，洛云夜和这个新复出的安晓墨都会成为他的（哔――自带消音）……到时候看她们怎么给自己摆脸色！然后他会打造起属于自己的商业帝国，成为影响中国的金融大鳄！最后找一些国际间的人合作，把自己经营的东西扩大化，成为世界级的大佬！

    “小杨！你过来帮我看看！”负责拍摄一些次要场景的段导没有和高青青一起，他今天是负责单独拍摄一些的片段的，用于后期剪辑来用。

    “诶，来了！”杨明收起自己的小心思，带着笑脸朝着段导那边小跑过去，看来前段时间拍到的照片是时候曝光了啊！他要开始自己的崛起之路了啊！

    作者有话要说：　　emmm，这个杨明就是个炮灰，撑死也就是个小助攻。

    至于这种“经典”的形象，大概小天使们都懂得_(:зf∠)_

    感谢“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第81章 世界七

    经过一段时间, 洛云夜把剧本也改动的差不多了, 也就顺便接手了高青青的工作，拍起来改完以后的片段。到了下午开拍的时候，洛云夜已经把该拍的补拍好了。

    下午拍的就是林易安跟着李景雪出宫以后，在回自己府上时候恰好碰见她和她的侍女在买东西。那时李景雪已经意识到穿着太监服有些招摇, 主仆二人都已经换上了常服。

    李景雪站在一个摆着首饰的摊贩前驻足良久，看起来对里面的东西还是有很大的兴趣的，李景雪东挑挑西捡捡最后挑中了一块玉佩。李景雪是皇帝的独女很是受宠爱，在她的宫殿里上好的玉饰数不胜数，她就是觉着这个图案挺有意思, 看起来是一对锦鲤。

    “老板, 这个这么卖？”李景雪用手摩挲了一下上面的图案，雕刻的还是不错的。

    “公子眼光真是好, 这可是上好的玉胚雕刻的呢，只要五两银子！”店家是个忠厚的老实人，给出的价格也很合理。

    李景雪自然是明白这些道理, 直接拿出了一沓银票抽出了一张递给摊主, 道：“好，本公子要了, 麻烦老板你给我包一下。”

    “好勒。”店家接过银票, 盯着看了看笑嘻嘻的收了起来，把玉佩装好递给了李景雪。

    李景雪接过后把东西递给了侍女小烟拿着又开始继续逛街，她凡是看到喜欢的都会出手买下来，出手阔绰看起了身子骨又不是很强壮, 马上吸引了一些地痞的注意。

    那些小地痞互相使了个眼色，几个人人都暗中的跟着李景雪，等到了合适的地点再动手。不知是运气好还是怎么的，李景雪这个只出过几次宫的人，东拐西绕的走进了一个死胡同里。

    这是天赐我也，几个地痞相视一笑，马上堵住了出口，几个人朝着李景雪和她的侍女小烟慢慢逼近。

    “你们要干什么！”李景雪也不笨，见着这几个人不怀好意的靠了过来，也意识到了不会是什么好事。

    “嘿嘿，公子你说我们要干些什么呢？”领头的奸诈的笑了几人，慢慢的接近了李景雪，道：“我看着公子好像是个富贵人家子弟，这几天我们兄弟手头比较紧，不知道能不能借几两银子来花花，请几位弟兄喝喝小酒，看看美人啊。”

    “是啊，是啊，我看公子您出手可不是一般的阔绰。”另一个身子高一点的地痞接过了话茬，继续说道：“一会您出手可别糊弄兄弟们，不然我看公子您这个细皮嫩肉的，哥几个下手您一定受不住！”

    “你们大胆！你们可知我公子的身份！”旁边的侍女小烟顿时紧张了起来，声音也有些变形，万一公主出了什么事她的脑袋可就不了！

    “哟，原来这个书童一般打扮的人还是个小姑娘啊。”比较靠近小烟的地痞伸出了手，作势就要去摸她的小脸蛋，吓得小烟连忙后退。

    “无赖！”李景雪见着自家贴身侍女就要被占便宜，马上伸出脚朝着那个流氓的下体踹了一脚，让个流氓当场捂住自己的要害在地上直打滚！

    “好啊，看来你们是敬酒不吃吃罚酒！”领头的人见着自己的人被踹倒在地，觉得很是丢脸，他也看出来了两人都是女扮男装的。

    “兄弟们，上！把这两个不知好歹的娘们拿下，让她们尝一下什么是真正的男人！”

    “好勒。”其余几个地痞语气很是兴奋，马上朝着主仆二人逼近。李景雪和小烟都有些惊恐的看着他们，一步步向后退着。

    “卡！”洛云夜猛地喊了停，一下子让秦雅楠回到了现实，她刚刚入戏太深真的以为自己要被侵犯了有些心悸的拍了拍胸口。

    “雅楠，你要记住你说扮演的是正受宠的公主，在皇宫里没有一个人敢欺负你，你刚才的表现出来的却是像一个第一次出门的大家闺秀一样，你虽然害怕但是更多的是镇定，并且时刻找着应对办法的样子。还有小烟，你是忠心耿耿的贴身侍女，是要对主人以死相护，你在肢体动作上要护着李景雪，懂？”

    洛云夜给她们指出了不够好的地方，让她们调整一会会，然后在继续拍摄。安晓墨此时已经换好衣服并画好装了，就坐在洛云夜是身边等着自己出场。

    “呐，喝口水吧。”安晓墨拧开一瓶水递到了洛云夜面前，含笑的注视着她，眉角弯弯很是勾人。

    “嗯，谢谢。”洛云夜接过喝了一口，清凉的液体顺着喉咙往下，消去了她的一些热气。“晓墨，一会就该你上场了，准备好了没？”

    “没问题。”安晓墨对洛云夜的关心很是受用，看来经过昨晚比较近距离的接触，洛云夜和她的那层距离感是少了很多啊，“要是我表现好，洛大导演可是要请我吃华夫饼的哦~”

    “必须的！”洛云夜很是开心的应道，她早就已经让人去帮她买要做华夫饼的原料了，要是自家女神没有要求今晚要尝，她就明早起来做然后带到剧组给自家女神！

    休息一会后，洛云夜见着秦雅楠情绪调整的差不多了，就接着拍下去了。经过洛云夜的提示，这次主仆二人的神情和动作都比较到位。

    随着地痞一步步的逼近，李景雪眼中的神色越来越凝重，脸牙后跟也微微咬紧，像是准备好了殊死一搏的感觉。小烟展开手臂把李景雪护在身后，一副视死如归的表情。

    很不错啊！洛云夜在心里赞叹着，这两人演技都很好啊，稍微一点拨就懂了，是人才啊！

    就在地痞的手就要碰到李景雪和小烟着千钧一发之际，胡同口传来了一声清呵：“住手！”众众地痞转身一看，吓得身子膝盖一软就要跪倒在地一样。

    林易安这个凯旋回来的将军可和养在深宫的李景雪不一样，她在老百姓眼里可是赫赫有名，从一个小兵到官居两品的大将军，是一个传奇般的人物！再加上这里离她的府邸不远，附近的人都认得她这张俊美无比的脸。

    “林、林将军！”领头的地痞吓得话都说不利索了，两腿战战，几欲先走。

    “你们几个围着里面的公子干什么呢？想要打劫吗！”林易安厉声呵斥道，她可是真真正正的经历过战场的洗礼，手里可是留下了无数敌军的鲜血。她这样一说，气场一开，直接吓得地痞们都腿软了，直挺挺的跪了下来。

    “林将军饶命啊，我们刚刚这是脑子被门挤了！以后我们再也不会干这些事了。”、“是啊，请将军原谅我们一次给我们一个改过的机会吧！”讨饶的声音不绝于耳。李景雪见着有人帮忙，心里的底气更足了，马上窜到了小烟身前拿脚踹着地痞解气。

    地痞们见着林易安在这里也不敢反抗，纷纷被踹倒在地，装作很痛的满地打滚，嘴里还喊着“公子饶命”什么的。

    着小身板力气倒还是不小啊，林易安好笑的看着李景雪踹人，等她踹的差不多才开口道：“好了，念在你们初犯，每个人去衙门自己领个二十大板，要是还做一些不该做的事，我就直接把你们丢衙门里，一辈子也出不来！”

    “谢谢，林将军！”一种地痞感恩戴德的离开了，他们上次可是听说林将军是直接出了手，好些人就落了个残疾呢，想不到这次就是二十大板真是幸运啊。

    林易安本也是想教训他们，但当着两个姑娘的面，拍惊吓到她们便是采取了比较温和的措施。古人云，君子动口不动手，虽然她不是。

    “两位没事吧？”林易安心里明白她们是什么人，慢慢的靠近询问道：“要是哪里受伤了，附近就有医馆可以处理一下。”

    “林将军费心了，我们都没事，这次真的是感谢林将军了。”李景雪有些害羞的看着林易安，心里对她的好感已经飙升。林易安也笑着回望她。

    ……不知怎么的，洛云夜见着着这个场景莫名有些心酸，明明她们演的都很合自己心意啊！！！

    紧接着两人攀谈了一会，林易安一府中有要紧事拒绝了李景雪一起吃午饭的请求，在李景雪有些不舍目光的注视下，渐行渐远。

    洛云夜喊了声过，宣布完成了这个场景的拍摄，还好这次她们发挥都很好一次就过了，要是在让“林易安”和李景雪在温声细语的说一些暧昧的话，她都要忍不住喊停了。

    可是转念一想，后面还有更多的暧昧戏……自己写的戏跪着也要拍完！

    安晓墨在洛云夜宣布过了以后，就一直看着她，发现她脸上的表情从纠结变到抓狂、无奈最后是生无可恋，忍不住弯弯了眉角。

    洛云夜好似有感应般的朝着安晓墨那里望去，见着眉眼如画的佳人正含笑的看着她。

    完了！我要弯了！

    作者有话要说：　　看小说看的差点断更，还好有一起约字的鞭策我_(:зf∠)_

    感谢留言和“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第82章 世界七

    洛云夜很清醒的得出了一个结论, 她喜欢上安晓墨了, 不是那种对偶像的喜欢，是对安晓墨这个人真真切切的喜欢。这个结论让她有些开心又有些失落，她开心自己可以打着朋友的借口接近喜欢的人，又有些失落因为只能是朋友。

    洛云夜比较胆小, 她寻思着安晓墨会因为不想迎合梁晨鸣就在事业上升的黄金阶段宣布息影，着一息影就是三年。要是因为她莽莽撞撞的告白，让安晓墨不开心或者是反感，她会不会又是三年不出现在公众的视野里……

    基于洛云夜自己的考量，她决定先把自己这份心意揣在怀里, 等她多找几个机会试一试自家女神, 看她有没有可能接受自己的心意。

    嗯，今晚就是一个不错的机会, 她可是要好好把握这次机会！等今天的工作结束时，她做华夫饼所需要的原料也给她买好送过来了。

    “晓墨，我准备好了, 你呢？”洛云夜朝着安晓墨扬了扬手里的袋子, “别忘了你可是答应我今晚来我家的噢~”

    心里已经开始有些荡漾了，洛云夜突然脑补了一个场景, 长着毛茸茸的猫耳女神, 摇着尾巴等着自己的投喂。然后她就拿出了一块刚刚做好的华夫饼，故意放在了自己的嘴边，然后女神一个飞扑，变成人形和她抱成了一团……

    想想就要流口水啊！额……流口水好像有些画风不对的样子……

    “我当然记得。”安晓墨听着洛云夜语气里有着藏不住的开心, 一时间有些反应不过来是为什么，是突然想到什么开心的事了吗？

    “嘿嘿，那我们快走，今晚让你尝尝我的厨艺！”洛云夜心里马上有了一个计划，要得到女神的人就要先俘虏她的胃！女神的胃，你今晚就要臣服在我这个中华大当家手上了！

    洛云夜在开车回家的过程中一直保持蜜汁微笑，安晓墨看多了都觉的有些诡异，忍不住搓了搓手臂。眼尖的洛云夜当然看到了，马上把车子里面的空调温度调高了些，可不能让女神感冒了啊！

    回到家，给自家女神拿了杯温好的牛奶，洛云夜就屁颠颠的拿出原料做起了华夫饼。华夫饼的做法很简单，一般人随便看个教程多试几次就会成功。

    洛云夜比起新手的优势就是知道面粉、鸡蛋、牛奶之类的最佳比例，加上她的火候把握的很是到位，不出半小时洛云夜就完成了制作。

    把刚刚出炉的华夫饼取出整齐的放在盘子里，洛云夜摸着下巴看了看，又小小的调整了一下位置的摆放，再端出去放在茶几上。

    “新鲜出炉的华夫饼到了，晓墨你快尝尝吧。味道一定比杨明的好吃一百倍！”洛云夜明白知道心意以后，就对杨明起了戒心，万一杨明那一天脑袋一抽每天给安晓墨做起了小点心，把她女神勾……

    呸呸呸，不可能的，我做的才是最和女神口味的！

    安晓墨伸手拿起一块华夫饼，“嘶……”安晓墨倒吸了一口气，这个果然还是刚出炉的，还有些烫呢！拿到嘴边，安晓墨轻轻的吹了几口气，然后慢慢的张开嘴咬了一小口下来细细咀嚼。

    啊！女神好可爱，好像扑过去亲一口啊，嘤嘤嘤。洛云夜眼睛看似是盯着华夫饼，其实是在看着安晓墨的红润的嘴唇，就想刚刚采摘下来的樱桃真是想让人咬一口。

    啊啊啊，女神还伸出了舌头舔了一下上嘴唇！要是舔的是我该多好啊！

    洛云夜心里的脑补能力更上一层楼，以前还是对女神的崇拜，现在发现了自己感情以后，思绪就想一匹脱缰的野马，不知到往那边跑去了，总是会在不经意之间想到一些……羞羞的事情！

    “味道很好！云夜很棒棒啊！”安晓墨品尝完一块以后，发出了由衷的赞叹。

    “嘻嘻，墨墨你喜欢就好！”洛云夜有些憨厚的回道：“呐，墨墨有没有什么奖励啊！”

    墨墨？安晓墨听到这个熟悉的称呼嘴角一扬，“有啊，就看云夜你要什么了！”

    “那墨墨你……”洛云夜停顿了三秒，惋惜了一下自己就要离去的节操，轻声问道：“能不能亲我一下？”

    “嗯？你刚刚说了什么？”洛云夜最后半句声音突然变轻，没有准备的安晓墨根本没有听清。

    “嗯……”洛云夜耳根有些红了，她刚刚可是把节操扔了才说出了那句话的，结自家女神竟然没有听到！好气哦！不过已经开了一次口，第二次也没有第一次那么羞耻了，洛云夜用着比平常声音稍稍轻了一些的声线，“奖励能不能是亲我一下！”

    安晓墨这回可是清清楚楚的听到了，云夜这是在索吻！进步很大啊~

    “啊？”安晓墨还是摆出一张惊愕的表情，还像在怀疑刚刚是听错了，“云夜你让我干什么？”

    “亲我！！！”洛云夜不知道get到了什么点，这句话讲的理直气壮的。

    “亲你？怎么亲？”安晓墨依旧揣着明白装糊涂，她就是想看看洛云夜倒是想干些什么。

    “就是这样亲。”洛云夜像是喝了假酒云夜，把身子凑到了安晓墨身边，双手捧着她的脸，对着她的唇直直的亲了下去。

    ！！！安晓墨内心是震惊啊，这这这，这发展的也太快了些吧，昨晚连抱她都不敢，今晚就敢亲她了！！！不过嘛，我的小夜夜没能既然自己送上门来了，我就、不、客、气、了！

    安晓墨反抱住洛云夜，扣住她刚刚想要离开的脑袋，很有技巧的撬开了温软的齿贝，触碰到了最深出温软的珍宝，贪恋的品尝起来它甜美的味道。

    一吻毕，分开时洛云夜已经红了脸，不知是憋气憋的还是害羞红的，亦或是两者兼有，反正她自己感觉把生的鸡蛋放在她的脸上，她都能给她煮熟了！

    刚刚真的是，太、太、太刺激了！好像再来一次啊！！！

    心里已经荡漾成一团春水的洛云夜，面皮上还是维持着最后的矜持，脸上挂着震惊的表情看着安晓墨，说道：“墨墨，没想到你竟然是流氓！！！”

    ？？？这脸也翻的太快了一点吧？“不是你自己先亲我的吗？”

    “这不一样，我刚刚亲你是给你示范！我可是出言跟你打过招呼的！”洛云夜开始得了好处就卖乖。道：“但是你不一样，你没有征求我的任何意见就吻了我！”

    “嗯，有些道理，然后呢？”安晓墨饶有兴致的看着洛云夜的表演，她虽然不知道这个瓜是什么时候开的花，但是只要开了就好，原因她也不需要去深究。

    “你刚刚没有经过我的同意，甚至连招呼也没有和我打一声，可是说是侵犯了我。这是一件很严重的事，拉到法院是要判刑的。”洛云夜用着很严肃的表情对着安晓墨，说道：“但是看在我们的交情份上，我决定和你庭外和解，你只要把你的一辈子陪给我，我就会原谅你了！”

    ……不愧是编剧啊，强行给自己加戏。“好！”安晓墨笑着应道：“但是出于公平起见，你也要把你的一辈子赔给我。”

    “好，一言为定！”洛云夜又是一秒变脸，马上又变成傻笑着的表情，慢慢的靠近安晓墨，“啵”非常快速的亲了一口，“呐，现在我们就是彼此的人了！盖过章了！”

    “好。”安晓墨轻轻的碰了碰被亲到的地方，还是很用力的啊。

    “不过，云夜我有一件事不明白。你刚刚为什么会让我亲你？你不拍我拒绝你吗？”安晓墨虽然得到了自己想要的结果，但是这个过程有些迷的过分，让她有些……

    “你不是接受我的表白了吗？我当然可以让你亲我！”洛云夜这话讲得理直气壮的，听起了就是像是在宣读真理一般。

    ？？？“我什么时候接受你的表白了？”安晓墨更迷了，她到底干了什么？她怎么一点印象也没有？？？

    “你刚刚不是吃了我做的华夫饼了吗？？？墨墨你竟然翻脸不认人！”洛云夜脸上的表情看起来比安晓墨还迷。

    ？？？安晓墨慢慢的把视线转向华夫饼，嗯……好像这个华夫饼是有些不一样，它们摆放起来是个心型……

    所以，这个华夫饼就是表白？她吃了就是接受她的表白了？看来编剧的脑回路就是不一样啊，不过也好，省了她很大的功夫。

    “没有，云夜我不是接受你的表白，我是把你的表白小心翼翼的放在了心里。”安晓墨用着宠溺的眼神看着洛云夜，就像是注视刚刚得到的珍宝一样生怕一个不小心就没了。

    “云夜，我爱你~”

    “我、我也是。”洛云夜被自家女神这样一表白，倒是又变成害羞的小模样了……

    作者有话要说：　　刚刚打标题我差点打成“我的华夫饼媳妇”233333

    感谢留言和“夜肆染”的地雷(s3t)

 第83章 世界七

    互相表白了以后 , 两人就腻腻歪歪的吃起了华夫饼。洛云夜得到安晓墨的回应以后, 腰板挺的可直了，一副墨墨在手，天下我有的架势。

    “来，啊~”洛云夜想到自己的脑补, 非常开心的投喂起了自家女神。安晓墨也很配合的张开了嘴，咬住了洛云夜递过来的华夫饼。

    你喂喂我，我喂喂你的，吃完一盘华夫饼以后时间就已经不早了。

    “云夜我要回去了，我和宠物医院的医生说好了, 今晚去把洛洛接回来的。”安晓墨前些日子给自家乖宝宝去做了绝育手术, 因为自己拍戏忙，术后的休养也在宠物医院由医生进行。

    “原来猫猫是在宠物医院啊, 怪不得我昨天都没见到洛洛，我和你一起去吧，反正你也没有开车过来。”她们才刚刚互相表明心意, 洛云夜怎么会不黏在安晓墨身边。

    安晓墨当然不会拒绝, 两人就一起去了宠物医院。

    “洛洛~”安晓墨呼唤着喵喵的名字，从医生手里接过了猫猫, 小心的捧在怀里手里给它顺着毛。安晓墨很认真的听着医生跟她交代的注意事项, 跟着医生有去交了些额外的费用。

    洛云夜本想代劳，可这时她恰好手机响了，是柳寒珊打过来的。

    “喂，珊珊这个点找我有啥事？”洛云夜问道。

    “你自己看微博吧, 你家影后复出的消息被扒出来了，还和你剧组里一个叫杨明的人传出了绯闻……”柳寒珊说话的声音顿了顿，“接着又爆出你家女神和冯旭私交甚密，一副你家女神叫她两条船的样子，评论很是难看……”

    “什么？有这种事？是哪个号报的料！”洛云夜顿时气炸了，女神已经是她的人了，谁敢黑她的墨墨！她要亲自下场撕了他！！！

    “不就是那个娱乐新快报呗，圈子里的消息大多都是这个号起的头。”柳寒珊话里满满都是嫌弃，“这个号号爆的料大多是假的，可是她偏偏每次都有相应的图，导致那些明星就算公开澄清也有些人不相信。对了，这次也不例外，我看过照片了，还真是在你剧组里的拍的。”

    “好，我知道了，这事我会处理的。”洛云夜皱着眉头回道，竟然有人混进她的剧组里了吗，还是只是恰好拍到？

    “你心里有数就好，这事我也会安排公司的人和你家女神经纪人一起商量解决，你专心拍戏就好。”

    “嗯，谢谢了。”洛云夜挂了电话以后就上了微博，看起了上面和自家女神有关的消息。

    #震惊！三年前宣布息影的安影后神秘复出，疑陷入三角恋！#大家看图自行体会【图片】【图片】【图片】【图片】

    “都是三年前的还算个什么影后，辣鸡营销号骗人！就是蹭我旭旭男神的热度！”

    “楼上傻逼，已鉴定完毕，一看就是小学生。想当初我家安女神红的时候，冯旭就是小透明一只！”

    “啊啊啊！安女神复出了，墨粉们，让我看到你们挥舞的双手！”

    “呵呵，回复2楼那也是以前的事了，现在就是安晓墨蹭我们家旭旭男神的热度！”

    “同意楼上，而且还想脚踏两只船，就这么急着复出？？？辣鸡!”

    ……

    洛云夜全程冷漠脸的看着评论，接下来就是一些反应过来的墨粉和水军撕逼，然后把真正的冯旭粉丝扯进来撕逼。倒是杨明一水评论都说他是无辜躺枪的，然后靠着其他“知情人士”爆料他在片场都会帮助工作人员干活啥的，收到了一票迷妹和粉丝。

    图片有四张，都照得很清楚。第一张是安晓墨是林易安打扮的头部特写是和杨明在一起的，第二、三张是她和冯旭一起穿着常服在摄影机旁边唠嗑，最后这一张则是杨明和安晓墨一起进出片场的常服，看着图片的样子是安晓墨在盯着杨明看，眼里的神色有些“黯然神伤”的意味。

    前三张还行，最后一张可是让洛云夜气炸了，因为这个场景她记得，那是她家墨墨在看她拍摄啊！顺便酝酿一下自己思念家人的情绪罢了！！怎么就是看着杨明了呢！！！

    洛云夜想了会，横竖自家墨墨还不能马上出来，微博号也是刚刚才拿回来。公司那边给出的解释是注销没有成功，意外把账号信息替换给了一个名字很像的人，内容都是是一个粉丝发的。

    她就迅速切换账号，登录自己最早的微博号，然后在墨粉还在活动群里喊话。

    安女神头号椅子：墨粉们！你们有没有看到微博上的消息！！竟然敢明晃晃的黑我们女神【怒火】【怒火】

    安女神的凉拖：报告头号！我们早就发现了，现在大家正在回击呢！

    安女神头号椅子：实不相瞒，我恰好就是安女神剧组里的一名工作人员，我可以证实网上都是骗人的！给你们图【图片】【图片】【图片】，由于我工作忙，现在才看到一会我发个微博，你们马上转起来怼回去！！！

    下面是一波的应好。洛云夜看着自家墨墨的粉丝都很给力还是很欣慰的，马上就编辑起了微博，发完还艾特了娱乐新快报。

    洛云夜发的内容很简单，一张穿着戏服的安晓墨，脸上的表情和她看杨明时的一模一样，表明她是在预习剧本。还有一张就是发了她和冯旭的剧组照，解释他们是因为一起合作才成为朋友，最后一张就更简单了，洛云夜从相册了挑出了一张安晓墨的定妆照。

    无知的人类啊，让你们统统变成颜狗，每天都要舔我墨墨的盛世美颜！洛云夜在心里决定以后每天发一张自家墨墨美美哒的照片，让那些颜狗都跪下唱征服！！！

    等洛云夜发完微博以后，安晓墨也办完手续了，抱着洛洛走了过来。

    洛云夜想了想还是没有把账号给切换了，就保持着“安女神头号椅子”的用户名，把手机递到安晓墨面前“墨墨，把猫猫给我抱吧，你先看下这个。”

    洛云夜接过猫猫以后，猫猫扭过脑袋看了看她，猫猫伸出爪子晃了两下然后凑近她脖子闻了闻，最后又乖乖的躺好，用尾巴轻轻挠着洛云夜的手。

    看到猫猫的这一些列动作，洛云夜心里舒坦很多，很开心摸起了猫猫的身子，玩起了它粉嫩嫩的小肉爪。

    “嗯……云夜，你为什么取这个名字？”安晓墨看完了微博，她倒是没什么所谓，本来就是子虚乌有的事，莫姐会帮她解决好的，更让她感兴趣的还是洛云夜的微博名。

    “哈？我名字吗？就是你在第一次出席发布会的时候因为椅子不好做的不舒服，所以我就琢磨着取了这个名字……”洛云夜有些不好意思的说道，“后来跟风的的太多了我又加了一个头号。”

    “原来是这样啊，原来云夜那么早以前就想让我舒服了啊~”安晓墨特别加重了“舒服”两只，语气里调侃的意味很是明显。

    可是偏偏洛云夜脑袋瓜子里还残留着微博上的事呢，这一下根本没转过弯来，很正直的接道：“那必须的，我以后还会更加努力，让你感受到真正的舒服！”

    安晓墨：这话我不好接啊……“那，你加油吧！”

    “嗯，我会加油干的！”

    干……吗？应该是我想多了吧……

    安晓墨突然觉得用语言调戏洛云夜的话，到最后还是自己吃亏，所以她还是选择了略过这个话题。

    “微博这时也没啥的，以前我就被黑过了，只要最后能澄清也就是炒炒热度，刚好给你的新剧做个预热，反正也快要播出了。”

    “哼，那我宁愿不要热度！”洛云夜知道安晓墨说的都是真话，可是她就是心里老不舒服了，“炒热度的方法多了去了，我才不要用伤害你名誉的事呢，就是暂时的也不行！”

    “好好好，都听你的。”安晓墨见着洛云夜不开心，马上顺着她的意思说话，“我一会发个短信给莫姐，以后有关绯闻的消息都马上澄清好不好。”

    “(⊙v⊙)嗯。”洛云夜乖巧的应了下来，抱着猫猫走到了车旁边。安晓墨接过猫猫的时候，鬼使神差的把猫猫和洛云夜做了比较。

    啧，真是莫名的像呢。炸毛的时候只要顺着她的心意来，就会非常乖巧。

    想到这里安晓墨捏了一下猫猫的尾巴，猫猫瞬时就紧绷了身体，然后她又轻轻的摸了摸它的头。猫猫就又变得放松了下来，朝她怀里挤了挤。

    看来这猫猫的名字还是取的很对的啊~

    经过莫姐和柳寒珊这个总裁的示意，事情处理的很好。公司当众宣布了安晓墨复出的消息，并且澄清了莫须有的绯闻，配合洛云夜发的微博和冯旭、杨明的澄清表明他们只是正常的合作关系。

 第84章 世界七

    最震惊的是公司当晚就宣布要起诉娱乐新快报, 追究其损害安晓墨名誉的责任。

    一时间众吃瓜群众都看起了娱乐新快报的热闹, 看来次星语集团是动真格了连律师都准备好了，像是要好好和娱乐新快报来撕一次了。

    墨粉们得到消息后也不成多让，开始扒这些年娱乐新快报造过的谣言，又是吸引进了一大群爱豆被黑过的粉丝们。这下圈内的自媒体和营销号都默默重视起了安晓墨, 这个回归的演员不好惹啊，以后遇见一定要小心行事！

    洛云夜看过几次进度，在心里对柳寒珊杀鸡儆猴的办法很是满意。不过她也开始请人注意起了梁晨鸣的动静，看他有没有什么针对安晓墨的行为。

    洛云夜送安晓墨回到了家，很自然就留宿了, 睡衣也是用的上次的那件, 还有就是这次她记得拿了浴巾。两人在不同的浴室洗的，洛云夜率先洗完吹干了头发, 然后在安晓墨出来后为她吹头发。到了睡觉时，安顿好猫猫，她们很自然的就相拥而眠, 各自选择了一个满意的姿势入睡。

    第二天一早两人一起到了片场, 言行举止间都透露出亲昵，有些敏感的人已经心里有数, 但更多人都认为她们只是要好的朋友, 两个女人间铁铁的闺蜜情罢了。

    大概是昨晚的微博曝光了剧组，今天在拍外景的时候有几个粉丝混进了群演的人里面，她们三个在演戏时一直盯着安晓墨看，被一直关注自家墨墨的洛云夜揪了出来。

    “洛导演, 实在是对不起，我们真的是太太激动了，才会混到群演里面的！”其中一个看起来比较稳重的的妹子率先开口，“我们都是安女神的铁粉！昨天看微博发现女神复出了，我们家又在旁边才会这样做的，请您多多包涵！”

    “包涵？你们这样混到群演里会影响我们拍摄！你知道你们会耽误多少我们多少时间吗！”洛云夜的语气有些严厉，对于这些涉世未深的小姑娘来讲，这话是有些重了的。

    “那，真的是对不起了。”沉稳的姑娘好像没有想到会遇到这样的情况，马上就想拉着小伙伴离开片场，“那我们马上离开，不会在耽误你们了！对不起！”

    场上本来对这几个粉丝有些埋怨的人也开始觉得洛云夜的话有些重了，她们还是孩子呢！安晓墨本来想上前去为她的粉丝们讲话，却被洛云夜头来的眼神给制止了。

    “等一下！”洛云夜叫住了三人，用不善的语气和眼神看了看几人，道：“你们跟着我去服装间，我要检查一下你们有没有弄坏我们的衣服。还有，安晓墨你也一起来，粉丝的行为偶像买单！”

    洛云夜像是很生气一样走在前面，安晓墨安慰的拍了拍三个粉丝的背，让她们不要担心。

    “女神，我们会不会个你添麻烦了啊？”另一个看起来体型最娇小的女孩轻声问道，她觉得片场的人都是用着同情的眼光看着她们的。

    “没事，不用担心的，我会解决的。”安晓墨用余光看了看片场的一个角落，一个带着口罩和鸭舌帽的男子站在那里，看起了在专心的玩着手机。看来多半是娱乐新快报的狗仔，这几个妹子肯定也是在他暗中帮助下才混进来的。

    等进到了服装间以后，洛云夜脸上的严肃的表情马上就不见了，在三个墨粉妹子震惊的眼神里，洛云夜趴在门框边上，用着缝隙看着外面的情况。

    “好了，没人过来。”洛云夜确认完以后，笑眯眯的凑近看着三个墨粉妹子，道：“刚才我话说的重了一点，对不住了哈，其实我也和你们一样，是墨粉的一员噢~”

    “你啊，别一惊一乍的，会吓到她们的！”安晓墨有些无奈的拉开了洛云夜和她的小粉丝们间的距离，都二十几的人了还这样爱玩……

    “嘿嘿，我刚刚不是看到狗仔了吗，万一他们在乱写说什么【昔日影后耍大牌，一人耽误剧组进度！】的。”

    “嗯，但是他们现在可以写【昔日影后粉丝混入剧组，影响拍摄导致导演大怒！】了。”安晓墨让三个小粉丝坐在了椅子上，可以好好平复一下心情。

    “就是要这个效果啊，我后手都准备好了！”洛云夜清了清嗓子，对着三人说道：“你们想不想帮助你们的女神？要是想就好好配合我……”

    安晓墨看着迅速混成一伙的四人，被拉着和她们拍了很多照片，洛云夜大手一挥，这三件戏服就送给她们了，还拿出笔给安晓墨让她慢慢签名，自己很悠闲的在刷着微博。

    躲在外面的娱乐新快报记者看着几人迟迟不出来，为了尽早摆脱被星语公司压制的局面，他马上就打了个电话请示了一下主编，告诉他他拍到的事情。主编一听就让他马上把照片发他，准备发博开始炒作这件事挽回一下局势。

    #震惊，昔日影后的粉丝惹得导演大怒，声称让影后滚出剧组！！！#看到这个标题的洛云夜也不由得嘴角抽抽，真特么会搞事情，不过事情搞得越大最后娱乐新快报的亏也会吃的越大发。

    洛云夜马上笑嘻嘻的把三人领了出去，很友好的拿着手机朝着她们挥手告别，然后拉着安晓墨的手就回了剧组。

    “墨墨啊，你这些粉丝演技还是不错的，以后有机会还是要请她们来当群演的。”洛云夜这话说的很大声，让剧组的人都听清楚了，“刚才是我特意安排的，为的就是让你们其他群演知道身为林易安手下的士兵，对林易安是带有满满的崇拜和忠诚的。这个就和粉丝对自己的偶像的崇拜有些相似，你们学着点刚刚的三个人。要不是怕被说征用童工，我就让她们上了！……”

    洛云夜讲话一套一套的，把以前她一些从政的表哥表姐教她的洗脑套路都用上了，唬的群演一愣一愣的，直点头赞同。

    洛云夜看洗脑的差不多了就让高青青负责继续拍摄，自己作为监察的人在一旁观看，然后拿起手机把编辑好的微博发了出去。

    这次她发的微博用的是导演的大号，#海棠花#今天又是繁忙的一天，为了提高剧组效率请了三位林易安的铁粉，为大家演示了一下什么叫做誓死效忠！看来效果很棒棒啊(  ω )（PS.我的演技也是很好的，在刚开始成功的骗到了大家(｀ω)）【图片】【图片】【图片】

    洛云夜在用导演号发的微博都是以剧组日常和宣传为主，偶尔会转发一些段子，像今天这样有些卖萌的语气

    可是第一次马上就引发了大量关注，成功的和娱乐新快报一起飞上了热搜。

    一段时间以后，吃瓜群众马上就把这两件事情联系到了一起，纷纷指着娱乐新快报又是断章取义，为了热度不顾事情的真相。又是被一顿怼，请来的大批水军都没能挽回局势。

    柳寒珊她有趁着这个时候让手下的人公布了律师函，可以说成功的把娱乐新快报拉下了台。

    “真是有趣，你们就这么被星语干掉了？”一个年轻男子坐在办公椅上，怀里搂着美艳的秘书对着面前一个中年男子说道：“我给了你们这么多钱，都没能挽救回来娱乐新快报？”

    “梁少爷，在件事摆明了就是安晓墨和星语联手摆我们一道！要不然我们娱乐新快报不会就这么毁了的！”中年男子就是娱乐新快报的主编，他脸上的表情很是愤愤不平，“梁少爷，你还记得三年前安晓墨折了您的面子嘛，她当时是以息影逃掉了，可是现在又复出，这不是摆明不把你放在眼里吗？”

    “你想借刀杀人，谁给你的胆子利用我！”梁晨鸣把桌上的一个文件夹扔向娱乐新快报的主编，主编没来的即反应过来额头被砸破了一些皮。

    “梁少爷，您误会了啊！我怎么敢利用您呢，我就是觉得这个安晓墨是在不识好歹，那次竟然敢侮辱您，说您……”

    “够了！”梁晨鸣打断了他即将说出口的话，“你下去吧，我会让人事部给你们安排职位的就现在这里待着吧，只有安晓墨……一个比三年前更没什么根基的小明星，我还会对付不了。”梁晨鸣不屑的撇了撇嘴，拿起内线电话拨了出去，“喂，你去查一下那个《海棠花》剧组的导演，把她的详细信息给我查清楚了！明天我要看到她的资料已经放在我的桌子上了！”

    梁晨鸣挂了电话，抱起身边的美人就是一个深吻。

    呵，三年前让你借着息影溜掉了，想不到你又回到了娱乐圈，安晓墨这次我可是会让你乖乖听我的话了啊……

    作者有话要说：　　emmm，来个群亲(づ￣3￣)づq?～

 第85章 世界七

    梁晨鸣手下人动作很快, 马上就对洛云夜展开了调查。他这边一开始动作, 洛家就接到了消息。洛父洛母都知道梁晨鸣在调查自家女儿。

    “罗昆，你去看一下云夜最近都在干些什么，查清楚这个梁晨鸣为什么要查她的资料！”洛父吩咐他的秘书去调查，自家的宝贝女儿的可不能让别人欺负了去。

    “我说孩子他爸, 梁晨鸣是不是就是老梁的儿子，我记得他好像和我提起过。”洛母在体制里是主管国土资源的，梁晨鸣的父亲和她有些小交情，请她帮过几个小忙。

    “应该是，老梁这个儿子品行可不怎么样, 每隔一段时间就会被公安传召。要不是老梁他人脉广, 他早就顿局子里了。”洛父语气里慢慢都是嫌弃，他最是厌恶这些仗势欺人的所谓富二代。仗着亲爹有点关系, 就做一些违法的事，祸害了不少人。

    “那我得提醒一下云夜，要是她被欺负了怎么办！”洛母听到洛父这么说就不淡定了, 她就这一个宝贝女儿, 万一要是出什么事就晚了！马上拿出了手机，作势就要拨通电话去联系洛云夜。

    “等会, 小云你先别急, 我已经让罗昆去查了，这事就交给我来处理。至于云夜嘛，我派几个人暗中护着她，看看她怎么处理这件事, 毕竟她已经是大人了，以后这样的事总归是要自己处理的。”

    “也是……”洛母听了以后收起了手机，转眼一想自己女儿已经二十好几了呢，已经可以结婚生孩子了啊！等今年过年时，就可以开始安排几个人来让云夜挑挑看，看有没有合眼缘的了呢……

    这边梁晨鸣的人在查有关洛云夜的消息，洛父就让人不断放烟雾弹，让他只能查到一些比较模糊的信息和资料，顺便反追查，把梁晨鸣这些年来干的是查的清清楚楚。

    到了第二天，两人的办公桌上都放了资料，只是两者间的厚度相差的太多罢了。

    梁晨鸣仔细的看了看有关洛云夜的资料，她的父母亲都是基层干部，两个小小的公务员罢了。家境一般，还算殷实，拍了三年的戏，最近才被星语娱乐的总裁看上，投资她拍了《海棠花》。

    “呵。”梁晨鸣放下资料，脸上的表情很不屑，对着助理说道：“你去联系一下这个洛云夜告诉她，我愿意无偿资助一百万，只要再片场上对安晓墨要求“严格”一些就行。”

    “是。”助理领了任务就离开了，他打算当面去找这个年轻的导演谈话。

    洛云夜一直沉浸在有了女朋友的喜悦中，每时每刻都出现在安晓墨的身边，就算在片场吃个饭也要坐在一起。美名其曰为了提高拍摄效率来指导拍摄内容，也就被猪油蒙了心的几个人才会信的。

    当工作人员告诉她有人找时，她正低着头看手机，准备买对情侣表和安晓墨一起戴。

    “什么？给我一百万让我在片场上挑一下安晓墨的刺，然后找个机会换演员？”洛云夜好笑的看着眼前这个自称翔天公司的人，他的脑袋是被驴踢了吗？做事情以前都不调查清楚的吗？？

    “这是不可能的，安晓墨是个好演员，我没有必要为了钱做出这样愚蠢的决定。”洛云夜把他递过来的支票推了回去，“你们翔天也算是安晓墨的老东家了，她当初为你们赚了不少钱，你们现在这样做也太不道义了些吧？”

    “这个和洛导你没有关系呢，如果洛导是嫌钱太少我们还可以再加，最重要的是我们合作以后，翔天会给洛导您很多有用的资源，这对洛导的的帮助可是很大的啊！希望你好好考虑清楚。”

    “好了，不用多少了，我是不会这么做的，安晓墨对我而言的分量是最重的，没有什么东西比的上她，要是没有其他事我就走了。”洛云夜对这家公司的印象跌到极点，这样的作风看来离倒闭也不远了，主事的人真的是脑袋秀逗了吧。

    “洛导演你可要考虑清楚了的，安晓墨可是惹了不能惹的人，你要是这样帮着她免不了会祸殃池鱼的，到时可别怪我们了。”助理叫住洛云夜，给出最后的“忠告”。

    “惹到不能惹的人？”洛云夜脑子了灵光一闪，马上想到了主事的人是谁，“你回去告诉你们家上司，我就是敢于挑战，他要是殃及的到我就让他殃！”说完以后，洛云夜抽出一张钱放在桌子上算是结了茶水钱，对着那个助理翻了个白眼以后就自顾自的离开了。

    留下那个有些生气的助理，他替梁晨鸣办事以来还是第一次遇见这种情况，竟然有人这么不给他面子！他代表的可是一个偌大的娱乐集团的，难道这个洛云夜就不怕翔天出面封杀她吗！

    助理马上就给梁晨鸣打了电话，告知了这次他们交谈的具体内容，

    “这个洛云夜这么护着安晓墨？”梁晨鸣有些奇怪了，对于洛云夜这样的小导演一百万可不是什么小数目，就是让她换一个演员罢了，她的戏也没拍多少，完全造不成太大的损失。“既然她这么不识好歹，就给她带你颜色瞧瞧！你就用这笔钱买通她剧组里的几个工作人员，就像我们以前经常做的那样吧……”

    洛云夜一想到那个梁晨鸣就不开心了，今天一天的好心情都被他给影响了。为了做好预防措施，洛云夜给柳寒珊打了个电话，告诉她刚刚的事，让她帮着注意一下不要一些已经投资了的人被他们撺掇坏事。

    安晓墨在洛云夜回来后也问了一下，洛云夜也如实告知，顺便把上次让柳寒珊调查的事也一道坦白了。安晓墨如洛云夜所预料的并没有太过于追究，只是说了晚上回去要给她的好看。

    对于自家女朋友软绵绵的威胁，洛云夜并不放在心上，难道墨墨还能吃了她不成！

    洛云夜撇撇嘴，又继续投身于工作，等结束以后又是让安晓墨撇下小闻助理，和她一辆车的回了家。因着要照看猫猫，所以就由洛云夜暂时住到了安晓墨的家。

    洛云夜哼着小曲，熟门熟路的洗完澡钻进了被窝，悠闲的玩着手机等着自己的女朋友出来，然后给她吹干头发。

    “咦，墨墨你的头发自己吹干了？”洛云夜看着围着浴袍出来的安晓墨，像是想到了什么有趣的事情说道：“你忘记把睡衣拿进去了吧，怎么也不喊我帮忙？是不是害羞了啊~”

    “不是害羞，是不需要~”安晓墨笑眯眯的看着洛云夜，走到床边手撑在开关附近，弯下腰说道：“还记得我白天说要给你好看吗~”

    “额……记得啊……”洛云夜本能的觉得有些不妙，马上握紧了身上的被子，道：“你、你想干什么？”

    “干什么？”安晓墨挑了挑眉，“啪”的一下关了灯。

    “当然是干你啊~”

    ！！！

    第二天一早，洛云夜可怜兮兮的扶着腰上工了。

    嘤嘤嘤，想不到墨墨竟然是这样的人，竟然公然……公然艹粉！！！她的老腰啊，竟然还打着自己做错事的名号让她不能反击！真是无赖！！

    今晚她一定要以“牙”还“牙”！以“口”还“口”！！以“手”还“手”！！！

    看着在片场上活力四射的安晓墨，洛云夜咬着牙恨恨的发了一个微博。

    安女神的头号椅子：昨晚因为安女神的原因，把我的老腰给累着了，今晚一定不能重蹈覆辙，我要专心“舔”我的女神【图片】【微笑】【微笑】【微笑】

    洛云夜的配图是她在片场拍的安晓墨，那是刚好在拍摄是林易安刚刚起床时的场景，所以图片的安晓墨只穿了贴身的衣物，衣物松松垮垮的挂在肩膀上，精致的锁骨露在外面煞是诱人，和做了某事以后的场景非常相似。

    安女神的凉拖：感觉头号这个微博里话里有话啊，总是觉得有莫名的不正经，只有我一个人这样想的吗？？？（注，交出原图不杀:-D

    安女神的袜子：凉拖你不是一个人人，头号这看起来是开车了，还是对着安女神的开的。依我看多半是思春了，但是没有啥子桃花，就只能YY我们的女神(--)嫌弃.jpg（注，交出原图不杀:-D

    洛云夜看着评论都在说她乱发春，竟然妄想指染安女神，真是在做白日梦。她真的好想和墨墨拍一张合照，她们一起躺在床上的，发出去气她们(`ω)

    她过了五分钟就删掉了这个微博，让刚刚看到没有来的及保存图片的人欲哭无泪，纷纷留言她是被说道了伤心事才会恼羞成怒的，然后又很不要脸的私信她问她要原图。

    洛云夜会给她们吗？答案当然是否定的！墨墨可是她一个人的，她可不会主动给别人，就算是一张照片也不行！！！

    作者有话要说：　　洛云夜：愚蠢的人类啊，只有我一个人知道女神是我的！抱着女神睡真是美滋滋，就是腰有点累罢了(～￣￣)～

    洛父/洛母：我们马上也要知道了【微笑】

 第86章 世界七

    就让那群愚蠢的人类哭去吧, 女神是属于我一个人的！！！

    看着她们一片哭唧唧的私信, 洛云夜莫名的找回了平衡感。虽然自己被压了，但是好歹墨墨是她的了。这群愚蠢的人类连人都见不到，只能每天舔照片，还是以前的照片。

    一想到这样洛云夜心情瞬间灿烂了, 很开心的继续投身于拍摄。今天要拍的是林易安凯旋回京的戏份，因着是要拍特写，剧组这次是租了真的马过来的。马都是挑着最温顺的来的，就是骑上走几步而已，所以演员也就没有用替身。

    “各单位就位, 穿好衣服, 该举旗的举旗，该上马的上马！”洛云夜拿着大喇叭开始准备拍摄。

    每批马旁边都有一个牵马的专业人员, 来帮助演员上马、下马并且指导一些必要的动作。安晓墨骑的是一匹白马，她是这次战役中累积战功最多，是最皇帝赏识的。一身银白色盔甲, 高挑的的身材和俊美的脸庞煞是引人注目。

    “来, 安小姐，您踩着这个板凳上马就行, 一会开始时我会轻轻拍一下马让它前行的, 您只要保持身体平衡就行。”

    “好，你就麻烦你了。”在工作人员的协助下，安晓墨很顺利的就上了马。在马上整理好着装，手握好缰绳就等着洛云夜说开始了。

    这是时的林易安刚从战场上回来, 进京接受皇帝的亲自封赏。她这时的心情是复杂的，皇帝对她而言是幼时的父亲千叮万嘱的效忠对象，后来变成了下令处死她父母亲人的冷血帝王。这时她还不知道真相，她不相信自己的父亲会造反，但是没有把仇恨都转移到皇帝身上，只是认为是有人想除掉她父亲。

    她现在已另一个身份获得了她父亲曾经的荣耀，她的心情是很复杂的，所以在百姓们夹道欢迎凯旋归来的将士们时，林易安的脸上并没有明显的喜悦，表现出来的是军人的刚毅。笔直笔直的骑在马上，目不转睛的看着前方，远远的望着皇宫的方向神色复杂。

    洛云夜看着人员就位，就示意拍板开拍。

    围观人群发出阵阵欢呼声，不断地想探出头来，看能不能在进来的将士中找到自己的丈夫或者儿子，在外征战多年的亲人在今日终于可以相聚。里面有找到人狂喜的，有从头看到尾却寻不到亲人，在心里安慰自己可能他成为留守的了，等再过几年就可以回来了。

    远景、中景都拍摄的很顺利，到了近景，要拍林易安的特写镜头，驯马的工作人员就走远了一些，免得挡道镜头。就在快要完成是，异变突生，马突然像发了疯一样不停晃动身子，还猛地向前跃起，作势要把安晓墨甩下来。

    “墨墨！小心！”洛云夜大喊道，她看到马开始跑起来，前面的人纷纷躲闪生怕被马伤到。

    安晓墨紧紧的抓住缰绳，她以前学过马术，还不至于会被马甩下来，但是她却驯服不了它。这个马是像吃错药了一样，很狂躁，不断的破坏着旁边道具。驯马的人员也只敢围在一旁，不敢轻举妄动。

    “□□！你们快去拿□□！”马匹的负责人喊道，让其下属马上回去马场拿□□。马场离这里不远，但是一来一去也要十几分钟，保不准会出什么意外。

    洛云夜马上跑到安晓墨身边，试着靠近她。“洛导，你离得远一点，马会伤到您的。”一旁工作人员拦着洛云夜，让她不要在靠近。

    “没事，我会骑马！”洛云夜把横在她前面的人推开，慢慢的靠近着马匹。她小时候就学过骑马，马术也很是精湛。

    洛云夜看了看四周散落的道具，拿了一个凳子放好，一只脚踩在上面，伺机借力跳到马上。

    “墨墨，你抓紧缰绳，身子尽量贴近马！”洛云夜嘱咐着安晓墨，寻找着时机。马又是一个跃起，然后将要落下，好机会！

    洛云夜踩着凳子，一个借力跳到了马上。马上抱紧安晓墨，紧紧的拽着缰绳“吁――”。洛云夜手上的劲道很大，马头都被她拉的扭转了方向。马吃痛，一个打挺就停了下来，在原地不停的踱着步，然后慢慢安静下来。

    洛云夜一只手紧紧的拽住缰绳，一只手护着安晓墨，安慰道：“墨墨，没事了、没事了。”

    看到马被控制住了，驯马的工作人员急忙上前帮忙。洛云夜慢慢的松开安晓墨，让她先下了马，自己在纵身跃下。

    “有没有受什么伤？”洛云夜不放心的揽着安晓墨问道。

    安晓墨摇了摇头，“我没事。”。她倒是没怎么受伤，就是有点吓到了，毕竟事情有些突然她没反应过来，在洛云夜搂住她的瞬间她就安心了。安晓墨低头看了看洛云夜的手，因为拉扯缰绳太过于用力，手掌上留下了一道很深的红印，边缘处还冒出了血丝。

    “云夜，你的手受伤了，赶快处理一下吧！要是感染就不好。”安晓墨看着已经有些发青的手很是心疼，马上拉着洛云夜要给她上药。

    洛云夜轻声应着好，转头看向马匹的负责人，道：“麻烦你马上查出马突然发狂的原因。”她说完又看了看其他的人，“麻烦剧组里的人都不要离开这里，临时的演员也留一下，等查清楚原因在离开，在此之前的食宿我会安排好的。”

    洛云夜怀疑是有人做了小动作，如果她没猜错一定是梁晨鸣搞得鬼，这些卑鄙的手段在柳寒珊给她的资料上有写过，只是她没想到他动作这么快！

    洛云夜乖巧的跟着安晓墨去上药，在她上药的附近几个人慢慢的靠拢，形成了保护圈。也有几个人在角落打着电话，像是在汇报什么。

    “嘶~好痛……”洛云夜脸上露出可怜兮兮表情，对着安晓墨撒娇道：“要墨墨吹吹~”

    “好~吹吹。”安晓墨心疼的放轻了动作，低下头，在伤口处轻轻吹着。

    洛云夜看着安晓墨动作心里感觉到阵阵暖意，有个人宠着的感觉真好，这样的墨墨好温柔~“墨墨，现在吹吹不够了，上药的时候好痛！要亲亲才会好~”

    安晓墨小心的给伤口上药，慢慢的用纱布包扎着，“好~亲亲。”安晓墨也不顾现在是公众场合了，抬起头亲了一下洛云夜的侧脸，然后继续包扎。因为她们本来就靠的近，除了一直关注着她们的几个人以外，也没有其他人看到。

    嘿嘿嘿，洛云夜就看着安晓墨的动作傻笑，这样的墨墨好听话啊，要是以后都能这样就好了~

    不对，洛云夜转念一下马上否定了自己的想法，她才不希望墨墨还会被吓到呢，要不是这次她恰好会驯马身后又过得去，还不知道会发生什么事呢！

    “好了，包扎完成！”安晓墨看着自己包好的伤口，她还是很满意的。

    嗯……洛云夜看着自己胖了一圈的手掌有些哭笑不得，墨墨你是不是包的有些厚了啊……其实我伤的也没多重……

    完完全全看到两人互动的杨明可是要气炸了，他看到了翔天的人花钱买通了一些人要搞小动作，他因着以前的角色需求也会骑马，本来是想借着这个机会在两人面前刷一波好感的，没想到洛云夜的马术也这么好，更没想到她们竟然是这样的关系！

    马匹的负责人很快就找出了原因，原来是有人向安晓墨骑着的马射了一枚细针，才会引得马匹失控。负责人检查过这根针，上面还有一些药味。根据针扎到的位置，负责人推算出下黑手的人就在群演和负责拍摄安晓墨的工作人员里面。

    洛云夜把人有嫌疑的人都叫到了一间屋子里，“我知道你们其中有人收了钱，想要害安晓墨，我现在给你们一个机会，要是有人站出来我就私了，没有人承认的话我就报警。”

    洛云夜幽冷的眼神扫过房间里的所有人，阴恻恻的说道：“我丑话说在前头！到时等我把人送进去的话，他多半是不会出来了的，会在监狱呆一辈子！给你们三分钟，自己站出来！”

    房间的人被这样一威胁，心里都有些害怕，这个洛导看起不像善茬啊，他们不停的环顾着四周，看看自己身边的人有没有表现的很可疑。

    “还有一分钟！”洛云夜坐在椅子上悠闲的看着他们不停的窃窃私语，道：“对了，友情提醒你们一句，这场戏份很重，我安排的摄像机可是很多的，到时被翻出来可是铁证，这算蓄意谋杀，要是判的重一些死刑也是可以的，毕竟片场里可是有很多人的！”

    在洛云夜的步步紧逼下，被收买的人开始着急了，他就是拿钱办事做完就溜，完全没有想到事情会变成这个样子。

    “还剩十秒9、8、7、6、5……”洛云夜倒数着，幽幽的看着他们脸上变化着的表情。

    作者有话要说：　　断更了一天_(:зf∠)_

    那就这章留言发红包吧_(:зf∠)_

    感谢“夜肆染”的地雷，么么哒！

 第87章 世界七

    “是我干的！”犯事的人终于承受不住压力了, 大声喊了出来, 然后整个人像是泄了气的球一样，没精打采的耷拉着脑袋。

    洛云夜没有出声，用着凌厉的目光扫视着他，一个扮演士兵的普通群演。看起来大概是二十岁出头的小年轻, 估计是被钱蒙住了心吧。

    “你的选择是对的。”洛云夜看那个人说道：“那就麻烦你单独和我谈谈了。”洛云夜示意那个人和她离开，嘱咐高青青让她给这里每个人包个红包作为补偿。

    在洛云夜离开后，高青青就让这批人排队来领补偿，每人给了一百的现金。这些本来有些埋怨洛云夜处事太过于霸道的人也就改变了想法，对她的印象就变成了智勇双全、炒鸡负责、炒鸡善解人意的好导演。

    “说吧, 是收了谁的钱？”洛云夜坐在椅子上问着不停冒冷汗的男子, 他的手不停在扯着自己的衣角，看起来很是紧张。

    “我、我不知道那个人是谁, 他说给我五万，只要我按照他说的把那根针射.到马上就行。”男子说着伸出手擦了擦额头冒出的汗。

    “他是不是长得这样？”洛云夜把手机屏幕转向男子，里面说显示的图片就是昨天和她谈话的, 那个自称是翔天的人。

    “对, 就是他！”男子看了一眼洛云夜手机上的照片就认了出来，然后从口袋里拿出了一张硬纸片, 上面写着一串数字, “他还给了我一个电话号码，说事情成功了就打这个电话联系他。”

    洛云夜接过来一看，上面是手写的一个电话号码，用手机拍了一张片以后就放到钱包里收好。脸上挂着无害的微笑说道：“你只要愿意帮我一个忙, 我就不追究你的责任……”

    和那个男子也就是王城谈妥以后，洛云夜就放他离开了，她可以趁着这个机会一举把梁晨鸣解决了。

    “对了，洛导我还想和您说件事……”王城知道自己不会被追究责任对着洛云夜很是感激，就把他看到一些事和洛云夜说了出来，“其实那个人找我办事的时候杨明也在旁边，我估摸着他是听到了的，我在出手以前还看了他很久，他却一点反应也没有，所以……”

    洛云夜笑着目送着王城的离开，没想到这个王城还给了她一个意外啊，那等把这件事处理完以后，自己就真的不追究他的了，就放他一马好了。

    经过这件事，洛云夜也就没了继续拍摄的心思，就直接放了假，让剧组的人回去休息一天，明天再继续拍摄。

    另一边久久没有等到电话的助理有些着急了，事情难道没有成功，他想了想，主动打了电话给王城。

    “无人接听！”助理有些不淡定了，恰好见到海棠花剧组解散，就上前打听了一下。知道事情的经过后，马上打了电话告诉梁晨鸣。

    到了开车和安晓墨回家时，洛云夜犯难了，墨墨把她的两只手都快包成粽子了，对于开车还是有些影响的。只能站在车旁边拿着车钥匙可怜巴巴的望着安晓墨，“墨墨，我的爪子不能开车了……”

    “傻，那就我来开呗，我也是会开车的啊。”安晓墨好笑的看着洛云夜装可怜，不知道她在纠结些什么。

    “可是你平常不都是有专属司机的吗，会不会太久没开手生了？”洛云夜有些担心，今天安晓墨受过惊吓，开车会不会有什么影响，“要不我们叫一个代驾？”

    “我平时也开的好吧，只是次数少了些，再说了我们的车型都一样，具体的操做一定没问题。”安晓墨拿过了洛云夜手上的车钥匙，替她拉开了副驾驶的车门，看向洛云夜；笑道：“相信我就上车吧。”

    “我当然相信你！”洛云夜马上坐到了副驾驶上：“墨墨老司机准备发车吧！”

    “老司机？”安晓墨手扶着车门眯着眼瞧着洛云夜，忽而一笑，底下身子给她系好了安全带，“这话没毛病，你可要坐稳了！”

    老司机不就是很有经验的司机吗，墨墨这么这个语气？洛云夜有些迷，看着专心给她系安全带的安晓墨，没忍住轻轻啄了一下她白皙的脖颈。在她看过来时，可爱的眨巴眨巴了眼睛，装作无视发生一样。

    安晓墨没有计较她的小动作，到驾驶座启动了车子，问道：“云夜，那个在片场做小动作的是不是梁晨鸣安排的？”

    “嗯，应该就是他，墨墨你别担心，这事我会处理好的。”洛云夜一想到三年前的事就生气，要不是有梁晨鸣她三年前就可以和墨墨在一起了，现在早就扯完证了。

    “他……手段不是很干净，云夜你不要做出太过于冲动的事，不然他狗急跳墙不知道会干出什么事。”安晓墨对梁晨鸣的一些事也是很清楚的，她不希望洛云夜因为她收到什么伤害。安晓墨她不清楚洛云夜的家世到底如何，可不可以对付梁晨鸣，但考虑到柳寒珊会帮她，她自己也就没有加以阻拦。横竖后面还有她，真的不行就般她在国外的父母帮忙。

    “我知道的，墨墨你放心吧。”洛云夜在娱乐圈的人脉是不广，但是她在其他的领域朋友可是不少的，虽然交集不多，但是从小一起玩出来的感情可是不会淡的。

    洛宅，洛父听着罗昆的汇报。

    罗昆讲的很详细，基本还原了事情的原状，“我留了两个身手最好的人守在小姐身边，有什么不对他们就会出手。”

    “嗯，云夜她自己的安全我倒是不怎么担心，你说云夜她特别在乎那个叫安晓墨的明星？”洛父对着这个名字可是熟悉的很啊，当初就是因为洛云夜喜欢上了这个明星，才会拒绝了他安排的政法大学，一意孤行去读导演。本以为那个演员息影后她就会失去兴趣的，想不到在坚持了三年以后还是完成了当初的愿望啊。

    “嗯，当时小姐的情绪非常激动。”罗昆答道：“还有根据我了解到的，小姐已经住到这个明星家里去了。”

    “我知道了，多安排几个人，把安晓墨也保护好吧。”洛父心里已经有了些想法，就等着洛云夜自己来证实了。

    洛云夜和安晓墨安安稳稳的回道了家，打开门猫猫就扑了上来，洛云夜非常开心的伸出手去接。猫猫跳到了洛云夜的手上，然后屁股一撅又跃到了安晓墨的怀里。

    “……”洛云夜默默的收回手，去把门给关好。

    安晓墨抱着猫猫放到了沙发上，问道：“云夜，你今天想吃什么？”

    “只想吃你……”洛云夜有些幽怨看了看自己的爪子，继续说道：“做的菜，我不挑食的，没有什么忌口的。”

    安晓墨进了厨房忙活，洛云夜就在沙发上逗起了猫猫。她看了看周边摆放发东西，突然眼前一亮低喃道：“猫薄荷~好东西啊……”

    “喵~”猫猫从团成一团的毛球舒展开了身子，朝着洛云夜的方向走来。洛云夜从盒子里拿出了一点点放到沙发上，看到猫猫吃了以后，就仰面躺在了上面，摇晃着尾巴，整个身子扭了扭去的，不断发出“喵呜~”、“喵呜~”的声音。

    洛云夜就趁机摸着它软软的肚皮，喵喵很顺从的摊开来，收起自己的爪子软软塌塌的靠在沙发上，任由洛云夜的动作。

    啧，看来猫薄荷还真是很有用啊，洛云夜看到猫猫的舒服样，套用网上的话来形容就是――爽过吸□□啊！

    洛云夜逗了一小会猫猫，安晓墨就做完了晚饭――鸡蛋面。

    洛云夜见着面端了上来就准备去洗手开饭，“等等。”安晓墨叫住了她，指了指她的手，道：“你的伤口不能沾水。”

    “可是我刚刚摸过猫猫，要不等吃完在重新包扎一下吧。”洛云夜对于手上的伤不是很在意，就是破了些皮罢了。

    “不行，这样可能会感染！”安晓墨否定了洛云夜的提议。

    ……

    洛云夜看着安晓墨在替自己洗着手，瞬间觉着自己变回了小孩一样，失去了生活自理的能力。

    安晓墨用着毛巾一根一根的擦拭着洛云夜的手指，她手掌几乎完全被包裹住，只露出了五根手指。和几乎成球形的手掌相比，孤零零的手指就显得太过于纤细了。

    顺利的洗完手，洛云夜想要开始吃面，又被安晓墨拦住了。

    “你行动不便，我来喂你，”

    ！！！

    安晓墨就一直这样贴身服务，到了安晓墨提出要提她洗澡的时候，洛云夜可真的憋不住了。马上拿过衣物溜进了浴室，留下一句：“我自己可以的。”

    等到洗完以后，安晓墨又替她换了药，这次只是略微包了几层纱布。

    洛云夜动了动灵活的爪子，沉思道：“墨墨，第一次你是故意的吗？”

    “你猜啊~”

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第88章 世界七

    按理说拍戏的时候发生这样一件事, 微博的热搜是跑不了的, 可当晚偏偏就是一点点动静也没有。双方的人对此都心知肚明，洛云夜没有在舆论上没有出手，梁晨鸣当然不会傻得自己挖坑。

    接下来的日子平静的有些诡异，一直到洛云夜拍完前期剧情时都没有意外发生。洛云夜对于杨明在片场上的一些举动, 也记在心里，但是看他演戏时还算负责，也就没有怎么难为他，就是把他的戏份减了在减，变得没那么重要了。杨明也许知道了些什么, 他也没有表现出任何的怨言。

    一周以后《海棠花》正式开始上映, 有了柳寒珊的运作，放映安排的时间是晚间黄金时间。当天的热搜就被完美霸屏, 主演们的粉丝也刷刷刷的增加，一切都在往好的方面发展。

    洛云夜虽然明面上没有怎么对付梁晨鸣，但是背地里她可是联系了好多以前的小伙伴, 找到了他们在广电的一些关系, 在审核方面狠狠的卡翔天的新剧。让税务局的人，有事没事就去翔天的总公司逛逛, 核对一下账目什么的。柳寒珊也在里面插了一脚, 开始抢一些翔天的固定资源，挖翔天艺人的墙角。

    梁晨鸣的小日子开始过得不滋润了，他的父亲三番两次打电话训斥他，让他收敛性子, 好好工作不要去招惹不该招惹的人。梁晨鸣思来想去，最近就是对安晓墨下了手，可是这个艺人根本一点根基也没有啊？

    虽然不解是什么原因，但是亲爸亲自打电话来了，他也就安分了一些，等到海棠花上映，他都没有再搞什么动作，直到杨明找上门以后……

    自从上次的意外以后，洛云夜对安晓墨就更上心了，几乎每时每刻都黏在她旁边，两人毫不掩饰的亲密动作，闪瞎了一大群人的眼。大概是因为洛云夜是发他们工资的人，在片场的工作人员没有什么人乱说话。至于那些演员，个个都是人精，自然知道什么该说什么不该说。

    其中受影响最大还是秦雅楠，她在剧中扮演的李景雪和林易安的暧昧戏可是不少的，加上将军这个角色基本炮灰，她们之间的互动就更多了。

    洛云夜能做什么呢？她要是板着脸，会让秦雅楠紧张，一紧张就会出错，她在这部剧可不想放水，所以就要重新拍摄……

    她能做到的只有安慰自己，总比墨墨和秦雅楠搭戏总比和冯旭好吧，至少可以自动过滤成闺蜜关系。还好设定中的女主没有对任何人动心，洛云夜自己脑补一下也就变成了――安晓墨被俊男美女追求却丝毫不为所动，心里只有她洛云夜一人！

    这么一想就好受多了啊……

    根据观众的反响，洛云夜每天改改剧本拍拍戏，在片场谈谈恋爱撒撒粮，家里抱抱媳妇睡睡觉，日子过得美滋滋。

    因为后面的基本都是室内的戏份，加上大家都磨合的很好了，所以进度赶的很快，过了两个月就杀青了。

    结束后洛云夜照例请了所有人去吃饭，大家兴致都很高，唯有高青青一个人在喝闷酒。

    “怎么了？一个人在这里喝酒，戏拍完了就可以放假了，有什么不开心？”洛云夜走过去问道。

    “没什么挺开心的，就是觉得不拍戏少了些什么……”高青青说完喝完了杯里的最后一口酒，起身想要继续倒上。

    洛云夜见着她面前堆的空酒瓶，夺下了她手里的酒，道：“别喝了，再喝你就要去医院了。我看你这样子可不像是因为不能拍戏，倒是更像是失恋了。”

    “屁！我会失恋！我特么就没开始过谈恋爱！”高青青说着眼泪就留下来了，“我特么就是一傻逼！”

    “……”看来她多半是猜中了，半拉半拉半拽带她去了露台，让她吹吹风清醒清醒，“谁招惹你了？那个白依云？”

    “屁，什么白依云明明就是个乌云！”高青青真是快被气死了，看她平时很耿直的样子以为是只小绵羊，没想到是头大灰狼，“吃干净抹抹嘴就跑了！怂包！”

    洛云夜觉得自己已经可以猜出事情的经过了，拿出手机翻到了白依云的联系方式，拨通。

    “你被她上了？”洛云夜继续问道；“她不负责，然后你就生气的一个人喝闷酒？”

    “我生气？”高青青似乎恢复了一些神智，靠着栏杆一字一顿道：“我不生气，当初是我让她滚得！她这么听话，我有什么话可讲！”

    “嗯，那其实就是你喜欢她，事后耍脾气让她滚，然后她真的滚了你就真的生气了对不对？”洛云夜瞧着她脸上的表情就知道自己猜对了，“你们真是事多，如果是我就直接赖上她了，你自己让她不用负责，结果她真的不负责你又生气，认为她不在乎你是吧。”

    “哼！”对于这样有些丢脸的事，高青青是绝对不会承认的，只能默不作声。

    “真的吗！原来青青你是在傲娇啊！”洛云夜的手机里传出来白依云的声音，说的话还是那样的一针见血。

    “白痴不要和我说话！”高青青听到熟悉的声音习惯性的顶了回去，然后才发现这里根本没有这个人，转头看向洛云夜，咬牙道：“你、你出卖我！”

    “喂，青青她喝多了，现在露台，你能照顾她一下，顺便把她送回家吗？”洛云夜无视了高青青的指责，继续和白依云讲着话，“以后她就麻烦你多多照顾看，她就是傲娇了些……”

    一会以后，洛云夜见到白依云出现，甩甩手把人给她以后就离开了，留下不停拌嘴的两人。

    “青青，我会对你负责的！”

    “滚，谁要你负责了！”

    “你要我负责的啊，刚刚在电话里我都听到了！”

    “……那我现在让你滚！”

    “不滚！”

    “呵，没能不是很听话的吗，怎么现在不听了！”

    “现在是你在耍脾气，我要反着理解你的话！”

    “……好，那麻烦你离我“近”一点！！！”

    “好！”白依云上前抱住了高青青。

    “？？？你不是要反着理解的吗！”

    “是有些话要反着理解啊，你刚刚的话明显就是真心话啊！”

    “……”

    “怎么样，事情解决了？”安晓墨走到洛云夜身边问道。

    “嗯，就是小两口闹个变扭呗。”洛云夜突然靠近安晓墨，轻声和她说道：“呐，墨墨这次拍摄结束你应该没什么事情了吧？”

    “暂时没事，怎么了？”

    “嗯……我让你见见我爸妈，告诉他们我已经找到相伴一生的人了。”

    “！！！可是我还没有准备好……你父母会不会不喜欢我……”安晓墨一瞬间就紧张起来了，这个消息也太突然了些吧。一想到要见家长她就瞬间不淡定了，她对洛云夜这里的父母可是一点点也不了解的啊！！！

    “墨墨你放心，我爸妈一定会喜欢你的！”洛云夜就算用手指想，也知道她爸妈已经知道她和安晓墨在一起了，毕竟那几个退伍军人可是和片场上的群演格格不入，一看就知道是她父亲派来的。

    “那我要准备一些什么礼品好……还是补品什么的……”

    “不用，礼物我早就给你准备好了，你知道负责打扮的美美的就行。”洛云夜早就开始准备了，礼物早就已经拍下来了，就等送货上门了。

    “哈，洛导和晓墨你们都躲这里呢！”冯旭拿着酒杯走了过来，“你们两位主角可不能遛了啊，不然这次聚餐就没有意思了啊！”

    洛云夜见着冯旭来拉人了，也就和安晓墨回了宴席，继续一些必要的应酬。

    宴会结束后洛云夜已经喝迷糊了，倒是安晓墨有她护着还是比较清醒的，她叫来了助理开车送她们回去。小闻助理赶到时，洛云夜恰好把安晓墨压在座椅上，不知道在干些什么。

    小闻助理：！！！

    实际当然是什么也没发生，就是洛云夜睡着了压在她身上罢了。安晓墨艰难的直起了身子，吧洛云夜揽在怀里，对着小闻说道：“车钥匙已经插好了，你直接开回我家。”

    “好。”小闻助理坐上驾驶座，启动车子，开的很是平稳。只是在后座阶段性传来的声音让她很是好奇，可是她又不好意思往后看到底发生了什么……

    “嗯~，墨墨，墨墨我们到家了没？”洛云夜躺在安晓墨的怀里喃喃道：“我想洗澡了……难受~”

    “乖，我们在路上了就快到了，一会就可以洗了。”

    “呐，你想给我个亲亲不然我好难受啊~”一言不合就撒娇，洛云夜说着蹭了蹭脑袋枕着的柔软，“这个枕头好软啊，我要去再买几个~呀，咬起来这么怎么硬！”

    这都什么跟什么……安晓墨默默看着咬着她挂坠不松口的洛云夜。

    还是少喝酒的好！

    作者有话要说：　　感谢留言和“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第89章 世界七

    安晓墨把洛云夜搬回家, 拖着洗了个澡就睡了, 本来还想给洛云夜留一个教训，但是碍于实在太累了就打消了这个念头，也让洛云夜逃过一劫。

    就在她们熟睡的的那晚，网上传出来一则消息, 爆出洛云夜和安晓墨只情侣关系，瞬间上了热搜。

    这条消息是一个圈内的大v发的，这个号的爆料以百分百的真实出名，这个消息一经发出，瞬间就吸引过来了一批吃瓜群众。在国内公众人员出柜可不是小事, 加上《海棠花》还在热播中, 这个关注度就嗖嗖瘦的上去了。

    【呵，亏我把安晓墨当做女神, 没想到她竟然是个同性恋，粉转路【再见】】

    【你是同性恋我们不反对，但是请你们不要那么光明正大好吗？我拍会发扬这种有违人伦的关系【微笑】】

    【恶心！滚出娱乐圈！】

    【同性恋来扮演我喜欢的林易安？？？不好意思, 虽然我真的很喜欢《海棠花》, 但是，我选择弃剧！！！】

    底下的言论几乎没有偏向安晓墨和洛云夜的, 就算是中立的态度也很少, 一片倒都是反对和不支持。

    真的墨粉看到这些评论真的牙都要咬碎了，她们能坚持三年不放弃，当然不会因为自家女神的性向影响她们的喜爱，可是她们的手机界面显示的“评论失败”是怎么一回事！！！难道渣浪在关键时刻卡壳了？？？

    秦雅楠睡的迟, 她回家以后就看到了这条消息，她就转发了一条表示支持她们，还附上了洛云夜跳上马，当场驯服发狂的马，然后英勇救美的事件。可是她很奇怪的看了看转发量和评论量，过了十分钟竟然一个人也没有，这是怎么一回事？？？

    她点开自己的发博界面，消息确实已经成功发出去了，可是那可怜的“3”阅读量是怎么一回事？？？秦雅楠很奇怪又发了一张自拍，配字晚安发了出去。

    不到三分钟点赞量就过了千，她在评论区留言，【可爱的南瓜们，有没有看见我发的上一条微博啊？】

    【咦，上一条微博不就是你深夜放毒吗，竟然还想让我们在受一次诱惑，我是不会上当的【狗头】】

    ……

    难道刚刚我的渣浪抽了？？？秦雅楠不信邪的又发了一遍，三分钟后还是没有动静，又是重发，还是没有动静……

    然后她的经济人就来电话了，让她不要再继续转发消息了。

    “你竟然看的到！！！”秦雅楠很惊讶的问道。

    “我的眼睛又没瞎！当然看得到，你这样三分钟一条是也想要出柜吗？？？”秦雅楠经纪人的咆哮声从手机里传出来，“赶快去把它们给删除掉！！！”

    秦雅楠一把挂断了电话，仔细的研究了一下，她最后发现这条微博只有和她互关的人才能看得到！！！

    这是怎么一回事？？？

    最后秦晓楠截了图，直接配图发微博支持洛云夜和安晓墨……

    始作俑者的两人在办公室笑的可是很开心，这次他们可是没有乱爆料，最多就是搞了一些小动作罢了，网友发现也只会怪渣浪抽了。但是千千万万的网友就会被最上面的评论所影响，开始排斥安晓墨和洛云夜，同样正在放映的《海棠花》也会受一些影响，最后造成的结果就是这部剧彻底失败，收不回成本，以后的投资商也会对有这两个人的项目敬而远之。这样一来，她们在娱乐圈就待不下去了了，离开了娱乐圈，她们要是出了什么意外又会有谁知道呢……

    直到洛云夜发现这件事之前，梁晨鸣和杨明的计划进行的很顺利，现在网上都不用他们控制了，基本都是骂声一片，有些投资商也开始有停止投资的苗头。

    柳寒珊也是头疼，这爆出来的都是事实，看着这一张张亲密的图片，她总不好睁眼说瞎话请水军刷是好朋友吧，这话说的她自己也不相信！

    最重要的按照洛云夜那个性子，多半是会承认的，绝不会选择遮遮掩掩糊弄过去，她可是恨不得想要向全世界宣布她的女神是已经是她的人了。

    洛云夜和安晓墨看到后反应很是平静，躺在被窝里商量了下，然后各自发了微博，并且艾特对方，隔着个网络向广大网友撒了狗粮。

    【我洛云夜，向全世界宣布――安晓墨是我永远的爱人！【图片】@安晓墨墨】

    【我安晓墨，向全世界宣布――洛云夜是我永远的爱侣！【图片】@洛云夜夜】

    微博的内容一点也不花哨煽情就是朴朴实实的表露她们的心声，两人的配图是一样的，一张在晨曦中亲吻的照片，阳光照射在两人的侧脸上，形成了一个爱心的影子。

    最开始的评论都是一水的【这狗粮我吃！】之类的，很明显这是真粉丝的评论，然后不出十分钟水军就到位了，开始刷起辱骂两人的言论。

    洛云夜笑着看着他们疯狂的刷屏，简单粗暴的发了四条微博，成功的扭转了局面。

    【转发我或者墨墨互相表白的微博，九天后我会分别在转发并送上祝福的人里抽出9999个送上100元现金红包！注：不限转发次数，转的越多几率越大噢~】

    【转发我或者墨墨互相表白的微博，九天后我会分别在转发并送上祝福的人里抽出999个送上1000元现金红包！注：不限转发次数，转的越多几率越大噢~】

    【转发我或者墨墨互相表白的微博，九天后我会分别在转发并送上祝福的人里抽出99个送上10000元现金红包！注：不限转发次数，转的越多几率越大噢~】

    【转发我或者墨墨互相表白的微博，九天后我会分别在转发并送上祝福的人里抽出9个送上100000元现金红包！注：不限转发次数，转的越多几率越大噢~】

    一瞬间转发加祝福的数量就开始飙升，本来开始骂人的水军也开始纷纷倒戈，开始刷起了祝福，看着自己的微博页面都是祝福，大部分水军也没好意思继续黑人了，要不然这脸打的也太疼了一些吧……

    虽然用的是明晃晃的金钱攻势，但是广大网友就是吃这一套的，毕竟这中奖率可是不低啊，两人的微博都抽奖，那可是有20000多个中奖名额，还不限次数！为什么不试试！！万一中了呢！！！

    喜闻见乐，微博的热搜榜被成功占领，连带着#土豪实力护妻#、#请给我这样的女朋友#之类的也上了前十，加上爆出洛云夜救人的事，风向开始完全偏向她们了。柳寒珊也暗示手下的艺人也来碰碰运气，瞬间转发和点赞量就破百万了。

    然后秦雅楠发出了吐槽渣浪的微博，被墨粉发现后引起了共鸣，然后就有大触发现是那个爆料的微博里面有微型的病毒，会造成转发和评论异常。就在网友在指责那个发博的大v时，一条新闻又刷新了他们的三观。

    【于半小时前，翔天总监梁晨鸣和艺人杨明应在网络肆意传播病毒被捕，具体处理情况会在相关人士做出评估以后公布！】

    这下真相大白了，很明显就是他们下的黑手，一边是进了警局的病毒传播者，一边是欢乐撒狗粮和钱的恋爱双人组，网友的选择不言而喻(￣幔)

    趁着这个劲头，洛云夜欢欢喜喜的带着安晓墨回了家，这一看就是亲爸的手笔，这时候不见面什么时候见面呢！

    傍晚时分洛云夜就成功抵达，领着安晓墨完美的蹭到了晚饭。

    “爸，妈，这是我的女朋友，具体的资料你们肯定见过我，我就不再重复了。”洛云夜大大咧咧的在父母面前介绍着安晓墨。

    “叔叔阿姨好，我是安晓墨，这是我准备的一点礼物……”安晓墨干巴巴的挤出了几句话。天知道她有多紧张，洛云夜明明和她说好过几天的，结果今天就上门了，她真的没有准备好啊！！！

    “嗯。”洛父应了一声，看了她们一眼然后就不说话了。这个反应让安晓墨变得更加紧张，握着洛云夜的手都出了汗。

    “晓墨啊，我们以前老是听云夜念叨你呢。”洛母见着气氛有些僵着就出言缓和了一下，“快坐下来吧，你这孩子还送什么礼物，真是太见外了！”

    “好勒，那我们以后都不见外了哈。”洛云夜接过了话茬，拉着安晓墨做到了沙发上，“爸，你怎么这么冷淡呢，我和墨墨可是来特意感谢您，出手帮助我们的啊。”

    “兔崽子！”洛父看着洛云夜这个无所谓的样子就来气，“你被人这么欺负就不会来找我告状吗？还搞什么转发抽奖！是不是嫌事情闹得不够大！”

    “您老不是想我独立吗？再说了我觉得这办法挺好的啊，你看现在网上都是祝福我们的话了。”洛云夜还挺自豪的，觉得自己这个办法真是太完美了。

    “哼！”洛父知道小时候已经把这个崽子宠坏了，现在一点父亲的威压都没有了，干脆就开始转变策略：“晓墨啊，来，过来叔叔这边坐，不要被云夜带坏了。”

    “叔叔，云夜她很好，一点也不坏的。”安晓墨很实诚的答道。

    “哈哈，爸你听到了没，墨墨说的可是大实话！”洛云夜说着抱住了安晓墨，“我的墨墨就是好~你是羡慕不来的~”

    “……”洛父也是没法子了，“你这是乱花钱！你有多少家底可以这样给你挥霍！到时候是不是想让晓墨来养你！”

    “是啊，墨墨就是愿意养着我，怎么样！略略略！”

    “真是没用！”洛父真是恨铁不成钢！

    有了洛云夜的故意找茬，通过他们之间的对话安晓墨也就清楚了，洛云夜的父母并不会反对这件事，而且他们早就通过各方各面了解到了自己，所以也就放下了心来，不在那么紧张。

    “云夜是个很可靠的人，我相信她一定会有自己的事业。”安晓墨笑着说道：“更何况她有您这么出色的父亲，虎父无犬子，云夜以后的成就一定不会让您失望的……”

    ……

    最后的谈话气氛越来越融洽，一家人很开心的吃了晚饭，安晓墨还和洛父切磋了一下围棋，更是让洛父好感爆增，喊着要让安晓墨做他的干女儿。

    “咦，爸你竟然挖墙角！墨墨是我的！！！”洛云夜很是不服，吃完饭就拉着安晓墨回了自己的房间，留下洛父一个人在下面。

    “你觉得怎么样？”洛母问道。

    “还能怎么样，她喜欢就好，我们总不能逼着她们分开吧！只能看开点，毕竟晓墨这孩子品行也不错啊，只是是个女娃罢了……”洛父收起了笑脸，有些沉重的叹了一口气，自己的孩子做父母的最清楚了，只要她幸福就好。

    “也是，孩子已经大了，我们也管不了……”

    作者有话要说：　　渣浪真的会这样的，而且会删除某些“敏感”微博，真是渣！

    感谢留言和“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第90章 世界七

    柳寒珊替她们接了一档真人秀节目, 着个节目基本就是星语出资的, 所以两人也就答应了。洛云夜和安晓墨在家里呆了几天就离开，动身去参加拍摄。

    微博的事渐渐平息下来了，广大网友都知道娱乐圈有这么一对同性情侣，横竖也不会影响到自己, 也就没有过于纠结。倒是梁晨鸣这次可是栽大发了，在警局被扒光了老底，以前的犯的事情全部被扒出来了，估计这辈子都没可能再出来。

    杨明倒是没有被怎么样，拘留了几天罚了款就被放出来了。不过这个对于他在娱乐圈可是抹不掉的污点, 加上是和梁晨鸣一起被抓进去的, 可以说已经没有什么前途了。

    洛云夜她们要参加的是“周末情侣”顾名思义，就是两个人在周末假装成情侣生活。这次请到这洛云夜和安晓墨这对真正的情侣, 可以说是给节目增加了噱头，加上这几天她们自带的超高热度，会增加不少收视率。

    参加节目的还有其他三对临时搭凑而成的情侣, 这次的录制情况和以前不同, 节目组特意开通了在知名网站上的直播间，以二十四小时直播的形式来播出这两天的节目。

    一共有八个人其中只有洛云夜是导演其他都是演员, 节目组的安排也很贴心, 每组都是是两人一间房，房里除洛云夜和安晓墨以外，都是两张床。

    开始拍摄的时间是上午，先是八个人一起用了早饭, 对彼此有了些了解。六人对于洛云夜和安晓墨的关系都是送上了自己的祝福，毕竟节目组最大的投资商可是星语，再加上他们都不是新人了，对于这种事也见怪不怪了，就是鲜少有人和她们一样光明正大罢了。

    吃完早饭，各自被工作人员领到了所属的房间，给了他们每组两百元当做这两天的生活费，紧接着就给四组颁布了不同的任务。

    洛云夜和安晓墨领到的任务是去小吃街中找到一位卖臭豆腐的老奶奶，并且协助她获得五百元的营业收入，完成后才可以去买食材做饭。

    简单！洛云夜感觉这个任务完全没有难度，在宣布开始以后就拉着安晓墨打的到了小吃街。一下车两人的鼻腔里就涌进来各种食物的香气，肉串、麻辣烫、杂烩、煎饼……

    好香啊！两人都被香味吸引住了，看着琳琅满目的街边小吃，两人刚刚的早饭就像没有吃一样，瞬间觉得胃变大了一圈，需要这些美食来填充。

    “提醒一下，如果要购物用的必须是我们提供的资金，而且用完以后就不会再次提供。”跟拍的人很好心的说道：“你们刚刚打的已经用了二十多块了。”

    “什么刚刚打的费用也是算在那两百块里的！”洛云夜瞬间就开始肉疼了，脸上的表情就像是掉了好多钱一样，咧着嘴嘴懊恼道：“早知道我们就坐公交车过来了，那样省下的钱就可以买一些好吃的了。”

    “没事的，我们过几天可以再来这里啊，到时在来慢慢逛，喜欢吃什么就买什么。”安晓墨主动牵起洛云夜的手，边走边说：“我们还有一辈子的可以挥霍呢，到时要是真的喜欢我们就买会原材料自己做。”

    “也是，到时我要把我们家的厨房改造一下，直接安一个烤架在上面！”洛云夜回握住安晓墨的手，肩并着肩寻找着买臭豆腐的老妈妈，一路上商量着怎么改造厨房。

    在看直播的墨粉和吃瓜群众，都默默放下了手中的零食，总感觉单单狗粮就可以把她们喂饱了呢，虽然狗粮吃的撑，但是他们乐意啊！J甜J甜的呢！

    “咦，这味道！”洛云夜停在了一个小摊的前面，望了望正在后面忙活的老奶奶，转过身问着工作人员：“应该就是这里了吧。”

    得到确认以后，两人先和老奶奶说明来意，然后教她们做臭豆腐。

    “对，在煎的时候你要翻动一下，感觉差不多在拿出来。”、“然后这里是调料，你们也可以事先做好，倒是后动作会更快！”

    经过一小段时间的学习，两人很快就学会了怎么做。这时候小吃街的人也多了起来，因为洛云夜她们这里有摄像机，所以一大堆人围住了她们。

    “耶，是、是安女神啊！”“这两个人不就是网上很热的那对情侣吗？”很明显，他们都认出了洛云夜和安晓墨。看她们的样子就知道她们在做节目，所以喜欢她们的人很自觉的就在小摊面前排起了长队。

    两人开始动手忙活了起来，豆腐本来就是事先经过处理的，所以两人上手很快。臭豆腐的定价不变，五块一小碗、十块一大碗。

    洛云夜负责拿着长长的筷子煎臭豆腐，安晓墨负责打包和收款，因为基本都是扫码支付所以安晓墨相对

    来说空一点。但到了后面就是闻风而至的墨粉了，所以安晓墨就要在打包的空闲时间给她的粉丝们签名。

    生意很好两人忙活了一个多小时就赚够了五百，安晓墨见着后面排着长长的队伍和洛云夜商量了下，借来了节目组的扩音器。

    “大家听我说一下，由于我们后面还有行程安排，我们决定从现在开始在接待二十位顾客，排在二十以后的亲们，我们只能抱说声歉了！”说完，安晓墨去数了二十人，对着后面的人说了声抱歉，让他们不用再等了。

    肯在排队的人都是比较喜欢她们的人，对于这样的做法也没有什么异议，都很听话的散开了，留作纪念般的拍了几张照片。

    又过半小时，洛云夜和安晓墨已经在接待最后两位顾客了，她们看样子是一起来的，只是合在一起买了一个大风。

    “呐，女神，你能不能给我们一个签名。”稍矮一点点的女生怯怯的问道，递给了安晓墨本子和笔。

    “当然可以！”安晓墨笑着接过了本子，很利落的签完了名字，“呐，这样可以吗？”

    “嗯……”矮个子女孩有些害羞的看了看安晓墨又看了看洛云夜，低声问道：“请问洛导可不可以也给我签一个名？”

    “啊，问我要签名吗？”洛云夜有些惊讶，她又不是演员明星，想不到还会有人问她要签名。

    “嗯，我也很崇拜您的！”矮个子女孩用着有些崇拜的目光看着洛云夜，用着充满期待的语气说道：“请您签在女□□字旁边好吗？”

    “当然可以，想不到我也有粉丝了呢！”洛云夜说着接过了本子，“墨墨，这可是沾了你的光哦~”

    “什么沾不沾光的，也许是你的拍摄技术让你喜欢呢。”安晓墨笑着望着矮个子女孩。

    “其实……我非常感谢你们！”女孩接过本子以后想到有些激动，拉着旁边女孩子的手，举了起来，“本来我是没有勇气和小佑在一起的，但是我看到洛导和女神你们发的微博，我就突然有了信心，我们并不是异类，我们也有追求幸福的勇气！我们不需要为了一些无关紧要的闲言碎语来放弃我们的感情！”

    “谢谢你们给了我勇气！”女孩说着朝着安晓墨和洛云夜鞠了一躬。

    “我们非常感谢可以给你们帮助，希望你们以后也要勇敢的面对生活，好好的在一起下去啊！”安晓墨对着两人说道。

    “真的很感谢你们，我其实并不是你们其中任何一个人的粉丝，但是现在我决定，你们值得我们喜爱！”站在一旁沉默的高瘦女孩说话了，“我们可以和你们拍个照片吗，我们想记住今天站出来的勇气，也想带着这份勇气和你们给的祝福走下去。”

    “当然可以！”洛云夜叫了一个节目组的人，帮着她们拍了好几张合照，最后安晓墨和矮个子女孩交换了微信号，约定好以后她和洛云夜的婚礼一定给她们发个请柬。

    洛云夜和安晓墨被她们目送着离开，因为围观的人有些多，她们也只能打的去了超市采购一些事食材。

    这里所有的经过都是通过摄像机进行无间断的直播，最后她们遇见的一对情侣在直播间炸出来好多人，有些人就直接刷弹幕开始向着同□□人表白，也有些表白了暗恋已久的人。看直播的人老多，保不准会有一两个被当事人看见，然后成就一段缘分呢！

    到了超市洛云夜的动作炒鸡快，两人早就在车子上商量好了买什么，这次为了确保行动方便，两人做了一点小掩饰。

    房间里出了基本的洗漱用品和家具其他什么也没有，她们连油盐酱醋也要自己买，这写零零碎碎的东西都只能挑最小分，昂贵的油她们就干脆没买，就买了一块比较肥的猪肉自己制油。

    这样一来又是花了五十多块，揣着快没了一半的钱，两人最后坐公交加步行回到了住处。

    作者有话要说：　　不幸在夏天感冒，所以昨天没更新_(:зf∠)_

    感谢留言和“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第91章 世界八

    两人一起做了中饭, 两人行云流水的动作加上做完以后看起来就让人食欲大增的菜品, 又是圈了一波粉。下午的互动是和其他六人一起的，进行一个个关卡闯关，其中基本都是考验默契和体力的。两人就向是开了挂一样，不是第一就是第二。

    接下来的一天和第一天差不多, 上午外出完成指定任务，下午一起竞赛游戏。洛云夜和安晓墨参加节目的本意就是想让大家知道，喜欢上同性不是什么有病，也不应该被当做异类，每个人追求感情的权利都是一样的。

    这两天直播的录像会经过一些处理, 然后投放到网上, 至于播出的的就是正常的剪辑版。虽然两个人的力量看起来有些渺小，但是总归是促进了一些好的变化。

    拍完节目, 安晓墨带着洛云夜去见了她在国外的父母，安晓墨的父母都是开朗的人，很快就接纳了洛云夜。听说洛云夜是导演以后, 还介绍了几个欧美的名导给她, 洛云夜也虚心的向他们学习。

    洛云夜下一部剧的拍摄就定在了国外，拍摄了两对同性的感情经历, 安晓墨扮演了里面的女主, 另一个主角这是欧美的大腕。最后这部电影获得了很好的评价，揽获了许多大奖，洛云夜的事业也上升了一大步。

    在颁奖典礼中，洛云夜对着各国媒体向安晓墨求婚, 并且宣布一个月后大婚。婚礼是定在一座小岛上，她们邀请了很多人，从国内外的人都有。

    又过了许多年，国内终于通过了同性婚姻法，洛云夜、安晓墨和一些早已功成名就的人一起出资在全国各地举办了庆祝活动，那时的她们脸上早已留下了岁月的痕迹，她们年轻时想要见到的场景终于如期而至。

    最后她们是一起离开的，她们收养的两个女孩把她们葬到了一起，据说这样她们下辈子还会在一起。

    ……

    洛云夜感觉自己的身体慢慢飘起，尘封的记忆也随之慢慢苏醒，她看来看四周震惊的发现安晓墨也在她旁边！！

    “墨墨！”洛云夜想伸手去抓住安晓墨，但是她的手却从她身体中穿过，留下了一个残影。

    “……”洛云夜慢慢的伸出手，轻轻的放在安晓墨的身上，随后手又从她的身体穿过。忽的，安晓墨的身体微微一动，紧闭的眼睛慢慢睁了开来。

    “云夜！”安晓墨看见洛云夜很是惊讶，马上飞扑过去想要抱住她。“小心！”洛云夜伸出手，却眼睁睁的看着安晓墨的身体穿过了自己，在不远处停住。

    “这是怎么回事？”安晓墨凝视着自己的身体，想要找出原因。

    “噔噔噔，可爱有迷人的小七登场了！”这次的声音可不是从两人的脑海里传出来的，而是从一团白花花的类似棉花糖的东西里传出来的。

    “主人好，夫人好，就让小七来给你们解答疑惑吧。你们已经收集到了足够的能量啦，小七都有实体了呢！下一个世界就是考验你们能不能继承玉佩里的传承，也就是你们经历的最后一个世界，只要达到要求就算成功。由于下一个世界的任务是比较有难度的，所以你们两人都会有记忆的。”

    小白团围着洛云夜和安晓墨转了几圈，道：“下一个世界小七不会跟着你们了，也不能为你们提供任何帮助，你们所能继承的也就是原主身体和记忆。”

    “如果我们失败了呢？会有什么后果？”洛云夜问道。

    “emmm，失败的话我也不知道呢，因为主人你一旦失败我就会随着消失了……”小白团有些恹恹的，飞的高度也变低了许多，“所以主人要加油啊，我相信主人你和夫人携手的话，不管是什么困难都可以克服的！”

    “嗯。”洛云夜看了一眼安晓墨，为了墨墨她一定会竭尽全力的。安晓墨也回望了洛云夜，眼里闪着一样的光芒。

    “好啦，试炼就要开始了，小七可是尽了最大的努力给主人和夫人挑了最好的身份呢。任务就是帮助大夏国摆脱外敌侵扰，变成一个强盛的国家！”小白团飞到两人身边各自蹭蹭了她们的脖子，“小七在这里等着你们回来！”

    话音一落，洛云夜就感觉到身边的空间开始扭曲，朝着处以相同情况的墨墨抛了个飞吻，“墨墨，待会见！”

    “待会见！”洛云夜听到安晓墨的回复以后，就眼前一黑，失去了自己的意识。

    ……

    大分贝的声音传入了洛云夜耳里，她刚刚才接收完毕原主的信息，脑袋还有些隐隐作痛。

    “报！”一个穿着盔甲的士兵冲了进来，单膝跪地的说道：“报告将军！探子发现西廷国的骑士团了！首领阿诺德・斯威特带领了约二十个亲卫机甲，和西廷国的军队正在朝着苍阳城行军！”

    “传令，重骑营全员准备，火炮营上城墙就位！”洛云夜整理了一下思绪，拿起放在一旁的头盔和佩剑佩戴好马上朝着城墙赶去。

    她现在的身份是苍阳城的军队统帅，这个世界有三个国家，她所在戴上是位于东方的大夏国，来袭的位于西南的西廷国，还有一个国家是和西廷国交界的北寒国。西廷国于大夏国和北寒国都有直接接壤的疆土，北寒国和大夏国则是基本隔着天险，想要跨越有很大的难度，所以就干脆在三个国家都交界的地方各自让出了一部分土地。

    这块土地不属于任何一个国家，是纯粹用来做贸易一类的用途，在这个地方三个国家都不能用武力侵占，也不予许单方面进行一些抓捕和审判。就算是三个国家彼此处于战乱中，这个地方的秩序还是有三个国家驻扎于此的大臣一起维护。

    由于西廷国的一些勇于探索和求真的先驱者，他们率先发明了用燃料的驱动性和蒸汽机的其他运用，建造出如同钢铁一般的巨人。其他两国也收到了线报，北寒国当时的内阁也马上投放了大量的资金进行研发。大夏国当时在位的皇帝喜好风雅，不喜欢动用武力，认为三国都一起并立一百多年了，不会有哪个国家在发动战争的，也就没有太在意。

    当时在位的是渊景帝，他最喜欢的是和手下的文官门一起探讨诗词歌赋，对于繁重的政事很是不喜，基本都交给丞相来办。时间一久，丞相就起了异心，买通渊景帝的近卫下毒谋害了他，妄想自己登基。好在当时的神医正好在京城附近，勉勉强强就救回渊景帝，延续了他一个月的寿命。

    渊景帝在恢复神智以后当即下令让抓捕丞相，丞相见时态不妙就直接起兵造反，想要攻下皇城。武将之首洛言带着家将联合禁军的统领李志抵御叛军，最后把丞相斩于马下。

    最后渊景帝传位于独女安晓墨，在其去世以后安晓墨登基为帝，就是现在的在位皇帝。洛云夜就是洛言的女儿，她还有一个哥哥洛云向是禁军的统领。

    安晓墨十岁就登基，到了现在在位恰好十年，西廷国派来特使想向女帝求亲，求亲的对象竟然还是女帝，想要女帝嫁给他们国家一个不受宠的王子。女帝当然拒绝了这个要求，然后西廷国就借此发动了战争。

    大夏国虽然在渊景帝在位时重文抑武，但是在新任女帝登基以后，大肆封赏了武将。洛言也是忠心耿耿之人，一直在和新任丞相勤勤恳恳的扶持着女帝，武将的重视程度也有很大上升。也在尝试着进行像其他两国一样的钢铁巨人研究，只不过碍于起点是在太低，过了十年也没有取得什么太大的成就。

    第一次对战两国平分秋色，但是第二次西廷国有十架机甲参战，以微弱的代价，带去了大夏国三万将士的生命。然后犹如秋风扫落叶一般，一直向前，直到了由洛云夜镇守的苍阳城才被拦截住。

    苍阳城驻扎的是最精锐的战士，城墙又是坚固无比，所以这次西廷国派出了大将阿诺德・斯威特和他的二十亲卫，一共是二十一架机甲参战。

    洛云夜站在城墙上，拿着着近卫给她的单筒望远镜看着远处的。

    机甲吗？她在以前的世界听说过，只不过那是存在于动漫和小说里的东西，想不到自己竟然有一天也会亲自面对了呢？面对着不惧普通攻击的机甲巨人，她又要这么抵挡比上次多了一倍的攻击力呢？

    “报告将军！火器营就位！重骑营业集合完毕！”传令的士兵喊道。

    “好，把城墙上的火炮全部装弹，敌人一进到攻击范围，就下令火炮手直接攻击！到了可视范围以内，就让火器营开枪，把弹药都搬上来，不停歇的攻击！”

    “是！”

    洛云夜握紧了腰间的佩剑，凝视着远方，为了墨墨，这场战绝对不能输！

    作者有话要说：　　这应该是最后一个世界了_(:зf∠)_

    感谢“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第92章 世界八

    来了, 洛云夜看到渐渐露出身形的西廷骑士团, 为首的是暗金色约三米高的机甲，周身因着其驱动燃料散发着白色的蒸汽，头部漆黑的瞳孔散发出暗紫色的光芒。

    “开炮！”洛云夜一声令下，城墙上装备的大炮引火线被点燃, 约五十多门大炮一齐射出了炮弹，“砰、砰、砰”的声音不绝于耳。

    可恶！洛云夜看到一个个看似庞大的钢铁身躯，正在灵活的跳动着，纷至沓来的炮弹在地面上炸出了一个个深坑，竟然没有一个是打到机甲的。

    “继续填充弹药发射, 不要停下来！”洛云夜继续下着命令, 看着底下地面的坑越来越多。这个机甲的灵活性也太恐怖了吧，这么沉重的钢铁巨人, 也能有如此灵活的动作吗？这样的灵活力在加上可怕的攻击力，怪不得会让疆城的三万大军全军覆没！

    该怎么办呢？这样的攻击最多只能推迟一下他们进攻的步伐罢了，当弹药耗尽的时候, 光凭冷兵器要怎么阻拦他们？

    她现在守的苍阳城是大夏国的咽喉之地, 要是这个城也被攻陷，后面的城池防守就犹如摆设！大夏国就砧板上的鱼, 任人宰割！

    艹！洛云夜已经快忍不住爆粗口了, 她刚刚看见了什么？那个由首领阿诺德・斯威特操控的机甲竟然拔出背后的大剑，砍断了一颗炮弹！！爆开的炮弹竟然还被他躲开了！！暗金色的机甲毫发无损！！！

    这双方的实力也太悬殊了吧！！！怪不得会是最后的考验！！！

    “火器营准备，开枪！都给我对准了打！”看着越来越近的机甲团，洛云夜咬着牙发着号令。

    靠！这样下去不行！看着火统的炮弹打在机甲上, 只留下一道浅浅的痕迹，洛云夜的心情越发沉重，看来只能用“肉搏”了……

    “蒋副将，你向指挥一下，我去看看重骑营的情况！”洛云夜对着身边的副将说道：“要是机甲团到了一里内，马上通知我，然后城门，我会让重骑营迎战！”

    “是！”蒋剑朝着洛云夜行了个军礼，目送着洛云夜下了城墙。

    洛云夜带着沉重的心情来到了重骑营，“参见将军！”重骑营的营长带头向洛云夜行了军礼。

    “重骑营的弟兄们！接下来我们要采取前几天说的最后战略，你们其中要是有牵挂放不下的！我允许你们退出这个队伍，我不会追究任何责任！”洛云夜凝视着着五百余人，他们都是精锐中的精锐，是跟着洛言参加过无数次剿匪战役的。可以说是洛家的亲卫，对于洛云夜这个类似于少主般的存在，也是忠心耿耿的。

    “报告将军！我们重骑营上下一心，最大的愿望就是战死沙场、马革裹尸！就是因为我们心里有牵挂！我们在愿意在这里战斗着！要是将军需要我们战斗！就请下令吧！我们重骑营不畏惧死亡！”营长站在最前头，回了洛云夜的话，“兄弟们！告诉将军！我们的答案！”

    “我们无惧，我们无畏，我们了无牵挂！”五百余人整齐的声音传入洛云夜耳里。

    “好！不愧是我大夏国的将士！我洛云夜在这里起誓！不论战果如何！都一定会让你们家人得到应有的待遇！绝对不会让他们无所依靠！”

    洛云夜看着他们眼里都闪着些许泪光，按照前的安排，这五百人大半是要战死在疆场上的，前一晚应该都写好了最后的家书。本来重骑营是有一千整的人数，在上次战役中以血肉之躯应对十架机甲，在折损近半以后堪堪击退他们。但是这次是一半的兵力，去应对多出一倍的机甲！

    可恶！要是她手里有机甲营就好了！现在眼睁睁的看着这些人去拿命战斗，自己一点改变的办法也没有用！洛云夜以前就是军人，她懂得这份感受，为了自己的国家而战，为了自己的信仰牺牲自己！

    “报告将军！敌军里城墙只有一里了，蒋将军已经准备好打开城门了！”从城墙上下来的士兵，朝着洛云夜报告着情况。

    “将军，下令吧！”重骑营营长拍了拍自己的胸口，“我们都已经准备好了！”

    “好！重骑营！”

    “到！”重骑营所有人都竖起了□□，与此同时，城门也缓缓打开。

    “准备！”洛云夜给这些真正的将士让出了路。

    “是！”五百多人低伏下身子，做好了冲刺的准备。

    城门彻底打开，轰隆隆的声音传了进来，那是机甲发动机和齿轮咬合时发出的声音。

    “进攻！”

    “杀！”五百多人一起驱马冲去城门，他们脸上都满带着决绝，眼里流露出些许不舍和悲伤，但更多是要和敌人决一死战的杀气和战意。

    “大夏必胜！”喊着最后的口号，五百余人一血肉之躯迎战了二十一架拥有钢铁身躯的机甲！

    “炮弹准备！不要被这些重骑包围！”阿诺德指挥着他的团员，他在来到路上就听说过这支铁骑了，一送死的打法硬生生逼退了十台机甲，害的他们骑士团支出一大笔资金来维修那十台机甲！

    “砰、砰、砰……”机甲上面不止装备着利剑，还有威力巨大的炮弹。

    “重骑听令，分散进攻！”营长一声令下，重骑们马上分散开来，由着不同的路径朝着一样的方向进攻着。

    “杀！”短短五百米，在骑手们奋力冲刺的情况下，一会就近到了机甲的身边。将士们用手里的□□顶着机甲，想要借冲刺的力量来击倒它们。

    每个机甲身边都围了二十来名重骑，有几个机甲被戳到了关节和薄弱处，不小心摔倒在地。“大夏必胜！”二十来名重骑中，有好多个点燃了绑在腰间的炸药，跃身下马紧紧的粘附在机甲上面。

    “砰、砰、砰。”一阵爆炸声以后，被击倒在地的机甲都失去了战力，很明显机甲舱里面的骑士已经被炸的失去了意识。

    “疯子！”深藏在机甲舱的阿诺德，脸上露出止不住的震惊，“真是疯子！”他不停的喃喃道，他还是第一次见到这样的进攻方法，大夏军的执念也太可怕了吧！

    轰隆一声巨响，在阿诺德附近的机甲发生爆炸，看来是有一个重骑在燃油舱附近引爆了炸弹，引起了整个机甲的爆炸。

    “退！骑士团撤退！”阿诺德看到一个个机甲被击败，心里已经在滴血了，这每一台机甲都是耗了巨大的财力和物力的，要是在折损几台，他恐怕就会被那些出钱的贵族弹劾，然后借机让他这个团长下台了！

    “重骑听令！杀！！”重骑营长戚燃见着骑士团萌生了退意，马上下了最后的命令。

    “杀！大夏必胜！”将士们发出歇斯底里的喊声，用着一个个人肉般的炸弹，再一次逼退了前来侵犯的西廷国军队。

    我们赢了！洛云夜双手紧紧握着城墙，本来就瘦削的手臂，紧张的露出一条条青筋。

    城墙上的土地布满了鲜血，那可都是大夏将士的鲜血啊！

    洛云夜看着一个个银白色的身影在城墙下嘶吼，这是大夏国最英勇的重骑啊！他们在嘶吼和什么呢？是在庆祝胜利呢？还是在为他们尸骨无存的战友悲痛着？

    重骑，又折损了一半，如果下次敌军再次来袭，她又要怎么抵挡呢！

    惨胜归来的重骑，他们银白色的盔甲都沾染了星星点点的血迹，他们脸上没有流露出丝毫的喜悦。他们一个个都神色沉重，眼里闪烁着泪光……

    “报告将军！我们带回了那五架被我们击败的机甲残骸！”戚燃下马向洛云夜禀报。

    “好！你们做的很好，我马上安排人把它们送回京城的机甲研究处！”洛云夜看着这两百多号人，许下了她自己的承诺，“一年以后！我们也会拥有机甲！我们大夏国将士的装备！绝对不会比其他国家的差！”

    ……

    安顿好重骑营的将士以后，洛云夜派了洛家的家将洛修去押送机甲回京，然后马上召集了高层将领商量下一步的对策和安排。

    在大夏国紧张的筹备了三天以后，西廷国突然撤军宣布停战，把大部分的兵力都撤了回去，连带着侵占的城池也还了回来，虽然已经基本是空城……

    洛云夜派出了探子打听，原来是北寒国趁着西廷国出兵攻打大夏，也趁机出兵，攻下了他们连坐城池。加上大夏国这种疯狂的进攻方式，造成的折损和带来的利益已经不合算了，所以就干脆带着已经掠夺的金银珠宝回去。

    呵，看来在西廷国贵族的眼里，大夏国还是很弱啊，要不然这么会这么自信的撤军，着摆明了就是看不起大夏国。认为只要他们下次准备的在充足一点，大夏国的财富，唾手可得！

    作者有话要说：　　下章放墨墨了，战斗场面好难写(:зf∠)_

    感谢留言和“夜肆染”的地雷。

 第93章 世界八

    虽说西廷国明面上已经撤军了, 但是洛云夜丝毫不敢有所松懈, 每天还是不停的改善作战的办法，待在自己的房间思考，会不会有更好的战策或者有效对抗机甲是阵法。

    西廷国撤走军队以后，朝廷也派来了新的军队去驻守失而复得的城池, 这项工作也交给了洛云夜来完成。洛云夜安排了这些军队完成驻守以后，有在当地几个人口较多的县城，征集了一批新兵安排了他们训练。毕竟现在能抵挡住西廷国机甲的方式只有用命来换，在大夏国成功研制出来的机甲之前，别无他法！

    洛云夜又是忙忙碌碌了一个多月, 派去查探西廷国和北寒国的探子也传回来了消息, 两个国家在战场上都投放了很多机甲，战况激烈, 总体不相上下。

    这对于没有机甲的大夏国来讲是个不错的消息，西廷国的机甲耗损越大，再次进攻大夏国的时间就会越迟。只要利用好这个时间, 大夏国就再也不会担心被侵略的事了。

    这个线报洛云夜派人加急送去了京城, 并且写了折子，希望朝廷更加重视机甲的研究, 早日让大夏国的将士也拥有它们。

    过了五天以后, 洛云夜接到了圣旨，让她回京叙职。洛云夜当天就收拾好行李，带上了十几个亲卫，便装朝着京城赶去。

    “将军, 天色已经不早了，我们离京城还有将近两百里，是先去附近的县城休息还是继续连夜赶路？”亲卫首领洛远问道。

    “两百里吗？”洛云夜看了看已经快要完全落下的太阳，他们已经连续赶了两天路，虽然他们的马匹都是最精良的，但是也已经有些吃不消了，“就去就近的客栈休息吧，让也马好好休息一下。明天辰时再出发。”

    洛云夜在心里算了一下，这样明天傍晚左右就能到京城，然后就可以去见墨墨了。打定了主意以后，洛云夜对着地图，就近寻了一个小镇安顿了下来。

    “去去去，没钱就不要了住店，我们这里是客栈！不是善堂！”洛云夜来到了一个客栈门前，就见到掌柜打扮的一个人，脸色很是嫌弃的把两个披着斗篷的人往外赶。

    “几位客官好啊，吃饭还是住店？小二！快来接待客人！”掌柜的看到洛云夜一行人，马上转变了嘴脸，笑嘻嘻的把他们往里面请。

    “都要，你们客栈里空房够不够？我们应该都能住下的吧？”洛远说道。

    “客官您放心，我们这里房间多着呢？快里面请！”掌柜笑盈盈的说道，看来是大客户啊！

    “好，那就开十七个最好的房间，马都给它们为最好的粮草。”洛云夜从腰间的荷包里掏出了一锭银两，递给了掌柜的，“准备好包厢饭菜饭。”

    “好勒，客官里面请！”掌柜让小二去牵马，自己带着洛云夜一行人去了包厢。两个斗篷人见着自己被驱逐，也就默默的离开了。洛云夜见着他们一个搀扶着另一个人，巍巍颤颤的离开，颇有些好奇的用余光朝着他们督了一眼。

    嗯？是蓝色的眼睛？看来不是他们大夏国的本土人啊，那是西廷国的还是北寒国的呢？洛云夜在心里默默的猜测着。

    “就是这里了，这是我们小店最大的包厢，客官们稍等，一会以后我就会让人给你们上菜，保证都是我们这里最好吃的！”

    “嗯，先去拿些酒来吧。”洛云夜说道。

    掌柜笑着应着，随即便离开了包厢。

    “都坐下吧，都是自己人不用这么拘束。”洛云夜坐下以后，见着那十六个亲卫都笔挺挺的站在桌子旁边，好笑的说着。

    “是！”十六个人各自找好了位置，又是笔挺挺的坐着，手端正的放在膝盖上。

    洛云夜见着这个情况，不由得反思，最近一个月对他们的要求是不是太过于严苛了，搞得一个个都这么害怕自己。这些天，面对大夏国和西廷国双方，实力差距悬殊的战斗力，洛云夜加大了对亲卫的训练力度，想要从中挑选出比较优秀的人，来组建一个更加精锐的部队。

    “客官，酒来了！”小二拎了两大坛酒上来。

    “你们自己倒酒啊。”洛云夜看这一个个神色端庄的样子，“你们再这样我只有回避一下了。”

    “愣着干什么，快倒酒啊。”洛远起身那里一坛酒，说道：“将军都发话了，你们就不用再装样子了！”

    几个亲卫细细的观察了洛云夜的表情，发现她并没有要生气的样子，就慢慢的活跃起来了。等酒过三巡，胆子也大起来了，开始敢向洛云夜敬酒了。

    洛云夜意思意思喝了一点，然后就离开了酒席，告诉洛远看着点他们不要出什么乱子，自己就出了客栈，准备去透透风。

    原主是一个比较安静的性子，就算是进入军队以后，也没有太过于和下级们打成一片。不过原主表面上对她的亲卫都是冷冰冰的，但是也为他们做了许多事，所以就算是洛云夜让这些亲卫去送死，他们也不会有任何怨言。

    洛云夜有些怀念起自己在在军队里的时光了，平常和队友们一起训练，每过一段时间一起出次任务，每次任务的难度都很高，但是在他们紧密的配合之下没有一个人离开了他们。

    离开了军队以后，洛云夜被召回家族，家族里乱七八糟的事搞得她很是心烦，干脆就快刀斩乱麻，把乱蹦Q的全都给废了，然后在慢慢建成自己想要的样子。

    然后在为了迷惑那里的老顽固，她就老老实实的去了安氏上班。洛云夜想到这里不由得露出了笑容，再然后她就遇到墨墨了呢~

    真是想不明白那时高高在上的墨墨，怎么就会看上她一个小销售了呢？明明她当时做事都是一板一眼的，根本就不会有什么吸引她的地方啊……

    洛云夜慢悠悠的在街道上晃着，放空思绪回想着自己的曾经。街道上很是寂静，这个点百姓们都已经休息了，只有几个巡逻的人和喝高了的人在街上走动晃荡。

    “咳、咳、咳……”几道咳嗽声从旁边的小巷传来，吸引了洛云夜的注意力。

    “狄娜，你没事吧，要不要我带你去看看医生？”一道焦急的女声紧接着咳嗽声传了过来。

    “姐姐，我没事的，过几天就会好。”略显沙哑的女神回了话。

    “都是姐姐没用！要是我当时在冷静一些就好了！你就不会跟着我受苦了……”

    “不是姐姐你的错，我很开心，姐姐竟然愿意承认，我一直以为姐姐你都是不喜欢我的……”

    沙哑的女声越来越亲，到最后洛云夜已经听不清她的话了。

    “狄娜！狄娜！你怎么了，你不要吓姐姐啊！”诺玛焦急的在妹妹耳边呼唤着，可是眼前的人儿却已经没有力气回她的话了。

    “嗯……你们是遇到什么麻烦了吗？”洛云夜走进了声源，发现她们是她刚刚在客栈遇到的两个斗篷人，看来是有故事的人啊。

    “你……”诺玛看到洛云夜以后先是一惊，然后就像是抓住救命稻草般，朝着她求救，“请您帮一下我们，能不能把我妹妹送到最近的诊所？”

    “诊所？你妹妹生病了？”洛云夜打量着她们，在思量她们会不会是在用苦肉计，毕竟两个看起来身无分文的外国人还是比较可疑的。

    “嗯，我妹妹在来的路上不小心找了凉，您能先借我们一些钱吗，等以后我们会赚回来双倍还给您的。”诺玛恳求着洛云夜，碧蓝色的瞳孔里有了泪光，看起是真的很担心妹妹。

    “刚刚我在路上看到过医馆，你们跟着我来吧。”洛云夜还是决定先救下她们，她看着那个无力的靠在墙上的女孩，触发了她少有的怜悯之情。

    “真的很感谢您！”诺玛见着洛云夜愿意救她们，马上扶起了妹妹。

    “需要我帮忙吗？”洛云夜见着诺玛的动作有些吃力，好心的问道。

    “嗯……”诺玛看了看洛云夜又看了看自己的妹妹，“虽然很感谢您愿意帮助我们，但是我妹妹已经有了自己的伴侣，她很是抵触和异性接触，所以还是我们来吧。”

    “哈，这位小姐你好像对我有什么误会，我不是异性啊。”洛云夜低头看了下自己的衣服，她为了方便赶路穿的是男装，加上又裹住了胸口看起来比较像男性。但是她没有掩饰自己的声音啊，而且胸部还是有些起伏的好吧……

    “啊？对不起！我看见您穿着男装就以为您是……”诺玛有些慌乱了，她一直以为洛云夜是比较秀气的男孩子……

    “没事，我们还是快些送你妹妹去看大夫吧。”洛云夜没有纠结这些小细节，大方的让诺玛把她妹妹放在了她的背上，背着她送到了刚刚经过的医馆。

    医馆已经关门了，洛云夜敲了三分钟们以后才出来的人。大夫看见洛云夜背上的狄娜满脸苍白，并没有发什么牢骚，很快就让她们进了屋。

    “这位姑娘本来就血气有所亏损需要调养，然后再加上最近感染了风寒就让情况更加严重了，要是在晚一会，恐怕治好也会有后遗症啊！”大夫看了看狄娜的病情，开了好了药方。

    “这些药吃完应该情况就应该会好转，但是平时也要给这位姑娘补补身子，要不然身子虚了，什么病都会来。”大夫抓完药，递给了洛云夜。

    “那就麻烦大夫你再给她开一些补药吧。”洛云夜接过药，顺手就给了诺玛。

    诺玛抱着妹妹，很是感激的望着洛云夜，在心里暗暗发誓，以后一定要好好报答这份恩情。

    遵循着好事办到底，洛云夜带着两人回了客栈，给她们开了一个房间，让掌柜的准备好了热水和食物。诺玛看在眼里记在心里，对洛云夜可以说是非常感激了。

    安排好了诺玛姐妹，洛云夜就自己回了房间。她会这样帮助她们是有原因的，她在见到狄娜快晕倒时，偶然瞅到了锁骨下方有一个印记，上面印着一个三国通用字――罪。

    根据洛云夜的的了解，身上会有这样印记的人应该是犯了西廷国的原罪，也就是犯了西廷国立国以来就有的神圣法。

    洛云夜有注意到她们的有些行为非常亲昵，似乎有些超过一般的姐妹情，在加上诺玛看着她妹妹的眼神。洛云夜就基本能确定她们的关系――伴侣，根据西廷国的神圣法，同性之间产生爱慕之情是被神所不容的事，也就是原罪。是要在接受烙印以后，再驱逐出国的。

    这个烙印的位置根据身份的不同，会印在不同的地方，烙印在锁骨下方的话，这对姐妹的地位还是不低的，应该在西廷国也是贵族阶层的人。

    翌日，洛云夜一行人启程赶往京城。洛云夜给她们姐妹留下了一些钱财，她已经把能做的都做了，剩下的就要看这这两姐妹自己的选择了。

    亲卫们美美的休息了一晚，大家的精力都更好了些，马匹也更给力了，到达京城的时间比预计的早了一个时辰。洛云夜去了自己的府邸换好了官服，然后就进宫面圣了。

    “洛将军，陛下早就吩咐御膳房准备好了晚膳，您快些过去紫宸殿吧。”皇宫的王总管见到洛云夜来了，急忙迎了上去。

    “好啊，劳烦王总管了。”洛云夜跟着往总管来到了紫宸殿前。

    “启禀陛下，洛将军来了！”王总管先到里面禀报了安晓墨。

    安晓墨闻言马上放下手中的奏折，抑制住自己内心的波动，道：“快让洛将军进来吧！”

    作者有话要说：　　好了，码到墨墨出来了_(:зf∠)_

    感谢留言和“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第94章 世界八

    “是。”王总管应声去把洛云夜领了进来。

    洛云夜进来以后怔怔的望着穿着明黄色龙袍的安晓墨, 衣袍上绣着翻腾的金龙和锦云, 加上乌黑的秀发被玉簪束起，真是帅呆了！

    洛云夜从没有见过这样的锋芒毕露的安晓墨，一瞬间有了想要狠狠把这样的安晓墨，给压……

    “咳、咳！”王总管见洛云夜没有动作, 就咳嗽了几声来提醒她，

    “臣参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”洛云夜收回了自己脑袋了不合时宜的心思，单膝下跪朝着安晓墨行了礼。

    “免礼。”安晓墨维持着面上表情，给了王总管一个眼色, 示意他出去并且守好门, 不要让其他人进来。王总管可是老油条，马上领会了圣意, 退了下去。

    “云……洛爱卿，来和朕讲一讲西廷国的具体实力还有我军的损失吧。”安晓墨压住了自己的激动，她可是没有忘记, 上一次她直接喊出来云夜, 得到是洛云夜惶恐的表情，虽然被她糊弄过去了原因但是要是再错几次, 就不妙了啊……

    “啊？遵旨。”洛云夜对于安晓墨这个态度也马上有了想法, 自己是比墨墨来的早了一段时间的，那会不会是这个时候的墨墨还没有过来。

    “西廷国的机甲团很是厉害，我军伤亡很是惨重，所以我希望陛下能发出皇榜召集相关的专家, 甚至也希望陛下能让驻扎在三国商贸区的人，可以重金挖一些其他国的机械师过来。”洛云夜马上按照原主的性格，开始汇报起情况。

    “嗯，爱卿说的有理，这些我都会派人着手去办的。”安晓墨对于机甲还是很重视的，自从她去年来到这里以后就对这个东西很感兴趣，她非常清楚一个先进的武器是多么重要！

    为了保持原身的多疑的性格，她这些都是暗地里派人去办的。她来到这里的时候，根据原主的记忆了解到，表面上的大臣对她都很忠心，但是背地里都看不起她，就仅仅因为她是一个女人。

    在朝堂上唯一是真真正正支持她的也就是洛言了，原主也知道这个，所以直接封了洛言异性王，把他的儿子洛云向连升两级成了皇城的禁军首领。

    本来的洛云夜是不能授予官职的，原主也破例封了一个从五品散骑将军。洛云夜听到有些人不服她一个女子做将军，就去较真的去混了军营，跟着经常战斗的军队出站。因为每每都是冲在最前面的人，这份丝毫不逊于男儿的胆量让她得到了将士的认同，然后就一步步靠着军功升上来成了苍阳城军的首领。

    “时间不早了，爱卿先和朕用膳吧。”安晓墨听完洛云夜的汇报的具体情况，对于边疆的局势也暂时放下了心。

    “多谢陛下！”洛云夜又是行了一礼，然后很是端正的坐了下来，略微显得有些拘谨的用着餐。

    安晓墨看到洛云夜这个表现，心里的想法又是得到了证实，心情有些不美丽了，暗暗发着牢骚，她的云夜什么时候才会来呢，明明说好一会见的，现在她都在这里快两年了……

    食不言寝不语，这六个字中的前三个在这一刻得到了很好的示范。

    洛云夜和安晓墨两人心里都藏着事，也就没有多说什么话，两人都怕万一有什么不对劲被发现就完了。这个可是她们最后的考验，成败就在此一举了。

    两人都怀揣着一颗小心翼翼的心，生怕自己一个不小心就会犯下不可挽回的事，这份小心翼翼就导致了现在两人的胆怯。

    安晓墨独自宴请洛云夜的是马上传了出去，大臣们各有反应，但基本都是一个想法，安晓墨在拉拢洛家的人，要是洛家和她闹掰了她这个皇位就坐不稳了。

    洛家的家风很好，鲜少有传出什么纨绔子弟的存在，但毕竟是大家族，人一多难免会有几个旁系表亲什么的犯了错。洛言也不能把家族里上上下下的琐事都亲自处理，这样一来，就会有几个旁系被其他大臣抓住了要害。

    “陛下要是无事，臣就先告退了。”洛云夜觉得两人相处的气氛有些诡异，出于最保险的想法她就准备先溜走了。

    “爱卿舟车劳顿，是该回府好好休息了，这个是朕处于个人给你的谢礼。”安晓墨拿出了一个精致的盒子递给了洛云夜，“至于封赏什么的，要是爱卿有什么要求可以和朕提，朕一定会满足你的需求！”

    “多谢陛下！”洛云夜弯着腰接过了盒子，用有些深沉的眼光抬头看着安晓墨，“臣对赏赐没有任何要求，倒是有一个不情之请，希望陛下应允。”

    “爱卿请讲！”

    “臣能守下苍阳城，大半是已经战死沙场的将士的功劳，臣恳求陛下用对我的赏赐，来好好抚恤他们在世的亲人。”洛云夜这个话完全是出于真心，在这几个世界她第一次体会到了无助，看着她的亲卫慷慨赴死她却束手无策。

    “这件事本来就是朕应该去做的，朕一定会好好去完成。”安晓墨背过身，慢慢的踱了几步，看着案台上摊开的奏折说道：“朕想亲自去看望一下在京城的重骑营家属，不知道爱卿愿不愿意和朕一同前去？”

    “臣荣幸至极！”

    洛云夜没有见到想要见到的人，回到自己的府邸以后精神有些萎靡，随随便便洗漱了一下就休息了。毕竟明天她可是要上早朝去接受安晓墨的赏赐，最后还会接下圣旨一起去抚恤阵亡将士的家属。

    她躺在床上，越想越觉得不对劲，然后起身翻出了安晓墨给她的盒子，打开以后发现是一枚玉佩。洛云夜仔仔细细的观察着，好像想要找出些什么证据一样。

    有了！洛云夜心下一喜。

    作者有话要说：　　偷懒了，字数少了一丢丢，明天补上_(:зf∠)_

    感谢“夜肆染”的地雷(s3t)

 第95章 世界八

    在原主的记忆里, 她和还是公主的安晓墨一起玩耍过。那是渊景帝害怕自己的宝贝女儿一个人, 恰好洛云夜和安晓墨年纪差不多，洛言又是渊景帝信任之人，所以时常会让洛云夜进宫。直到渊景帝去世以后这样的情况才发生改变，年幼的安晓墨经过那么大的一次变动, 一瞬间就成长了很多，但是也失去了完全信任一个人能力。

    两人就此殊途，到了安晓墨十五岁开始亲政以后，可能是想起了从前，就封了洛云夜一个从五品散骑将军, 然后原主接着就去军营了, 立下一道道军功以后，安晓墨也是一道道封赏下来。

    洛云夜摩挲着玉佩的花纹, 她从凸起的花纹了找到了一处粗糙的地方，那里刻上了两个小字――云墨。这是她和安晓墨小时候玩闹时刻的，算是友谊的见证。如果这个玉佩是安晓墨特意送给她的, 那就代表安晓墨还记得她们从前的点点滴滴。

    可是这样一来, 就和洛云夜从记忆里了解的不一样了。

    在原主的记忆里，安晓墨自从亲政以后就开始培植自己的心腹, 想要瓦解掉朝堂里的旧势力。可是不知是怎么一回事, 这些人过一段时间以后，就会转投其他人的门下，抑或是突然暴毙身亡。余下来的亲信也是在一些不痛不痒的位置上，不能给安晓墨提供太大的帮助。

    安晓墨的疑心病就越来越重, 以至于对于朝臣向她提议让她纳男妃的时候，她差点动了杀死大臣们家里男丁的心思。最后妃当然没有纳成，安晓墨和大臣的隔阂又多了一层。

    原主对于这个儿时的玩伴还是很关注的，所以消息收集的很是齐全。

    洛云夜突然有了一个猜测，安晓墨是不是和原主本来就有什么说不得的交易，而且有关的记忆被那些来考验她的人给删除了？按照今天她对安晓墨的印象，安晓墨不会像是疑心病很重的人，她竟然会选择单独和她用餐，要是自己有了异心，她的处境就会非常的危险了啊……

    洛云夜抛开了原有的对安晓墨的记忆，开始重新推导。

    五岁到十岁，两人是玩伴，青梅青梅，什么事都是一起分享，彼此间没有丝毫芥蒂。

    十岁到十五岁，安晓墨登上皇位以后和原主就没有任何的交流，关系因此疏远。

    十五岁到二十岁，安晓墨在原主十五岁及笄时下了圣旨，然后原主就因此去了军营，然后步步高升……

    洛云夜发现了问题，她接受的这个记忆就好像是站在局外人的角度一样，她并不能从中感受到一丝一毫的感情。她原先以为是他们为了顾及自己的接受能力，特意去掉了里面蕴含的情绪，现在一想或许这段记忆就是为了迷惑她来的。

    她要是完全根据接受到的记忆来，在没有确认自己的墨墨到来之前，她对于这个安晓墨就会处处戒备，小心翼翼的相处，然后就会因为自己的反常行为而漏了馅，考验就会因此失败了！

    再加上这十岁到十五岁这五年，安晓墨对于洛云夜的态度转变也太大了些，一定是出了什么猫腻！

    洛云夜想明白以后，暗暗给自己点了个赞，并且决定以后对着安晓墨要表现的熟稔一些，绝对不能让她发现破绽！

    ……

    安晓墨也很是忧愁，自己辛辛苦苦的盼了好几个月，结果又是竹篮打水一场空！她甚至开始怀疑，是不是那些人搞鬼让她的云夜穿越到了别人的身上！

    要是这样就糟糕了，万一她的云夜去了其他国家，她要怎么联络啊，毕竟她的真实姓名除了个别位高权重的大臣以外没有人知道，外国的使臣都是称呼她为东方女帝的。

    安晓墨这样一想心就更加烦躁了，难道是要让她把三个国家统一了，然后做出一些“特别”的举动然后才能找到云夜？？？

    可要是真的必须如此，那难度也太高了吧，大夏国在武器上就落下来一大截。这样一比较，安晓墨更希望是她的云夜暂时还没过来这里……

    自己的处境已经够糟糕的了啊……安晓墨想到今天自己送给洛云夜的礼物，又陷入了纠结。她这个是原身老早准备好的，想要挑一个合适的时间送给洛云夜的。毕竟她的原身在小时候就对洛云夜芳心暗许了，她现在把这个类似于定情信物般的东西送给了洛云夜，也算是圆了原主的一个心愿吧。

    一想到原主为了让洛云夜不轻易出嫁，竟然选择在她及笄礼上封了她将军，还故意找人刺激她，让她投身军营，把情情爱爱抛到一边去。一边在登基以后故意疏远她，一边有暗暗关注她，一道道封赏下去，把洛云夜的地位捧得高高的，让其他男子都觉得配不上她。身份真正高的她就暗示那些人想要纳他们为男妃，然后在那些有接受意向的人里面，让暗卫让他们吃了几个小苦头……

    真是个死傲娇！安晓墨接受完原主的记忆时，那些激烈的情感挤得她脑袋都快爆掉了，原主压抑的感情一股脑的挤进她的脑子里面。

    她在消化完以后真是哭笑不得，要是换做她，就会选择先下手为强，引诱一下洛云夜让她情动犯下一些小错误，然后借此把她绑在身边慢慢培养感情！

    可惜她现在已经是有妻之妇，不能做出对不起云夜的事，想一想也是很槽心了……

    看来以后要和洛云夜保持一些距离了，毕竟原主比较痴汉，派了很多暗卫注意洛云夜的动静，要是一个不小心掉马就不好了。

    或者，要是自己的云夜来了以后，知道了她干的事就更不好了。安晓墨对于自家爱人是个大醋缸着一点很有自知之明，毕竟以前的经历还是记忆犹新啊！

    出于各方各面考虑，她还是好好维持人设吧，暗地里多多关注一下就好了……

    ……

    翌日早朝，安晓墨又是把洛云夜的官衔升了升，还赏赐了许多奇珍异宝，把更大的疆域交付给了她管理。根据自己昨天的承诺，下了一道圣旨抚恤阵亡将士们的家属，顺便借此再次扩张机甲研究所的规模，下了皇榜来召集有能力的人参与。

    洛云夜当然是非常感恩戴德的接了旨，代表驻守边疆将士们向安晓墨宣誓着自己的忠诚。

    下了朝以后，安晓墨换了便装带了几个身手极佳的暗卫，就和洛云夜去看望重骑营在京的家属们。

    “陛下，要不要臣给您安排一辆马车？”洛云夜看着坐在马上吹风的安晓墨，很是贴心的提议道：“要是陛下因此感染了风寒，臣真是无地自容啊！”

    “爱卿多虑了，朕每天有空余时间也会习武健身的，身子骨没有那么孱弱。”安晓墨浅笑着回道，心里却暗暗提起了戒备，难道这昨晚的礼物让她联想到了什么，自己可不是原来的安晓墨了，她心里的人虽然也叫洛云夜，可是你们毕竟不是同一个人啊……

    “哈哈，是吗，那看来是臣不够了解陛下了。”洛云夜打着哈哈，心里也开始暗惊，自己刚刚的举动不会露馅了吧，万一原主早就知道这件事就不妙了。

    “陛下，前面的小巷里就是我们要去的地方了。”洛云夜急忙回转了话题。

    “嗯。”安晓墨到小巷门口就下了马，让便装暗卫拿给了准备好的东西，自己拿着走了进去。洛云夜落后半步跟在身后。

    讲明了身份和来意，安晓墨亲自扶起了她们，把东西给了她们以后，又说了几句安慰她们的话才离开。

    重骑营中定居在京城的人不多，加上路线是洛云夜安排的，所以安晓墨在正午就办完了事。

    “陛下，臣知道最近有一家手艺很好的店，正好已经到了时辰，要不要我们就在那里用餐吧！以前为了这个还偷偷溜出来过好几次呢！”洛云夜说着拉短了两人之间的距离，使劲的望着安晓墨的身边凑，自以为已经完美的展现了一个回想起从前的样子，对着安晓墨很是熟稔和大胆。

    “是吗，那就依爱卿所言吧。”安晓墨的戒备等级更高了，昨天还是很拘谨的洛云夜今天怎么变化怎么大了？一块玉佩真的能让她有这么大改变吗？亦或是云夜昨晚过来了！

    安晓墨一瞬间心里闪过万千思绪，但是表面上还是不动声色，露出一丝丝怀念的表情，“想不到过了这么多年，这家酒楼还在啊，不知道还是不是当年的味道了。”

    “就算不是当年的味道，可是当年陪在陛下身边的我，会永远陪着陛下的。”洛云夜用坚定的眼神看向安晓墨，希望让她知道，自己就是陪着她度过了童年的玩伴。表示自己已经完美体会到了玉佩里传达的情感，她永远不会辜负儿时的约定。

    “嗯，朕现在最信任的就是你了，你可不要辜负了朕对你的期望啊。”安晓墨真是有苦说不出啊，自己昨晚为什么要把原主的东西送出去！！！错过了就是错过了，自己根本不用提原主挽回一些什么！！！

    安晓墨的想法虽然对原主有些不公平，但是也是无可厚非的，毕竟世事无常，如果在恰当是时候没有好好珍惜的话，以后要是因为一些不可抗力而永远失去的话，也只能说是有缘无分罢了。

    “臣定不负陛下所望！”洛云夜再一次表明自己的心意，希望让安晓墨借此忽略她昨晚的行为，把那晚当做是自己刚刚回来时短暂的拘谨。

    在用餐时洛云夜为了贯彻自己的理念，点了当时她和安晓墨最喜欢的菜色，挑了她们以前常常做的包厢。

    作者有话要说：　　感觉读者视角就是：两人强行给自己加戏2333

    感谢留言和“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第96章 世界八

    “陛下, 你还记得这道菜吗？以前我们每次都会点的。”洛云夜说着把菜放到了安晓墨的面前, 让她更方便夹菜。

    “嗯。”安晓墨拿起筷子尝了尝，点了点头表示味道还不错，接着两人一言不发的专心用餐。

    在吃的差不多的时候，安晓墨怀着自己心里升起的一点点小小的期盼来了个小小的试探, 她放松了脸上的表情，用着以前的口气问道：“云夜，你觉得大夏国怎么样啊？”

    “还可以啊，就是……”洛云夜听到熟悉的称呼条件发射般回了一句，然后马上意识到了自己的话有些破绽, 补救道：“我们大夏国的一些装备还比不上其他两国, 要是精良的机甲能顺利的研制出来就更好了。至于其他方面，在陛下您的英明统治下都发展的很好！”

    “嗯, 我们没有研究成功的机甲确实是一个很大的问题。”安晓墨见着洛云夜这样的反应，心里的期盼有变多了一点点，她刚刚对于自己的称呼没有表现出太大的诧异感。这就样有两种可能, 一是她已经把现在她们之间相处的情形不自觉的代入到了她们的童年；二是她的云夜昨晚已经过来了, 只是碍于她的表现太过于正常，导致其不能判断她是不是已经过来了。

    “云夜你觉得我们要怎么办呢, 机甲现在的研究进度卡住了, 机甲最重要的神经电触不能很好的进入人体，这样一来根本没有人能驱动起机甲。”安晓墨继续试探着说道。

    “神经电触吗？”洛云夜知道这个东西，这个连接机甲和驾驶者的纽带，只有神经电触顺利的进入驾驶者的身体, 和身体的神经达到同步，驾驶者才能灵活的驾驶机甲，“陛下，我一个月前让人送来的五架机甲没有起到帮助吗？”

    “云夜让人带来的机甲起来很大作用，但是关于神经电触这方面……因为机甲有所损坏，所以并没有提供太大的帮助。”安晓墨一直留意着洛云夜脸上的微小变化，先是思考，然后恍然大悟，最后是回忆。

    “那看来最需要的还是专业的顶级机械师！”洛云夜若有所思的说道，关于机甲研制方面她也提供不了多大帮助，她要不要申请去三国的贸易区逛逛呢。

    安晓墨见着洛云夜很认真在考虑着她说的话，内心不免的有些小失落，自己的期盼又落空了吗……真是怪不开心的呢……

    心里有了判断以后，安晓墨后面的谈话情绪就不怎么高了，稍稍坐了一小会，就准备回宫了。洛云夜以为她是在担心机甲的事，也就没有再提，只是暗搓搓准备去机甲研究所逛一下。

    洛云夜处于安全考虑，跟着安晓墨回宫，亲眼看到人安安全全的进了皇宫才离开。

    因为洛云夜是边疆的将领，所以就根本没有要去早朝这么一回事，这样一来洛云夜就比较空闲了，上午在家里温习武功，下午就在大街上逛逛，看有没有什么人来揭皇榜。

    这样逛了一两天，倒是让洛云夜遇见了一个揭皇榜的人，她走进一看，哟，还是认识的人呢。

    这不就是她在来的路上遇见的两个西廷国姐妹吗！洛云夜看着两人被将士领着去了机甲研究所，也就跟在了后面，顺道去参观一下。

    “洛将军！”守在门口的人眼尖的认出了洛云夜，朝着她行了一礼。这个动静也引得前面的将士停下来行礼，洛云夜在苍阳城一役以后，在军中的声望提高了好多，是很多将士的崇拜对象。

    “洛将军？您就是前几天救了我们的……”诺玛看到洛云夜以后也认出了她。

    “诺玛，好久不见啊。”洛云夜笑着朝她们打着招呼，“狄娜的身子好些了吗？”

    “多谢将军的关心，狄娜已经差不多痊愈了。”诺玛拉着妹妹的手说道。

    “嗯，那就好，我看诺玛你揭下了皇榜，看来你应该是一名机械师吧？”洛云夜问道：“机械师在你们的国家地位应该很高的吧？”

    “嗯……我和妹妹以前都是负责维修机甲的机械师，但是家里出了一些事，我们就来大夏了……”诺玛有些着急的解释着，“我们绝对不是什么其他国家派来的奸细！”

    “诺玛你别着急，我没有怀疑你的意思，你要是机械师我们大夏欢迎还来不仅呢！”洛云夜安抚着诺玛的情绪。狄娜一直躲在诺玛的身后，她好像很害怕见到不熟悉的人，特别合适不熟悉的男性。

    经过简短的交谈，洛云夜也清楚了两人的情况。这时机甲研究所的负责人也接到洛云夜到来的消息，出来迎接她。

    负责人在见到诺玛姐妹以后，问了她们一些和机甲相关问题，然后很开心的留下了两人。

    看来诺玛和狄娜是很专业的人才啊，看着负责人笑的合不拢嘴的样子，洛云夜也被感染一些情绪。洛云夜对于这对姐妹还是很放心的，在诺玛姐妹离开以后，她和负责人交谈了几句，表示自己以前遇到过她们，如果她们真的对研究能起到很大作用的话，希望负责人能尽快让她们参与研究，不用再花时间去考验她们是否为奸细上面。

    接着洛云夜被负责人领着去参观了一下机甲的半成品，进入到相关的舱室以后，洛云夜的注意力一下子被眼前的机甲吸引住了。

    机甲的躯干闪着暗紫色的幽光，漆黑的瞳孔注视着前方，要是盯着看的久了就会感到一阵阵的恐惧涌上心头。在负责人的介绍下，洛云夜了解到，躯干是用了一种特制的秘银包裹着，用来隔绝空气来避免表面受到的侵蚀。

    洛云夜在靠近以后，觉得身边的温度都低了好多。洛云夜慢慢的伸手贴住了机甲的前胸，眼怔怔望着安漆黑的瞳孔，想要从中看出一些什么东西。

    “洛将军，这个是我们最新研发出来的机甲，她在其他方面的功能很是优异。就算是和西廷国骑士团团长的阿诺德的机甲裁决者来相比也是不相上下的。”负责很是骄傲的说道，这架机甲可是耗费了他许多年的精力和心血，可以说是他最骄傲的作品了。

    “其他方面？那看来她在某些方面还是有些缺陷的吗？”洛云夜问道。

    “嗯，她的神经电触处理的好不够好，我们叫了很多人实验，都忍受不了电触的刺入，还有就是启动后驾驶舱的温度太高了，一般人在里面坚持不了多久。”负责人照实答道。

    “旁边纯黑色的机甲呢？”洛云夜望着其他几架形态差不多的机甲问道，它们带洛云夜的感觉远远没有暗紫色的机甲来的震撼。

    “那几架机甲功能比起这架机甲的配置稍微差了一下，大概和西廷国普通的天使型机甲差不多，我们可以制造的数量比较多，至于缺陷也是神经电触的问题……”

    “我可以试试吗？”洛云夜见着眼前机甲有些跃跃欲试，她倒是想了解一下，神经电触给她带来的痛苦有多大，她能不能忍受的下来。

    “这……”负责人有些迟疑，毕竟洛云夜的身份不一般，要是出了什么差错他可背不起这个责任，“洛将军，这架机甲还只是半成品，您要是去试的话，保不准会出一些意外啊……”

    “会有什么意外？”洛云夜好奇的问道，最多不就是驱动不起来罢了，试驾竟然还会有危险？

    “因为这种神经电触是我们自己研制出来的，您要是试着驾驶神经电触就会进入到您的身体了，这个过程会很痛苦，有很多试驾的人熬不下了就会……”负责人说着看了看洛云夜，很多身强力壮的男子都受不了，洛将军这一个看起来白嫩嫩的女人能行吗？

    “还会导致死亡？”洛云夜挑眉问道。

    “嗯，其实在我们机械师看来每架机甲都是有生命的，她们会自己选择伙伴，要是驾驶者意志不够坚定或者身体太过孱弱，机甲是会有排斥心理的，那样一来就会变成怎么也驱动不了，严重的就会失去自己的意志了。”负责人婉转的规劝着洛云夜，希望能打消她的念头。

    “是不是换一种神经电触，机甲对驾驶者的要求就会变低了？”

    “是的，所以我们在研制更适合的神经电触。”

    “换了神经电触会不会对机甲的操控力有所减弱？”洛云夜继续问询着。

    “在威力方面会有一点点的削弱，但要是不更换的话，就没有人能驾驶的了……”负责人看着洛云夜眼里的志在必得的神色，暗道不妙，他怎么就忘记了呢，这位洛将军是最讨厌别人小看她的了……

    “让我试一试吧！出事了我会负责的！”洛云夜坚定的说道，她还就不信了，她会征服不了这架机甲！

    “这……好吧，那请将军先换上防护服吧，我派人把这架机甲抬到空旷的地方去。”洛云夜都这么说了，他要是在阻止就会给她留下不好的印象。他看着洛云夜脸上挂着充满自信的笑容，心里突然升起期盼，这位可是击退了骑士团团长的人啊，指不定会给他带了惊喜呢！

    机甲被运送到空旷的地方，给她的燃油舱填满了燃料，发出轰隆隆的机鸣声和齿轮咬合是声音。

    在一位女性研究人员的指导下，洛云夜穿好了防护服，进到了驾驶舱里面。

    洛云夜一进到里面，灼热的空气就迎面扑来，就算是穿上了特制的防护服，她的身体也能感受到滚烫的烈焰袭来。

    “洛将军，您要是承受不住了马上按下里面的紧急制动按钮，这样就切断燃料和发动机的联系了。”负责人仔细的跟洛云夜讲着注意事项，希望尽到最大的努力来避免洛云夜受到什么伤害。

    机甲发出的声音，吸引来了很多研究人员的围观，连刚刚的诺玛姐妹也在其中。

    洛云夜向着负责人比了一个手势，让他放心，然后就合上了驾驶舱的门。

    痛！这是洛云夜唯一的感受。神经电触像是有生命一般从她的脊椎刺入，慢慢的和她的神经相结合着。带电触不在有动作以后，一阵阵热浪袭来，温度越来越高。洛云夜感觉到身体的每一处皮肉都像是在火中煎烤一样，额头不断渗出汗水。

    哇！围观的人群发出阵阵惊叹，他们看到了什么？从未有人成功驱动的机甲既然慢慢的站立起来了！他们透过机甲漆黑的瞳孔，仿佛能看到洛云夜的眼睛，充满了坚毅又饱含着自信。

    洛云夜在适应了温度以后，慢慢的尝试着做出动作，先是试着抬起了手臂。明明是重若千金的钢铁，但是在洛云夜看来跟抬起自己的手臂差不多容易。

    洛云夜试着让控制着手指慢慢的握紧，机甲的五指也跟着做出一样的动作。

    走、跳、跑！在众人一阵阵惊呼中，洛云夜做出的动作越来越连贯，她感觉自己和这架机甲已经快合为一体了，任何动作她都可以完成。

    她记得这架机甲是有装备武器的，好像是比身体略短一些的重剑。洛云夜看着现场有那么多的围观人员，就按下了自己的渴望，这些可都是难得的机械师啊，要是没有控制好力道不小心伤到他们就不好了。

    想到这里，洛云夜就停下了机甲的动作，然后打开驾驶舱很灵活的跳了下来。

    “洛将军！您真是太让我惊讶了！您竟然能操控她！”负责人非常激动的说道，虽然洛云夜并没有真正的唤醒她，但是能将这家机甲驱动起来也是非常的厉害了。

    “嗯，虽然我可以操控她，但是我总觉得还差了一些什么，就像是少了一些共鸣一样。”洛云夜没有自满，她很是明确的分析了自己的感觉，她还记得在战场上阿诺德操控机甲的感觉。她感觉自己没有阿诺德那样的随心所欲，比起他自己还是差了些的。

    “那大概是洛将军您还没有真正唤醒她吧。”负责人接过洛云夜脱下的防护服，“您也不用着急，只要您和她在相处一段时间，您就会有那样的共鸣感了，到时候您就会发现，就算还是操控着机甲去捏住一根头发丝也轻而易举的事！”

    洛云夜成功驱动机甲的消息马上传了开来，在宫内的安晓墨也接到了详细的消息。

    机甲的研制成功了！安晓墨脸上带着明显的笑容。这样一来，再过段时间大夏国就不用再担心其他国家的侵犯了！她们的考验也就可以顺利的完成了！

    会不会是她云夜来了，安晓墨的脑海了涌现出一个念头，然后疯狂的开始蔓延，占据了她整个脑海。

    安晓墨可是时时刻刻关注着机甲研究的进度，所以她也明白这架机甲是多么难以操控！洛云向也试着去操控过，但是上去没有多久就因为忍受不了痛苦，翻滚着离开了驾驶舱。

    要是有人能成功操控机甲，那一定会是自己的云夜！安晓墨对着自家爱人有着十足的信心！

    “来人，备马，朕要出宫！”安晓墨现在只想马上赶到洛云夜面前，好好的和她确认一下自己的猜测！

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第97章 世界八

    安晓墨换了便装直奔洛云夜的府邸去, 她来的稍微早了一些, 洛云夜还没有从研究所回来。府里的管家不认得安晓墨，但是看她不凡的气度也不敢怠慢，把人带到大厅好茶好水的招待着。

    在管家退下以后，安晓墨就喝着茶水打量着这个会客厅的摆设, 她看到上面摆放一些她赏赐给洛云夜的物件还是有些开心的，这就代表洛云夜是真心接受她的赏赐愿意为她效力。

    “主子，洛将军好像回府了，属下刚刚听到了一些声响。”在安晓墨旁边候着的侍卫低声禀告着，毕竟是习武之人对于声音还是比较敏感的, 距离比较近的交谈声能听个大概意思。

    安晓墨微微颔首, 表示自己已经知道了。

    她一会要怎么面对洛云夜呢？是直接问出口还是继续试探呢？安晓墨屈起了手指有节奏的敲击着桌面，思考着一会应该怎么做好, 既可以一下子就试探出来，又可以在试探无果以后完美的解释自己行为……

    在安晓墨脑海里刚刚形成一个想法时，门外就传来管家和洛云夜交谈的声音, “将军, 我跟您说的那位客人就在里面。”

    “好，你下去吧, 我自己过去看看就好, 要是到了饭点我没出来你就想准备晚膳。”洛云夜说着踏进了会客厅里，一转头就和安晓墨的投来的视线对上了，眼神里带着明显的惊讶。

    安晓墨心一横，飞快的跑过去抱住了洛云夜, 喊道：“云夜！”

    洛云夜：？？？！！！

    在还没有反应过来时洛云夜就被安晓墨抱了一个满怀，只能呆愣愣的站在那里，感受到身体传来熟悉的感觉，一时间不知道该如何反应。

    安晓墨在抱住人以后，也是凝神注意着洛云夜的反应，发现她就是傻傻的站在哪里没有动作。暗道不妙，难道还是原装的！正准备解释一下这个拥抱是为了庆祝她成功驱动机甲时，安晓墨的身子就被一股力量压着，和洛云夜贴的更紧了。

    “墨墨！墨墨你终于来了！”反应过来的洛云夜马上抱紧了怀里的人，激动的说道：“我等你好久了！”

    安晓墨听到后愣了愣：？？？等我好久了！！！

    洛云夜松开怀里的人以后，见到她脸上惊讶的表情也开始胡思乱想，难道自己认错了？？？

    安晓墨调整了一下面部表情，让侍卫出去在门口守着，自己拉着洛云夜进了里面的房间坐了下来，两人面面相觑。

    “云夜你来这里很久了？”安晓墨先把疑问问出了口。

    洛云夜听到以后马上放松下来，回道：“也不算很久吧，大概来了两个月左右，墨墨你呢，是不是刚刚才来的？”

    “我来了大概两年左右了……”安晓墨幽幽说着，看向洛云夜的眼神很是幽怨，像是控诉着她不遵守约定，明明约定了一会见的……

    “墨墨你来了两年了！”洛云夜脑袋里瞬间涌上无数思绪，那她当初第一次见墨墨时怎么就畏畏缩缩了呢！那她当时也真是太傻了吧……

    “嗯，我来的时候以为你已经在了的，就下了一道让回来你叙职的指令，结果……”安晓墨真的不想回想当初的尴尬局面了，要不是自己变脸变得快，估计会被当成中邪了吧……

    “墨墨，对不起，让你等了我这么久……”洛云夜心疼的看着自己的媳妇，她差不多能想象的到当时的场景，墨墨一定很失望。再加上她突然变为这样一个处境不是很好的帝王，每天都要处理那么多的事，她的墨墨一定受累了好久……

    “这也不能怪你，再说了，你现在来了就好。”确认自己的爱人真的到来了以后，安晓墨以前的哀怨也随着消失了。

    她刚刚来时每天都要注意着自己的言行举止，生怕哪里出了差错，那时的自己是真的是非常的无助。不过适应了些时间就好了，毕竟她也是有着记忆的，在习惯了每天上朝和批阅奏折以后无助就渐渐消失了，有的也只是一点点孤单、寂寞和想念……

    “墨墨你放心，我一定会给许你一个太平盛世！”洛云夜言之凿凿，许下了她要完成的承诺！

    “不是你许我一个太平盛世，而是我们一起！许给大夏一个太平盛世！”安晓墨纠正着洛云夜的言辞，她可不会让自己的爱人一个人累死累活在前线厮杀，自己却躲在宫殿里悠闲惬意的享受生活。

    “嗯，我们一起。”洛云夜脸上露出了有些傻傻的笑，然后马上转变了态度，像是邀功般的和安晓墨撒着娇道：“呐，墨墨，我今天驱动起了机甲，我是不是很厉害！”

    “嗯，云夜最棒了。”安晓墨见着洛云夜像是小孩子一样要夸奖，不由的有了些甜蜜的负担，自家的爱人真是越活越回去了。不过这样也挺好的，能宠着她一辈子，也是一件很幸福的事呢。根据她多年的经验，接下这人就会要奖励了，然后……

    “嘿嘿，那我可是要奖励的。”洛云夜果真和安晓墨推测的一样，“墨墨，我要你……”

    话音未落，早已有了准备的安晓墨迅速站起身子，捧着洛云夜的脑袋，对准正在一开一合说话的的嘴唇亲了下去。

    洛云夜：唔！！！

    媳妇竟然这么上道了，我都还没有说完就知道我要什么奖励了！洛云夜马上反客为主，摁住想要离开的脑袋，站起身子加深了这个吻。

    洛云夜比安晓墨高半个头左右，所以洛云夜的深吻让安晓墨无处可躲，脸上渐渐沾染了不知是害羞还是惊讶的红晕……

    随着这个吻持续的时间变长，两人脑袋里其他的心思也冒了出来。

    洛云夜松开以后，看着红着脸喘气的安晓墨说道：“呐，墨墨，我突然好想看你穿着龙袍的样子，那样锋芒毕露的你我好久没见到过了呢。”

    安晓墨看着自家爱人不怀好意的笑容就基本能猜出她想要干什么了，嗔道：“你要是想看就自己想办法进宫被，进来了就随时都可以看的到我穿龙袍了。”

    “嘿嘿，那墨墨你就给我个手谕什么的呗，比如传召我进宫秉烛夜谈什么的……”洛云夜在一开始就有的念头开始生根发芽，越想越是激动。

    “想得美。”安晓墨给了洛云夜一个小白眼，她会蠢得自己送上门吗？当然不会了！

    “诶呀，我也就是开个小玩笑。”洛云夜知道自己的想法暂时还不能实现，就想把它藏了起来，准备等有机会了在去实施。

    “对了，墨墨我和你说件事……”洛云夜把关于她记忆的不真实性和安晓墨讲了一遍，俩人核对了一下彼此知道的事，最后发现洛云夜记忆里和安晓墨相关的是有一半都是假的。

    “这样看来，给我虚假的记忆应给也算是一个考验吧。”洛云夜把安晓墨纠正好话都记了下来，替换掉了以前的记忆，“那墨墨你现在的处境到底怎么样？”

    “我的处境没有你说的那么差，虽然朝中的大臣确实对我有些不服，但是一半以上还是会听从我的命令，毕竟我是渊景帝唯一的血脉，就是关于让我纳妃立后的事催的比较急。少数几个大臣有了异心，知道我对男性不怎么感兴趣，就想要扶持一些藩王的孩子，然后催着我过继他们，作为皇位的候选人。”安晓墨把事情的严重程度说的轻了一些，不服她的大臣其实占了快一半，但是有着洛云夜的父亲洛言在，他们也掀起不了多少风浪。

    “这样啊。”洛云夜表示了解的点了点头，“反正现在边疆的兵权一半在我手上，按照原来洛云夜对于她父兄的了解，他们都是对你忠心耿耿的，那就意味着兵权基本不会落到反对你的人手里。只要他们没有兵权，最多也只是会在朝堂上耍些手段，墨墨你要是真的看不惯那个大臣，你就和我说下，我暗地里教训一下他！”

    “嗯，你的父兄我都很放心，至于那些大臣就不需要云夜你动手了。身为帝王，手里肯定会有直属的暗卫，你就放心吧，有什么事我会让他们去做的。”安晓墨不想让爱人淌入朝堂里的这浑水，“云夜你可是要替我镇守边疆的大将啊！”到时候做一个被万民敬仰的英雄就好了。

    “嗯……那好吧。”洛云夜知道镇守边疆的重要性，也就没有强求什么，“墨墨，现在边疆暂时不会有什么战事，我想先留在京城。”

    “当然，你就是想去我也不会放你离开，云夜你可是要好好表现来补偿你迟来的日子啊。”安晓墨装作恶狠狠的说道，让她不要在过于纠结朝堂的事。

    “嘿嘿，放心，我会好好补偿墨墨你的需求哒~”洛云夜很顺利的被带偏了思路，虽然不是安晓墨想要的那个方向……

    “别乱想，我是让你多注意一下机甲那边的进度，毕竟你成功驱动机甲以后，就会有更多人想去尝试，趁着这个机会，选出一些可以驱动机甲的人，来组建一支机甲军队。”安晓墨无情的抓住了洛云夜在她身上不安分的爪子。

    “云夜，我提醒一下你，就算是来补偿我某方面的需求，那也是你任由我摆布，这样才算你来补偿我！”安晓墨带着一丝丝威胁的语气说道：“你这么迫不及待，是不是忍看太久了，想让我……”

    “可以啊，只要能补偿墨墨，要我怎么样都行！”洛云夜的脸皮可不是一般的厚，再说了，等到了那个时候，还不是武力高的人说了算嘛……

    “事先声明，你要是在过程中使用内力的话，你就等着看吧！”安晓墨这么会不知道洛云夜的想法，这个亏她可是吃了好多次了的……

    “啊……好吧，那到时候还希望墨墨你手下留情，毕竟宝宝还是个孩子……”

    安晓墨：呵呵，冷漠.jpg

    两人玩闹了一小会后，府中的管家敲了敲门，道：“将军，晚膳已经准备的差不多了，你要不要先用餐？”

    “方叔，你吩咐厨房上菜吧，我一会就过去。”洛云夜嘴里虽然说着一会就过去，可是手里的动作却没有丝毫改变，还是抱着安晓墨不肯撒手。

    “呐，墨墨，你洗澡时是洒了什么花瓣吗，你身上好香啊~”洛云夜低下头，把鼻子贴近安晓墨的前胸问道。

    “你想知道？”安晓墨摸了摸爱人垂在她面前的秀发，心一下子就软了下来，“那就今晚，和我一起回宫吧……”

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”“L余鹿”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第98章 世界八

    洛云夜带着安晓墨去了用餐的地方, 因为人多眼杂, 她们也没有做出一些太过于亲密的举动。这次和前两次一起吃饭不一样，两人互相给对方夹着她们爱吃的菜，还是不是耳语一番。

    跟着安晓墨来的侍卫，在吃饭时一直守在她的旁边, 两人的耳语也大半进入了她的脑子。听完以后她有了一个想法――怪不得主子不纳妃，原来早就有了喜欢的人啊，洛将军和主子看起来也是般配呢……

    用完餐安晓墨就该回宫了，出于个各方面的考虑，洛云夜是装扮成安晓墨的侍卫进去的。毕竟她要是顶着真正的身份留宿在皇帝的寝宫, 估计第二天闲言碎语就会传遍整个京城了。

    到了皇宫安晓墨经过的地方, 众人纷纷行礼，谁也没有心思去注意安晓墨回来时多了一人, 就更不用谈会去注意多出来人的相貌了。

    安晓墨回到了寝宫，让侍候的人都退下并且吩咐了暗卫守好寝宫，不要让其他人接近。

    没有了侍候的人, 那些要做的事当然就由洛云夜代替了。洛云夜贴近安晓墨, 双手环着她的腰部，头枕在她肩膀上, 贴着耳边轻语, “墨墨，我来替你宽衣~”

    喷吐出来的热气遇到耳垂的阻碍散开，提高了周边的温度，本来穿戴完整的衣袍随着灵活的双手渐渐离开了主人的身体。

    安晓墨张开双手含着笑看着, 任由洛云夜给她宽衣解带，等身上的束缚完全解开以后。洛云夜像是一个乖巧的侍女一样，牵着安晓墨白皙修长的手，慢慢把她带到洒满花瓣的浴池。

    洛云夜痴痴的望着一步一步踏进浴池的人儿，眼里满满都是对眼前人儿的爱意。随后自己也开始脱衣，跟着浸泡到了水里。

    “呐，墨墨，我来给你搓澡了~”浴池的水刚好可以浸没到洛云夜胸前的重点部位，她拿着手里的洗澡专用的慢慢的朝着安晓墨走过去。

    安晓墨趴在浴池的边缘，露出光滑细腻的背部，上面还粘上了几片漂浮在浴池的花瓣，静静的等待着身后人儿的动作。说实话，安晓墨心里有着一丝丝小紧张和激动，她原先对于这方面的事谈不上有多么喜欢。在她看来，爱爱的存在就是为了解决人体的生理需求罢了。

    以前的好友听到她的说辞后，好笑的看着她，问她是不是还没有谈过恋爱，没有试过的人是体会不了那种美妙的滋味的。

    她坦言，她确实没有谈过。

    然后出于好奇和储备知识，她去看了相关的视频，但是那些视频根本激发不起她一丝丝的兴趣，她甚至一度怀疑自己是不是性冷淡。

    后来，在和云夜有了第一次以后，她觉得好友说的话对极了，没有试过的人的人不会了解那种感觉。再后来，她偶然间手误点开了以前的视频，她发觉，她竟然有感觉了……

    或许这就是爱带来的变化？安晓墨当时这样想道。

    “墨墨，想什么呢？是不是在想我啊~”洛云夜用着手里的布，沾了水仔细的擦拭着面前洁白无瑕的玉背。

    “是啊，在想你。”安晓墨在洛云夜诧异的目光中转过了身子，抱住了和她一样一丝不挂的人，低喃着：“云夜，我想你了……”

    有了安晓墨几乎明示般的话语，洛云夜松开了手里的搓澡布，双手攀附上了让她神魂颠倒的玉体，在上面开始了深层次的探索。

    “好~”

    ……

    “陛下，该起了，早朝的时间快到了。”

    寝宫门外传来了的声音让洛云夜睁开了睡眼惺忪的眼，伸手揉了揉眼睛，看了眼窗外透进来的光。

    嗯……天亮了啊~洛云夜打了个哈欠，坐起身子，看着窝在被子团成一团的爱人，轻轻的捏了捏她的脸蛋，“墨墨，该起床上朝啦~”

    “唔~我还想睡~”安晓墨转了个身，用被子把自己卷成一团，远离了作乱的手。昨晚虽然累了一点，但是睡却的是她最安心的一晚~

    “乖~要起了。”洛云夜扒拉开被子，把窝在里面的安晓墨拉了起来，拿起放在一旁的衣服替她穿着。穿的时候安晓墨还是很配合的，该抬手就抬手，该伸脚就伸脚，等穿戴的差不多了，安晓墨也差不多清醒了。

    “袜子我自己来穿吧。”安晓墨缩了缩被洛云夜握在手里的脚，替她穿衣服可以比较心安的接收，再继续穿袜子她就有些害羞了。

    “没事，交给我吧。”洛云夜见到手里粉嫩嫩的蜷缩起来的脚趾，忍不住低头亲了一口，“墨墨真的很香呢，连脚上也有味道~”

    “啊~”安晓墨惊呼一声脸一红，这样一来就更加不好意思了，使劲想把脚丫子收回来。

    “陛下，洗漱的物品已经准备好了，您起身了吗？”门外的侍女尽责的喊道。洛云夜则趁着这个机会，把袜子给安晓墨穿上了。

    “你们进来吧。”安晓墨急忙下床，自己穿好了靴子，整理了一下衣服。

    侍女听到命令以后，就推门走了进来，端进来洗漱用品。洛云夜为了减少安晓墨的麻烦，就钻进了被子里，把整个身子都遮了起来。

    “你们出去吧，这些朕自己来就好。顺便吩咐下去今天不用整理朕的寝宫了，也不要让无关的人靠近这里，听明白了吗？。”安晓墨冷着一张脸吩咐着，把一个薄情多疑的帝王表演的淋漓尽致。

    “奴婢明白。”侍女屈腿行完礼，就把人都带了下去。

    洛云夜听着脚步声渐渐远去，就从被窝里伸出了个头，四处望着，确定没有人以后，看着气场全开的媳妇调侃道：“墨墨，你这样吩咐就是要我继续留下了嘛~是不是……嘿嘿。”

    “我还有很多正事没有和你说呢，你别总是想一些乱七八糟的事。”安晓墨嫌弃的看了床上的人一眼，这样的云夜正事莫名像伸出头的乌龟。

    “我就是想问是不是要和我商量正事！绝对没有想什么乱七八糟的事！”洛云夜这话说的掷地有声，要是换了别人一定会相信她说的是真话。

    “嗯，我相信你，所以你就在这里等着我就好。”安晓墨洗漱完自己束好了发，擦了擦手，准备去上朝。在快要踏出寝宫时，回头看了洛云夜一样，眼里带着狡黠的笑意，正经道：“对了，因为我是临时让你入宫的，所以我忘了准备云夜你的衣服了，就先委屈你继续待在床上了，等我回来会给你带衣服的。”

    洛云夜：！！！

    媳妇你别这样！我在知道错了！！！

    洛云夜看着渐渐远去的背影有些忧伤，虽然她身上也穿了安晓墨给她的中衣，不算是衣不蔽体，但是她没有穿裤子啊，这样一来就根本没有脸离开被窝好吗！谁知道哪里会有暗卫悄咪咪的看着她！！

    洛云夜这回也当了一把小媳妇，咬着被子泪汪汪等着自己的“丈夫”回来……

    安晓墨捉弄了自家爱人以后心情还是不错的，可是当礼部尚书再一次提出让她纳妃的请求时，她的脸一下子就黑了下来。看来这些人真是不见棺材不落泪的，一定要逼着她杀个鸡来以儆效尤吗？

    “陛下，为了江山社稷，请陛下尽快纳妃，来延续血脉啊！”礼部尚书一副自己是为了安晓墨好的样子，跪倒在地，“还望陛下三思！”

    “望陛下三思！”随着礼部尚书的下跪进言，有着和他差不多心思的大臣也纷纷跪倒在地。

    安晓墨冷冷的望着下面跪了一大半的朝臣，脸上露出了一个冷笑，“既然众位爱卿那么关心朕的血脉，那为了让朕的子嗣更加优秀，那就把众位爱卿的嫡子都纳进后宫吧！”

    “这……”听到意料之外的回答，各位大臣面面相觑，谁也不敢出声。每一家的嫡子，都是他们选定好的继承人啊，他们可谓是耗费了极大的心血和时间。要是送到宫里以后不就是废了吗？大夏国自建朝以来就定下了规矩，不管出于何种缘由，后宫是不予许干涉前朝的政事的。

    “怎么了，各位爱卿是舍不得吗？”安晓墨语气里没有带着一丝的感情，她好像的看着变成鹌鹑一样的大臣们，“你们不是口口声声说要朕延续大夏国君的血脉吗？难道你们没有为了大夏国而奉献自己嫡子的决心吗？还是说，你们说的话都是在糊弄朕！”

    安晓墨的语气越来越重，说到最后把桌子上让她纳妃的奏折给扔了下去。

    “陛下息怒！”洛言跪下说道。

    “陛下息怒！”所有大臣都跪倒在地，有些胆小的甚至开始双腿开始打哆嗦。

    这是年轻的女性帝王第一次发那么大的火，现在这个局面是礼部尚书没有想到的。他以为安晓墨会向他们服软，意思意思纳几个他们推举的人进入后宫，没想到她既然当场提出了要所有嫡子进宫的要求……

    “陛下息怒，周尚书和众位大臣也是太过关心陛下了，这才逾越了一些，管的有些宽了。希望陛下念在他们曾经为了大夏呕心沥血，做了很多事上饶过他们一次吧。”洛言身为在朝堂上身份最高的异性王，在这时是要站出来控制局面的。

    “陛下息怒，是臣等逾越了！”礼部尚书见着洛言给了个台阶，也就顺着下了，不过这样一来，估计是不好再提这个纳妃的请求了。

    “哼。”安晓墨对着他们冷冷哼了一声，冷言道：“既然洛王替你们解释了，朕就姑且不追究你们，希望众爱卿把这份对朕的“关心”用在关心黎明百姓上面！”

    “臣等，谨遵陛下教诲！”大臣们都恭敬的低下了头。

    作者有话要说：　　似乎好像有车开过【沉思.jpg】

    感谢“夜肆染”的地雷和“夜肆染”“浅墨”“白狸”的营养液(づ￣3￣)づq?～

 第99章 世界八

    安晓墨看到他们都服了软, 也没有再继续计较这件事。在知道云夜来了以后, 自己的底气也足了好多，今天终于出了这口气了！

    接下来又断决了一些小事，这回大臣们对于安晓墨的决定都没有胆子反对了，安晓墨顺便了提拔了一些她手下的人。

    安晓墨在众臣的万岁声中离开了早朝的宫殿, 坐在玉辇上去了尚衣局，准备给还在被窝里的某人亲自选拿一件衣服来。

    “女婢参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”尚衣局的远远就看见了玉辇，所有多少人都鱼贯而出，参拜着她们最大主子。

    “免礼。”安晓墨走进了尚衣局, 她以前没有来过这里, 每次都是贴身的宫女把尚衣局设计好的图纸拿给她，让她挑选一下自己喜欢的亦或是直接提具体的要求。

    “卫总管, 你去拿几件比较宽大的练武服来给朕看看。”安晓墨思量了一下洛云夜的身形，要是穿她的衣服好像也能凑合，就是会有一点点小罢了。

    “是, 请陛下稍等片刻。”卫总管转身去拿衣物, 她有些想不明白，为什么刚刚退朝的陛下会亲自来尚衣局, 而且还提出要宽松一点的衣物。

    尚衣局做出来的衣物都是非常合身的, 她们是严格按照她们采集是数据来的。宽松一点其实就有些不合身了，但好在她们陛下最近的身高还有些变化，所以还是有几件稍稍大了一些的衣物在。

    “嗯，不错, 你再去拿几件朕经常穿的吧。”安晓墨见着衣物的做工都非常精细，就知道这是为她备下的。等要的衣物都让手下的人拿好以后，安晓墨又嘱咐了卫总管几句才离开，留下表情有些纠结的卫总管。

    她刚刚应该没有听错吧……陛下竟然报给了她一个人的尺寸，然后吩咐把她所有的衣物都按照那个尺寸多做一份。

    卫总管听到这些尺寸以后就知道这人让陛下亲自叮嘱做衣的人，莫约是个女的，那问题就来了，陛下要这些衣物干什么呢？莫非是金屋藏娇了？？？

    突然想起宫里的一些传闻，说陛下不好男色，后宫一直空荡荡的。要是陛下喜好女子的话，那就可以解释为什么陛下对纳男妃很是抗拒了啊！

    卫总管有了一种预感，这陛下的后宫估摸着是快要有人住进来了，还是个极得圣宠之人啊……

    安晓墨回到了寝宫以后，屏退了侍候的人，一个人拿着衣服走了进去。

    嗯？云夜在睡觉？自己进来的动静不小了啊？

    看着床上的人对于她的到来没有丝毫反应，安晓墨有些疑惑了，难道洛云夜又想起什么幺蛾子？

    安晓墨带着一丝警惕，渐渐靠近了表面上熟睡的人。洛云夜是侧躺着的，所以安晓墨并看不见她脸上的表情，但是她能感觉到洛云夜的呼吸很是绵长，一点也不像是装睡的样子。

    “云夜，你醒了吗？”安晓墨轻轻出声，靠近了看似熟睡的人问道，说道：“我拿了衣服给你。”

    床上的人没有丝毫反应，安晓墨干脆脱了鞋子，整个人爬上了床，趴在一边盯着洛云夜的侧脸，仔细的观察着，看她是不是在装睡。

    真的睡着了？安晓墨盯着看了良久，也没发现洛云夜有什么动静，连呼吸的频率也没有发生变化。

    安晓墨为了看的更仔细，准备翻过洛云夜的身子，到另一边观察正脸。

    “啊~”安晓墨惊呼一声，她才刚刚伸过去一只脚，就突然被躺在床上的人抱住。一时间反应不过来，整个身子倒了下去，趴在了洛云夜的身上。

    “墨墨，你这样趴在我身上是想干什么事吗~”洛云夜在安晓墨还没进到寝宫时就听到了动静，然后故意装睡的侧躺着，就等着安晓墨自己投怀送抱了~

    “你、你装睡！”安晓墨发觉自己又被欺骗了，心情很是不美丽，自己怎么每次都会上当！

    “没有啊，我刚刚确实是睡着了的，我只是恰好做梦梦到有什么东西向我扑过来，我就顺势抱住了，没想到一睁开眼，发现自己是抱住了你。”洛云夜一本正经的解释着，仿佛自己说的跟真的一样。

    “行行行，那你没有装睡好了吧。”安晓墨不想和洛云夜斗嘴，反正这种事她就没赢过几次，早就知道自己会输，还不如一开始就认了。

    “呐，那墨墨你为什么要趴在我身上，是不是想趁着我不注意……”洛云夜一脸坏笑，语气却是委屈的很，“怪不得你今天早上不给我衣服穿，原来是存了这样的心思！！！”

    “别闹，快放开我。”安晓墨试着挣扎了一下，但是洛云夜抱她抱的是在太用力了一下，这样一挣扎不但没有挣脱出她的怀抱，反倒把洛云夜本来就堪堪挂在身上的中衣扯开了一大条缝。

    “什么？明明是你把我的衣服扯开了，竟然还让我别闹！墨墨，你真是欺负人！”洛云夜说话的语气越来越委屈，但是手上的动作开始不正经起来。

    嘿嘿，刚刚下朝回来的墨墨果然还穿着龙袍的啊~

    “洛、云、夜！”安晓墨一字一顿的喊出来，她真是对这个人没辙了，怎么这么会无理取闹，睁着眼睛说瞎话！

    “墨墨叫我干什么？是不是被我猜中了你的小心思恼羞成怒了~”洛云夜的语气开始欢脱起来，她的手已经搭在安晓墨的腰带上了，只是眼前的人好像太过生气，并没有注意到自己马上就要被扒干净了。

    “你……”安晓墨语塞了，她勉强撑起双手，把洛云夜脸上坏坏的表情看的一清二楚，情急之下开始试着转移话题了，“快放开我，我给你拿了衣服，我一会还有正事和你商量！”

    “呀，墨墨你把衣服都准备好了啊，好说不是打的那个心思，竟然墨墨你都这么主动了，那我也就不在推脱啦~”洛云夜眼里满是笑容，一个用劲，就把两人的上下的位置给交换了。

    “你……”安晓墨话还没出口，就被洛云夜侵袭而来的吻给封住了嘴唇。洛云夜一只手撑在安晓墨的旁边，另一只手灵活的解开了腰带，迅速的钻进了衣服里。

    “唔……”洛云夜的膝盖微微摩挲着不可描述的地方，让身下的人溢出了几道不开明说的声音。

    “嗯……你……”安晓墨真的想把身上的人给拍下来，明明昨晚才刚刚来过，怎么说下一次也应该过些日子啊！！！

    洛云夜没有彻底把安晓墨的身上的衣服给脱下了，因着着衣物是她今天早上亲手提安晓墨穿上的，她对于此的构造在清楚不过了。

    一吻毕，安晓墨已经疲软了身子，随着洛云夜的动作她已经没有多余的力气来阻止她了，只能任由刚刚离开她嘴里的软物，一路向下……

    ……

    洛云夜拥住颤抖着的人，看她上身几乎完整的衣物和下身□□的……异常满足！

    过了良久，恢复气力的安晓墨直接胖揍了洛云夜一顿，说是让她长个记性，以后要是再犯就睡地下，不要在妄想和她一张床了。

    洛云夜感受着几乎没有力道的“小拳拳”，嘴里嗷嗷叫喊着好痛好痛，知道认错了发誓说下次再也不敢了。

    大不小下次她穿好衣服来呗，那就不算是再犯啦，毕竟情况已经不一样了，洛云夜心里其实这样想的。

    最后安晓墨带来的衣服派上了用场，在洛云夜替安晓墨擦拭过身体以后，换上了她拿来衣物。然后安晓墨冷着脸，叫来了暗卫处理乱糟糟的床，自己领着洛云夜去了其他宫殿。

    说是宫殿，其实是用暗室来形容更为恰当。这是原主在亲政以后才知道的，应该是大夏国的始皇帝所建，里面除了数不尽的奇珍异宝以外，还有很多珍贵的书籍文献。

    暗室应该是每一任皇帝都清楚的事，大概是渊景帝对于年幼的女儿不是很放心，怕她被其他人套话，就没有和她当面交代。而是留下了一封书信，放在他当时最信任的暗卫统领那里，让她在安晓墨亲政以后交给她。

    安晓墨带着洛云夜进了暗室，暗室入口是在御书房，下去以后会发现里面的空间非常大。

    “这里有着历代大夏国皇帝的珍藏，我在前几个月在这里发现了一样东西，好像是我们那边的产物。”安晓墨关好暗室的门以后，就抛下了一颗重型炸.弹。

    “我们那边？”洛云夜被这个猝不及防发消息惊了一下，“是我们那里是什么东西的，高科技产品？”

    “算是吧，那个东西我也看不明白，但是云夜你应该知道的。”安晓墨当时看到那东西时都快吓死了，怎么都想不明白为什么在暗室里会有那个东西。

    作者有话要说：　　本来想开个大巴车，结果还是开了个拖拉机_(:зf∠)_

    感谢“夜肆染”的地.雷(づ￣3￣)づq?～

 第100章 世界八

    听到安晓墨这么一说, 洛云夜就更好奇了。

    “emmm, 这东西你看不明白很正常……”洛云夜在看到实物以后，心也是猛地吓了一跳，“要是我没有认错的话，这个应该是某型号的微型导|弹……”

    “当时我看到这个东西是都没敢去动它, 就怕一不小心把它给碰炸了。”安晓墨有些后怕的说道：“这个东西好像是平白无故出现在这里的，在我发现它前，我很确定这里就只有把装在箱子里的剑。”

    “这个东西要是用好了，让弹药专家和机械师一起研究一下就可以准备在机甲上，这样可以弥补一下我们这边系统驾驶人员相关操作细节不如其他两国的缺陷。”洛云夜又仔细的看了一下这一大箱子导|弹, “如果是凭空出现多半是小七搞的鬼, 大概是想悄咪咪的帮助一下我们吧。”

    “那就好。”安晓墨听到后送了一口气，“到时我让暗卫送几枚过去研究一下, 这些应该不会轻易被引爆吧？”

    “这些导|弹应该都是采用线控方式，只要没有用在旁边的遥控引爆一般是不会出什么差错的，我们只要想出这么在机甲上把它们发射出来就好, 要是可以远距离发射, 再加上这些些导|弹的威力。其他两国应该会非常忌惮我们，不会轻易再对着我们开战的。”洛云夜比较客观的分析着。

    “墨墨, 你有培养什么比较特殊的人才吗, 就像是特工一样的那种？”

    “论特殊的人才，暗卫里倒是有很多人都是比较出色的，云夜你是不是想让他们，去驾驶机甲？”

    “嗯, 驱动机甲有很大一部分是要靠意志力，我打算从我的亲卫和你的暗卫里面选人。这样一来不但可以选出意志里和体力兼具的人才，而且他们的忠诚度是毋庸置疑的。”虽然现在只有洛云夜可以驱动起机甲，但时根据她在负责人里面了解到的情况，估计改良型的神经电触离面世也不远了。

    她要利用好着段空下来的时间，去挑选一些预备人员去研究所接受一下系统的学习，到时等机甲改良完毕他们就可以直接进行上机训练。

    “好，我回去和安刃说一下让她选出一些好苗子来。”安晓墨也明白了洛云夜想要干什么，她虽然经历了很多世界，对于行军打仗什么的她也只能说比一般人强很多，和久经沙场的洛云夜相比还是显得弱了些。她能做的也就是尽自己最大努力给她提供便利罢了。

    接着，安晓墨又带着洛云夜看了一些其他的宝物，看看能不能从中找出一些比较实用的物件能给她带来一些帮助。稍微转了一圈，洛云夜粗略的看来一下藏品，虽然都是价值连城的东西，可是于她来讲出了观赏和炫耀之外对她并没有其他用处。

    接下来的一段时间洛云夜都在宫里陪着安晓墨，安晓墨也把寝宫旁边无关的宫女太监都换成了自己的心腹暗卫。白天一般都是洛云夜陪着安晓墨处理各地的奏折，在一边研磨端茶，有时也会给出一些有用的意见和建议。

    到了晚上，安晓墨就让那些被安刃挑选出来的暗卫出来，让洛云夜出几个题考考他们，亦或是交手切磋一下武艺。花了将近一周，洛云夜才从这些挑出来的人里面选了三十几个比较合心意的人。

    其他一半的人，洛云夜从带来的亲卫里面选了几个，在从自己府里的守卫里面选了两个，剩下的就是从洛云向的禁军里忠心耿耿的人里面挑。

    其实按照洛云夜本来的想法，是不会没有打算用禁军里面的人。只是在洛云向和安晓墨禀告最近情况时，她不小心进来去，被她这位大哥发现了。

    她大哥当时的表情可谓是目瞪口呆，单单是洛云夜身上穿着的衣服就快把他吓坏了，她的妹妹竟然和陛下着一样的衣服！衣服上也绣着龙纹和锦云！！这是大逆不道的行为啊！！！

    安晓墨就以要和洛云夜密谈为由，随便搪塞了过去。洛云向见着陛下和自家妹妹动作很是亲昵，也就以为她们还是恢复了少年时的情谊，有同穿同住罢了。

    洛云向最后还是借机拉着妹妹叮嘱了一番，让她记得她们之间是君臣，就算是儿时的玩伴也不可对陛下太过逾越。洛云夜当然还是连声应好，说自己会把握好分寸的，让洛云向替他向父亲问好。

    她总不能和自家哥哥说，再过逾越的行为她都做过了吧？毕竟洛家的香火还是要靠这个哥哥延续下去的，所以为了他的身心健康，洛云夜也就没有坦白和安晓墨之间的关系。

    选好了人，洛云夜也准备就离开皇宫了，她现在要去研究院待着一边来熟悉机甲一边把选出来的人带过去学习。安晓墨有些不舍得，本来想跟着去的，可是现在朝堂内的局势她还没有完全控制好，要是她搬到皇宫外去居住，估计过段时间回来局势又会发生变化了。

    “墨墨你放心吧，你不能去我那里，我就来你这里呗。”洛云夜揉着安晓墨的头宽慰道，她当然也是不愿意和安晓墨分开的，可是她必须要把一些影响她们安全的隐患给消除了才行。

    “我没事的，你专心去做你的事吧。”安晓墨虽然想两人一起，但是这样来回奔波的话，对于本来压力就不小的洛云夜来讲就会让她更累了，这样的结果是安晓墨是不愿意见到的。

    “放心好啦，我会挑我空闲的时间来，到时我会借着禀告进度的由头进宫的。”

    “那你自己注意身体，要是负荷太大就稍微放慢一些进度，横竖西廷国和北寒国的战争不会轻易结束的，就算是结束了他们两人国家也会消停一段时间的。”

    “嗯，这个我明白的。”洛云夜点了点头，只是脸上的表情并不是放松的样子，“只是上次的那场战役太险了，要不是北寒国刚好进攻西廷国，最后能不能守住也不一定。”西廷国的机甲有百来架，要是真的打定主意要攻下大夏，洛云夜就算是把重骑营的人都折在上面，也不一定能抵挡的住。

    “北寒国也应该是怕西廷国攻下我们大夏以后，转手去攻打他们国家，所以才会出兵干涉。”安晓墨道：“毕竟要是我们大夏被吞并了，西廷国的实力就会增长很多，到时他们北寒国也会抵挡不住。”

    “嗯，但是就怕他们两国联合起来，想一同瓜分我们。”洛云夜对于这最后一个世界很是上心，她做每个决定之前都会好好的分析一下现在的局势。

    “也是。”

    洛云夜最后在反复叮嘱与被叮嘱中，离开了皇宫，到自己的府邸收拾了一下东西，等着明天安晓墨的圣旨，让她带着人进到机甲研究所去。

    毕竟神经电触是机甲里面比较重要的配件，洛云夜在研究所待了近三个月以后，才堪堪研究出来新品，给机甲换上新的神经电触以后，能驾驶机甲的人也变多了，只是刚开始由洛云夜驱动的拿架机甲，除了她本人以外还没有成功过。

    这三个月间，洛云夜大概是每周去汇报一两次，一般汇报时就会因为时间的原因留宿安晓墨寝宫一晚，以便君臣“商讨进度”。

    这次安晓墨对于洛云夜留宿她寝宫并没有什么遮掩，所以消息灵通一点的大臣都知道了这件事。不过他们可没有往其他方面想，只是认为安晓墨真是不惜血本来拉拢洛家，而且洛家也很乐意被拉拢。

    这样一来那些有了洛家旁系把柄的大臣坐不住了，开始让那些受他们牵制的人开始散布谣言，说陛下这是打算开始削弱洛家的势力了。自古功高震主的人没有几个好下场，在他们刻意的挑拨离间之下，还真的有洛家的人信了。开始不断向洛言进言，说陛下最近招来了那位大臣议事，是在商量如何陷害洛家的那个人。洛言当然不信，可是耐不住进言的人多了，他心里也开始摸不准了。

    他就着手查证，那些大臣当然做好了准备，花重金买通了一些人，让他们欺瞒洛言。洛言虽然位高权重，但毕竟是武将出身，内里没有那么多曲曲折折，被那么多人一起设局欺骗以后也就真的以为安晓墨要卸磨杀驴了。

    洛言心里开始犯愁，以洛言的性格是断然不会背叛安晓墨的，他就寻思着要不要主动交出兵权什么的。但是万一交出了兵权的话，自己就没有什么依仗了，到时要是安晓墨要永绝后患，自己把他们拿下可就真的束手无策了。

    洛言最后还是让人把洛云夜给叫到自己这里来，她这个女儿和陛下相处的时间久人也聪慧的很，应该能给他拿个主意。

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”的地雷(s3t)

 第101章 世界八

    “哈？陛下要对付我们洛家？”洛云夜听到自己亲爹的说的话, 真是一脸懵逼, “爹爹你是不是听了什么谣言，陛下对我们洛家一向很好，连兵权都没有收回去。”

    “就是兵权太多我才会担心的，小夜你想想想看, 边疆的兵权你有，其他各地的兵权我有，禁军统领又是小向。我们手里的有那么多兵权，陛下肯定会忌惮我们的啊！”洛言把这些天自己想的事都和这个自己最宠爱的宝贝女儿说了出来。

    “我和向儿倒是还好，毕竟一直在陛下的眼皮底下, 一举一动陛下都知道。可是小夜你就不一样了, 你经常在边疆，一年也只有一两个月在京城, 而且边疆的士兵比起信服陛下更愿意听从的的命令。我怕陛下对你……唉~”洛言眉头紧皱，很是忧心，这些天一直想着这事, 搞得他很是不安。

    “爹爹, 你就放心吧，陛下她把机甲军队指挥权什么的也都交给我了, 陛下她这是对我信任才会这么做的。要是陛下真的想爹爹你说的那样, 根本就不会这么做！”洛云夜真的是服了被自家亲爹的脑洞，不过她也明白一定是有什么小人跟他说了些什么乱七八糟的事。

    “这……也有些道理，但爹爹心里就是不踏实啊！”洛言听到洛云夜言之凿凿的话，心里也泛起了迷糊, 他明明查到了陛下想对付他们洛家，可是这边有对小夜这么委以重任……

    “爹爹，你要是相信女儿我，就不要怀疑陛下了。”洛云夜见着自家老爹还是有些犹豫的表情，开始思量要不要告诉他自己和墨墨之间的关系。要不然，等自己去了边疆，自家亲爹被人利用了怎么办、

    “我还是不放心啊，最近陛下越来越越强势了，对于很多事情的处理方法也变得强硬了许多。”洛言感觉到安晓墨在朝堂上的气势越来越强了，现在只要她明确了态度，基本没有几个大臣会不识好歹的反对。

    “是吗，陛下这样也挺好的，毕竟她是一国之主啊！”洛云夜听到以后，脑子里的思绪免不了歪掉，想到一些让她很“开心”的事。

    “这样下去会容不下我们洛家的啊！”洛言觉得自家女儿好像太过于信任安晓墨了，明明已经好多年没一起了啊，那不成陛下许了小夜什么好处不成？

    “爹爹你放心啊，我明天带个能完美解决这件事的人来。”洛云夜宽慰着自己的父亲，“您老久等着吧，不过我事先声明一下，明天爹爹你要保重身体啊。”

    洛云夜对洛言买了个关子，她觉得自家爹爹明天应该会很惊喜，就是不知道就惊比较多呢还是喜比较多。最后洛云夜又宽慰了自家爹爹，顺便问了一下是谁在他告诉他这些事的。洛云夜听完以后心里也有了数，估摸着过些日子，朝廷的大臣又要有好多会被革职查办咯~

    既然已经发话明天带人过去，洛云夜紧接着就进宫了。安晓墨身边的近侍都知道这位洛将军，经常留宿于陛下的寝宫内，这次在没有禀告安晓墨时，就很干脆的把她带到安晓墨所在的御书房。

    “洛将军。”在洛云夜正准备进去时，正好遇见了要给安晓墨送茶的侍女小蓝向她行礼。

    “是小蓝啊，你这是要给陛下的吗？”洛云夜见着这个茶壶很是别致，有些好奇的问道。

    “回将军，这是高太妃亲手熬制的参汤。”小蓝恭谨的回答道：“从前天高太妃就开始送参茶了。”

    “刚好我要去见陛下，就顺便拿进去好了。”洛云夜眼角微挑，接过了小蓝的托盘。

    高太妃，那不就是渊景帝最后纳的一个妃嫔吗？好像纳为妃的时候也就刚刚及笄吧……

    “那就麻烦洛将军了。”小蓝见到洛云夜对她笑，有些害羞的低下了。洛将军真的好俊俏啊，要是洛将军是男子的话就好了，自己还有机会做她的妾室什么的……

    洛云夜颔首，然后稳稳的端着盘子，放轻动作进了宫殿里。

    大殿里，安晓墨正在凝神看着奏折，见着她眉头紧锁，估计奏折里应该写了一件比较难处理的事。洛云夜动作幅度更小了，生怕打扰到她思考事情。

    安晓墨处理政事的时候很专心，并没有发现放轻动作的洛云夜已经到她身边了。洛云夜缓缓的把参茶放到了案台前，然后站在她旁边一言未发的静静看着。

    过了良久安晓墨叹了一口气，提笔在奏折上写了几个字，然后合好单独放到一边。有些烦闷的闭上了眼靠在椅子上，问道：“这小蓝，这又是太妃送来的的参茶吗？”

    洛云夜没有出声，走到安晓墨身后，屈起手指放在她头上的穴位上轻轻的按摩。

    “又说废话了，看这茶壶的花纹就知道了是她了。”安晓墨自问自答的，被这样一按摩，安晓墨觉得舒服多了，好奇的问道：“小蓝，你这推拿的手艺很好啊，什么时候学的？”

    “以前跟着一个老军医学的。”洛云夜答道。

    “嗯？”安晓墨觉得这个声音好像不对，马上睁开眼回头望着洛云夜，“云夜，怎么是你？”

    “啊，我正准备来见你，看到你正在批阅奏折，专心到连我进来也没发现。怕打扰到你，我就没出声了。这奏折上写了什么事，很难办吗？”洛云夜按着安晓墨的肩，让她继续躺着可以让她按摩。

    “这是山东那边的巡抚的奏折，说是今年大旱有遇上蝗灾，基本颗粒无收。现在请求朝廷的援助，希望拨给他们银两可以救济灾民。”安晓墨顺从的闭上眼，把她令她心烦的是娓娓道来。

    “他前些日子就给我上过奏折了，我也早已经拨了银两下去，结果现在他又来问我要钱，我在想是不是上次的赈灾银两被他们地方官给私吞了。”

    “那好办的，你这次派一个钦差大臣去呗，一来监督这些银两是不是真的分给灾民和灾情的具体情况，二来让钦差调查一下那里的地方官就好了。”洛云夜提出了一个比较常见的办法。

    “这办法我也想过，只是人选不好定，如果派去的官员地位太低就镇不住场子。地位太高的大臣又都是老油条，搞不好会官官相护，一起联合起来糊弄我。”安晓墨很是烦闷，她找不到太好的人选。

    “那就让我爹去吧，他为人刚正不阿，要是有人向他行贿，估计没什么好下场的。”洛云夜略微思索了一下说道。

    “可是你爹位高权重，而且这差事可不轻松，我派他去会不会让他误会我想把他怎么样？”安晓墨有着自己的顾虑，毕竟洛言已经封王了，这些类似于督察员的累活可不合他身份啊。

    “你们也真是的，怎么都怕来怕去的。”洛云夜对自家媳妇和亲爹一致的脑回路给跪了，无奈道：“墨墨，你明天下朝后和我一起去见爹爹吧，到时候当面谈谈，把话都讲明白了吧。”

    安晓墨：？？？

    见到安晓墨有些疑惑的看向她，洛云夜就把自己父亲的顾虑都告诉她了。

    “这明显是有小人从中作梗！”安晓墨断言道：“他们竟然把手伸到宫内了，看了必须要给他们敲敲警钟了。”

    “安啦安啦，你到时和爹爹说清楚就好，顺便把我们之间的关系也告诉他。”洛云夜收起了在安晓墨头上的手，很随意的坐在了安晓墨的身旁。

    “嗯，也好，反正我们的关系迟早要公之于众的。”安晓墨对见家长没有任何意见，横竖已经见过那没多次了，再说这次她还是皇帝，就算洛言不同意也没有能力把她们分开。

    “呐，墨墨我可以问一下你，这个高太妃为什么给你送参汤？”洛云夜把正式讲完了，可就要来讲私事了。这个高太妃竟然突然这么殷勤，搞不好是在打着什么不可告人的小心思！

    “呃……这个吗……那就说来话长了！”安晓墨听到洛云夜这么一问身子有一瞬间的僵硬，然后马上掩饰般的捏了捏自己的手。

    “嗯？既然说来话长，那就慢慢说，我洗耳恭听。”洛云夜眼睛一眯，暗道：慢慢这个反应，这是有情况啊……

    “咳咳。”安晓墨清了清嗓子，见着洛云夜脸上一副一定要追根究底的表情，也就没有扭扭捏捏的了。

    “你也知道高太妃是我父皇最后一个纳的一个妃子，但是父皇是被高太妃的才情所折服，所以比起妃子，父皇更把其当做知己。后来前丞相就发生了叛乱，父皇也就中毒了，所以他们并没有夫妻之实。最近你不是常常夜宿我的寝宫吗，不知为什么高太妃听到消息后就笃定我们之间一定是那种关系……”

    说道这里安晓墨有些脸红，大概是当时高太妃的话语太过直白了，现在回想起来还是有些害羞的……

    “然后就嚷嚷着我既要白天处理政事晚上又要和你……觉得我身子受不了就一定喊着要给我补一下。”安晓墨的眼神开始乱晃，一本正经解释或者，借此掩饰自己被高太妃发现是在下面的尴尬。

    “那个高太妃是不是也有相好在宫内？”洛云夜见着安晓墨闪烁的神情，好像有些明白事情的经过了。

    “嗯，她爱的人是我的养母，也就是现在的太后。”

    “可是这些最多解释高太妃为什么会给你参茶，解释不了墨墨你为什么会接受啊~”洛云夜有些戏谑的看着表情不自然的爱人，看来十有□□是……

    “……”这话要怎么接，难道说着是她母后将心比心，知道下面身子会虚一点，然后又不好意思自己送过来，就借着高太妃的名义？她才不要说呢，说了实话指不定被云夜笑话多久。毕竟母后后看她的眼神很是同情，好像是在说，洛云夜这么好的体力，你吃的消吗……

    “好了，反正这参茶补身子，喝了没坏处就好！”洛云夜见好就收，不然让自己媳妇恼羞成怒就不好了，她还指望着今晚再“温存”一下呢！

    “对了，墨墨我能不能去见见这位太后，毕竟她可是看着你长大的，我这也算是女婿见丈母娘了！”洛云夜对于高太妃和太后是很感兴趣的，这可是封建皇朝，敢这么大胆行事的人一定不简单，肯定有什么依仗！

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第102章 世界八

    “好啊, 现在母后应该刚好有空, 上次她也和我提过想要见你。”安晓墨端过案桌上的参茶一饮而尽，便带着洛云夜去了太后所在的宫殿。

    “孩儿拜见母后。”

    “臣，参见太后。”

    两人朝着端坐在高位上的太后行了一礼。

    “是晓墨和洛将军来了，快些坐下吧。”太后笑眯眯的看来看洛云夜, 脸上的笑容很是柔和，说道：“晓墨，锦儿好像说亲自去御膳房做菜去了，你去瞧瞧看，顺便让她多做一些。”

    “好, 那云夜和母后先聊聊, 我去御膳房看看太妃。”应下这不合情理的要求，安晓墨心下了然, 看来母后是要和云夜私下谈谈啊。

    等安晓墨离开以后，太后的目光从柔和变得锐利，向刀锋一样尖锐的审视着洛云夜, 道：“洛将军, 哀家听闻你和晓墨已经两情相悦了？”

    “回太后，确实如此。”洛云夜淡定的接受着审视, 脸上的表情不卑不亢。

    “那哀家问你, 你是何时喜欢上晓墨的？你又知不知道晓墨是何时喜欢上你的？”

    “回太后，我对墨墨是一见钟情，墨墨对我亦是如此。”洛云夜一本正经的说道，横竖是她们在来到这个世界就已经相爱, 那么就算在这个世界说是对彼此一见钟情也是没什么问题的。

    “噢~原来是这样啊，这个和我知道的倒是有些出入。”太后听到洛云夜的话以后眼中闪过一丝诧异，难道自己知道的情报有误？

    “那洛将军，你觉得作为一个帝王最重要的是什么呢？”太后直入主题，饶有兴致的看着洛云夜脸上的表情变化。

    “权、势、武。”洛云夜淡淡道，她好像已经知道太后想要做什么了，“有凌驾所有人之上的权利，有让所有人臣服的气势，还有就是有让所有人屈服的武力。”

    “洛将军说的很对，那你觉得晓墨具备几样了呢？”太后没有从表情上发现什么端倪，直视着洛云夜的目光，像是想要知道她说的话是发自内心的肺腑之言，还是为了迷糊她的花言巧语。

    “她都具备了！”洛云夜目光没有一丝的退却，笔直的迎了上去，“因为她有我，我有的就是墨墨有的。”

    “你现在是这样想的，那以后呢？”在席文姝的眼里有些轻蔑，安晓墨和洛云夜就是处于热恋中的人等到这份热情消退，谁都不知道会变得这么样。

    “以后还是这样，太后这是担心我对墨墨不利？”洛云夜有些不开心，虽然太后说这话这是为了墨墨好。但是她们之间的感情也是没有一丝一毫的弄虚作假，这样被人质疑也是有些不爽的。

    “老实说，以你洛家的权势想要让皇帝换一个人来当，真的是不费吹灰之力。”席文姝虽然身处深宫，但是朝堂上的变动她是一清二楚的，安晓墨可以说是他看着长大的，她早就察觉到了安晓墨对于洛云夜的心意，所以在洛云夜频繁留宿安晓墨的寝宫以后，就让高锦去试探了，得到的结果和她猜测的如出一辙。

    “而你，又可以拿什么来保证你不会变心？”席文姝直白的指出了她担忧的问题。

    洛云夜沉默了，她并不是因为回答不了这个问题而沉默，她在思考，为什么每一个人都会担心洛家会背叛墨墨？她心里很清楚，这事是不会发生的，但是除了她以外呢？就连墨墨也担心洛言会怎么样。自家爹爹也因为洛家的权势而担心墨墨忌惮……

    “兵权，我可以说服我爹把他手里的地方兵权全部交给墨墨，还有我自己的，随时可以交还给墨墨。”洛云夜觉得自己好像真的要把兵权交给墨墨了，要不然那些大臣的想法也应该和太后的差不多。

    “那皇宫内的禁军呢？”席文姝继续问着，像是要试探出洛云夜的底线。

    “要是墨墨需要的话，我自然会说服我兄长交出来。”洛云夜道。

    “好，不愧是晓墨看中的人，果然有魄力，相信具体要怎么做，洛将军已经很清楚了吧。”席文姝对于洛云夜的反应很是满意，对于她的步步紧逼都没有恼怒。由此可见，她们之间的感情是很坚定的，“哀家只希望洛将军不要忘记今日说过的话。”

    “自然，请太后放心。”

    ……

    安晓墨去到御膳房后，见到高太妃在做饭，不禁手痒起来。想着母后和云夜的谈话一时半会也完成不了，就干脆和高锦一起做菜了。这个举动把御膳房的人吓得不轻，一个个动作都变得小心翼翼，生怕自己犯了什么错。

    其中有一个负责切菜的帮厨，接着拿菜的由头，手里握着菜刀慢慢地靠近安晓墨。眼看着距离越来越近，帮厨的手不由得有些颤抖起来，他屏住呼吸，正准备动手时做些什么……

    “干什么呢你，陛下在那边你就不要凑过去了！”主厨手疾眼快的拉回了自己的助手，“万一惊扰了圣驾，我们可担待不起！”

    随着帮厨不甘心的被拉远，暗地里守着的暗卫也收起了手里的武器，继续看着每个人的举动。当然他们会在安晓墨离开以后，在出手收拾掉那个不怀好意的帮厨。

    “完工！”安晓墨做了一道简单的竹笋炒肉丝，装好盘以后见到高锦的做的鱼和煲的汤也都完成了，就让人端着其他御厨做的菜，一起送到用餐的地方。

    “陛下，今天的参茶喝了吗？”高锦在陪安晓墨回去的时候，很不厚道的问了出声。

    “咳，当然，太妃你“亲手”做的朕会不喝吗？”安晓墨和高锦讲话没有什么拘束感，虽然从辈分上来算她们差了一代，可是根据年龄来讲的话，相差五岁完全可以平辈相交。

    “陛下，你有没觉得你对洛将军太过于放纵了？”高锦问道：“陛下就完全不担心洛将军会有其他心思呢？”

    “太妃放心好了，云夜是我最最信任的人，她只会替我解决叛乱，绝对不会给我制造。”安晓墨没有丝毫犹豫的说出了这些话，

    “既然陛下这么言之凿凿，那我也就放心了。”高锦说着嘴角的弧度扩大，像是想起了自己以前的事，当时的文殊也是一直很信任自己的呢……

    两人路上谈了一些其他琐碎的事情，高锦很有分寸的避过了政事谈了一些有趣的事，比如魏太妃终于和孙太妃放下恩怨，两人又恢复了进宫前的交情，那个会武的太妃又女扮男装溜出宫群了，最后还捎回了一个劳什子花魁但贴身丫鬟什么的……

    安晓墨安静的听着，时不时的接上几句话，她知道高锦这是把后宫发生的主要事件都和她交代一下，让她心里有个底。虽然她把后宫的事情全权交给母后了，但是有些事情还是要让她知道的。

    用餐的时候气氛很是和谐，四人相互之间的好感度也还行，也就没有再拘束于辈分和尊卑关系，在饭桌上也是有说有笑的。安晓墨并没有说自己下厨做了什么菜，只是向平时一样，夸奖了高锦做的菜。

    洛云夜夹了一筷子竹笋炒肉丝以后，动作一顿，然后户就开始抛弃其他菜专注于着一道菜。高锦看到以后暗暗心惊，这个洛将军是不是吃出了这是陛下做的，要是真的是自己想的那样，两人的羁绊可不是一般的深厚啊。

    饭后安晓墨和洛云夜回了御书房，安晓墨也开始继续处理政事，洛云夜就替她研磨端茶，累的时候替她按摩，顺便出个主意一起讨论一下某些事的。到了晚上，洛云夜见着自家媳妇辛苦了那么久也不忍心让她继续受累，一起洗了个鸳鸳浴之后，来了个晚安吻就相拥而眠了。

    ……

    下了朝以后的安晓墨马上换了便装和着洛云夜一起出宫赶往了洛王府。门口的人看见是他们的小姐来了，自然是没有加以任何阻拦的。

    洛云夜在问过管家以后，知道自家爹爹在书房，就光明正大的牵着安晓墨的手走了过去。管家在目送她们离开好一会以后才回神，他可是见过安晓墨，对她的身份也很清楚。

    自己小姐竟然牵着陛下的手！还有说有笑的！！吓得他都忘记派人去禀告王爷了！！！

    洛云夜站在门口，屈起指节敲了敲门框，道：“爹爹，我带着能解决你烦恼的人来了。”

    “进来吧。”洛言放下了手里的书，离开座位去迎接自己女儿昨天说过的人。

    “陛、陛下！臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”在洛言看清她女儿身后的人以后，惊了一下，连忙跪下行礼。

    “王爷快快请起。”安晓墨干净上前扶住洛言的身子，把他给扶正，道：“其实，朕这次来时有两件要事来拜托王爷的。”

    “陛下请说，只要是臣能做到的，必定万死不辞！”洛言激动的说着。

    “朕想向王爷求亲，把云夜许配给我。”安晓墨开门见山的说出了她的第一件事。

    “臣遵旨……什么？”洛言后知后觉的反应过来，一脸不可置信的样子，“陛下，刚刚臣好像没有听清楚您说了什么？”

    “朕想让云夜做朕的皇后。”安晓墨又表明了一遍自己的意思，语气变得稍稍重了些。

    “这……”洛言可是真的愣住了，他艰难的转过视线，看向他的宝贝女儿，然后视线就被她们相握住的手给吸引了，事情应该不是他想的那样吧……

    “爹爹，我早就和墨墨两情相悦了，本来想过些日子慢慢和你说的，哪知道竟然有小人挑拨离间，所以我就带着墨墨直接向你说明一切了。”洛云夜配合的说着，打破了洛言的最后一丝丝自欺欺人。

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”的地雷(s3t)

 第103章 世界八

    洛言陷入了沉默, 这个冲击对他而言太大了些, 最后道：“陛下，这件事臣暂时不能应下，请陛下吩咐另一件事吧。”

    安晓墨知道这对洛言来说也太突然了，也就没有继续强求她答应什么, “山西大旱，朕想请王爷担任监察员，在确保赈灾款项的同时可以调查一下当地的官员有没有私吞上次的银两，顺便查探真正的灾情是怎么样的。”

    “臣定不辱使命。”听到这个要求以后洛言松了一口气，想都没想就答应下来。

    “除此之外我还想和伯父你谈一些其他的琐事。”安晓墨抛开了架子, 开始以晚辈的身份和洛言相处。洛云夜见到以后捏了一下安晓墨的手背, 让她自己把握好分寸慢慢来就好。

    “陛下请讲。”洛言还是恭恭敬敬的站着，一副任由差遣的样子。

    “爹爹, 我与墨墨已经交心，你不用再避讳些什么了。”洛云夜见着自己的亲爹还是转不过弯来，再次出言提醒, “你和我昨天商量的事 , 我都和墨墨讲过了。”

    洛言心下一惊，看了眼安晓墨脸上的表情, 神色有些复杂的叹了口气, “那就恕臣无礼了。”

    安晓墨和洛言算是推心置腹的交了一次，双方心里的顾虑都有所消散。洛云夜全程端坐在一旁，静静的听着，偶尔说上几句。

    最后洛言在隔日上朝时, 以年老为由交出了手里一半的兵权，安晓墨为了安洛言的心也就接了下来。她还追究了一些大臣的贪污罪，罢免了他们的职务让刑部查办，一时间把所有人的小心思给吓回了肚子里。

    过了不久机甲研究院带来了好消息，他们已经成功研制出可以大部分人可以接受的神经电触了，而洛云夜精挑细选出来的六十余人，也都成功的拥有了自己的机甲。

    安晓墨很开心，这就有了理由可以大力推行机甲。她当即宣布扩大规模，建立相关的学校和兵种，只要是可以成功毕业的都会现有一定的优待，这样一来那些读不起书或者不喜欢读书的人有多了一条路。

    这么大的动静，其他两国当然收到了相关的消息。大夏国的机甲研究成功，这对于西廷国来讲可不是什么好消息，万一大夏的女帝记仇反过来进攻他们怎么办？于是开始叫停于北寒国的战斗，把兵力都调集到和大夏国交界的地方。

    北寒国对于这个结果好像挺满意的，立即派了访问团过来，说是要和大夏国一直保持友好关系。为了表示诚意，访问团的团长是北寒国的议会副主席。北寒国上层的统治集团就是议会，这位年轻有为的议会副主席算的上是第二把手，身份是极其的高贵。

    西廷国的贵族们知道消息以后，马上召开了紧急会议，最后竟然做出了一个愚蠢的决定。在访问团到了大夏国境内以后，发动了突袭想要抹杀访问团全员，妄图让大夏背上这口黑锅。

    可惜安晓墨和洛云夜对此早就做好了准备，洛云夜亲自赶往边境带着亲卫去迎接访问团。刚好碰上了西廷国的人，没有装备机甲的西廷军队怎么敌的过洛云夜的亲卫，最后的结局就算一半被杀一半被活捉。

    “米勒阁下，我是大夏国派来保护您和您的伙伴们安全的，请您移步到我们的队伍中。”洛云夜下了马，走到坐着米勒副主席的马车边，很是礼貌的说道。

    马车里的人听到后，掀开了门前的帘子，露出了真容。发色和眼眸的都是浅灰色，肤色也是白皙的很，“这位是洛将军吧，久仰大名，这次能得到洛将军的护卫，看来这一路上我不必担心安全问题了。”

    “米勒阁下言重了。”洛云夜谦逊的说着，“我对米勒阁下才是久仰大名。”

    “哈哈，洛将军真是太过于谦虚了，那接下来的路程就劳烦洛将军了。”米勒包含深意的注视着洛云夜，对着她无声的比了个口型，在洛云夜有些惊诧的目光下回到了马车里。

    青霞？洛云夜一边护送一边回想着米勒的口型，如果她没有猜错的话，米勒就是青霞了？洛云夜在心里有了判断以后还是非常惊讶的，毕竟她和青霞已经好几个世界没有见过了。

    再加上这个世界的特殊性，她对于青霞的出现就更加惊诧了。不过总归还是喜大于惊，要是米勒是青霞就好办了，这样西廷国和北寒国就根本不可能联手，反倒是大夏国和北寒国可以一起对付西廷国。洛云夜琢磨着北寒国会对西廷国出兵，恰好解了大夏国的燃眉之急，估计也有青霞的手笔。

    要真是如此，这次青霞应该就是代表北寒国和大夏国联手的吧……

    一路上走走停停大概花了七天左右，洛云夜才带着访问团到了京城。洛云夜在这七天已经和米勒也就是青霞私下谈过了，青霞说好像是副殿主解开了一个误会什么的，发现自己以前的错误，为了弥补她就让自己来了这个世界。

    洛云夜很好奇的问了青霞，副殿主到底是解开了什么误会，这前后转变也太大了些吧。

    青霞很是小心的看着四周，确定没有什么人以后才压低声音把事情告诉洛云夜。

    “副殿主其实是喜欢原殿主的，只是他怕说出来会被殿主厌恶就一直没敢说出口。而殿主在一百多年前就离开了神殿，到各个世界一不同的身份生活。其中一个世界就是你们原来的世界，殿主在你们世界呆了很久，在把玉佩留在了那里以后就不见了。”

    “副殿主在失去殿主的消息以后，就来到了你们的世界寻找，知道他在那个世界的身份是洛家的先人。然后又发现洛家拥有玉佩，就以为是殿主在这个世界娶妻生子了，还打算把殿主的位置交给自己的孩子。副殿主就不乐意了，在知道你穿梭各个世界收集能量时，就出手加以阻扰。”

    青霞说到这里不禁感叹世事无常，你永远不知道下一秒会发生什么，“前些日子殿主突然出现，告诉副殿主他虽然是洛家的先辈，但是他并没有娶妻生子，留下玉佩也只是算到洛家以后有人可以继承他的位置。副殿主的心意也自然被殿主知晓，然后过了几天殿主就带着副殿主走了……”

    “……”洛云夜在知道原委以后真的时无语了，感情她和墨墨会有那没多困难都是因为一个误会造成的。不过也还好，虽然在第一个世界没有如愿以偿，其他世界她和墨墨总归都是在一起的。

    就当是经历了不一样的人生吧。

    洛云夜又问了青霞，怎么没有看见她爱人和她一起。青霞开始支支吾吾，洛云夜估摸着理由可能会让青霞拉下面子，也就转了话题。

    到了京城，安晓墨为了迎接北寒国的访问团到了，特地设了一个晚宴。洛云夜在到京城以后进进宫述职了，把米勒就她们以前遇到过的青霞，和殿主于副殿主的事都告诉了安晓墨。安晓墨知道原因以后也是嘴角抽抽，一时间说不出什么话来。

    反正，她们以后都可以好好的就行了。

    在晚宴举办完以后，安晓墨第二天上朝时就接到了一个不好的消息，西廷国又出兵了，这次直接派出了大半部分的机甲――整整八十架，骑士团团长阿诺德和他的妹妹骑士团副团长伊斯也都在其中。

    这样一来，洛云夜就必须奔赴前线，带着她自己的机甲和那六十架只经过一个月时间训练的机甲战士们一起。

    安晓墨和青霞商议，想要让北寒国分散一下兵力。青霞则是比较遗憾的告知，这个可能性不大，因为西廷国剩余的军队并没有撤离两国交界处太远。除非北寒国也倾巢而出，不然西廷国不会轻易撤回已经派到前线的军队。

    洛云夜对于这个结果也是在意料之中，她让安晓墨和青霞继续商谈两国之间的合作事宜，不用为她担心，她一定会得胜归来。

    安晓墨对于洛云夜也很有信心，把自己做的护身符挂在了她的脖子上，道：“云夜，我相信你一定会得胜归来，但是我还是希望，你不要在身上留下太多伤疤，我会心疼的。”

    “放心，我们这次也有了机甲，还有那些导弹在，我一定会生龙活虎的回来。”洛云夜抱住安晓墨，在她耳边用着只有她一个人能听到的声音说道：“等我回来，墨墨你可不可以在穿着龙袍给我好好“看看”？”

    安晓墨一时间红了脸，暗道爱人的不正经，但还是软糯糯的说了声：“好，我等着你回来。”

    于是，洛大将军，带着一百余人和六十一台机甲，快马加鞭的赶向了前线。

    这一次，一定要给西廷国好看！

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づ

 第104章 世界八

    洛云夜也明白, 在对于机甲的操作技巧方面, 他们还比不上西廷国的骑士团成员。好在导|弹虽然没有成功安在机甲上，但发射的精准度和射程都得到了提高，就用来充当守城的利器了。

    自从经过上次西廷国的侵略，洛云夜把精锐的部队调到了和西廷国最接近的城池, 这样一来就算是西廷国率先进攻，但是在洛云夜赶到的时候也只是被侵占了一座城池罢了。

    西廷国的军队驻进了大夏国的西阳城，和洛云夜驻进的昭苏城之间隔了很大一段距离。两城之间的地势平坦，对方要是有什么军队出入城门，根本就是一览无余, 这样一来就不会存在地形差异了。

    这次西廷国的首领是骑士团团长阿诺德和纳斯里公爵, 纳斯里是贵族阶层派来的相当于监军的人。

    “阿诺德，这次战役的指挥权全部归你, 本公爵不会随便参合，但是有一个要求希望你能做到。”纳斯里喝着茶慢悠悠的和阿诺德说着话。

    “是要控制损失对吧，可是公爵, 这次大夏国也有了机甲, 要是正面交锋免不了会有损伤。”阿诺德耐着性子说道，他对于这些高高在上的贵族可没有什么好感, 整天只知道利益利益的, 完全不会考虑具体的局势。

    “大夏国的机甲才刚刚研制出来，再怎么厉害也比不上我们西廷国的机甲，我们的机甲可是花费了无数的金钱与时间的，再说了这次机械师们也跟着来了, 要是有什么故障就维修呗，反正绝对不能向上次一样，让大夏国抢走我们的机甲！”纳斯里眯着眼看着阿诺德，不过是一个平民出身罢了，只是他和他妹妹天分比较好，才能成为骑士团的团长和副团长。

    哼，在他看来，他的两个儿子完全不逊色于他们，只是碍于他们立下了不少功劳才没有替换掉他们罢了，要是这次他们有什么指挥不当，估计统帅就不会是他们了。

    “阿诺德明白，上次确实是我大意了，才会造成那样的结果。”阿诺德强压住怒火，维持着表面的平静，道：“这次我绝对不会再犯了。”

    “嗯，团长明白就好。”纳斯里对着阿诺德的服软表示很满意，起身道：“那团长继续思考战术吧，我先去其他地方看看。”

    随着纳斯里的远去，一直站在一旁的伊斯终于忍不住了，道：“哥哥，那个纳斯里分明就是为难我们，他不就是想找些借口让我们出错，然后好让他的儿子当上团长。要不我们干脆就让他留在战场上！”

    “胡闹！”阿诺德皱眉训斥这伊斯，道：“纳斯里可是公爵，他来了这里我们本来就有义务要保护他，他要是出了什么事，我们一样会被追究责任！”

    “哼，没有自保的能力还上什么战场，不是摆明了自找麻烦吗。”伊斯很是不满，但是也没继续反驳，道：“我去训练了，到时开战了叫我。”

    ……

    洛云夜看着下面六十架机甲正在两两对练，虽然他们才刚刚开始驾驶，但是论灵活度也是可以和洛云夜上次见到的西廷国的机甲相媲美。现在唯一的问题就是在数量上比不上西廷国的，还有就是最顶尖的机甲暂时只有洛云夜自己可以驾驶，但是根据情报来看西廷国至少出动了两架。

    希望自己可以撑住吧，洛云夜暗暗祈祷。

    因为不存在地势上的优势，洛云夜就干脆放弃了城墙战，直接带着全部的机甲出了城门，和西廷国的骑士团直接交锋。

    嗯？西廷国竟然没有全部出动？洛云夜看着西廷国那边只有六十架机甲出战，不由得有些疑惑，难道其他二十架在其他地方准备伏击吗？

    洛云夜心里疑惑满满，但是面上并没有什么变化，处于礼节，她打开驾驶舱门，向着对面的阿诺德说道：“西廷国的骑士团长，请你告诉我，你们西廷国为什么要侵犯我们大夏！你要是现在退兵，并且赔礼道歉，我们大夏可以不追究，但是你们在执迷不误的话，我们大夏国的军队可不是吃素的，一定会和你们西廷国不死不休！”

    阿诺德也开启了驾驶舱，露出了他湛蓝色的眼睛和金黄的短发。他沉默了片刻，道：“弱肉强食，适者生存罢了。”

    “呵，看了事情是没有回转余地了，那便战吧！”

    洛云夜和阿诺德同时关上了驾驶舱，抽出背上的巨剑高高举起，“进攻！”

    蒸汽的轰鸣声、齿轮的咬合声、金属的碰撞声……各种嘈杂的声音不绝于耳，每一个在战斗的战士都全力以赴，为着自己的国家，自己军人的荣誉而战。

    “铿锵。”洛云夜举起手中的重剑，挡住了阿诺德砍来的剑锋。在一旁的伊斯看到自己的哥哥久久没有解决敌手，也前来帮忙。

    “将军小心！”在一旁的将士提醒道。

    看到向她袭来的第二把剑，洛云夜手上一个用力，甩开面前的剑，向后一跃躲了开来。阿诺德兄妹很有默契的对视了一样，然后从两个不同方向攻击着洛云夜。

    “可恶！”洛云夜被两人围攻，虽然可以堪堪抵挡住但是却寻不到进攻的机会。

    “将军，这架机甲被我们改造过了，神经电触比其他机甲可以深入一步，将军你要是受的住，就真正可以和机甲融为一体！”洛云夜想起诺玛姐妹的话，虽然有些危险但还是值得一试！

    洛云夜连续弹跳几次，和阿诺德兄妹拉远了距离，然后按下了加深神经的按钮。

    痛！洛云夜额头马上冒出了冷汗，觉得有千万根针刺进自己的脑袋里，而且好在她的脑子里四处乱窜。洛云夜的脸色一瞬间苍白下来，机甲也停在原地没有动作。

    过了不知多久，也许是一瞬间也许是几分钟，她感觉刺痛慢慢消失，在神经电触刺入的地方，好像有无数股细流慢慢进入她的身体，然后遍布全身……

    阿诺德和伊斯见着洛云夜久久没有动作，有些好奇，但是也不敢轻举妄动，只是慢慢的靠近着洛云夜。在靠近的过程中，阿诺德敏锐的感觉到，洛云夜驾驶的机甲眼里的瞳孔失去了颜色，然后又在短短几秒见泛起金色的光芒。

    “伊斯，退后！”阿诺德久经沙场，马上感受到了洛云夜气息的变化，从一个无畏无惧的勇士变成了一个幽暗深邃的地狱使者。

    洛云夜猛地向前冲刺，单手举起了巨剑，朝着阿诺德砍去。

    好机会！伊斯看着洛云夜背后露出的空档，趁着这个机会朝着她砍去！

    旁边的将士看到，想要出言提醒，却因为这一个分神，被对面机甲里的剑砍中，退后好几步才稳住身形。等到他想再次出言提醒时，已经来不及了！

    将军！危险啊！

    “嗤~”“铿锵！”一轻一重的声音响起以后，传来了一声巨响，阿诺德的剑断了，他自己也被这冲击力掀翻在地。至于伊斯砍下的剑，则是被洛云夜的另一只手握住了。

    伊斯看着自己被洛云夜单手握住的剑，已经震惊的说不出话来了。

    这、这是怎么做到的啊！她刚刚可是蓄力了再砍下去的，怎么可能会被怎么轻松的接住！而且她现在就算是想抽出被握住的剑也做不到！

    “将军威武！”一旁的将士看到他们的将军以一敌二还取得胜利以后喊了出声：“将军这么厉害，我们可不能丢脸啊！兄弟们！杀啊！”

    “杀！”大夏国的机甲像是嗑药了一样，开始不要命一般的进攻。反观看到自己团长和副团长被击败的西廷国的机甲可就不行了，斗志明显下降，开始一味的防御大夏国的进攻，战线一点点往西阳城靠近。

    “撤退！”阿诺德从地上起身，马上下达了指令。洛云夜转过头看向伊斯，她锐利的目光，好像可以透视看到驾驶舱里面的伊斯，因为武器被制住而羞红了脸。

    洛云夜看着这场战局已经明朗，勾唇微微一笑，很大气的松开了手，看着伊斯他们离开，没有再出手。

    伊斯鬼使神差的回头看了一眼，好像从机甲上闪着金黄色的瞳孔里看出了洛云夜对她的嗤笑似的，机甲的撤退的步伐愈发快了。

    大夏国的机甲还想乘胜追击，但是却被洛云夜拦住了，虽然她抗住了兄妹两个，可是其他的机甲还是大夏国损伤的多了一点，她可没有忘记，西廷国可是有八十余架的机甲的，这次可还有二十架没有出场呢！

    洛云夜担心的没有错，西廷国剩下的二十架机甲虽然没有参与战斗，却在一开始就全副武装的守在城门口。纳斯里看着狼狈归来的的阿诺德他们眉宇间有着明显的不悦。

    本来想借着二十架机甲抢个功，结果竟然会是这样！

    作者有话要说：　　最近练车，所以更新慢_(:зf∠)_

    还有就是打算完结飙个龙袍车！倒是务必请系好安全带~\(RQ)/~

    感谢“夜肆染”的地|雷，(づ￣3￣)づq?～

 第105章 世界八

    “阿诺德, 这是怎么回事！”纳斯里厉声质问着阿诺德, “你是怎么指挥的，怎么会被大夏国的机甲打成这样！我看你这个骑士团团长真是空有虚名！”

    “纳斯里公爵，这次我们对战大夏国本来就不存在什么必胜的优势，再说了战场上局面千变万化, 只是输了一场有罢了，要是公爵您有什么不满意，不妨亲自上阵俩体会一下！”阿诺德打这次战役时本来就憋屈，他已经两次败在这个洛云夜手上了，再加上纳斯里落井下石的做法更加激怒了他。

    “哼, 荒谬！明明是你自己能力不足, 你这样说是在推卸责任！”纳斯里不管在哪里，不管是谁都是对他给予礼遇的, 从来没有人这样不给他面子。

    “好，是我的能力不足，那接下来指挥战斗的任务就交给公爵您了, 这个骑士团的团长我也不当了！”阿诺德对于纳斯里已经失望透顶, “我阿诺德把话放这里，反正我和我妹妹不会在为你们这些虚伪的贵族效力了！”

    “你、你、你, 你竟然敢背叛神明！”纳斯里脸色渐黑, 好像气急了一般，可是眼里得逞般的神色，让阿诺德的去意更加坚决，“好, 那我我就代表神明把你们驱逐出去，冲从此你们就是西廷国的叛徒，今生今世不得在进入西廷国的领土！”

    阿诺德没有说话，拉着一旁沉默不语的妹妹，径直离开了西阳城，朝着三国的商业去赶去。他们这样一离开，骑士团的其他成员也有些蠢蠢欲动，但是他们的家人还在等着他们，所以……

    纳斯里看着他们兄妹决绝的离开了营地，脸上露出丝毫不加掩饰的笑容，然后喊来跟来的亲信，朝着他耳语几句。

    ……

    洛云夜这边也收到了情报，说是敌方主将带着他妹妹离开了西阳城，好像在朝着三国的商业区走去。

    “将军这是不是西廷国的什么计谋？”一旁的副将提出了疑问：“毕竟两国正在交战，他们两个主将怎么会单独出城呢？这于情于理都不合常理啊。”

    “有可能，你叫几个人过来，和我出城看看他们是去要干什么的。”洛云夜也觉得这件事有些反常，交代了守城的将领一些话，自己就带着几个身手矫健的人，朝着阿诺德离开的方向赶去。

    洛云夜带着人悄悄的跟在了阿诺德兄妹身后，听着他们之间的对话。

    “哥哥，我们就这样憋屈的离开吗？怎么说也应该向大主教写信，来揭发纳斯里丑恶的嘴脸啊！”伊斯牙根痒痒的说道。

    “没有的，除非是我们亲自去见主教说明事情的真相，要不然都会被纳斯里派人截住的。”阿诺德淡淡的说着，心里纵然有万分不甘他也只能咬牙忍下，谁叫他们是平民呢！

    “那个纳斯里真是可恶，不过这次他也没什么好结果，看他怎么领兵和大夏国打！”

    “他的两个儿子会代替我们的位置，纳斯里早就做好准备了，他的两个儿子都是去年机甲学院的优秀毕业生，估计我们的机甲他们也驾驶的起来……”

    洛云夜用轻功赶在两人前头，偷偷望着两兄妹的脸上的表情，来判断他们说的是不是真话。

    两人的脸上的表情没有丝毫虚伪和做作，洛云夜思忖着，他们应该不知道自己来了，看来是真的了。西廷国还真是可笑啊，竟然会因为出身去排挤两个优秀的将才，逼得他们出走。

    什么声音？洛云夜耳朵微微一动，随即朝着身后看去。是西廷国的人，感受到渐渐逼近的杀意，看来那个纳斯里是要对两人赶尽杀绝来杜绝后患的。

    她要不要插手呢……

    马匹声越来越近，阿诺德也察觉到了不对劲，因为他们被突然冲上来的人围住。

    “弗瑞德！你这是要干什么！”阿诺德护住身后的妹妹，质问着领头的人。

    “我来干什么？我当然是来清除掉背叛我们西廷国的前骑士团团长和副团长的，你们竟然临阵反叛，向大夏国投降，害的我们西廷国战败！”弗瑞德嗤笑着说道：“看在你们曾经为我们国家做出过贡献，你们要是现在自刎谢罪，还可以减轻一些你们的罪过！”

    “……”阿诺德恶狠狠的看着弗瑞德，这个曾经和他称兄道弟的人，现在他不是骑士团的团长了，竟然就翻脸不认人！

    “来人啊，叛国的阿诺德和伊斯竟然对前来抓捕的人出手，我们无奈之下只好就地行刑了。”

    话音一落，包围着阿诺德和伊斯的人，都架起了手里的□□，瞄准了两人。

    “再见了，曾经的团长和副团长，希望你们下一世转生到贵勋之家吧。”弗瑞德有些怜悯的看着两人，闭上了眼睛，嘴里吐出两个字，“开枪。”

    过了一会，弗瑞德没有听到预期中的枪声反倒听到了一阵压抑的呻|吟，奇怪的睁开了眼，看到让他惊到马下的一幕――敌军的将领举着□□对着他的脑袋，他带了的士兵都倒在了地上面色泛白。

    “阿诺德你真的已经私通敌国了！你这个叛徒！”弗瑞德几乎失控的喊道。

    “呵，本将军刚才好像听到是你说的这话吧？你不是早就知道了吗？现在为什么一脸难以置信的表情？”洛云夜笑眯眯的把枪管抵在了弗瑞德的头上，看着他刷的一下变了脸色很是满意。

    “呐，阿诺德你的国家抛弃你了，不要归顺我们大夏国，毕竟我们的女皇陛下可不会因为你的出身这么对你，凭借你们的实力这么说也是镇守一方的将领啊。”洛云夜抛出了诱惑，要是把这两人挖到自己这里，对付西廷国不就是如探囊取物般轻而易举了吗！

    “想不到竟然是洛将军救了我们，想想也真是可笑。”阿诺德自嘲般摇了摇头，道：“虽然我们离开了西廷国，但是那毕竟是我们生活已久的地方，我们非常感谢洛将军出手相助，但是我们真的不愿意亲手去摧毁我们曾经的家。”

    “可是阿诺德，你可要想好了，看着的样子你口里的那个纳斯里可不会放过你，你就算是到了三国商业区，他们还是会对你出手的，我救得了你一次，可就不了你两次啊。你可不是孤身一人，你可是还有你妹妹的啊。”

    “我绝对不会拖累哥哥的！”伊斯看着洛云夜拿着她来做借口，急忙争辩道：“这次是我们没有武器，要是我们有武器，着些人怎么会是我们的对手！”

    “……”阿诺德陷入了沉默，确实纳斯里一定不会放过他的，可是要他背叛自己的国家着也太……

    “这样吧，阿诺德将军你可以慢慢考虑，但是为了你和你妹妹的安全，先到我国境内吧。”洛云夜看着阿诺德还在纠结中好心的提议道：“就是作为一般人进入我们大夏，要是阿诺德将军什么时候想明白了，可以来找我。而在此之前。我绝对不会干预你的决定，或者还是要求你做什么。”

    “……好，那就麻烦洛将军了。”阿诺德还是松了口，他知道只要他应下来了，以后迟早会归顺的，只是现在给自己一个自欺欺人的借口罢了。

    洛云夜让人护着阿诺德回城，看着在自己枪管下瑟瑟发抖的人，也让人绑了带回去，作为俘虏关进了监牢里。

    ……

    纳斯里见着弗瑞德久久不归，心里有了不好的预感，在听到阿诺德被大夏的人护送着回城以后就已经知道弗瑞德失败了。

    他脸色沉了沉，让他两个儿子快去熟悉机甲，等他们家族的十几架机甲一到，就带着近百家机甲一起做总攻！

    虽然阿诺德没有死，不过他也不会在回西廷国了，他们确确实实的变成了叛国者。纳斯里这样安慰着自己，这样让他的两个人儿子就可以名正言顺的代替他们的位置了，也算是达到了目的。

    ……

    “你们暂时就住这里吧，然后你们先前再走一段距离就是我住的地方，要是阿诺德将军你改变了主意，可以来找我。”

    “嗯，谢谢洛将军了。”

    “我还有些事，就想走了一步了。”

    洛云夜安顿道兄妹两人，就径直去了停放机甲的地方。

    “诺玛，机甲修复的怎么样？”洛云夜向着专心给机甲上着润滑油的诺玛问道：“有几架失去战斗能力了？”

    “还好，只要一架失去战斗能力，其他受损的修复几天就好。”诺玛一边工作一边回着话：“将军，我们这次夺回西阳城以后，还会继续朝着西廷国进攻吗？”

    “嗯，这次西廷国实在太过分了，必须让他们长记性。”

    “那我希望将军在占领边境的博纳斯城以后，不要伤害到我的母亲……”诺玛停下手上的动作望着洛云夜，眼里带着恳求的神色。

    作者有话要说：　　感谢“夜肆染”“墨尔本r情 ”的地|雷(づ￣3￣)づq?～

 第106章 世界八

    “你的母亲？”洛云夜有些好奇, 她从来就没有什么打算对着西廷国的城民出手, 诺玛这样提出来，那就代表她的母亲地位有些特殊了。

    “我母亲她是博纳斯城最顶尖的机械师，要是战火蔓延到哪里，我母亲一定会上战场的, 到时希望将军……”诺玛的母亲对诺玛很好，就算知道她和妹妹的感情以后，也是劝着父亲，最后还给了她们钱财让她们来到了大夏国。只是她实在大意，钱半路被小偷拿走了也不知道, 最后才会让她妹妹生病……

    “好, 我会让他们注意的，那你还有其他亲人或者朋友需要我注意一下吗？”洛云夜很是耐心的问着, 她们两姐妹可是帮助了大夏很多，只要不是太过分的要求她都可以完成。

    “……”诺玛一时间陷入了沉默，她不知道是不是要请洛云夜放过那些人, 那些把她和她妹妹推到所谓的审判台上, 给她们加上了屈辱的印记。

    “诺玛你大概一时间想不起来吧，你只要想起来以后告诉我一声就行了。”洛云夜看着她的神情, 也猜出了她的纠结, 接揭过了这事。

    过了几天纳斯里的两人儿子带着十来架机甲到了西阳城，纳斯里派出所有的机甲进攻，意图一举击败大夏国的机甲军队。

    经过一次实战，大夏国的将士们更加熟悉机甲了, 加上洛云夜对于机甲的操控有所上升，即使他们在数量上有些劣势却也可以打个平手，甚至越战越勇。

    纳斯里的两个儿子也不简单，但是比起阿诺德还是差了一点，在他们指挥出现一个小错误以后，大夏国就迅速占领了优势，再次击溃西廷国的军队。

    洛云夜依旧没有追击，直接带着人回了城。

    “实战的差不多了，就改放大招了呢。”洛云夜看着已经安在发射器上的导|弹低喃着，导|弹的威力虽然大，但是数量毕竟有限，所以洛云夜才留到了现在用。

    过了几天，西廷国的机甲有多了十来个，洛云夜站在城墙上看着他们一步步的先前逼近。

    “将军，都已经准备好了，敌军在离我们三里的地方停了下来。”副将禀告着。

    “嗯，我知道了。”洛云夜转过头看着被她邀请来的阿诺德，“阿诺德将军，上次我们见识到了机甲的厉害，区区数十架竟然可以让我大夏三万将士阵亡。这次就让你看看，我们两颗炮|弹，可以让进百架机甲灰飞烟灭。”

    洛云夜饶有深意的笑着，无视了阿诺德兄妹震惊的脸，去了操作台，发射|了两枚导|弹。

    “嗖”一阵热气涌来，两枚导|弹朝着天空出发，向着自己的目的地飞去。

    “那是什么东西？”“又是炮|弹？”西廷国见着朝他们飞来的导|弹好奇的说着。

    “呵，哥哥我们一人一个解决掉！”纳斯里的小儿子很是自信，抽出了大剑准备攻击，他在学院可是练习过砍开炮|弹的。

    “嗯。”他哥哥虽然有些好奇，这个炮|弹的射程为什么那么远，但还是直接迎了上去。

    “傻瓜！”洛云夜嗤笑，“嘣”“嘣”两声巨响，西廷国的机甲军队陷入火光中。在机甲里面没有反应过来的人，随着爆炸产生的高温和他们的机甲一起，化为了漆黑的尘土。

    不论是大夏国还是西廷国，除了洛云夜以外，看到这个场景的人都震惊的说不出话。

    这、这也太可怕了吧！将近一百架机甲就这样没了？看到的人都不敢相信，有不少人掐了掐自己来确定自己是不是在做梦。

    “开城门，进攻！”洛云夜下了命令，趁着这个劲头进攻，西廷国多半不会抵抗就撤退的。

    事实和洛云夜想到差不多，纳斯里在亲眼见到机甲的毁灭以后，又看到大夏国的人来进攻。想都没想就选择了撤退，快马加鞭的回到了西廷国境内。

    洛云夜在西阳城驻扎好以后，又对着边境的博纳斯城发|射了一枚导弹。洛云夜没有残忍到直接攻击无辜的人，而是让它在博纳斯城的城墙边炸开，一边损坏了博纳斯城的城墙，一边让导|弹的威力广为人知。

    在余热过去后，洛云夜带着她的军队发起了进攻，由于导|弹的威慑，洛云夜以比较小的损伤拿下了博纳斯城。她在进城时就下了命令――不允许伤害机械师特别是女性的机械师。

    洛云夜带着机甲军队一步步挺近，安晓墨也派过来了第二批机甲军队来补充兵力。西廷国的军队的斗志，随着战役的一次次失败而降低，反观大夏国的军队斗志越来高昂。

    随着军队里西廷国的首都越来越近，国王和所谓的教皇都按捺不住了，送过来了停战协议。表示愿意割地赔款，签订和平协议绝对不会在对大夏国出兵。

    洛云夜接到停战协议以后暂时停下了进攻的脚步，让人送到京城去等待谈判的人员过来。

    ……

    安晓墨每接到一次战报，对在战线前方的人就对了一分思念。随着洛言慢慢交回兵权，她处理那些存有异心的大臣就越来越容易了。为了不引起太大的动荡，安晓墨没有在一时间全部处理他们，这样一来就免不了有些人狗急跳墙。

    好在暗卫给力，把那些真的破罐子破摔的人都控制住，也算解决了安晓墨很大的烦恼。在停战协议送达的时候，安晓墨人也清理的差不多。

    “众位爱卿觉得应该怎么处理？”安晓墨在让大臣看完协议以后问道，“我们应该提些什么要求好呢？”

    “启禀陛下，大夏国一向以仁德立国，我们就让西廷国赔些银两就好，至于割地的话，我们也没有什么合适的人去管理啊，毕竟两国的风俗习惯不同。”礼部侍郎上前说道。

    “启禀陛下，臣不这么认为，西廷国伤我大夏将士，掳我大夏子民，抢我大夏财宝，绝对不能轻易放过过他们，一定要让他们好好涨涨记性！”兵部侍郎反驳道。

    “张侍郎这是意气用事！如果我们占了西廷国的城池，他们免不了会惦记着拿回来，到时又要再生事端。”

    “王侍郎真是胆小，只要我大夏国强盛，西廷国那里有胆子出手，要是我们大夏不如西廷国就算是我们没有占领他们的城池，他们也会寻到借口出兵的，上次的教训还不够吗！”

    被这么兵部侍郎这么一说，礼部侍郎不敢再反驳了，他都已经快被武将们的眼光杀死了！

    “看来爱卿们已经有了断决了。”安晓墨看了眼努力减少存在感的礼部侍郎，这人就是迂腐了一些，在其他方面还是不错的，“那具体事项就交给两位来完成吧，就麻烦二位侍郎去一趟前线和着洛将军一起完成谈判吧。”

    “臣遵旨。”

    “臣遵旨。”

    一个月后，大夏国班师回朝，谈判的最后结果是西廷国赔偿大夏国是所有损失和军费，然后把博纳斯城和辉雪城割让给大夏国。在洛云夜的授意下，负责管理的人效仿了一国两制，并没有太过于影响民生的情况下，接收完毕。再后来，这两座城池就慢慢被同化然后作为缓冲地带，使得大夏国和西廷国的文化和生活方式慢慢同化……

    作者有话要说：　　下章就是收个尾完结啦\(^o^)/

    你们要是想看啥番外可以说出来~\(RQ)/~

    感谢“夜肆染”的地雷亲、(づ￣3￣)づq?～

 第107章 世界八

    诺玛在洛云夜回京时向她请求留守在这里, 她想帮助自己的母亲完成一件事, 帮助她迈出一步她年轻时没敢迈出的一步。

    洛云夜想了想，也就应了下来，她也见过诺玛的母亲。感觉是一个很温婉的长辈，就是眼神有些过于寂静, 有一点点厌世的感觉。

    看来也是有故事的一个人呢，希望诺玛能弥补她母亲曾经的遗憾吧。

    回到京城时，安晓墨带着满朝的文武出城来迎接，这一举动把洛云夜的地位捧得愈发的高。

    “臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”洛云夜在见到安晓墨以后就下马行礼, 身后的将士也随着行礼。

    “快起来, 洛将军这次得胜归来，让西廷国立下停战协议实在是解决了我大夏国的外患, 朕已经准备好了庆功宴就等着将军了。”安晓墨扶起洛云夜，墨色的眼眸紧紧看着眼前的人，虽然知道她没有受伤可是还是忍不住亲眼确认一遍。

    “多谢陛下。”洛云夜借着行礼的动作, 在安晓墨宽大衣袍的掩饰下, 悄悄握住了安晓墨的手。

    这样不算太过于隐蔽的动作，当然瞒不过眼尖的洛言, 经过这些日子安晓墨时不时召见他, 他也开始认可这份感情了。只要安晓墨不是出于其他原因利用自己的女儿，他也是希望洛云夜和心爱的人在一起的。

    安晓墨又说了几句场面话，就带着洛云夜回宫了，为了表示她对于这位远征胜利回来将军的重视, 破例让她和自己坐了一个马车。

    “墨墨，你有没有想过我啊。”一进马车，洛云夜就把人揽到自己怀里，亲昵的把头埋在雪白的脖颈里，来表达自己的想念。

    安晓墨也不端着架子了，放松身体安安稳稳的窝在了洛云夜的怀里，闭上眼，“我的答案和你的一样。”

    “呐，那是不是我做梦梦到你的时候，墨墨你也梦到我了呢。”洛云夜知道自己的媳妇不爱讲甜言蜜语，但是她越不喜欢讲，她就越想听到她亲口说出来。

    “可能吧。”安晓墨当然梦到过洛云夜，但是出于自己的性格使然，她也没有直接承认。

    洛云夜知道自己的媳妇有些傲娇，说了可能那就代表他一定梦到过，而且还不止一次，“墨墨，现在边境已经稳得下来了，而且朝堂上你也清除的差不多了，解决了内忧外患是不是结业考虑成亲了呢？”

    ……

    据当天驾驶马车的侍卫来说，当时回宫的时候，是洛云夜抱着陛下下的马车，而且还抱着陛下一起进了寝宫。值得一提的是 ，陛下并不是睡着了什么的，她一直是清醒，而且还亲了一下洛云夜的脸！！！

    这个消息在安晓墨的默许下，疯狂的蔓延开来。再加上庆功宴时两人有些亲密的举动，和洛言留宿寝宫消息的推波助澜，一个大胆的猜想在众多大臣的脑海里形成。

    他们的陛下，怕是要搞大事情了！

    就在大臣们脑补时，安晓墨下了一条让众人大跌眼镜的圣旨。

    他们的陛下要纳妃了，而且这次纳妃的方式很特殊，像是科举一样，才华出众和武功出众的人皆可入宫，而且人选还不限男女，要是不想入宫为妃或者是陛下看不上的也会授予一定的官职亦或是职称。

    这样的圣旨一下，举国震惊，爱慕陛下的，想要为官的人都赶着进京，就算成为不了妃子还是可以在陛下面前露个脸的，万一得到陛下的赏识，就会有大好的前途了。

    洛云夜的参加在众大臣的意料之中，不过她在取得文比的第一倒是让不少人大跌眼镜。一个武将、征战沙场的将军，竟然以才华折服了所有的文人墨客。

    文比武比都是第一的洛云夜，理所当然的成为安晓墨的妃子，安晓墨当着全天下的人宣布，要迎娶洛云夜为妻，而且宣布她以后都不会在纳妃，今生今世只要一人足矣。

    平民百姓当然是乐呵呵的送上祝福了，洛将军在他们心目中的威望是非常高的，而且还文武双全俊俏极了。当今陛下更是一代明君，不仅整顿了吏治还颁布了许多益国益民的政策。这样两人在一起，在他们的眼里真是在般配不过了。

    唯一有些忧心的就是大臣了，这样一来皇室的血脉可怎么延续啊！但是他们最多也就是让几个折子表达一下自己的担忧，并没有人敢在朝堂上直接和安晓墨呛声，没看到洛王爷都欣然接受被封为国丈了吗！

    消息宣布后一年，两人的婚礼正式举行，宴请了所有的大臣和京城的百姓，并且宣布免税三年。

    举国同庆，这是后人对这次婚礼的评价，根据史册的记载，安晓墨也就是墨云帝，在成婚不久后，就在皇室宗亲了选了一个合适的孩子，带在身边培养了五年，然后就立为皇太女，开始处理政事。

    又是五年，墨云帝退位，新帝登基，太上皇就带着她的爱人，当朝的兵马元帅兼太后一起四处游玩，一路上有留下许多传说……

    ……

    洛云夜在最后和安晓墨一起脱离了这个世界，然后就被飞过来小七扑了一脸。

    “嗷嗷嗷，主人好棒棒，非常出色的完成考验啦~\\(RQ)/~”

    “那是，这次可是有墨墨陪着我的！”洛云夜颇为自豪的说道，把贴在她脸上的白团子扒了下来，“小七，我们现在可以回到原来的世界了吧。”

    “当然啦，主人和夫人有空时去神殿坐坐，然后去参加一些仪式就好。”

    “那，小七你要和我们一起吗？”安晓墨笑着摸了摸白团子的脑袋。

    “当然啦，小七已经可以变为人形了！”小七被温柔的抚摸以后，就黏在了安晓墨的身上。怪不得主人这么粘她媳妇~

    “那墨墨，我们回去吧。”洛云夜挂着笑，把小七扒拉了下来，紧紧的抱在怀里。竟然敢吃自己的媳妇的豆腐，小七你是嫌弃过得太舒坦了吗？

    “嗯。”望着小七不断扭动身体的样子，安晓墨很不厚道的偷笑，云夜还是一样爱吃飞醋啊~

    ……

    安晓墨在床上醒了过来，一睁眼就看到了洛云夜，俩人相视一笑。

    在安晓墨醒来以后，洛云夜就把消息通知了下去，停止寻找名医和奇人异士，在休整了几天以后，又踏上了她们结婚七周年的纪念旅行。

    她们在每一天夜晚降临时相拥而眠，在每一天旭日初升时一齐醒来，一起度过了许许多多的世界，她们彼此间的感情越来越深厚，留给她们的时间还有很多很多……

    作者有话要说：　　正文就完结啦~\(RQ)/~

    番外应该还会码几章哒O(∩_∩)O

    感谢“夜肆染”的地雷(づ￣3￣)づq?～

 第108章 番外

    在某知名度假村里, 凌乱的被单下两副□□的身躯交缠着睡熟, 不知发生了什么，两人齐齐醒了过来。

    “墨墨，你也收到讯息了？”洛云夜发觉怀里的人也有了动静，看着她睡眼惺忪的样子问道。按照以前的习惯, 墨墨不会那么早就醒过来了的。

    “嗯，小七也给我发消息了，说是有个世界出现了混乱，一定要我也跟着你去才能解决。”安晓墨伸手揉了揉眼睛，让自己显得精神一些。“我知道你在我不知道的时候解决了很多事, 现在这次也就让我一起去吧, 反正我不会有什么危险。”

    洛云夜回想了一下自己前些日子处理的事，确定没什么危险以后才点点头同意了, “也行，如果有什么意外的话你就自己先回来，我会把后续处理好的。”

    两人起身整理了一下着装, 联系好小七转换了时空。

    “emmm, 想不到这个世界的走向变成这个样子了……”洛云夜看着自己身上大红色的喜袍，有些意外。根据小七说的, 这次她们来到的是自己到的第一个世界, 李航在被以前的她杀死以后重生了，所以走向变得不一样了。是在她们顺利的成亲以后，然后在起兵造反，最后成为了一个暴君, 把世界搞得支离破碎。

    毕竟在洛云夜和安晓墨离开以后，留在这个世界的是原来的洛云夜和陈晓墨，她们也是在李航的设计下才成亲。现在的洛云夜也不是状元而是探花，公主也不知道她是女儿身。

    “驸马爷，奴才们告退了，公主就在前面的房里等着您呢！春宵一刻值千金啊！”身旁是侍女见着洛云夜有些呆愣的样子，以为她酒劲还没缓过来，偷笑着把她带到门口就离开了。

    洛云夜眨巴眨巴眼睛，缓过神来，嘴角挂起了笑，这样也好，她要再把李航狠狠的收拾一遍，也算是弥补了以前的一个遗憾。

    嘿嘿，现在刚好是要洞房花烛夜的时候吗，这个时间节点也不错呀，小七真是越来越会选时机了。洛云夜完全没有了原主的担心，因为她知道，在等着她的是她的墨墨。

    “嘎吱”门被推开了，映入眼帘的是端坐在床沿上的新娘，也是属于她的公主殿下！

    ……

    第二天，日上三竿，洛云夜感受到了怀里人的动静慢悠悠的睁开了眼，“墨墨，要不要在休息会？”

    “……”安晓墨真的是想把这人给踹下床了，明明来之前才“那个”过，结果一来又是“那个”，真的是不知节制！

    “看来是还没醒，那就在睡睡吧。”洛云夜无视了媳妇的包含控诉的眼神，把人抱住继续睡了过去。

    “……”安晓墨对于洛云夜的无赖手段也没辙，她现在就算是想踹人也踹不下去，只能在睡个回笼觉，等到体力恢复了在去教训她！

    洛云夜睡的可安稳了，对于现在的她来说，收拾李航真是分分钟搞定的事，对于她而言更重要的是和安晓墨一起好好在这个世界游玩，弥补以前的遗憾。

    因为皇帝特赦和李航的原因，她这个在翰林院的庶吉士，一开始就有了大把的假期，可以带着安晓墨好好玩耍去。

    至于洛云夜的父亲那边，她直接说为了稳住公主的情绪，带她出去散散心就好，顺便和自己父亲说了一些李航一些事，算是提了个醒。

    算是纪念一般，安晓墨也换上了男装，一起来到了她们在这个世界相遇的地方。

    “想不到这里还是有一个卖身葬父的女孩。”洛云夜有些感叹的说道，“这次我们的陈公子要不要去把她买下来呢？”

    “哼，我可不敢，毕竟洛少爷才是有权有势的人，我可是手无缚鸡之力的文弱书生，适合等着被救~”安晓墨想起以前差点被一个官二代欺负，还是有些不开心的。

    “嘿嘿，墨墨你现在去救下她，也算弥补了遗憾啊。”洛云夜敏感的察觉到了自家媳妇的语气不对，马上开始拍马屁，“墨墨你是最最最聪明的人，以前就算是我不出现，你也一定会用你的智商解决掉那个小喽喽的！”

    安晓墨没有反驳，迈开步子朝着女孩走过去，递给了她一锭银子，“你拿着把，回去好好安葬你父亲。”

    “谢谢公子，我……”女孩马上向着安晓墨磕头感谢。

    “不用，我不需要做什么。”安晓墨扶起了女孩，把银两塞进她手里，在人还没有围上来的时候便离开了，洛云夜当然是屁颠颠的跟在后面。

    “老板，给我把这个，这个，这个都包起来。”、“这个给我来一份。”、“这个包起来。”……

    安晓墨很开心的逛起了街，看见喜欢的买下了，然后把玩一小会就让身后的人拿着，随着时间的推移，洛云夜怀里堆满了一大推东西。洛云夜看着正逛的开心的安晓墨，只能偷偷摸摸的一些东西转移到她的空间戒指里，腾出空间继续拿东西。

    安晓墨看似目视前方，实际余光一直在注意着洛云夜的动作。看见她慢慢转移东西，也就加快了购物的速度，让洛云夜的手没有空闲的时候。

    哼，我倒是要看看，你的手拿了一天的东西，晚上还会有劲不~

    ……

    事实证明，安晓墨是对的。看到几乎累到沾枕即睡的人，安晓墨还是颇为满意的。然后坏心眼的开始扒拉着洛云夜，撩拨起来。

    安晓墨洗完澡以后，就穿了一件宽松的亵衣在洛云夜面前逛来逛去。洛云夜哪能不知道自己媳妇的小心思，只能默默念叨着，让自己平静下来。她可没有累坏，要是自己媳妇再撩拨一下她，她就要把持不住了！！

    晃悠了好一阵子，安晓墨见着洛云夜脸上憋屈的表情很是愉悦，才慢悠悠的躺在了床上，在洛云夜怀里找到了一个舒服的位置。

    “云夜，晚安。”

    “晚安。”洛云夜看着已经合上眼的人，默默把伸出一半的爪子收了回来，老老实实的搭在了安晓墨的腰上，为了以后的“幸”福生活，现在还是乖一点吧……

    毕竟，来日方长啊~

    值得一提的是，洛云夜在带着安晓墨到处游玩的时候，遇到了两个意想不到的人，她遇见了原来的殿主和副殿主。

    “那个劳什子李航，我已经搞定了，你们好好在这玩就行了。”副殿主和原殿主穿着同款长衫，绷着一张脸和洛云夜说着话，“我可不是为了弥补以前的误会，我就是觉得你做事不够干净利落，为了维持空间的稳定才会出手的。”

    “好的，副殿主。”洛云夜也一本正经的回复着，“晚辈受教了。”

    “你知道就好，以后要是遇到什么解决不了的事，可别自己捂着，要是闯了大祸就真的把我的脸都丢完了。”副殿主语气有些不耐烦的说着，“到时来找我就好。”

    “我不会丢前辈的脸，要丢也是丢我师父的脸。”洛云夜淡定的回了句，“是吧，我亲爱的师父。”

    原殿主也就是洛云夜口里的师父，看着这个场面笑而不语。

    “他的不就是我吗。”副殿主竖起眉，听到洛云夜特意加重的话，语气有些不善，“还有，不是你亲爱的师父，是我亲爱的，明白吗！”

    洛云夜给了自家师父一个眼神，你家的那位占有欲真强，你可要一直乖乖的啊，不要再玩什么失踪了，不然你亲爱的徒弟就要受苦了。

    你还是注意好你家的那位吧，听青霞说，她遇见了好多个爱慕你家媳妇的人，你要是不看紧点，什么时候被挖墙角了都不知道，你瞧，你身后就有一个，原殿主也给了洛云夜一个好自为之的眼神。

    “看什么呢，可以走了。”副殿主见着两人开始眉目传情（大雾）马上就拉着人，头也不回的走了。

    啧啧啧，傲娇受！洛云夜在心里吐槽完副殿主，然后马上冷着脸，想着偷看自家媳妇发人飞了个眼刀，吓得那人打了个抖索，感激溜走了。

    ……

    因为没有什么任务了，洛云夜也就懒得涉足朝堂，就挂了个闲职，一直和安晓墨到处玩耍。

    山路走多了自然会遇见土匪，在洛云夜三两下解决完以后，安晓墨突然来了兴致，要当一下土匪。自家媳妇要玩，洛云夜当然应好。

    于是在某个地方就建立起了一个山寨，开启了它劫富济贫的一个传奇生涯……

    再后来，洛云夜和安晓墨就回了原来的世界，在见着身边的亲朋好友一个个都有了岁月的痕迹，莫名的有些惆怅，想到她们会一个个离开人世就更加难受了。

    洛云夜见着就暗搓搓的建立了一个监察机构，把亲近的人拉了进来，教授一些知识，然后派去完成任务来获一定能量。

    最后装作在各个世界旅游时来个偶遇，就会收获来自媳妇的香吻一枚，让洛云夜很是开心……

    作者有话要说：　　好几天没码字，手速都上不来了_(:зf∠)_

    你们可爱的作者菌，已经成功考出驾驶证，龙袍车大概两三天以后会在微博发车，微博号【一吱涂涂】。

    这样这本就完结啦，新文是小夜夜和墨墨以前的故事，目前已经更了一章啦，明天开始更新文啦，到时见~\(RQ)/~


