
------------

1.重生影后的系统1

    #流量小花江挽歌嫁入豪门，天价婚礼现场曝光。#

    #奉子成婚，江挽歌宣布退出娱乐圈，相夫教子。#

    #人生赢家江挽歌，百万婚纱造型图曝光。#

    #江挽歌:女人最好的模样就是嫁给爱情。#

    ……

    这两天，媒体铺天盖地的都是江挽歌嫁入豪门的消息。顾家势大，背景雄厚，媒体不敢胡乱报道，因此关注点都放在了女方江挽歌的身上。

    女星嫁入豪门，向来是热议话题，这次江挽歌嫁的又是豪门中的豪门，自然不会缺少关注度。

    林苏打开电视、打开手机、甚至看报纸的时候，都是他们的消息，她想看不到都难。

    林母见她叹气，还以为她是因为顾淮结婚的事难过，“苏苏别伤心，妈一定给你找一个比顾淮好一万倍的。顾淮整天胡混又不思进取，除了一张脸好看，没有半点能拿的出手的。你顾爷爷说了，顾家其他几个任你挑，你嫁给谁，就让谁继承家业，绝不让你吃亏。”

    林苏知道母亲说这话是为了宽她的心，林家虽然与顾家交好，但顾老爷子说这话，明显是为了安慰当时被顾淮退婚的她，并不能当真。

    事实上，喜欢迷恋顾淮的是原主，现在的林苏对顾淮半点感情也无。

    是的，林苏已经不是原来的林苏了，现在的林苏原是缥缈界的一名修士，修炼三千年，终于迎来飞升劫，却因为渡劫失败，灵魂绑定了一个自称晋江003的系统。她也不知道这个所谓的系统究竟是什么东西，竟然能在她魂飞魄散之际，收集她的灵魂进行绑定。还说只要她完成任务，就能得道成仙。

    成不成仙的，林苏也没有太奢望，只是这毕竟是她修炼三千年来唯一的目标，冷不丁的让她放弃，好像也有些不甘心。

    所以她就接受了系统的建议，去去往三千小世界，扮演大BOSS。

    她虽然是一名土生土长的修士，但在这个现代世界已经生活了二十年，所以boss、系统什么的，她已经有所了解。而她这个boss的主要任务，就是给主角送经验送装备。

    系统说，每一个小说世界都会有大气运者存在，也就是所谓的主角。而主角的成长需要各种磨炼，每一个主角成功的路上，都会倒下无数的炮灰、配角、反派……这些人的存在就是为了成为主角的踏脚石，送主角走上人生巅峰。这其中，又以终极大boss最为重要，推倒大boss不仅会获得大量的经验、成就，以及大boss爆出的金手指，而且还意味着主角通关，成为真真正正的主角。

    所以，林苏在任务世界，就只需要带着金手指，作天作地，享受人生，顺便给主角找找麻烦，然后坐等主角们来攻略她就可以了。

    她每个世界都会携带不同的金手指，当然，她只是暂时持有，最终的目的是在领盒饭后送给主角。系统说她可以反抗，甚至可以不择手段的对付主角，毕竟她是大boss。boss不就是给主角制造障碍的反派角色吗？

    系统说这话的时候想的是:反正主角有气运光环，肯定玩不坏的。

    然而现实教做人，它没想到打脸会来的如此之快。

    这次任务世界的主角，就是这个叫江挽歌的女明星，只不过不是现在的她，而是重生之后的她。

    江挽歌是当红小花旦，入圈不过两年时间，就已经有了今日的成就。声音好听，演技精湛，长相也很有辨识度。出演的两部剧，一部让她拿了最佳新人，一部拿了最佳女配，如此实力，自然让她迅速累积了人气。

    本是前途一片大好，却在这时突然宣布退圈结婚。不过众人也都理解，那是国内鼎鼎有名的豪门世家，嫁过去一辈子吃喝不愁，哪还用得着工作？

    不过江挽歌嫁过去之后，才知道豪门生活并不像表面那么光鲜。顾家家大业大，人员众多，其中的勾心斗角一点不比娱乐圈少了。而且她嫁的那个顾淮，完全就是一个浪荡子弟，只会吃喝玩乐，家里的产业几乎没有他的份。他也就只能拿着自己那一份家产，一辈子混吃等死。

    而且，顾淮本来就是一个花心大少，女朋友换的很勤，只是跟她在一起之后，才似乎终于遇到了真爱。为她守身如玉，为她不顾一切的退掉婚事。他们刚在一起的时候，也确实有过一段柔情蜜意的时光，情到浓时也爱的死去活来。甚至他们结婚的时候，已经有了他们的爱情结晶……

    然而江山易改本性难移，时间一长，顾淮就本性暴露了。在江挽歌怀着孩子的时候，他忍不住在外面偷了腥。虽然他一再保证只有那么一次，可是眼里容不得沙子的江挽歌，还是一气之下拿掉了孩子，闹着要离婚……

    结婚不到半年就离婚，顾老爷子不允许家里发生这种丑事，因此不准他们离婚。于是这俩人就成了一对怨偶，互相伤害。

    这时候，江挽歌幡然悔悟，自己不该为这样一个男人放弃事业，放弃梦想……再然后，江挽歌就重生了，回到了顾淮还没有出轨的时候。但已经知道未来会发生什么事的江挽歌，果断打掉孩子，打算跟顾淮离婚。

    然而顾淮被重生之后、睿智大气、眼睛里仿佛隐藏了许多故事的江挽歌吸引了，无论如何也不愿跟她离婚。

    这是渣男回头的常见套路，如果顾淮是男主，他们就会进入欢喜冤家模式，吵吵闹闹后最终he。然而顾淮不是，或者说他不是唯一的男主。

    重生之后的江挽歌，仿佛佩戴了万人迷光环，人见人爱花见花开，不仅在娱乐圈混的风生水起，也吸引了许多优质男的目光。而且他们中的每一个都对她爱的死去活来，非她不可。然而这时候的江挽歌已经不相信爱情了，她跟每个男人都发生关系，却谁都不爱。

    这群人中包括顾淮的堂哥堂弟、发小兄弟……甚至连小叔都没能幸免。也就是说，每个人都给顾淮戴了一顶绿油油的帽子。

    顾淮虽然不甘心，但最终对江挽歌的爱占据了上风，默默忍受了下来。因为不忍受的话，他连江挽歌的十几分之一都不能拥有了，这是他不能接受的。而其他男人亦是如此，他们心疼“她眼神中流露出的悲伤”，不忍心逼迫她，最后愿意共同拥有她。然后，江挽歌终于被他们打动了，那么多优秀的男人竟然为了她，愿意跟其他男人共同拥有她，这让她又相信爱情了。于是一群人达到生命大和谐。

    ……

    这是早些年的玛丽苏万人迷小说常见套路，而林苏就是那个一心喜欢顾淮，上蹿下跳给他们制造麻烦，最后被江挽歌的男人们联手解决的顾淮前未婚妻。

    林苏这次的金手指是一个系统，只要完成系统发布的任务，就可以得到各种资源，包括什么变美道具啦，剧本资源啦……完全是为江挽歌量身打造的成神系统呢。

    但系统的任务是让她背着老公勾搭各种男人，让其头顶变成一片草原。

    林苏万分嫌弃这个所谓的绿帽系统，所以她十分大方的把这个金手指提前送给江挽歌了，不必等到推倒她再给了。

    林苏相信，给这群脑子有坑的主角们制造障碍，根本不需要金手指那么高端的东西。

    眼下江挽歌跟顾淮刚刚结婚，距离她重生还有不到半年时间，她重生当天就睡了顾淮堂弟。而想要给江挽歌制造麻烦，斩断她跟那些男人的关系是重中之重。所以林苏也没有多少时间可以犹豫了，有些计划，是时候开始展开了。

    思及此，林苏问林母，“妈，顾家最近的一场宴会是什么时候？”

    林母一惊，以为她还是放不下顾淮，忙劝道，“苏苏啊，你想开点，顾淮他已经结婚了……”

    林家，是一个不比顾家弱的豪门世家，与顾家不同的是，林家子嗣不旺，这一代只有林苏和她堂哥林阆两个孩子。作为不用继承家业的女儿，林苏从小被千娇百宠的长大，要星星要月亮，都有人给她摘。

    也因此，他们林家的女儿，是高傲的、尊贵的，要什么男人没有，怎么能沦落到去抢一个有妇之夫？

    林苏知道她在担忧什么，对她展颜一笑，“妈，你不用担心，我从来都不喜欢顾淮，之前对他的特别，只是基于他是我的未婚夫，礼貌性客气而已。”

    事实上，林苏从婴儿时期就穿过来了，从小到大她都是如饥似渴的学习这个世界的知识。在外人看来，她就是一个书呆子，对除家人以外的任何人都不上心。也就是顾淮，能让她主动打个招呼。但是，那只是因为她想起顾淮未来会头顶一片草原，而觉得同情罢了。

    只这一点细微的区别对待，就成了她喜欢顾淮的佐证。因此所有人在她被顾淮退婚后，才会觉得她会做什么。

    林母仔细想想，好像还真是没什么特别的，不过就是偶尔遇见打个招呼罢了。可是因为林苏从小性子冷淡，对别人从来不会主动打招呼，这才让他们误以为这是小女儿家动了心。

    不喜欢就好，她的宝贝女儿应该遇到更好的，顾淮那种花心浪荡子，她可看不上。要不是两家老爷子定下的婚约，她怎么也不会给女儿定个娃娃亲。明明顾淮小时候看着还挺好，也不知道长大怎么就变成了现在这个样子。

    林母放下心来，便主动带林苏参加各种宴会，她要找机会给女儿物色一个好的女婿人选。以前林苏不喜欢这种场合，极少参与，现在为了完成任务，参加一下也无妨。

    顾家大伯的生日宴会上，衣香鬓影，筹光交错。男士绅士风度，女士优雅得体，各个八面玲珑，长袖善舞。

    顾家人丁兴旺，光嫡系就有兄弟四人。除了尚未结婚的顾家幼子顾北城，其他三人均已成家立业，每家又至少一个孩子，再加上顾老爷子跟顾老夫人……如此算来，顾家光生日宴会，每年都要举办十几场，来往的也都是那么些人，因此早就已经没什么新鲜感。

    若说新鲜，也只有江挽歌的出现算是新鲜事。毕竟这是她嫁到顾家之后的第一场宴会，并且她还怀着孩子。作为顾家第四代的长孙，这个孩子受到了太多的瞩目。不过也因为如此，江挽歌被婆婆千叮万嘱不用出去见客，宴会开始后露个面就行。连带着，顾淮也待在房间里陪着她。

    宴会厅一角，被绿植挡住的角落里，以顾家长孙顾钧为首的顾家兄弟，正陪着其他几个家族的同龄人闲聊。这一行七、八人，在他们这个圈子里都算的上是佼佼者，每一个人拿出去，都是被世家贵女们追逐的对象。

    不过可惜的是，这些都是在顾淮头顶种草的男人。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

2.重生影后的系统2

    “……老城区的项目，宋二哥有兴趣吗？”

    “你要是一个人吃不下来，我可以帮你消化点。”

    “那就多谢二哥了。”

    ……

    年纪稍大的几个在谈论公司的事，几个小的觉得无聊，但出去跟长辈们在一起更无聊，因此随口闲聊着。

    “顾小白，怎么没见你那个新嫂子下来？他们结婚的时候我在国外没赶回来，还没见过能降服顾淮的美人长什么样呢。”

    “还不是两只眼睛一个鼻子一张嘴，有什么好看的。”顾瑾撇了撇嘴角，显然对江挽歌不怎么感冒。他是顾家孙辈中最小的一个，小时候长得肤白如雪，所以有了个外号叫小白。

    “别介啊，好歹是咱们兄弟中第一个结婚的，能让花心顾二少回头，不惜退了跟林家的婚事，这女人总有些特别之处吧？”宋安十分好奇。

    宋安开了个头，其他人也把话题转到了这上面。

    “说起来，林家那个也挺可怜的，一心喜欢顾淮，却被一个小明星横插一脚。按说，以林苏的出身，不管谁娶了她都是烧高香了，可惜，顾淮不喜欢。”林家唯一的女儿，还是苏家的外孙女，这身份足以碾压圈子里所有的世家小姐。

    “林家那个书呆子美人？算了吧，太木讷了，想都不敢想。”至于娶回家当摆设？当林家跟苏家是死的吗？敢让他们家女儿受委屈？

    “嘘，别说了，林阆跟苏家人过来了。”

    其余人抬头，正好看到宴会厅里走过来一行人，打头的是林阆，后头跟着苏容苏易两兄弟。这几人过来不奇怪，倒是林阆身边的那个女孩，让人有些意外。

    女孩一袭白衣，有一双极为漂亮的眼睛，如山间清泉一般清亮透彻，一尘不染，干净纯粹。她容貌不俗，但更让人难以忽视的是她清冷出尘，淡若谪仙的气质，仿佛游离在尘俗之外，万物都难以入她的眼。

    这女孩是那个木讷的书呆子？所有人都有些难以置信。从前与她接触甚少，甚至连只言片语都没有过，对她的印象仿佛就停留在别人的传言中――

    “林苏喜欢看书，每天抱着书不撒手。”

    “林苏看书呢，没空出来玩。”

    ……

    诸如此类的，所以就给人留下了她是书呆子的印象。今日一见，才知道传言错的有多离谱。

    “这是宋义，这个是宋安，顾小白，顾钧……”

    林阆引着林苏过来，一一向她介绍在坐之人。被他点到之人，不由自主的端正了姿态，企图给美人留下一个好的印象。

    然林阆并不给他们这个机会，介绍的无比敷衍与潦草，只粗略的说了他们的名字就再也没有其他，顾小白甚至连个大名都没介绍。

    末了，林阆还在林苏耳边悄悄总结了一句，“这几个你都没必要太熟，点头之交即可，不堪为良配，哥遇见好的再给你介绍。”

    只是，他这个悄声显然没有避着他们的意思，被众人听了个正着。没必要太熟？不堪为良配？大哥你当着面嫌弃我们真的好吗？

    关键是当事人林苏还顺从的点了点头，显然是当真了。于是林阆很欣慰，而其他人就很心塞了。

    不过众人交情匪浅，几句玩笑话还不至于让他们翻脸，倒是明白了林阆透露出来的意思:林家正在为林苏另择佳婿，人家小姑娘是以结婚为目的，如果只是谈个恋爱玩玩的就别去招惹人家了。

    圈子里也有默认的规则，有玩得起的，自然就有玩不起的，男男女女皆是如此。显然，林苏就是那种“良家女孩”，不会在外边胡来，所以不是想娶人家，还要无故去招惹，就显得十分下作了。

    众人心思转了几转，已然有了较量。顾小白没那么多心思，他此刻对林苏比较好奇，因此就去跟她搭话，“你跟传闻看起来不太一样。”

    “嗯？传闻我是怎样？”林苏有些好奇她在外人眼里是什么样子，这些年她一身投入到知识的海洋，对外界的事情不感兴趣。也是因为她以前孤身修行惯了，极少跟人打交道，所以此番入世，一时半会儿还没有完全适应。

    “都说你是书呆子，木头美人，无趣，呆板……”顾瑾一一列举着，并不觉得当面说出这些有何不妥，“你真的天天在家看书吗？先前都不曾见你出来走动过。”

    “传言不可信，”林苏老老实实回答，“我除了看书，也看电脑和手机。”

    侧耳倾听着这边谈话的众人，忍不住嘴角抽了抽，这三者有区别吗？

    顾小白却来了兴趣，兴致勃勃道，“既然传言不可信，那你喜欢我二哥的事也是假的咯？”

    “嗯。”

    “那你以前为什么只跟他走得近？”不光顾瑾，这是所有人都比较好奇的地方。谁不知道，这些年来，顾淮是唯一一个让林苏另眼相看的人？

    林苏欲言又止，犹豫片刻，才斟酌着措辞道，“其实我除了看书，也喜欢研究各种杂学，对面相一道也有所涉猎。对顾淮感兴趣，只是觉得他面相奇特。”

    众人来了兴趣，“怎么个奇特法？”

    “每个人的运势都是用颜色来区分，紫色代表贵气，越趋近于紫色代表运势越好，白色代表普通，灰色、黑色则代表时运不济。但是我从来没见过绿色的，我观顾淮头顶一片绿云，所以才觉得奇怪。”

    一片……绿云……

    众人忍了又忍，终究还是没忍住爆笑出来。

    “哈哈哈……”

    顾淮头顶一片绿云，那不就是绿云罩顶的意思吗？花心风流的浪荡子也会阴沟里翻船？虽然知道不可能，但是莫名的有些期待怎么破？

    不过众人也只是会心一笑，对林苏的话并不相信，面相什么的不过是封建迷信。再说，顾淮跟江挽歌已经结婚了，以江挽歌的背景，又怎么会给顾淮戴绿帽子？只怕哄着顾淮别给她戴绿帽子还来不及呢。

    这番说辞该不会是林苏被顾淮退婚，心里不舒服才故意这样说的吧？

    顾小白憋笑半天，终究还是没忍住，噗嗤一声笑出声来，“林苏，你真不知道绿云罩顶是什么意思？”

    林苏点头，“我知道你说的另一层意思，不过跟我说的不是一回事，顾淮的运势确实是绿色的，嗯，犹如一片草原……”

    “哈哈哈……”

    众人忍不住又爆笑起来，还绿成草原，心疼顾淮一秒，什么仇什么怨，要这么咒他？宁得罪小人，勿得罪女人，果然有道理。

    连林阆跟苏家的两个表哥，都觉得林苏此番是故意报复被顾淮退婚之耻。

    没人相信，林苏也不多说，况且，她也不想真的让顾淮未来验证一番，她此番前来不就是想让这些给顾淮种草的男人，断绝跟江挽歌发生关系的可能吗？

    所以，林苏微笑着对顾小白道，“我观你骨骼清奇，定是习武奇才，我这里有一套武功秘笈，你想不想学？”

    众人:“……”什么鬼？《功夫》看多了？

    林苏说这话自然不是在念什么台词，她确实有一套功法想传给顾小白。从原著中的剧情来看，这些男人与江挽歌发生关系，都是因为定力不够，被重生之后的江挽歌一诱惑就莫名其妙的鬼迷心窍了。

    所以林苏打算借传功之名，在这些人体内下一道精神禁制，在面对江挽歌的时候能保持清明，清心寡欲，轻易不会动心。

    对于玛丽苏小言来说，还有比男主不动心更大的障碍吗？

    这件事说起来简单，做起来却不容易，此间世界灵气稀薄，她修炼二十年，也才堪堪达到下禁制的程度。

    不过，她准备传给他们的却不是自己修炼的功法了，而是凡间的武学心法，结合她自己的经验，进行改良过的。修炼到极致，能达到真气外放的程度。只不过，他们穷极一生，可能都达不到这个高度。但经常修习，强身健体、养身益气的效果还是有的。

    而根据林苏刚才的暗中观察，在场之人中属顾小白心思最为单纯，没什么弯弯绕绕，以他做突破口再合适不过。

    顾小白以为她在开玩笑，配合道，“行啊，就是不知道这功法有什么奇特之处。”

    林苏想了想，不演示一番，怕是没有人会相信，因此她屈指一弹，一道肉眼可见的气流极速闪过，然后，顾小白面前的钢化玻璃茶几，应声掉下一角，切面整整齐齐的，如同被激光切割。

    顾小白傻眼了，其他人也跟着傻眼了，所有人都没想到，她说的竟然是真的。

    只是屈指一弹，竟有如此威力。这绝不是人力所能为！但事实却又真实的发生在他们眼前，让人无法怀疑。等从震惊中回过神来，所有人看林苏的目光都热切起来。

    “师父，你还缺徒弟不？你看我资质怎么样？”

    林苏莞尔一笑，“你师父都叫上了，不收你也说不过去了。”

    于是，宴会厅角落里，忽然传来异口同声的一声呐喊――

    “师父！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

3.重生影后的系统3

    众人的反应都在林苏预料之中，毕竟是亲眼所见，不管是出于对强大武力的向往，还是为了满足自己的好奇心，众人也一定会争相学习。并且只是一门心法罢了，又没有什么坏处，就算不能练至大成，那能强身健体也是好的。

    再不济，也能卖给林苏一个面子，满足一下小姑娘好为人师的心思。即便不能联姻，与林家也是宁交好勿交恶。

    于是最终的结果是，林苏只这一次宴会就把目标人物搞定了一大半。按这势头，剩下的几个应该也不难。

    宴会开始，一直被重点保护的江挽歌，终于跟顾淮携手出来了。

    江挽歌穿着一袭黑色曳地长裙，香肩微露，透出几分性感。或许因为有孕在身，脸上带着温婉的笑容，散发着母性光辉。她身边的顾淮，小心翼翼的搀扶着她，彼此对视的时候，是满满的柔情蜜意。此时他们刚刚新婚，正是最相爱的时候，顾淮还没有出轨，江挽歌也没有拿掉孩子。

    林苏虽然已经在报纸新闻上见过江挽歌，但见的只是精修的照片，很多东西没办法从照片上看出来，只有见到真人才能确定。

    林苏仔细观察了一下，江挽歌此时的气运颜色是白中带点淡紫色，也就是比普通人稍好一些的运势，甚至连她旁边的顾淮气运颜色深都没有，毕竟投胎也是个技术活。

    这种颜色绝不是什么大气运之人，如果不出意外，她一辈子也就是平平淡淡的度过，没有大福大运，也不会有什么大灾大难。可见重生之前的她并不能算主角，重生之后的她才是。

    林苏的目光在江挽歌身上停留的时间有些长，顾小白几人看到她一直盯着顾淮的方向看，心中暗道果然如此，还是因为喜欢顾淮，求而不得，才编排出什么绿云罩顶的鬼话吧？

    不知道顾淮听到这番话会是什么表情，不用猜，一定很精彩。不过，却也没有人真打算在顾淮面前嚼舌根子，不说林苏是刚刚答应传授他们武功的小师父，只这种挑拨离间的话，不管怎么说都显下作。顾淮执意退婚，落了人家女孩子的面子，背后吐槽两句又不算什么。巴巴的去告诉顾淮，只会引起双方误会，两边都不讨好。

    林阆也把这事看在眼里，只是在宴会上不好跟林苏说什么。宴会结束，林苏跟林阆坐一辆车回去。

    “苏苏，你真的打算把心法教给他们？”

    林苏几年前从古籍上找到一种修炼方法，她自己先练了，颇有成效，然后让家里都跟着修习了。只是他们没有苏苏资质好，练了这几年也只有强身健体的效果。

    但这就已经让人很惊喜了，这些年家里几乎没人生病，爷爷的身体也一日比一日健朗，虽然林苏说没有延年益寿的效果，但活着的时候没病没灾就是一种福分了。

    林家也不是敝帚自珍的人家，所以也没打算藏着掖着，但是修习的首要条件是先打通经脉，并熟知体内经络位置，即便如此，没个三五十年也别想入门。而且民间流传着许多武学心法，都大同小异，所以传出去意义也不大。

    他们家是被林苏醍醐灌顶走了捷径，才有此效果。现在林苏说要教给顾小白几人，显然也是帮他们走捷径的意思。功法传出去倒没什么，但牵扯到林苏，他就不由担心了。

    “没事的，哥，我自然是有限制的，不会给人害我的机会。”林苏安慰道。

    她说的笃定，林阆便放下心来。顿了顿，又装作毫不在意的样子道，“顾淮跟那个小明星还挺配。”

    没有听出他试探之意的林苏，摇了摇头，笃定道，“一年之内必散。”

    林阆闻言，心里十分忧愁，又忍不住为林苏心疼，他的傻妹妹啊，一颗痴心错付，顾淮究竟有什么好的？

    很快回过味来的林苏，无奈笑道，“哥，我真不喜欢顾淮，你不用担心。”末了又加了一句，“而且我说的面相也不是骗人的。”

    林阆将信将疑，“真的？”

    也不知是怀疑她说的不喜欢顾淮是真的，还是说面相是真的。不过时间总会证明一切，因此林苏道，“真的，比真金还真。”

    一连参加了五六场宴会，林苏总算把目标人物都忽悠过来习武了，只除了一个顾家小叔顾北城。他因为人在军队，不经常回来，所以林苏至今没有机会碰到他。不过也不着急，顾北城本就是最后一个被江挽歌攻克的，过程还有点不光彩，可见此人心性坚毅，不会轻易被诱惑。

    与此同时，林苏本人也渐渐被圈子里的人所熟识，关于昔日那些书呆子、木头美人的言论，已然不攻自破。这得要多瞎，才能把一个谪仙般的人物当书呆子？

    而顾小白几人，也陆陆续续的被林苏传授了功法，并借助传功的机会，在他们体内烙下精神暗示。若非她此刻修为低，也不必借助这种方法了。直接在接触的一瞬间，就神不知鬼不觉的把烙印种在人身上了。哪像现在，还要他们心甘情愿的放开心神，不能排斥她的灵力入侵，才能烙印成功。

    这些人修炼以后，很快发现了这心法的好处。他们虽然是世家子弟，表面风光无限，但背后要付出的努力也十分巨大，熬夜工作是常态。但修习了功法之后，不管多晚入睡，只要睡前运行几个周天，所有疲惫一扫而空。甚至修炼一夜，也不会感觉疲倦，反而神清气爽，连昔日的小毛病也在慢慢消除。

    也因此，这些人真真正正的体验了功法带来的好处后，才知道自己承了林苏多大的情。

    一开始，他们向往林苏那种强大的武力，但是知道修炼几十年也未必能达到之后，已经慢慢歇了心思，但没想到还有这样的惊喜在等着他们。

    一时间，林苏小师父的名号彻底打响了，再参加聚会的时候，一行七、八个人高马大的美男围着她，师父师父的叫个不停，端茶倒水、捏肩捶背，好不热闹。

    其他人惊掉了一地眼珠子，完全不知道林苏为什么突然就得了那么多人的另眼相看？不乏有其他贵女羡慕嫉妒，但也只能是暗自羡嫉了，谁也没傻到去针对她。不说那几个徒弟，就单单是林苏的家世，也不是随便就能招惹的。

    日子一晃而过，江挽歌在某天早上醒来时，忽然间气势就变了，人还是那个人，但芯子已经不一样了。

    她眼神中一瞬间透露出来的疯狂与凌厉，让人心惊肉跳。不过幸好她身边现在没人，也就没有人看到她反常的变化。

    江挽歌眼中的疯狂渐渐褪去，取而代之的是迷茫不解，怎么回事？她不是在跟顾淮的新相好撕扯吗？那个女人仗着肚子里揣了一块肉，就故意来找存在感，威胁她赶紧离开顾淮。谁不知道她跟顾淮的婚姻早就名存实亡，但只要她还挂着顾太太名头一天，就没有人能欺到她头上去。

    记忆的最后仿佛是跟那个女人从楼梯上滚下去……呵，不知道她肚子里的那团肉还能不能保住？想学她母凭子贵？做梦还比较快！已经有了自己这个前车之鉴，顾家又怎么会随随便便让什么人都进门？

    顾家？江挽歌忽然想起什么，她看着面前陌生又熟悉的房间，这不是她跟顾淮在顾家时住的房间吗？他们刚结婚时就住在这里，后来因为她一气之下拿掉孩子，跟顾淮闹出许多事，顾老爷子发怒，所以才被撵出去跟顾淮单过。

    江挽歌仿佛明白了什么，低头看向自己的肚子，那十分明显的隆起，验证了她的猜测，她……

    竟然重生了！

    江挽歌又惊又喜，连忙去翻手机，屏幕上的日期告诉她，这一切都是真的，她回来了，回到了顾淮没有出轨，她也没有打掉孩子的时候。似乎一切都还没有发生，一切都还有机会挽回，可是江挽歌不想挽回，就算现实里还没有发生，但她的记忆不可能抹灭，那么多年的彼此折磨，让她对顾淮已经没有一丝感情。

    所以，当务之急是如何迅速跟他离婚，这一次，她不要再跟顾淮撕扯，她要回到娱乐圈，继续自己的辉煌。

    既然打算回娱乐圈，就不应该再带一个拖油瓶，不然媒体还不知道要怎么胡编乱造，什么生了孩子被赶出豪门，去母留子之类的，她不想再给自己的履历上增添凄惨的一笔。所以这个孩子不能留。

    她轻轻抚上自己的肚子，在心里默默道，对不起，孩子，你不受父母期待，生下来也不会幸福，不如就这样无知无觉的离开吧，我们注定没有母子缘分。

    就在这时，她听到一个机械声在自己脑海里响起，

    [叮！绿帽系统绑定中……绑定成功。]

    [叮！您的小绿帽已上线，请宿主加油，努力收集绿帽！我们的目标是――青青大草原！]

    江挽歌:“……”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

4.重生影后的系统4

    喧嚣的酒吧中，形形色色的男女们，正随着震耳欲聋的音乐群魔乱舞，躁动的音乐下，是一片鬼哭狼嚎。

    角落里，顾小白跟一帮朋友正在庆祝生日，他跟其他人串通一气，势要把今天的寿星灌趴下。

    起身劝酒的功夫，他没看到身边的女伴，指甲轻轻在他酒杯上一抖，白色的粉末瞬间消失在褐色的液体中。

    顾小白毫无察觉的端起酒杯跟着起哄，“来，东子，我也敬你一杯……”

    *

    江挽歌来到酒店的时候，还有些犹豫，她忐忑不安的在心里询问，“系统，他真中招了？”

    经过一天的摸索，江挽歌已经知道了这个所谓的系统是怎么回事，也摸清了它的用法，简单来说，就是完成它发布的任务，就会得到各种资源奖励――名导力作、精品剧本、变美道具……

    她不知道系统是怎么做到的，但眼下她回归娱乐圈，最缺的就是资源，所以她没办法拒绝这种诱惑。

    不管真假，试上一试又有何妨？反正不会比上辈子更差了。

    虽然这个系统略奇葩，是让她给顾淮戴绿帽子，戴的绿帽子越多，奖励也就越丰富。她只犹豫了半秒，就毫不犹疑的答应了。顾淮既然能出轨，她凭什么不能给他戴绿帽子？反正他们之间的婚姻早就已经名存实亡了。想起上辈子那些事，江挽歌对于给顾淮戴绿帽子这件事，毫无愧疚之心，反而让她有一丝报复的快.感

    而她第一个目标，就是顾淮的堂弟、自家小叔子顾瑾。

    系统告诉她，顾瑾现在被人下了药，千载难逢的机会，错过了这次，她再想完成顾瑾这条任务，还不知道要等到什么时候。她的任务，不走心只走肾，只要反生关系即可，不管她是先攻心水到渠成，还是直接霸王硬上弓，只要发生一次关系就算完成任务。

    这也是她此刻出现在这里的原因。

    至于孩子？已经被系统拿掉了，无知无觉，甚至没有任何不适，然后她的肚子就平坦了，仿佛从来没有怀过孕一般。也是这一手惊住了她，让她对系统的能力深信不疑。

    [宿主请放心，系统的判断不会出错，顾瑾眼下中了药，正独自一人在酒店。你现在去，有99％的可能完成任务。]

    江挽歌放下心来，在心里安慰自己:罢了，来都来了，还犹豫什么？反正只是睡一次罢了，顾瑾长的又不差，她也不吃亏，完事了还有各种奖励……怎么看都是一本万利的买卖。

    于是江挽歌在系统的指引下，出现在顾小白所在的房间里。

    林苏是修炼到后半夜时，才突然想起江挽歌好像是今日重生，而她重生的当晚就睡了顾小白。因为恰逢顾小白在酒吧被人下了药，机缘巧合下就给顾淮种了第一棵草。

    林苏对自己的精神烙印有把握，但是那是在当事人神智清楚的情况下，对顾小白这种中了烈性.药的，她还真不敢打包票。

    不过眼下这个时辰，若是真发生了什么事，那也已经结束了，她过去也于事无补。林苏只分了一会儿神，又继续开始修炼，一切只等明日见分晓。

    *

    干净整洁的酒店客房里，一切摆设都保持着原来的模样，只有宽阔的大床以及床周围的地上一片狼藉。男人和女人的衣服，凌乱的丢在地上，被子掉下一半，床单皱皱巴巴……

    阳光顺着窗户倾洒进来，房间里渐渐升温，睡眠中的顾小白觉得阳光十分刺眼，因此抬起一只胳膊挡住眼，心里骂着谁把他房间里的窗帘拉开了。

    片刻之后，顾小白意识慢慢苏醒，僵硬的一点一点转过头去，看向床的另一边。

    只看到一头乌黑的长发，顾小白就蹭的一下从床上弹起来。

    卧槽！卧槽！还是着道了！他昨天都跟东子说把那个女人弄走了，怎么还在这？

    顾小白眼睛里闪过一丝阴寒，敢算计他，不知道这个女人做没做好承担他怒火的准备。然而，下一刻顾小白就瞪大了眼，满脸不敢置信。

    无他，只因床上的女子慢慢转过了身，那熟悉的面孔，赫然是他家二堂哥的老婆――

    江挽歌！

    江挽歌慢慢转醒，脸上带着刚睡醒时的迷茫，竟有几分可爱的呆气。她眼睛聚焦，看到顾小白，立刻尖叫一声，慌忙拉被子盖住自己的身体。

    “你你你，你怎么在这？”她惊慌失措的垂下眼睛，看了看周围的一片狼藉，脸色唰的白了下来，“我，我们什么也没发生对不对？”

    她目光带着祈求，眼眶中已经有了点点泪光，似乎只要从他口里听到一个不字，眼泪就立刻落下来。

    美人这番这样楚楚可怜的模样，正常男人都会被她打动心神，进而对她心怀愧疚又充满怜惜。如果顾小白没有被林苏下精神烙印，可能就被她骗过去了，然而此刻顾小白清心寡欲，神智清楚的不能再清楚，自然没有被她轻易绕进去，反而十分理智的开口，“不知道在家好好养胎的二嫂为什么会出现在这里？昨天我被人下了药神志不清，难道二嫂也神志不清吗？”

    二婶有多看中江挽歌肚子里的这块肉，顾家上下都清楚，所以原本应该好好在家养胎的人，却出现在这样一个混乱的酒店里，本来就是一件不可思议的事。然而更不可思议的是她竟然出现在自己床上，还一副毫不知情的模样。

    第一，她一个孕妇不可能喝酒，更不会喝到神志不清的情况。第二她在家里也不可能会有人给她下药，第三，她怎么进来自己的房间的？东子走的时候给他关了门，没有门卡从外面根本打不开，所以她也不可能是误进……这么多破绽，她却一副无辜的模样，当他是傻子吗？

    不得不说，只要不是在色.欲.熏心的情况下，顾家的男人没有一个能让人小看。

    江挽歌眼睛中闪过一丝慌乱，却又立刻镇静下来，“你怀疑我？”她没想到往常看似心思最单纯的顾瑾也是这么的精明。

    虽然顾瑾的这条支线任务已经完成，但她绝不能让顾瑾怀疑上她，不然身为顾淮的妻子，却又勾引顾瑾，如此作为，顾家绝不会放过她。以顾家的势力，若是下手打压她，系统给她找来再多资源也白搭！所以当务之急是先稳住顾瑾，只要能瞒下这件事，她就有机会翻盘。

    “我疯了吗我为什么要这么做？我也是受害者好吗？”

    顾小白面无表情的看着她，这也是他想不明白的地方，江挽歌为什么要这么做？她已经嫁入顾家了，勾引他有什么用？让他跟顾淮反目为仇她又能得了什么好？难道是看他们兄弟阋墙来证明她的魅力不成？

    顾小白想不通，但也知道江挽歌绝不无辜。他冷冷道，“最好别让我查出这件事跟你有关系！”

    说完，他毫不留恋的穿衣服离开，连洗漱都没有，他一分钟都不想跟这个女人待在一个房间里了。

    江挽歌也巴不得他尽快离开，实在是他给她的压力太大了，而且她现在想赶紧查看一下完成任务后的系统奖励。

    “怎么只是个配角！”

    江挽歌满目惊讶，她还以为是什么大制作，竟然只是一个配角？只是这样的话，她自己也能靠以前的关系拿到。又何必这么麻烦，冒着得罪顾家的危险去勾搭顾小白？

    [不要小看系统，系统为你选的都是最适合你的角色。这个角色，你要是演好了，会比女主更出彩，也比女主更吸粉。并且这是你回归之后的第一部戏，一开始就是大制作，只会让人觉得你是借了顾家的势。]

    江挽歌觉得有道理，没想到系统竟还懂得人情世故，这样一来，她对它更加放心了。

    [除此之外，这个雪肌丸才是奖励的重头，你试了就知道了。]

    江挽歌这才看到角色信息底下，还有一个雪肌丸的奖励，瞬间眼睛就亮了。她已经知道了雪肌丸的作用，没有女人不期待自己变美，尤其是这种毫无痕迹的变美，当下江挽歌把雪肌丸服用了。

    身体排出一层污垢后，肌肤果然变得白皙如雪，让她好不高兴。

    顾小白并没有离开酒店，他黑着脸去找了酒店经理，要求调出昨晚的监控。酒店经理看到是顾家的小少爷，自然忙不迭的答应，随后便带着他去了监控中心。

    顾小白看着屏幕中的女子，从酒店大门口开始，她一直都是清醒的，没有丝毫被迷惑的迹象。也没有问任何人，进了酒店后就直奔电梯，在电梯门口犹豫了一会儿，然后进去直接按了顾小白所在的楼层，并直直的走到他门口，推门而入……

    所有的监控都表明，他这个好二嫂一直是清醒的、知道自己在做什么，没有犹豫，不存在误会，并且明确的知道自己在哪个房间。

    想到她刚才那番虚伪做作的表演，顾小白脸色愈发冰寒。

    “把这个监控拷下来给我，原件销毁，这件事一个字都不许往外传！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

5.重生影后的系统5

    顾小白怒气冲冲的回去，想把监控内容拿给家里人看，让他们看清江挽歌的真实面目。但走到半路他就慢慢恢复理智了，觉得这样做有些不妥。

    首先，这件事于顾家、于他自己都是一桩丑事，知道的人越少越好。其次，他们家并不是什么其乐融融的家庭，父母叔伯暗中较劲，争权夺利，这件事被二叔一家知道，肯定会被拿来做噱头，徒生风波。第三，他跟二哥关系微妙，人前相亲相爱的亲兄弟，人后其实各自都有想法，给他戴了绿帽子这事，虽然自己是被下了药中招，错不在他，但保不齐二哥会有什么想法，说出来只会让大家都尴尬。

    最重要的一点是，他丢不起这个人！被人下药中招已经很丢脸了，竟然黄雀在后还是被江挽歌给算计了，这已经不仅仅是丑事，而是蠢到令人发指了。

    思及此，顾小白掉转车头，拐去了林家。

    林苏打眼一瞧，就知道他跟江挽歌已经成了好事了。但是看他这表情，想必精神暗示还是有些效用，没有傻乎乎的被江挽歌绕进去。

    顾小白抿着嘴唇沉默半天，看林苏静气凝神的继续看书，也不搭理他，不由觉得委屈起来，“师父，徒儿被人欺负了。”

    林苏神色清清淡淡的，不为所动，“事情已经发生了，就不要多想了。”想了想，还是安慰了他一句，“放心吧，你也不是唯一一个。”

    顾小白惊悚了，“师父，你知道了？”他什么都没说呢，林苏就知道他发生了什么事？他还想瞒着把这事烂在自己肚子里呢！

    是了，她说过她会看面相，那时候还说二哥头顶一片绿云，现在，可不是应验了？虽然这个戴绿帽子的是他。

    原来师父还是隐藏的大师，不仅能掐会算，还能知过去晓未来，能力超凡啊。

    “师父，那我现在该怎么办？”自以为已经察觉了师父非凡身份的顾小白，老老实实的请教道。

    “我要是你，就把这事告诉顾老爷子，不要给别人倒打一耙的机会。”林苏道。

    原著里，顾小白被江挽歌三两句话忽悠住，又被她楚楚可怜的模样激起了愧疚之心，认为是自己中药强迫了她，也没顾上去查看监控什么的，两人就心照不宣的把这事瞒了下来。后来事情爆发，顾淮气顾小白不顾兄弟之情给他戴绿帽子，勾引自己嫂子，在顾家闹的很大。彼时已经对江挽歌暗生情愫的顾小白，把所有事情全揽到自己身上。也因此，被拿住把柄，自知理亏的顾家三房对二房做了许多让步。

    直到后来所有事情都爆了出来，江挽歌给顾淮戴了不止一顶绿帽子，顾小白只不过是其中一个，这下子明眼人都知道问题是出在江挽歌身上，但又能怎样呢！不止顾小白，顾淮、顾钧还有其他跟江挽歌有关系的男人，全都爱上了她，所有人为她要死要活，冲冠一怒为红颜，不惜跟长辈作对、跟家里决裂。便是想对江挽歌做什么，也没有办法。

    所以林苏才建议他一开始就跟家里摊牌，顾老爷子什么风浪没见过，早些知会他，才能把这件事的影响降到最低。

    “好，我听师父的！”顾小白毫不犹豫的答应，已经见识过林苏的手段，他对她的话毫不怀疑。所以当即就回了顾家，去书房见老爷子。

    果然如林苏预料的那般，顾老爷子知道了这事后，并没有声张，而是默默压下。

    江挽歌回了顾家，此时她因为系统表现出的超一般的能力，而有了莫名的底气。虽然担忧顾小白会把昨天的事捅出来，但也没有太过忐忑。

    “你去了哪？一早上就不见你人影，电话也打不通，是不是出什么事了？”

    江挽歌刚到顾家，就被顾淮拦住一阵询问。江挽歌看到他眼中的关切，突然感到有些心虚。但很快就说服自己，反正他也是要出轨的，自己不过是提前报复回去罢了。更何况，对方连她是什么时候出去的都没发现，可见这关心也有限，因此她毫不在意的敷衍了一句，“没什么，出去有点事。”

    顾淮看着她这副漫不经心的模样，总觉得有哪里不对劲，自己的妻子好像一夜之间变得十分陌生。不过他也没有多想，只当孕妇心情多变。

    “没事就好，有什么事让我去做就行了，你还怀着孩子……”

    他目光移到江挽歌肚子上的时候，突然怔住了，不敢置信的眨了眨眼，那里依然是一片平坦，“孩，孩子呢……”

    她已经怀孕六个月，隆起十分明显，昨天他还趴在她肚子上跟儿子互动，小家伙很调皮，还会踢他呢。可是一夜之间孩子就没有了，肚子也平了，这让顾淮直接懵了。

    江挽歌也没打算瞒着他，十分冷静道，“孩子我打掉了，我觉得我们不合适，所以还是离婚吧。”

    “什么？”顾家二婶在楼上惊叫一声，匆忙冲了下来，走到江挽歌面前，看到她肚子里的孩子真没了，眼前一黑，差点晕过去。

    “你你你怎么回事？好端端的为什么把孩子打掉？都六个月了，那可是我们顾家的长孙！”顾家二婶又气又急，谁也想不到江挽歌毫无预兆的一个人把孩子偷偷拿掉了。

    江挽歌神情冷漠的看着婆婆这番作态，上辈子也是如此，从头到尾这个女人看中的都只有她肚子里的顾家长孙，对她半分也不待见。幸亏她醒悟的早，不然真生下孩子，也免不了被她赶出家门。

    顾淮懵了半天，总算回过神来，他看着江挽歌，不解又愤怒，“好端端的，你究竟为什么要打掉孩子？就算有什么事，不该跟家里商量一下吗？孩子不是你一个人的，我也是孩子的爸爸！”

    江挽歌后退了一步，避开他的压迫范围，皱眉道，“没什么好说的，生不生孩子是我一个人的事，反正我不想跟你继续生活下去，我们离婚吧。”

    “我不同意！”这时候顾淮的倔脾气也上来了，现在的他，还没有出轨，对江挽歌也是真心的。在他看来，他们彼此相爱，婚姻美满，马上就要迎来爱情的结晶，一切都是这么美好，江挽歌却冷不丁的提出离婚，怎么看都是不正常。

    他忽然想到什么，急切的扒住她的肩膀，让她与自己对视，“你是不是有什么苦衷？没关系，说出来我们可以一起面对。”

    一瞬间，他已经想到癌症、车祸、白血病……甚至还有隐藏身世等各种狗血。顿时忍不住为江挽歌心疼，她一定是为了不连累自己才故意提出离婚，他一定不要这种误会发生……

    江挽歌不知他心中想法，只坚定道，“没有任何苦衷，只是不想跟你继续，顾淮，我们好聚好散，离婚吧。”

    顾家二婶这会儿已经从孙子没了的打击中清醒过来，听到江挽歌这样说，自然看不得别人嫌弃自己儿子，声音尖锐道，“离，赶紧离，算你有自知之明，别耽误我们顾淮娶门当户对的媳妇！”

    本来就是看她怀了孩子才勉强同意她进门，这会儿倒还拿乔起来了！

    顾淮没说话，定定的看着江挽歌，企图从她脸上看到别有苦衷影子。

    果然，江挽歌垂着头，脸上一派坚定，目光却并不敢看他。两只手也不自觉的收紧，指尖因为用力而泛起青白色。这是她说谎时会有的小动作，顾淮一看便知她没说实话，心里回过神来，已经不像刚才那样气了。

    甚至声音十分温柔道，“我不会离婚的，天塌下来有我撑着……”

    江挽歌脸上已经有几分动容，却还是故意摆出一副冷冰冰的模样，让顾淮越发坚信自己的猜测。

    江挽歌面上演着戏，心里已经忍不住翘起嘴角。不枉她费心演这出戏，这婚是肯定离不成了。

    事实上，她也想尽快离婚，但系统说，戴绿帽当然是有老公才能戴，离了婚跟谁在一起都是自由的，那就不叫戴绿帽了。所以她现在还不能离婚。

    但她不吭不响打掉了孩子，这事没法给顾淮一个交代，所以只能演这么一出了，好让他以为自己是有不得已的苦衷才打掉孩子。并且以今早顾小白的那种态度，她不确定他会不会把昨晚的事捅出去，所以还是要提前做好准备，万一以后暴露出来，她也可以说她提过离婚，但顾淮不同意。

    回来之前，她有七成把握能提出离婚而又离不掉，毕竟还有老爷子坐镇，上辈子闹成那样，都不同意他们离婚。这辈子风平浪静什么事都没有，老爷子更不会让他们离婚了。现在看顾淮这样，这个概率已经提高到九成。剩下的那一成则是在顾小白那。只要顾小白不告密，十有八九这婚还是离不掉。

    离不掉她才能放心的收集小绿帽啊，下一个目标是谁呢？宋义？宋安？顾钧的话还是往后推推吧，不好一下子把顾家兄弟都拉下水……想想还是有点小羞耻，但是没办法，人不为己天诛地灭，她想变美想要资源，就只能让这些人牺牲一下了……

    只是她这些美好的计划还没想完，二楼就传来一个威严的声音，“离，必须离！”

    底下三人惊讶的抬头看去，老爷子拄着拐杖，正面色严肃的看着江挽歌。

    一瞬间，江挽歌在对方摄人的目光下感觉无所遁形，似乎所有的想法都被对方看穿了。她慌忙垂下头去，不敢再看。

    顾淮有些不明所以，“爷爷？”

    当初他去一心要娶江挽歌的时候，爷爷不同意，最后他先斩后奏退了林家的婚事，爷爷对他十分失望，与其说是答应了他的请求，还不如说放弃了他。那时候爷爷就让他想好，娶了江挽歌，就安稳过日子，不准再闹出什么离婚的笑话，他满口答应，这才能跟江挽歌结婚。

    但现在，却是爷爷让他们离婚。他摸不准爷爷现在是气话，还是真有此意。

    顾老爷子冷冷的看他一眼，语气严肃道，“到我书房来。”

    顾淮看向江挽歌，江挽歌没抬头，垂着头不知道在想什么。他又看向母亲，顾家二婶担忧的嘱咐他，“别跟你爷爷顶嘴，他说什么就是什么，让你离婚你就离。”她倒是巴不得儿子赶紧跟这小明星离婚呢。

    顾淮没说好，也没说不好，只道了一句“我有分寸”，然后就上楼了。

    顾老爷子的书房在二楼最东边，从小到大顾淮没少来，但一般都是重要的事才会在里面商议，所以一到门口，他无端的就慎重起来了。

    他推开门，看到老爷子在窗前，背对他站着，房间里还有一个意想不到的人。

    “二哥好！”顾小白咧嘴一笑，露出一口晃瞎人眼睛的白牙。

    “二哥真对不住，我昨晚给你戴了一顶绿帽子。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

6.重生影后的系统6

    要想生活过得去，头上总要带点绿。顾淮用实际行动证明了这句话的真义。

    在老爷子跟顾小白告诉他事情的真相后，顾淮脸色铁青的沉默半天，却并没有顾小白预想中的大怒，或者去找江挽歌算账。他只道，“这件事不要跟其他人说，我自己处理。”

    顾老爷子表态，“你心里有数就行，做决定之前，先考虑一下顾家的声誉。”

    在顾淮结婚之前，老爷子就看的分明，这两人不是良配，在一起不会长久。但顾淮执意要娶，所以他才定了个规矩，结了就别想着再离，给外人徒增笑柄。

    但现在的情况又不一样了，若是不离，留着这个女人在顾家，只会闹出更大的笑话。勾着这个还想巴着那个，这女人野心不小，绝对留不得！

    顾小白暗暗惊奇，不明白他这个二哥脑子里究竟在想什么，都给他戴绿帽子了还不离，莫非真对江挽歌如此痴情？

    痴不痴情的顾小白没办法验证了，因为顾淮当天就带着江挽歌搬出去住了。顾淮究竟做什么打算外人不得而知，只有江挽歌暗自庆幸，以为自己的计划成功了，所有的事情都是按照上辈子的轨迹发展。

    搬出去住正合她意，顾家人多眼杂，不利于施展她的计划，在外面住的话就方便多了。

    一转眼，又到了顾家大办宴会的时候，这一次是顾老爷子的七十大寿。不比小辈们的小打小闹，老爷子过寿，圈子里有头有脸的都来了，是以这场宴会更庄重、也更热闹。

    林苏已经跟同龄人都熟了，不必母亲、哥哥带着，一来就有熟人招呼她过去。

    “师父快来，就等你了。”顾小白领着林苏进了二楼的一间休息室，里面正是她的一群徒弟们，见她进来，纷纷起身打招呼。

    “师父好！”

    “师父坐这，徒弟给您倒茶。”

    “师父累不累？我给您捏肩。”

    ……

    林苏无奈一笑，“行了，你们该干嘛干嘛，不用管我。”

    “那怎么行？尊师重道是中华民族的传统美德，有事弟子服其劳，需要什么您尽管开口就成。”

    这群人别的不敢说，嘴是一个比一个的甜，每次见她都是这么的贫。

    一群人正热闹着，休息间的门被推开，外头又进来两个人，是顾淮和江挽歌夫妇。

    这俩人一进来，房间里霎时安静下来，林苏敏锐的察觉到房间里刚刚还有说有笑的徒弟中，有三人脸色瞬间变得十分不自然。顾小白也变了脸色，不过是变得对江挽歌更加不屑一顾。

    江挽歌今日穿了一件白色抹胸礼服，露出白皙如玉的肩膀，和精致的锁骨，头发松松散散的挽在脑后，几缕发丝垂在颈间，平添几分慵懒的风情。红唇不点而朱，脸上似乎未施粉黛，皮肤白皙，五官精致，每一处都美的极具侵略感，让人过目难忘。

    她挽着顾淮的胳膊，笑容明艳动人，而她身边的顾淮，今日也十分让人瞩目，面容俊美，气势沉稳，这两人一路过来，已经收获了太多“郎才女貌”的称赞。

    “顾二，许久没见你找我们玩了，听说你搬出去住了？”

    “兄弟，还是你有勇气，你们家老爷子竟也允许。”

    “也不跟我们说一声，好歹兄弟们也给你贺乔迁之喜啊。”

    众人纷纷打着招呼，顾淮仍如过去那般闲散的回应着，并没有什么异常。

    林苏趁此机会又去观看江挽歌头顶的运势，发现比起初次见她的时候，江挽歌此时的气运颜色已经发生了天翻地覆的变化。若说之前只是淡淡的带一点紫色，现在已经是十分浓烈的正紫色了。

    看来用运势区别一个人是不是主角的方法是正确的。

    察觉到林苏的目光，江挽歌侧目望过来，看到是林苏，顿时惊讶了一番。

    这是江挽歌重生后第一次见林苏，上辈子她对林苏可不陌生，毕竟上辈子林苏为了顾淮，没少找她的麻烦。也不知道这林苏脑子是不是有坑，明明是林家的掌上明珠，想嫁什么男人没有，偏偏看上顾淮这么个花心大萝卜！

    所以上辈子江挽歌虽然讨厌林苏找自己麻烦，但却在心里看不起她，甚至还有些同情她，不过是一个爱而不得的可怜女人罢了。

    但这次看到林苏，她却莫名的觉得讨厌，仿佛对方是她宿命的敌人一般。

    江挽歌不是圣母，既然讨厌，那就对上吧，更别说上辈子林苏给她带来那么多的难堪，她还回去也是应该的。不过现在还不是时候，总要等她在娱乐圈站稳了脚跟再说。

    她在房间里扫视一圈，忍不住勾起了嘴角。

    真好，都是她的任务目标呢。

    [叮！宿主，发现可攻略任务目标！发现可攻略任务目标！]

    江挽歌在心里询问系统，“什么目标让你这么激动？”系统向来冷静，平常提醒她都是高冷的一带而过，从来没有这样的语气。

    [好强大的气运，你要是睡了他，比睡这一屋子的男人汲取的气运都多！]

    这时候，房间里的人也感受到了楼下的喧嚣，“外面怎么了？这么热闹？”

    顾小白坐不住，第一个跑出去看。

    宴会厅门口，刚刚踏进来一个人，那人眉眼深邃，眼神凌厉，冷硬的轮廓如同造物主精雕细琢，让人惊艳沉沦。走起来时带出的气场，如同有实质一般，让两边的人不由后退。

    顾小白惊喜道，“是小叔，小叔竟然回来了。”

    江挽歌此时已经跟了出来，她一眼看到那个男人，就忍不住心跳加速，呼吸紊乱。

    这个男人……就是素未谋面的顾家小叔顾北城吗？

    房间里，唯一坐着没动的就是林苏，她对顾北城没什么兴趣，只要他别被江挽歌诱惑就行。

    *

    顾家幺子顾北城在部队任职，平常极少回来，这次也是因为是老爷子的七十大寿，所以才请假回来的。

    他一回来，把顾钧这些平常备受世家小姐青睐的大少们，风头抢了个干干净净，他只站着不动，小姐夫人们就移不开目光了，痴痴的盯着他看。顾钧这些人当然不会在意，因为，他们也是顾北城的脑残粉啊！这群平日里操天日地的豪门子弟，在顾北城面前，一个个跟小绵羊似的，要多乖巧有多乖巧。

    宴会进行到一半，林苏不耐会厅的喧嚣，找了一个清净的天台躲懒。

    这个天台在三楼最西边，极少有人上来，地上还摆着许多高大盆栽，许是为了布置宴会厅，临时先放在这里的，品种繁多，却形成了一个绝佳的隐蔽场所。

    林苏刚走进去，就感受到一个细微的呼吸声。

    这个人的呼吸声很轻微，绵长幽深，换个普通人过来绝对听不见。林苏因为修炼的缘故，耳清目明，寻常人的呼吸声很少能瞒得过她，是以第一时间发现了他。

    林苏略一思考，就知道里面藏的谁了，她不动声色的走进去，似是没有察觉一般，随手在摘了几片叶子，在阳台的大理石护栏上摆了一个图形，像是信手涂鸦，闲适的打发时间。

    顾北城是为了躲清净才来到这个天台，只是刚到没多大会儿，就听到有脚步声过来。他看到是一个女子，不耐烦应付她，但出去又会跟她迎面撞上，所以才躲了起来。

    顾北城向来不喜欢跟这些世家贵女打交道，所以也不知道她是哪一家的，不过看情形，却是跟他一样来躲清净的。

    女子穿了一件米色长裙，胳膊、腿都捂得严严实实，但却掩不住她窈窕的身姿。清冷的背影，更给人一种脱俗出尘的缥缈之感，似乎下一刻就能乘风而去。

    跟下面的妖艳贱货不一样。

    顾北城脑子里忽然就冒出了这么一句。

    看情况，她一时半会儿不会离开了，顾北城正欲出去跟她打个招呼，女子却忽然转身，直直的向他走来。顾北城尚未反应过来，对方已经到了面前，两人正面撞上。

    四目相对，空气突然安静。

    俩人都没说话，林苏只停顿了一秒，就继续往前走，然后在长凳的另一边坐下。

    顾北城藏身的地方是在几株高大的盆栽后面，靠墙的地方放着一条供人休息的长凳，坐下他俩绰绰有余。

    她刚坐定，顾北城就听到外头有脚步声传来，并伴随着一个熟悉的声音。

    “这边没人，有什么事你说吧。”

    原来她是听到有人过来。

    说话间，外面的人已经走了过来，正好站在林苏刚才站的位置。顾北城认出两人一个是二哥家的顾淮，另一个是宋家的宋义。不知道这两人要说什么事，还要神神秘秘的避着人。

    宋义神情有些犹豫，顾淮见此笑了一声，“到底什么事？吞吞吐吐的这可不像你。”

    他这样，让宋义更加纠结了，犹豫半天，最终一咬牙还是说了出来。

    “顾二，咱们是这么多年的兄弟，这件事我不想瞒着你，你……你有空还是注意一下江挽歌吧，这几次遇见，她总是……”

    他说的含糊，但顾淮瞬间明白了他的意思。

    “你跟她睡了？”顾淮脸色黑的已经能滴出墨来，没想到这女人竟然连他的朋友也不放过！

    “没有没有，我怎么可能对兄弟的女人下手？”宋义看到顾淮瞬间变黑的脸色，还以为他是对自己发怒，连忙道，“可能是我自作多情想多了吧，总之，你还是注意点吧。”

    顾淮的面色已经慢慢缓了过来，他揉了揉眉心道，“我知道，这件事我心里有数，你小心点，别着了她的道。”

    “你知道？”宋义面色有些古怪。

    顾淮知道他在想什么，也不解释，只道，“我有计划，你装不知道就行了。”

    原来是这样，宋义还真以为他不在乎江挽歌给他戴绿帽子呢。

    这种事，即便是亲兄弟也不可能不介怀，宋义就是怕江挽歌跟顾淮胡乱说，所以才提前跟他透露一下，免得稀里糊涂的生了误会，连兄弟也没得做了。

    他拍了拍顾淮的肩膀，不再多说，转身离开了。

    顾淮在他走后，一个人在天台上站了会儿，也不知道在想什么。

    顾北城听到这样的秘密，表情丝毫未变，林苏更不可能会有什么反应，俩人一个面无表情，一个神情淡然，事不关己的听了这个秘密。

    不多时，又一个脚步声从走廊传来。

    “顾二，你在这呢，正好我有件事跟你说。”

    来人也是顾淮的一个发小，叫傅琛。

    “什么事？”

    “咱们兄弟一场，这件事我不想瞒着你，你有空还是注意一下江挽歌吧……”跟宋义一模一样的开头，只不过傅琛直白些。

    顾淮还没怎么着，一旁偷听的顾北城心情微妙了。

    他这个大侄子得多倒霉，被戴了一顶又一顶的绿帽子？

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

7.重生影后的系统7

    “……咱们兄弟一场，这件事我不想瞒着你，你有空还是注意一下江挽歌吧……”

    傅琛走后，又一个人过来跟顾淮如此说道。

    林苏记得，这三个正是宴会之前，看到顾淮跟江挽歌进门变了脸色的那三个。因为被林苏打下精神暗示，所以在面对江挽歌的事情上都是清醒而理智，没被江挽歌诱惑。

    于是他们理智的结果就是把事情的真相告诉顾淮，以免因为江挽歌的挑拨离间，坏了兄弟情义。

    尽管顾淮早就有了心理准备，但一晚上差点连戴三顶绿帽子，还是被气的脸色铁青。连林苏都忍不住同情他了。

    一旁的顾北城从初听时的惊讶，到现在已经完全麻木了，心里对大侄子充满同情。

    一个在绿帽子边缘徘徊的男人。

    这时候顾北城还不知道，顾淮其实结结实实的戴过绿帽子，还是他家小侄子给戴的。

    说曹操曹操到，第三个人刚走没多久，顾小白就风风火火的跑过来了，“二哥，你在这呢，我找你半天了！”

    顾淮深吸了一口气，努力让自己冷静下来，“什么事？”

    “江挽歌又给你戴绿帽子啦，我在二楼卫生间看见她把宋安压在墙上亲！”

    顾淮&a;a;顾北城&a;a;林苏:“……”

    顾淮深吸了好几口气，半天才压制住把江挽歌生吞活剥的冲动，面无表情道，“这件事还有谁看到？”

    “就我一人，外面人来人往的，我怕把事闹大了让人看笑话，所以敲门提醒了他们一下，我上来的时候他们已经分开了。”

    顾淮目露怀疑:“真的只是提醒？”以小白对江挽歌的讨厌程度，抓住她的把柄还不得嚷嚷的人尽皆知？

    顾小白“嘁”了一声，“当然是真的，我又不是不知道轻重。”

    一日不离婚，江挽歌就一日是顾家的媳妇，她出墙的事捅出来丢的还不是顾家的脸面？

    顾淮点点头，“没说出去就好，这事我自有打算，你别管了。”

    闻言，顾小白不可思议的瞪大眼睛，“不是二哥，你到底有什么打算啊？这种女人不赶紧离，还留着干什么？难道你还指望她会回头？别想了，我跟你说，我师父说过，你头顶可是要绿成一片草原的，早离早摆脱！”

    顾淮眉头一皱，“你师父？林苏？”

    小白他们几个拜林苏为师的事他也有所耳闻，只不过因为当初跟她退婚，引来林家不满，所以他很有自知之明的刻意跟林苏保持距离，对于她的事自然不会细问。

    “对啊，你刚结婚那会儿我师父就算出你将来会绿云罩顶，我们都不信，现在看来，我师父果然灵机妙算。”顾小白觉得自己果然有眼光，及时抱住了师父的大腿。

    顾淮心头一跳，却又不置可否，封建迷信他自然是不信的，被她言中只能说是巧合罢了。也或许是女人最了解女人，林苏一早看出江挽歌本性是水性杨花的，所以才会这么说。

    就在顾淮沉思的功夫，好动宝宝顾小白在原地待不住，随意走了两步。这一走正好看到茂密的绿植后头，林苏跟自家小叔并排而坐，俩人坐姿一模一样，连表情都如出一辙，充满了悲天悯人的同情。

    顾小白立刻叫出声来，“师父，小叔，你们怎么在这？”

    顾淮一听，立刻冲过来，看到后面果然是自家小叔和林苏，表情一瞬间就僵硬了。

    “你们怎么会在一起？”顾小白还没搞清状况，奇怪的问道。

    顾北城没回答他，而是看着顾淮，声音平静道，“我们先来的。”

    言外之意就是偷听不是他们故意的。但也间接承认他们从头听到了尾。

    顾淮最后一丝侥幸也没有了。

    “我会替你保密。”顾北城看他一副生无可恋的模样，又补充了一句。

    不保密不行啊，大侄子被戴了这么多绿帽子，说出去他自己脸上也无光啊！

    顾淮:“……”我谢谢您啊！

    既然都被听到了，顾淮干脆破罐子破摔，也没什么好顾忌的了，“小叔就算了，林苏，我知道我对不起你。”他一个大男人当初执意退婚，多少让林苏面子上不好看，背后被不少人嘲笑。现在风水轮流转，轮到她嘲笑自己了。

    “你想笑就笑吧，不过还是拜托你暂时别把这件事告诉别人，可以吗？”顾淮语气十分诚恳的对林苏请求道。

    林苏自然对宣扬他的丑事不感兴趣，因此点点头，只说了一个字，“好。”

    顾淮松了口气，要是被别人听到他还没那么紧张，但是被林苏听到自己不惜跟她退婚也要娶的女人，给他戴了那么多绿帽子，他觉得十分丢脸，也没好意思多待，说了几句话便很快离开了。

    “二哥真可怜。”顾淮走后，顾小白如此感叹道。

    “可怜之人必有可恨之处。”上辈子顾淮在江挽歌怀孕的时候出轨，也不怪江挽歌会给他戴绿帽子。

    但在顾小白这些人看来，顾淮除了婚前浪了点，婚后完全是居家好男人，江挽歌婚内出轨是完全的过错方。

    果不其然，顾小白为顾淮辩解道，“二哥从来没有对不起她的地方，反倒是她，莫名其妙的打了孩子，又在我中药的时候给二哥戴绿帽子，可恨的是她才对。”

    不小心又听到大秘密的顾北城:“……”

    所以，大侄子还真的戴了绿帽子？

    林苏趁二人不注意，拿起窗台上她刚才摆放的叶子，只动了阵眼，整个阵便被破掉了。风一吹，刚才纹丝不动的叶子，便被风卷走了，不知飘落到哪里。

    这是在她察觉顾北城在此地之后，故意设下的阵法，作用便是吸引被她打上精神烙印的那些人过来。不然怎么会那么巧合的几人都选择在此地坦白？

    她这样做，便是让顾北城看清江挽歌的真实面目。顾北城极少回来，碰见他一回不容易，他又不是那种容易接近的性格，戒心又强，她能找机会给他打上精神烙印的可能性不大。所以才有了这一出，让他亲耳听到，知道江挽歌是什么人，自然就对她有了戒心。

    如此，便不用她做什么，顾北城被江挽歌攻略的可能性也已经几近于无。

    *

    宴会结束，江挽歌与顾淮一起坐车回他们的住处。江挽歌今日与两个目标人物建立了联系，心里正兴奋不已，但面上却半分不露。她侧身看着旁边的顾淮，他正倚在靠背上闭目养神，俊美的脸上透出几分疲惫。

    不可否认，顾淮有一副漂亮的皮相，不然当初她也不会对他一见钟情。尤其像现在这样，安安静静闭上眼睛不说话的时候，美的让人惊心动魄，只看着这张脸，便愿意为他付出一切。

    可惜，她已经不是原来的她了，有系统在手，她注定要走上一条不平凡的路。那么多男人愿意为她痴狂，她又何必在顾淮这一棵树上吊死？当然，在没有完成任务之前，她还得好好吊着顾淮，不能让他发现端倪。

    江挽歌轻轻握着顾淮的手，语气关切道，“今日喝了不少吧？我回去给你泡一杯醒酒茶。”

    “嗯，”顾淮没睁眼，轻轻嗯了一声，却不动声色的抽出被她握住的手，抚上眉心，轻轻揉了揉。

    他垂下的眼眸中闪过一道冷光，万分厌恶的看了一眼被她摸过的地方。忍住恶心之感，劝慰自己，快了快了，再忍忍，马上就可以解脱了。

    江挽歌没有发现他的排斥，只当他累极，心里计划着，要不要趁他睡着，今晚出去再捕猎一个？

    两个人貌合神离，各怀鬼胎的坐着一辆车回去，谁也不知道对方在打什么鬼主意。

    江挽歌到底没有在晚上出去狩猎，因为系统提醒她，第二天有试镜。

    这是她在睡了顾小白之后得到的一个奖励，饰演《宫墙》中的女配。这部剧她上辈子也知道，火的一塌糊涂，从主演到各路配角全都火了，剧里连饰演小丫鬟的十八线都一夜爆红，堪称造星机器。

    系统说这是她的奖励，角色百分之百属于她，去试镜只是走个过程而已。江挽歌不知道它是怎么做到的，但尝试过各种变美道具，她已经对系统的能力深信不疑。

    果然，在她试镜之后，导演就立刻拍板定下，这个角色非她莫属，压根没考虑后面排队的小花、影后们。

    [这些都是小意思，不过是一种精神暗示而已。你好好收集绿帽，本系统一定会给你弄到更多、更好的资源！什么影后视后、娱乐女王……通通不在话下！]

    “嗯嗯！”

    江挽歌兴奋的点头，她已经被系统描绘出来的美好前景给吸引了，完全无暇顾及其他。

    *

    顾淮站在落地窗前，俯瞰着底下渺小的建筑群，俊美无畴的脸上一片冰冷。

    陈律师敲门进来，拿着一个文件夹走到他身后。

    “顾少，都已经办妥了，您请过目。”

    顾淮没有回头，低沉的声音传来，带着几分冷意，“我相信你，开始吧。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

8.重生影后的系统8

    “哥，我想要一个实验室。”

    林苏放下书，对正在看报纸的林阆说道。

    “好，哥给你弄。”林阆毫不犹豫的答应，他这个妹妹从小就清清冷冷的仿佛无欲无求似的，难得有什么想要的东西，便是天上的星星，他也会给她摘下来。

    不过他还是好奇问道，“你要实验室干什么？”

    林苏浅浅一笑，“有很多有趣的想法，想实验一下。”

    从她来到这个世界以来，一直在孜孜不倦的汲取着这个世界的知识。不同于缥缈界的修真体系，这个世界信奉的是科技。所有人都只是普通人，没有毁天灭地的能力，也没有飞天遁地的本事，他们中最强大的个人力量都比不上缥缈界最低阶的修士。可偏偏就是这样的普通凡人，他们创造出了无与伦比的绚烂科技。

    元婴修士的千里传音比不上他们手中的一个小小的手机；化神修士的缩地成寸比不上他们的飞机动车；大乘修士的移山填海比不上他们的一颗原.子.弹；连渡劫修士的破碎虚空也被他们钻研出来了，他们竟然已经实现了太空漫步……如此种种，都是这些寿命短暂的普通人创造出来的，这如何不让她震惊？

    也因此，林苏从不敢因为自己是一个修士，而小看这些凡人。反而虚心学习他们的知识，取长补短。她在修真界的时候就喜欢研究各种杂学，现在这个信息大爆炸的时代正好给她提供了便利。她一边学习各种知识，一边用自己修士的眼光来比较两个世界的优点与不足，从而激发了许多有趣的想法。所以蠢蠢欲动的想去实验一下。

    修真文明，与科技文明的碰撞，究竟会引发什么样的火花，她自己也很期待呢。

    林苏沉浸在自己的世界中的时候，也没忘记分心关注江挽歌的动态。她阻断了江挽歌跟那些男人的关系，其实就已经间接破坏了她的运势。而从顾淮的表现来看，被江挽歌一而再再而三的戴绿帽子，他绝不会善罢甘休。林苏只需坐等他们俩撕起来，再暗中添把火就行了。

    *

    圈子里最近发生了一件大事，引起了许多人的关注。顾淮名下的产业一夕之间全部易主，公司破产，负债累累。

    这让许多人吃惊不已，顾淮虽然喜欢玩乐，但能力却不容小觑，更何况他背后还有顾家，怎么可能一夕之间就衰败了？

    憔悴不堪的顾淮回到家，抱住江挽歌，失声痛哭，“挽歌，我只有你了，你不要离开我……”

    “我刚才回了顾家，爷爷说，我自己捅的篓子自己摆平，家里不会给我一分钱。”顾淮说着，脸色狰狞起来，“我到今天才知道，从我不听他的话娶林家女儿的那天起，我在他眼里已经是一颗弃子了！”

    他扶着江挽歌的肩膀，深情款款的看着她，“挽歌，我就只有你了，你不会离开我的对不对？”

    江挽歌表情有些微妙，目光有一瞬间的不自然。在她刚听到这个消息的时候，就已经让系统查了，顾淮不是在演戏，而是真的破产了，欠了一屁股债。如果顾家不出手，顾淮这辈子都没希望了。

    不说他们上辈子有那么多的深仇大恨，就算没有那些，她也不可能陪着他背负这一辈子都还不清的债务。她当初为什么嫁给他？固然是因为有些感情，但更多的是他的家世给他增添的光环，没有了那些，顾淮也就只剩下一具皮囊。

    没有有钱的灵魂支撑，光有好看的皮囊有什么用？

    眼下她事业即将重新展开，有系统在，她相信自己一定会大红大紫，问鼎娱乐巅峰。此时再说什么患难与共，那就是矫情了，她可不想一辈子拼命赚钱就为了给顾淮还债。

    不过这话却不能给顾淮挑明，因此她哄着顾淮签下离婚协议，让他把所有债务一个人承担起来，说是自己复出演戏，赚钱维持两个人的生活，以后她来养他。

    她是这么说的，顾淮信以为真，十分感动的答应下来，满脸动容。

    “挽歌，我就知道你是最好的，娶你是我这辈子最正确的决定，我们会好好的，过一辈子……”

    他深情的拥住江挽歌，如此说道。而在他看不见的角度，江挽歌则是满脸讥诮。当然，她也看不到顾淮同样是满脸讥诮，两人连嘴角勾起的弧度都一模一样。

    江挽歌自以为摆脱了顾淮和天价债务，喜滋滋的进了剧组开始拍摄，然后还跟系统暗中商量着，赶紧找个老实人结婚，好继续绿帽收集事业。

    没办法，不结婚她就是自由人，跟谁在一起都是正常的，就算睡了谁也顶多是一夜.情，所以必须结了婚才算戴绿帽子。

    然后，就在这个时候，她收到了法院传票，告知她背负了十个亿的债务。

    江挽歌傻眼了，怎么也想不明白明明该是顾淮背负的债务为什么会转移到她头上，而顾淮却清清白白的摘出去了？

    顾淮忍辱负重这么久，今天总算是出了口恶气。从他知道江挽歌出轨时就开始暗中谋划着。当初在结婚时，他们爱的死去活来，顾淮脑子一热，拿自己公司百分之二十的股份当做聘礼，赠送给了江挽歌。还有他们婚后的共同财产，其实都是顾淮一人挣的，江挽歌就只养尊处优的做她的豪门太太。

    既然要离婚，那肯定要分割财产，可江挽歌接连给他戴绿帽子，让顾淮恨极，自然一分钱也不想便宜她。而顾淮也不想用被戴绿帽子的理由离婚，所以就算江挽歌是过错方，这个理由他也没脸提。

    既不想给她钱，也不想说出被戴绿帽子的事，还想以此出口恶气，于是顾淮跟律师就策划了这一出。

    现在，婚离了，江挽歌也背上了巨额债务，可是顾淮还是十分不爽，只要看到宋义、傅琛、小白他们，就想起江挽歌曾经给他带来的绿油油的草原。

    可恨！江挽歌出轨也就算了，还专挑他身边的人下手，让他看见这些人，就想起这档子事，简直成了挥之不去的阴影！

    而江挽歌在最初的呆愣之后，也迅速意识到自己被顾淮骗了，可是她找律师咨询过，顾淮做的十分高明，完全找不下出破绽。公司的法人是她，她还拥有20％的股权，所有的文件都是她自己签的，在重生之前没有得到系统的时候签下的，也就是他们刚结婚，最是浓情蜜意时，顾淮送给她的礼物。她当时不知道那里面有那么多文章可以做，现在知道了，便是想告顾淮也没有任何办法。

    她都不知道是什么时候露馅的，但这个局不是一两天就能做成的，所以这么长时间以来，顾淮都是在跟她演戏。演技可真好，连她都被骗过去了。

    江挽歌恨极，明白自己被顾淮摆了一道。可是现在的她，根本无法报复回去，光是这巨额债务都够她焦头烂额了。

    可是她哪有那么多钱来还债啊？连剧组预付的片酬都被银行冻结了，可以说，现在的江挽歌除了身上的行头，已经一无所有了。除此之外还背负了十个亿的巨额债务。

    她想杀了顾淮的心都有了，可是在系统的劝说下，她又慢慢振作起来，她有系统提供的资源，等大红大紫之后，金钱自然随之而来，这些债务并不算什么。至于顾淮，等她在娱乐圈站稳脚跟有了地位，再报复他不晚。

    江挽歌承认它说的有道理，可是凭什么她要憋屈的替顾淮还债？她无论如何也咽不下这口气，所以根本等不到那个时候，她迫不及待的想让顾淮付出代价。

    于是，江挽歌向媒体透露顾淮做局让她背负巨额债务的事。不遗余力的抹黑顾淮，给他泼脏水。

    “越是有钱人心越黑，江挽歌好可怜，竟然被人欺负成这样！顾家那么大家业，也好意思欺负一个女孩子？”

    “顾淮去死，女神不哭，鸽子永远支持你！”

    “我去！惊天大瓜啊！嫁入豪门不到一年就被抛弃，江挽歌混的略惨啊。”

    “我就静静吃瓜，豪门水深，娱乐圈水混，都是半斤八两，谁也不站！”

    “顾淮渣男，阴险腹黑，好歹夫妻一场，这样做未免薄情。不过江挽歌爱慕虚荣，贪图富贵，智商不够被人骗也是活该。”

    ……

    网上的言论并非一面倒的站在江挽歌那边，也有理智之人，不过就像他们说的，都是半斤八两，谁都不无辜。所以顾淮还是收获了一票谩骂。

    顾淮自然不甘示弱，放出他破产之时，江挽歌立刻提出离婚的嘴脸。并且他有录音，正是江挽歌哄骗他离婚，让他一人承担债务的那一段。

    这下，网上的风向顿时偏了，纷纷嘲笑江挽歌偷鸡不成蚀把米，大难临头本想独自飞，结果债务全在她这头，反而给了顾淮摆脱的机会。

    她诱哄的话语太明显，网友想给她洗白都难。所以江挽歌的名声瞬间黑了。

    与此同时，网上又突然爆出江挽歌脚踏几条船的床.照，顾淮模糊了时间，没放他们离婚前的，只放了离婚后的，就这，都已经够江挽歌喝一壶了。

    “真恶心，江挽歌滚出娱乐圈！”

    “江挽歌不要脸，《宫墙》要是不换掉她就不看了！”

    “本来还觉得顾淮跟她一个渣男一个贱女，都不无辜，可是现在看来，突然理解顾淮了。换了我，只怕比他做的还过分。”

    “没想到昔日的清纯女神竟然如此的水.性.杨花，不过看她这么放.荡，婚内怕是给顾淮戴了不少绿帽子吧？”

    ……

    还是有网友脑洞大开的联想到了顾淮被绿的事实，然而没人承认，就只能是一个猜测而已。比起江挽歌的实锤，这种没有根据的猜测显然没有引起太多人的关注。

    一时间，江挽歌成了过街老鼠，人人喊打，她的名声是彻底臭了。

    本来江挽歌还有一些粉丝流量，不应该是一边倒的局势，但背后有人推波助澜，引导着这场骂战，所以江挽歌就倒霉了。

    林苏查过，背后火上浇油、落井下石的不止一个，除了顾淮之外，竟然还有几个娱乐圈的大咖，更别说昔日嫉妒她的那些对手们，这时候都开始有仇报仇有怨报怨了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

9.重生影后的系统9

    “这就是你的处理结果？”

    顾家书房，老爷子拄着拐杖站在窗前，背对着顾淮问道，语气不辨喜怒。

    顾淮恭谨的站在他身后，平静应道，“是。”

    “好！”老爷子回头，目光中透着几分赞赏，“当机立断，手段凌厉，伤敌一千，自己却毫发未损，这件事你处理的不错。”

    顿了顿，老爷子又叹道，“小二啊，你也长大了，外面闹够了就收收心，回来帮你父母叔伯做点事，这个家，总是要交到你们三兄弟手上的……”

    顾淮心思一动，点了点头，“爷爷，我听您的。”

    这一边，顾淮终于入了老爷子的眼，江挽歌却没有那么幸运了。一片骂声之中，江挽歌被《宫墙》剧组开除了。

    “系统，你不是说这个角色百分之百是我的吗？现在是怎么回事？”江挽歌气急败坏的质问系统。

    [早就告诉你，那只是一个精神暗示，如果导演心意坚定，不被迷惑，系统也没办法。系统给你的建议你不听，非要以卵击石去挑战顾淮，现在被开除完全是你咎由自取，跟系统没关系。]

    江挽歌更加气急败坏了，“你现在是推卸责任吗？为什么一开始不拦着我？你什么都知道却不跟我说，眼睁睁的看着我跳入陷阱！”

    [系统说了，你不听，现在却反过来怪我！手长在你身上，我能控制你做什么吗？]

    “好，就算这件事是我的错，可为什么顾淮做局的事你没发现？如果你能早些发现，我至于落到现在这个地步吗？”

    [我要是有人类的思维还绑定你干什么？我只能从查到的资料中得到最合理的结论，事实告诉我，顾淮就是破产了，我现在依然只能得出这个结论！]

    “你！”

    ……

    在林苏不知道的时候，江挽歌竟然跟系统起了嫌隙，互相埋怨起来了。

    系统如今懊悔不迭，只恨自己当初眼瞎，竟然绑定了这么一个宿主，脑子笨不听话也就算了，出了事就只会埋怨。可是既然绑定了，就只能在宿主死亡之后才能脱离，一想到还要跟她在一起那么久，系统就觉得自己有死机的冲动。

    江挽歌倒不后悔，系统让她重生，又给了她变美的道具，这些都是她切切实实体验到的好处，自然不会觉得系统无用。只不过因为系统说过，他们是同生共死的命运，所以她并不担心系统会怎么样，已然把它当做了自己的私有物。

    就像是自己养的宠物一般，不高兴了骂两句又能怎么样？

    只是她不知道的是，系统说的同生共死，是她死了，它重置，只是没有了这一段记忆而已。

    所以在逼急了的情况下，系统还是会故意误导害死她，以此来脱离她。

    就算不死，它也有许多办法来膈应宿主――

    [因为你汲取的气运太少，我现在也没有能量了，暂时陷入休眠状态。]

    江挽歌大惊，她从来没想过系统竟然还会陷入休眠，已经习惯了系统带来的好处与便利，她怎么可能就此甘心？

    于是她连忙去寻找任务目标，想要完成任务汲取气运。可是如今的她，已是过街老鼠，就算长的漂亮，可是谁都不傻，看得出顾家对她的态度，谁愿意冒着得罪顾家的危险，跟一个花瓶有什么牵扯？

    并且她的任务目标不是豪门子弟就是业界精英，这种人哪个不是人精？更何况江挽歌的运势已经衰落到最低点，没有了人见人爱的主角光环，也没有了系统帮她迷惑心智，所以任务自然不顺利。

    即便有那么一两个精.虫.上.脑，沉迷美色的漏网之鱼，被她得手，但这个时候，江挽歌已经忘了系统的提醒，必须是有老公的前提下，才能算戴绿帽，否则她即便睡了也不算。

    费尽手段完成了一条任务，却什么也没落着，这让江挽歌越发暴躁了。

    实验室里，林苏正在专心致志的做自己的研究。这个时代真的是太便利了，各种实验器材应有尽有，这对于一个喜欢钻研的修士来说，简直是天堂。

    一开始，她研究的是器之一道。见识了这个世界的武器力量，她很难不心动，因此想把她昔日的炼器心得，与现在的先进武器理论结合，看看能不能造出更加完美的武器。

    但是在自己摸索着造出第一把枪时，把哥哥吓了一跳，提醒她，民间不能私自研发武器。无奈，她只好先放下这一条路，转而研究丹药一道。在缥缈界的时候，她就精通炼丹，是一名九品丹师，对各种灵植草药十分精通，堪称缥缈界的灵植百科全书。

    而药理一道，本质都是相近的，修士炼丹，是萃取灵植中的精华，而现代制药，是提取、分离植物的微量元素，本质上没有区别。区别的只是这个世界的植物与缥缈界的灵植不同而已。不过也不是没有相近的，林苏已经发现了许多跟缥缈界的灵植相似的植物，只不过没有灵气罢了。

    并且林家有自己的医药公司，她要是真研究出什么东西来，也能得到推广。

    一开始还只是研究改良已有的药方，后来就不满足于此，开始了自己的研发创造。结果一不小心，就玩大了。

    林家老爷子看着手里的临床实验报告，激动的手直哆嗦，“这是真的？”

    林阆再经过最初的震惊之后，已经渐渐平静下来，但仍然难掩内心的激动，重重点头，“是的，这是妹妹研究出来的成果，兹事重大，相关人员我已经封了口，先跟您商量再做打算。”

    “好，你做的不错，让我想想该怎么做，”老爷子在书房里走来走去，根本静不下心来，可见心中的激动之情。

    林阆听他喃喃自语，“我大孙女哟，可真了不得……”

    林阆深表赞同，在他以为林苏只是要一个实验室玩的时候，谁能想到她能整出这么大的动静来呢？

    林苏不知道爷爷他们在做什么计划，她只是沉浸在自己的实验中，已然从中找到了巨大的乐趣，乐此不彼的攻克各种医学难题。全然不知外界因她而掀起了多大的波澜。

    林家发现了一种新型化合物，能杀死癌细胞。由此研制的抗癌新药物，可以治愈癌症患者。

    这条消息一出来，可以说是举世皆惊，没有人会不知道可以治疗癌症的药物意味着什么，如果这条消息属实，那么必将是可以记入史册的一道丰碑！

    各路人马都轰动了，纷纷求证这到底是不是真的。林家公布了临床实验报告，但还是有人不敢相信。林家也不解释，新药投入市场后，越来越多被治愈的患者出现，他们的反馈是最有力的证据。

    尤其是，研发这种新型化合物的林苏，被国家授予最高科学技术奖，完全证明了林家所言不虚。

    而当林苏获得诺贝尔医学奖的消息传来时，更是举国轰动，这是华国本土科学家第一次触及这个全世界最高奖项，不是华裔，而是真真正正、在华国土生土长的科学家！

    于是，林苏的名字第一次出现在全世界公众的视野中，当得知她的年纪时，所有的称赞溢美愈发铺天盖地而来。一时间，所有的媒体、网络、电视上都是关于她的报道。而且这个报道都是正面的、称赞的，民众提起她都是尊重的，敬仰的，对于为国争光的科学家，再喜欢博眼球的媒体都是发自内心的尊敬，与有荣焉。

    完全不同于对待明星的态度，即便再红的明星都会有黑粉，娱乐圈里越黑越红，越红越黑，已经成了常态。所以即便江挽歌真的摆脱现在的困境，问鼎娱乐圈巅峰，她的声望也永远比不上林苏了。

    主角想推倒反派，最起码声望上要超过她吧？

    而这仅仅只是一个开始，未来很长的一段时间里，林苏的名字必将反复被人提起，每一次都给人带来极大的震撼。

    外界的功过赞誉，林苏漠不关心，只一心沉浸在实验的世界中。她这样冷淡的性格竟然还被人称赞为赤子之心，一心献身科学。

    因为她所表现出来的价值，即便不通俗物，也自有人为她打点好一切，完全不用她操心。

    林苏在专心致志的配置新药物的时候，一个声音突兀的在实验室响起，在她旁边小小声说:“你好，请问你需要系统吗？绿帽系统了解一下？”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

10.重生影后的系统10

    林苏习惯自己一个人做实验，她喜欢极致的安静，这更有利于她的思考，因此助理研究员会在她做实验的时候自动回避，天大的事也不会打扰她。所以林苏即便听到了那个声音，也没有抬头，而是继续自己的实验。直到三个小时之后，实验成功，而旁边那个声音也一直没有打扰她。

    系统十分忐忑，小心翼翼的候在一边，等待着大佬临幸，哦不，回应。

    它跟江挽歌互生怨恨，早就不愿全心全意辅助她，因此以能量不足为借口，装死不搭理她，一心等着她死亡，自己好脱身。

    然而没等它耗死江挽歌，就突然有一日感到它和江挽歌之间的绑定关系松动了，似乎随时可以解除绑定似的。于是它就试了一下，没想到竟然真的成功了！

    然后它就寻着一股强烈的感应，摸到这里来了。

    只看到林苏的第一眼，系统就被她身上耀眼的光芒给闪瞎眼了！

    人的声望、气运、功德……这些东西，都可以体现为一种能量，如果说它之前以为是这个世界主角的江挽歌，她的气运是黑夜里的萤火虫的话，那林苏此时的功德就如同一颗熊熊燃烧的太阳。

    系统后悔了，肠子都悔青了，它之所以让江挽歌收集绿帽，不过是打着这样的幌子汲取那些男人的气运。可如果当初绑定的是林苏，还要什么绿帽啊，让宿主呼口气给它就够它吸收了！

    林苏洗了手，看向说话的小东西，一团拳头大金黄色的能量，散发出柔和的光芒，让人忍不住想亲近。

    这就是所谓的绿帽系统吗？

    系统看林苏注意到它，连忙恭谨的摆低姿态，一副小弟见到大佬的模样。

    大佬求罩！

    林苏确定她从对方那团光芒中读出了这四个字，可是她并不需要这什么绿帽系统，因此她摇了摇头，“我不需要。”

    系统忐忑的心情瞬间跌到了谷底，它用更加弱气的声音问道，“那个……你要是不喜欢绿帽系统，其实我还可以变成男神攻略系统，影后养成系统……”

    林苏打断它，“其实还是要靠男人是吧？”

    系统不说话了，显然是默认了，然后那一团光芒似乎缩小了点，仿佛能看到系统委屈的抱住胖胖的自己。

    好像也不是那么无可救药？

    林苏想了想道，“我不会绑定你，但你可以留在我身边。”

    不留在身边难道还放出去祸害别人吗？本来就是提前送给江挽歌的，现在江挽歌眼看着翻不了身了，更没办法成为主角了，所以这绿帽系统还是得她自己收回去。现在它自己送上门来，断没有放过的道理。

    系统猛然抬头，以为自己听错了，“真的？你真的愿意收留我？”

    林苏点了点头，系统更加激动了，语无伦次道，“我，我会好好表现的！”

    林苏没说话，她还不知道这些金手指被带回去后003会怎么处理，所以没有轻易许诺什么。

    “对了，江挽歌现在是什么情况？”

    她记得003说过，宿主死了系统才能脱离，现在系统出现在这里，那江挽歌是已经死了吗？

    “她……”系统犹豫了，它不知道林苏为什么会问到它的前宿主，怕回答的不满意对方就不要它了，所以十分纠结。

    却没有怀疑林苏怎么会知道它绑定过江挽歌的事。

    犹豫片刻，系统还是老老实实答道，“她现在情况不太好，天天被她曾经攻略过的那些男人的妻子、女朋友、未婚妻们打上门，不能出去工作，人见人骂，名声已经坏透了……”

    系统越说，声音越低，它十分羞愧，已经不敢去看林苏的表情。江挽歌落到现在的下场，跟它有很大关系，大佬知道了之后，就会赶它走了吧？

    林苏从一开始就知道系统是什么样的，所以也不意外。不过换个角度来说，勾引别人的老公/男朋友/未婚妻，被原配打上门不是再正常不过的结果了吗？

    没有了气运加身带来的主角光环效应，也没有了系统的辅助，现在的江挽歌跟普通人并没有什么区别。女主角勾引了别人的老公/男朋友/未婚夫，会有大把的男人为她挺身而出，解决一切麻烦。但普通人勾三搭四破坏别人家庭，被原配打上门、被周围人指指点点……这才是现实。

    林苏并不同情江挽歌，睡各种男人给顾淮戴绿帽子，虽然是系统发布的任务，但江挽歌是成年人，做的什么选择自己心里还能没点数？

    系统只能说是一个诱因，江挽歌拒绝不了系统给出的诱惑，所以选择去收集绿帽子。但其实她是可以拒绝的，只不过拒绝之后就会继续过着普通的生活，跟所有普通人一样，平庸的过一生。

    但如果绑定系统，她只需要睡几个男人，就可以轻轻松松的问鼎娱乐圈巅峰，走上人生赢家的道路，任谁也无法拒绝这种诱惑。

    这是一条通往成功的捷径，江挽歌既然选择了走捷径，那就应该承受这个选择所带来的后果。

    连金手指都没有了，林苏不相信江挽歌还会翻出什么浪花来，她这个boss自然也就没有了用武之地，随时都可以离开这个世界。

    不过林苏并没有选择立刻离开，这个世界的知识浩瀚如海，并且十分便利，她学了这么多年连九牛一毛都没有学完，十分不舍得离开。

    所以林苏就继续留在这个世界了，如饥似渴的汲取着这个世界的知识。信息大爆炸的时代，知识反而成了最廉价的，不管多古老、多珍贵的书籍，都可以查阅到它们的内容。

    不同于缥缈界的家族门派之见，这个世界的人实在太可爱了，他们丝毫没有敝帚自珍的想法，共享知识，交流信息，因为他们是为了全人类共同的进步。

    享受了这个世界给予她的便利，所以林苏也毫不吝啬回馈予他们。她在这个世界的七十年间，攻克了一个又一个的医学难题，给全世界人类带来了福音。她获的的荣誉数不胜数，林家专门给她开辟了一个房间，存放她的荣誉证书、奖章之类的，到后来都已经放不下了……

    她终身未婚，去世的时候全世界都为她默哀。

    *

    林苏回到系统空间已经有一会了，003始终用一种诡异的眼神看着她，也不说话，就直勾勾的盯着她看，好像要从她身上看出花一般。

    003外表是一个六七岁的小男孩，长得唇红齿白，粉雕玉琢，十分漂亮。他头发用木簪挽起，穿着一件白色的广袖云衫，本来应该是一副仙风道骨的小仙童模样，但却因为衣服太大，松松垮垮的挂在身上，长袍拖地，像是偷穿大人衣服的小孩，而变得有几分喜感。

    他看着林苏好半天，才郁闷开口道，“你怎么能把boss玩出了主角的style？”

    林苏挑眉，“不行吗？”

    “当然不行啊，你是反派，你看你都把主角弄成炮灰了，这还算哪门子的磨刀石啊！”

    “不是你说我可以不择手段的吗？”

    003气息一滞，这话好像是他说的，但是那是他以为主角光环是无敌的，她再怎么着也不可能压的过主角嘛！

    自知理亏的003，语气弱了下来，“好吧好吧，这次是我没说清楚，你以后别这么凶残了，给主角留条活路吧……不对，也不能放水！”这话说的他自己都觉得矛盾，“算了算了，你就尽职尽责的扮演好你的反派吧。”

    “还有，你以后只能使用所携带的金手指的能力，不许再动用修士力量！你一个活了三千年的老妖怪，全身都是挂，主角能斗得过你才怪！”003把江挽歌失败的原因归于林苏使用了修士的力量上，这样才能解释一个披着主角光环的玛丽苏女主，怎么会斗不过一个反派！

    嗯，没错，就是这样！

    林苏不置可否，抬手把绿帽系统递给003。003从林苏手里拿走瑟瑟发抖的绿帽，然后一口吞了下去。

    林苏:“……”

    对上她投来的疑惑目光，003毫不在意的摆摆手，“它本来就是我能量的一部分，现在只是收回而已。”他给林苏的金手指，都是从自己身体里分离出去的一部分能量而已。他体内的能量是这世间最纯净的功德、气运、声望……的汇聚，所有的金手指归根到底，都只是它的不同表现形式而已。

    “我是说，你都没洗，它可能携带着细菌。”研究了一世医学生物的林苏道。

    003表情一滞，成功被她恶心到了。

    林苏心情大好，问道，“下一个世界是什么？”

    “诶？你不休息一下吗？”

    林苏摇头，“不用了，开始任务吧。”

    系统空间里除了她和003，什么都没有，与其在这无聊，还不如早些去任务世界。

    凡间还是很有趣的。

    *

    这是一间狭小.逼仄的房间，墙壁斑驳，地面潮湿，落日的余晖顺着破旧的窗户倾洒进来，在室内映出一地光辉。

    林苏盘腿坐在床上，用意识召唤出一块屏幕。

    屏幕上只有一个图标，四四方方的一个红包模样。林苏伸手点击了一下那个红包，顿时出现了一个聊天界面，里面正聊的热闹非凡。

    【修真灵虚子】:你们谁给老道发点话本子，闭关太无聊了，消遣消遣。

    【未来洛飞】:科幻小说行不行？怕你看不懂啊。

    【修真灵虚子】:行啊，说不定老道能从中找到灵感，炼出你们那的什么飞船。

    【地球周翰】:内存够不？我能给你打包几个G的资源！

    【修真灵虚子】:道友真给力，发过来发过来！

    ……

    【兽人巴罗特】:好无聊，发一波红包吧。

    蓝星赵青梅抢了兽人巴洛特的玉浆果×1。

    地球周翰抢了兽人巴洛特的玉浆果×3。

    ……

    群里每天都是这样热闹，但身为群主的林苏却从来不参与其中，不管是聊天还是抢红包。

    这个红包群，就是她这个世界的金手指，而且她是群主。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

11.七十年代红包群1

    林苏捧着一个白色的搪瓷碗，碗里盛着一块乌漆嘛黑看不出颜色的粗糙饭团，和半块红薯，这是她今晚的口粮。

    饭团是用粗粮和野菜剁碎了糅合在一起做成的，在原主的记忆中，他们一直都是这么吃的。因为每个人的口粮都有限，经常吃不饱肚子，只能想方设法的弄一些野菜充饥。

    这个时代，连野菜都是宝，漫山遍野的都已经被搜刮干净，连草根都不剩。他们这些下乡的知青，总是没有当地的百姓有经验，能挖到的很少。而且已经冬天了，以后连野菜也没得吃了。

    林苏尝了一口饭团，这东西果然跟它的外表一样让人难以下咽，粗糙的剌喉咙。无奈，林苏只好先把半块红薯吃掉，等嗓子活动开了，再跟这团东西较量。

    因为晚上不用干活，所以也不敢吃多，她碗里这些已经是最低的饭量，只能混个五分饱，所以不吃是万万不可能的。

    这么艰苦的年代，却还有那么多人想来，真是不可思议。

    没错，林苏这次穿越的世界，正是晋江时下最流行的年代文小说。

    这个世界的主角叫赵青梅，是林苏插队的赵家村生产大队里的一个女孩。不过主角并不是这个土著赵青梅，而是从二十一世纪穿越过来的赵青梅。

    赵青梅原本是现代的一个小白领，意外穿越到贫困潦倒的七十年代，成了一个农村女孩，并发现自己有了一个神奇的红包群。群里有各个位面的成员，他们可以交换彼此世界的东西。于是赵青梅就从一个乡下土黑圆，逆袭成人生赢家白富美。

    而林苏现在这具身子的原主，是男主蒋毅城的未婚妻。不过男主不喜欢她，只喜欢赵青梅。所以原主上蹿下跳给他们制造麻烦与误会，最终被二人联手解决，然后男女主HE。

    “林苏，你打算怎么办？”

    林苏正在回想剧情的时候，被人点了名，她抬头，说话的是他们知青点年纪最大的宋国庆。其他人都已经吃完了，端着空碗在闲聊，林苏刚才走了神，没听到他们在谈论什么。因此问了一句，“什么？”

    “高考啊！你不会还不知道吧？”另一个女知青，李小梅诧异道，“这两天大家都在谈论这件事，你怎么一点都不着急？只要考上大学，咱们就能回城了！你不急，难道你想一辈子待在这个地方？”

    原来是这事，林苏继承了原主的全部记忆，自然明白回城对她们这些下乡的知青来说意味着什么。

    乡下繁重的劳动已经消磨掉这些知识青年们的满腔热情，大多数的知青们，都一门心思的琢磨着回城的机会。但一个生产队每年只有一个回城名额，还要通过大队的考核。这对于庞大的知青群体来说，是远远不够的。

    眼下摆在他们面前的有一条新的出路，那就是参加高考。前天队里正式公布了恢复高考的消息，这让他们整个知青群体都沸腾了，不管走到哪里，都能听到他们谈论高考的事情。两天过去了，依然热度不减。

    以他们这个知青点的知青为例，插队时间最短的是林苏，刚来一年多。最长的是宋国庆，已经下乡有将近十年的时间了。从十七八岁的青葱少年，熬成年近三十的农村青年，也没有娶妻生子，人生最美好的时光都葬送在了这里。

    回城，是他们现在唯一迫切的愿望。但回城的机会稀少而又渺茫，因此高考的恢复，对于他们这些人来说是另一个希望。考上大学就可以离开农村，回城里被国家培养成才，然后被分配到各个岗位上工作。不管分配到哪，都比在农村好。这是他们这些知青唯一的机会。

    所以当这个机会来临时，每个人都想抓住，就好像是抓住最后一根救命稻草。

    林苏自然是要回城的，因此她点了点头，“我要回城。”

    其他人并不意外她的回答，他们这些知青，谁不想回去呢？

    “消息来的太突然了，现在就只剩下一个多月，以前学的知识都忘了，复习也来不及了！”

    “而且咱们天天上工，哪有时间复习？考试大纲上内容还挺多，怎么可能复习完？”

    “来的时候也没带课本，现在去哪找复习资料？而且参加了也不一定能考的上。”

    “我昨天给家里寄了信，可是等他们收到再给我寄书，少说也要十天半个月的。”高考还有不到两个月的时间，每一秒都显的那么珍贵，少了这半个月，几乎整个复习时间就少了三分之一，所以不怪他们现在着急。

    众人纷纷抱怨着，越讨论，心里越没底，昏暗的灯光下，每个人脸上都带着对未来的迷茫担忧，但又隐隐的有一些希冀的光彩。

    高考虽难，但好歹有了一线希望不是吗？

    “对了林苏，你家里不是在首都吗？应该早就知道这个消息了吧？没给你寄些复习资料？”李小梅问道。

    他们生产队里谁不知道，林苏家里十分宠她，隔三差五的就给她寄来包裹，有的是衣服食物，有些是生活用品。是以，在一众下乡改造的插队知青中，林苏就是一个异类，吃的好穿的好，在农村里依然过的跟城里的大小姐一般。而且肩不能挑手不能提，隔三差五的装病请假不上工，娇气的跟公主似的。

    像这两天这样连续上两天工，不偷懒不抱怨，简直是从来没有过的事。

    也不明白这大小姐既然不能忍受下乡的生活，为什么还要来这里受苦？据说她的家世背景惊人，完全可以让她避免下乡。

    不过她虽然娇气任性，脾气差，但心肠并不坏，因为知青中她家境最好，其他人手头紧急用钱用票时问她借，她从来不吝啬。也因此，她跟众人关系也不算差。

    林苏回想了一下，确实有来信提过，但是包裹邮寄比较慢，暂时还没到。因此她对几人说，“寄了，还没到。”

    听到她现在也没有，几人都有些失望，宋国庆笑道，“不要心急，心急吃不了热豆腐，我们没有，别人也一样。大家都在同一条起跑线上，不差这几天了。”

    作为这个知青点年纪最大的老大哥，宋国庆对他们这些后来的弟弟妹妹十分照顾，为人也最成熟稳重，很值得信赖，所以他这样劝慰，让其他人心里好受了一点，没那么急躁了。

    又闲聊了一会儿，众人便各自洗了碗回房休息了。明天还要继续上工劳动，留给他们的清闲时间不多。

    月光倾洒下来，给这个小院蒙上了一层清晖。他们这个知青点，并不算大，厨房都是临时搭建的小土棚，厕所还是露天的。只并排建了三间泥胚房，供他们居住。中间最大的一间住了四个男生，两边较小的侧间就分给了三个女生。原来的林苏大小姐脾气严重，不愿意跟其他人住一起，所以独自占了一间。

    林苏回了自己房间，房间不大，但一个人住也不算拥挤。靠墙的地方放着一张简单的木板床，上面铺着干净整洁的棉被，床单与被罩都是高档货，与这里简陋的环境格格不入，显然是林苏的家人给她寄过来的。

    另一边靠墙放着一个木柜，并排放着的还有一张书桌，书桌上摆着镜子、木梳一类的东西。原主嫌这里的墙壁脏，因此在四面墙的下半部都订上了墙纸，小碎花的墙纸给这个房间增添了一点亮丽的颜色。

    临睡前，林苏又看了一眼群里，蓝星赵青梅正在让地球周翰发红包。

    蓝星就是林苏现在所在的这个位面，而群里的成员都是来自其他各个位面，什么科技位面、兽人位面……当然，也有修真位面。不过以林苏这几天的观察来看，那个来自修真位面的灵虚子，修为不过金丹期，比之陨落前的林苏，差了好几截。

    但即便如此，他手里那些神奇的丹药符箓，也让其他位面的成员震惊不已。也因此，灵虚子成了群里最受欢迎的人。

    不过眼下赵青梅最欢迎的是周翰。

    【蓝星赵青梅】:@地球周翰翰哥帮帮忙，拜托你帮忙找一套77年的高.考试卷！夭寿啦，马上要恢复高考了，我的知识全还给老师了。[哭]

    【地球周翰】:行啊，我去网上给你搜搜，你要哪个省的？

    【蓝星赵青梅】:万分感谢！帮忙找一下JL省的就好了。

    ……

    蓝星与地球是历史、文化一脉相承的两个世界，不过相差了大约一百年，所以赵青梅会拜托相当于此间世界后世的周翰，来给她寻找试题。

    或许是主角气运使然，这次考试的试题，确实跟周翰历史上的一模一样，这也是赵青梅能够考到全省第一的原因。不过赵青梅本来就是大学毕业，虽然知识忘的差不多了，但这次的考试简单，所以她本来就有实力能够考上大学，不过省第一就不太可能了。

    但赵青梅不仅自己看了这试题，还借助辅导的名义，向自家大哥、小弟、表哥、表姐们透露了试题。于是成绩公布的时候，赵青梅一家简直祖坟冒青烟，一家出了五个大学生！

    成绩最好的是赵青梅，考了省状元。最差的是她表姐，也考上了中专生。但是要知道，她表姐当初可是初中都没毕业！

    如果没有赵青梅的出现，赵家这五个人一个考上大学的都没有。站在主角的角度来看，这挂开的确实苏爽，但高考录取的人数就那么多，本来不该考上的人，却偏偏考上了。那原本应该考上的人，自然是被他们挤下去了。

    这个年代的高考，对于很多人来说，那是唯一能改变命运的机会，一步天堂，一步地狱。

    比如原著中，宋国庆以一分之差与大学失之交臂，他下乡的时间长，知识遗忘的最多。如此，还能与分数线只差一分，这背后付出的努力可想而知。

    学习，是一件十分耗费心神的事，有些人起早贪黑的复习，从繁重的劳作中抽出一点一滴的时间，为了一个渺茫的希望奋斗着。而有些人，却什么都不用做，投机取巧背几道题就可以考一个很好的成绩。

    林苏想了想，第一次使用了作为群主的权利——

    地球周翰被群主禁言。

    禁言之后不能发消息不能发红包。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

12.七十年代红包群2

    “青梅，你去哪？”

    王翠花看到闺女刚睡下又出去，奇怪的问了一句。

    赵青梅轻手轻脚的，本想趁着大家都睡着，没想到还是被母亲发现了，她含糊着应了一句，“我去厕所。”

    “睡前不是才刚去过吗？丫头就是事多，回来的时候小声点，别吵了你爸他们睡觉……”王翠花小声说了几句，翻了个身又继续睡去。

    赵青梅没应，猫着腰去了外头。她并没有像刚才说的那样去了厕所，而是悄悄进了厨房。她侧耳听了听，院子里一片寂静，这才放心的召出红包群。

    没有自己的房间就是不方便，做什么都得悄悄的找借口避着人。

    赵青梅没顾上翻看红包群里的聊天记录，而是先从红包空间里拿出一块面包，狼吞虎咽的吃下去。

    晚饭她只吃了半碗清澈见底的米汤，和婴儿拳头大的一块窝窝头。根本不顶事，肚子早就饿的咕咕响。可是在这个嘴巴蠕动两下，就会引来所有人侧目的家里，她想偷吃都找不到机会。尤其是她精明的奶奶赵氏，鼻子仿佛装了雷达，她上回头天晚上吃了一块饼干，第二天她竟然还能闻到味！只不过不知道她吃的是什么，家里的粮也都没少，这才轻易放过她。

    所以她即便在群里领了其他人的食物红包，也只能趁大家都睡下，才能偷偷找地方吃。

    赵青梅一边啃着面包，一边浏览着聊天记录，刚吃过晚饭那会儿，她跟群里的周翰要了高考题答案，现在他应该已经找到了吧。

    他们俩已经验证过，她现在所在的这个位面，正是周翰所在位面的100年前，所有的历史文化都一脉相承，只不过因为她的出现，这个世界就此分裂成了平行空间。不过大致上还是相同的，那些领导人、历史名人之类的也都存在，连恢复高考的时间都一模一样。甚至周翰给她搜来的资料中，有一个被下放到他们村子里的大佬，她去看过，也确实存在。

    所以她有理由相信，这恢复高考后的第一次考试试卷，也不会有什么变化，所以她才拜托周翰帮她找一找试卷答案。

    她自己看完再给哥哥他们讲一讲，争取家里多出几个大学生。这个年代的大学生含金量非常高，国家还包分配，考上了就是一辈子的铁饭碗。她自己是注定要在这个时代闯出一番事业的，如果不想被家里拖累，那就只能想办法让他们也自立起来。帮他们考上大学就是一个不错的选择。当然，亲疏有别，帮亲哥亲弟和舅舅家的表姐就行了，大伯那一家子吸血鬼，一定要离得远远的。

    赵青梅一边想着，一边往上拉，翻着历史消息。今天的聊天记录有点多，她翻了半天才翻到自己下线时候的记录。然后，她就愣住了。

    地球周翰被群主禁言。

    她下线之后的第一条消息竟然是系统提示！

    这种系统提示消息，赵青梅并不陌生，没穿越前，她也经常看到群里谁谁谁被禁言的提示消息，但她从来没有像这次看到那么震惊。

    不仅仅是因为之前他们如何讨论都不插话的群主出现了，也是因为他一出现就把周翰禁言了。

    在被禁言之前他说了什么不该说的吗？

    可除了跟她讨论了找试卷的事，再前面就是抢了巴洛特发的几个玉浆果，然而这两件都是是再平常不过的事情，群里每天都会上演，为什么偏偏要把他禁言呢？

    不会跟她让他找试题有关吧？赵青梅隐隐有了这样的猜测，可是又不敢去相信。如果真的是因为她，那就遭了，周翰一定会恼死她的。

    赵青梅连忙往下翻:

    【修真灵虚子】:群，群主？

    【兽人巴罗特】:真的是群主吗？

    【未来洛飞】:卧槽！竟然真的有群主，之前一直以为是智能系统呢。

    【矮人伯特】:群主大人好，欢迎群主大人莅临指导！

    【精灵洛基】:欢迎群主！

    ……

    【未来洛飞】:群主，弱弱问一句，为什么把周翰禁言？他违反了什么规定吗？您提前说一声，我们以后也好避免。

    然后底下好几百条都是成员在讨论周翰究竟违反了什么规定，竟然让万年潜水的群主都惊动了。有人说是给赵青梅找试卷，有人说是说了脏话，还有人说是给灵虚子传了不可说资源……总之说什么的都有，但却都没有一个定论。

    赵青梅看的心惊肉跳，里面大多数人都认为是因为给她找试卷的事，分析的有理有据，她自己差点都信了。

    聊天内容的转变，是在灵虚子说了一句话之后:

    【修真灵虚子】:快看，群文件中增加了群规。

    然后群里所有人，呼啦都跑去围观新鲜出炉的群规。

    赵青梅也不例外，看到这里就立刻去翻群文件。

    位面红包群使用规则:

    1、文明、和谐、自由、平等、诚信、友善。

    2、红包群所得一切，仅限红包群持有者使用。

    3、所有成员不得利用红包群所得作奸犯科，破坏社会稳定。

    4、禁止不劳而获，鼓励所有成员通过努力学习充实自己，严禁投机取巧行为。

    ……

    赵青梅这一路看下来，已经明白，周翰被禁言，果然还是受了她的影响。因为她想“不劳而获、投机取巧”，让周翰给她找高考题试卷，所以周翰才会被禁言。

    赵青梅欲哭无泪，她宁愿被禁言的是她自己，也不想因为这件事让周翰恨上她。

    毕竟周翰现在是她的衣食父母，她现在所需要的一切物资都需要仰仗周翰。

    群里每个成员都有自己位面独特的东西，比如灵虚子的丹药符箓，巴洛特的各种属性的果子，矮人特殊的工艺品，洛飞的科技产品，周翰的日用百货和大中华美食……只有她，因为是在七十年代的农村，物资极其匮乏，要什么没什么，自己都吃不饱穿不暖，当然也拿不出让群里其他人感兴趣的东西。

    唯有周翰，因为知道她在这个特殊的年代，所以让她有空去废品站搜寻一些破四旧的古董，发给他，然后作为交换，他会给她发日常生活所需的资源。

    这些古董，算是她唯一可以拿的出手的东西，但也只在周翰那里有价值，因为他们的世界一脉相承，历史文物可以相通。若是换到其他世界，这些文物根本没什么价值，比如唐三彩，给了精灵他能欣赏其中的价值吗？

    所以说，她现在吃的穿的都是靠着周翰，才能在这个农村生活下去，要不然她早就饿死了。

    也因此，得罪了他，以后日子就不好过了。

    赵青梅往下滑，果然看到一小时后可以说话的周翰表示，他以后绝不会再犯类似的错误了。

    赵青梅担忧的事，终于还是发生了。只看周翰的语气，就知道他还是怨上了她，毕竟是第一个被群主当做典型惩罚的，不生气才怪。

    可是对于给了他们金手指的群主，自然没办法怨怼，那这气自然就转到了罪魁祸首赵青梅身上。

    赵青梅暗暗埋怨，群主是不是跟她犯冲？早不发晚不发，偏偏等她犯了规才说还有这么一条规则，这不是故意针对她吗？

    不过这种话她也就只能在心里想想罢了，并不敢说出来。

    赵青梅愤恨的咬了一口面包，思考着怎么跟周翰解释，然后厨房的门忽然被推开了。

    “好啊，我就知道是你这丫头在偷吃！”赵氏突然出现，把赵青梅抓个正着，不由分说的扬起巴掌劈头盖脸的打在她身上，“你这坏丫头，咱家粮就这么点，一大家子就靠着这一点粮食活，你偷吃了这日子怎么过？家里哪个不比你干活多，别人都不偷嘴咋就你这么馋！”

    “啊，”赵青梅尖叫一声，忙躲过去，“奶，我没有偷吃！”

    “还敢撒谎，没偷吃你鬼鬼祟祟的躲在这干什么呢？我都闻到味了，当老婆子的鼻子是瞎的不成？”

    这番吵吵闹闹的，一大家子人都被惊醒了，忙出来看怎么回事。

    赵青梅早把面包收回了红包空间，所以众人也找不到证据。但那空气中的香甜味和赵青梅嘴角的面包屑，却骗不了人，于是赵青梅还是被奶奶骂了一顿，罚她明天不能吃饭。

    ……

    林苏并不知道赵家的这场闹剧，她在发布了群规之后就退出了红包群。既然已经制定了群规，林苏相信周翰不会再明知故犯去触犯规则，毕竟触犯群规的下场是被踢出群去，在见识到红包群的不凡之处后，林苏相信周翰绝不会舍得离开，更不会以身犯险，去挑战规则。

    而林苏之所以是把周翰禁言，而不是直接禁言赵青梅，则是为了给赵青梅挖坑，离间她跟周翰的关系。

    生命不息，挖坑不止！

    夜深人静，林苏并没有睡觉，而是盘腿坐在床上开始打坐修炼。系统说不能动用属于修士的力量，但没说不让她练凡间的功法啊！

    林苏每次穿越都会换一具新的身体，所以她也要不厌其烦的，每次都重头开始修炼。虽然麻烦，但林苏却不想偷懒图一时省事。万一有那么一次需要用到自己的武力，而她却没有修炼，那可能就会造成许多遗憾。如果修炼了，却一辈子都没有机会用到，那也不算白练，就当积攒经验了。一本书读一百遍，每次都会有不一样的感悟。武功也一样，每一次从头修炼，也会有不一样的感触，所以林苏也没有觉得有什么吃亏的。

    第二天上工的时候，他们生产队的队长赵建国来地里找林苏，说她家里给她寄了包裹，让她去取一下。

    跟林苏在一块地里干活的李小梅，在队长走后，期期艾艾的过来问，“林苏，是不是你家里给你寄的书到了？”

    她眼中期望的意味不言而喻，比李苏还关心她家里寄来的资料什么时候到。

    林苏也没吊她胃口，点了点头道，“应该是。”

    “那我一会儿陪你去拿吧？”她说完，又觉得自己太急切了，忙补充了一句，“书多重啊，你自己怕拿不动呢。”

    林苏自然没有拒绝，这个时代的人们如此可爱，对知识的渴求毫不掩饰，林苏一点也不觉得她急功近利，反而尊重她对待知识的急切。而不像有些人，明明有那么好的条件去学习，却偏要投机取巧直接要什么试卷。

    林苏跟李小梅抬着包裹回来的路上，正好碰到赵青梅急匆匆的去镇上，隐约间还能听到她跟同行人说，她要去废品站淘几本资料书，好好复习考大学。

    林苏不置可否，到底是淘资料复习，还是淘古董发红包，只有她自己知道了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

13.七十年代红包群3

    林苏的包裹不小，随书寄来的还有一些吃的，肉干什么的。

    原主在家里娇生惯养，来到乡下吃不了苦，跟家里写信抱怨，于是林家就隔三差五的给她寄吃的，生怕她在乡下受委屈。

    林苏来的不巧，正好上一回寄来的食物被原主吃完了，所以她来到之后就只能跟着大家吃了几天野菜窝窝头。

    李小梅盯着那一箱书，两眼放光，林苏不等她开口，就直接道，“资料不少，大家可以一人几本轮流着看。小梅，你想看哪几本？”

    李小梅喜出望外，忙道，“谢谢你林苏，那我就不跟你客气了。我打算先看数学，我这门特别差，在学校的时候就经常垫底，不多复习不行啊。”

    李小梅一边说着，一边挑了两本书。虽然林苏允许了，但她也没好意思真的拿好几本。人家自己还要复习呢，她都拿走算怎么回事？

    林苏倒是不在意，她刚才翻了翻，这些内容都是她熟悉的，上个世界刚刚学过。她记性好，但凡学过的东西过目难忘，因此复习也只是走个过场而已。

    晚间的时候，院子里其他人上工都回来了，听说林苏的书到了，纷纷过来问她借。林苏也不吝啬，谁来借她都给。不过大家也都跟李小梅一样，只拿了一两本就不再多拿。

    吃饭的时候，景象就跟往日不同了，人人手里捧着一本书，吃一口，看上几眼，还要小心翼翼的怕把书弄脏了。有的甚至看着看着都忘记了吃。

    吃完这顿漫长的饭，宋国庆提议道，“咱们时间不多了，白天还要上工，只能晚上多加把劲，不如咱们几人组成一个学习小组，晚上在我们那屋集体学习，这样方便讨论，还省了灯油。”

    他一说完，众人纷纷同意。虽然这样辛苦了些，但就一个半月的时间，咬牙努力一把，只要考上了，一切都值。

    林苏没参与，按她的话说，她喜欢安静的学习空间，人一多就容易吵，所以她就在自己房间里学习。

    众人也知道她不差那点灯油钱，所以也就没多劝。

    于是，赵家村的知识青年们，开始了白天上工，晚上熬夜苦读的复习之路。常年的劳作生活，还是给他们带来了一些益处，最起码身体强健了，不然这样的劳累他们肯定吃不消。

    林苏一行人从地里回来的时候，看到路边聚了一群村民，一边缓慢移动一边悄声议论着什么。

    “真可怜，大人孩子都没保住。要是早点送医院就好了，折腾了一夜才去，结果推到村口就没气了。”

    “大柱上个月刚牺牲，媳妇孩子又都没了，赵老二两口子还有啥指望？”

    “他们老大家也就一个闺女，本来还指望侄子给他们摔盆呢，这回可好，绝后了。”

    “大柱也是，家里就他一根独苗苗去当什么兵？说好听点是为国捐躯，也不想想，他死了爹娘咋办？”

    “可别瞎说，为国捐躯是光荣的事，要隔前两年你说这话非得被拉出去批.斗不可！”

    ……

    林苏隐约看到被围着的是一辆板车，上面躺着一个人，即便盖着一床棉被，也挡不住那高耸的肚子。

    再结合村民的议论，林苏已然明白了发生了什么事。

    这个年代，去医院生孩子还没有那么普及，尤其是农村，经常是请个产婆过来在家里就生了。所以死亡率、难产率、感染率都非常高。

    不是这一家如此，而是大部分人都是如此。

    赵老汉一家她也知道，上个月他们家当兵的儿子牺牲消息传回来的时候，她也挺惋惜。倒不是因为唯一的独苗死了他们家没了后，而是出于对牺牲军人的尊敬。

    现在难产死的这个，就是他的遗孀了吧？

    “生孩子真吓人，以后我一定不要生。”李小梅悄悄跟林苏道。

    林苏没说话，李小梅得不到回应看过去的时候，发现她正盯着地面发呆。李小梅顺着她的目光看去，地上是一滴血迹。

    不对！

    林苏迅速起身朝刚才那群人追过去，拦到板车面前，“等一下，孩子或许还有救。”

    林苏在赵家村也算是一个名人，城里来的知青就属她最漂亮，被村里不少小伙惦记着。但也属她最娇气，脾气又坏，各家有适龄小伙的长辈们，严防死守的看着不让他们接近林苏。这姑娘一看就不是能吃苦的，娇气任性，娶回来不跟娶个祖宗似的？

    当然，他们也知道这姑娘心气高，肯定不会留在农村，但耐不住长的真好看啊，村里的小伙子都被她拔高了眼光，看不上农村的黑丫头了……所以在赵家村的村民们看来，林苏就是一个害人精，害人不轻。

    是以，她这么说，众人立刻嗤之以鼻，“你一个娇滴滴的大姑娘家，哪懂生孩子的事？大人都断气了，孩子还能活着？”

    林苏不管他们，只看向推着车满脸麻木的老汉，“您让我试一试吧，虽然我只有三成把握，但她已经死了，不会比现在更糟了，试一试还有一线希望，不试就什么都没有了。”

    这话说的虽然不好听，但理由却非常实在。是啊，人都死了，还会比这更糟吗？虽然死者为大，但万一真的还有救呢？

    赵老二点了点头，“好。”

    他都同意了，其他人也不好说什么，林苏指挥着让人把车推到村卫生所，去县上医院已经来不及了，只能就近在这里了。

    一群看热闹的人也没散去，跟上去围观，而且越传越远，几乎整个村子里的人都来看热闹了。

    李小梅担忧的小声问林苏，“你真的有把握？救不活不会被他们骂吧？”她这还是委婉的问法，事实上她从来不知道林苏还会医术，转念一想，又觉得她可能在家的时候学过也不一定，只是没在他们面前表露过而已。

    林苏没说话，只给了她一个安心的眼神。

    原主确实不会医术，但现在的林苏会啊，只是这些东西多说多错，还不如让李小梅自己去脑补。只要看到结果，她会自动脑补出最合理的推测。

    林苏借用了村卫生所的地方，这里的条件很是简陋，连打针用的针筒都是用完消毒反复利用的，可想而知这里有多简陋。

    好在孕妇已经死了，麻醉、输血这些都不需要，也没有太多要顾忌的，她只需要剖腹把孩子取出来。

    李小梅跟其他村民在外头等了半天，不同于村民看热闹的心态，李小梅是真的担心林苏会出什么岔子。等宋国庆他们闻讯赶过来的时候，林苏已经进去半个多小时了。

    赵大柱他娘，本来在听说儿媳妇难产身亡的消息后，当场昏了过去，这会儿听到消息，也被人扶着赶过来了。

    “大柱他娘，城里来的女娃娃要给你家媳妇肚子上开刀呢！都死了还不让人安生，你不怕你媳妇娘家打上门啊？”有人笑道。

    赵大娘狠狠地瞪了说话的人一眼，“崔招娣你个老不死的会不会说人话？人家明明是在救我孙子，你却故意给她上眼药，想让我恩将仇报是不是？今天我话就放这了，如果我孙子没救回来，也不关那丫头什么事，都是你这个长舌妇咒的，我孙子要真有什么事我跟你没完！”

    叫做崔招娣的大娘神色讪讪却又嘴硬道，“你自己没孙子命关我什么事？”

    “哇……”

    就在这时，卫生所里穿出来一声啼哭，因为声音太弱，被淹没在了喧嚣的人声中。

    李小梅却听到了，满脸惊喜道，“你们有没有听到小孩的哭声？”

    众人下意识的停下交谈，侧耳倾听，果然听到里面传来几声虚弱的啼哭。声音虽弱，却真真实实的能听到。

    赵老二老两口，立刻激动的就要往里闯。他们本来都不报希望了，唯一的儿子牺牲了，媳妇难产死了，孙子也没影了，就剩他们俩老不死的活着还有什么意思？本来都打算葬了儿媳妇，他们喝药去地下一家人团聚，却没想到孙子竟然被救活了！

    那丫头一定是菩萨派来救他们的！

    卫生所的门从里面关着，他们进不去，但听着里面一声又一声的啼哭，已然确定孩子被救回来了。赵大娘立刻就跪下了，双手合十，浑浊的眼睛里流下两行泪，“老天保佑，让我儿有后了……”

    卫生所的门被推开，赵家村唯一的大夫王大夫惊喜的跑出来，“是一对双胞胎男孩，俩孩子抱在一起了才难产的，一个已经救活了，另一个小林大夫还在抢救，情况不太好，她让你们赶紧准备车送医院！”

    啊？竟然还是双胞胎！

    不过这时候赵老二两口子也顾不上惊喜了，连忙去找队长借车。

    “赵老二真有福，本来都要绝后了，竟然一下子得了俩孙子。”

    围观的人一边啧啧称奇，一边过来帮忙。本来是觉得救不回来了，才围着看热闹，但现在人已经救回来了，便都赶紧过来帮忙，毕竟是人命关天的大事。

    林苏也跟着一起去了，拖拉机后面拖着一辆板车，孩子平躺在上面，林苏跪在他身旁，给孩子做心肺复苏。

    路面崎岖不平，车子也一直摇摇晃晃，林苏努力维持着平衡，脑袋上大颗的汗珠往下掉，寒冷的冬天里，她头顶能看到白色的水蒸气。

    赵老汉眼中泪花闪烁，“闺女，你尽力了，救不回来老汉也认了，你歇一歇吧。”

    林苏并没有放弃，即便是毫不相干的陌生人，她也是能救则救，更何况这孩子还是军人遗孤，他的父亲为国牺牲，怎么着也要尽力抢救他的孩子。好在孩子虽然憋的浑身青紫，但求生欲望很强，到医院的时候已经缓过来了。

    “谢谢你，谢谢你，闺女啊你真是好人啊……”

    赵老汉要给林苏跪下，林苏自然不可能让他跪下去，只道，“你们先去照顾孩子吧，以后再说。”

    赵老汉老两口千恩万谢的进了病房，林苏缓过劲来，就跟车回去了。

    他们村一行来了七八个人，见孩子没事，也就跟着都回去了，留下赵老汉一家照顾孩子。

    回去的路上，一群人七嘴八舌的称赞林苏，“丫头，你这本事厉害呢，比咱们队里的王大夫还强。”

    “瞎说，小林的本事最起码也得跟县里的大夫比，王大夫可比不上。”

    “就是，县里的医生也没有听说能从死人肚子里救回孩子的。”

    ……

    林苏趁机像他们普及医院生产的好处，“其实我这不算什么，学过医的都能做到。如果赵家大姐今天是在医院生产，就不会有这么多事了。医生会第一时间判断大人孩子的情况，如果难产，及时进行剖腹产抢救，说不定大人孩子都会没事。所以以后家里有生孩子的，还是送到医院生比较好，没事当然好，万一有事也能及时抢救，不会像今天这样，差点一尸三命。”

    众人纷纷点头，表示赞同。不怕一万就怕万一，本来还觉得去医院生孩子是花冤枉钱的村民们，经此一遭也明白了其中的重要性。

    开车的生产队长赵建国，看在眼里，听在心里。回去之后，便决定给报考的知青们放假，忙的时候去上半天工，不忙的时候全天都可以在家复习。这一举措，不知道让知青们多感激。

    白天干活，夜里复习，实在太难熬了，一天两天还好，但时间一长就完全不行了。因为休息不好，他们白天干活没精神，晚上复习没效率，有时候站着都能睡着。精神上的富足也掩盖不了他们身体上的疲惫。

    本来宋国庆他们就已经做好苦熬的准备了，没想到队里竟然给了他们这么大的方便。这真是一个天大的惊喜。

    赵建国见他们激动，便笑道，“要谢，你们就谢林苏吧，是她让我们看到了知识和人才的重要性。庄稼活谁都能干，但治病救人却不是每个人都可以的。你们本来就是知识青年，考上大学去学医、学造机器……是为国家和人民做更大的贡献，我们应该支持你们。”

    如此一来，林苏不仅在村里人的眼中成了起死回生的活菩萨，在知青中也有了极大的声望，过去给人的不好印象瞬间改观。

    赵老汉老两口带着孩子出院后，还给林苏提来了许多谢礼，鸡蛋、红糖……看似朴素，却已经是这个年代比较精贵的东西。林苏象征性的收了一点，其余的又让他们拿回去给孩子吃了。

    一转眼，离高考还有一个月，队里通知他们去填报名表和志愿。

    这届高考是提前填报志愿，在报名的时候就要选择填报的学校和专业。其他人这几天都在商量着怎么报，报哪个学校，报什么专业……只有林苏的目标十分明确。

    “林苏，你应该选择医学专业吧？毕竟你已经有了基础。”李小梅好奇问道。

    林苏没答话，而是把自己的志愿表给她看了。

    李小梅瞪大眼睛，林苏的志愿上竟然只填了一所学校的一门专业！这得有多大的自信才敢只报一个？

    她喃喃着念出声，“北京理工大学，兵器科学与技术学……”

    没错，林苏还是对武器研究不死心，而且这个时代比起医学，更需要的是这种让国家强大的力量。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

14.七十年代红包群4

    赵青梅悄悄揣上一盒奶粉，避着村子里的人，去了牛棚。

    不同于下乡来接受贫下中农再教育的知青们，还有一些坏分子也被下放到农村来改造。这些人要做最脏最累的活，住牛棚牲圈里，三五不时的还要被拉出去批.斗。不过并不是所有被打成坏分子的都是恶人，赵青梅知道，这位程老爷子便是被冤枉的。

    冤枉大了，可以说是世纪冤案了！你问她为什么知道？因为她高中课本上学过啊！

    这位可是真大佬，程老爷子提出的那些举措，是她们每年的必考题！是必须背诵记忆的！老爷子的人生经历也颇为传奇，几经起落，却始终屹立不倒。

    赵青梅原来只知道他被下放过，却不知道他被下放到哪里。直到从周翰给她的资料中，看到这老爷子原来就在赵家村劳动改造，才让她明白，老天让她穿到这个时代并附身到这个农村女孩身上，不是没有意义的！

    原来老天给她开了不止一个金手指，红包群算一个，这个巨粗的金大腿她要是不去抱才是脑子智障了！

    所以，她自从知道这位住在牛棚的凄惨老人就是那位大佬后，她就找机会接近他，最终让她成功了。老爷子一开始还拒绝她的接近，怕连累她，但自从上回老爷子感冒发烧，她给他送了药送了吃食之后，老爷子就不再抗拒她的接近了。

    这一次，她是从周翰发的百货红包中，抢到了一盒奶粉，想着老爷子会需要，就给他送来了。

    不过她来的不巧，她过来的时候，牛棚里面还有其他人，里面隐隐约约的传来一个低沉的男声，赵青梅不知道是谁，怕被人发现，因此就悄悄准备离开。

    现在的时局还不安稳，被人发现她和这些坏分子走近，怕是有嘴也说不清。虽然她知道老爷子终将会被平反，但赵家村里的人不知道。好不容易搭上这条大鱼，若是还没等到老爷子起复，她就被害了，那她得有多悲催啊！

    “什么人！”

    只是她的动作明明已经很轻了，却还是被里面的人察觉了，瞬间从里面传来一声暴喝。紧接着，一个穿着军装的俊郎青年从里面冲出来。

    蒋毅城看到是一个眉清目秀的小姑娘，不由愣了一下，这时候程老爷子从里面走出来，看到是赵青梅，笑着拍了拍蒋毅城的肩膀，“毅城别紧张，这又不是在军队。这小姑娘是这个村子里的人，心地善良，经常来看望老头子我。”

    蒋毅城知道是自己误会了，因此歉意道，“抱歉，吓到你了。”不过他向来面容冷峻，即便道歉，也让人觉得不敢接近。

    赵青梅却丝毫不怕，她笑着摆了摆手，“没事的。”

    哇哦，长这么帅，还穿着军装，看起来跟程老爷子关系不浅，大佬的身边能会有凡人吗？莫不是她的春天要到了？

    她笑起来的时候眉眼弯弯，皮肤是健康的小麦色，但牙齿很白，因此笑容看起来十分的阳光灿烂。

    蒋毅城不由多看了她两眼，觉得她笑起来的样子十分顺眼。

    程老爷子人精似的，顿时察觉了这两人之间的相合气场，于是笑道，“来来来，我给你们介绍一下，青梅，这是我一个老友的孙子，年纪比你大上两三岁。毅城，这个是青梅，她可是个好姑娘，你可不许欺负人家啊……”

    这样相亲现场似的介绍，让两人闹了个大红脸，但两人都沉默着，也没有反驳。这让程老爷子看在眼里，觉得他们更有戏了。一个是他欣赏的子侄，一个是他喜欢的小丫头，这两人在一块，可真是天造地设的一对。

    这三人进去之后，欢声笑语一直不断，远远看到这景象的林苏，扔掉了手中把玩着的一根干草。

    原来男主女主这么早就遇见了吗？她还以为他们是在赵青梅考入大学后才遇见的呢。

    只是，看他们初次见面就一见如故的模样，男主大人显然已经忘记了他还有一个名正言顺的未婚妻。或许不是忘记了，而是压根没当回事。

    蒋毅城一直都不喜欢原主这个未婚妻，不过是因为长辈给他们订了婚，才可有可无的维持着这段关系。不过原主倒是十分喜欢他，经常追着他跑。当初也是因为蒋毅城一句话，而冲动的跑到乡下当知青。殊不知，蒋毅城只是嫌她烦人，想远远的支开她而已。

    而原林苏虽然不喜欢下乡的生活，却始终没有让家里把她弄回去，原因也是不想让未婚夫蒋毅城看扁她，她想自立自强让他刮目相看。

    只是她显然不知道，她只是一个反派，男主是女主的，任何人都抢不走的，她做再多都是徒劳的。

    林苏不喜欢这个男主，你要是不喜欢未婚妻，直接跟家里说退婚不就好了？既不退婚给别人希望，又一边跟别的女人谈情说爱，这表现，就算是男主，也有点渣了。

    不过，也正是因为如此，林苏这个反派才有发挥余地，她这个身份有利于给男女主制造误会，让他们分分合合，给他们的爱情添砖加瓦，最终促进他们的感情越来越深，于是反派领盒饭，男女主he。

    添砖加瓦的工作她还是要做的，只不过只能算是闲暇时候的消遣，让她一辈子的人生都围着男女主打转，那是万万不可能的。

    至于程老爷子？林苏对他观感并不差，他确实是对这个国家贡献很大，以后也一定官复原职，但却并不意味着林苏就要去抱他大腿。女主愿意抱大腿就抱吧，抱大佬的金大腿算什么？她可是目标要成为大佬的人！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

15.七十年代红包群5

    时间一晃而过，一转眼就到了高考的这天。

    林苏仍然跟往日一样早睡早起，精神状态十分好。倒是其他人，或多或少的都有些紧张，尤其是李小梅，两只眼睛底下是一片青黑，显然是没有睡好。

    “我紧张死了，一晚上都没睡着，天快亮了才迷糊了一会儿。”李小梅哭丧着脸说。

    “别紧张，我们该复习的都复习了，考试尽力就行，别给自己太大压力。”宋国庆道，“你们还年轻，今年不行可以明年再来，今年确实太仓促了。”

    “加油！相信自己，我们可以的！”

    几个人相互打气，果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学，他们从赵家村走过去需要两个小时，但赵队长给他们安排了车送他们，因此赶过去只用了半个小时。

    学校门口已经聚集了不少考生，缩着脖子在寒风中等待考场开门。

    林苏在其中还看到了熟人，赵青梅不知道什么时候已经到了。赵家村的考生们都是被赵建国送过来的，他们来的时候并没有看到赵青梅的影子，所以她应该是提前住在了县里的招待所。

    待看到她旁边那个高大的军绿色身影时，林苏瞬间了然。哎，未婚夫陪别的女生参加考试，却不知道他的未婚妻也在同一个地方参加同一场考试。

    要是只有林苏自己，那本着为男女主的爱情添砖加瓦的反派精神，她是一定要上去给俩人制造点小麻烦的。但为了不影响李小梅他们的考试，所以就只能暂时忍耐下来了。

    上午八点，考试正式开始，考生陆陆续续进场。等监考老师发下试卷，林苏看到试题，才知道这届的高考题竟然如此简单，有些题甚至是小学生的水平。

    不过对于她来说简单，但考场上还是有一些人抓耳挠腮，无从下手。这几年的动乱，确实对教育行业造成了很大的影响，知识和人才受到的破坏最严重。

    林苏选择的是理科，考的是政治，语文，数学和理化，如果是文科的话，就是把理化换成史地。一连考了两天，考试终于结束。

    从考场出来，有人欢喜有人愁，但结果没有公布之前，总还是怀着一丝希望。

    “我数学好几道大题都不会做，胡乱编上去的，理化干脆空了好几道，完了，肯定完了……”李小梅垂头丧气道，“林苏，你考的肯定很好。”

    在复习的时候，他们就知道，林苏成绩是他们中间最好的，所有不会的题问她，她都能解答。复习的时候林苏给了他们很多帮助，所以即便没有她考的好，众人也不会嫉妒她，毕竟人家凭的是真本事。

    李小梅说了半天，见林苏没答话，不由侧头看去，却看到林苏站在了原地，眼睛直直的看向一个方向。李小梅顺着她的方向看过去，学校门口，一个高大帅气的穿着绿军装的年轻男人，正站在门口，在人来人往的考生中，他英俊的面孔十分的引人注目。他身边站着一个满脸笑容的女孩，正在跟他说着什么。李小梅仔细一看，那不是他们赵家村的赵青梅吗？

    来不及多想，李小梅就看到林苏提着考试用具，向那俩人走去。

    “蒋大哥，真是太谢谢你了，竟然还过来陪我考试。”赵青梅羞涩的垂着头道。

    “没事，我也是正好路过这里。”蒋毅城也不知道自己怎么就对这个女孩上了心，自从在程老那里见过一面后，就一直念念不忘。甚至一听到她要高考了，立刻请假过来给她加油。

    直到此刻看着女孩羞涩的笑容，他才恍然察觉，他可能……喜欢上了这个特别的女孩。

    她是如此的特别，虽然生在农村，但一点也不土气，聪明，漂亮，心地善良，谈吐和见识更是连城里的女孩都比不上她。每一次跟她交流，都会给他不一样的惊喜。

    “蒋毅城！”

    一声清脆的欢呼打断了这二人之间暧昧的气氛，也引起了周围人的侧目，纷纷驻足而立，向这边看来。

    蒋毅城抬头看去，待看到是林苏时，不由蹙起了眉头，她怎么在这？

    林苏仿佛没有察觉他的不悦，欢喜的朝他跑过来，仰着一张白净的小脸问，“你是特意过来看我的吗？”

    赵青梅看到林苏的那一刹，心里就莫名的觉得讨厌，仿佛是遇到宿命的敌人一般。再看到她如此亲昵的跟蒋毅城说话，心里立刻警铃大作，想质问蒋毅城跟她是什么关系。不过想到她跟蒋毅城还没挑破那层窗户纸，她并没有质问他的立场。因此就换了种方式。

    她眼中泛着泪花，咬着嘴唇，楚楚可怜却又十分倔强的问蒋毅城，“你跟她……”

    话没有点明，却能很好的表达出所要传达的意思。

    已经明白自己心意的蒋毅城，自然看不得她这番委屈的模样，忙安慰道，“别听她胡说，我就是来看你的，给你考试加油！”

    “真的吗？”

    “当然是真的，我怎么会骗你？”

    赵青梅破涕为笑，不好意思的低下头，仿佛为自己刚才的失态感到抱歉。

    林苏看着这番郎有情妾有意的场景，刚才还挂在脸上的笑容，瞬间消失的无影无踪，抬起头，居高临下的打量着他们。

    “所以说，我的未婚夫蒋毅城――你，”她伸出一根细白的手指，指向蒋毅城，“在我们有婚约的情况下，专门从部队跑回来，陪另外一个女人参加高考，郎情妾意，好不体贴。但却对同一地点同样参加考试的未婚妻――我，”她又把手指收回，指向自己，“不管不问。或许你连我在这插队都不知道吧？呵！垃圾！”

    围观群众吃了一惊，这可不是在二十一世纪，这个年代虽然提倡自由恋爱，但对男女关系还是挺保守的，小情侣走在街上拉个小手都会被指指点点。这有了未婚妻还跟别的女人拉扯，那不是乱搞男女关系吗？

    赵青梅也呆住了，她完全不知道蒋毅城有未婚妻。

    蒋毅城听到林苏说这话就已经黑了脸，再看到赵青梅的反应，脸色越发阴沉了，眼神冰冷的看着林苏，目光仿佛要吃人一般。

    然而不等他说什么，林苏就快速道，“你要是喜欢上了别人，大可以告诉我，我又不会死缠烂打非你不可。”

    蒋毅城脸色更黑了，不会死缠烂打？呵呵。在首都的时候是谁每天追在他屁股后面跑？他走一步她跟一步的。

    “长辈们定下的婚约，你要是不喜欢大可以退了，不退就说明你认可。虽然是未婚夫妻，但也要保持对彼此的忠诚，你现在这样脚踏两只船算怎么回事？亏你还是军人……”林苏仿佛忽然心灰意冷似的，“算了，就这样吧，我马上写信给家里退婚，我们现在没有任何关系了，你自由了，爱跟谁在一起就跟谁在一起。”

    前头的话还让蒋毅城脸黑如碳，后面那一句，却又让他不敢置信，下意识的回了一句，“真的？”

    他太了解林苏对他的痴迷了，主动提出退婚怎么可能呢？但是既然她自己说出口了，就算是耍什么花样，他也能给它变成真的。所以他才没想那么多，毫不犹豫的答应了，“好，婚约解除，我们就此两清。”

    然而这话落在围观群众眼里，就坐实了他果然跟林苏有婚约，也就是说林苏那番话都是真的。于是众人看他跟赵青梅的眼光就变了:一个有未婚妻还跟别的女人牵扯，一个插足人家未婚夫妻之间……

    呸，俩都不要脸！

    等蒋毅城后知后觉的明白出味来的时候，林苏已经不见了，只剩下围观群众对他们指指点点。连赵青梅也对他气愤道，“你有未婚妻了？你为什么不告诉我？你混蛋！”

    蒋毅城急了，林苏如何他不在乎，别人说什么他也不关心，可唯有这个被他放在心上的姑娘，她一皱眉，他的心都跟着疼了。

    “青梅你听我说，事情不是你想的那样。”

    “我不听我不听我不听……”

    ……

    林苏都走出去好远了，还能听到男女主跟演琼瑶剧似的，或许说着说着就该一吻定情了。

    哎，不要感谢她，又促进了男女主的感情升温呢。

    李小梅纠结半天，才小心翼翼的劝道，“林苏，你别伤心，那种男人不值得，你那么优秀，一定会找到比他更好的男人……”

    真没想到赵青梅竟然是那种人，竟然抢走林苏的未婚夫，果然是知人知面不知心！

    林苏嗯了一声，那是当然，蒋毅城那种男人怎么可能让值得她伤心？

    李小梅见她不说话，还以为她心里难过，更加替她不平了。于是回去之后把这事跟知青点的其他人说了，大家果然义愤填膺，为林苏感觉不值。顺便再谴责一下赵青梅，说她介入别人的感情，不知廉耻什么的。

    甚至越传越远，整个公社的人都知道了。

    虽然赵青梅一再强调她之前并不知情，可是没有人同情她。

    “就算之前不知情，可是考完试那天之后呢？不还是跟那人在一起？”李小梅说着，压低声音跟旁边人说，“前天还有人看见，她跟那个男的在小树林里亲嘴，大白天的，好几个人都看见了，她也不害臊！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

16.七十年代红包群6

    赵青梅这些天日子不太好过，从考完试那天，她跟蒋毅城的事就被传的沸沸扬扬，人尽皆知，背地里说什么的都有。

    就算她一再解释自己之前不知道他有未婚妻，也没跟他有什么男女关系，但是根本没有人信。

    可是她说的都是实话，之前她跟蒋毅城的关系确实没有挑明，顶多算是处于暧昧阶段。真正在一起还是高考之后的事，可那时候蒋毅城已经跟林苏解除婚约了。

    一想起来这事，赵青梅就恨的要死，林苏既然已经打算跟蒋毅城退婚了，却还故意在大庭广众之下说出这事，要不是她，自己跟蒋毅城的事也不会闹成现在这样！她一定是故意的！

    没来由的，赵青梅就是有这种感觉，她从来没有像讨厌林苏这样讨厌过一个人。打从第一眼看到她，就觉得不顺眼。

    不管别人怎么议论她，赵青梅还是义无反顾的跟蒋毅城在一起了，他们之间有一种特别的吸引力，好像命中注定就要在一起。至于别人背后议论的什么不要脸，大白天在小树林里乱搞，赵青梅并没有特别在意，她毕竟是从二十一世纪穿过来的，现代世界，在大街上接吻都是小意思，这又算得了什么？

    不过，很快她就不这样想了。

    考试结束二十多天后，考生的成绩就出来了，知青点的其他人，考的也都不错，虽然没有好到不可思议，但是也都超出了本来的预估。

    赵青梅成绩也不错，虽然没有了周翰给她发高考试卷，不过她在现代就是大学毕业，那些小学生题目自然难不倒她。不过就是在那些时代特色的题上面，丢了不少分，什么知青下乡、语录之类的题，她是一点都不会。

    但即便如此，她也拿到了一个比大多数人都好的成绩――302分。听起来不多，但在其他考生的一、两百多分面前，这个成绩还是很不错的。要知道，村里还有人只考了十几分呢。

    考十几分的人中，就包括赵青梅的表姐和大哥，没有了赵青梅给他们“辅导”，自然就只能凭他们自己的本事发挥了，这个才是他们的真实成绩。赵青梅的弟弟，算是他们家除了她之外考的最好的，也只有一百多分。

    所以，赵青梅是他们家中成绩最好的，在整个公社都能排的上前几名。这个成绩一出来，顿时让村里人对她的印象有所改观，就算她风评不好，但以后肯定是大学生，村里能出个大学生也是挺稀罕的。

    就算不至于巴结着，但也不会故意去交恶。

    然而就在这时候，知青点里爆出了林苏的成绩。林苏的成绩，除了语文扣了点分，理化、数学、政治全部都是满分，而且还拿了理科全省第一。

    她之前还不想张扬，但这种天大的喜事岂是能遮掩的住的？公社里都吹锣打鼓的来给她送喜讯了！

    省状元出在他们公社，那可是一件不得了的事。

    于是在妙手回春救回了赵老汉家的双胞胎孙子的事迹后，林苏又多了一个让人津津乐道的谈资。

    长得漂亮，又有一手好医术，还那么会考试，老天爷怎么就把优点全安在了这一个人身上呢？

    在省状元的光辉下，谁还关心赵青梅那公社前几的成绩？

    于是，赵青梅就再一次确定了，林苏就是她的克星，专门来克她的！

    一月份的时候，录取通知书就陆陆续续的寄过来了。林苏最先收到的，以她省状元的成绩，报考北理自然没有落榜的可能。紧接着李小梅，她虽然一直嚷嚷着没考好，但因为她报考前就知道自己几斤几两，所以没敢报的太高，更没有像林苏那样，只报一个学校一个专业。她所有的名额和专业都报的满满当当，最后有惊无险的被一所大专学校录取。

    再然后就是宋国庆的，功夫不负有心人，复习最刻苦最努力的他，如愿考上了师范大学，算是所有的辛苦都没有白费。

    ……

    一直到二月中旬，马上就到了该去学校报道的日子，该收到通知书的基本上已经都收到了，连只考了一百多分的一个老乡的儿子，都被一所中专给录取了，成绩不差的赵青梅却始终没有收到自己的通知书！

    她从一开始的淡定，到隐隐的有些不安，实在坐不住了，于是被家人催着去招生办询问。

    结果人家告诉她，她分数线是够了，但因为政治审核不合格，所以不予录取。

    晴天霹雳！

    赵青梅懵住了，高考不是只要分数线够了就行了吗？怎么还有什么政治审核？

    她显然不知道，这时候的高考是有政治审核的，别说是她，还有比她成绩更好的，都因为家庭成分问题而落选了。

    所以她并不是唯一一个“享受”如此待遇的。

    好事不出门，坏事传千里，不等赵青梅消化完这个事实，她因为政治审核不过关而被刷下来的消息就不胫而走。

    “我听娟子说的，招生办的老师亲口说的，她政治审核不合格的原因就是因为她乱搞男女关系。”李小梅眉飞色舞的在知青院子里转述着。她因为拿到了通知书，所以心情十分好。现在又看到抢了林苏未婚夫的赵青梅倒霉，于是就更加兴高采烈了，手舞足蹈的向大家传播她听来的八卦。

    “听说啊，她不止跟那男的在小树林里亲嘴，还光明正大的跟他手拉手在街上走，大庭广众之下也不避人，一会儿亲亲脸，一会儿亲亲嘴，分开的时候嘴唇都亲肿了。有人看不下去，就把她举报了。”

    “天，她也太大胆了吧？真不害臊。”

    “谁说不是呢？被举报也是她活该，在大街上发骚，也就是现在政策松了，要搁前几年，非给她挂上破鞋游街不可！”

    ……

    林苏在一旁听着，她还真没想到赵青梅这么能作死，虽说这些行为在二十一世纪司空见惯，但这里是七十年代末，既然穿过来了好歹也入乡随俗一下吧？赵青梅也就算了，也不知道蒋毅城脑子是不是有坑，赵青梅不知道，他也不知道吗？

    还是说，爱情的力量当真如此伟大，一旦陷入其中，就直接变成智障？

    其实原著中赵青梅跟蒋毅城也是如此这般，爱到深处情难自禁。赵青梅主动吻了蒋毅城一次后，这个男人就食髓知味，再难控制自己。

    只不过那时候没有林苏挑明他们身份的那一茬，他们悄悄的趁人不注意的时候，也做过这些事，但那时候没有人注意，自然就没事。现在却因为林苏把他们曝光在大庭广众之下，明里暗里不知道有多少双眼睛盯着他们，他们不夹紧尾巴做人，还敢如此张扬，就不怪有人看不下去了。

    不过年代文中就流行这种军.人糙汉男主，越是毫不掩饰自己的情.欲，越让人觉得可爱。动不动就发.情的时候还有人说好甜好甜。但看书就图一个爽，个中细节不会有人深究。所以林苏的做法，相当于把男女主拉回了现实世界。

    七十年代乱搞男女关系，那是要被举报的，亲。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

17.七十年代红包群7

    恢复高考后的第一届学生的开学时间，定在了三月初。拿到通知书的知青们，在二月里就已经陆续回城，为开学做准备。

    林苏也不例外，在跟赵家村知青点的知青们吃完散伙饭后，就直接回了首都。他们知青点算是考的最好的，七个人考走了四个，剩下三人成绩也不算太差，明年再战，十有八.九都能考上。

    林苏坐了一天一夜的火车，终于到了首都。从拥挤的车站挤出来的时候，就看到林爸林妈还有她的哥哥林良言正在站台外面等她。

    三人一看到她，就连忙挥手，脸上带着激动的笑容。

    “苏苏，苏苏，在这！”

    林妈看到小闺女提着两个大箱子，连忙推了林良言一把，“还不快去帮你妹妹拿行李？”

    林良言穿着一身军装，长相英俊，肩宽腿长，往人堆里一站，有一种鹤立鸡群的感觉，路过的小姑娘有不少都在偷偷瞄他。

    林良言长腿一跨，几步走到林苏身边，接过她手中的两个箱子，毫不费力的提起来，脸上带着温润的笑容，“路上累坏了吧？我说请假去接你，你非不让，自己逞强没少遭罪吧？”

    完了不等林苏回答，又仔仔细细的把林苏上下打量了一番，叹气道，“瘦了，黑了，我们家苏苏真的受苦了。”

    他妹妹从小长得白白净净的，别提多漂亮了，乡下水土不养人，早知道说什么也拦着她不让她去插队了。

    说话间，俩人已经走到林父林母跟前，林爸瞪了林良言一眼，“臭小子会不会说话，苏苏这是精神了，我闺女变什么样都好看！”

    这边，林母已经十分心疼的抱上了，“我的宝贝啊，怎么瘦了这么多？是不是那边的饭吃不惯啊？回来了妈天天给你做好吃的，咱把肉补回来啊。”

    林苏一句话也插不上，她现在已经不奇怪原主为什么被养成那样的性子了，一家人都这么溺爱她，捧在手里都怕摔了，可不是养成了小公主的脾气？

    这要是一辈子都在家里做小公主还好，出了门外面可没人愿意这么惯着，毕竟她是十八岁，不是八岁。所以原主落得那样的下场，家里人毫无节制的宠爱也有一定的责任。不是说不应该疼爱她，而是在疼爱她的同时，没有教会她更多的人情世故，把她养成了一个自私任性，想要的东西一定要得到的性格，所以对于男主的执念，也成了他们一家悲剧的源头。

    当然，身为当事人的时候，林苏自然十分享受家人的疼爱，所以，她要更加努力的守护这么可爱的家人才行。

    林苏的爷爷奶奶，也在家里等着宝贝孙女回来，要不是林老爷子位高权重，出去一趟都要兴师动众，他们还打算亲自去接林苏呢。一年多不见，他们对小孙女想念的紧。

    不同于别人家的重男轻女，林家上上下下都更喜欢女孩，谁让他们家男孩不稀罕，女孩就只林苏这一个呢？

    从林老爷子那一辈起，林家就没女孩降生过，林老夫人生了三个儿子，三个儿子成家立业后，又各自生了几个孩子，但都是带把的。一个孙子还挺稀罕，但一连串出生了五六个孙子之后，就没人期待了。调皮捣蛋的臭小子们，哪有香香软软的小姑娘可爱？

    所以，林家三房妯娌，卯足了劲想生个闺女，但一直都没能成功，反而臭小子们越生越多。直到林苏的出生，才终于打破了林家三代没有女孩的传统，所以这一大家子都宠着她，也就不足为怪了。

    “哎呦我的大孙女啊，你可回来了，奶奶想你想的饭也吃不下，觉也睡不好。我说去那看你，他们都拦着不让我去。看看，你们看看，苏苏瘦了这么多，肯定没少吃苦，我就说应该早点去接你回来的……”

    一进家门，林苏又落入一个怀抱，她奶奶看到她现在的模样心疼坏了，把林父他们又骂了一遍，然后拉着林苏，要把家里放的好吃的都给她翻出来。

    “这是国外的巧克力，糖果，奶干……你哥哥他们要，我都没给，就给我大孙女留着呢！”

    林奶奶扒拉着好几柜子的零食，给林苏献宝。林苏十分感动，这满满当当地，都是奶奶对她的爱。

    其实她并没有他们说的那么可怜，又黑又瘦什么的，乡下干着活，身体变得强健，再加上林苏吃的也不算太差，所以她不仅没瘦，还稍微胖了那么一点。但有一种瘦，是长辈觉得你瘦。

    在家过了几天被当猪喂养的日子，林苏原本只黑了一个度的皮肤也被养回来了，然后就到了开学的日子。

    临走前，奶奶还絮叨着，“真的不能转专业了？女孩子学个师范什么的就好了嘛，研究什么武器啊，那多危险？你哥他们皮糙肉厚的，让他们去弄就行了，苏苏就在家穿漂亮裙子，吃好吃的就行了嘛……”

    林老爷子难得反驳她道，“孩子有志气是好事，你就别拖她后腿了。”一转脸，他又十分慈爱的对林苏说，“苏苏啊，咱就学理论就行了，做实验又脏又累，你远着点，啊。”

    林苏再三保证不会让自己置身危险之中，才好不容易安抚好他们。又是一番生离死别之后，林苏才终于坐上去学校的车。

    不知道的还以为她要去国外上学呢，天知道她就在首都，而且不住校，晚上就回来了。

    报名之后，就开始上课了。林苏有幸经历了这最奇特的一届学生，班上的同学，各个年龄段的都有，成家立业的不再少数，有些甚至带着老婆孩子来上学。父母读大学，孩子念小学，这番奇特的景象，也只有这个年代才有了。

    林苏的大学生活步入正轨的时候，赵青梅也离开了赵家村。

    她因为政治审核不过关，考了个好成绩，却没能上大学，在村子里被人幸灾乐祸，指指点点，她待不下去了，索性就打算出去闯一闯。

    大学生也就这两年稀罕，毕业了包分配，算是铁饭碗。可是等到八十年代，这些所谓的铁饭碗就不值钱了，有钱才是硬道理，多少人辞职下海经商，在时代的浪潮中挖掘第一桶金。

    现在是七七年，也就是说，再过两年，就要成立第一批经济特区，她现在要做的就是提前积累资金，到时候去特区搏一把。

    她相信，凭借她远超这个时代的眼光，就算不能混成国家首富，但最起码也能混成他们JL省的首富吧。

    她跟蒋毅城说了她的打算后，蒋毅城虽然不看好，但是也十分支持她，更是把自己这些年的津贴都寄给了她。赵青梅十分感动，能在这个时代碰到一个对她毫无保留的男人，这是她的幸运。

    不过她不知道的是，跟她政治审核不过关因此没被录取一样，蒋毅城也受到了处分，不过因为他之前的优秀表现，所以没被开除，但是也记了过。

    赵青梅揣着自己所有的积蓄，悄悄离开了赵家村，谁都没告诉，连父母都没说。所以她家人在她离开后，找了一段时间，实在找不到了就放弃了，只当她被人拐走了。

    赵青梅的第一站，就是香江，这个时候的香江还没回国，是属于资本主义国家管辖，经济十分繁华，跟内地相比是一个天上一个地上。赵青梅打算在这里开始她的成神之路。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

18.七十年代红包群8

    赵青梅废了九牛二虎之力才从内地来到香江，然而偷渡过来的她，没有本地的身份证明，只能作为一个黑户。并且，她只会一些简单的香江话，香江的普通话也没有后世那般普及，她一跟人交流，就暴露了自己内地人的事实。

    此时的香江十分混乱，她一个内地来的、无依无靠、没有任何背景的女孩，还是一个十分漂亮的年轻女孩，会遇到什么事可想而知。

    她刚从一个临海小渔村出来时，就碰到了几个收保护费的地痞流氓，出言调戏了几句后，立刻发觉她没有任何背景，因此几人推搡着就把她拉到小巷子里。

    幸亏她来之前把红包群里能增强武力的东西都用上了，兽人世界的增强力量的果子，未来世界的基因强化液……所以她此时的武力教训几个小混混还是绰绰有余。

    但是，此时的香江是一个帮会林立的地方，这几个小混混也隶属于一个叫升龙会的帮会，他们差点被一个女人打残了，自然咽不下这口气，因此回去搬了救兵。

    赵青梅初来乍到，对这些都不了解，所以打了人之后并没有立刻离开，于是被他们堵个正着。

    虽然她武力值高于正常人，但也没有以一敌百的能力，所以最后还是被升龙会的人带走了。

    赵青梅穿越过来之后，嫌原主长的不好看，因此从红包群里得到的美容美肤的东西没少用，因此现在的她，已经变得十分漂亮，肤白貌美，妥妥的美人胚子。

    也因此，她被带到升龙会，立刻被里面的老大看上了。

    “不错，这妞正点，龙哥吃肉，一会儿让你们也跟着喝点汤。”

    “谢龙哥，不过这妞脾气很辣，还会点功夫，龙哥你不如给她用点药助兴？”

    “这主意好！”

    他们说这话的时候是当着赵青梅的面，根本没有避讳她。赵青梅虽然不太会说香江话，但大致上是能听得懂的，更何况说话人猥琐的眼神上上下下的打量着她，好像用眼神把她扒光了一样。她就是再迟钝也知道他们接下来打算对她做什么。

    赵青梅又气又急，可是在升龙会的地盘上，外面都是他们的人，她想逃也逃不掉。眼看着龙哥的小弟，拿着一个针管过来，要给她注射什么药物。危急关头，赵青梅只好祭出自己的保命符箓——一枚火符。

    这是灵虚子在群里发红包的时候，她抢到的，总共也没有几枚，是她用来保命用的。

    他们这间屋子里，少说也有十几人，结果她这张符一祭出，火符无差别的将他们全部纳入攻击范围。然后十几个人全身起火，被烧的皮开肉绽，吱哇乱叫的在地上打滚，还有的跑到外面去，想要找水把火浇灭。

    然而修真界的符箓岂是凡人世界的水可以浇灭的？

    外面的小弟看到里面人着火，顿时乱成一团，手忙脚乱的想帮忙浇水扑灭，然而一盆水泼过去，身上的火势不减反而更大了。就算跳进湖里，那火势也丝毫不见熄灭的趋势，这下子所有人都被吓住了，不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着那些人被活活烧死。

    一股烧焦的臭味在整个升龙会蔓延，这个时候赵青梅手中捏着一枚符箓从房间里出来，满面冰霜，一副不容侵犯的天人之姿。

    “哼！这就是冒犯我的下场，不想死的，就赶紧滚！”

    被她唬住的小弟们，立刻屁滚尿流、手脚并用的离开，然后心惊胆战的把这事告诉了其他人。

    没办法，那把火太诡异了，十几个被烧死的人死状凄惨，实在太吓人了。

    升龙会虽然只是一个小帮会，但都是混江湖的，这些小混混们交友广泛，因此这件事迅速传开了。

    于是，赵青梅一战成名，迅速在香江打响了名声。

    无他，香江是一个十分相信玄学的地方，各种玄学大师层出不穷，越是刀口上舐血的人，越是相信这些虚无缥缈的东西。

    赵青梅只用一枚符箓就轻松杀死十几个人，将一个小帮派的高层一网打尽，这事落在别人眼里，已然把她当做一个高深莫测的大师了，还是有真本事的那种。

    不得不说，这是一个美丽的误会，但赵青梅并没有去澄清。只加上了一个莫须有的大师名号，各路妖魔鬼怪都对她客气起来。在香江，没有人会不开眼的得罪一个大师，何况还是有真材实料手段非凡的大师。

    还有人出高价购买她一枚符箓，出价极高，让赵青梅十分心动。她来的时候蒋毅城虽然给了她所有的津贴，但那是大陆的钱，在香江根本用不了。她现在相当于身无分文，大师也是要吃饭的啊……

    可是她记着群规里规定的，红包群里的东西仅限于群里成员用，所以她忍痛咬牙拒绝了。

    钱以后有机会可以再赚，可要是破坏了群规被踢出去，那才真是得不偿失。

    赵青梅考察之后，发现香江虽然繁华，但黑社会十分猖獗，就算天天给他们交保护费，也生存不下去，警察也管不过来。而且她既然被别人认为是大师，再去做小生意那不是露馅了吗？所以赵青梅思来想去，最终打算继续做她的“大师”。

    她虽然不会看风水算卦之类的，但她有符箓啊，虽然她也没几枚了，但别人不知道啊，拿出去唬人也够了。

    或许是主角光环的作用，还真让她成功了，东家还是香江有名的豪门世家，在后世也依旧赫赫有名的那种。

    她作为供奉，被这家的老爷子奉为座上宾，也不需要她勘测风水什么的，就让她当个保镖，有危险的时候用她那个符保护人就成了。

    说实话，这个工作实在再好不过了，她根本不会什么风水，能倚仗的也就只有这几张符，老爷子这安排简直太合她的心意了！

    虽然不太顺利，但赵青梅总算在香江安顿下来，林苏也没有过多关注她，进了学校后，就一头扎进了知识的海洋，她看书快，自学能力也强，一开始还跟着老师的进度走，后来嫌大部队的进度实在太慢了，索性自己一个人自学，遇到不会的再去问老师。

    老师也喜欢勤学好问的学生，在察觉她的学习能力后，欣然转变了对她的教学模式，上课对着大部队讲，下课给林苏单独开小灶。

    于是，只用了不到一年，林苏就完成了四年的学习任务，还私下里自己寻了不少资料做拓展。

    大二的时候，别的同学还在学校里学习，她就已经开始泡在实验室里了。经常一待就是好几天，废寝忘食的做研究。每次都是奶奶派哥哥们过来把她提溜回去。

    “哎呦奶奶的大宝贝哦，你这么辛苦做什么？有你哥哥他们呢，以后苏苏什么都不用愁的，开开心心的做自己喜欢做的事就好了……”

    “可是，奶奶，我就喜欢做研究啊。”

    林奶奶毫无原则的妥协，“好好好，苏苏喜欢就去做，但是要注意吃饭和休息。你看，好不容易养回来一点肉，又没了。”

    她突然想到什么，一拍腿，“要不我去你们实验室给你做饭吧？反正我在家闲着也没事！”她越想越觉得可行，“对，就这样，我去给苏苏做饭，省得她吃饭有一顿没一顿的……”

    林苏又怎么敢劳烦奶奶去照顾她？忙要拒绝，一旁思考良久的林苏大伯发话了，“妈，您不要担心，苏苏吃饭的事很快就解决了。”

    除了林老爷子这个知情人外，一家人都奇怪的看向他。林家大伯也没有卖关子，直接道，“上头已经决定，把苏苏重点保护起来，她吃饭睡觉都有专人照顾，您就不用担心了。”

    众人立刻惊讶问道，“究竟是怎么回事？”

    “具体的，我也知道的不多，只知道苏苏研究出了不得了的东西，只要成功，必将使我们的武力水平达到一个飞跃，迅速赶超英美不再是梦想。所以他们要把苏苏重点保护起来，给她提供最好的设备、资源等，让她安心研究。”

    林家大伯与有荣焉道，虽然他也不知道这个研究具体是什么，但从他们推崇备至的神情中，他能确定，那必然不是一般的研究。他刚听到的时候，是怎么也不敢相信，那真的是他侄女做出来的！不是他对林苏有什么偏见，而是他是看着林苏长大的，她是很招人喜欢，人也很聪明，但无论如何也想不到她能弄出这么大的动静！

    但事实摆在眼前，那还有什么好质疑的？一家人听他说完，都十分激动。

    林父林母:“我女儿是最厉害的！”

    林家众哥哥:“我妹妹是最棒的！”

    林老爷子:“大孙女真给爷爷长脸！”

    林家奶奶也非常激动，“看看，看看，我就说我大孙女是最棒的，轻轻松松就做出这么大的成绩！”

    但很快，她就担忧道，“那苏苏去了不就不能轻易回来了吗？”

    林苏劝道，“奶奶，我是去做研究，又不是去坐监狱，您要是想我了，随时打电话，我就回来看您了！”

    林奶奶被她哄的眉开眼笑，又开心起来。

    林苏这次回家，就是跟他们告别的，短暂的相处之后，她就迅速的前往那座专属于她的实验室，开始了她的武器强国之途。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

19.七十年代红包群9

    十年，足以让这个世界发生天翻地覆的变化。

    赵青梅原先计划在香江赚够资本就回去，但人算不如天算，特区开放了，她也没有机会回去了。

    她一开始是在张家做供奉，能轻易的接触到香江的上流社会圈子，也因此认识了不少有钱人。

    香江虽然乱，但有钱人是真有钱。上流社会的纸醉金迷也是真的让人难以抗拒。

    从内地苦哈哈的农村过来，绕是见识过后世的繁华，赵青梅仍然被那些纸醉金迷牵动了心神。

    她在现代也只是一个普通小白领，有钱人的圈子她没有机会踏足，对于他们的认知，就好像是乞丐关于国王的猜想――买两个肉饼，吃一个扔一个，诸如此类的。

    但真的接触到他们的生活后，才知道曾经的想法是多么的肤浅。

    她已然明白，真正的上流社会那是家族几个世纪积累出来的底蕴，她就算仗着后世的眼光积累巨额资产，也只能称作暴发户式的土豪而已。跟他们比，有先天上的不足。

    如果不曾见识过，她可能不会动心，但见识过那些纸醉金迷后，她就没办法说服自己用平常心看待了。

    更何况，还别有用心的人故意来接近她，所以她很快就沦陷了。

    接近她的是张家四房的少爷，在家族里排行第七，人称一声七少爷。赵青梅效忠的张老爷子，前后一共娶了十几房太太，现在共同生活在一起的也有四房，儿子女儿更是数不胜数，这个七少爷在其中并不算突出。

    张老爷子已经七十多岁了，但仍然没有立下继承人。因此每一个孩子都拼命表现，希望能得老爷子的青眼。但继承人只会有一个，除此之外的其他子女只能领到属于自己的那一份置业基金，独自出去打拼。

    一个是亿万家产的继承人，一个是出去从头开始，他们会如何选择可想而知。

    竞争最激烈、也最有希望的便是老爷子家里的这四房。七少爷张培君因为年纪上比不上几位兄姐，所以也没有他们的人脉资源广，自然没有太大的优势。而且因为四太太最得宠，其他几房怕老爷子被吹了枕边风，所以对张培君十分防备，根本不给他出头的机会。

    张培君急躁之下，就走了歪路。他接近赵青梅，用甜言蜜语攻破她的防线，最后鼓动她对老爷子下手，并承诺只要他继承了家业，就娶她为妻，两人共掌这偌大的张氏财阀。

    赵青梅本来就不是有心机的人，碰上这种人精根本不是他的对手，已然沦陷在他的甜言蜜语之下的她，竟然真的答应了对老爷子出手。

    她是老爷子的保镖，接近他的机会非常多，又有那些高深莫测的手段，老爷子不防，还真被她得手了。

    然而不等他们二人享受胜利的果实，张培君的兄弟姐妹们就跳出来指责他杀了父亲，要剥夺他的继承权。赵青梅拿出的那所谓的让张培君继承家业的“遗嘱”，根本没人承认。而且因为老爷子没有立下确切的继承人，所以几个有实力的子女开始争权夺利，各自为营，张氏财阀瞬间陷入一片混乱。

    张培君因为有赵青梅的帮助，见识过她那些诡异的手段，其他人还真有些惧怕她那些手段，所以也不敢把他们逼急了。于是他们二人也在这场遗产争夺战中占据了一席之地。

    这一闹就是将近十年，就算张氏家大业大，也经不住这般折腾，早就落败了。昔日的超级世家，如今连三流也不算了。

    而就在这时，香江回归了。

    消息一出，普天皆惊，而最震惊的莫过于赵青梅了，她就算历史再不好，也清楚的记得，香江回归是在九七年，现在竟然提前了十年！

    究竟发生了什么？历史进程为什么会发生改变！

    赵青梅无从得知，但心里却莫名的慌了起来，总觉得好像有什么东西改变了。

    不过难以接受的只有她一个人，香江回归是大事，两岸的百姓都在欢呼庆贺，一点也不觉得它回归早了，如果可以，他们甚至希望它能回归的更早一些！

    而促成这一切的，大部分都要归功于林苏。她其实也没做什么，只不过不断研究出先进强大的武器而已。

    不归还领土？和平谈判不行？亲，武力镇压了解一下！

    落后就要挨打、弱国无外交……可是当昔日沉睡的雄狮崛起之时，任你再怎么无耻，在绝对的武力面前都只能跪下叫爸爸！

    出于对林苏的保护，她所做出的贡献并没有被公诸于世，怕被别国暗杀之类的。不过虽然没有公布，但她的成就却是实打实的，她相信，赵青梅便是成了首富，也压不过她的声望。更何况，她看对方好像已经自己快把自己作死了。

    至于男主蒋毅城，自从赵青梅突然消失后，他一开始只以为她去了南方捞金，她信里就是这么对他说的，但后来再也收不到她的信后，他就慌了，几次请假去南方去找她，却一无所获。

    他是真心喜欢她，找不见她好像丢失了全世界，因此发疯了似的去寻找她。为此，被部队开除了也不在乎。

    蒋家气他为了一个女人自甘堕落，扬言要跟他断绝关系，但最后还是舍不得，于是不了了之了。

    蒋毅城一度十分颓废，几乎变成了一具行尸走肉，也就是这几年才慢慢恢复过来，但整个人已经废了，再也找不到曾经意气风发，青年才俊的影子。

    知道他跟林苏有过婚约的人，都在暗地里唏嘘，三十年河东三十年河西，这俩人不过十年，就已经完全反过来了。

    曾经都说林苏配不上蒋毅城，现在谁还敢把他们俩放在一块提？已经是天与地、云与泥、日辉与萤火的差距了。

    香江已经回归，赵青梅于是劝说张培君去内地发展，她有后世的眼光，相信自己能在这个时代做一个弄潮儿，搅弄一方风云。

    张培君被她描绘的蓝图吸引了，因此答应了下来。然而让他们没想到的是，赵青梅居然被限制回内地！

    香江虽然回归，但有些历史遗留问题，却不得不慎重对待。开放初期，并不是什么人都可以自由往返于内地。比如说，像赵青梅这种封建迷信并且有些手段的危险分子是肯定不行的。谁知道她会不会来内地放几把火啊？

    不要小看国家的情报网，什么事都瞒不过他们的眼睛。更何况赵青梅在香江的招摇根本没有避着人，所以被人知道也不奇怪。

    赵青梅气的要死，却也没有办法。而她之所以急着回内地，也是因为她的保命存货已经告罄，再不走，就没办法对付那些人了。

    果不其然，张培君的那些对手们，很快发现这俩人没什么自保手段了，于是制造了一场“意外”，把他们解决掉了。

    张培君当场死亡，而赵青梅因为还有那么一丝主角光环，所以还留下了一条命。但失去一切，又仇人遍地的她，还不如死了算了。

    她在香江，不断被人报复，又不断凭借自己的主角光环侥幸逃脱，如此反复，死不了，也活不自在，自杀又没有勇气，只能这样苟延残喘。

    而林苏，她把自己的一生都奉献给了祖国的科研事业，终身未婚。

    *

    林苏回到系统空间，003一看到她就跳脚，“哎呦我的姑奶奶，你怎么又把主角玩坏了？”

    林苏挑眉，“我按你说的，没动用修士手段，甚至没怎么找她麻烦，她自己就把自己作死了，这也怪我咯？”

    003在原地走来走去，急躁的抓乱了一头长发，自言自语道，“算了算了，可能这届主角不行，我以后得提高标准才行……”

    嘀咕了一会儿，他又猛然抬头，“但是你以后也不能动用前个世界学到的技能，比如这个世界不能用上个世界的医术，下个世界不能用这个世界的武器……”

    他想着，如果林苏没有用上个世界学到的医术救了那对双胞胎，就不能洗白自己的名声；不洗白自己，就不会有那么多人向着她，然后在跟蒋毅城退婚的时候，也就不会有那么多人支持她而去谴责赵青梅，也就不会有主角被刷下大学，继而远走香江那么些事……这一切的一切，都只是因为林苏动用了上个世界的医术。

    没错，就是这样的！

    林苏不知道他在想什么，他说不让动用，那就不用好了。

    “还有什么限制，你一次性说完。”她算是看出来了，这个系统也是菜鸟一个，什么要求都是事后补，根本就是摸着石头过河，边实验边改良。

    003被她洞彻一切的目光看的有些心虚，支支吾吾道，“还有什么让我想想……对了，你以后不能提前知道剧情了！对，没有剧情提示，只能得到反派角色设定，连主角是谁都不知道，全凭你自己发挥！”

    林苏看着它，悠悠道，“真的吗？你确定？不会再变了吧？”

    被她这么一问，003又不确定了，含糊道，“嗯……就先这么多，以后有变故再说！”

    林苏笑了，自由发挥她更喜欢呢。

    *

    独揽朝政，打压忠臣，贪赃枉法，鱼肉百姓……这就是林苏这个世界要扮演的反派角色设定――一个大奸臣。

    不过她穿来的时间点，大奸臣还没有成长起来，还只是一个刚刚踏入官途的小菜鸟。

    这具身子的原主还是叫林苏，不过他是个男人。林苏来之前，系统给她加了一个雌雄莫辨的buff，所以她现在虽然还是女儿身，但在外人看来她却是实打实的男人。

    原主是一个出身微寒的农家子，父母双亡，孤苦无依。一朝高中状元，被封到邱田县做县令。眼下正是他上任的路上。

    而林苏这次携带的金手指，是一个养成系统，名字叫――青云直上。

    这是一款以在古代朝廷当官为背景，通过不断完成任务，得到各种奖励，青云直上，直至官居一品的养成游戏。

    初始人物都是从七品，也就是林苏现在的官品，从最底层往上爬，直到最高点。

    不过，林苏大概要把它玩成奸臣养成系统了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

20.奸臣养成系统1

    “启禀大人，前面有一妇人拦轿喊冤。”

    他们一行刚到邱田县，轿子外头就传来随从的禀报，与此同时，林苏接到一条任务:

    【妇人张氏遭恶霸林天赐欺凌，全家被杀，故拦轿向你喊冤，你会:

    1、林天赐乃是邱田大族，不能得罪，张氏一介妇人，把她赶走算了。（奖励:两千白银。）

    2、当官不为民做主，不如回家卖红薯。为张氏做主，严惩林天赐。（奖励:1点政绩。）】

    不管选哪个，都会得到奖励，但政绩乃是官员升迁的根本，林苏的系统也不例外。她现在是从七品，升到七品需要五十点政绩，所以要发财还是要升官，这是一个艰难的选择。

    “来人，先把这妇人带到县衙，待本官问明情况之后再做打算！”

    本来因为张氏拦轿喊冤而围观过来的百姓，顿时又散去，隐隐的还能听到他们的窃窃私语:

    “本以为来了个青天大老爷，谁知道还是跟前头那个一样，把张氏带回去，不定怎样屈打成招，到头来，还不是要包庇林家？”

    “唉！可怜姚家一家五口，死了也不能昭雪，罪孽啊。”

    “或许大老爷是想查明情况呢？他初来乍到，总要了解清楚事实真相吧？”

    “别傻了，张氏那张状纸字字泣血，若真是个好官，接到血状还不得勃然大怒，怎么可如此平静？依我看，他定是要关起门来把张氏屈打成招。”

    “唉，世风日下啊，官商勾结，我等平民百姓还有活路吗？”

    ……

    林苏并不打算去澄清什么，误会便误会吧，反正她是要做大奸臣的。

    等到了县衙，林苏立刻马不停蹄的开始审理此案。

    “求青天大老爷为民妇做主啊！我本北街张家女，嫁入姚家不到一年，公婆慈善，夫妻和睦，小叔小姑也是懂事知礼，一家人其乐融融。但因民妇生的有几分颜色，偶然被林天赐撞见后，他竟要民妇委身于他！民妇不从，他便强取豪夺！民妇不得已自毁容貌，以求他看我相貌丑陋便放过民妇，可谁知他看到我容貌已毁，勃然大怒，竟杀我夫家一家五口，以此泄愤！”

    张氏跪在堂下，泪水涟涟的哭诉。她左半边脸上，从眼角到下巴处有一道深深的疤痕，狰狞可怖，但右半边脸却秀美倾城，让人惊艳。她穿着一身孝服，身材纤细柔弱，有一种楚楚可怜的美感。

    如此佳人，难怪会被恶霸盯上。

    林苏沉声道，“你可有证据？”

    林苏自然不是不相信她，如果她说谎，系统也不会给出那样的选项。严惩林天赐才会有政绩奖励，可见张氏确实是受害的一方。

    张氏闻听她的询问，忙道，“民妇有证据，林天赐打死我夫家五口人的时候，并没有避着人，左邻右舍都可以作证！”

    她说完，心里又有些忐忑，不知道这位新上任的父母官，会不会跟前任一样，跟林家勾结，包庇他们？

    她心里发苦，若非因为自己这张扬的容貌，姚郎一家五口又怎会落得如此下场？她本也打算一死了之，可是她死了，他们一家五口的冤屈就真的不能昭雪了！所以她只能苟活着，为他们申冤，县里不行她就告到府里、告到郡里，再不行她就进京告御状！她就不信这天底下就没有一个能为她做主的地方了！

    她如此想着，却听到顶头上的青天大老爷，一拍惊堂木，“来呀，去传唤证人！”

    张氏又惊又喜，顿觉申冤有望了。

    虽然迫于林家的淫威，姚家的邻居不敢来作证，但也还有两家跟林家关系好，战战兢兢的过来指证林天赐和他的家奴。

    林苏也没让他们失望，拿到证据，立刻派人去将林天赐捉拿归案，当下就依法判了他一个秋后问斩。

    张氏喜极而泣，跪下叩谢，“多谢青天大老爷为亡夫一家平冤昭雪，民妇定当立下长生碑，日日为大人祈福。”

    林苏摸了摸没有胡子的下巴，这不行啊，她是要当大奸臣的，百姓对她感恩戴德算怎么回事？

    “咳。”她清了清嗓子，等张氏的目光落到到她身上的时候，才幽幽叹道，“不要感谢我，你这是把我往火坑里推啊！”

    张氏大惊，“大人何出此言？大人清正廉明，正直无私，民妇感谢大人还来不及，怎会去害大人？”

    “你们有所不知，”林苏四十五度仰望天空，满面怅然道，“如今官场黑暗，官官相护，蛇鼠一窝。越贪，位子才坐的越稳，越奸，才能爬的越高。像我这样一心为民，出淤泥而不染的清官已经不多见了。但是，这个官场规则吧，大家都贪你不贪，大家都黑你不黑，是会受排挤的。好官都短命，所以吧，我虽然一心为民，但你绝不能称赞我，甚至骂我都行。如此便会让那些人以为我同他们是一样的。”

    张氏恍然大悟，“原来如此。官场险恶，大人一心为民，民妇不才，但也绝不能为大人招来祸事！民妇必将谨遵大人教诲，不教大人陷入险境！”

    林苏满意的点点头，“嗯，这就对了，你去吧。”

    看张氏感恩戴德的离去，林苏不由感叹，古代的百姓当真好忽悠啊！

    等张氏走后，林苏查看任务，系统果然已经自动判定她选择了“为张氏做主，严惩林天赐”的结果，奖励的一点政绩也已经下发。

    林苏微微一笑，她要的，可不仅仅是如此呢。

    她叫来心腹，悄声嘱咐道，“去给林家传话，林老爷送上的两千两银子本官收了，但本官新官上任，第一个案子就把犯人放了成何体统？你告诉他，八月八日是太后娘娘的千秋宴，今年又是六十大寿，陛下必会大赦天下。”

    言外之意便是，林天赐的秋后处决，会赶上大赦天下。

    这样一来，林家也不用得罪了，张氏的公道也主持了，一点政绩到手了，两千两银子也进了腰包……啧啧啧，完美！

    至于杀了一家五口的林天赐？让他偿命的方式很多，不止秋后处决一种。

    林家勉强接受了她的说辞，毕竟民不与官斗，林家虽然是本地富商，又有一个当府台的岳家，但林家娶的只是府台大人家不受宠的庶女，所以轻易不敢上门麻烦他们。

    等张氏的案子风头过去后，林家又派人送了两回银子，数目不小，林苏便欲拒还迎的答应他们找人代替林天赐坐牢的主意。

    林家找来了一个跟林天赐身形样貌都相仿的人代替他坐牢，把真正的林天赐接回了家。因为林天赐的母亲实在太宠溺小儿子了，连这几个月的苦也不想让他受。

    林苏收了钱，也办妥了事，人也交还给林家了，至于林天赐回家三天后喝花酒喝的酩酊大醉失足掉进自家荷花池淹死的事，跟她半点关系也没有呢。

    林苏如法炮制，又接了几个案子，大多如此处理，一边为民做主，秉公处理；一边又故作贪心，收受.贿.赂。当然，如果双方都是穷苦百姓她也不会这样做，她贪的坑的都是那些为富不仁的有钱有势之人。

    被平冤昭雪的百姓得了她的嘱咐，不敢明面上赞扬她，但被她坑了的富商们却明里暗里的骂她贪官，心狠手辣，又奸又贪！于是，林苏的名声果然如预想的那般，慢慢向奸臣发展。

    一晃两个月过去，林苏终于攒够了五十点政绩，可以升官了。

    她在系统页面点了升级之后，上面便出现了一行金灿灿的大字――

    “恭喜林苏青云直上，官升七品。”

    只是系统里面升级了，但现实里她还是一个从七品的县令，刚上任两个月，朝廷不可能那么快升她的官，最起码也要当够三年县令才行。

    但这三年中的政绩，上头都会记着，真到升她官的时候，一般不会一级一级的升。

    所以林苏这三年好好积攒政绩，到时候说不定会一次性跳几级也说不定。

    除此之外，官品升级竟然还有奖励，她升到七品便奖励了她一种名为土豆的作物。

    她已经穿越了两个世界，土豆是什么她自然知道，可以说对那两个世界来说，土豆的出现才是人口迅速增长的原因之一。因为产量极高，所以才能养活更多的人。

    而这个世界，尚处在粮食亩产两三百斤的时代，生产力水平低下，百姓食不果腹，衣不蔽体。也就是说，土豆的出现可以解决现在这个世界的饥饿问题，这简直是来给她送政绩的！

    林苏喜滋滋的忙命人准备实验田，她要亲自研究土豆的育苗和种植，找到最适合本土的种植方式，然后再指导百姓推广种植。

    当官什么的，她果然还是最喜欢研究啊！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

21.奸臣养成系统2

    京城最近十分热闹，万寿节将至，各地的寿礼纷纷运往京城，城门口不时便会有一队人马护送寿礼而至。各种精美的寿礼用箱子装着，一车一车的运往内务府。

    因为是进贡给皇上的寿礼，所以不仅寿礼是精挑细选，万中无一，连箱子也都是用最好的材料打磨，务必要符合皇上九五之尊的身份。

    而且寿礼在进贡给皇上之前，一般人可看不到，他们能看到的只是一个装寿礼的箱子。因此有心人便把箱子也做的尽善尽美，好显示自己对皇上的一片心意。也因此，这几年各地送来的寿礼包装盒子，越来越浮夸，百姓们甚至从盛寿礼的盒子上来判断他们所送寿礼的轻重，这也使得各方官员牟足了劲头，在盒子上一较高下。

    当然，盒子里装的寿礼一般是与包装盒档次相同，不然盒子太过华美，而里面的寿礼只是一般货色，这巨大的反差，会衬的寿礼更加黯然无光。而本来看到盒子备受期待的皇上，看到这样的礼物，这落差之下，恐怕送礼之人不仅讨不了好，还可能会因此被降罪，这就得不偿失了。

    所以一般盒子最出彩的，也预示着寿礼最出彩。虽不全然如此，但也不会相差太远。这也造就了人们从包装盒子上来判断礼物价值的习惯。

    听说还有庄家就这些寿礼盒子开盘设赌，就赌谁的寿礼能拿魁首。

    这不，京城里的一帮闲人，闲来没事守在城门口的茶楼里，一有寿礼送到，就先在楼上围观一番，拿到第一手的资料后，再互相点评着今年的寿礼。不时就其中的一件或者两件发表着各自的看法。

    “湖州郡送来的这个金镶玉龙凤呈祥宝纹盒，我看今年能拔得头筹。”

    “我看未必，金镶玉看着金贵但未免俗气，江南郡这个紫檀木百兽拜寿雕花盒，既精致又雅气，当能夺魁！”

    “青州郡的百花缠枝漆器也不错。”

    ……

    茶楼里正讨论的热火朝天，而就在这时，城楼底下又有一队护送寿礼的人马到了。一群人呼啦围到窗口上，向下看去。

    这一看，就叫他们呆住了。

    城楼底下新来的这队人马，人和马都是风尘仆仆、灰头土脸的也就算了，关键是寿礼也格外的……土气。

    寒酸都不能形容他们的寿礼了，只能用土气来形容。每辆马车后头装了两个大大的竹筐，竹筐上面盖着干草，也看不清里面是什么。每一辆车都是如此，别说什么金镶玉、紫檀木了，连个像样的箱子都没有！

    茶楼上的一个酸儒捻着胡须道，“魁首是谁，我们尚不得知，但这垫底的嘛，怕没人抢的走了。”

    “哈哈哈，兄台所言极是。”

    不说他们，城楼底下的守卫都不敢相信了，“你们……这是献给皇上的寿礼？”

    “正是！这是我们邱田县的县令林大人，亲自为皇上挑选的寿礼！每一颗都是我们林大人亲自刨出来的！”为首之人一脸自豪道。

    还刨出来的，可别是一群傻子吧？这要是放他们进去，不会被连累吧？

    守卫还在纠结要不要放行时，从内城疾驰过来一队人马。马上之人身着统一的玄色制服，暗红大氅，腰佩弯刀，脚蹬皂靴。转眼便飞身而至。

    “可是邱田县林大人的寿礼到了？”

    守卫认出这是天子近卫羽林军，为首的还是羽林军都统薛阳薛大人。他忙应道，“他们确实是从邱田县而来。”完了完了，羽林卫都出动了，这些人果然惹怒了皇上！

    薛阳翻身下马，后头的羽林卫也是如此动作。薛阳几步走到护送寿礼的护卫面前，道，“皇上已经收到林大人的奏折，迫不及待的想要见到林大人的寿礼，命我等快马加鞭前来迎接。诸位不必去内务府登记造册，直接随我进入皇城！”

    说完，又对着守卫们道，“放行！皇上急召！”

    守卫傻眼了，茶楼之上的看客们也傻眼了，唯有护送寿礼而来的邱田县护卫们，各个激动的难以自持，没想到有生之年还能有机会进入皇城，这都是托了林大人的福啊！

    等他们进去之后，看客们才回过神来，这邱田县究竟是送了什么寿礼，竟然把皇上都惊动了，还迫不及待的要看到这份寿礼？

    京城里没有秘密，城门口发生的事很快传遍了朝野上下，百官也纷纷纳闷，这个邱田县林大人究竟送了什么寿礼，能让皇上如此激动？

    据宫里传来的消息，陛下今日龙颜大悦，把邱田县送来的寿礼放在了御书房，每看一眼，都要大笑三声。

    据更小道的消息说，皇上嗓子都笑哑了，传太医开了润喉汤药。只不过那份神秘的寿礼是什么，始终没有透露出来。

    但是，所有的谜底都终将会被揭开。

    万寿节这天，陛下一改往日的宴会规矩，竟然早早到场。往年的各种精品菜肴亦都不见踪影，百官面前的桌子上，除了一壶清茶，连块糕点都没有。

    虽然奇怪，但并没有人问出来，而是如往常一般，恭贺皇上万寿无疆。

    元和帝全程微笑脸，等一切流程走完，元和帝迫不及待的向他们宣告，“朕自继位以来，虽未达到政通民和，四海升平，但也算勤政爱民，夙兴夜寐。前几年灾祸不断，百姓困苦，流离失所，便有妖道谴责朕触怒上天，才遭此天谴。朕一直心有愧叹，自觉有罪，然今日朕才知道，朕并非被上天谴责，恰恰相反，朕乃天命所归，要不然，上天怎会在朕在位期间，赐下这亩产两千多斤的食物？”

    “两千多斤？！”底下有官员失声惊叫出来。

    元和帝不仅没有责怪他的失态，反而十分喜欢他们现在震惊到下巴都要掉下来的模样。他在初次听到的时候，又何尝不是如此震惊？

    一亩地两千多斤啊，这得养活多少人口啊？

    元和帝也不是一点都不熟知农事，最起码他知道，往年的粮食，最好的良田里也只能出产个两三百斤。现在却出现了一种可以亩产两千多斤的食物，这如何能不让人震惊？他已经尝过，这个名为土豆的食物，煎炸炒煮味道都极好，连吃遍龙肝凤胆的他，都吃的赞不绝口。

    当皇帝的，未必要平定天下才算功劳，能让百姓衣食无忧，也是一件天大的功劳！评定一个皇帝是否为明君的标准，不就是百姓丰年有余粮吗？他现在可不止如此，他觉得他甚至可以做到让百姓饥年也有余粮！

    而这一切，都是一个小小的县官带给他的，他得好好想想，该怎么奖励邱田县令林苏。

    元和帝也不多言，只吩咐宫人上菜，每上一道菜，元和帝就在龙椅之上，笑呵呵的解说。

    “这个是水煮土豆，最原汁原味的吃法，剥了皮便可食用。味道香甜软糯，甘味无穷。亦可沾盐沾糖食用，也是别有一番风味。哦，邱田县令说，这叫咸甜口。”

    “这个是土豆丝，用油炒制而成，酸辣可口，滋味鲜美。这炒菜之法，也是邱田县令一并送过来的。”

    “这个盐焗土豆，味道也不错，诸位爱卿可以尝尝，邱田县令说，他最喜欢的便是这种吃法。”

    ……

    百官心情复杂的吃了一顿土豆宴，他们九五之尊，威严神武的皇上，亲自下场给他们解说菜品也就算了，关键是句句不离邱田县令，一口一个邱田县令如何如何！

    一个小小县令，怎么会有这么大的魅力，让皇上如此器重！

    不管他们是如何心情复杂，元和帝心情极好的过完了这个万寿节。

    万寿节结束，关于寿礼的赌博也揭晓了答案，谁都没想到，今年拔得头筹的寿礼竟然是邱田县送来的几筐土豆！

    土豆是什么？马上天下人都会知道了。

    第二天上朝时元和帝便宣布要给邱田县令升官，看那话里话外的意思是，五品六品有点低，三品四品不嫌少，一品二品也使得。

    这下子百官坐不住了，这是升官吗？这特么是坐火箭吧？！

    诶？火箭是什么？

    不管火箭是什么，历朝历代也没有这么升官的，从七品一下子蹦到一品大员！不就是送了几颗土豆吗？

    元和帝笑眯眯的纠正他，“这可不是几颗土豆的事，林大人这是解决了我大汉朝百姓吃饭的问题，是功在千秋的大事，不表彰他，于情于理都不合啊。”

    “皇上，林苏发现土豆之功确实该表彰，但是此人在邱田县的风评并不好，据当地百姓举报，他在邱田县为官这两年，收受.贿.赂，贪污腐败，简直罪大恶极！此番虽有功，但功不抵过，皇上定要严惩此人啊！”

    当官的哪个不是人精？早就派人把林苏打听了个一清二楚。更何况，林苏在邱田县的所作所为，并没有藏着掖着，稍一打听，就知道的一清二楚。

    百官只庆幸他目光短浅，为了区区一点蝇头小利，竟然自掘坟墓，皇上最恨贪污腐败，这下，他天大的功劳也不能抹去这个污点了。

    哪知，元和帝毫不在意的摆摆手，“林卿都跟朕说了，他研究土豆缺少资金，便向当地富户‘借’了一些。反正那黑商赚的也都是不义之财，看在他们为林卿研究土豆出了力的份上，朕就不做追究了！”

    百官目瞪口呆，皇上！您的节操呢？能把贪污说的这么清新脱俗！

    心里苦，累不爱！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

22.奸臣养成系统3

    圣旨下来的时候，林苏正在实验田里研究棉花的育苗，她这两年做任务得到的政绩，让她升到了从五品，与此同时，三次升级也分别带来了奖励:玉米、红薯和棉花。

    她用两年时间，研究种植和推广土豆，已经初步解决了邱田县百姓的‘吃饱’问题，接下来自然是要在‘穿暖’上做努力。

    她算着自己怎么着也要在邱田县待够三年，所以剩下一年研究推广棉花刚刚好。却没想到，土豆的威力如此之大，竟然让皇帝直接把她调回去了。

    户部员外郎，从五品官职，与她如今在系统里的品阶刚好一样，算是预料之中的事。

    她满意，元和帝可不满意。在他看来，给他带来天大功绩的林苏，最起码也要封个三四品的官，奈何百官反对，他自诩明君，自然也不能一意孤行。已经力排众议压下了林苏受贿的事，那在升官的品阶上，自然要做一些让步。

    他想着，暂时就顺了他们的意，以后再找机会给林苏提上来就是了。

    林苏不知道这背后还有这样的波折，她在接到圣旨后，就麻利的收拾东西上京赴任了。

    她走的那天，邱田县百姓全部痛哭流涕。寻常百姓哭，是因为送走了一个清廉爱民的好官，而富商巨贾们哭，则是终于送走了这个奸诈的瘟神！

    御书房里，元和帝走来走去，不时往外张望着，“怎么还没到？不会出什么事了吧？林卿的折子上说他初五就动身了，这都半个月了怎么还没到？”

    正说着，一个小太监匆匆忙忙跑进来禀报，“皇上，林大人有消息了。”

    元和帝急切道，“快说。”

    “薛大人派回来的人说，林大人因带着新近研究的种苗，路上不便疾驰，这才耽误了行程。眼下已经到了丰源县，后天便可到达京里。”前几日元和帝久等林苏不至，便派了薛阳去接他，现在终于传来了消息。

    元和帝面容舒展，“无事便好。”继而又笑道，“还带了新研究的种苗？哈哈，看来林卿还有惊喜给朕啊！”

    御书房当值的太监宫女们，再一次刷新了元和帝对这位未曾谋面的林大人的器重程度，为他忽喜忽忧，坐立难安，怕是后宫娘娘也没有这个待遇吧？

    某王府。

    “王爷，皇上如此器重那个林苏，我们要不要把他拉过来？”

    “哼！区区五品员外郎，也值得你们如此大惊小怪？他若识相，自然会靠过来，不识相……哼！”

    尚书府。

    “这个林苏，皇上把他安排在我户部，究竟是何用意？”

    “大人，依属下看，他只会种土豆，去别的部也不合适啊！”

    “有道理，乡野小子，确实上不得台面。”

    太师府。

    “太师，那小子就要来京了，听说皇上还派了薛阳去接他，我们该怎么做？”

    “怎么做？你还想跟皇上对着干不成？皇上厌恶的，就是咱们厌恶的，皇上喜欢的就是咱们喜欢的，皇上既然如此器重他，老夫别的不多，就女儿多，挑个适龄的嫁与他，以后便是一家人了。”

    “太师此计甚妙，林苏无权无势，亦无背景，您让他做女婿，那是瞧得起他，如此一来他还不得对您感恩戴德，马首是瞻！”

    ……

    林苏的即将到来，虽然没翻起什么大风浪，但也在京城里掀起了一些小波澜，各方势力反应不一，只等林苏到来之后再见分晓。

    林苏赶了将近二十天的路，终于到了京城。这一路的颠簸，绕是林苏身体素质好，也有些吃不消，难怪古代书生，总有上京赶考死在途中的，这要是身体不好的，还真撑不过去。

    不知道以后再升级，系统会不会奖励给她水泥配方什么的，若能修条水泥路，那出远门也能舒坦点。

    林苏在京里没有宅子，只能先到驿站梳洗一番，然后就马不停蹄的进宫面圣。

    “爱卿终于来了，朕望之盼之，终能与卿相见。”

    元和帝笑容满面的迎上去，说出来的话却差点惊掉一地的眼珠子，皇上，咱能不能别这么肉麻？

    林苏却仿佛毫无感觉似的，甚至满面动容，“皇上，臣亦归心似箭，恨不得接到圣旨就立刻飞到皇上身边。俗话说，一日不见如隔三秋，臣与陛下自登科宴一别，已经有两千多年未见皇上您了，臣甚想之！”

    众宫女太监惊掉了一地下巴，原来您是这样的林大人！

    林苏表示，历朝历代的奸臣佞臣，那是一定要会溜须拍马，把皇上哄高兴了，平步青云不在话下。

    元和帝果然感动道，“林卿一片赤子之心，朕心甚慰。这次你进贡土豆一物，功在千秋，仅让你做一个员外郎，朕实在惭愧……”

    “皇上无需如此，臣知皇上难处，不敢累皇上为臣忧心。”

    “爱卿，还是你最懂朕啊！”

    君臣两人一见如故，各种肉麻的话不要钱似的往外扔，偏偏当事人不觉得有什么不妥，可怜宫女太监们，鸡皮疙瘩掉了一地又一地。

    君臣二人惺惺相惜了好一会儿，元和帝才问道，“薛阳说爱卿你带了新近研究的种苗？不知爱卿这次又打算给朕什么样的惊喜？”

    林苏道，“本不该隐瞒皇上，但未免让皇上空欢喜一场，臣想等实验成功了，再向皇上禀报。”

    元和帝又感动了，“爱卿做事稳妥，是朕心急了。爱卿放心，你既已回了京，需要什么朕都满足你，必不叫你为了银钱发愁。”想起邱田县的事，元和帝就心痛，林卿为国为民研究土豆，却因为缺少资金向富户借了几个银子，就落人话柄，以此攻讦他，不让自己升他的官，这等委屈，绝不能再让他承受。

    林苏满脸感动道，“陛下如此为臣着想，臣感动于心。但臣受之有愧，臣知前几年天灾人祸不断，国库并不充盈，不敢劳烦陛下为臣烦心，国库里的银子，还是用在更需要的地方吧。臣研究所用，自己想办法便是。京里多富庶贵族，臣着人打听谁家有不义之财，便向他们借点即可。如此既有了研究之用，又为陛下节省了国库银两，还惩戒了贪墨不义之财之人，一箭三雕，岂不美哉？”

    升了官也不能停止敛财之路啊！

    元和帝十分感动，“还是爱卿你最体恤朕啊，其他人就只会伸手给朕要银子，今天户部，明天兵部，他们也不想想，国库空虚，朕上哪去给他们弄银子？”

    元和帝可不是在演戏，他说的都是真的，这样的好臣子上哪找啊？给他天大的功绩，还不贪心，还想方设法的给他省银子，要是朝廷的官员都像林卿这样该多好？

    元和帝感动之下，给林苏赐了一座宅子，是前朝某位皇帝的潜邸，离皇宫仅几步之遥。多少皇子在出宫建府之时，都惦记过这座宅子，元和帝都没给，没想到最后竟然给了这么一个寒门出身的员外郎！

    据说，陛下是为了方便随时见到林苏，才特意赐下的！

    方便你妹！

    百官对这位员外郎的受宠程度又有了一个新的认识，然后又打起了小九九，既然不能在皇上眼皮子底下除掉他，那就只能想方设法的把他拉到自己阵营。

    然而，各方派出的人马都铩羽而归了。

    林员外郎拒绝了所有皇子的招揽。

    林员外郎拒绝了太师大人的招婿。

    林员外郎拒绝了户部尚书的宴请。

    林员外郎去了城外皇庄弄试验田。

    ……

    本来被拒绝的官员们正在生气林苏不识好歹，但听到他拒绝了所有人，就心情微妙了。再听到他不上朝去弄什么试验田，心情更加复杂了，搞了半天，原来是遇到了个一根筋的傻子！

    于是在短暂的防备/重视之后，所有官员便把林苏抛在了脑后，不再关注。

    林苏这么做自然有她的理由，她现在在京里地位不稳，不像在邱田县那般，天高皇帝远，县令一个人说了算。皇上虽然器重她，但分量并不能比得过所有百官，不然也不会听从百官的意思，只封她做一个从五品的员外郎。

    所以她打算暂时韬光养晦，先把棉花这个功绩刷起来，等到地位稳固，再出去祸害百官，呸，不对，是造福百姓！

    *

    今年的冬日来的格外早，才十月初就已经下过一场雪了。

    太后娘娘畏寒，寿康宫早早的就燃了炭。

    只是太后娘娘有气喘的毛病，闻不得烟味，便是最好的银丝炭，一直不停地燃着，也让她觉得难受。

    “流苏，把炭撤了吧，哀家闻着难受。”

    “太后，可要请太医过来看看？”

    “算了，老毛病了。”

    流苏命人撤了炭，屋子里的温度很快就降了下来。太后又觉得手脚冰冷，加了两层衣服也不顶事。

    “唉，哀家这身子骨啊，也活不了几个年头了，冷不得，热不得，炭的烟味闻不得，皮子也穿不得，这冬天，可真是要了哀家的命了！”

    话音未落，外头传来元和帝的朗笑声，“母后洪福齐天，可别说什么要命的话。儿子今日便得了一件您最用得着的东西！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

23.奸臣养成系统4

    林苏从调入京里后, 就一直在皇庄摆弄她的试验田。八月的时候，第一批棉花就已经长出棉桃了, 长势喜人。到九月底的时候，每亩地平均产出的棉花, 晒干去了棉籽后, 也有二百多斤。若不是今年天气冷的早，有可能还能再收一茬。

    不过也不错了，这五亩地产出的一千多斤棉花，已经够她交差了。

    林苏选了最冷的一天，带着一车棉花去了皇宫，一并带去的还有几件成品棉衣，是为了方便给皇上展示用。

    元和帝一听这是保暖所用，立刻大喜过望, 忙带着她去了太后的寿康宫。

    他这行为，也不算出乎林苏意料。元和帝是孝子, 太后娘娘畏寒又是朝野上下皆知的事，林苏也是早就算好的，在冬天来临时，赶出了这第一批棉花。

    能让这大汉朝至高无上的两大巨头，都承她的情, 那么，只要她不作死, 这宫里宫外, 她就是横着走都没问题。

    太后见皇上进来, 立刻笑道，“皇儿是得了什么好东西？还巴巴的送到哀家这里来？”

    元和帝献宝道，“母后一定喜欢。”他说着，从身后随从端着的托盘上，取出一件棉敞，亲自给太后披到身上，“朕知母后一入冬，就耐不得寒，这不，林卿弄出来的棉花，说是十分保暖，朕第一个便想到了母后。”

    虽然不知道棉花是什么，但太后披上之后，立刻觉得没那么冷了，身上暖烘烘的。

    她惊喜道，“这棉花是何物？哀家怎么从来没有听说过？一穿上立刻就不觉得冷了，真是一件好东西！”

    元和帝又一招手，端着一团棉花的宫人走了过来，元和帝道，“母后请看，这便是棉花，是一种植物上长出来的。”他特意提到是植物上长出来的，便是怕太后多想，太后礼佛，所以从不穿皮子，说是从动物身上剥下来的，太过残忍。

    太后一听，果然没有介怀，亲自上手拿了一团在手里，洁白如雪的棉花，柔软松散，离近了还能闻到一股淡淡的清香味。

    太后见之欣喜，“果然是好物，皇儿说这是林卿送来的？可是那位种出了土豆的林大人？”

    “正是他，”元和帝满面赞赏道，“林卿种出土豆，让我大汉百姓吃饱肚子，如今又种出棉花，让我臣民免受严寒之苦，林卿，真乃我大汉第一功臣也！”

    太后十分赞同，“不错，这位林大人确实能当的起如此赞誉，忠君为国，心忧天下，皇儿，你要好好嘉奖他啊！”

    元和帝点头，“朕今日带了林卿过来，母后可要见见他？”

    “当真？哀家还真想见一见这位屡建奇功的林大人。”

    林苏听到通传，整了整仪容，便随着小太监进了寿康宫。

    “臣给太后请安，太后娘娘万福金安。”

    太后一见这长相俊秀的青年进来，就心生欢喜，没等他行完礼，就连忙赐座。

    林苏规规矩矩的行完礼才坐下，身子坐的端端正正，头却微垂，没有直视太后，恐冒犯于她。

    这模样，让太后更加喜欢了，“林大人真是年轻有为啊，可曾娶妻了？家里还有些什么人？”

    “回太后娘娘，微臣尚未娶妻，家中双亲已经亡故，只余微臣一人。”

    听她这么回答，太后心思转了转，已经有了一个打算，只是并没有说出来。

    “哀家可要多谢你种出了棉花来，不然哀家这个冬天可要难熬了！”

    “臣不敢当，为君分忧乃是臣分内之事，不敢让太后言谢。”想了想，林苏又道，“先前不知太后娘娘畏寒如此严重，眼下刚入冬还好，数九寒天只怕是有棉衣也不好过。微臣知道一种名为炕的东西，可保太后舒适过冬。”

    “炕？这又是何物？”皇上和太后同时问了出来。

    “是在屋里建一火炕，在屋外烧火，热气就会顺着通道传到屋里，没有烟味，但屋里却温暖如春。”

    “当真有这种东西？”太后惊喜道。

    “待臣回去之后画个图纸，让工匠试验成功后，便给太后过目。”

    炕也是个好东西，林苏不止前两世见过，这一世也在邱田县百姓的家里也见过，所以也不算应用上辈子的知识。

    等林苏教会工匠，试验成功了几个炕后，便让他们进宫给太后娘娘盘炕。结果自不必说，又把太后惊喜了一番。

    太后娘娘一高兴，给林苏赐了好些赏赐。元和帝也不甘示弱，把棉花和炕的赏赐一块送来的，光唱礼都唱了一个多时辰，把唱礼的小太监嗓子都累哑了。

    这阵仗，自然又惊动了不少人，私下一打听，才知道林苏又鼓捣出来了一个叫棉花的东西，还给太后的宫里盘了个民间的土炕。

    百官知道后，嘴上嫌弃林苏乡野村夫上不得台面，可心里却羡慕嫉妒的要死，真不知道这小子怎么这么好运，什么好事都能落到他头上！

    最可气的莫过于太师大人了，太师附庸风雅，向来喜欢养一些花花草草，前些年有人猎奇，给他送了几株奇怪的花，虽然根茎叶长的不好看，但那开出来的花很是特别，洁白如雪，触之柔软，倒也有几分可观之处。他还给它取了个风雅的名字，叫玉无瑕。

    没错，他养的这几株就是棉花，被林苏进献、皇上金口玉言称其为百姓之福、功在千秋的保暖之物的棉花！

    他养了三年多的玉无瑕，被人转手进献给了皇上，还得此赞誉，太师大人气的差点吐血，他要是知道这玩意能换来这么大的功劳，他早就献上去了好么！

    仿佛错失全世界！

    于是抢了他功劳的林苏，就成了太师大人的眼中钉肉中刺，一看到他，心肝肺都跟着疼起来了。

    林苏还不知道自己无形中得罪了太师大人，他此刻正进宫叩谢皇上的赏赐。只是还没说几句，就被皇上抛下的重磅炸.弹给炸了个外焦里嫩。

    “……朕的温宜公主，最是得朕宠爱，相貌、品行都是一等一的好。朕本想多留她两年，但上次太后提醒了朕，爱卿年少有为，深得朕心，若把温宜嫁与你，朕是一百二十个喜欢，不知爱卿意下如何？”

    林苏脑袋里迅速闪过无数念头，虽然在外人眼里她是男人，但她自己知道自己是实打实的女人。一个女人娶什么公主？娶了人家不是害人家守活寡吗？可是皇上亲自开口把女儿嫁给她，要是拒绝，那不是不识好歹吗？若没有特别的理由，平白无故的拒绝，皇上还以为她嫌弃公主呢。皇家人都敢嫌弃，她有几个脑袋够砍的？

    这可真不是一个好拒绝的事。思来想去，林苏一咬牙，跪在了皇上面前，“皇上，臣有罪。”

    元和帝奇怪道，“爱卿何罪之有？”

    “臣犯了欺君之罪！”

    元和帝面色不变，只道，“爱卿先说来听听，若是无伤大雅的罪行，朕不会跟你计较。”

    林苏满脸动容，“皇上如此厚待微臣，臣感激不尽。只是微臣确实犯了欺君之罪，大汉为官规定中有一条，需得身体康健，臣，臣……臣有疾！”

    元和帝一听，不仅没有生气，反而连忙扶起她，“爱卿果真有疾？那为何不早说，朕让太医来给你诊治。爱卿为我大汉立下汗马功劳，寻常的规定又怎能用在你身上？若仅仅是因为有疾不能入朝为官，那大汉岂不是要失去一个名流千古的名臣？朕准了，不管你有什么疾患，都不影响你继续为官！”

    林苏感动的痛哭流涕，“谢皇上恩典，能遇到皇上这样的明君仁君，实乃微臣之幸，只是，只是……臣患的是难言之隐，今生恐不能娶妻生子，绵延子嗣了。”

    她说的艰难又隐晦，元和帝却瞬间秒懂，顿时表情有些微妙了，“爱卿此言当真？”

    林苏悲痛的点头，反正她这辈子也不可能娶妻生子的，与其拒绝公主，让皇上怪罪，倒不如干脆说自己那方面有毛病，反正她也不是真男人，对这种事不甚在乎。而且元和帝也不可能大嘴巴的把她这等隐私事往外说，于名声也不算有多大影响。

    至于前途，元和帝总不会因为这点事就对她怀有偏见吧？

    元和帝还真对她有了偏见，只不过是更偏心她了。

    林卿多可怜啊，自己身有隐疾，还一心为国为民，这样的好官去哪里找啊？原先还担心自己宠过了会让林卿膨胀，增长他的野心。现在好了，林卿注定无子无后，便是宠上了天又能如何呢？

    不得不说，皇帝这种生物，本质上都是多疑的，再得宠的官员都不能让他们百分之百的信任。只看历史上最得宠的最受信任的大多是宦官，便知道他们的心思了。

    拖家带口有家族势力的，是必须防备的；父子、叔伯同时在朝为官的，要防止他们坐大；有同窗背景、裙带关系的也要防止他们抱团；孤臣直臣没有背景的，反而容易得皇帝器重。林苏这种连妻子儿女都不会有的，除了皇上没有任何依靠的，那就更值得信任了。

    元和帝让太医给林苏诊治之后，确定果然如他所说，那方面有毛病，元和帝终于彻底放下心来。

    经此一遭，元和帝对林苏更加放心的宠信了，这却是意外之喜了。

    既然不能赐婚给他，显示自己的恩宠，那就再给他升升官吧。进献棉花之功，也够他再升几级了吧？这次他倒要看看谁还谁敢拦着！

    元和帝说做就做，第二天雷厉风行的升了林苏的官，正四品的户部郎中。他想着，自己这次没有一下子提提太多，百官总没有借口反对了吧？

    只是没想到，他刚一提出，百官便激烈反对。

    “林员外郎刚升迁不过半年时间，皇上再次提拔，实在不妥。”

    “皇上三思啊，林员外郎如此频繁的升迁，于其他人也是不公平啊。”

    “林员外郎虽有进献棉花之功，但皇上与太后娘娘都已经分别赏赐过，再升官职，恐怕有赏赐过重之嫌。”

    ……

    元和帝不高兴了，林卿进献土豆与棉花，乃是千古流芳的大功德，能让百姓吃饱穿暖，足以让林卿和他在历史上留下浓墨重彩的一笔，若是后世看到林卿如此功劳，自己却不重用他，岂不是让人觉得他昏庸无道，不重人才？

    进献土豆的事，已经被他们用贪污的借口，抵消了一部分功劳，现如今林卿进献棉花，又被他们说什么刚升迁半年，不宜再升！

    “难道为朝廷立下功劳还要选好日子、掐准点、每到该升迁的时候再立功不成？不到升迁的时间你们便不做事了？原来你们都是这般想的，难怪平日里做事都是瞻前顾后，推三阻四！”

    这顶大帽子扣下来，百官都慌了，立刻跪下请皇上息怒。

    皇权大过天的时代，皇帝若是愿意当个明主，才会说什么听取谏言的鬼话。但事实上，皇帝一怒，还是他自个儿说了算。

    看到底下跪倒一片，元和帝满意了，“林卿一片赤诚之心，为我大汉立下如此功劳，朕若不重用才是寒了功臣的心。诸位爱卿也可学林卿为我大汉鞠躬尽瘁，若是立下功劳，朕自然也会嘉奖！”

    百官吐槽，学个鬼哦，学他种土豆还是学他种棉花？

    这场朝会闹得沸沸扬扬，但终究还是让元和帝如愿了，升了林苏的官。林苏进宫谢恩的时候，元和帝又拉着她好一顿肉麻。林苏比他还会肉麻，俩人随便一段对话传出去，都是一段君臣佳话。

    只不过，据说宫里最近已经连换好几个左右史，都是扛不住这君臣二人的肉麻主动辞职的。

    林苏进献土豆与棉花之功，系统也奖励了她许多点政绩，让她又升了三级，恰好跟现实中的官职匹配，都是正四品。

    而从从五品升到正四品的奖励分便是:玻璃、水泥、和酿酒工艺，看来系统的奖励已经不仅仅是基本的生活必需品了。

    不过林苏也不急着把这些东西都带到现实世界，好钢要用在刀刃上，好东西不是拿出来的越多越好，要恰逢其会、恰到好处的让它出现在最合适的时机。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

24.奸臣养成系统5

    【太师之子冯文山在春风楼邂逅第一美女风小小, 不顾其意愿，强取豪夺, 风小小向你求救，你会:

    1、对方是太师之子, 得罪不起, 把风小小绑起来送到对方床上。（奖励:万两白银。）

    2、英雄难过美人关，挺身而出，帮助风小小。（奖励:美人风小小。）】

    林苏打算暂避风头，不再推出什么惹人瞩目的发现，顺便琢磨着怎么贪点银子时，就有人自动送上门来了。

    林苏只是从大街上路过，路边突然冲出来一个容貌倾城的娇弱女子，踉踉跄跄的扑倒在她怀里, 一张巴掌大的小脸，脸色煞白, 眼含泪光，轻咬嘴唇，神态楚楚可怜，十分惹人怜惜。

    若林苏是个男人，此时恐怕都要动心了, 可惜，她不是。

    不过这奖励一个美人是什么鬼？林苏听到有任务来, 就随手查看了一下, 结果就看到这么一条见鬼的奖励！

    林苏一手扶着美人, 一手悄悄查阅着系统消息。原来升到正四品之后，便会开放一个美人收集功能，通过上街走访，随机触发解锁美人的条件，完成任务则可获得美人。

    林苏划拉了一下，那被锁着的灰色页面上，显示的美人有二十多个，环肥燕瘦，各种绝色都有！

    可是，她一个女人收集什么美人？！这见鬼的系统果然是为男人量身打造的吧！

    就在林苏在心里吐槽的时候，旁边春风楼里追出了一群人，为首的是一个脚步虚浮的锦衣男子。看到林苏与自己看中的美人搂抱在一起，立刻勃然大怒，“哪来的混蛋敢打扰爷的好事？上，把这小子给我扔出去！”

    林苏本来还犹豫要不要接手这个麻烦，待看到冯文山的模样，她便知道风小小落到他手里，肯定讨不了好。当下便不再犹豫，把风小小护在身后，喝到，“大胆，天子脚下竟敢强抢民女，你们眼里还有没有王法！”这句台词虽然略羞耻，但也算英雄救美的标配。

    “王法？”冯文山一帮人像是听到什么好笑的笑话一般，哄堂大笑，“小子，跟爷讲王法，你知道我爹是谁吗？”

    “你爹是谁，不应该问你娘吗？”林苏面无表情回了一句。

    这下，不仅围观群众哄堂大笑，连冯文山自己的手下也憋不住偷偷笑了。

    冯文山大怒，“你找死！”说着，就提起拳头冲了上来。

    只是，他那三脚猫的功夫怎么可能是林苏的对手？不管哪个世界，林苏始终把武力练习放在第一位，就算不能学习修士功法，但也会练一些凡间武功，更何况，她这几世积攒下来的习武经验，已经融在了骨子里，抬手就来。

    所以冯文山连带着他的跟班，都被林苏撂倒了。甚至，林苏还记着冯文山的那一万两银子，在他身上翻了翻，果然翻出了一万多两的银票，然后毫不客气的笑纳了。

    出门带着一万多两银票，看来太师大人府上比她想象中的还要有钱呢！

    留下一地哀嚎，林苏带着风小小离开了，等转过两条街，看没人追上来，林苏才对风小小道，“姑娘，咱们就此别过吧。”

    风小小正沉浸在恩人英勇救她的英姿中，乍听此言，立刻慌了，“大人可是嫌弃奴家出身风尘？请大人放心，奴家虽沦落风尘，但只做了清倌，卖艺不卖身。大人救了奴家，奴家便是您的人了，奴家愿追随大人左右，侍奉与您。”

    林苏头疼，她就知道救了风小小就等于救了个大麻烦！她也不知道该怎么安置这位美人，把人带回去吧，麻烦，她可不需要什么红颜美人。不带回去吧，对方一个弱女子，又生的花容月貌，放街上招色狼吗？

    林苏想了想问道，“你可还有亲人？”

    “奴家父母双亡，被婶婶卖入青楼，大人若不肯收留奴家，那奴家就无处可去了。”风小小看出她当真对自己无意，神情十分落寞。

    “那你会些什么？”

    风小小还以为她改了主意，惊喜道，“奴家会音律书画，棋艺也懂一些。”

    林苏扶额，琴棋书画能养活自己吗？这么个娇小姐，带回去只怕也是当小姐供着。

    林苏想了想道，“这样吧，我庄子上挺缺人手的，你要是没地方去，就去我庄子上种地吧。”

    “种……种地？！”风小小瞪大了眼睛，不敢置信道。

    林苏十分确定道，“没错，管吃管住，还按月发工钱，也不要你的身契，你想离开，随时都可以走。放心，那里很安全，绝不会有人觊觎你的美貌。”

    林苏其实是想试探一下，这位风小小美人究竟是贪图荣华富贵想攀高枝，还是真的没地方去。

    风小小皱着眉头，思考了半天，迟疑的点头答应了，“好，奴家多谢大人庇护之恩，只是奴家并不会种地，可会给大人添麻烦？”

    林苏脸上总算露出点笑容了，这姑娘虽一副娇小姐的模样，但也不是没有可取之处。

    “不会麻烦，我马上派人送你过去，那里是皇庄，安心待在那里，冯文山也不敢去找你麻烦。”虽然过关了，但地还是要种的，这姑娘身子骨太差，种种地，锻炼一下身体也好。等身体练好了，再说其他。

    林苏刚派人把风小小送去皇庄，宫里就传来旨意，让她进宫。

    林苏问了传话的太监，小太监知她是皇上面前的大红人，也没有瞒她，当下便把事情的经过说了一遍。

    原来是冯文山挨了揍，回家找太师告状，太师因为棉花的事正想找机会出口恶气呢，冯文山就被她打了。正好送上门来的把柄，太师当即就抬着冯文山进宫告御状去了。

    皇上喊她去，便是要找她问一下情况。

    林苏到御书房的时候，冯文山正躺在地上大气也不敢出，太师坐在一旁，巴拉巴拉的告林苏的状。

    元和帝一见林苏进来，立刻起身欣喜道，“爱卿，你可算来了。”

    私心里，元和帝肯定是偏着林苏的，冯文山什么德行，元和帝心里门清，这么个贪花好色的货色，跟他们大汉鞠躬尽瘁为国为民的林大人起了冲突，都不用问，肯定是这混账的错！

    只是，太师好歹是两朝元老，不让林苏走个过场就定了冯文山的罪，也说不过去。所以元和帝才劳烦林苏走了这一趟，还怕她有心结，误会是自己怀疑她，所以还亲自把前因后果解释了一番。

    “……事情就是这样，林卿你看，他说的可是事实？”

    这语气，这态度，太师就算再迟钝，也琢磨出味来了，皇上这是压根就没怀疑林侍郎啊！他堂堂两朝元老，都没让皇上如此殷切的对待过，林侍郎一个乡野村夫竟能得皇上如此对待，这让太师大人更加不是滋味了！

    “林侍郎为何无故当街殴打我儿？我儿便是犯了什么错，也自有老夫这个当爹的教导，林侍郎越俎代庖，未免管的太宽了吧？”太师大人沉着脸道。

    林苏不甘示弱，“他若犯的家法，自然由太师您来教导。可他犯的是国法，当街挑衅皇上的威信，藐视王法，下官身为朝廷命官，皇上信任的侍郎，自然不能不管！”

    这顶大帽子把太师吓了一跳，“你胡说，我儿什么时候挑衅皇上的威信了？”

    “街上围观之人都看到了，他光天化日之下强抢民女，难道不是藐视王法？提起王法不屑一顾难道不是质疑皇上威信？”

    “一派胡言，那女子乃青楼女子，何来强抢民女之说？”太师确定了那女子是青楼女子才带儿子来告御状的，不然他不是自投罗网吗？“至于什么不屑一顾，完全是你一个人的说辞！”

    他们在这里吵来吵去，元和帝听得头都大了，拍桌制止道，“好了，两位爱卿都别吵了，这件事到此为止，为一青楼女子当街争执，你们不嫌丢人，朕还嫌丢人呢！”

    太师纵然十分不情愿，但也不好再多说，他话音一转，“皇上，这件事可以揭过，但林侍郎抢走我儿一万两银票的事，不能就这么算了吧？”

    元和帝一愣，看向林苏，“林卿，你当真抢了他的银票？”

    林苏摇头，“不是抢，是拿，臣跟他说了的。他欺负人家姑娘，总要给点医药费、受惊损失、精神补偿吧？”

    太师被她的歪理气的牙痒痒，“什么医药费竟需要一万两银票！”

    林苏用十分吃惊的神情看着他，“一万两很多吗？我看贵公子出门带个零花都有一万多两，还以为这点钱对太师来说不算什么呢。”

    太师心头一惊，顿时觉得今天带儿子来告御状是一个十分错误的选择，林苏竟然如此牙尖嘴利，竟给他挖坑了！出门带个零花都一万多两，不就是变相的告诉皇上他收了贿.赂吗？不然以他的微薄俸禄，怎么可能供儿子如此花销。

    他连忙道，“我儿是出门为府上采买年节用礼，平常可没这么多花销。”

    也不知皇上信了没信，反正又说了几句，便打发他们告退了。

    太师父子心虚，不敢再多待，便从善如流的告退离开。

    等他们走了，元和帝才笑着问林苏，“抢的银票呢？”

    “捐给育婴堂了。”

    “那美人呢？”

    “打发到皇庄种地去了。”

    元和帝:“……”

    真清新脱俗啊，美人投怀送抱他给人打发去种地，也就林卿能做出这种事了。元和帝感慨着，继而又想到他那个难以言齿的隐疾，心里忽然就理解了，林卿怕也是眼不见心不烦吧？

    这样一想，元和帝就心疼了，林苏前脚到家，他后脚赏赐就送上门了。

    太师听到皇上又给林侍郎送了赏赐后，差点气吐血，皇上这么明显的差别对待，简直不能忍！

    *

    冷宫，某间房子中，一个瘦弱的男孩坐在门口的台阶上，望着冷宫中萧瑟的景色发呆。

    他是当今皇上第十二子，但是因为外家获罪，累及母妃被打入冷宫，所以他一生下来就是在冷宫里。

    十二年来，他从来没有出过冷宫一步，也从来没有见过那个应该是他父皇的男人。宫里人向来踩低捧高，他一个冷宫的皇子，活的还不如有地位的宫女太监。每日只有残羹剩饭，冬日里只能躺在被子里取暖，偶尔还会被太监们欺负……他以为他这一辈子或许都只能活的像一只阴暗的老鼠了，可谁知，刚才有个人告诉他……

    他未来会当上皇帝。

    简直滑天下之大稽，当皇帝？他？怎么可能！他的兄弟都死光了也不会轮到他当皇帝！

    可是那个只有他能看到的古怪女孩，是那么坚定的告诉他，他，现在的十二皇子，未来一定会当皇帝，还是历史上最有名的皇帝之一！

    “你是汉乾帝啊！历史上最有名的皇帝之一，被后世称作千古一帝呢！”

    “你幼年凄惨，在冷宫度过，但在你二十岁那一年，会被迎为皇帝！”

    “因为你的兄弟们都死了啊，被大奸臣林苏弄死的！他权势滔天，独揽朝政，你那些不听话的兄弟们都被他弄死了！”

    “你登基之后，表面顺从奸臣林苏，背地里却暗中谋划，最终将其连根拔起，恢复汉室清明！”

    “真的真的，你是我最喜欢的皇帝啦！你好些功绩我都会背呢！二十岁登基，二十三岁除林苏，改革科举，修建驰道，沟通南北经济发展……你推广土豆、玉米、棉花等作物，让百姓吃饱穿暖，又发明水泥、玻璃，改进农具，革新技术，推动了汉国历史上划时代的进步！”

    “对了，还有野史说土豆棉花都是林苏推广的呢，你说好笑不好笑？他一个大奸臣，怎么可能关心国计民生呢？你说是吧？”

    ……

    她说话的神态充满了对他的推崇，让赵轶也忍不住向往起她描绘的场景来。

    他，真的会做皇帝吗？

    夜色降临，他腰间的劣质玉佩微微一热，那个衣服古怪的女孩又从里面飘出来，满面笑容的跟他打招呼，“嗨！赵轶，我们昨天说到哪了？哦对，大奸臣林苏……”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

25.奸臣养成系统6

    “……林大人, 这是小人的一点心意，不成敬意, 还望大人笑纳。”

    罗兴祖肥胖的身子挤在椅子中，略显的有几分滑稽。他手上拿着帕子, 不停地擦着汗, 脸上堆着谄媚讨好的笑。

    他递过来的紫檀木盒子中，装着一沓银票。林苏漫不经心的扫了一眼，最上面的一张面值是一万两。这盒子中，装的少说也有十来张。

    平白无故的对方自然不可能来给她送钱，事实上，这位出手阔绰的罗老板，是来求她办事的。

    罗兴祖在京城商圈里，也算排的上号的人物, 家大业大，店铺遍布全国。

    只是, 在这个倒下一棵树砸死的十个人中，有九个是官员的京城里，光有钱，并不算什么。尤其是，这还是在商人地位地下的古代, 天子脚下，多的是有权有势的达官贵族。

    罗兴祖唯一的儿子, 被家里宠的有些不知天高地厚, 前几天与人发生冲突, 把对方打断了一条腿，现在正被关在刑部的大牢里。断腿的家伙扬言要弄死他。

    罗兴祖虽然家大业大，但就这么一个儿子，自然不能眼睁睁的看着他送命，所以才求爷爷告奶奶的四处求人。只是，被他儿子打断腿的乃是太师之子，谁敢冒着得罪太师的风险来帮他？

    罗兴祖求救无门，最后才被人指点找到了林苏这。

    一是因为林苏是皇上面前的新晋红人，能帮得上忙；二是因为林苏也跟太师之子冯文山发生过冲突，已然把太师得罪了；三是，林苏爱财，而罗家最不缺的就是银子。

    所以罗兴祖就揣着银票上门了。

    有人来送银子，那断没有往外推的道理，毕竟她还得把大奸臣的人设立住。只是，这银子怎么收，那是有讲究的。不然，即便收了银子，那也是有命收，没命花。

    林苏端起茶盏，慢悠悠的品了一口，罗兴祖的心，也跟着她的沉默而高高悬起。

    “罗老板是聪明人，跟聪明人说话就不用拐弯抹角了。”

    罗老板又擦了一把汗，连连点头，“大人您有什么吩咐尽管说。”

    林苏头也没抬的甩出俩字，“少了。”

    少了？是嫌银子少了？

    果然如传言一般，这个林大人是个贪财的。罗兴祖不忧反喜，贪财好，他既然嫌少，就说明这事有门！

    于是罗兴祖满脸堆笑道，“大人，这只是定金，事成之后，另有重谢！”

    林苏不置可否，“若非看到了罗老板的诚意，本官连跟你说话的兴致都没有，你既已经拿出了让本官出手的筹码，旁的便无须多言。我且问你，你愿意拿出多少家产救令公子？”

    罗兴祖心头一跳，突然有了不好的预感，他试探着问，“小人愚笨，大人的意思是……”

    罗兴祖能撑起这么大的家业，必定有一颗九窍玲珑心，说什么愚笨，林苏却是不信的。

    “罗老板不必装糊涂，舍不得孩子套不得狼，没了儿子继承家业，你要这万贯家财有什么用！”

    罗兴祖背后冷汗连连，虽然已经知道了林苏贪得无厌，却也没想到他一张口就是自己全部家业！

    林苏斜他一眼，便知他想多了，也不多做解释，“不算孝敬本官的部分，你拿出三分之二家产，本官自会为你打点好一切。不仅此事消匿，以后也没人敢动你。”

    罗兴祖眼中精光一闪，若是只为了儿子的事，奉上万贯家财，那自然是有些亏的，换个人，或许不需那么多银子，事情就能办成了。可他在意的是后面一句，以后也没人敢动他……

    林大人眼下是皇上面前第一红人，若是舍了这三分之二家产，搭上林大人这条船，也不算亏。可是怕就只怕林大人他自己都不能长久，俗话说伴君如伴虎，万一哪天林大人被陛下怪罪，他岂不是押错宝，万贯家财付诸东流了吗？

    这也是他这么多年都不敢跟哪个官员走的太近的原因，宁愿所有人都哄着，也不敢只追随一个，得罪其他人。不然大树倾塌，哪里还有他的活路？这样做的弊端便是，他现在出事了，却求救无门。

    罗兴祖脑门上又冒了一层汗珠，心里飞快的盘算着，很快就有了抉择，朝林苏慎重施了一礼，“一切，就拜托林大人了。”

    他能在商海中沉浮那么多年，该有的魄力还是有的。最重要的是，儿子还在大牢里关着，不是所有人都有勇气跟太师对着干。就像林大人说的，儿子没了，他要这万贯家财有什么用？

    林苏得到他的答复，满意的笑了，“放心，罗老板，你会感谢我的。”

    罗兴祖又擦了一把汗，连连点头，心里却不敢苟同。林大人这分明是趁火打劫，一口气就要了他大半家产，以后，他可怎么满足对方的胃口啊？

    林苏到御书房的时候，元和帝正在里面大发雷霆。

    “……这个也给朕要银子，那个也给朕要银子，国库连年亏空，入不敷出，你们不想办法给国库送银子，还想方设法的从里面能抠一点是一点！眼下可好，北蛮入侵，边疆的将士们饿着肚子，穿着单衣去作战，死伤惨重，再不拨粮草过去，就等着北蛮打到京师吧！”

    “皇上息怒！”

    ……

    林苏一听，就知道自己来的时机刚刚好，她也不让人通报，就站在外头侯着，只等皇上对着那群酒囊饭袋出完了气再说。

    不多时，里面就走出来一群官员，正是大汉朝最位高权重的那几个。这一群老奸巨猾的，被皇上骂了也看不出半分颓丧，一派老谋深算的模样。

    只有太师，在看到林苏时，顿时变了脸色，只不过在御书房门口，他也不好发作，在与林苏擦肩而过的瞬间，他停了一下，“林大人自身难保，手还是别伸的太长为好。哼！”

    林苏也不意外，对方定然已经知道了罗兴祖求到她府上的事，没有反应才奇怪呢。

    林苏进御书房的时候，元和帝已经发完火平静下来了，对林苏的语气也十分和缓，“爱卿你来了。”

    林苏开门见山，“皇上可是为边关的粮草发愁？”

    一提起这个，元和帝又皱起了眉头，“不瞒爱卿，朕确实是为粮草发愁。前几年天灾人祸不断，朕怜惜百姓民不聊生，因此下令免了全国三年赋税，令百姓休养生息。若非爱卿发现的土豆和棉花，百姓还不知要多久才能走出困境。但免了赋税，也导致了国库入不敷出，如今已经到了山穷水尽的地步，朕实在是没有办法。找这帮大臣问计，一个个就只会推三阻四，装聋作哑，哼！朕发给他们俸禄就是让他们如此作为的不成！”

    元和帝一想起刚才的情形，又怒火中烧起来。

    林苏微微一笑，“皇上莫忧，臣今日来就是给皇上送银子的。”

    *

    传圣旨的太监已经走了好一会儿了，罗兴祖仍旧不敢相信自己听到的。

    他前几日把家里的钱财都提出来，好容易凑够数给林大人送过去，回来就忐忑的等着消息。一连几天都不见林大人府上有什么动静，他都怀疑林大人是不是收了钱不办事的时候，冷不丁的迎来了一道圣旨。

    他晕晕乎乎的也没听清传旨的太监念什么，只知道那一大段都是对他的嘉奖，随圣旨送来的还有一块御赐的匾，上头写着“忠义传家”。

    罗兴祖掐了自己好几下，胳膊都被掐紫了，才确定自己不是在做梦。

    他又把圣旨看了好几遍，才终于确定，这就是皇上在嘉奖他，感念他忠君为国，为朝廷捐献了一千万两银子，购置粮草，送往边关，保家卫国。

    罗兴祖反应过来之后，欣喜若狂，他万万没想到林大人竟然给了他这样一个天大的惊喜！

    商与士从来都是不可跨越的一道鸿沟，商人便是有万贯家财，那也是为士族所看不起的。却不曾想，自己有朝一日还能得皇上嘉奖，亲口御批:忠义传家。

    原来林大人收了他那一千万两银子是这般用处！他还以为林大人是收进自己的腰包，中饱私囊。

    罗兴祖面露惭愧，心里又对林大人感激不尽，林大人说以后不敢有人动他，果然兑现了。有了皇上的这道圣旨，以后有人要动他也要掂量掂量。这可比靠上一棵大树要强的多，大树会倒，皇上的嘉奖却可以世代相传。不过，经此一事，罗兴祖已经打定了注意要靠上林大人这棵大树。

    而刑部大牢里的罗子望，皇上传了口谕，罗兴祖刚刚为朝廷做出如此贡献，关于其子伤人一事，可从轻发落。

    皇上都亲口发话了，刑部还敢不听？当即把罗子望放了，只判了罗家赔偿冯文山医药费。

    罗兴祖只能感叹，这个银子送的值，太值了！

    *

    冷宫里，赵轶和肖雪听到外头的太监议论，得知今日林苏进宫，给皇上送了一千万两银子，解了皇上的燃眉之急。皇上一高兴，把他升到了正三品的户部左侍郎。

    肖雪道，“看，我就说吧，林苏他就是个大奸臣，只会溜须拍马。而且他现在不过三品的户部侍郎，又出身寒门，哪里能有一千万两的银子？还不是搜刮民脂民膏，鱼肉百姓，才弄到的银子？转手送给皇上换取前途，他倒是打得一手好算盘！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

26.奸臣养成系统7

    罗兴祖献上的银子, 因为是林苏一手促成的，所以给边关将士送粮草的政绩, 系统也算到了她头上。这一次奖励的政绩点，又让她连升两级, 成了正三品的户部侍郎。

    三年时间, 从一个小小的从七品县令，升到朝廷正三品的户部左侍郎，这速度不可谓不快。林苏第一宠臣的名声，也渐渐坐实了。

    升到正三品后，系统奖励的两样东西，一个是烹饪大全，一个是医术百科。到目前为止，林苏的系统奖励中还没有用的已经多达七种:玉米、红薯、玻璃、水泥、酿酒工艺。玉米和红薯, 她打算过了年开春时，就把它们培育之后种出来, 其他的还要等合适的机会再推出来。

    除此之外，升到正三品后，系统又解锁了一个新功能――收集英雄。

    所谓收集英雄，也就是培养自己的势力，林苏出身寒门, 没有家族背景可以撑腰，他又不准备娶妻, 那自然也就没有妻族势力可以依靠。而作为一个大奸臣, 只孤零零的一个人单打独斗怎么行呢？所以就需要她自己去培养、拉拢、经营属于自己的党羽。

    事实上, 从她成了皇上面前的大红人后，就有不少趋炎附势的底层官员靠过来。但这些人跟林苏的故作奸诈不同，这些人是真正的奸佞小人，酒囊饭袋、鱼肉百姓，无恶不作。林苏不想什么乱七八糟的人都收到自己门下，不然日后出了事，没得连累到她。所以，那些自己闻着腥味投上来的，她一个也没收。

    倒是有合她胃口的，只是，她现在孤臣一个，手下也没个办事得力的人，便是看上了哪一个，总不能她自己亲自出马劝说人家投靠她吧？这也太掉份了。所以，系统的这个英雄收集来的正是时候，没事上街逛逛，便可触发任务，只要完成任务，便可像之前的风小小一样，自动归顺到她门下。

    【江临傅颖川，善奇兵伐谋，胸有丘壑，放荡不羁，嗜酒如命。因家道中落，流落街头，他向你讨酒喝，你会:

    1、如此落魄，怎堪大用？奚落他一番，扬长而去。（奖励:十个铜板。）

    2、英雄不问出处，大丈夫不拘小节，用美酒招待。（奖励:英雄傅颖川。）】

    林苏只是上街试一试，果然触发了一条任务。

    她看向墙角的一个人影，看不出年纪的男子穿着破烂，胡子拉碴，形销骨立，说是乞丐都不会有人怀疑。他屈腿坐在地上，闭着眼睛倚在墙上，手里抓着一个酒壶，壶口歪向一边，已然空了。这模样，无端的透出一股潇洒自若的味道。

    果然放浪形骸，林苏暗想。

    就在这时，一个沙哑的声音响起，“大人，可否赏点酒喝？”

    连眼睛都没睁开。

    林苏也不介意，有才之士总会有些怪脾气。她轻笑了一声，“你这酒，滋味甚是清淡，比水强不了多少。我府上有美酒，可要来尝一尝？”

    傅颖川霍地睁开眼，“大人府上何处？”

    “东林街，林府。十日后，我备美酒招待朋友。”

    说完，也不管他应没应，抬腿便离开。

    傅颖川望着她离开的方向，看了好一会儿，忽然朗笑一声，“既有美酒，为何不去？”

    林苏料定傅颖川不会拒绝，因此转过街去了一家木工坊，打算订做一套器具，用来酿酒。

    跟老板说好要求后，林苏便准备打道回府。

    “小子，看你也是一个念过书的读书人，竟然干这种下作事！吃饭不给钱？大家伙都来看看，看看这读书人是什么德行……”

    林苏被一群乱哄哄的人挡住了去路，不得已停下脚步，当个吃瓜群众。

    人群中间，是一个酒楼老板模样的男人，和一个穿着青色长衫的瘦弱年轻人。听那老板的话语，似乎是这个年轻人吃饭不给钱。

    被膀大腰粗的老板提小鸡仔一样提在手里的年轻人，涨红了脸，面红耳赤道，“对，对不起，我带了钱的，但是不见了……”

    “哼！看你一副穷酸样，打你一进门我就注意上你了，我们香满楼来的都是非富即贵的客人，最便宜的菜也要二钱银子，你吃得起吗！还钱袋不见了？我看你就是落下脸皮想混顿饱饭！”

    青衫年轻人约摸是没碰到过这种阵仗，面色涨的通红，却吭吭哧哧的说不出话来。

    这时候，林苏接到了一条系统任务:

    【今科考生顾子言钱袋被盗，被酒楼老板当做吃霸王餐，窘迫之际，被你看到，你会:

    1、不过一介考生，前途未卜，不值得花费心思，假装没看见。（奖励:十个铜板。）

    2、举手之劳，权当结个善缘吧。（奖励:英雄顾子言。）】

    这种时候，她就是为了不让系统拿十个铜板侮辱她，也得选2啊。

    因此，林苏拨开人群，满脸惊喜的对着顾子言道，“我可算找到你了，刚才在前面街上，你在我前面走，我到看你的钱袋掉了，喊你半天都没应！你这个人，也太粗心了，喏，你的钱袋，也就碰到我，换个人你这钱袋可就找不回来了！”

    顾子言看着钱袋一脸茫然，这不是他的钱袋啊？

    林苏不由分说的把钱袋塞到他手里，顾子言刚要推脱，便听到围观群众的议论风向变了:

    “我就说嘛，这年轻人一脸老实像，不像是会吃白食的。”

    “粗心大意丢了银子才闹出这么一场误会，解释清楚就好了。”

    “幸好银子找回来了，不然这吃白食的名声坐实了，这书生的前途可是完蛋了！”

    ……

    顾子言脸色一白，才终于后知后觉的想到这茬，科举考试有考察品行这一项，若是真坐实了他吃白食，他的前途算是完了。

    也因此，顾子言默认了林苏的说辞，惭愧的从钱袋里拿出银子，付了饭钱。

    帐结了，酒楼老板自然不会抓着他不放，围观之人见没什么热闹可看，也都散去。

    顾子言满脸感激的把钱袋还给林苏，“多谢兄台出手相助，不然在下今日定然出了大丑。在下惭愧，刚才迫不得已才说了谎，但是这钱袋并非在下的……”

    林苏微微一笑，“我知道。”

    顾子言吃惊的看向她，“兄台知道？那你为何还要把这钱袋给我？”

    林苏笑道，“我看人一向很准，觉得你不像是故意吃白食的人。但我若替你结账，怕是洗不清你这桩污点，所以才出此下策。不然你的前途怕是要因为这桩冤案而尽毁了。”

    顾子言更加感激了，萍水相逢，对方却如此信任于他，甚至顾及他的名声，而施妙计解救，“兄台大义，子言铭记在心，他日定当涌泉相报！”

    林苏摆摆手，“小事一桩，不足挂齿。还有，这银子你还是留着吧，算是我借你的。既然你的银子丢了，想必现在也不宽裕，出门在外，谁都有不方便的时候，合该互相帮助。”

    顾子言感动地眼泪都要流出来了，“兄台的大恩大德，子言，子言不知该如何相报……”

    林苏潇洒的转身离去，边走边挥手，“不必如此，我们有缘再见。”

    顾子言急忙问，“还未请教兄台大名！”

    可惜，林苏没有回他，也不知是没听到还是不想说。

    出门一趟，遇见了两个英雄，并且成功收下一个，也算是收获颇丰。虽然现在都还没什么用，但林苏也不急着建立班底，所以可以慢慢来。

    首先，还是先酿些美酒，把傅颖川收到手里。

    冷宫。

    夜色降临，赵轶没点灯，蹲在黑暗里等着肖雪出来。

    肖雪是一道来自未来的鬼魂，不能见阳光，所以只有晚上出来活动。虽然说人鬼殊途，但赵轶并没有害怕过她，因为在这宫里，人心是比鬼更可怕的东西。

    “赵轶，你怎么不点灯？虽然我是鬼，但我也怕黑啊！”肖雪一出来，就嚷嚷道。

    她总是这么咋咋呼呼的，但赵轶并不觉得讨厌，冷宫里太死寂，只有她，是那么的鲜活，那么的热烈而张扬，像是他人生中最绚丽的一道色彩。。

    赵轶歉意道，“抱歉，我这里灯油用完了，只能等下个月他们才送过来。”也可能是下下个月，有时候是忘了就不送了，也有时候是被谁贪墨了。以前他天黑就躺床上，也不怎么点灯，只是肖雪来了后，她怕黑，才一直点着。所以他那点灯油很快就耗尽了。

    肖雪听出他的歉意，大大咧咧道，“算啦，有你陪着我，我也没有特别害怕。”

    赵轶心里一暖，陪伴这个词，总让人觉得格外温暖。

    “赵轶，反正现在没灯，你也睡不着，我们出去逛逛吧！”肖雪说着，忽然来了兴致，“要不是我没办法离开你的玉佩一米之外，我早就把皇宫参观一遍啦！真想看看一千年前的皇宫长什么样，后宫是不是真的有很多美女……”

    赵轶有些犹豫，他不能出冷宫，万一被人撞见了，怕是不好脱身。可是肖雪她又那么想去……

    “好吧，不过我们不能走太远。”

    肖雪一听他答应了，哪里还能想得到其他？忙不迭的点头，“嗯嗯，快走吧。”

    于是，被肖雪怂恿着，赵轶第一次走出了冷宫的大门。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

27.奸臣养成系统8

    赵轶十二年都没出过冷宫, 所以守宫的太监早就涣散了, 天黑就回去吃酒、睡觉, 根本没人守卫。所以赵轶轻而易举的出了宫门。

    这是赵轶第一次看到冷宫之外的景色。

    原来, 皇宫里是这般富丽堂皇、奢华尊贵, 即便是冬天，也是花团锦簇，一派生机勃勃的景象。这是萧瑟的冷宫里，永远也看不到的。

    “赵轶, 我们往那边去吧，那边有一个好漂亮的宫殿！”飘离地面一米的肖雪，眺望着远方道。

    赵轶也是第一次出来, 所以对外面十分陌生, 也不知道该往哪去, 因此便听从了肖雪的建议。

    “哇, 大冬天御花园的花也开的这么好，这是什么技术？也没看到大棚啊？”肖雪一路上惊叹连连，反正她的声音只有赵轶能听到, 因此可以毫无顾忌。

    赵轶小声问她, “大棚是什么？”

    “就是建一个透明的大棚子，里面很暖和, 冬天也能种菜。”

    肖雪解释的简单，但赵轶默默地记在了心里。事实上, 只要是肖雪说的话, 他都会一字不漏的全部记住, 他十二年的生命太过孤单，突然有了一个人的陪伴，他小心翼翼的珍视着，独自守护着这份小小的欢喜。

    “嗨，端嫔娘娘真小气，帮她干了一天活，却只得了这么点赏银，还不够吃壶酒的！”

    “你小点声，妄议主子被人听到了有你苦头吃。端嫔出身低，又不受宠，手头紧也不奇怪。要不是七王爷受皇上喜爱，宫里谁还记得有她这号人？”

    “切，咱们这地鸟不拉屎的，连鬼都不愿意来，谁会听到？你啊，就是太小心了，我这不也是想早点攒够钱，跟管事换个好差事吗！待在冷宫附近做个洒扫太监，能有什么出路？没得沾上冷宫的晦气，跟那个十二皇子似的，一辈子也就看到头了。”

    “说起来也是，那十二皇子好歹是皇上的亲生骨肉，皇上怎么就那么狠心把他一直关在冷宫呢？”

    “薛家造反，皇上没杀他已经是仁至义尽了，留他一条命都是薛妃用命换来的。”

    “啊，还有这事？”

    连赵轶也是第一次听说这个传闻，冷宫里，从来没有人会跟他说这些事。原来母妃当年自缢，不是受不了冷宫的艰辛，而是为了他吗？

    赵轶恍惚之下，踩到了一根枯枝，霎时便被那两个太监察觉到了。

    “什么人！”

    两个太监正在讨论宫廷秘闻，刚才甚至还妄议了主子们，正是最怕被人听到的时候，听到这番动静，岂有不查看之理？

    也因此，赵轶从藏身的假山后被拽了出来。

    俩太监举着灯笼一照，“是你？”

    他们负责冷宫附近的洒扫，与冷宫当值的太监相熟，经常在一起吃酒赌牌，认识赵轶也不奇怪。

    俩太监顿时放下心来，又因为赵轶惊吓了他们的缘故，他们看赵轶的眼神充满了恶意，“十二皇子不呆在冷宫里，跑出来做什么？”

    宫里人惯会踩地捧高，看碟下菜，身处冷宫的十二皇子，赫然是这冷宫的最底层，谁都可以踩两脚。

    赵轶抿着唇，不说话。

    他旁边的肖雪却忍不住了，“两个死太监也敢欺负赵轶！小命不想要了是吧？知不知道你们面前的是千古一帝汉乾帝？莫欺少年穷，等赵轶登基，把你们全都剁了喂鱼！”

    不过，她说的话别人听不见，也幸亏听不见，不然肖雪这番说辞，足以给赵轶治上一个以下犯上的罪名。且不说赵轶有没有可能登基，单只凭皇上还没死呢就说什么登基不登基的，这是在咒皇上早点驾崩吗？

    两个太监说了半天，赵轶丝毫没有反应，也甚觉无趣，便打算离开。只是高个的那个太监，在转身的一瞬间，眼尖的瞄到了赵轶身上的玉佩。

    “咦？这小子身上还有块玉佩。”说着，就直接动手拽掉了那块玉佩，“成色差了点，但也能换几壶酒了。十二皇子在冷宫里，要这玉佩也没什么用，不如就送给我兄弟二人。我们也不白要你的，回头跟李二打声招呼，让他照拂你一二，不再给你送剩饭剩菜，也算我们兄弟的一点心意……”

    赵轶没反应过来，玉佩就已经到了他手上。他瞬间赤红了眼睛，低吼一声，“还给我！”

    别的都可以，唯独这块玉佩不行，这是肖雪的栖身之所，她不能离开玉佩一米之外。

    他红的仿佛要滴血的眼睛，把两个太监吓了一跳，那吃人的目光，仿佛某种野兽一般，让人头皮发麻。

    高个太监恼羞成怒，不敢相信自己刚才被一个小孩子吓到了，“哼！你不要敬酒不吃吃罚酒，我看上你的玉佩是你的荣幸，不然回头告诉李二，断了你的饭食，看你还敢不敢嚣张！”

    赵轶充耳不闻，充血的目光恶狠狠的盯着他，像一只野兽一般的扑过去，要把玉佩抢回来。

    太监自然不肯把到手的好处让出来，一个抢，一个躲，另一个还帮忙推开赵轶，争执间，玉佩掉在了地上。

    恰好摔在了假山底下的石头上，玉佩顿时四分五裂。

    只有赵轶能看到的肖雪，惊叫一声，化成一团烟雾，消散的无影无踪。赵轶呆愣愣的看着四分五裂的玉佩，充血的目光中似有黑气弥漫。

    高个太监啐了一口，“晦气，一个破玉佩罢了，老子不要了！”

    说着，两人便转身离开。

    赵轶一点一点抬起头，嗜血的目光落在他们的背影上，突然，像一只被激怒的野兽一般，朝他们扑过去。

    边关传来捷报，元和帝心情大好，晚饭之后出来散步消食，怕遇见什么“偶遇”的嫔妃，扫了兴致，元和帝特意选了条清净小路，甚至越走越偏，已然走进了冷宫附近。

    “好一片幽静之所，宫里竟还有这等清幽之地，福元，这是什么地方？”元和帝问身边的总管。

    太监总管福元答道，“皇上，这是清月宫。”冷宫自然不叫冷宫，也是有名字的。

    元和帝反应了好一会儿，才想起来这清月宫是什么地方。不过他后妃不多，又不重女色，对于犯错嫔妃也只是降位份，从来没有打入冷宫的习惯，所以也就忘了宫里还有这么个地方。

    想到这里，元和帝觉得自己也算是一个仁慈的皇帝了，在位期间，甚至没有动用过冷宫。

    日理万机的元和帝，显然已经忘了十三年前薛家造反时，被他打入冷宫的薛妃。

    “小兔崽子，还长脸了是不是？老李，一起上，不教训教训这兔崽子，他就不知道这里谁说了算。”

    一片骂骂咧咧的吵闹声传来，扰了元和帝的清静，元和帝蹙眉，“前头什么人在闹事？”

    福元背后冷汗淋淋，难得皇上兴致正好，却碰到这等龌龊事。那声音一听就是个太监，他作为太监总管，治下不严，自然责无旁贷。

    他连忙冲身后的徒弟使了一个眼色，徒弟领命，前去打探，准备回来润色一番，再做汇报，好把他的责任降到最小。

    然而元和帝已经抬步朝声音传来的方向走去，“朕倒要看看，谁敢在宫里如此闹事，还满嘴污言秽语！”

    然后元和帝就看到，自诩为仁慈的他，竟然还有一个十二岁的皇子，一直被养在冷宫里，已经十二岁了，却还瘦弱的像个七八岁的小孩子。

    遇见之时，他正被两个太监按在地上欺负。

    元和帝大恸，待回过神来问事情起因，赵轶手里攥着几块玉佩碎片，用细弱而又颤抖的声音，战战兢兢的回答，“这是母妃留下的唯一的东西，他，他们要抢……”

    他惊惧的目光，像是一个做错事的孩子，让元和帝看的揪心不已，心疼的几乎落下泪来。

    这也是他的儿子啊，就算薛家有错，但稚子无辜，他自己不闻不问十二年也就算了，可这起子腌臜阉人怎敢如此苛待他！

    盛怒之下的元和帝，下令杖毙两个太监，回头又把赵轶接出冷宫，赐了新的宫殿，伺候的人也都配齐了。

    等给他序齿上玉蝶的时候，元和帝才尴尬的发现，他还没给这孩子取名字。

    为了弥补自己的过错，元和帝和颜悦色的询问赵轶，“小十二，你选个喜欢的字，朕便把它当做你的名字好不好？”

    “赵轶，我叫赵轶。”

    十二年来都没有名字，第一次被人叫出名字就是这两个字。肖雪说，大奸臣把他迎出冷宫做傀儡皇帝的时候，他也没有名字，百官随口给他定了“佚”字。

    佚，佚名，不知道这个人的名字。

    后来因为他这代兄弟的排名都是“车”字旁，所以又改成了赵轶。

    这个轶也不是什么好字眼，轶，失传的。轶闻、轶事，世人大都不知道的事迹和传闻。

    “只不过你超越了你的名字，把自己变成了千古一帝，留名青史，没有人不知道你。”

    肖雪说这话的时候，满脸崇拜，眼睛亮亮的，好像会发光。

    所以，他只是赵轶，也一定会是赵轶。

    元和帝听到他选的是这个字做名字，眼中的心疼更甚了。这可怜的孩子，一定是私下里有人这么叫，所以把这个当成了自己的名字。

    他想给他选寓意更好的，不过赵轶拒绝了，坚决要选这一个，元和帝无奈妥协了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

28.奸臣养成系统9

    元和帝忽然接回了冷宫里的十二皇子, 这让已经出现夺嫡苗头的其他诸皇子, 紧张了一下。倒不是把十二皇子当做对手, 而是在这个节骨眼上，皇上的任何举动都会被过度解读, 分析揣摩皇上每一个行为究竟有何用意。

    赵轶序齿十二，但元和帝活下来的皇子总共只有七人，除去新序齿的赵轶，和一个十一岁的十三皇子，其他五位均已成年, 背后又有各自外家的势力, 和自身经营的党羽, 朝廷里已然盘根错杂, 成了一团乱麻。任何风吹草动, 都会让人紧张不已。

    “父皇把他扔在冷宫十几年，不管不问, 现在突然大张旗鼓的把他接回来, 是不是这段时间我们兄弟私底下闹得太过, 父皇想给我们一个警告？”

    “殿下说的有道理, 皇上或许正是此意，那咱们要不要收敛些？”

    “不急，且看其他人收不收, 若是都不收, 法不责众, 咱们也没必要当缩头乌龟。”

    “那殿下, 十二皇子那要不要派人……”

    “不必管他，薛家造反之时，父皇把薛家的党羽都铲除了，一个罪臣之后，无权无势，他翻不起什么浪花！现在不过得父皇一时怜悯，但是这宫里最不值钱的就是怜悯！”

    ……

    几位皇子想法一致，赵轶不仅是罪臣之后，还在冷宫关了十二年，大字不识一个，连话都说不利索，废物一个，根本不值得去关注。

    而且他们去见过那个十二皇子，畏畏缩缩，胆小如鼠，说话弱声弱气的。一看他这模样，连把他当做对手的念头都提不起来。

    赵轶的事，林苏也听说了，只不过她跟别人的关注点不同，她刚听完十二皇子的事迹，就觉得有些微妙。这套路，怎么那么像忍辱负重、扮猪吃老虎的小可怜腹黑男主的剧情呢？按小说套路，这个赵轶多半就是此间世界的男主了。

    冷宫出生，受尽欺凌，所有人都不看好他，不把他当回事，最后却踩着遍地尸骨，君临天下。

    按套路，他还应该有个相濡以沫的女主角，她陪伴他在微末之时，是他灰暗的时光中唯一的色彩。

    如果是甜宠文，男主就是忍辱负重后登临大位，不顾天下反对，只娶她一个，伉俪情深，共享万里江山，留下一段佳话。

    如果是虐恋情深，女主说不定出了什么事，导致了男主的黑化，弄死所有人后登临大位。然后女主出现，俩人边虐边爱，越爱越虐，作者狠心点，就弄死一个，或者干脆俩都弄死。不狠心的话，就虐到遍体鳞伤，最后he。

    林苏觉得自己的推测很合理，她这次穿来，003根本没告诉她主角是谁，她在尽职尽责做反派的同时，也留意过身边的人。

    她的身份是大奸臣，能把大奸臣当做终极boss来刷的，也就只有皇帝了，元和帝不是，那就只能是下一任皇帝。其他几位皇子的经历都太普通，母妃健在，外家给力，不算得宠，但也不会遭受欺凌。目前为止，也就小可怜赵轶最符合男主的所有要素。

    便是猜到了，林苏也不打算做什么，她现在还没达到权倾朝野的地步，赵轶也不过一个小孩子，还没到对立的时候。先给彼此一个成长空间吧，比如，她先成为大奸臣，赵轶先坐上皇位？

    跟傅颖川约定的十日之期到了，林苏这次酿的酒，不是全部采用系统奖励的方法。十天时间，自己做酒曲再酿酒，时间肯定不够，所以她从市面上直接购买了成品酒，进行加工提纯。

    受工艺水平限制，她反复提纯了好几遍，才提到四十多度。想要酒精度数再高些，就只能改进器具了。不过在这个酒的度数普遍十几度的世界，四十多度已经很高了，吸引傅颖川绰绰有余了。

    她没跟傅颖川说时辰，所以也不确定他什么时候来。但是傅颖川没让她久等，大清早的就上门了。

    “傅某厚颜来讨杯酒吃。”傅颖川懒懒散散的拱手行了一礼。三日前他就闻到了酒香，在林府外徘徊了好几圈，最后还是怕上门早了，林大人嫌他不守约定，不给他酒喝，才勉强忍耐了下来。这一到约定之期，便怎么也忍耐不了了，大清早的就上门来了。

    林苏笑道，“里边请，美酒早已备好，只等爱酒之人前来品尝。”

    傅颖川也不多说，跟着她直奔宴客厅。等下人把酒端上来，林苏亲自给他斟了一杯。

    只一杯，就叫傅颖川看直了眼。这杯中之物，色泽通透，清冽纯净，酒香绵长，只这颜色，就完爆市面上浑浊的黄汤！再嗅一下酒香，傅颖川飘忽间已然有了醉意。

    他一口饮下，酒水顺喉一路烧到心底，他畅快的大笑一声，“好酒！”

    林苏轻轻一笑，又给他斟了一杯，漫不经心的扫了一眼任务页面，英雄傅颖川的随机任务，已经显示完成。

    *

    已经深冬，寒风刺骨，带路的小太监缩着脖子，像个鹌鹑似的。林苏常年习武，内力充盈，因此并不觉得冷。

    她此番进宫，是为了把剩下的一坛美酒献给皇上。傅颖川临走时，几乎带走了她所有的美酒，这一坛，还是她提前藏起来的。作为一个善于拍马屁的奸臣，有了好东西当然要第一时间给皇上献宝。

    她来的时候，元和帝正在跟十二皇子吃饭。仿佛为了弥补赵轶这么多年来缺失的疼爱，这段时间元和帝动不动就招赵轶一起吃饭，联系父子感情。

    其他几位皇子开始还嫉恨了一番，只是看到赵轶烂泥扶不上墙的模样，实在跟他升不起争宠的心思。

    进学一个月了，莫说大字了，连握笔的姿势都没学会。每一个教他的太傅，都长吁短叹，暗道朽木不可雕也。第一次上马术课，竟然被嘶鸣的马吓昏过去了！到现在还拉不开弓呢，实在是太窝囊了，简直丢皇家脸面！

    这样的赵轶，确实让人升不起防备之心。但落在林苏眼里，却觉得大有问题，这表演，有点过了。要不是其他人先入为主的认为他是废物一个，他这番藏拙，早就被人看出来了。

    不过也不怪他，毕竟冷宫长大，与其他人接触甚少，这番无师自通的心机城府已经是皇家遗传了。大约再过一段时间，他就能伪装的天衣无缝了。

    “爱卿快过来，还没用膳吧？一起吃。”

    她一进去，元和帝立刻高兴的招呼她。他们君臣二人惺惺相惜，倒是经常在一起吃饭。

    “臣谢皇上恩典。”林苏也不推辞，直接就在皇上另一边坐下，正好在赵轶对面。

    赵轶这段时间已经被元和帝改掉了畏畏缩缩的习性，但仍然十分胆小，元和帝不招呼他，他就不说话，除了林苏刚进来时，飞快的扫了她一眼，后面始终垂着头，似乎见到外人有些不安。

    元和帝耐心的给他介绍，“这是户部左侍郎，林大人。你身上穿的棉衣里用的棉花，便是他所种。你最喜欢吃的土豆，也是他种出来的。林卿，让天下百姓都吃饱穿暖，他是我大汉第一功臣呐！”

    林苏谦虚道，“皇上谬赞了，臣不敢当。”

    赵轶飞快的看了林苏一眼，眼中带着几分崇拜，但又很快低下头，似乎十分不好意思。

    然而在谁都看不见的时候，他眼中闪过一片暗芒，林苏，他便是林苏吗？

    “……你是我最喜欢的皇帝啦！你好些功绩我都会背呢！二十岁登基，二十三岁除林苏，改革科举，修建驰道，沟通南北经济发展……你推广土豆、玉米、棉花等作物，让百姓吃饱穿暖，又发明水泥、玻璃，改进农具，革新技术，推动了汉国历史上划时代的进步！”

    ……

    肖雪的话还犹在耳边，她说是他推广了土豆和棉花，让百姓吃饱穿暖，那现在的林苏又是怎么回事？棉花和土豆竟然已经被他种出来了。

    究竟是肖雪骗了他，还是历史本来就是如此？亦或者说……肖雪只是他幻想出来的一个梦？

    不，不会的，肖雪是真的，她真的存在过，她也不会骗自己！

    赵轶眼睛中闪过一道疯狂的光芒，又很快恢复平静。他不允许有关于肖雪的一切出现偏差，不允许自己曾经唯一的色彩只是一个幻觉……那么，只要自己当上皇帝，一切都是他说了算对吧？

    对，就是这样，他会是她最喜欢的皇帝，最崇拜的千古一帝，而林苏只是一个遗臭千年的大奸臣！

    这样的话，就能证明肖雪真的来过吧？

    千里之外的江南郡，巡盐御史肖大人府上出了一件丑事。嫡出大小姐嫉妒庶妹得宠，一气之下，把六岁的肖五小姐推进了池塘，肖五小姐身娇体弱，数九寒冬的落进水里，被救上来的时候已经出气多进气少，后来又高烧不退，眼看着要去阎王殿报道了，却不曾想，竟然被她挺了过来。

    肖雪看着自己的小胳膊小腿，撇了撇嘴，这么小，她什么时候才能去找赵轶啊？一穿穿到了江南，离京城那么远，父亲根本不让她出门。

    父亲也真是的，怎么劝说他投靠赵轶他都不肯，也不想想，自己是他女儿，还能害他吗？此时站在赵轶那边，未来赵轶登基他便是从龙之功，肖家飞黄腾达指日可待！若不是她知道未来，上哪去找这么好的机会？

    “小姐，吃饭了。”丫鬟绿芍端着托盘进来，“今天有土豆丝呢，小姐你以前最喜欢吃这个呢！”

    肖雪怀疑自己听错了，“你说什么？土豆丝？！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

29.奸臣养成系统10

    请支持正版, 谢谢。　　赵青梅悄悄揣上一盒奶粉，避着村子里的人, 去了牛棚。

    不同于下乡来接受贫下中农再教育的知青们, 还有一些坏分子也被下放到农村来改造。这些人要做最脏最累的活，住牛棚牲圈里, 三五不时的还要被拉出去批.斗。不过并不是所有被打成坏分子的都是恶人，赵青梅知道，这位程老爷子便是被冤枉的。

    冤枉大了, 可以说是世纪冤案了！你问她为什么知道？因为她高中课本上学过啊！

    这位可是真大佬，程老爷子提出的那些举措, 是她们每年的必考题！是必须背诵记忆的！老爷子的人生经历也颇为传奇，几经起落, 却始终屹立不倒。

    赵青梅原来只知道他被下放过，却不知道他被下放到哪里。直到从周翰给她的资料中, 看到这老爷子原来就在赵家村劳动改造, 才让她明白，老天让她穿到这个时代并附身到这个农村女孩身上, 不是没有意义的！

    原来老天给她开了不止一个金手指, 红包群算一个, 这个巨粗的金大腿她要是不去抱才是脑子智障了！

    所以, 她自从知道这位住在牛棚的凄惨老人就是那位大佬后, 她就找机会接近他, 最终让她成功了。老爷子一开始还拒绝她的接近, 怕连累她, 但自从上回老爷子感冒发烧，她给他送了药送了吃食之后，老爷子就不再抗拒她的接近了。

    这一次，她是从周翰发的百货红包中，抢到了一盒奶粉，想着老爷子会需要，就给他送来了。

    不过她来的不巧，她过来的时候，牛棚里面还有其他人，里面隐隐约约的传来一个低沉的男声，赵青梅不知道是谁，怕被人发现，因此就悄悄准备离开。

    现在的时局还不安稳，被人发现她和这些坏分子走近，怕是有嘴也说不清。虽然她知道老爷子终将会被平反，但赵家村里的人不知道。好不容易搭上这条大鱼，若是还没等到老爷子起复，她就被害了，那她得有多悲催啊！

    “什么人！”

    只是她的动作明明已经很轻了，却还是被里面的人察觉了，瞬间从里面传来一声暴喝。紧接着，一个穿着军装的俊郎青年从里面冲出来。

    蒋毅城看到是一个眉清目秀的小姑娘，不由愣了一下，这时候程老爷子从里面走出来，看到是赵青梅，笑着拍了拍蒋毅城的肩膀，“毅城别紧张，这又不是在军队。这小姑娘是这个村子里的人，心地善良，经常来看望老头子我。”

    蒋毅城知道是自己误会了，因此歉意道，“抱歉，吓到你了。”不过他向来面容冷峻，即便道歉，也让人觉得不敢接近。

    赵青梅却丝毫不怕，她笑着摆了摆手，“没事的。”

    哇哦，长这么帅，还穿着军装，看起来跟程老爷子关系不浅，大佬的身边能会有凡人吗？莫不是她的春天要到了？

    她笑起来的时候眉眼弯弯，皮肤是健康的小麦色，但牙齿很白，因此笑容看起来十分的阳光灿烂。

    蒋毅城不由多看了她两眼，觉得她笑起来的样子十分顺眼。

    程老爷子人精似的，顿时察觉了这两人之间的相合气场，于是笑道，“来来来，我给你们介绍一下，青梅，这是我一个老友的孙子，年纪比你大上两三岁。毅城，这个是青梅，她可是个好姑娘，你可不许欺负人家啊……”

    这样相亲现场似的介绍，让两人闹了个大红脸，但两人都沉默着，也没有反驳。这让程老爷子看在眼里，觉得他们更有戏了。一个是他欣赏的子侄，一个是他喜欢的小丫头，这两人在一块，可真是天造地设的一对。

    这三人进去之后，欢声笑语一直不断，远远看到这景象的林苏，扔掉了手中把玩着的一根干草。

    原来男主女主这么早就遇见了吗？她还以为他们是在赵青梅考入大学后才遇见的呢。

    只是，看他们初次见面就一见如故的模样，男主大人显然已经忘记了他还有一个名正言顺的未婚妻。或许不是忘记了，而是压根没当回事。

    蒋毅城一直都不喜欢原主这个未婚妻，不过是因为长辈给他们订了婚，才可有可无的维持着这段关系。不过原主倒是十分喜欢他，经常追着他跑。当初也是因为蒋毅城一句话，而冲动的跑到乡下当知青。殊不知，蒋毅城只是嫌她烦人，想远远的支开她而已。

    而原林苏虽然不喜欢下乡的生活，却始终没有让家里把她弄回去，原因也是不想让未婚夫蒋毅城看扁她，她想自立自强让他刮目相看。

    只是她显然不知道，她只是一个反派，男主是女主的，任何人都抢不走的，她做再多都是徒劳的。

    林苏不喜欢这个男主，你要是不喜欢未婚妻，直接跟家里说退婚不就好了？既不退婚给别人希望，又一边跟别的女人谈情说爱，这表现，就算是男主，也有点渣了。

    不过，也正是因为如此，林苏这个反派才有发挥余地，她这个身份有利于给男女主制造误会，让他们分分合合，给他们的爱情添砖加瓦，最终促进他们的感情越来越深，于是反派领盒饭，男女主he。

    添砖加瓦的工作她还是要做的，只不过只能算是闲暇时候的消遣，让她一辈子的人生都围着男女主打转，那是万万不可能的。

    至于程老爷子？林苏对他观感并不差，他确实是对这个国家贡献很大，以后也一定官复原职，但却并不意味着林苏就要去抱他大腿。女主愿意抱大腿就抱吧，抱大佬的金大腿算什么？她可是目标要成为大佬的人！

    不管别人怎么议论她，赵青梅还是义无反顾的跟蒋毅城在一起了，他们之间有一种特别的吸引力，好像命中注定就要在一起。至于别人背后议论的什么不要脸，大白天在小树林里乱搞，赵青梅并没有特别在意，她毕竟是从二十一世纪穿过来的，现代世界，在大街上接吻都是小意思，这又算得了什么？

    不过，很快她就不这样想了。

    考试结束二十多天后，考生的成绩就出来了，知青点的其他人，考的也都不错，虽然没有好到不可思议，但是也都超出了本来的预估。

    赵青梅成绩也不错，虽然没有了周翰给她发高考试卷，不过她在现代就是大学毕业，那些小学生题目自然难不倒她。不过就是在那些时代特色的题上面，丢了不少分，什么知青下乡、语录之类的题，她是一点都不会。

    但即便如此，她也拿到了一个比大多数人都好的成绩――302分。听起来不多，但在其他考生的一、两百多分面前，这个成绩还是很不错的。要知道，村里还有人只考了十几分呢。

    考十几分的人中，就包括赵青梅的表姐和大哥，没有了赵青梅给他们“辅导”，自然就只能凭他们自己的本事发挥了，这个才是他们的真实成绩。赵青梅的弟弟，算是他们家除了她之外考的最好的，也只有一百多分。

    所以，赵青梅是他们家中成绩最好的，在整个公社都能排的上前几名。这个成绩一出来，顿时让村里人对她的印象有所改观，就算她风评不好，但以后肯定是大学生，村里能出个大学生也是挺稀罕的。

    就算不至于巴结着，但也不会故意去交恶。

    然而就在这时候，知青点里爆出了林苏的成绩。林苏的成绩，除了语文扣了点分，理化、数学、政治全部都是满分，而且还拿了理科全省第一。

    她之前还不想张扬，但这种天大的喜事岂是能遮掩的住的？公社里都吹锣打鼓的来给她送喜讯了！

    省状元出在他们公社，那可是一件不得了的事。

    于是在妙手回春救回了赵老汉家的双胞胎孙子的事迹后，林苏又多了一个让人津津乐道的谈资。

    长得漂亮，又有一手好医术，还那么会考试，老天爷怎么就把优点全安在了这一个人身上呢？

    在省状元的光辉下，谁还关心赵青梅那公社前几的成绩？

    于是，赵青梅就再一次确定了，林苏就是她的克星，专门来克她的！

    一月份的时候，录取通知书就陆陆续续的寄过来了。林苏最先收到的，以她省状元的成绩，报考北理自然没有落榜的可能。紧接着李小梅，她虽然一直嚷嚷着没考好，但因为她报考前就知道自己几斤几两，所以没敢报的太高，更没有像林苏那样，只报一个学校一个专业。她所有的名额和专业都报的满满当当，最后有惊无险的被一所大专学校录取。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

30.奸臣养成系统11

    请支持正版, 谢谢。

    “睡前不是才刚去过吗？丫头就是事多，回来的时候小声点, 别吵了你爸他们睡觉……”王翠花小声说了几句, 翻了个身又继续睡去。

    赵青梅没应，猫着腰去了外头。她并没有像刚才说的那样去了厕所，而是悄悄进了厨房。她侧耳听了听, 院子里一片寂静, 这才放心的召出红包群。

    没有自己的房间就是不方便, 做什么都得悄悄的找借口避着人。

    赵青梅没顾上翻看红包群里的聊天记录, 而是先从红包空间里拿出一块面包，狼吞虎咽的吃下去。

    晚饭她只吃了半碗清澈见底的米汤，和婴儿拳头大的一块窝窝头。根本不顶事, 肚子早就饿的咕咕响。可是在这个嘴巴蠕动两下, 就会引来所有人侧目的家里, 她想偷吃都找不到机会。尤其是她精明的奶奶赵氏，鼻子仿佛装了雷达，她上回头天晚上吃了一块饼干，第二天她竟然还能闻到味！只不过不知道她吃的是什么，家里的粮也都没少，这才轻易放过她。

    所以她即便在群里领了其他人的食物红包，也只能趁大家都睡下，才能偷偷找地方吃。

    赵青梅一边啃着面包, 一边浏览着聊天记录, 刚吃过晚饭那会儿, 她跟群里的周翰要了高考题答案，现在他应该已经找到了吧。

    他们俩已经验证过，她现在所在的这个位面，正是周翰所在位面的100年前，所有的历史文化都一脉相承，只不过因为她的出现，这个世界就此分裂成了平行空间。不过大致上还是相同的，那些领导人、历史名人之类的也都存在，连恢复高考的时间都一模一样。甚至周翰给她搜来的资料中，有一个被下放到他们村子里的大佬，她去看过，也确实存在。

    所以她有理由相信，这恢复高考后的第一次考试试卷，也不会有什么变化，所以她才拜托周翰帮她找一找试卷答案。

    她自己看完再给哥哥他们讲一讲，争取家里多出几个大学生。这个年代的大学生含金量非常高，国家还包分配，考上了就是一辈子的铁饭碗。她自己是注定要在这个时代闯出一番事业的，如果不想被家里拖累，那就只能想办法让他们也自立起来。帮他们考上大学就是一个不错的选择。当然，亲疏有别，帮亲哥亲弟和舅舅家的表姐就行了，大伯那一家子吸血鬼，一定要离得远远的。

    赵青梅一边想着，一边往上拉，翻着历史消息。今天的聊天记录有点多，她翻了半天才翻到自己下线时候的记录。然后，她就愣住了。

    地球周翰被群主禁言。

    她下线之后的第一条消息竟然是系统提示！

    这种系统提示消息，赵青梅并不陌生，没穿越前，她也经常看到群里谁谁谁被禁言的提示消息，但她从来没有像这次看到那么震惊。

    不仅仅是因为之前他们如何讨论都不插话的群主出现了，也是因为他一出现就把周翰禁言了。

    在被禁言之前他说了什么不该说的吗？

    可除了跟她讨论了找试卷的事，再前面就是抢了巴洛特发的几个玉浆果，然而这两件都是是再平常不过的事情，群里每天都会上演，为什么偏偏要把他禁言呢？

    不会跟她让他找试题有关吧？赵青梅隐隐有了这样的猜测，可是又不敢去相信。如果真的是因为她，那就遭了，周翰一定会恼死她的。

    赵青梅连忙往下翻:

    【修真灵虚子】:群，群主？

    【兽人巴罗特】:真的是群主吗？

    【未来洛飞】:卧槽！竟然真的有群主，之前一直以为是智能系统呢。

    【矮人伯特】:群主大人好，欢迎群主大人莅临指导！

    【精灵洛基】:欢迎群主！

    ……

    【未来洛飞】:群主，弱弱问一句，为什么把周翰禁言？他违反了什么规定吗？您提前说一声，我们以后也好避免。

    然后底下好几百条都是成员在讨论周翰究竟违反了什么规定，竟然让万年潜水的群主都惊动了。有人说是给赵青梅找试卷，有人说是说了脏话，还有人说是给灵虚子传了不可说资源……总之说什么的都有，但却都没有一个定论。

    赵青梅看的心惊肉跳，里面大多数人都认为是因为给她找试卷的事，分析的有理有据，她自己差点都信了。

    聊天内容的转变，是在灵虚子说了一句话之后:

    【修真灵虚子】:快看，群文件中增加了群规。

    然后群里所有人，呼啦都跑去围观新鲜出炉的群规。

    赵青梅也不例外，看到这里就立刻去翻群文件。

    位面红包群使用规则:

    1、文明、和谐、自由、平等、诚信、友善。

    2、红包群所得一切，仅限红包群持有者使用。

    3、所有成员不得利用红包群所得作奸犯科，破坏社会稳定。

    4、禁止不劳而获，鼓励所有成员通过努力学习充实自己，严禁投机取巧行为。

    ……

    赵青梅这一路看下来，已经明白，周翰被禁言，果然还是受了她的影响。因为她想“不劳而获、投机取巧”，让周翰给她找高考题试卷，所以周翰才会被禁言。

    赵青梅欲哭无泪，她宁愿被禁言的是她自己，也不想因为这件事让周翰恨上她。

    毕竟周翰现在是她的衣食父母，她现在所需要的一切物资都需要仰仗周翰。

    群里每个成员都有自己位面独特的东西，比如灵虚子的丹药符箓，巴洛特的各种属性的果子，矮人特殊的工艺品，洛飞的科技产品，周翰的日用百货和大中华美食……只有她，因为是在七十年代的农村，物资极其匮乏，要什么没什么，自己都吃不饱穿不暖，当然也拿不出让群里其他人感兴趣的东西。

    唯有周翰，因为知道她在这个特殊的年代，所以让她有空去废品站搜寻一些破四旧的古董，发给他，然后作为交换，他会给她发日常生活所需的资源。

    这些古董，算是她唯一可以拿的出手的东西，但也只在周翰那里有价值，因为他们的世界一脉相承，历史文物可以相通。若是换到其他世界，这些文物根本没什么价值，比如唐三彩，给了精灵他能欣赏其中的价值吗？

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

31.奸臣养成系统12

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　林苏浅浅一笑，“有很多有趣的想法，想实验一下。”

    从她来到这个世界以来, 一直在孜孜不倦的汲取着这个世界的知识。不同于缥缈界的修真体系, 这个世界信奉的是科技。所有人都只是普通人，没有毁天灭地的能力，也没有飞天遁地的本事，他们中最强大的个人力量都比不上缥缈界最低阶的修士。可偏偏就是这样的普通凡人, 他们创造出了无与伦比的绚烂科技。

    元婴修士的千里传音比不上他们手中的一个小小的手机；化神修士的缩地成寸比不上他们的飞机动车；大乘修士的移山填海比不上他们的一颗原.子.弹；连渡劫修士的破碎虚空也被他们钻研出来了, 他们竟然已经实现了太空漫步……如此种种，都是这些寿命短暂的普通人创造出来的，这如何不让她震惊？

    也因此, 林苏从不敢因为自己是一个修士，而小看这些凡人。反而虚心学习他们的知识, 取长补短。她在修真界的时候就喜欢研究各种杂学, 现在这个信息大爆炸的时代正好给她提供了便利。她一边学习各种知识，一边用自己修士的眼光来比较两个世界的优点与不足，从而激发了许多有趣的想法。所以蠢蠢欲动的想去实验一下。

    修真文明, 与科技文明的碰撞，究竟会引发什么样的火花, 她自己也很期待呢。

    林苏沉浸在自己的世界中的时候，也没忘记分心关注江挽歌的动态。她阻断了江挽歌跟那些男人的关系, 其实就已经间接破坏了她的运势。而从顾淮的表现来看, 被江挽歌一而再再而三的戴绿帽子, 他绝不会善罢甘休。林苏只需坐等他们俩撕起来，再暗中添把火就行了。

    *

    圈子里最近发生了一件大事，引起了许多人的关注。顾淮名下的产业一夕之间全部易主，公司破产，负债累累。

    这让许多人吃惊不已，顾淮虽然喜欢玩乐，但能力却不容小觑，更何况他背后还有顾家，怎么可能一夕之间就衰败了？

    憔悴不堪的顾淮回到家，抱住江挽歌，失声痛哭，“挽歌，我只有你了，你不要离开我……”

    “我刚才回了顾家，爷爷说，我自己捅的篓子自己摆平，家里不会给我一分钱。”顾淮说着，脸色狰狞起来，“我到今天才知道，从我不听他的话娶林家女儿的那天起，我在他眼里已经是一颗弃子了！”

    他扶着江挽歌的肩膀，深情款款的看着她，“挽歌，我就只有你了，你不会离开我的对不对？”

    江挽歌表情有些微妙，目光有一瞬间的不自然。在她刚听到这个消息的时候，就已经让系统查了，顾淮不是在演戏，而是真的破产了，欠了一屁股债。如果顾家不出手，顾淮这辈子都没希望了。

    不说他们上辈子有那么多的深仇大恨，就算没有那些，她也不可能陪着他背负这一辈子都还不清的债务。她当初为什么嫁给他？固然是因为有些感情，但更多的是他的家世给他增添的光环，没有了那些，顾淮也就只剩下一具皮囊。

    没有有钱的灵魂支撑，光有好看的皮囊有什么用？

    眼下她事业即将重新展开，有系统在，她相信自己一定会大红大紫，问鼎娱乐巅峰。此时再说什么患难与共，那就是矫情了，她可不想一辈子拼命赚钱就为了给顾淮还债。

    不过这话却不能给顾淮挑明，因此她哄着顾淮签下离婚协议，让他把所有债务一个人承担起来，说是自己复出演戏，赚钱维持两个人的生活，以后她来养他。

    她是这么说的，顾淮信以为真，十分感动的答应下来，满脸动容。

    “挽歌，我就知道你是最好的，娶你是我这辈子最正确的决定，我们会好好的，过一辈子……”

    他深情的拥住江挽歌，如此说道。而在他看不见的角度，江挽歌则是满脸讥诮。当然，她也看不到顾淮同样是满脸讥诮，两人连嘴角勾起的弧度都一模一样。

    江挽歌自以为摆脱了顾淮和天价债务，喜滋滋的进了剧组开始拍摄，然后还跟系统暗中商量着，赶紧找个老实人结婚，好继续绿帽收集事业。

    没办法，不结婚她就是自由人，跟谁在一起都是正常的，就算睡了谁也顶多是一夜.情，所以必须结了婚才算戴绿帽子。

    然后，就在这个时候，她收到了法院传票，告知她背负了十个亿的债务。

    江挽歌傻眼了，怎么也想不明白明明该是顾淮背负的债务为什么会转移到她头上，而顾淮却清清白白的摘出去了？

    顾淮忍辱负重这么久，今天总算是出了口恶气。从他知道江挽歌出轨时就开始暗中谋划着。当初在结婚时，他们爱的死去活来，顾淮脑子一热，拿自己公司百分之二十的股份当做聘礼，赠送给了江挽歌。还有他们婚后的共同财产，其实都是顾淮一人挣的，江挽歌就只养尊处优的做她的豪门太太。

    既然要离婚，那肯定要分割财产，可江挽歌接连给他戴绿帽子，让顾淮恨极，自然一分钱也不想便宜她。而顾淮也不想用被戴绿帽子的理由离婚，所以就算江挽歌是过错方，这个理由他也没脸提。

    既不想给她钱，也不想说出被戴绿帽子的事，还想以此出口恶气，于是顾淮跟律师就策划了这一出。

    现在，婚离了，江挽歌也背上了巨额债务，可是顾淮还是十分不爽，只要看到宋义、傅琛、小白他们，就想起江挽歌曾经给他带来的绿油油的草原。

    可恨！江挽歌出轨也就算了，还专挑他身边的人下手，让他看见这些人，就想起这档子事，简直成了挥之不去的阴影！

    而江挽歌在最初的呆愣之后，也迅速意识到自己被顾淮骗了，可是她找律师咨询过，顾淮做的十分高明，完全找不下出破绽。公司的法人是她，她还拥有20％的股权，所有的文件都是她自己签的，在重生之前没有得到系统的时候签下的，也就是他们刚结婚，最是浓情蜜意时，顾淮送给她的礼物。她当时不知道那里面有那么多文章可以做，现在知道了，便是想告顾淮也没有任何办法。

    她都不知道是什么时候露馅的，但这个局不是一两天就能做成的，所以这么长时间以来，顾淮都是在跟她演戏。演技可真好，连她都被骗过去了。

    江挽歌恨极，明白自己被顾淮摆了一道。可是现在的她，根本无法报复回去，光是这巨额债务都够她焦头烂额了。

    可是她哪有那么多钱来还债啊？连剧组预付的片酬都被银行冻结了，可以说，现在的江挽歌除了身上的行头，已经一无所有了。除此之外还背负了十个亿的巨额债务。

    她想杀了顾淮的心都有了，可是在系统的劝说下，她又慢慢振作起来，她有系统提供的资源，等大红大紫之后，金钱自然随之而来，这些债务并不算什么。至于顾淮，等她在娱乐圈站稳脚跟有了地位，再报复他不晚。

    江挽歌承认它说的有道理，可是凭什么她要憋屈的替顾淮还债？她无论如何也咽不下这口气，所以根本等不到那个时候，她迫不及待的想让顾淮付出代价。

    于是，江挽歌向媒体透露顾淮做局让她背负巨额债务的事。不遗余力的抹黑顾淮，给他泼脏水。

    “越是有钱人心越黑，江挽歌好可怜，竟然被人欺负成这样！顾家那么大家业，也好意思欺负一个女孩子？”

    “顾淮去死，女神不哭，鸽子永远支持你！”

    “我去！惊天大瓜啊！嫁入豪门不到一年就被抛弃，江挽歌混的略惨啊。”

    “我就静静吃瓜，豪门水深，娱乐圈水混，都是半斤八两，谁也不站！”

    “顾淮渣男，阴险腹黑，好歹夫妻一场，这样做未免薄情。不过江挽歌爱慕虚荣，贪图富贵，智商不够被人骗也是活该。”

    ……

    网上的言论并非一面倒的站在江挽歌那边，也有理智之人，不过就像他们说的，都是半斤八两，谁都不无辜。所以顾淮还是收获了一票谩骂。

    顾淮自然不甘示弱，放出他破产之时，江挽歌立刻提出离婚的嘴脸。并且他有录音，正是江挽歌哄骗他离婚，让他一人承担债务的那一段。

    这下，网上的风向顿时偏了，纷纷嘲笑江挽歌偷鸡不成蚀把米，大难临头本想独自飞，结果债务全在她这头，反而给了顾淮摆脱的机会。

    她诱哄的话语太明显，网友想给她洗白都难。所以江挽歌的名声瞬间黑了。

    与此同时，网上又突然爆出江挽歌脚踏几条船的床.照，顾淮模糊了时间，没放他们离婚前的，只放了离婚后的，就这，都已经够江挽歌喝一壶了。

    “真恶心，江挽歌滚出娱乐圈！”

    “江挽歌不要脸，《宫墙》要是不换掉她就不看了！”

    “本来还觉得顾淮跟她一个渣男一个贱女，都不无辜，可是现在看来，突然理解顾淮了。换了我，只怕比他做的还过分。”

    “没想到昔日的清纯女神竟然如此的水.性.杨花，不过看她这么放.荡，婚内怕是给顾淮戴了不少绿帽子吧？”

    ……

    还是有网友脑洞大开的联想到了顾淮被绿的事实，然而没人承认，就只能是一个猜测而已。比起江挽歌的实锤，这种没有根据的猜测显然没有引起太多人的关注。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

32.奸臣养成系统13

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    听说还有庄家就这些寿礼盒子开盘设赌，就赌谁的寿礼能拿魁首。

    这不, 京城里的一帮闲人，闲来没事守在城门口的茶楼里, 一有寿礼送到，就先在楼上围观一番, 拿到第一手的资料后，再互相点评着今年的寿礼。不时就其中的一件或者两件发表着各自的看法。

    “湖州郡送来的这个金镶玉龙凤呈祥宝纹盒, 我看今年能拔得头筹。”

    “我看未必, 金镶玉看着金贵但未免俗气，江南郡这个紫檀木百兽拜寿雕花盒, 既精致又雅气, 当能夺魁！”

    “青州郡的百花缠枝漆器也不错。”

    ……

    茶楼里正讨论的热火朝天, 而就在这时，城楼底下又有一队护送寿礼的人马到了。一群人呼啦围到窗口上, 向下看去。

    这一看, 就叫他们呆住了。

    城楼底下新来的这队人马，人和马都是风尘仆仆、灰头土脸的也就算了, 关键是寿礼也格外的……土气。

    寒酸都不能形容他们的寿礼了, 只能用土气来形容。每辆马车后头装了两个大大的竹筐, 竹筐上面盖着干草，也看不清里面是什么。每一辆车都是如此, 别说什么金镶玉、紫檀木了, 连个像样的箱子都没有！

    茶楼上的一个酸儒捻着胡须道, “魁首是谁，我们尚不得知，但这垫底的嘛，怕没人抢的走了。”

    “哈哈哈，兄台所言极是。”

    不说他们，城楼底下的守卫都不敢相信了，“你们……这是献给皇上的寿礼？”

    “正是！这是我们邱田县的县令林大人，亲自为皇上挑选的寿礼！每一颗都是我们林大人亲自刨出来的！”为首之人一脸自豪道。

    还刨出来的，可别是一群傻子吧？这要是放他们进去，不会被连累吧？

    守卫还在纠结要不要放行时，从内城疾驰过来一队人马。马上之人身着统一的玄色制服，暗红大氅，腰佩弯刀，脚蹬皂靴。转眼便飞身而至。

    “可是邱田县林大人的寿礼到了？”

    守卫认出这是天子近卫羽林军，为首的还是羽林军都统薛阳薛大人。他忙应道，“他们确实是从邱田县而来。”完了完了，羽林卫都出动了，这些人果然惹怒了皇上！

    薛阳翻身下马，后头的羽林卫也是如此动作。薛阳几步走到护送寿礼的护卫面前，道，“皇上已经收到林大人的奏折，迫不及待的想要见到林大人的寿礼，命我等快马加鞭前来迎接。诸位不必去内务府登记造册，直接随我进入皇城！”

    说完，又对着守卫们道，“放行！皇上急召！”

    守卫傻眼了，茶楼之上的看客们也傻眼了，唯有护送寿礼而来的邱田县护卫们，各个激动的难以自持，没想到有生之年还能有机会进入皇城，这都是托了林大人的福啊！

    等他们进去之后，看客们才回过神来，这邱田县究竟是送了什么寿礼，竟然把皇上都惊动了，还迫不及待的要看到这份寿礼？

    京城里没有秘密，城门口发生的事很快传遍了朝野上下，百官也纷纷纳闷，这个邱田县林大人究竟送了什么寿礼，能让皇上如此激动？

    据宫里传来的消息，陛下今日龙颜大悦，把邱田县送来的寿礼放在了御书房，每看一眼，都要大笑三声。

    据更小道的消息说，皇上嗓子都笑哑了，传太医开了润喉汤药。只不过那份神秘的寿礼是什么，始终没有透露出来。

    但是，所有的谜底都终将会被揭开。

    万寿节这天，陛下一改往日的宴会规矩，竟然早早到场。往年的各种精品菜肴亦都不见踪影，百官面前的桌子上，除了一壶清茶，连块糕点都没有。

    虽然奇怪，但并没有人问出来，而是如往常一般，恭贺皇上万寿无疆。

    元和帝全程微笑脸，等一切流程走完，元和帝迫不及待的向他们宣告，“朕自继位以来，虽未达到政通民和，四海升平，但也算勤政爱民，夙兴夜寐。前几年灾祸不断，百姓困苦，流离失所，便有妖道谴责朕触怒上天，才遭此天谴。朕一直心有愧叹，自觉有罪，然今日朕才知道，朕并非被上天谴责，恰恰相反，朕乃天命所归，要不然，上天怎会在朕在位期间，赐下这亩产两千多斤的食物？”

    “两千多斤？！”底下有官员失声惊叫出来。

    元和帝不仅没有责怪他的失态，反而十分喜欢他们现在震惊到下巴都要掉下来的模样。他在初次听到的时候，又何尝不是如此震惊？

    一亩地两千多斤啊，这得养活多少人口啊？

    元和帝也不是一点都不熟知农事，最起码他知道，往年的粮食，最好的良田里也只能出产个两三百斤。现在却出现了一种可以亩产两千多斤的食物，这如何能不让人震惊？他已经尝过，这个名为土豆的食物，煎炸炒煮味道都极好，连吃遍龙肝凤胆的他，都吃的赞不绝口。

    当皇帝的，未必要平定天下才算功劳，能让百姓衣食无忧，也是一件天大的功劳！评定一个皇帝是否为明君的标准，不就是百姓丰年有余粮吗？他现在可不止如此，他觉得他甚至可以做到让百姓饥年也有余粮！

    而这一切，都是一个小小的县官带给他的，他得好好想想，该怎么奖励邱田县令林苏。

    元和帝也不多言，只吩咐宫人上菜，每上一道菜，元和帝就在龙椅之上，笑呵呵的解说。

    “这个是水煮土豆，最原汁原味的吃法，剥了皮便可食用。味道香甜软糯，甘味无穷。亦可沾盐沾糖食用，也是别有一番风味。哦，邱田县令说，这叫咸甜口。”

    “这个是土豆丝，用油炒制而成，酸辣可口，滋味鲜美。这炒菜之法，也是邱田县令一并送过来的。”

    “这个盐焗土豆，味道也不错，诸位爱卿可以尝尝，邱田县令说，他最喜欢的便是这种吃法。”

    ……

    百官心情复杂的吃了一顿土豆宴，他们九五之尊，威严神武的皇上，亲自下场给他们解说菜品也就算了，关键是句句不离邱田县令，一口一个邱田县令如何如何！

    一个小小县令，怎么会有这么大的魅力，让皇上如此器重！

    不管他们是如何心情复杂，元和帝心情极好的过完了这个万寿节。

    万寿节结束，关于寿礼的赌博也揭晓了答案，谁都没想到，今年拔得头筹的寿礼竟然是邱田县送来的几筐土豆！

    土豆是什么？马上天下人都会知道了。

    第二天上朝时元和帝便宣布要给邱田县令升官，看那话里话外的意思是，五品六品有点低，三品四品不嫌少，一品二品也使得。

    这下子百官坐不住了，这是升官吗？这特么是坐火箭吧？！

    诶？火箭是什么？

    不管火箭是什么，历朝历代也没有这么升官的，从七品一下子蹦到一品大员！不就是送了几颗土豆吗？

    元和帝笑眯眯的纠正他，“这可不是几颗土豆的事，林大人这是解决了我大汉朝百姓吃饭的问题，是功在千秋的大事，不表彰他，于情于理都不合啊。”

    “皇上，林苏发现土豆之功确实该表彰，但是此人在邱田县的风评并不好，据当地百姓举报，他在邱田县为官这两年，收受.贿.赂，贪污腐败，简直罪大恶极！此番虽有功，但功不抵过，皇上定要严惩此人啊！”

    当官的哪个不是人精？早就派人把林苏打听了个一清二楚。更何况，林苏在邱田县的所作所为，并没有藏着掖着，稍一打听，就知道的一清二楚。

    百官只庆幸他目光短浅，为了区区一点蝇头小利，竟然自掘坟墓，皇上最恨贪污腐败，这下，他天大的功劳也不能抹去这个污点了。

    哪知，元和帝毫不在意的摆摆手，“林卿都跟朕说了，他研究土豆缺少资金，便向当地富户‘借’了一些。反正那黑商赚的也都是不义之财，看在他们为林卿研究土豆出了力的份上，朕就不做追究了！”

    百官目瞪口呆，皇上！您的节操呢？能把贪污说的这么清新脱俗！

    心里苦，累不爱！

    顾老爷子表态，“你心里有数就行，做决定之前，先考虑一下顾家的声誉。”

    在顾淮结婚之前，老爷子就看的分明，这两人不是良配，在一起不会长久。但顾淮执意要娶，所以他才定了个规矩，结了就别想着再离，给外人徒增笑柄。

    但现在的情况又不一样了，若是不离，留着这个女人在顾家，只会闹出更大的笑话。勾着这个还想巴着那个，这女人野心不小，绝对留不得！

    顾小白暗暗惊奇，不明白他这个二哥脑子里究竟在想什么，都给他戴绿帽子了还不离，莫非真对江挽歌如此痴情？

    痴不痴情的顾小白没办法验证了，因为顾淮当天就带着江挽歌搬出去住了。顾淮究竟做什么打算外人不得而知，只有江挽歌暗自庆幸，以为自己的计划成功了，所有的事情都是按照上辈子的轨迹发展。

    搬出去住正合她意，顾家人多眼杂，不利于施展她的计划，在外面住的话就方便多了。

    一转眼，又到了顾家大办宴会的时候，这一次是顾老爷子的七十大寿。不比小辈们的小打小闹，老爷子过寿，圈子里有头有脸的都来了，是以这场宴会更庄重、也更热闹。

    林苏已经跟同龄人都熟了，不必母亲、哥哥带着，一来就有熟人招呼她过去。

    “师父快来，就等你了。”顾小白领着林苏进了二楼的一间休息室，里面正是她的一群徒弟们，见她进来，纷纷起身打招呼。

    “师父好！”

    “师父坐这，徒弟给您倒茶。”

    “师父累不累？我给您捏肩。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

33.后世番外

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    在老爷子跟顾小白告诉他事情的真相后，顾淮脸色铁青的沉默半天, 却并没有顾小白预想中的大怒，或者去找江挽歌算账。他只道，“这件事不要跟其他人说, 我自己处理。”

    顾老爷子表态, “你心里有数就行，做决定之前, 先考虑一下顾家的声誉。”

    在顾淮结婚之前，老爷子就看的分明, 这两人不是良配，在一起不会长久。但顾淮执意要娶, 所以他才定了个规矩, 结了就别想着再离, 给外人徒增笑柄。

    但现在的情况又不一样了, 若是不离, 留着这个女人在顾家, 只会闹出更大的笑话。勾着这个还想巴着那个，这女人野心不小，绝对留不得！

    顾小白暗暗惊奇, 不明白他这个二哥脑子里究竟在想什么, 都给他戴绿帽子了还不离, 莫非真对江挽歌如此痴情？

    痴不痴情的顾小白没办法验证了, 因为顾淮当天就带着江挽歌搬出去住了。顾淮究竟做什么打算外人不得而知, 只有江挽歌暗自庆幸，以为自己的计划成功了，所有的事情都是按照上辈子的轨迹发展。

    搬出去住正合她意，顾家人多眼杂，不利于施展她的计划，在外面住的话就方便多了。

    一转眼，又到了顾家大办宴会的时候，这一次是顾老爷子的七十大寿。不比小辈们的小打小闹，老爷子过寿，圈子里有头有脸的都来了，是以这场宴会更庄重、也更热闹。

    林苏已经跟同龄人都熟了，不必母亲、哥哥带着，一来就有熟人招呼她过去。

    “师父快来，就等你了。”顾小白领着林苏进了二楼的一间休息室，里面正是她的一群徒弟们，见她进来，纷纷起身打招呼。

    “师父好！”

    “师父坐这，徒弟给您倒茶。”

    “师父累不累？我给您捏肩。”

    ……

    林苏无奈一笑，“行了，你们该干嘛干嘛，不用管我。”

    “那怎么行？尊师重道是中华民族的传统美德，有事弟子服其劳，需要什么您尽管开口就成。”

    这群人别的不敢说，嘴是一个比一个的甜，每次见她都是这么的贫。

    一群人正热闹着，休息间的门被推开，外头又进来两个人，是顾淮和江挽歌夫妇。

    这俩人一进来，房间里霎时安静下来，林苏敏锐的察觉到房间里刚刚还有说有笑的徒弟中，有三人脸色瞬间变得十分不自然。顾小白也变了脸色，不过是变得对江挽歌更加不屑一顾。

    江挽歌今日穿了一件白色抹胸礼服，露出白皙如玉的肩膀，和精致的锁骨，头发松松散散的挽在脑后，几缕发丝垂在颈间，平添几分慵懒的风情。红唇不点而朱，脸上似乎未施粉黛，皮肤白皙，五官精致，每一处都美的极具侵略感，让人过目难忘。

    她挽着顾淮的胳膊，笑容明艳动人，而她身边的顾淮，今日也十分让人瞩目，面容俊美，气势沉稳，这两人一路过来，已经收获了太多“郎才女貌”的称赞。

    “顾二，许久没见你找我们玩了，听说你搬出去住了？”

    “兄弟，还是你有勇气，你们家老爷子竟也允许。”

    “也不跟我们说一声，好歹兄弟们也给你贺乔迁之喜啊。”

    众人纷纷打着招呼，顾淮仍如过去那般闲散的回应着，并没有什么异常。

    林苏趁此机会又去观看江挽歌头顶的运势，发现比起初次见她的时候，江挽歌此时的气运颜色已经发生了天翻地覆的变化。若说之前只是淡淡的带一点紫色，现在已经是十分浓烈的正紫色了。

    看来用运势区别一个人是不是主角的方法是正确的。

    察觉到林苏的目光，江挽歌侧目望过来，看到是林苏，顿时惊讶了一番。

    这是江挽歌重生后第一次见林苏，上辈子她对林苏可不陌生，毕竟上辈子林苏为了顾淮，没少找她的麻烦。也不知道这林苏脑子是不是有坑，明明是林家的掌上明珠，想嫁什么男人没有，偏偏看上顾淮这么个花心大萝卜！

    所以上辈子江挽歌虽然讨厌林苏找自己麻烦，但却在心里看不起她，甚至还有些同情她，不过是一个爱而不得的可怜女人罢了。

    但这次看到林苏，她却莫名的觉得讨厌，仿佛对方是她宿命的敌人一般。

    江挽歌不是圣母，既然讨厌，那就对上吧，更别说上辈子林苏给她带来那么多的难堪，她还回去也是应该的。不过现在还不是时候，总要等她在娱乐圈站稳了脚跟再说。

    她在房间里扫视一圈，忍不住勾起了嘴角。

    真好，都是她的任务目标呢。

    [叮！宿主，发现可攻略任务目标！发现可攻略任务目标！]

    江挽歌在心里询问系统，“什么目标让你这么激动？”系统向来冷静，平常提醒她都是高冷的一带而过，从来没有这样的语气。

    [好强大的气运，你要是睡了他，比睡这一屋子的男人汲取的气运都多！]

    这时候，房间里的人也感受到了楼下的喧嚣，“外面怎么了？这么热闹？”

    顾小白坐不住，第一个跑出去看。

    宴会厅门口，刚刚踏进来一个人，那人眉眼深邃，眼神凌厉，冷硬的轮廓如同造物主精雕细琢，让人惊艳沉沦。走起来时带出的气场，如同有实质一般，让两边的人不由后退。

    顾小白惊喜道，“是小叔，小叔竟然回来了。”

    江挽歌此时已经跟了出来，她一眼看到那个男人，就忍不住心跳加速，呼吸紊乱。

    这个男人……就是素未谋面的顾家小叔顾北城吗？

    房间里，唯一坐着没动的就是林苏，她对顾北城没什么兴趣，只要他别被江挽歌诱惑就行。

    *

    顾家幺子顾北城在部队任职，平常极少回来，这次也是因为是老爷子的七十大寿，所以才请假回来的。

    他一回来，把顾钧这些平常备受世家小姐青睐的大少们，风头抢了个干干净净，他只站着不动，小姐夫人们就移不开目光了，痴痴的盯着他看。顾钧这些人当然不会在意，因为，他们也是顾北城的脑残粉啊！这群平日里操天日地的豪门子弟，在顾北城面前，一个个跟小绵羊似的，要多乖巧有多乖巧。

    宴会进行到一半，林苏不耐会厅的喧嚣，找了一个清净的天台躲懒。

    这个天台在三楼最西边，极少有人上来，地上还摆着许多高大盆栽，许是为了布置宴会厅，临时先放在这里的，品种繁多，却形成了一个绝佳的隐蔽场所。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

34.修真直播间1

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    然而没等它耗死江挽歌, 就突然有一日感到它和江挽歌之间的绑定关系松动了, 似乎随时可以解除绑定似的。于是它就试了一下，没想到竟然真的成功了！

    然后它就寻着一股强烈的感应，摸到这里来了。

    只看到林苏的第一眼, 系统就被她身上耀眼的光芒给闪瞎眼了！

    人的声望、气运、功德……这些东西, 都可以体现为一种能量，如果说它之前以为是这个世界主角的江挽歌, 她的气运是黑夜里的萤火虫的话, 那林苏此时的功德就如同一颗熊熊燃烧的太阳。

    系统后悔了, 肠子都悔青了, 它之所以让江挽歌收集绿帽，不过是打着这样的幌子汲取那些男人的气运。可如果当初绑定的是林苏, 还要什么绿帽啊, 让宿主呼口气给它就够它吸收了！

    林苏洗了手，看向说话的小东西，一团拳头大金黄色的能量, 散发出柔和的光芒, 让人忍不住想亲近。

    这就是所谓的绿帽系统吗？

    系统看林苏注意到它, 连忙恭谨的摆低姿态, 一副小弟见到大佬的模样。

    大佬求罩！

    林苏确定她从对方那团光芒中读出了这四个字, 可是她并不需要这什么绿帽系统, 因此她摇了摇头, “我不需要。”

    系统忐忑的心情瞬间跌到了谷底, 它用更加弱气的声音问道，“那个……你要是不喜欢绿帽系统，其实我还可以变成男神攻略系统，影后养成系统……”

    林苏打断它，“其实还是要靠男人是吧？”

    系统不说话了，显然是默认了，然后那一团光芒似乎缩小了点，仿佛能看到系统委屈的抱住胖胖的自己。

    好像也不是那么无可救药？

    林苏想了想道，“我不会绑定你，但你可以留在我身边。”

    不留在身边难道还放出去祸害别人吗？本来就是提前送给江挽歌的，现在江挽歌眼看着翻不了身了，更没办法成为主角了，所以这绿帽系统还是得她自己收回去。现在它自己送上门来，断没有放过的道理。

    系统猛然抬头，以为自己听错了，“真的？你真的愿意收留我？”

    林苏点了点头，系统更加激动了，语无伦次道，“我，我会好好表现的！”

    林苏没说话，她还不知道这些金手指被带回去后003会怎么处理，所以没有轻易许诺什么。

    “对了，江挽歌现在是什么情况？”

    她记得003说过，宿主死了系统才能脱离，现在系统出现在这里，那江挽歌是已经死了吗？

    “她……”系统犹豫了，它不知道林苏为什么会问到它的前宿主，怕回答的不满意对方就不要它了，所以十分纠结。

    却没有怀疑林苏怎么会知道它绑定过江挽歌的事。

    犹豫片刻，系统还是老老实实答道，“她现在情况不太好，天天被她曾经攻略过的那些男人的妻子、女朋友、未婚妻们打上门，不能出去工作，人见人骂，名声已经坏透了……”

    系统越说，声音越低，它十分羞愧，已经不敢去看林苏的表情。江挽歌落到现在的下场，跟它有很大关系，大佬知道了之后，就会赶它走了吧？

    林苏从一开始就知道系统是什么样的，所以也不意外。不过换个角度来说，勾引别人的老公/男朋友/未婚妻，被原配打上门不是再正常不过的结果了吗？

    没有了气运加身带来的主角光环效应，也没有了系统的辅助，现在的江挽歌跟普通人并没有什么区别。女主角勾引了别人的老公/男朋友/未婚夫，会有大把的男人为她挺身而出，解决一切麻烦。但普通人勾三搭四破坏别人家庭，被原配打上门、被周围人指指点点……这才是现实。

    林苏并不同情江挽歌，睡各种男人给顾淮戴绿帽子，虽然是系统发布的任务，但江挽歌是成年人，做的什么选择自己心里还能没点数？

    系统只能说是一个诱因，江挽歌拒绝不了系统给出的诱惑，所以选择去收集绿帽子。但其实她是可以拒绝的，只不过拒绝之后就会继续过着普通的生活，跟所有普通人一样，平庸的过一生。

    但如果绑定系统，她只需要睡几个男人，就可以轻轻松松的问鼎娱乐圈巅峰，走上人生赢家的道路，任谁也无法拒绝这种诱惑。

    这是一条通往成功的捷径，江挽歌既然选择了走捷径，那就应该承受这个选择所带来的后果。

    连金手指都没有了，林苏不相信江挽歌还会翻出什么浪花来，她这个boss自然也就没有了用武之地，随时都可以离开这个世界。

    不过林苏并没有选择立刻离开，这个世界的知识浩瀚如海，并且十分便利，她学了这么多年连九牛一毛都没有学完，十分不舍得离开。

    所以林苏就继续留在这个世界了，如饥似渴的汲取着这个世界的知识。信息大爆炸的时代，知识反而成了最廉价的，不管多古老、多珍贵的书籍，都可以查阅到它们的内容。

    不同于缥缈界的家族门派之见，这个世界的人实在太可爱了，他们丝毫没有敝帚自珍的想法，共享知识，交流信息，因为他们是为了全人类共同的进步。

    享受了这个世界给予她的便利，所以林苏也毫不吝啬回馈予他们。她在这个世界的七十年间，攻克了一个又一个的医学难题，给全世界人类带来了福音。她获的的荣誉数不胜数，林家专门给她开辟了一个房间，存放她的荣誉证书、奖章之类的，到后来都已经放不下了……

    她终身未婚，去世的时候全世界都为她默哀。

    *

    林苏回到系统空间已经有一会了，003始终用一种诡异的眼神看着她，也不说话，就直勾勾的盯着她看，好像要从她身上看出花一般。

    003外表是一个六七岁的小男孩，长得唇红齿白，粉雕玉琢，十分漂亮。他头发用木簪挽起，穿着一件白色的广袖云衫，本来应该是一副仙风道骨的小仙童模样，但却因为衣服太大，松松垮垮的挂在身上，长袍拖地，像是偷穿大人衣服的小孩，而变得有几分喜感。

    他看着林苏好半天，才郁闷开口道，“你怎么能把boss玩出了主角的style？”

    林苏挑眉，“不行吗？”

    “当然不行啊，你是反派，你看你都把主角弄成炮灰了，这还算哪门子的磨刀石啊！”

    “不是你说我可以不择手段的吗？”

    003气息一滞，这话好像是他说的，但是那是他以为主角光环是无敌的，她再怎么着也不可能压的过主角嘛！

    自知理亏的003，语气弱了下来，“好吧好吧，这次是我没说清楚，你以后别这么凶残了，给主角留条活路吧……不对，也不能放水！”这话说的他自己都觉得矛盾，“算了算了，你就尽职尽责的扮演好你的反派吧。”

    “还有，你以后只能使用所携带的金手指的能力，不许再动用修士力量！你一个活了三千年的老妖怪，全身都是挂，主角能斗得过你才怪！”003把江挽歌失败的原因归于林苏使用了修士的力量上，这样才能解释一个披着主角光环的玛丽苏女主，怎么会斗不过一个反派！

    嗯，没错，就是这样！

    林苏不置可否，抬手把绿帽系统递给003。003从林苏手里拿走瑟瑟发抖的绿帽，然后一口吞了下去。

    林苏:“……”

    对上她投来的疑惑目光，003毫不在意的摆摆手，“它本来就是我能量的一部分，现在只是收回而已。”他给林苏的金手指，都是从自己身体里分离出去的一部分能量而已。他体内的能量是这世间最纯净的功德、气运、声望……的汇聚，所有的金手指归根到底，都只是它的不同表现形式而已。

    “我是说，你都没洗，它可能携带着细菌。”研究了一世医学生物的林苏道。

    003表情一滞，成功被她恶心到了。

    林苏心情大好，问道，“下一个世界是什么？”

    “诶？你不休息一下吗？”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

35.修真直播间2

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　在老爷子跟顾小白告诉他事情的真相后, 顾淮脸色铁青的沉默半天, 却并没有顾小白预想中的大怒，或者去找江挽歌算账。他只道, “这件事不要跟其他人说, 我自己处理。”

    顾老爷子表态, “你心里有数就行, 做决定之前，先考虑一下顾家的声誉。”

    在顾淮结婚之前, 老爷子就看的分明, 这两人不是良配, 在一起不会长久。但顾淮执意要娶，所以他才定了个规矩，结了就别想着再离，给外人徒增笑柄。

    但现在的情况又不一样了, 若是不离, 留着这个女人在顾家，只会闹出更大的笑话。勾着这个还想巴着那个，这女人野心不小, 绝对留不得！

    顾小白暗暗惊奇，不明白他这个二哥脑子里究竟在想什么, 都给他戴绿帽子了还不离, 莫非真对江挽歌如此痴情？

    痴不痴情的顾小白没办法验证了, 因为顾淮当天就带着江挽歌搬出去住了。顾淮究竟做什么打算外人不得而知, 只有江挽歌暗自庆幸，以为自己的计划成功了，所有的事情都是按照上辈子的轨迹发展。

    搬出去住正合她意，顾家人多眼杂，不利于施展她的计划，在外面住的话就方便多了。

    一转眼，又到了顾家大办宴会的时候，这一次是顾老爷子的七十大寿。不比小辈们的小打小闹，老爷子过寿，圈子里有头有脸的都来了，是以这场宴会更庄重、也更热闹。

    林苏已经跟同龄人都熟了，不必母亲、哥哥带着，一来就有熟人招呼她过去。

    “师父快来，就等你了。”顾小白领着林苏进了二楼的一间休息室，里面正是她的一群徒弟们，见她进来，纷纷起身打招呼。

    “师父好！”

    “师父坐这，徒弟给您倒茶。”

    “师父累不累？我给您捏肩。”

    ……

    林苏无奈一笑，“行了，你们该干嘛干嘛，不用管我。”

    “那怎么行？尊师重道是中华民族的传统美德，有事弟子服其劳，需要什么您尽管开口就成。”

    这群人别的不敢说，嘴是一个比一个的甜，每次见她都是这么的贫。

    一群人正热闹着，休息间的门被推开，外头又进来两个人，是顾淮和江挽歌夫妇。

    这俩人一进来，房间里霎时安静下来，林苏敏锐的察觉到房间里刚刚还有说有笑的徒弟中，有三人脸色瞬间变得十分不自然。顾小白也变了脸色，不过是变得对江挽歌更加不屑一顾。

    江挽歌今日穿了一件白色抹胸礼服，露出白皙如玉的肩膀，和精致的锁骨，头发松松散散的挽在脑后，几缕发丝垂在颈间，平添几分慵懒的风情。红唇不点而朱，脸上似乎未施粉黛，皮肤白皙，五官精致，每一处都美的极具侵略感，让人过目难忘。

    她挽着顾淮的胳膊，笑容明艳动人，而她身边的顾淮，今日也十分让人瞩目，面容俊美，气势沉稳，这两人一路过来，已经收获了太多“郎才女貌”的称赞。

    “顾二，许久没见你找我们玩了，听说你搬出去住了？”

    “兄弟，还是你有勇气，你们家老爷子竟也允许。”

    “也不跟我们说一声，好歹兄弟们也给你贺乔迁之喜啊。”

    众人纷纷打着招呼，顾淮仍如过去那般闲散的回应着，并没有什么异常。

    林苏趁此机会又去观看江挽歌头顶的运势，发现比起初次见她的时候，江挽歌此时的气运颜色已经发生了天翻地覆的变化。若说之前只是淡淡的带一点紫色，现在已经是十分浓烈的正紫色了。

    看来用运势区别一个人是不是主角的方法是正确的。

    察觉到林苏的目光，江挽歌侧目望过来，看到是林苏，顿时惊讶了一番。

    这是江挽歌重生后第一次见林苏，上辈子她对林苏可不陌生，毕竟上辈子林苏为了顾淮，没少找她的麻烦。也不知道这林苏脑子是不是有坑，明明是林家的掌上明珠，想嫁什么男人没有，偏偏看上顾淮这么个花心大萝卜！

    所以上辈子江挽歌虽然讨厌林苏找自己麻烦，但却在心里看不起她，甚至还有些同情她，不过是一个爱而不得的可怜女人罢了。

    但这次看到林苏，她却莫名的觉得讨厌，仿佛对方是她宿命的敌人一般。

    江挽歌不是圣母，既然讨厌，那就对上吧，更别说上辈子林苏给她带来那么多的难堪，她还回去也是应该的。不过现在还不是时候，总要等她在娱乐圈站稳了脚跟再说。

    她在房间里扫视一圈，忍不住勾起了嘴角。

    真好，都是她的任务目标呢。

    [叮！宿主，发现可攻略任务目标！发现可攻略任务目标！]

    江挽歌在心里询问系统，“什么目标让你这么激动？”系统向来冷静，平常提醒她都是高冷的一带而过，从来没有这样的语气。

    [好强大的气运，你要是睡了他，比睡这一屋子的男人汲取的气运都多！]

    这时候，房间里的人也感受到了楼下的喧嚣，“外面怎么了？这么热闹？”

    顾小白坐不住，第一个跑出去看。

    宴会厅门口，刚刚踏进来一个人，那人眉眼深邃，眼神凌厉，冷硬的轮廓如同造物主精雕细琢，让人惊艳沉沦。走起来时带出的气场，如同有实质一般，让两边的人不由后退。

    顾小白惊喜道，“是小叔，小叔竟然回来了。”

    江挽歌此时已经跟了出来，她一眼看到那个男人，就忍不住心跳加速，呼吸紊乱。

    这个男人……就是素未谋面的顾家小叔顾北城吗？

    房间里，唯一坐着没动的就是林苏，她对顾北城没什么兴趣，只要他别被江挽歌诱惑就行。

    *

    顾家幺子顾北城在部队任职，平常极少回来，这次也是因为是老爷子的七十大寿，所以才请假回来的。

    他一回来，把顾钧这些平常备受世家小姐青睐的大少们，风头抢了个干干净净，他只站着不动，小姐夫人们就移不开目光了，痴痴的盯着他看。顾钧这些人当然不会在意，因为，他们也是顾北城的脑残粉啊！这群平日里操天日地的豪门子弟，在顾北城面前，一个个跟小绵羊似的，要多乖巧有多乖巧。

    宴会进行到一半，林苏不耐会厅的喧嚣，找了一个清净的天台躲懒。

    这个天台在三楼最西边，极少有人上来，地上还摆着许多高大盆栽，许是为了布置宴会厅，临时先放在这里的，品种繁多，却形成了一个绝佳的隐蔽场所。

    林苏刚走进去，就感受到一个细微的呼吸声。

    这个人的呼吸声很轻微，绵长幽深，换个普通人过来绝对听不见。林苏因为修炼的缘故，耳清目明，寻常人的呼吸声很少能瞒得过她，是以第一时间发现了他。

    林苏略一思考，就知道里面藏的谁了，她不动声色的走进去，似是没有察觉一般，随手在摘了几片叶子，在阳台的大理石护栏上摆了一个图形，像是信手涂鸦，闲适的打发时间。

    顾北城是为了躲清净才来到这个天台，只是刚到没多大会儿，就听到有脚步声过来。他看到是一个女子，不耐烦应付她，但出去又会跟她迎面撞上，所以才躲了起来。

    顾北城向来不喜欢跟这些世家贵女打交道，所以也不知道她是哪一家的，不过看情形，却是跟他一样来躲清净的。

    女子穿了一件米色长裙，胳膊、腿都捂得严严实实，但却掩不住她窈窕的身姿。清冷的背影，更给人一种脱俗出尘的缥缈之感，似乎下一刻就能乘风而去。

    跟下面的妖艳贱货不一样。

    顾北城脑子里忽然就冒出了这么一句。

    看情况，她一时半会儿不会离开了，顾北城正欲出去跟她打个招呼，女子却忽然转身，直直的向他走来。顾北城尚未反应过来，对方已经到了面前，两人正面撞上。

    四目相对，空气突然安静。

    俩人都没说话，林苏只停顿了一秒，就继续往前走，然后在长凳的另一边坐下。

    顾北城藏身的地方是在几株高大的盆栽后面，靠墙的地方放着一条供人休息的长凳，坐下他俩绰绰有余。

    她刚坐定，顾北城就听到外头有脚步声传来，并伴随着一个熟悉的声音。

    “这边没人，有什么事你说吧。”

    原来她是听到有人过来。

    说话间，外面的人已经走了过来，正好站在林苏刚才站的位置。顾北城认出两人一个是二哥家的顾淮，另一个是宋家的宋义。不知道这两人要说什么事，还要神神秘秘的避着人。

    宋义神情有些犹豫，顾淮见此笑了一声，“到底什么事？吞吞吐吐的这可不像你。”

    他这样，让宋义更加纠结了，犹豫半天，最终一咬牙还是说了出来。

    “顾二，咱们是这么多年的兄弟，这件事我不想瞒着你，你……你有空还是注意一下江挽歌吧，这几次遇见，她总是……”

    他说的含糊，但顾淮瞬间明白了他的意思。

    “你跟她睡了？”顾淮脸色黑的已经能滴出墨来，没想到这女人竟然连他的朋友也不放过！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

36.修真直播间3

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　“哥, 我想要一个实验室。”

    林苏放下书, 对正在看报纸的林阆说道。

    “好，哥给你弄。”林阆毫不犹豫的答应, 他这个妹妹从小就清清冷冷的仿佛无欲无求似的，难得有什么想要的东西，便是天上的星星, 他也会给她摘下来。

    不过他还是好奇问道，“你要实验室干什么？”

    林苏浅浅一笑, “有很多有趣的想法, 想实验一下。”

    从她来到这个世界以来, 一直在孜孜不倦的汲取着这个世界的知识。不同于缥缈界的修真体系, 这个世界信奉的是科技。所有人都只是普通人，没有毁天灭地的能力，也没有飞天遁地的本事, 他们中最强大的个人力量都比不上缥缈界最低阶的修士。可偏偏就是这样的普通凡人，他们创造出了无与伦比的绚烂科技。

    元婴修士的千里传音比不上他们手中的一个小小的手机；化神修士的缩地成寸比不上他们的飞机动车；大乘修士的移山填海比不上他们的一颗原.子.弹；连渡劫修士的破碎虚空也被他们钻研出来了，他们竟然已经实现了太空漫步……如此种种，都是这些寿命短暂的普通人创造出来的, 这如何不让她震惊？

    也因此，林苏从不敢因为自己是一个修士，而小看这些凡人。反而虚心学习他们的知识, 取长补短。她在修真界的时候就喜欢研究各种杂学, 现在这个信息大爆炸的时代正好给她提供了便利。她一边学习各种知识, 一边用自己修士的眼光来比较两个世界的优点与不足，从而激发了许多有趣的想法。所以蠢蠢欲动的想去实验一下。

    修真文明，与科技文明的碰撞，究竟会引发什么样的火花，她自己也很期待呢。

    林苏沉浸在自己的世界中的时候，也没忘记分心关注江挽歌的动态。她阻断了江挽歌跟那些男人的关系，其实就已经间接破坏了她的运势。而从顾淮的表现来看，被江挽歌一而再再而三的戴绿帽子，他绝不会善罢甘休。林苏只需坐等他们俩撕起来，再暗中添把火就行了。

    *

    圈子里最近发生了一件大事，引起了许多人的关注。顾淮名下的产业一夕之间全部易主，公司破产，负债累累。

    这让许多人吃惊不已，顾淮虽然喜欢玩乐，但能力却不容小觑，更何况他背后还有顾家，怎么可能一夕之间就衰败了？

    憔悴不堪的顾淮回到家，抱住江挽歌，失声痛哭，“挽歌，我只有你了，你不要离开我……”

    “我刚才回了顾家，爷爷说，我自己捅的篓子自己摆平，家里不会给我一分钱。”顾淮说着，脸色狰狞起来，“我到今天才知道，从我不听他的话娶林家女儿的那天起，我在他眼里已经是一颗弃子了！”

    他扶着江挽歌的肩膀，深情款款的看着她，“挽歌，我就只有你了，你不会离开我的对不对？”

    江挽歌表情有些微妙，目光有一瞬间的不自然。在她刚听到这个消息的时候，就已经让系统查了，顾淮不是在演戏，而是真的破产了，欠了一屁股债。如果顾家不出手，顾淮这辈子都没希望了。

    不说他们上辈子有那么多的深仇大恨，就算没有那些，她也不可能陪着他背负这一辈子都还不清的债务。她当初为什么嫁给他？固然是因为有些感情，但更多的是他的家世给他增添的光环，没有了那些，顾淮也就只剩下一具皮囊。

    没有有钱的灵魂支撑，光有好看的皮囊有什么用？

    眼下她事业即将重新展开，有系统在，她相信自己一定会大红大紫，问鼎娱乐巅峰。此时再说什么患难与共，那就是矫情了，她可不想一辈子拼命赚钱就为了给顾淮还债。

    不过这话却不能给顾淮挑明，因此她哄着顾淮签下离婚协议，让他把所有债务一个人承担起来，说是自己复出演戏，赚钱维持两个人的生活，以后她来养他。

    她是这么说的，顾淮信以为真，十分感动的答应下来，满脸动容。

    “挽歌，我就知道你是最好的，娶你是我这辈子最正确的决定，我们会好好的，过一辈子……”

    他深情的拥住江挽歌，如此说道。而在他看不见的角度，江挽歌则是满脸讥诮。当然，她也看不到顾淮同样是满脸讥诮，两人连嘴角勾起的弧度都一模一样。

    江挽歌自以为摆脱了顾淮和天价债务，喜滋滋的进了剧组开始拍摄，然后还跟系统暗中商量着，赶紧找个老实人结婚，好继续绿帽收集事业。

    没办法，不结婚她就是自由人，跟谁在一起都是正常的，就算睡了谁也顶多是一夜.情，所以必须结了婚才算戴绿帽子。

    然后，就在这个时候，她收到了法院传票，告知她背负了十个亿的债务。

    江挽歌傻眼了，怎么也想不明白明明该是顾淮背负的债务为什么会转移到她头上，而顾淮却清清白白的摘出去了？

    顾淮忍辱负重这么久，今天总算是出了口恶气。从他知道江挽歌出轨时就开始暗中谋划着。当初在结婚时，他们爱的死去活来，顾淮脑子一热，拿自己公司百分之二十的股份当做聘礼，赠送给了江挽歌。还有他们婚后的共同财产，其实都是顾淮一人挣的，江挽歌就只养尊处优的做她的豪门太太。

    既然要离婚，那肯定要分割财产，可江挽歌接连给他戴绿帽子，让顾淮恨极，自然一分钱也不想便宜她。而顾淮也不想用被戴绿帽子的理由离婚，所以就算江挽歌是过错方，这个理由他也没脸提。

    既不想给她钱，也不想说出被戴绿帽子的事，还想以此出口恶气，于是顾淮跟律师就策划了这一出。

    现在，婚离了，江挽歌也背上了巨额债务，可是顾淮还是十分不爽，只要看到宋义、傅琛、小白他们，就想起江挽歌曾经给他带来的绿油油的草原。

    可恨！江挽歌出轨也就算了，还专挑他身边的人下手，让他看见这些人，就想起这档子事，简直成了挥之不去的阴影！

    而江挽歌在最初的呆愣之后，也迅速意识到自己被顾淮骗了，可是她找律师咨询过，顾淮做的十分高明，完全找不下出破绽。公司的法人是她，她还拥有20％的股权，所有的文件都是她自己签的，在重生之前没有得到系统的时候签下的，也就是他们刚结婚，最是浓情蜜意时，顾淮送给她的礼物。她当时不知道那里面有那么多文章可以做，现在知道了，便是想告顾淮也没有任何办法。

    她都不知道是什么时候露馅的，但这个局不是一两天就能做成的，所以这么长时间以来，顾淮都是在跟她演戏。演技可真好，连她都被骗过去了。

    江挽歌恨极，明白自己被顾淮摆了一道。可是现在的她，根本无法报复回去，光是这巨额债务都够她焦头烂额了。

    可是她哪有那么多钱来还债啊？连剧组预付的片酬都被银行冻结了，可以说，现在的江挽歌除了身上的行头，已经一无所有了。除此之外还背负了十个亿的巨额债务。

    她想杀了顾淮的心都有了，可是在系统的劝说下，她又慢慢振作起来，她有系统提供的资源，等大红大紫之后，金钱自然随之而来，这些债务并不算什么。至于顾淮，等她在娱乐圈站稳脚跟有了地位，再报复他不晚。

    江挽歌承认它说的有道理，可是凭什么她要憋屈的替顾淮还债？她无论如何也咽不下这口气，所以根本等不到那个时候，她迫不及待的想让顾淮付出代价。

    于是，江挽歌向媒体透露顾淮做局让她背负巨额债务的事。不遗余力的抹黑顾淮，给他泼脏水。

    “越是有钱人心越黑，江挽歌好可怜，竟然被人欺负成这样！顾家那么大家业，也好意思欺负一个女孩子？”

    “顾淮去死，女神不哭，鸽子永远支持你！”

    “我去！惊天大瓜啊！嫁入豪门不到一年就被抛弃，江挽歌混的略惨啊。”

    “我就静静吃瓜，豪门水深，娱乐圈水混，都是半斤八两，谁也不站！”

    “顾淮渣男，阴险腹黑，好歹夫妻一场，这样做未免薄情。不过江挽歌爱慕虚荣，贪图富贵，智商不够被人骗也是活该。”

    ……

    网上的言论并非一面倒的站在江挽歌那边，也有理智之人，不过就像他们说的，都是半斤八两，谁都不无辜。所以顾淮还是收获了一票谩骂。

    顾淮自然不甘示弱，放出他破产之时，江挽歌立刻提出离婚的嘴脸。并且他有录音，正是江挽歌哄骗他离婚，让他一人承担债务的那一段。

    这下，网上的风向顿时偏了，纷纷嘲笑江挽歌偷鸡不成蚀把米，大难临头本想独自飞，结果债务全在她这头，反而给了顾淮摆脱的机会。

    她诱哄的话语太明显，网友想给她洗白都难。所以江挽歌的名声瞬间黑了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

37.修真直播间4

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    而且寿礼在进贡给皇上之前, 一般人可看不到，他们能看到的只是一个装寿礼的箱子。因此有心人便把箱子也做的尽善尽美，好显示自己对皇上的一片心意。也因此, 这几年各地送来的寿礼包装盒子, 越来越浮夸，百姓们甚至从盛寿礼的盒子上来判断他们所送寿礼的轻重，这也使得各方官员牟足了劲头, 在盒子上一较高下。

    当然, 盒子里装的寿礼一般是与包装盒档次相同，不然盒子太过华美，而里面的寿礼只是一般货色，这巨大的反差，会衬的寿礼更加黯然无光。而本来看到盒子备受期待的皇上, 看到这样的礼物, 这落差之下, 恐怕送礼之人不仅讨不了好, 还可能会因此被降罪，这就得不偿失了。

    所以一般盒子最出彩的, 也预示着寿礼最出彩。虽不全然如此, 但也不会相差太远。这也造就了人们从包装盒子上来判断礼物价值的习惯。

    听说还有庄家就这些寿礼盒子开盘设赌，就赌谁的寿礼能拿魁首。

    这不, 京城里的一帮闲人, 闲来没事守在城门口的茶楼里, 一有寿礼送到，就先在楼上围观一番，拿到第一手的资料后，再互相点评着今年的寿礼。不时就其中的一件或者两件发表着各自的看法。

    “湖州郡送来的这个金镶玉龙凤呈祥宝纹盒，我看今年能拔得头筹。”

    “我看未必，金镶玉看着金贵但未免俗气，江南郡这个紫檀木百兽拜寿雕花盒，既精致又雅气，当能夺魁！”

    “青州郡的百花缠枝漆器也不错。”

    ……

    茶楼里正讨论的热火朝天，而就在这时，城楼底下又有一队护送寿礼的人马到了。一群人呼啦围到窗口上，向下看去。

    这一看，就叫他们呆住了。

    城楼底下新来的这队人马，人和马都是风尘仆仆、灰头土脸的也就算了，关键是寿礼也格外的……土气。

    寒酸都不能形容他们的寿礼了，只能用土气来形容。每辆马车后头装了两个大大的竹筐，竹筐上面盖着干草，也看不清里面是什么。每一辆车都是如此，别说什么金镶玉、紫檀木了，连个像样的箱子都没有！

    茶楼上的一个酸儒捻着胡须道，“魁首是谁，我们尚不得知，但这垫底的嘛，怕没人抢的走了。”

    “哈哈哈，兄台所言极是。”

    不说他们，城楼底下的守卫都不敢相信了，“你们……这是献给皇上的寿礼？”

    “正是！这是我们邱田县的县令林大人，亲自为皇上挑选的寿礼！每一颗都是我们林大人亲自刨出来的！”为首之人一脸自豪道。

    还刨出来的，可别是一群傻子吧？这要是放他们进去，不会被连累吧？

    守卫还在纠结要不要放行时，从内城疾驰过来一队人马。马上之人身着统一的玄色制服，暗红大氅，腰佩弯刀，脚蹬皂靴。转眼便飞身而至。

    “可是邱田县林大人的寿礼到了？”

    守卫认出这是天子近卫羽林军，为首的还是羽林军都统薛阳薛大人。他忙应道，“他们确实是从邱田县而来。”完了完了，羽林卫都出动了，这些人果然惹怒了皇上！

    薛阳翻身下马，后头的羽林卫也是如此动作。薛阳几步走到护送寿礼的护卫面前，道，“皇上已经收到林大人的奏折，迫不及待的想要见到林大人的寿礼，命我等快马加鞭前来迎接。诸位不必去内务府登记造册，直接随我进入皇城！”

    说完，又对着守卫们道，“放行！皇上急召！”

    守卫傻眼了，茶楼之上的看客们也傻眼了，唯有护送寿礼而来的邱田县护卫们，各个激动的难以自持，没想到有生之年还能有机会进入皇城，这都是托了林大人的福啊！

    等他们进去之后，看客们才回过神来，这邱田县究竟是送了什么寿礼，竟然把皇上都惊动了，还迫不及待的要看到这份寿礼？

    京城里没有秘密，城门口发生的事很快传遍了朝野上下，百官也纷纷纳闷，这个邱田县林大人究竟送了什么寿礼，能让皇上如此激动？

    据宫里传来的消息，陛下今日龙颜大悦，把邱田县送来的寿礼放在了御书房，每看一眼，都要大笑三声。

    据更小道的消息说，皇上嗓子都笑哑了，传太医开了润喉汤药。只不过那份神秘的寿礼是什么，始终没有透露出来。

    但是，所有的谜底都终将会被揭开。

    万寿节这天，陛下一改往日的宴会规矩，竟然早早到场。往年的各种精品菜肴亦都不见踪影，百官面前的桌子上，除了一壶清茶，连块糕点都没有。

    虽然奇怪，但并没有人问出来，而是如往常一般，恭贺皇上万寿无疆。

    元和帝全程微笑脸，等一切流程走完，元和帝迫不及待的向他们宣告，“朕自继位以来，虽未达到政通民和，四海升平，但也算勤政爱民，夙兴夜寐。前几年灾祸不断，百姓困苦，流离失所，便有妖道谴责朕触怒上天，才遭此天谴。朕一直心有愧叹，自觉有罪，然今日朕才知道，朕并非被上天谴责，恰恰相反，朕乃天命所归，要不然，上天怎会在朕在位期间，赐下这亩产两千多斤的食物？”

    “两千多斤？！”底下有官员失声惊叫出来。

    元和帝不仅没有责怪他的失态，反而十分喜欢他们现在震惊到下巴都要掉下来的模样。他在初次听到的时候，又何尝不是如此震惊？

    一亩地两千多斤啊，这得养活多少人口啊？

    元和帝也不是一点都不熟知农事，最起码他知道，往年的粮食，最好的良田里也只能出产个两三百斤。现在却出现了一种可以亩产两千多斤的食物，这如何能不让人震惊？他已经尝过，这个名为土豆的食物，煎炸炒煮味道都极好，连吃遍龙肝凤胆的他，都吃的赞不绝口。

    当皇帝的，未必要平定天下才算功劳，能让百姓衣食无忧，也是一件天大的功劳！评定一个皇帝是否为明君的标准，不就是百姓丰年有余粮吗？他现在可不止如此，他觉得他甚至可以做到让百姓饥年也有余粮！

    而这一切，都是一个小小的县官带给他的，他得好好想想，该怎么奖励邱田县令林苏。

    元和帝也不多言，只吩咐宫人上菜，每上一道菜，元和帝就在龙椅之上，笑呵呵的解说。

    “这个是水煮土豆，最原汁原味的吃法，剥了皮便可食用。味道香甜软糯，甘味无穷。亦可沾盐沾糖食用，也是别有一番风味。哦，邱田县令说，这叫咸甜口。”

    “这个是土豆丝，用油炒制而成，酸辣可口，滋味鲜美。这炒菜之法，也是邱田县令一并送过来的。”

    “这个盐焗土豆，味道也不错，诸位爱卿可以尝尝，邱田县令说，他最喜欢的便是这种吃法。”

    ……

    百官心情复杂的吃了一顿土豆宴，他们九五之尊，威严神武的皇上，亲自下场给他们解说菜品也就算了，关键是句句不离邱田县令，一口一个邱田县令如何如何！

    一个小小县令，怎么会有这么大的魅力，让皇上如此器重！

    不管他们是如何心情复杂，元和帝心情极好的过完了这个万寿节。

    万寿节结束，关于寿礼的赌博也揭晓了答案，谁都没想到，今年拔得头筹的寿礼竟然是邱田县送来的几筐土豆！

    土豆是什么？马上天下人都会知道了。

    第二天上朝时元和帝便宣布要给邱田县令升官，看那话里话外的意思是，五品六品有点低，三品四品不嫌少，一品二品也使得。

    这下子百官坐不住了，这是升官吗？这特么是坐火箭吧？！

    诶？火箭是什么？

    不管火箭是什么，历朝历代也没有这么升官的，从七品一下子蹦到一品大员！不就是送了几颗土豆吗？

    元和帝笑眯眯的纠正他，“这可不是几颗土豆的事，林大人这是解决了我大汉朝百姓吃饭的问题，是功在千秋的大事，不表彰他，于情于理都不合啊。”

    “皇上，林苏发现土豆之功确实该表彰，但是此人在邱田县的风评并不好，据当地百姓举报，他在邱田县为官这两年，收受.贿.赂，贪污腐败，简直罪大恶极！此番虽有功，但功不抵过，皇上定要严惩此人啊！”

    当官的哪个不是人精？早就派人把林苏打听了个一清二楚。更何况，林苏在邱田县的所作所为，并没有藏着掖着，稍一打听，就知道的一清二楚。

    百官只庆幸他目光短浅，为了区区一点蝇头小利，竟然自掘坟墓，皇上最恨贪污腐败，这下，他天大的功劳也不能抹去这个污点了。

    哪知，元和帝毫不在意的摆摆手，“林卿都跟朕说了，他研究土豆缺少资金，便向当地富户‘借’了一些。反正那黑商赚的也都是不义之财，看在他们为林卿研究土豆出了力的份上，朕就不做追究了！”

    百官目瞪口呆，皇上！您的节操呢？能把贪污说的这么清新脱俗！

    心里苦，累不爱！

    因为是进贡给皇上的寿礼，所以不仅寿礼是精挑细选，万中无一，连箱子也都是用最好的材料打磨，务必要符合皇上九五之尊的身份。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

38.修真直播间5

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。

    没有自己的房间就是不方便, 做什么都得悄悄的找借口避着人。

    赵青梅没顾上翻看红包群里的聊天记录, 而是先从红包空间里拿出一块面包, 狼吞虎咽的吃下去。

    晚饭她只吃了半碗清澈见底的米汤, 和婴儿拳头大的一块窝窝头。根本不顶事，肚子早就饿的咕咕响。可是在这个嘴巴蠕动两下，就会引来所有人侧目的家里, 她想偷吃都找不到机会。尤其是她精明的奶奶赵氏, 鼻子仿佛装了雷达，她上回头天晚上吃了一块饼干, 第二天她竟然还能闻到味！只不过不知道她吃的是什么，家里的粮也都没少，这才轻易放过她。

    所以她即便在群里领了其他人的食物红包，也只能趁大家都睡下，才能偷偷找地方吃。

    赵青梅一边啃着面包, 一边浏览着聊天记录，刚吃过晚饭那会儿，她跟群里的周翰要了高考题答案，现在他应该已经找到了吧。

    他们俩已经验证过，她现在所在的这个位面, 正是周翰所在位面的100年前，所有的历史文化都一脉相承, 只不过因为她的出现, 这个世界就此分裂成了平行空间。不过大致上还是相同的, 那些领导人、历史名人之类的也都存在，连恢复高考的时间都一模一样。甚至周翰给她搜来的资料中，有一个被下放到他们村子里的大佬，她去看过，也确实存在。

    所以她有理由相信，这恢复高考后的第一次考试试卷，也不会有什么变化，所以她才拜托周翰帮她找一找试卷答案。

    她自己看完再给哥哥他们讲一讲，争取家里多出几个大学生。这个年代的大学生含金量非常高，国家还包分配，考上了就是一辈子的铁饭碗。她自己是注定要在这个时代闯出一番事业的，如果不想被家里拖累，那就只能想办法让他们也自立起来。帮他们考上大学就是一个不错的选择。当然，亲疏有别，帮亲哥亲弟和舅舅家的表姐就行了，大伯那一家子吸血鬼，一定要离得远远的。

    赵青梅一边想着，一边往上拉，翻着历史消息。今天的聊天记录有点多，她翻了半天才翻到自己下线时候的记录。然后，她就愣住了。

    地球周翰被群主禁言。

    她下线之后的第一条消息竟然是系统提示！

    这种系统提示消息，赵青梅并不陌生，没穿越前，她也经常看到群里谁谁谁被禁言的提示消息，但她从来没有像这次看到那么震惊。

    不仅仅是因为之前他们如何讨论都不插话的群主出现了，也是因为他一出现就把周翰禁言了。

    在被禁言之前他说了什么不该说的吗？

    可除了跟她讨论了找试卷的事，再前面就是抢了巴洛特发的几个玉浆果，然而这两件都是是再平常不过的事情，群里每天都会上演，为什么偏偏要把他禁言呢？

    不会跟她让他找试题有关吧？赵青梅隐隐有了这样的猜测，可是又不敢去相信。如果真的是因为她，那就遭了，周翰一定会恼死她的。

    赵青梅连忙往下翻:

    【修真灵虚子】:群，群主？

    【兽人巴罗特】:真的是群主吗？

    【未来洛飞】:卧槽！竟然真的有群主，之前一直以为是智能系统呢。

    【矮人伯特】:群主大人好，欢迎群主大人莅临指导！

    【精灵洛基】:欢迎群主！

    ……

    【未来洛飞】:群主，弱弱问一句，为什么把周翰禁言？他违反了什么规定吗？您提前说一声，我们以后也好避免。

    然后底下好几百条都是成员在讨论周翰究竟违反了什么规定，竟然让万年潜水的群主都惊动了。有人说是给赵青梅找试卷，有人说是说了脏话，还有人说是给灵虚子传了不可说资源……总之说什么的都有，但却都没有一个定论。

    赵青梅看的心惊肉跳，里面大多数人都认为是因为给她找试卷的事，分析的有理有据，她自己差点都信了。

    聊天内容的转变，是在灵虚子说了一句话之后:

    【修真灵虚子】:快看，群文件中增加了群规。

    然后群里所有人，呼啦都跑去围观新鲜出炉的群规。

    赵青梅也不例外，看到这里就立刻去翻群文件。

    位面红包群使用规则:

    1、文明、和谐、自由、平等、诚信、友善。

    2、红包群所得一切，仅限红包群持有者使用。

    3、所有成员不得利用红包群所得作奸犯科，破坏社会稳定。

    4、禁止不劳而获，鼓励所有成员通过努力学习充实自己，严禁投机取巧行为。

    ……

    赵青梅这一路看下来，已经明白，周翰被禁言，果然还是受了她的影响。因为她想“不劳而获、投机取巧”，让周翰给她找高考题试卷，所以周翰才会被禁言。

    赵青梅欲哭无泪，她宁愿被禁言的是她自己，也不想因为这件事让周翰恨上她。

    毕竟周翰现在是她的衣食父母，她现在所需要的一切物资都需要仰仗周翰。

    群里每个成员都有自己位面独特的东西，比如灵虚子的丹药符箓，巴洛特的各种属性的果子，矮人特殊的工艺品，洛飞的科技产品，周翰的日用百货和大中华美食……只有她，因为是在七十年代的农村，物资极其匮乏，要什么没什么，自己都吃不饱穿不暖，当然也拿不出让群里其他人感兴趣的东西。

    唯有周翰，因为知道她在这个特殊的年代，所以让她有空去废品站搜寻一些破四旧的古董，发给他，然后作为交换，他会给她发日常生活所需的资源。

    这些古董，算是她唯一可以拿的出手的东西，但也只在周翰那里有价值，因为他们的世界一脉相承，历史文物可以相通。若是换到其他世界，这些文物根本没什么价值，比如唐三彩，给了精灵他能欣赏其中的价值吗？

    所以说，她现在吃的穿的都是靠着周翰，才能在这个农村生活下去，要不然她早就饿死了。

    也因此，得罪了他，以后日子就不好过了。

    赵青梅往下滑，果然看到一小时后可以说话的周翰表示，他以后绝不会再犯类似的错误了。

    赵青梅担忧的事，终于还是发生了。只看周翰的语气，就知道他还是怨上了她，毕竟是第一个被群主当做典型惩罚的，不生气才怪。

    可是对于给了他们金手指的群主，自然没办法怨怼，那这气自然就转到了罪魁祸首赵青梅身上。

    赵青梅暗暗埋怨，群主是不是跟她犯冲？早不发晚不发，偏偏等她犯了规才说还有这么一条规则，这不是故意针对她吗？

    不过这种话她也就只能在心里想想罢了，并不敢说出来。

    赵青梅愤恨的咬了一口面包，思考着怎么跟周翰解释，然后厨房的门忽然被推开了。

    “好啊，我就知道是你这丫头在偷吃！”赵氏突然出现，把赵青梅抓个正着，不由分说的扬起巴掌劈头盖脸的打在她身上，“你这坏丫头，咱家粮就这么点，一大家子就靠着这一点粮食活，你偷吃了这日子怎么过？家里哪个不比你干活多，别人都不偷嘴咋就你这么馋！”

    “啊，”赵青梅尖叫一声，忙躲过去，“奶，我没有偷吃！”

    “还敢撒谎，没偷吃你鬼鬼祟祟的躲在这干什么呢？我都闻到味了，当老婆子的鼻子是瞎的不成？”

    这番吵吵闹闹的，一大家子人都被惊醒了，忙出来看怎么回事。

    赵青梅早把面包收回了红包空间，所以众人也找不到证据。但那空气中的香甜味和赵青梅嘴角的面包屑，却骗不了人，于是赵青梅还是被奶奶骂了一顿，罚她明天不能吃饭。

    ……

    林苏并不知道赵家的这场闹剧，她在发布了群规之后就退出了红包群。既然已经制定了群规，林苏相信周翰不会再明知故犯去触犯规则，毕竟触犯群规的下场是被踢出群去，在见识到红包群的不凡之处后，林苏相信周翰绝不会舍得离开，更不会以身犯险，去挑战规则。

    而林苏之所以是把周翰禁言，而不是直接禁言赵青梅，则是为了给赵青梅挖坑，离间她跟周翰的关系。

    生命不息，挖坑不止！

    夜深人静，林苏并没有睡觉，而是盘腿坐在床上开始打坐修炼。系统说不能动用属于修士的力量，但没说不让她练凡间的功法啊！

    林苏每次穿越都会换一具新的身体，所以她也要不厌其烦的，每次都重头开始修炼。虽然麻烦，但林苏却不想偷懒图一时省事。万一有那么一次需要用到自己的武力，而她却没有修炼，那可能就会造成许多遗憾。如果修炼了，却一辈子都没有机会用到，那也不算白练，就当积攒经验了。一本书读一百遍，每次都会有不一样的感悟。武功也一样，每一次从头修炼，也会有不一样的感触，所以林苏也没有觉得有什么吃亏的。

    第二天上工的时候，他们生产队的队长赵建国来地里找林苏，说她家里给她寄了包裹，让她去取一下。

    跟林苏在一块地里干活的李小梅，在队长走后，期期艾艾的过来问，“林苏，是不是你家里给你寄的书到了？”

    她眼中期望的意味不言而喻，比李苏还关心她家里寄来的资料什么时候到。

    林苏也没吊她胃口，点了点头道，“应该是。”

    “那我一会儿陪你去拿吧？”她说完，又觉得自己太急切了，忙补充了一句，“书多重啊，你自己怕拿不动呢。”

    林苏自然没有拒绝，这个时代的人们如此可爱，对知识的渴求毫不掩饰，林苏一点也不觉得她急功近利，反而尊重她对待知识的急切。而不像有些人，明明有那么好的条件去学习，却偏要投机取巧直接要什么试卷。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

39.修真直播间6

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    李小梅喜出望外, 忙道，“谢谢你林苏，那我就不跟你客气了。我打算先看数学, 我这门特别差, 在学校的时候就经常垫底，不多复习不行啊。”

    李小梅一边说着，一边挑了两本书。虽然林苏允许了，但她也没好意思真的拿好几本。人家自己还要复习呢，她都拿走算怎么回事？

    林苏倒是不在意, 她刚才翻了翻, 这些内容都是她熟悉的, 上个世界刚刚学过。她记性好，但凡学过的东西过目难忘，因此复习也只是走个过场而已。

    晚间的时候, 院子里其他人上工都回来了, 听说林苏的书到了，纷纷过来问她借。林苏也不吝啬，谁来借她都给。不过大家也都跟李小梅一样, 只拿了一两本就不再多拿。

    吃饭的时候，景象就跟往日不同了，人人手里捧着一本书, 吃一口, 看上几眼, 还要小心翼翼的怕把书弄脏了。有的甚至看着看着都忘记了吃。

    吃完这顿漫长的饭，宋国庆提议道，“咱们时间不多了，白天还要上工，只能晚上多加把劲，不如咱们几人组成一个学习小组，晚上在我们那屋集体学习，这样方便讨论，还省了灯油。”

    他一说完，众人纷纷同意。虽然这样辛苦了些，但就一个半月的时间，咬牙努力一把，只要考上了，一切都值。

    林苏没参与，按她的话说，她喜欢安静的学习空间，人一多就容易吵，所以她就在自己房间里学习。

    众人也知道她不差那点灯油钱，所以也就没多劝。

    于是，赵家村的知识青年们，开始了白天上工，晚上熬夜苦读的复习之路。常年的劳作生活，还是给他们带来了一些益处，最起码身体强健了，不然这样的劳累他们肯定吃不消。

    林苏一行人从地里回来的时候，看到路边聚了一群村民，一边缓慢移动一边悄声议论着什么。

    “真可怜，大人孩子都没保住。要是早点送医院就好了，折腾了一夜才去，结果推到村口就没气了。”

    “大柱上个月刚牺牲，媳妇孩子又都没了，赵老二两口子还有啥指望？”

    “他们老大家也就一个闺女，本来还指望侄子给他们摔盆呢，这回可好，绝后了。”

    “大柱也是，家里就他一根独苗苗去当什么兵？说好听点是为国捐躯，也不想想，他死了爹娘咋办？”

    “可别瞎说，为国捐躯是光荣的事，要隔前两年你说这话非得被拉出去批.斗不可！”

    ……

    林苏隐约看到被围着的是一辆板车，上面躺着一个人，即便盖着一床棉被，也挡不住那高耸的肚子。

    再结合村民的议论，林苏已然明白了发生了什么事。

    这个年代，去医院生孩子还没有那么普及，尤其是农村，经常是请个产婆过来在家里就生了。所以死亡率、难产率、感染率都非常高。

    不是这一家如此，而是大部分人都是如此。

    赵老汉一家她也知道，上个月他们家当兵的儿子牺牲消息传回来的时候，她也挺惋惜。倒不是因为唯一的独苗死了他们家没了后，而是出于对牺牲军人的尊敬。

    现在难产死的这个，就是他的遗孀了吧？

    “生孩子真吓人，以后我一定不要生。”李小梅悄悄跟林苏道。

    林苏没说话，李小梅得不到回应看过去的时候，发现她正盯着地面发呆。李小梅顺着她的目光看去，地上是一滴血迹。

    不对！

    林苏迅速起身朝刚才那群人追过去，拦到板车面前，“等一下，孩子或许还有救。”

    林苏在赵家村也算是一个名人，城里来的知青就属她最漂亮，被村里不少小伙惦记着。但也属她最娇气，脾气又坏，各家有适龄小伙的长辈们，严防死守的看着不让他们接近林苏。这姑娘一看就不是能吃苦的，娇气任性，娶回来不跟娶个祖宗似的？

    当然，他们也知道这姑娘心气高，肯定不会留在农村，但耐不住长的真好看啊，村里的小伙子都被她拔高了眼光，看不上农村的黑丫头了……所以在赵家村的村民们看来，林苏就是一个害人精，害人不轻。

    是以，她这么说，众人立刻嗤之以鼻，“你一个娇滴滴的大姑娘家，哪懂生孩子的事？大人都断气了，孩子还能活着？”

    林苏不管他们，只看向推着车满脸麻木的老汉，“您让我试一试吧，虽然我只有三成把握，但她已经死了，不会比现在更糟了，试一试还有一线希望，不试就什么都没有了。”

    这话说的虽然不好听，但理由却非常实在。是啊，人都死了，还会比这更糟吗？虽然死者为大，但万一真的还有救呢？

    赵老二点了点头，“好。”

    他都同意了，其他人也不好说什么，林苏指挥着让人把车推到村卫生所，去县上医院已经来不及了，只能就近在这里了。

    一群看热闹的人也没散去，跟上去围观，而且越传越远，几乎整个村子里的人都来看热闹了。

    李小梅担忧的小声问林苏，“你真的有把握？救不活不会被他们骂吧？”她这还是委婉的问法，事实上她从来不知道林苏还会医术，转念一想，又觉得她可能在家的时候学过也不一定，只是没在他们面前表露过而已。

    林苏没说话，只给了她一个安心的眼神。

    原主确实不会医术，但现在的林苏会啊，只是这些东西多说多错，还不如让李小梅自己去脑补。只要看到结果，她会自动脑补出最合理的推测。

    林苏借用了村卫生所的地方，这里的条件很是简陋，连打针用的针筒都是用完消毒反复利用的，可想而知这里有多简陋。

    好在孕妇已经死了，麻醉、输血这些都不需要，也没有太多要顾忌的，她只需要剖腹把孩子取出来。

    李小梅跟其他村民在外头等了半天，不同于村民看热闹的心态，李小梅是真的担心林苏会出什么岔子。等宋国庆他们闻讯赶过来的时候，林苏已经进去半个多小时了。

    赵大柱他娘，本来在听说儿媳妇难产身亡的消息后，当场昏了过去，这会儿听到消息，也被人扶着赶过来了。

    “大柱他娘，城里来的女娃娃要给你家媳妇肚子上开刀呢！都死了还不让人安生，你不怕你媳妇娘家打上门啊？”有人笑道。

    赵大娘狠狠地瞪了说话的人一眼，“崔招娣你个老不死的会不会说人话？人家明明是在救我孙子，你却故意给她上眼药，想让我恩将仇报是不是？今天我话就放这了，如果我孙子没救回来，也不关那丫头什么事，都是你这个长舌妇咒的，我孙子要真有什么事我跟你没完！”

    叫做崔招娣的大娘神色讪讪却又嘴硬道，“你自己没孙子命关我什么事？”

    “哇……”

    就在这时，卫生所里穿出来一声啼哭，因为声音太弱，被淹没在了喧嚣的人声中。

    李小梅却听到了，满脸惊喜道，“你们有没有听到小孩的哭声？”

    众人下意识的停下交谈，侧耳倾听，果然听到里面传来几声虚弱的啼哭。声音虽弱，却真真实实的能听到。

    赵老二老两口，立刻激动的就要往里闯。他们本来都不报希望了，唯一的儿子牺牲了，媳妇难产死了，孙子也没影了，就剩他们俩老不死的活着还有什么意思？本来都打算葬了儿媳妇，他们喝药去地下一家人团聚，却没想到孙子竟然被救活了！

    那丫头一定是菩萨派来救他们的！

    卫生所的门从里面关着，他们进不去，但听着里面一声又一声的啼哭，已然确定孩子被救回来了。赵大娘立刻就跪下了，双手合十，浑浊的眼睛里流下两行泪，“老天保佑，让我儿有后了……”

    卫生所的门被推开，赵家村唯一的大夫王大夫惊喜的跑出来，“是一对双胞胎男孩，俩孩子抱在一起了才难产的，一个已经救活了，另一个小林大夫还在抢救，情况不太好，她让你们赶紧准备车送医院！”

    啊？竟然还是双胞胎！

    不过这时候赵老二两口子也顾不上惊喜了，连忙去找队长借车。

    “赵老二真有福，本来都要绝后了，竟然一下子得了俩孙子。”

    围观的人一边啧啧称奇，一边过来帮忙。本来是觉得救不回来了，才围着看热闹，但现在人已经救回来了，便都赶紧过来帮忙，毕竟是人命关天的大事。

    林苏也跟着一起去了，拖拉机后面拖着一辆板车，孩子平躺在上面，林苏跪在他身旁，给孩子做心肺复苏。

    路面崎岖不平，车子也一直摇摇晃晃，林苏努力维持着平衡，脑袋上大颗的汗珠往下掉，寒冷的冬天里，她头顶能看到白色的水蒸气。

    赵老汉眼中泪花闪烁，“闺女，你尽力了，救不回来老汉也认了，你歇一歇吧。”

    林苏并没有放弃，即便是毫不相干的陌生人，她也是能救则救，更何况这孩子还是军人遗孤，他的父亲为国牺牲，怎么着也要尽力抢救他的孩子。好在孩子虽然憋的浑身青紫，但求生欲望很强，到医院的时候已经缓过来了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

40.修真直播间7

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    此时的香江十分混乱, 她一个内地来的、无依无靠、没有任何背景的女孩, 还是一个十分漂亮的年轻女孩, 会遇到什么事可想而知。

    她刚从一个临海小渔村出来时，就碰到了几个收保护费的地痞流氓, 出言调戏了几句后, 立刻发觉她没有任何背景，因此几人推搡着就把她拉到小巷子里。

    幸亏她来之前把红包群里能增强武力的东西都用上了，兽人世界的增强力量的果子, 未来世界的基因强化液……所以她此时的武力教训几个小混混还是绰绰有余。

    但是, 此时的香江是一个帮会林立的地方，这几个小混混也隶属于一个叫升龙会的帮会, 他们差点被一个女人打残了, 自然咽不下这口气，因此回去搬了救兵。

    赵青梅初来乍到，对这些都不了解, 所以打了人之后并没有立刻离开，于是被他们堵个正着。

    虽然她武力值高于正常人, 但也没有以一敌百的能力, 所以最后还是被升龙会的人带走了。

    赵青梅穿越过来之后，嫌原主长的不好看，因此从红包群里得到的美容美肤的东西没少用, 因此现在的她, 已经变得十分漂亮, 肤白貌美，妥妥的美人胚子。

    也因此，她被带到升龙会，立刻被里面的老大看上了。

    “不错，这妞正点，龙哥吃肉，一会儿让你们也跟着喝点汤。”

    “谢龙哥，不过这妞脾气很辣，还会点功夫，龙哥你不如给她用点药助兴？”

    “这主意好！”

    他们说这话的时候是当着赵青梅的面，根本没有避讳她。赵青梅虽然不太会说香江话，但大致上是能听得懂的，更何况说话人猥琐的眼神上上下下的打量着她，好像用眼神把她扒光了一样。她就是再迟钝也知道他们接下来打算对她做什么。

    赵青梅又气又急，可是在升龙会的地盘上，外面都是他们的人，她想逃也逃不掉。眼看着龙哥的小弟，拿着一个针管过来，要给她注射什么药物。危急关头，赵青梅只好祭出自己的保命符箓——一枚火符。

    这是灵虚子在群里发红包的时候，她抢到的，总共也没有几枚，是她用来保命用的。

    他们这间屋子里，少说也有十几人，结果她这张符一祭出，火符无差别的将他们全部纳入攻击范围。然后十几个人全身起火，被烧的皮开肉绽，吱哇乱叫的在地上打滚，还有的跑到外面去，想要找水把火浇灭。

    然而修真界的符箓岂是凡人世界的水可以浇灭的？

    外面的小弟看到里面人着火，顿时乱成一团，手忙脚乱的想帮忙浇水扑灭，然而一盆水泼过去，身上的火势不减反而更大了。就算跳进湖里，那火势也丝毫不见熄灭的趋势，这下子所有人都被吓住了，不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着那些人被活活烧死。

    一股烧焦的臭味在整个升龙会蔓延，这个时候赵青梅手中捏着一枚符箓从房间里出来，满面冰霜，一副不容侵犯的天人之姿。

    “哼！这就是冒犯我的下场，不想死的，就赶紧滚！”

    被她唬住的小弟们，立刻屁滚尿流、手脚并用的离开，然后心惊胆战的把这事告诉了其他人。

    没办法，那把火太诡异了，十几个被烧死的人死状凄惨，实在太吓人了。

    升龙会虽然只是一个小帮会，但都是混江湖的，这些小混混们交友广泛，因此这件事迅速传开了。

    于是，赵青梅一战成名，迅速在香江打响了名声。

    无他，香江是一个十分相信玄学的地方，各种玄学大师层出不穷，越是刀口上舐血的人，越是相信这些虚无缥缈的东西。

    赵青梅只用一枚符箓就轻松杀死十几个人，将一个小帮派的高层一网打尽，这事落在别人眼里，已然把她当做一个高深莫测的大师了，还是有真本事的那种。

    不得不说，这是一个美丽的误会，但赵青梅并没有去澄清。只加上了一个莫须有的大师名号，各路妖魔鬼怪都对她客气起来。在香江，没有人会不开眼的得罪一个大师，何况还是有真材实料手段非凡的大师。

    还有人出高价购买她一枚符箓，出价极高，让赵青梅十分心动。她来的时候蒋毅城虽然给了她所有的津贴，但那是大陆的钱，在香江根本用不了。她现在相当于身无分文，大师也是要吃饭的啊……

    可是她记着群规里规定的，红包群里的东西仅限于群里成员用，所以她忍痛咬牙拒绝了。

    钱以后有机会可以再赚，可要是破坏了群规被踢出去，那才真是得不偿失。

    赵青梅考察之后，发现香江虽然繁华，但黑社会十分猖獗，就算天天给他们交保护费，也生存不下去，警察也管不过来。而且她既然被别人认为是大师，再去做小生意那不是露馅了吗？所以赵青梅思来想去，最终打算继续做她的“大师”。

    她虽然不会看风水算卦之类的，但她有符箓啊，虽然她也没几枚了，但别人不知道啊，拿出去唬人也够了。

    或许是主角光环的作用，还真让她成功了，东家还是香江有名的豪门世家，在后世也依旧赫赫有名的那种。

    她作为供奉，被这家的老爷子奉为座上宾，也不需要她勘测风水什么的，就让她当个保镖，有危险的时候用她那个符保护人就成了。

    说实话，这个工作实在再好不过了，她根本不会什么风水，能倚仗的也就只有这几张符，老爷子这安排简直太合她的心意了！

    虽然不太顺利，但赵青梅总算在香江安顿下来，林苏也没有过多关注她，进了学校后，就一头扎进了知识的海洋，她看书快，自学能力也强，一开始还跟着老师的进度走，后来嫌大部队的进度实在太慢了，索性自己一个人自学，遇到不会的再去问老师。

    老师也喜欢勤学好问的学生，在察觉她的学习能力后，欣然转变了对她的教学模式，上课对着大部队讲，下课给林苏单独开小灶。

    于是，只用了不到一年，林苏就完成了四年的学习任务，还私下里自己寻了不少资料做拓展。

    大二的时候，别的同学还在学校里学习，她就已经开始泡在实验室里了。经常一待就是好几天，废寝忘食的做研究。每次都是奶奶派哥哥们过来把她提溜回去。

    “哎呦奶奶的大宝贝哦，你这么辛苦做什么？有你哥哥他们呢，以后苏苏什么都不用愁的，开开心心的做自己喜欢做的事就好了……”

    “可是，奶奶，我就喜欢做研究啊。”

    林奶奶毫无原则的妥协，“好好好，苏苏喜欢就去做，但是要注意吃饭和休息。你看，好不容易养回来一点肉，又没了。”

    她突然想到什么，一拍腿，“要不我去你们实验室给你做饭吧？反正我在家闲着也没事！”她越想越觉得可行，“对，就这样，我去给苏苏做饭，省得她吃饭有一顿没一顿的……”

    林苏又怎么敢劳烦奶奶去照顾她？忙要拒绝，一旁思考良久的林苏大伯发话了，“妈，您不要担心，苏苏吃饭的事很快就解决了。”

    除了林老爷子这个知情人外，一家人都奇怪的看向他。林家大伯也没有卖关子，直接道，“上头已经决定，把苏苏重点保护起来，她吃饭睡觉都有专人照顾，您就不用担心了。”

    众人立刻惊讶问道，“究竟是怎么回事？”

    “具体的，我也知道的不多，只知道苏苏研究出了不得了的东西，只要成功，必将使我们的武力水平达到一个飞跃，迅速赶超英美不再是梦想。所以他们要把苏苏重点保护起来，给她提供最好的设备、资源等，让她安心研究。”

    林家大伯与有荣焉道，虽然他也不知道这个研究具体是什么，但从他们推崇备至的神情中，他能确定，那必然不是一般的研究。他刚听到的时候，是怎么也不敢相信，那真的是他侄女做出来的！不是他对林苏有什么偏见，而是他是看着林苏长大的，她是很招人喜欢，人也很聪明，但无论如何也想不到她能弄出这么大的动静！

    但事实摆在眼前，那还有什么好质疑的？一家人听他说完，都十分激动。

    林父林母:“我女儿是最厉害的！”

    林家众哥哥:“我妹妹是最棒的！”

    林老爷子:“大孙女真给爷爷长脸！”

    林家奶奶也非常激动，“看看，看看，我就说我大孙女是最棒的，轻轻松松就做出这么大的成绩！”

    但很快，她就担忧道，“那苏苏去了不就不能轻易回来了吗？”

    林苏劝道，“奶奶，我是去做研究，又不是去坐监狱，您要是想我了，随时打电话，我就回来看您了！”

    林奶奶被她哄的眉开眼笑，又开心起来。

    林苏这次回家，就是跟他们告别的，短暂的相处之后，她就迅速的前往那座专属于她的实验室，开始了她的武器强国之途。

    “别紧张，我们该复习的都复习了，考试尽力就行，别给自己太大压力。”宋国庆道，“你们还年轻，今年不行可以明年再来，今年确实太仓促了。”

    “加油！相信自己，我们可以的！”

    几个人相互打气，果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学，他们从赵家村走过去需要两个小时，但赵队长给他们安排了车送他们，因此赶过去只用了半个小时。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

41.修真直播间8

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    系统十分忐忑，小心翼翼的候在一边，等待着大佬临幸, 哦不, 回应。

    它跟江挽歌互生怨恨，早就不愿全心全意辅助她，因此以能量不足为借口, 装死不搭理她, 一心等着她死亡，自己好脱身。

    然而没等它耗死江挽歌, 就突然有一日感到它和江挽歌之间的绑定关系松动了，似乎随时可以解除绑定似的。于是它就试了一下，没想到竟然真的成功了！

    然后它就寻着一股强烈的感应, 摸到这里来了。

    只看到林苏的第一眼，系统就被她身上耀眼的光芒给闪瞎眼了！

    人的声望、气运、功德……这些东西，都可以体现为一种能量，如果说它之前以为是这个世界主角的江挽歌, 她的气运是黑夜里的萤火虫的话，那林苏此时的功德就如同一颗熊熊燃烧的太阳。

    系统后悔了, 肠子都悔青了, 它之所以让江挽歌收集绿帽，不过是打着这样的幌子汲取那些男人的气运。可如果当初绑定的是林苏, 还要什么绿帽啊, 让宿主呼口气给它就够它吸收了！

    林苏洗了手, 看向说话的小东西，一团拳头大金黄色的能量，散发出柔和的光芒，让人忍不住想亲近。

    这就是所谓的绿帽系统吗？

    系统看林苏注意到它，连忙恭谨的摆低姿态，一副小弟见到大佬的模样。

    大佬求罩！

    林苏确定她从对方那团光芒中读出了这四个字，可是她并不需要这什么绿帽系统，因此她摇了摇头，“我不需要。”

    系统忐忑的心情瞬间跌到了谷底，它用更加弱气的声音问道，“那个……你要是不喜欢绿帽系统，其实我还可以变成男神攻略系统，影后养成系统……”

    林苏打断它，“其实还是要靠男人是吧？”

    系统不说话了，显然是默认了，然后那一团光芒似乎缩小了点，仿佛能看到系统委屈的抱住胖胖的自己。

    好像也不是那么无可救药？

    林苏想了想道，“我不会绑定你，但你可以留在我身边。”

    不留在身边难道还放出去祸害别人吗？本来就是提前送给江挽歌的，现在江挽歌眼看着翻不了身了，更没办法成为主角了，所以这绿帽系统还是得她自己收回去。现在它自己送上门来，断没有放过的道理。

    系统猛然抬头，以为自己听错了，“真的？你真的愿意收留我？”

    林苏点了点头，系统更加激动了，语无伦次道，“我，我会好好表现的！”

    林苏没说话，她还不知道这些金手指被带回去后003会怎么处理，所以没有轻易许诺什么。

    “对了，江挽歌现在是什么情况？”

    她记得003说过，宿主死了系统才能脱离，现在系统出现在这里，那江挽歌是已经死了吗？

    “她……”系统犹豫了，它不知道林苏为什么会问到它的前宿主，怕回答的不满意对方就不要它了，所以十分纠结。

    却没有怀疑林苏怎么会知道它绑定过江挽歌的事。

    犹豫片刻，系统还是老老实实答道，“她现在情况不太好，天天被她曾经攻略过的那些男人的妻子、女朋友、未婚妻们打上门，不能出去工作，人见人骂，名声已经坏透了……”

    系统越说，声音越低，它十分羞愧，已经不敢去看林苏的表情。江挽歌落到现在的下场，跟它有很大关系，大佬知道了之后，就会赶它走了吧？

    林苏从一开始就知道系统是什么样的，所以也不意外。不过换个角度来说，勾引别人的老公/男朋友/未婚妻，被原配打上门不是再正常不过的结果了吗？

    没有了气运加身带来的主角光环效应，也没有了系统的辅助，现在的江挽歌跟普通人并没有什么区别。女主角勾引了别人的老公/男朋友/未婚夫，会有大把的男人为她挺身而出，解决一切麻烦。但普通人勾三搭四破坏别人家庭，被原配打上门、被周围人指指点点……这才是现实。

    林苏并不同情江挽歌，睡各种男人给顾淮戴绿帽子，虽然是系统发布的任务，但江挽歌是成年人，做的什么选择自己心里还能没点数？

    系统只能说是一个诱因，江挽歌拒绝不了系统给出的诱惑，所以选择去收集绿帽子。但其实她是可以拒绝的，只不过拒绝之后就会继续过着普通的生活，跟所有普通人一样，平庸的过一生。

    但如果绑定系统，她只需要睡几个男人，就可以轻轻松松的问鼎娱乐圈巅峰，走上人生赢家的道路，任谁也无法拒绝这种诱惑。

    这是一条通往成功的捷径，江挽歌既然选择了走捷径，那就应该承受这个选择所带来的后果。

    连金手指都没有了，林苏不相信江挽歌还会翻出什么浪花来，她这个boss自然也就没有了用武之地，随时都可以离开这个世界。

    不过林苏并没有选择立刻离开，这个世界的知识浩瀚如海，并且十分便利，她学了这么多年连九牛一毛都没有学完，十分不舍得离开。

    所以林苏就继续留在这个世界了，如饥似渴的汲取着这个世界的知识。信息大爆炸的时代，知识反而成了最廉价的，不管多古老、多珍贵的书籍，都可以查阅到它们的内容。

    不同于缥缈界的家族门派之见，这个世界的人实在太可爱了，他们丝毫没有敝帚自珍的想法，共享知识，交流信息，因为他们是为了全人类共同的进步。

    享受了这个世界给予她的便利，所以林苏也毫不吝啬回馈予他们。她在这个世界的七十年间，攻克了一个又一个的医学难题，给全世界人类带来了福音。她获的的荣誉数不胜数，林家专门给她开辟了一个房间，存放她的荣誉证书、奖章之类的，到后来都已经放不下了……

    她终身未婚，去世的时候全世界都为她默哀。

    *

    林苏回到系统空间已经有一会了，003始终用一种诡异的眼神看着她，也不说话，就直勾勾的盯着她看，好像要从她身上看出花一般。

    003外表是一个六七岁的小男孩，长得唇红齿白，粉雕玉琢，十分漂亮。他头发用木簪挽起，穿着一件白色的广袖云衫，本来应该是一副仙风道骨的小仙童模样，但却因为衣服太大，松松垮垮的挂在身上，长袍拖地，像是偷穿大人衣服的小孩，而变得有几分喜感。

    他看着林苏好半天，才郁闷开口道，“你怎么能把boss玩出了主角的style？”

    林苏挑眉，“不行吗？”

    “当然不行啊，你是反派，你看你都把主角弄成炮灰了，这还算哪门子的磨刀石啊！”

    “不是你说我可以不择手段的吗？”

    003气息一滞，这话好像是他说的，但是那是他以为主角光环是无敌的，她再怎么着也不可能压的过主角嘛！

    自知理亏的003，语气弱了下来，“好吧好吧，这次是我没说清楚，你以后别这么凶残了，给主角留条活路吧……不对，也不能放水！”这话说的他自己都觉得矛盾，“算了算了，你就尽职尽责的扮演好你的反派吧。”

    “还有，你以后只能使用所携带的金手指的能力，不许再动用修士力量！你一个活了三千年的老妖怪，全身都是挂，主角能斗得过你才怪！”003把江挽歌失败的原因归于林苏使用了修士的力量上，这样才能解释一个披着主角光环的玛丽苏女主，怎么会斗不过一个反派！

    嗯，没错，就是这样！

    林苏不置可否，抬手把绿帽系统递给003。003从林苏手里拿走瑟瑟发抖的绿帽，然后一口吞了下去。

    林苏:“……”

    对上她投来的疑惑目光，003毫不在意的摆摆手，“它本来就是我能量的一部分，现在只是收回而已。”他给林苏的金手指，都是从自己身体里分离出去的一部分能量而已。他体内的能量是这世间最纯净的功德、气运、声望……的汇聚，所有的金手指归根到底，都只是它的不同表现形式而已。

    “我是说，你都没洗，它可能携带着细菌。”研究了一世医学生物的林苏道。

    003表情一滞，成功被她恶心到了。

    林苏心情大好，问道，“下一个世界是什么？”

    “诶？你不休息一下吗？”

    林苏摇头，“不用了，开始任务吧。”

    系统空间里除了她和003，什么都没有，与其在这无聊，还不如早些去任务世界。

    凡间还是很有趣的。

    *

    这是一间狭小.逼仄的房间，墙壁斑驳，地面潮湿，落日的余晖顺着破旧的窗户倾洒进来，在室内映出一地光辉。

    林苏盘腿坐在床上，用意识召唤出一块屏幕。

    屏幕上只有一个图标，四四方方的一个红包模样。林苏伸手点击了一下那个红包，顿时出现了一个聊天界面，里面正聊的热闹非凡。

    【修真灵虚子】:你们谁给老道发点话本子，闭关太无聊了，消遣消遣。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

42.修真直播间9

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    因为是进贡给皇上的寿礼, 所以不仅寿礼是精挑细选，万中无一，连箱子也都是用最好的材料打磨, 务必要符合皇上九五之尊的身份。

    而且寿礼在进贡给皇上之前，一般人可看不到，他们能看到的只是一个装寿礼的箱子。因此有心人便把箱子也做的尽善尽美，好显示自己对皇上的一片心意。也因此, 这几年各地送来的寿礼包装盒子, 越来越浮夸, 百姓们甚至从盛寿礼的盒子上来判断他们所送寿礼的轻重，这也使得各方官员牟足了劲头，在盒子上一较高下。

    当然, 盒子里装的寿礼一般是与包装盒档次相同, 不然盒子太过华美, 而里面的寿礼只是一般货色, 这巨大的反差, 会衬的寿礼更加黯然无光。而本来看到盒子备受期待的皇上, 看到这样的礼物, 这落差之下，恐怕送礼之人不仅讨不了好, 还可能会因此被降罪, 这就得不偿失了。

    所以一般盒子最出彩的, 也预示着寿礼最出彩。虽不全然如此, 但也不会相差太远。这也造就了人们从包装盒子上来判断礼物价值的习惯。

    听说还有庄家就这些寿礼盒子开盘设赌，就赌谁的寿礼能拿魁首。

    这不，京城里的一帮闲人，闲来没事守在城门口的茶楼里，一有寿礼送到，就先在楼上围观一番，拿到第一手的资料后，再互相点评着今年的寿礼。不时就其中的一件或者两件发表着各自的看法。

    “湖州郡送来的这个金镶玉龙凤呈祥宝纹盒，我看今年能拔得头筹。”

    “我看未必，金镶玉看着金贵但未免俗气，江南郡这个紫檀木百兽拜寿雕花盒，既精致又雅气，当能夺魁！”

    “青州郡的百花缠枝漆器也不错。”

    ……

    茶楼里正讨论的热火朝天，而就在这时，城楼底下又有一队护送寿礼的人马到了。一群人呼啦围到窗口上，向下看去。

    这一看，就叫他们呆住了。

    城楼底下新来的这队人马，人和马都是风尘仆仆、灰头土脸的也就算了，关键是寿礼也格外的……土气。

    寒酸都不能形容他们的寿礼了，只能用土气来形容。每辆马车后头装了两个大大的竹筐，竹筐上面盖着干草，也看不清里面是什么。每一辆车都是如此，别说什么金镶玉、紫檀木了，连个像样的箱子都没有！

    茶楼上的一个酸儒捻着胡须道，“魁首是谁，我们尚不得知，但这垫底的嘛，怕没人抢的走了。”

    “哈哈哈，兄台所言极是。”

    不说他们，城楼底下的守卫都不敢相信了，“你们……这是献给皇上的寿礼？”

    “正是！这是我们邱田县的县令林大人，亲自为皇上挑选的寿礼！每一颗都是我们林大人亲自刨出来的！”为首之人一脸自豪道。

    还刨出来的，可别是一群傻子吧？这要是放他们进去，不会被连累吧？

    守卫还在纠结要不要放行时，从内城疾驰过来一队人马。马上之人身着统一的玄色制服，暗红大氅，腰佩弯刀，脚蹬皂靴。转眼便飞身而至。

    “可是邱田县林大人的寿礼到了？”

    守卫认出这是天子近卫羽林军，为首的还是羽林军都统薛阳薛大人。他忙应道，“他们确实是从邱田县而来。”完了完了，羽林卫都出动了，这些人果然惹怒了皇上！

    薛阳翻身下马，后头的羽林卫也是如此动作。薛阳几步走到护送寿礼的护卫面前，道，“皇上已经收到林大人的奏折，迫不及待的想要见到林大人的寿礼，命我等快马加鞭前来迎接。诸位不必去内务府登记造册，直接随我进入皇城！”

    说完，又对着守卫们道，“放行！皇上急召！”

    守卫傻眼了，茶楼之上的看客们也傻眼了，唯有护送寿礼而来的邱田县护卫们，各个激动的难以自持，没想到有生之年还能有机会进入皇城，这都是托了林大人的福啊！

    等他们进去之后，看客们才回过神来，这邱田县究竟是送了什么寿礼，竟然把皇上都惊动了，还迫不及待的要看到这份寿礼？

    京城里没有秘密，城门口发生的事很快传遍了朝野上下，百官也纷纷纳闷，这个邱田县林大人究竟送了什么寿礼，能让皇上如此激动？

    据宫里传来的消息，陛下今日龙颜大悦，把邱田县送来的寿礼放在了御书房，每看一眼，都要大笑三声。

    据更小道的消息说，皇上嗓子都笑哑了，传太医开了润喉汤药。只不过那份神秘的寿礼是什么，始终没有透露出来。

    但是，所有的谜底都终将会被揭开。

    万寿节这天，陛下一改往日的宴会规矩，竟然早早到场。往年的各种精品菜肴亦都不见踪影，百官面前的桌子上，除了一壶清茶，连块糕点都没有。

    虽然奇怪，但并没有人问出来，而是如往常一般，恭贺皇上万寿无疆。

    元和帝全程微笑脸，等一切流程走完，元和帝迫不及待的向他们宣告，“朕自继位以来，虽未达到政通民和，四海升平，但也算勤政爱民，夙兴夜寐。前几年灾祸不断，百姓困苦，流离失所，便有妖道谴责朕触怒上天，才遭此天谴。朕一直心有愧叹，自觉有罪，然今日朕才知道，朕并非被上天谴责，恰恰相反，朕乃天命所归，要不然，上天怎会在朕在位期间，赐下这亩产两千多斤的食物？”

    “两千多斤？！”底下有官员失声惊叫出来。

    元和帝不仅没有责怪他的失态，反而十分喜欢他们现在震惊到下巴都要掉下来的模样。他在初次听到的时候，又何尝不是如此震惊？

    一亩地两千多斤啊，这得养活多少人口啊？

    元和帝也不是一点都不熟知农事，最起码他知道，往年的粮食，最好的良田里也只能出产个两三百斤。现在却出现了一种可以亩产两千多斤的食物，这如何能不让人震惊？他已经尝过，这个名为土豆的食物，煎炸炒煮味道都极好，连吃遍龙肝凤胆的他，都吃的赞不绝口。

    当皇帝的，未必要平定天下才算功劳，能让百姓衣食无忧，也是一件天大的功劳！评定一个皇帝是否为明君的标准，不就是百姓丰年有余粮吗？他现在可不止如此，他觉得他甚至可以做到让百姓饥年也有余粮！

    而这一切，都是一个小小的县官带给他的，他得好好想想，该怎么奖励邱田县令林苏。

    元和帝也不多言，只吩咐宫人上菜，每上一道菜，元和帝就在龙椅之上，笑呵呵的解说。

    “这个是水煮土豆，最原汁原味的吃法，剥了皮便可食用。味道香甜软糯，甘味无穷。亦可沾盐沾糖食用，也是别有一番风味。哦，邱田县令说，这叫咸甜口。”

    “这个是土豆丝，用油炒制而成，酸辣可口，滋味鲜美。这炒菜之法，也是邱田县令一并送过来的。”

    “这个盐焗土豆，味道也不错，诸位爱卿可以尝尝，邱田县令说，他最喜欢的便是这种吃法。”

    ……

    百官心情复杂的吃了一顿土豆宴，他们九五之尊，威严神武的皇上，亲自下场给他们解说菜品也就算了，关键是句句不离邱田县令，一口一个邱田县令如何如何！

    一个小小县令，怎么会有这么大的魅力，让皇上如此器重！

    不管他们是如何心情复杂，元和帝心情极好的过完了这个万寿节。

    万寿节结束，关于寿礼的赌博也揭晓了答案，谁都没想到，今年拔得头筹的寿礼竟然是邱田县送来的几筐土豆！

    土豆是什么？马上天下人都会知道了。

    第二天上朝时元和帝便宣布要给邱田县令升官，看那话里话外的意思是，五品六品有点低，三品四品不嫌少，一品二品也使得。

    这下子百官坐不住了，这是升官吗？这特么是坐火箭吧？！

    诶？火箭是什么？

    不管火箭是什么，历朝历代也没有这么升官的，从七品一下子蹦到一品大员！不就是送了几颗土豆吗？

    元和帝笑眯眯的纠正他，“这可不是几颗土豆的事，林大人这是解决了我大汉朝百姓吃饭的问题，是功在千秋的大事，不表彰他，于情于理都不合啊。”

    “皇上，林苏发现土豆之功确实该表彰，但是此人在邱田县的风评并不好，据当地百姓举报，他在邱田县为官这两年，收受.贿.赂，贪污腐败，简直罪大恶极！此番虽有功，但功不抵过，皇上定要严惩此人啊！”

    当官的哪个不是人精？早就派人把林苏打听了个一清二楚。更何况，林苏在邱田县的所作所为，并没有藏着掖着，稍一打听，就知道的一清二楚。

    百官只庆幸他目光短浅，为了区区一点蝇头小利，竟然自掘坟墓，皇上最恨贪污腐败，这下，他天大的功劳也不能抹去这个污点了。

    哪知，元和帝毫不在意的摆摆手，“林卿都跟朕说了，他研究土豆缺少资金，便向当地富户‘借’了一些。反正那黑商赚的也都是不义之财，看在他们为林卿研究土豆出了力的份上，朕就不做追究了！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

43.修真直播间10

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。　　众人的反应都在林苏预料之中, 毕竟是亲眼所见, 不管是出于对强大武力的向往, 还是为了满足自己的好奇心，众人也一定会争相学习。并且只是一门心法罢了, 又没有什么坏处, 就算不能练至大成，那能强身健体也是好的。

    再不济，也能卖给林苏一个面子，满足一下小姑娘好为人师的心思。即便不能联姻, 与林家也是宁交好勿交恶。

    于是最终的结果是, 林苏只这一次宴会就把目标人物搞定了一大半。按这势头, 剩下的几个应该也不难。

    宴会开始, 一直被重点保护的江挽歌, 终于跟顾淮携手出来了。

    江挽歌穿着一袭黑色曳地长裙，香肩微露, 透出几分性感。或许因为有孕在身，脸上带着温婉的笑容, 散发着母性光辉。她身边的顾淮，小心翼翼的搀扶着她，彼此对视的时候，是满满的柔情蜜意。此时他们刚刚新婚, 正是最相爱的时候, 顾淮还没有出轨, 江挽歌也没有拿掉孩子。

    林苏虽然已经在报纸新闻上见过江挽歌，但见的只是精修的照片，很多东西没办法从照片上看出来，只有见到真人才能确定。

    林苏仔细观察了一下，江挽歌此时的气运颜色是白中带点淡紫色，也就是比普通人稍好一些的运势，甚至连她旁边的顾淮气运颜色深都没有，毕竟投胎也是个技术活。

    这种颜色绝不是什么大气运之人，如果不出意外，她一辈子也就是平平淡淡的度过，没有大福大运，也不会有什么大灾大难。可见重生之前的她并不能算主角，重生之后的她才是。

    林苏的目光在江挽歌身上停留的时间有些长，顾小白几人看到她一直盯着顾淮的方向看，心中暗道果然如此，还是因为喜欢顾淮，求而不得，才编排出什么绿云罩顶的鬼话吧？

    不知道顾淮听到这番话会是什么表情，不用猜，一定很精彩。不过，却也没有人真打算在顾淮面前嚼舌根子，不说林苏是刚刚答应传授他们武功的小师父，只这种挑拨离间的话，不管怎么说都显下作。顾淮执意退婚，落了人家女孩子的面子，背后吐槽两句又不算什么。巴巴的去告诉顾淮，只会引起双方误会，两边都不讨好。

    林阆也把这事看在眼里，只是在宴会上不好跟林苏说什么。宴会结束，林苏跟林阆坐一辆车回去。

    “苏苏，你真的打算把心法教给他们？”

    林苏几年前从古籍上找到一种修炼方法，她自己先练了，颇有成效，然后让家里都跟着修习了。只是他们没有苏苏资质好，练了这几年也只有强身健体的效果。

    但这就已经让人很惊喜了，这些年家里几乎没人生病，爷爷的身体也一日比一日健朗，虽然林苏说没有延年益寿的效果，但活着的时候没病没灾就是一种福分了。

    林家也不是敝帚自珍的人家，所以也没打算藏着掖着，但是修习的首要条件是先打通经脉，并熟知体内经络位置，即便如此，没个三五十年也别想入门。而且民间流传着许多武学心法，都大同小异，所以传出去意义也不大。

    他们家是被林苏醍醐灌顶走了捷径，才有此效果。现在林苏说要教给顾小白几人，显然也是帮他们走捷径的意思。功法传出去倒没什么，但牵扯到林苏，他就不由担心了。

    “没事的，哥，我自然是有限制的，不会给人害我的机会。”林苏安慰道。

    她说的笃定，林阆便放下心来。顿了顿，又装作毫不在意的样子道，“顾淮跟那个小明星还挺配。”

    没有听出他试探之意的林苏，摇了摇头，笃定道，“一年之内必散。”

    林阆闻言，心里十分忧愁，又忍不住为林苏心疼，他的傻妹妹啊，一颗痴心错付，顾淮究竟有什么好的？

    很快回过味来的林苏，无奈笑道，“哥，我真不喜欢顾淮，你不用担心。”末了又加了一句，“而且我说的面相也不是骗人的。”

    林阆将信将疑，“真的？”

    也不知是怀疑她说的不喜欢顾淮是真的，还是说面相是真的。不过时间总会证明一切，因此林苏道，“真的，比真金还真。”

    一连参加了五六场宴会，林苏总算把目标人物都忽悠过来习武了，只除了一个顾家小叔顾北城。他因为人在军队，不经常回来，所以林苏至今没有机会碰到他。不过也不着急，顾北城本就是最后一个被江挽歌攻克的，过程还有点不光彩，可见此人心性坚毅，不会轻易被诱惑。

    与此同时，林苏本人也渐渐被圈子里的人所熟识，关于昔日那些书呆子、木头美人的言论，已然不攻自破。这得要多瞎，才能把一个谪仙般的人物当书呆子？

    而顾小白几人，也陆陆续续的被林苏传授了功法，并借助传功的机会，在他们体内烙下精神暗示。若非她此刻修为低，也不必借助这种方法了。直接在接触的一瞬间，就神不知鬼不觉的把烙印种在人身上了。哪像现在，还要他们心甘情愿的放开心神，不能排斥她的灵力入侵，才能烙印成功。

    这些人修炼以后，很快发现了这心法的好处。他们虽然是世家子弟，表面风光无限，但背后要付出的努力也十分巨大，熬夜工作是常态。但修习了功法之后，不管多晚入睡，只要睡前运行几个周天，所有疲惫一扫而空。甚至修炼一夜，也不会感觉疲倦，反而神清气爽，连昔日的小毛病也在慢慢消除。

    也因此，这些人真真正正的体验了功法带来的好处后，才知道自己承了林苏多大的情。

    一开始，他们向往林苏那种强大的武力，但是知道修炼几十年也未必能达到之后，已经慢慢歇了心思，但没想到还有这样的惊喜在等着他们。

    一时间，林苏小师父的名号彻底打响了，再参加聚会的时候，一行七、八个人高马大的美男围着她，师父师父的叫个不停，端茶倒水、捏肩捶背，好不热闹。

    其他人惊掉了一地眼珠子，完全不知道林苏为什么突然就得了那么多人的另眼相看？不乏有其他贵女羡慕嫉妒，但也只能是暗自羡嫉了，谁也没傻到去针对她。不说那几个徒弟，就单单是林苏的家世，也不是随便就能招惹的。

    日子一晃而过，江挽歌在某天早上醒来时，忽然间气势就变了，人还是那个人，但芯子已经不一样了。

    她眼神中一瞬间透露出来的疯狂与凌厉，让人心惊肉跳。不过幸好她身边现在没人，也就没有人看到她反常的变化。

    江挽歌眼中的疯狂渐渐褪去，取而代之的是迷茫不解，怎么回事？她不是在跟顾淮的新相好撕扯吗？那个女人仗着肚子里揣了一块肉，就故意来找存在感，威胁她赶紧离开顾淮。谁不知道她跟顾淮的婚姻早就名存实亡，但只要她还挂着顾太太名头一天，就没有人能欺到她头上去。

    记忆的最后仿佛是跟那个女人从楼梯上滚下去……呵，不知道她肚子里的那团肉还能不能保住？想学她母凭子贵？做梦还比较快！已经有了自己这个前车之鉴，顾家又怎么会随随便便让什么人都进门？

    顾家？江挽歌忽然想起什么，她看着面前陌生又熟悉的房间，这不是她跟顾淮在顾家时住的房间吗？他们刚结婚时就住在这里，后来因为她一气之下拿掉孩子，跟顾淮闹出许多事，顾老爷子发怒，所以才被撵出去跟顾淮单过。

    江挽歌仿佛明白了什么，低头看向自己的肚子，那十分明显的隆起，验证了她的猜测，她……

    竟然重生了！

    江挽歌又惊又喜，连忙去翻手机，屏幕上的日期告诉她，这一切都是真的，她回来了，回到了顾淮没有出轨，她也没有打掉孩子的时候。似乎一切都还没有发生，一切都还有机会挽回，可是江挽歌不想挽回，就算现实里还没有发生，但她的记忆不可能抹灭，那么多年的彼此折磨，让她对顾淮已经没有一丝感情。

    所以，当务之急是如何迅速跟他离婚，这一次，她不要再跟顾淮撕扯，她要回到娱乐圈，继续自己的辉煌。

    既然打算回娱乐圈，就不应该再带一个拖油瓶，不然媒体还不知道要怎么胡编乱造，什么生了孩子被赶出豪门，去母留子之类的，她不想再给自己的履历上增添凄惨的一笔。所以这个孩子不能留。

    她轻轻抚上自己的肚子，在心里默默道，对不起，孩子，你不受父母期待，生下来也不会幸福，不如就这样无知无觉的离开吧，我们注定没有母子缘分。

    就在这时，她听到一个机械声在自己脑海里响起，

    [叮！绿帽系统绑定中……绑定成功。]

    [叮！您的小绿帽已上线，请宿主加油，努力收集绿帽！我们的目标是――青青大草原！]

    江挽歌:“……”

    林苏放下书，对正在看报纸的林阆说道。

    “好，哥给你弄。”林阆毫不犹豫的答应，他这个妹妹从小就清清冷冷的仿佛无欲无求似的，难得有什么想要的东西，便是天上的星星，他也会给她摘下来。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

44.随身空间有点田1

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　顾淮恭谨的站在他身后，平静应道, “是。”

    “好！”老爷子回头，目光中透着几分赞赏，“当机立断, 手段凌厉，伤敌一千, 自己却毫发未损，这件事你处理的不错。”

    顿了顿，老爷子又叹道, “小二啊，你也长大了, 外面闹够了就收收心，回来帮你父母叔伯做点事，这个家, 总是要交到你们三兄弟手上的……”

    顾淮心思一动, 点了点头, “爷爷, 我听您的。”

    这一边, 顾淮终于入了老爷子的眼，江挽歌却没有那么幸运了。一片骂声之中, 江挽歌被《宫墙》剧组开除了。

    “系统, 你不是说这个角色百分之百是我的吗？现在是怎么回事？”江挽歌气急败坏的质问系统。

    [早就告诉你, 那只是一个精神暗示, 如果导演心意坚定，不被迷惑，系统也没办法。系统给你的建议你不听，非要以卵击石去挑战顾淮，现在被开除完全是你咎由自取，跟系统没关系。]

    江挽歌更加气急败坏了，“你现在是推卸责任吗？为什么一开始不拦着我？你什么都知道却不跟我说，眼睁睁的看着我跳入陷阱！”

    [系统说了，你不听，现在却反过来怪我！手长在你身上，我能控制你做什么吗？]

    “好，就算这件事是我的错，可为什么顾淮做局的事你没发现？如果你能早些发现，我至于落到现在这个地步吗？”

    [我要是有人类的思维还绑定你干什么？我只能从查到的资料中得到最合理的结论，事实告诉我，顾淮就是破产了，我现在依然只能得出这个结论！]

    “你！”

    ……

    在林苏不知道的时候，江挽歌竟然跟系统起了嫌隙，互相埋怨起来了。

    系统如今懊悔不迭，只恨自己当初眼瞎，竟然绑定了这么一个宿主，脑子笨不听话也就算了，出了事就只会埋怨。可是既然绑定了，就只能在宿主死亡之后才能脱离，一想到还要跟她在一起那么久，系统就觉得自己有死机的冲动。

    江挽歌倒不后悔，系统让她重生，又给了她变美的道具，这些都是她切切实实体验到的好处，自然不会觉得系统无用。只不过因为系统说过，他们是同生共死的命运，所以她并不担心系统会怎么样，已然把它当做了自己的私有物。

    就像是自己养的宠物一般，不高兴了骂两句又能怎么样？

    只是她不知道的是，系统说的同生共死，是她死了，它重置，只是没有了这一段记忆而已。

    所以在逼急了的情况下，系统还是会故意误导害死她，以此来脱离她。

    就算不死，它也有许多办法来膈应宿主――

    [因为你汲取的气运太少，我现在也没有能量了，暂时陷入休眠状态。]

    江挽歌大惊，她从来没想过系统竟然还会陷入休眠，已经习惯了系统带来的好处与便利，她怎么可能就此甘心？

    于是她连忙去寻找任务目标，想要完成任务汲取气运。可是如今的她，已是过街老鼠，就算长的漂亮，可是谁都不傻，看得出顾家对她的态度，谁愿意冒着得罪顾家的危险，跟一个花瓶有什么牵扯？

    并且她的任务目标不是豪门子弟就是业界精英，这种人哪个不是人精？更何况江挽歌的运势已经衰落到最低点，没有了人见人爱的主角光环，也没有了系统帮她迷惑心智，所以任务自然不顺利。

    即便有那么一两个精.虫.上.脑，沉迷美色的漏网之鱼，被她得手，但这个时候，江挽歌已经忘了系统的提醒，必须是有老公的前提下，才能算戴绿帽，否则她即便睡了也不算。

    费尽手段完成了一条任务，却什么也没落着，这让江挽歌越发暴躁了。

    实验室里，林苏正在专心致志的做自己的研究。这个时代真的是太便利了，各种实验器材应有尽有，这对于一个喜欢钻研的修士来说，简直是天堂。

    一开始，她研究的是器之一道。见识了这个世界的武器力量，她很难不心动，因此想把她昔日的炼器心得，与现在的先进武器理论结合，看看能不能造出更加完美的武器。

    但是在自己摸索着造出第一把枪时，把哥哥吓了一跳，提醒她，民间不能私自研发武器。无奈，她只好先放下这一条路，转而研究丹药一道。在缥缈界的时候，她就精通炼丹，是一名九品丹师，对各种灵植草药十分精通，堪称缥缈界的灵植百科全书。

    而药理一道，本质都是相近的，修士炼丹，是萃取灵植中的精华，而现代制药，是提取、分离植物的微量元素，本质上没有区别。区别的只是这个世界的植物与缥缈界的灵植不同而已。不过也不是没有相近的，林苏已经发现了许多跟缥缈界的灵植相似的植物，只不过没有灵气罢了。

    并且林家有自己的医药公司，她要是真研究出什么东西来，也能得到推广。

    一开始还只是研究改良已有的药方，后来就不满足于此，开始了自己的研发创造。结果一不小心，就玩大了。

    林家老爷子看着手里的临床实验报告，激动的手直哆嗦，“这是真的？”

    林阆再经过最初的震惊之后，已经渐渐平静下来，但仍然难掩内心的激动，重重点头，“是的，这是妹妹研究出来的成果，兹事重大，相关人员我已经封了口，先跟您商量再做打算。”

    “好，你做的不错，让我想想该怎么做，”老爷子在书房里走来走去，根本静不下心来，可见心中的激动之情。

    林阆听他喃喃自语，“我大孙女哟，可真了不得……”

    林阆深表赞同，在他以为林苏只是要一个实验室玩的时候，谁能想到她能整出这么大的动静来呢？

    林苏不知道爷爷他们在做什么计划，她只是沉浸在自己的实验中，已然从中找到了巨大的乐趣，乐此不彼的攻克各种医学难题。全然不知外界因她而掀起了多大的波澜。

    林家发现了一种新型化合物，能杀死癌细胞。由此研制的抗癌新药物，可以治愈癌症患者。

    这条消息一出来，可以说是举世皆惊，没有人会不知道可以治疗癌症的药物意味着什么，如果这条消息属实，那么必将是可以记入史册的一道丰碑！

    各路人马都轰动了，纷纷求证这到底是不是真的。林家公布了临床实验报告，但还是有人不敢相信。林家也不解释，新药投入市场后，越来越多被治愈的患者出现，他们的反馈是最有力的证据。

    尤其是，研发这种新型化合物的林苏，被国家授予最高科学技术奖，完全证明了林家所言不虚。

    而当林苏获得诺贝尔医学奖的消息传来时，更是举国轰动，这是华国本土科学家第一次触及这个全世界最高奖项，不是华裔，而是真真正正、在华国土生土长的科学家！

    于是，林苏的名字第一次出现在全世界公众的视野中，当得知她的年纪时，所有的称赞溢美愈发铺天盖地而来。一时间，所有的媒体、网络、电视上都是关于她的报道。而且这个报道都是正面的、称赞的，民众提起她都是尊重的，敬仰的，对于为国争光的科学家，再喜欢博眼球的媒体都是发自内心的尊敬，与有荣焉。

    完全不同于对待明星的态度，即便再红的明星都会有黑粉，娱乐圈里越黑越红，越红越黑，已经成了常态。所以即便江挽歌真的摆脱现在的困境，问鼎娱乐圈巅峰，她的声望也永远比不上林苏了。

    主角想推倒反派，最起码声望上要超过她吧？

    而这仅仅只是一个开始，未来很长的一段时间里，林苏的名字必将反复被人提起，每一次都给人带来极大的震撼。

    外界的功过赞誉，林苏漠不关心，只一心沉浸在实验的世界中。她这样冷淡的性格竟然还被人称赞为赤子之心，一心献身科学。

    因为她所表现出来的价值，即便不通俗物，也自有人为她打点好一切，完全不用她操心。

    林苏在专心致志的配置新药物的时候，一个声音突兀的在实验室响起，在她旁边小小声说:“你好，请问你需要系统吗？绿帽系统了解一下？”

    “我紧张死了，一晚上都没睡着，天快亮了才迷糊了一会儿。”李小梅哭丧着脸说。

    “别紧张，我们该复习的都复习了，考试尽力就行，别给自己太大压力。”宋国庆道，“你们还年轻，今年不行可以明年再来，今年确实太仓促了。”

    “加油！相信自己，我们可以的！”

    几个人相互打气，果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学，他们从赵家村走过去需要两个小时，但赵队长给他们安排了车送他们，因此赶过去只用了半个小时。

    学校门口已经聚集了不少考生，缩着脖子在寒风中等待考场开门。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

45.随身空间有点田2

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。

    因为晚上不用干活, 所以也不敢吃多, 她碗里这些已经是最低的饭量, 只能混个五分饱, 所以不吃是万万不可能的。

    这么艰苦的年代，却还有那么多人想来，真是不可思议。

    没错, 林苏这次穿越的世界, 正是晋江时下最流行的年代文小说。

    这个世界的主角叫赵青梅，是林苏插队的赵家村生产大队里的一个女孩。不过主角并不是这个土著赵青梅, 而是从二十一世纪穿越过来的赵青梅。

    赵青梅原本是现代的一个小白领，意外穿越到贫困潦倒的七十年代，成了一个农村女孩，并发现自己有了一个神奇的红包群。群里有各个位面的成员，他们可以交换彼此世界的东西。于是赵青梅就从一个乡下土黑圆, 逆袭成人生赢家白富美。

    而林苏现在这具身子的原主，是男主蒋毅城的未婚妻。不过男主不喜欢她，只喜欢赵青梅。所以原主上蹿下跳给他们制造麻烦与误会，最终被二人联手解决，然后男女主HE。

    “林苏, 你打算怎么办？”

    林苏正在回想剧情的时候，被人点了名, 她抬头, 说话的是他们知青点年纪最大的宋国庆。其他人都已经吃完了, 端着空碗在闲聊，林苏刚才走了神，没听到他们在谈论什么。因此问了一句，“什么？”

    “高考啊！你不会还不知道吧？”另一个女知青，李小梅诧异道，“这两天大家都在谈论这件事，你怎么一点都不着急？只要考上大学，咱们就能回城了！你不急，难道你想一辈子待在这个地方？”

    原来是这事，林苏继承了原主的全部记忆，自然明白回城对她们这些下乡的知青来说意味着什么。

    乡下繁重的劳动已经消磨掉这些知识青年们的满腔热情，大多数的知青们，都一门心思的琢磨着回城的机会。但一个生产队每年只有一个回城名额，还要通过大队的考核。这对于庞大的知青群体来说，是远远不够的。

    眼下摆在他们面前的有一条新的出路，那就是参加高考。前天队里正式公布了恢复高考的消息，这让他们整个知青群体都沸腾了，不管走到哪里，都能听到他们谈论高考的事情。两天过去了，依然热度不减。

    以他们这个知青点的知青为例，插队时间最短的是林苏，刚来一年多。最长的是宋国庆，已经下乡有将近十年的时间了。从十七八岁的青葱少年，熬成年近三十的农村青年，也没有娶妻生子，人生最美好的时光都葬送在了这里。

    回城，是他们现在唯一迫切的愿望。但回城的机会稀少而又渺茫，因此高考的恢复，对于他们这些人来说是另一个希望。考上大学就可以离开农村，回城里被国家培养成才，然后被分配到各个岗位上工作。不管分配到哪，都比在农村好。这是他们这些知青唯一的机会。

    所以当这个机会来临时，每个人都想抓住，就好像是抓住最后一根救命稻草。

    林苏自然是要回城的，因此她点了点头，“我要回城。”

    其他人并不意外她的回答，他们这些知青，谁不想回去呢？

    “消息来的太突然了，现在就只剩下一个多月，以前学的知识都忘了，复习也来不及了！”

    “而且咱们天天上工，哪有时间复习？考试大纲上内容还挺多，怎么可能复习完？”

    “来的时候也没带课本，现在去哪找复习资料？而且参加了也不一定能考的上。”

    “我昨天给家里寄了信，可是等他们收到再给我寄书，少说也要十天半个月的。”高考还有不到两个月的时间，每一秒都显的那么珍贵，少了这半个月，几乎整个复习时间就少了三分之一，所以不怪他们现在着急。

    众人纷纷抱怨着，越讨论，心里越没底，昏暗的灯光下，每个人脸上都带着对未来的迷茫担忧，但又隐隐的有一些希冀的光彩。

    高考虽难，但好歹有了一线希望不是吗？

    “对了林苏，你家里不是在首都吗？应该早就知道这个消息了吧？没给你寄些复习资料？”李小梅问道。

    他们生产队里谁不知道，林苏家里十分宠她，隔三差五的就给她寄来包裹，有的是衣服食物，有些是生活用品。是以，在一众下乡改造的插队知青中，林苏就是一个异类，吃的好穿的好，在农村里依然过的跟城里的大小姐一般。而且肩不能挑手不能提，隔三差五的装病请假不上工，娇气的跟公主似的。

    像这两天这样连续上两天工，不偷懒不抱怨，简直是从来没有过的事。

    也不明白这大小姐既然不能忍受下乡的生活，为什么还要来这里受苦？据说她的家世背景惊人，完全可以让她避免下乡。

    不过她虽然娇气任性，脾气差，但心肠并不坏，因为知青中她家境最好，其他人手头紧急用钱用票时问她借，她从来不吝啬。也因此，她跟众人关系也不算差。

    林苏回想了一下，确实有来信提过，但是包裹邮寄比较慢，暂时还没到。因此她对几人说，“寄了，还没到。”

    听到她现在也没有，几人都有些失望，宋国庆笑道，“不要心急，心急吃不了热豆腐，我们没有，别人也一样。大家都在同一条起跑线上，不差这几天了。”

    作为这个知青点年纪最大的老大哥，宋国庆对他们这些后来的弟弟妹妹十分照顾，为人也最成熟稳重，很值得信赖，所以他这样劝慰，让其他人心里好受了一点，没那么急躁了。

    又闲聊了一会儿，众人便各自洗了碗回房休息了。明天还要继续上工劳动，留给他们的清闲时间不多。

    月光倾洒下来，给这个小院蒙上了一层清晖。他们这个知青点，并不算大，厨房都是临时搭建的小土棚，厕所还是露天的。只并排建了三间泥胚房，供他们居住。中间最大的一间住了四个男生，两边较小的侧间就分给了三个女生。原来的林苏大小姐脾气严重，不愿意跟其他人住一起，所以独自占了一间。

    林苏回了自己房间，房间不大，但一个人住也不算拥挤。靠墙的地方放着一张简单的木板床，上面铺着干净整洁的棉被，床单与被罩都是高档货，与这里简陋的环境格格不入，显然是林苏的家人给她寄过来的。

    另一边靠墙放着一个木柜，并排放着的还有一张书桌，书桌上摆着镜子、木梳一类的东西。原主嫌这里的墙壁脏，因此在四面墙的下半部都订上了墙纸，小碎花的墙纸给这个房间增添了一点亮丽的颜色。

    临睡前，林苏又看了一眼群里，蓝星赵青梅正在让地球周翰发红包。

    蓝星就是林苏现在所在的这个位面，而群里的成员都是来自其他各个位面，什么科技位面、兽人位面……当然，也有修真位面。不过以林苏这几天的观察来看，那个来自修真位面的灵虚子，修为不过金丹期，比之陨落前的林苏，差了好几截。

    但即便如此，他手里那些神奇的丹药符箓，也让其他位面的成员震惊不已。也因此，灵虚子成了群里最受欢迎的人。

    不过眼下赵青梅最欢迎的是周翰。

    【蓝星赵青梅】:@地球周翰翰哥帮帮忙，拜托你帮忙找一套77年的高.考试卷！夭寿啦，马上要恢复高考了，我的知识全还给老师了。[哭]

    【地球周翰】:行啊，我去网上给你搜搜，你要哪个省的？

    【蓝星赵青梅】:万分感谢！帮忙找一下JL省的就好了。

    ……

    蓝星与地球是历史、文化一脉相承的两个世界，不过相差了大约一百年，所以赵青梅会拜托相当于此间世界后世的周翰，来给她寻找试题。

    或许是主角气运使然，这次考试的试题，确实跟周翰历史上的一模一样，这也是赵青梅能够考到全省第一的原因。不过赵青梅本来就是大学毕业，虽然知识忘的差不多了，但这次的考试简单，所以她本来就有实力能够考上大学，不过省第一就不太可能了。

    但赵青梅不仅自己看了这试题，还借助辅导的名义，向自家大哥、小弟、表哥、表姐们透露了试题。于是成绩公布的时候，赵青梅一家简直祖坟冒青烟，一家出了五个大学生！

    成绩最好的是赵青梅，考了省状元。最差的是她表姐，也考上了中专生。但是要知道，她表姐当初可是初中都没毕业！

    如果没有赵青梅的出现，赵家这五个人一个考上大学的都没有。站在主角的角度来看，这挂开的确实苏爽，但高考录取的人数就那么多，本来不该考上的人，却偏偏考上了。那原本应该考上的人，自然是被他们挤下去了。

    这个年代的高考，对于很多人来说，那是唯一能改变命运的机会，一步天堂，一步地狱。

    比如原著中，宋国庆以一分之差与大学失之交臂，他下乡的时间长，知识遗忘的最多。如此，还能与分数线只差一分，这背后付出的努力可想而知。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

46.随身空间有点田3

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。　　江挽歌穿着一袭黑色曳地长裙, 香肩微露, 透出几分性感。或许因为有孕在身, 脸上带着温婉的笑容，散发着母性光辉。她身边的顾淮，小心翼翼的搀扶着她，彼此对视的时候, 是满满的柔情蜜意。此时他们刚刚新婚，正是最相爱的时候，顾淮还没有出轨, 江挽歌也没有拿掉孩子。

    林苏虽然已经在报纸新闻上见过江挽歌, 但见的只是精修的照片, 很多东西没办法从照片上看出来, 只有见到真人才能确定。

    林苏仔细观察了一下，江挽歌此时的气运颜色是白中带点淡紫色，也就是比普通人稍好一些的运势, 甚至连她旁边的顾淮气运颜色深都没有, 毕竟投胎也是个技术活。

    这种颜色绝不是什么大气运之人, 如果不出意外, 她一辈子也就是平平淡淡的度过, 没有大福大运, 也不会有什么大灾大难。可见重生之前的她并不能算主角, 重生之后的她才是。

    林苏的目光在江挽歌身上停留的时间有些长, 顾小白几人看到她一直盯着顾淮的方向看, 心中暗道果然如此，还是因为喜欢顾淮，求而不得，才编排出什么绿云罩顶的鬼话吧？

    不知道顾淮听到这番话会是什么表情，不用猜，一定很精彩。不过，却也没有人真打算在顾淮面前嚼舌根子，不说林苏是刚刚答应传授他们武功的小师父，只这种挑拨离间的话，不管怎么说都显下作。顾淮执意退婚，落了人家女孩子的面子，背后吐槽两句又不算什么。巴巴的去告诉顾淮，只会引起双方误会，两边都不讨好。

    林阆也把这事看在眼里，只是在宴会上不好跟林苏说什么。宴会结束，林苏跟林阆坐一辆车回去。

    “苏苏，你真的打算把心法教给他们？”

    林苏几年前从古籍上找到一种修炼方法，她自己先练了，颇有成效，然后让家里都跟着修习了。只是他们没有苏苏资质好，练了这几年也只有强身健体的效果。

    但这就已经让人很惊喜了，这些年家里几乎没人生病，爷爷的身体也一日比一日健朗，虽然林苏说没有延年益寿的效果，但活着的时候没病没灾就是一种福分了。

    林家也不是敝帚自珍的人家，所以也没打算藏着掖着，但是修习的首要条件是先打通经脉，并熟知体内经络位置，即便如此，没个三五十年也别想入门。而且民间流传着许多武学心法，都大同小异，所以传出去意义也不大。

    他们家是被林苏醍醐灌顶走了捷径，才有此效果。现在林苏说要教给顾小白几人，显然也是帮他们走捷径的意思。功法传出去倒没什么，但牵扯到林苏，他就不由担心了。

    “没事的，哥，我自然是有限制的，不会给人害我的机会。”林苏安慰道。

    她说的笃定，林阆便放下心来。顿了顿，又装作毫不在意的样子道，“顾淮跟那个小明星还挺配。”

    没有听出他试探之意的林苏，摇了摇头，笃定道，“一年之内必散。”

    林阆闻言，心里十分忧愁，又忍不住为林苏心疼，他的傻妹妹啊，一颗痴心错付，顾淮究竟有什么好的？

    很快回过味来的林苏，无奈笑道，“哥，我真不喜欢顾淮，你不用担心。”末了又加了一句，“而且我说的面相也不是骗人的。”

    林阆将信将疑，“真的？”

    也不知是怀疑她说的不喜欢顾淮是真的，还是说面相是真的。不过时间总会证明一切，因此林苏道，“真的，比真金还真。”

    一连参加了五六场宴会，林苏总算把目标人物都忽悠过来习武了，只除了一个顾家小叔顾北城。他因为人在军队，不经常回来，所以林苏至今没有机会碰到他。不过也不着急，顾北城本就是最后一个被江挽歌攻克的，过程还有点不光彩，可见此人心性坚毅，不会轻易被诱惑。

    与此同时，林苏本人也渐渐被圈子里的人所熟识，关于昔日那些书呆子、木头美人的言论，已然不攻自破。这得要多瞎，才能把一个谪仙般的人物当书呆子？

    而顾小白几人，也陆陆续续的被林苏传授了功法，并借助传功的机会，在他们体内烙下精神暗示。若非她此刻修为低，也不必借助这种方法了。直接在接触的一瞬间，就神不知鬼不觉的把烙印种在人身上了。哪像现在，还要他们心甘情愿的放开心神，不能排斥她的灵力入侵，才能烙印成功。

    这些人修炼以后，很快发现了这心法的好处。他们虽然是世家子弟，表面风光无限，但背后要付出的努力也十分巨大，熬夜工作是常态。但修习了功法之后，不管多晚入睡，只要睡前运行几个周天，所有疲惫一扫而空。甚至修炼一夜，也不会感觉疲倦，反而神清气爽，连昔日的小毛病也在慢慢消除。

    也因此，这些人真真正正的体验了功法带来的好处后，才知道自己承了林苏多大的情。

    一开始，他们向往林苏那种强大的武力，但是知道修炼几十年也未必能达到之后，已经慢慢歇了心思，但没想到还有这样的惊喜在等着他们。

    一时间，林苏小师父的名号彻底打响了，再参加聚会的时候，一行七、八个人高马大的美男围着她，师父师父的叫个不停，端茶倒水、捏肩捶背，好不热闹。

    其他人惊掉了一地眼珠子，完全不知道林苏为什么突然就得了那么多人的另眼相看？不乏有其他贵女羡慕嫉妒，但也只能是暗自羡嫉了，谁也没傻到去针对她。不说那几个徒弟，就单单是林苏的家世，也不是随便就能招惹的。

    日子一晃而过，江挽歌在某天早上醒来时，忽然间气势就变了，人还是那个人，但芯子已经不一样了。

    她眼神中一瞬间透露出来的疯狂与凌厉，让人心惊肉跳。不过幸好她身边现在没人，也就没有人看到她反常的变化。

    江挽歌眼中的疯狂渐渐褪去，取而代之的是迷茫不解，怎么回事？她不是在跟顾淮的新相好撕扯吗？那个女人仗着肚子里揣了一块肉，就故意来找存在感，威胁她赶紧离开顾淮。谁不知道她跟顾淮的婚姻早就名存实亡，但只要她还挂着顾太太名头一天，就没有人能欺到她头上去。

    记忆的最后仿佛是跟那个女人从楼梯上滚下去……呵，不知道她肚子里的那团肉还能不能保住？想学她母凭子贵？做梦还比较快！已经有了自己这个前车之鉴，顾家又怎么会随随便便让什么人都进门？

    顾家？江挽歌忽然想起什么，她看着面前陌生又熟悉的房间，这不是她跟顾淮在顾家时住的房间吗？他们刚结婚时就住在这里，后来因为她一气之下拿掉孩子，跟顾淮闹出许多事，顾老爷子发怒，所以才被撵出去跟顾淮单过。

    江挽歌仿佛明白了什么，低头看向自己的肚子，那十分明显的隆起，验证了她的猜测，她……

    竟然重生了！

    江挽歌又惊又喜，连忙去翻手机，屏幕上的日期告诉她，这一切都是真的，她回来了，回到了顾淮没有出轨，她也没有打掉孩子的时候。似乎一切都还没有发生，一切都还有机会挽回，可是江挽歌不想挽回，就算现实里还没有发生，但她的记忆不可能抹灭，那么多年的彼此折磨，让她对顾淮已经没有一丝感情。

    所以，当务之急是如何迅速跟他离婚，这一次，她不要再跟顾淮撕扯，她要回到娱乐圈，继续自己的辉煌。

    既然打算回娱乐圈，就不应该再带一个拖油瓶，不然媒体还不知道要怎么胡编乱造，什么生了孩子被赶出豪门，去母留子之类的，她不想再给自己的履历上增添凄惨的一笔。所以这个孩子不能留。

    她轻轻抚上自己的肚子，在心里默默道，对不起，孩子，你不受父母期待，生下来也不会幸福，不如就这样无知无觉的离开吧，我们注定没有母子缘分。

    就在这时，她听到一个机械声在自己脑海里响起，

    [叮！绿帽系统绑定中……绑定成功。]

    [叮！您的小绿帽已上线，请宿主加油，努力收集绿帽！我们的目标是――青青大草原！]

    江挽歌:“……”

    于是最终的结果是，林苏只这一次宴会就把目标人物搞定了一大半。按这势头，剩下的几个应该也不难。

    宴会开始，一直被重点保护的江挽歌，终于跟顾淮携手出来了。

    江挽歌穿着一袭黑色曳地长裙，香肩微露，透出几分性感。或许因为有孕在身，脸上带着温婉的笑容，散发着母性光辉。她身边的顾淮，小心翼翼的搀扶着她，彼此对视的时候，是满满的柔情蜜意。此时他们刚刚新婚，正是最相爱的时候，顾淮还没有出轨，江挽歌也没有拿掉孩子。

    林苏虽然已经在报纸新闻上见过江挽歌，但见的只是精修的照片，很多东西没办法从照片上看出来，只有见到真人才能确定。

    林苏仔细观察了一下，江挽歌此时的气运颜色是白中带点淡紫色，也就是比普通人稍好一些的运势，甚至连她旁边的顾淮气运颜色深都没有，毕竟投胎也是个技术活。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

47.随身空间有点田4

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　#江挽歌:女人最好的模样就是嫁给爱情。#

    ……

    这两天，媒体铺天盖地的都是江挽歌嫁入豪门的消息。顾家势大，背景雄厚，媒体不敢胡乱报道，因此关注点都放在了女方江挽歌的身上。

    女星嫁入豪门，向来是热议话题，这次江挽歌嫁的又是豪门中的豪门, 自然不会缺少关注度。

    林苏打开电视、打开手机、甚至看报纸的时候, 都是他们的消息，她想看不到都难。

    林母见她叹气, 还以为她是因为顾淮结婚的事难过, “苏苏别伤心, 妈一定给你找一个比顾淮好一万倍的。顾淮整天胡混又不思进取，除了一张脸好看, 没有半点能拿的出手的。你顾爷爷说了，顾家其他几个任你挑，你嫁给谁，就让谁继承家业，绝不让你吃亏。”

    林苏知道母亲说这话是为了宽她的心, 林家虽然与顾家交好，但顾老爷子说这话, 明显是为了安慰当时被顾淮退婚的她, 并不能当真。

    事实上, 喜欢迷恋顾淮的是原主, 现在的林苏对顾淮半点感情也无。

    是的，林苏已经不是原来的林苏了，现在的林苏原是缥缈界的一名修士，修炼三千年，终于迎来飞升劫，却因为渡劫失败，灵魂绑定了一个自称晋江003的系统。她也不知道这个所谓的系统究竟是什么东西，竟然能在她魂飞魄散之际，收集她的灵魂进行绑定。还说只要她完成任务，就能得道成仙。

    成不成仙的，林苏也没有太奢望，只是这毕竟是她修炼三千年来唯一的目标，冷不丁的让她放弃，好像也有些不甘心。

    所以她就接受了系统的建议，去去往三千小世界，扮演大BOSS。

    她虽然是一名土生土长的修士，但在这个现代世界已经生活了二十年，所以boss、系统什么的，她已经有所了解。而她这个boss的主要任务，就是给主角送经验送装备。

    系统说，每一个小说世界都会有大气运者存在，也就是所谓的主角。而主角的成长需要各种磨炼，每一个主角成功的路上，都会倒下无数的炮灰、配角、反派……这些人的存在就是为了成为主角的踏脚石，送主角走上人生巅峰。这其中，又以终极大boss最为重要，推倒大boss不仅会获得大量的经验、成就，以及大boss爆出的金手指，而且还意味着主角通关，成为真真正正的主角。

    所以，林苏在任务世界，就只需要带着金手指，作天作地，享受人生，顺便给主角找找麻烦，然后坐等主角们来攻略她就可以了。

    她每个世界都会携带不同的金手指，当然，她只是暂时持有，最终的目的是在领盒饭后送给主角。系统说她可以反抗，甚至可以不择手段的对付主角，毕竟她是大boss。boss不就是给主角制造障碍的反派角色吗？

    系统说这话的时候想的是:反正主角有气运光环，肯定玩不坏的。

    然而现实教做人，它没想到打脸会来的如此之快。

    这次任务世界的主角，就是这个叫江挽歌的女明星，只不过不是现在的她，而是重生之后的她。

    江挽歌是当红小花旦，入圈不过两年时间，就已经有了今日的成就。声音好听，演技精湛，长相也很有辨识度。出演的两部剧，一部让她拿了最佳新人，一部拿了最佳女配，如此实力，自然让她迅速累积了人气。

    本是前途一片大好，却在这时突然宣布退圈结婚。不过众人也都理解，那是国内鼎鼎有名的豪门世家，嫁过去一辈子吃喝不愁，哪还用得着工作？

    不过江挽歌嫁过去之后，才知道豪门生活并不像表面那么光鲜。顾家家大业大，人员众多，其中的勾心斗角一点不比娱乐圈少了。而且她嫁的那个顾淮，完全就是一个浪荡子弟，只会吃喝玩乐，家里的产业几乎没有他的份。他也就只能拿着自己那一份家产，一辈子混吃等死。

    而且，顾淮本来就是一个花心大少，女朋友换的很勤，只是跟她在一起之后，才似乎终于遇到了真爱。为她守身如玉，为她不顾一切的退掉婚事。他们刚在一起的时候，也确实有过一段柔情蜜意的时光，情到浓时也爱的死去活来。甚至他们结婚的时候，已经有了他们的爱情结晶……

    然而江山易改本性难移，时间一长，顾淮就本性暴露了。在江挽歌怀着孩子的时候，他忍不住在外面偷了腥。虽然他一再保证只有那么一次，可是眼里容不得沙子的江挽歌，还是一气之下拿掉了孩子，闹着要离婚……

    结婚不到半年就离婚，顾老爷子不允许家里发生这种丑事，因此不准他们离婚。于是这俩人就成了一对怨偶，互相伤害。

    这时候，江挽歌幡然悔悟，自己不该为这样一个男人放弃事业，放弃梦想……再然后，江挽歌就重生了，回到了顾淮还没有出轨的时候。但已经知道未来会发生什么事的江挽歌，果断打掉孩子，打算跟顾淮离婚。

    然而顾淮被重生之后、睿智大气、眼睛里仿佛隐藏了许多故事的江挽歌吸引了，无论如何也不愿跟她离婚。

    这是渣男回头的常见套路，如果顾淮是男主，他们就会进入欢喜冤家模式，吵吵闹闹后最终he。然而顾淮不是，或者说他不是唯一的男主。

    重生之后的江挽歌，仿佛佩戴了万人迷光环，人见人爱花见花开，不仅在娱乐圈混的风生水起，也吸引了许多优质男的目光。而且他们中的每一个都对她爱的死去活来，非她不可。然而这时候的江挽歌已经不相信爱情了，她跟每个男人都发生关系，却谁都不爱。

    这群人中包括顾淮的堂哥堂弟、发小兄弟……甚至连小叔都没能幸免。也就是说，每个人都给顾淮戴了一顶绿油油的帽子。

    顾淮虽然不甘心，但最终对江挽歌的爱占据了上风，默默忍受了下来。因为不忍受的话，他连江挽歌的十几分之一都不能拥有了，这是他不能接受的。而其他男人亦是如此，他们心疼“她眼神中流露出的悲伤”，不忍心逼迫她，最后愿意共同拥有她。然后，江挽歌终于被他们打动了，那么多优秀的男人竟然为了她，愿意跟其他男人共同拥有她，这让她又相信爱情了。于是一群人达到生命大和谐。

    ……

    这是早些年的玛丽苏万人迷小说常见套路，而林苏就是那个一心喜欢顾淮，上蹿下跳给他们制造麻烦，最后被江挽歌的男人们联手解决的顾淮前未婚妻。

    林苏这次的金手指是一个系统，只要完成系统发布的任务，就可以得到各种资源，包括什么变美道具啦，剧本资源啦……完全是为江挽歌量身打造的成神系统呢。

    但系统的任务是让她背着老公勾搭各种男人，让其头顶变成一片草原。

    林苏万分嫌弃这个所谓的绿帽系统，所以她十分大方的把这个金手指提前送给江挽歌了，不必等到推倒她再给了。

    林苏相信，给这群脑子有坑的主角们制造障碍，根本不需要金手指那么高端的东西。

    眼下江挽歌跟顾淮刚刚结婚，距离她重生还有不到半年时间，她重生当天就睡了顾淮堂弟。而想要给江挽歌制造麻烦，斩断她跟那些男人的关系是重中之重。所以林苏也没有多少时间可以犹豫了，有些计划，是时候开始展开了。

    思及此，林苏问林母，“妈，顾家最近的一场宴会是什么时候？”

    林母一惊，以为她还是放不下顾淮，忙劝道，“苏苏啊，你想开点，顾淮他已经结婚了……”

    林家，是一个不比顾家弱的豪门世家，与顾家不同的是，林家子嗣不旺，这一代只有林苏和她堂哥林阆两个孩子。作为不用继承家业的女儿，林苏从小被千娇百宠的长大，要星星要月亮，都有人给她摘。

    也因此，他们林家的女儿，是高傲的、尊贵的，要什么男人没有，怎么能沦落到去抢一个有妇之夫？

    林苏知道她在担忧什么，对她展颜一笑，“妈，你不用担心，我从来都不喜欢顾淮，之前对他的特别，只是基于他是我的未婚夫，礼貌性客气而已。”

    事实上，林苏从婴儿时期就穿过来了，从小到大她都是如饥似渴的学习这个世界的知识。在外人看来，她就是一个书呆子，对除家人以外的任何人都不上心。也就是顾淮，能让她主动打个招呼。但是，那只是因为她想起顾淮未来会头顶一片草原，而觉得同情罢了。

    只这一点细微的区别对待，就成了她喜欢顾淮的佐证。因此所有人在她被顾淮退婚后，才会觉得她会做什么。

    林母仔细想想，好像还真是没什么特别的，不过就是偶尔遇见打个招呼罢了。可是因为林苏从小性子冷淡，对别人从来不会主动打招呼，这才让他们误以为这是小女儿家动了心。

    不喜欢就好，她的宝贝女儿应该遇到更好的，顾淮那种花心浪荡子，她可看不上。要不是两家老爷子定下的婚约，她怎么也不会给女儿定个娃娃亲。明明顾淮小时候看着还挺好，也不知道长大怎么就变成了现在这个样子。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

48.随身空间有点田5

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　顾家书房，老爷子拄着拐杖站在窗前，背对着顾淮问道，语气不辨喜怒。

    顾淮恭谨的站在他身后, 平静应道，“是。”

    “好！”老爷子回头，目光中透着几分赞赏，“当机立断，手段凌厉, 伤敌一千，自己却毫发未损, 这件事你处理的不错。”

    顿了顿, 老爷子又叹道, “小二啊，你也长大了, 外面闹够了就收收心, 回来帮你父母叔伯做点事，这个家, 总是要交到你们三兄弟手上的……”

    顾淮心思一动, 点了点头，“爷爷，我听您的。”

    这一边, 顾淮终于入了老爷子的眼, 江挽歌却没有那么幸运了。一片骂声之中, 江挽歌被《宫墙》剧组开除了。

    “系统，你不是说这个角色百分之百是我的吗？现在是怎么回事？”江挽歌气急败坏的质问系统。

    [早就告诉你，那只是一个精神暗示，如果导演心意坚定，不被迷惑，系统也没办法。系统给你的建议你不听，非要以卵击石去挑战顾淮，现在被开除完全是你咎由自取，跟系统没关系。]

    江挽歌更加气急败坏了，“你现在是推卸责任吗？为什么一开始不拦着我？你什么都知道却不跟我说，眼睁睁的看着我跳入陷阱！”

    [系统说了，你不听，现在却反过来怪我！手长在你身上，我能控制你做什么吗？]

    “好，就算这件事是我的错，可为什么顾淮做局的事你没发现？如果你能早些发现，我至于落到现在这个地步吗？”

    [我要是有人类的思维还绑定你干什么？我只能从查到的资料中得到最合理的结论，事实告诉我，顾淮就是破产了，我现在依然只能得出这个结论！]

    “你！”

    ……

    在林苏不知道的时候，江挽歌竟然跟系统起了嫌隙，互相埋怨起来了。

    系统如今懊悔不迭，只恨自己当初眼瞎，竟然绑定了这么一个宿主，脑子笨不听话也就算了，出了事就只会埋怨。可是既然绑定了，就只能在宿主死亡之后才能脱离，一想到还要跟她在一起那么久，系统就觉得自己有死机的冲动。

    江挽歌倒不后悔，系统让她重生，又给了她变美的道具，这些都是她切切实实体验到的好处，自然不会觉得系统无用。只不过因为系统说过，他们是同生共死的命运，所以她并不担心系统会怎么样，已然把它当做了自己的私有物。

    就像是自己养的宠物一般，不高兴了骂两句又能怎么样？

    只是她不知道的是，系统说的同生共死，是她死了，它重置，只是没有了这一段记忆而已。

    所以在逼急了的情况下，系统还是会故意误导害死她，以此来脱离她。

    就算不死，它也有许多办法来膈应宿主――

    [因为你汲取的气运太少，我现在也没有能量了，暂时陷入休眠状态。]

    江挽歌大惊，她从来没想过系统竟然还会陷入休眠，已经习惯了系统带来的好处与便利，她怎么可能就此甘心？

    于是她连忙去寻找任务目标，想要完成任务汲取气运。可是如今的她，已是过街老鼠，就算长的漂亮，可是谁都不傻，看得出顾家对她的态度，谁愿意冒着得罪顾家的危险，跟一个花瓶有什么牵扯？

    并且她的任务目标不是豪门子弟就是业界精英，这种人哪个不是人精？更何况江挽歌的运势已经衰落到最低点，没有了人见人爱的主角光环，也没有了系统帮她迷惑心智，所以任务自然不顺利。

    即便有那么一两个精.虫.上.脑，沉迷美色的漏网之鱼，被她得手，但这个时候，江挽歌已经忘了系统的提醒，必须是有老公的前提下，才能算戴绿帽，否则她即便睡了也不算。

    费尽手段完成了一条任务，却什么也没落着，这让江挽歌越发暴躁了。

    实验室里，林苏正在专心致志的做自己的研究。这个时代真的是太便利了，各种实验器材应有尽有，这对于一个喜欢钻研的修士来说，简直是天堂。

    一开始，她研究的是器之一道。见识了这个世界的武器力量，她很难不心动，因此想把她昔日的炼器心得，与现在的先进武器理论结合，看看能不能造出更加完美的武器。

    但是在自己摸索着造出第一把枪时，把哥哥吓了一跳，提醒她，民间不能私自研发武器。无奈，她只好先放下这一条路，转而研究丹药一道。在缥缈界的时候，她就精通炼丹，是一名九品丹师，对各种灵植草药十分精通，堪称缥缈界的灵植百科全书。

    而药理一道，本质都是相近的，修士炼丹，是萃取灵植中的精华，而现代制药，是提取、分离植物的微量元素，本质上没有区别。区别的只是这个世界的植物与缥缈界的灵植不同而已。不过也不是没有相近的，林苏已经发现了许多跟缥缈界的灵植相似的植物，只不过没有灵气罢了。

    并且林家有自己的医药公司，她要是真研究出什么东西来，也能得到推广。

    一开始还只是研究改良已有的药方，后来就不满足于此，开始了自己的研发创造。结果一不小心，就玩大了。

    林家老爷子看着手里的临床实验报告，激动的手直哆嗦，“这是真的？”

    林阆再经过最初的震惊之后，已经渐渐平静下来，但仍然难掩内心的激动，重重点头，“是的，这是妹妹研究出来的成果，兹事重大，相关人员我已经封了口，先跟您商量再做打算。”

    “好，你做的不错，让我想想该怎么做，”老爷子在书房里走来走去，根本静不下心来，可见心中的激动之情。

    林阆听他喃喃自语，“我大孙女哟，可真了不得……”

    林阆深表赞同，在他以为林苏只是要一个实验室玩的时候，谁能想到她能整出这么大的动静来呢？

    林苏不知道爷爷他们在做什么计划，她只是沉浸在自己的实验中，已然从中找到了巨大的乐趣，乐此不彼的攻克各种医学难题。全然不知外界因她而掀起了多大的波澜。

    林家发现了一种新型化合物，能杀死癌细胞。由此研制的抗癌新药物，可以治愈癌症患者。

    这条消息一出来，可以说是举世皆惊，没有人会不知道可以治疗癌症的药物意味着什么，如果这条消息属实，那么必将是可以记入史册的一道丰碑！

    各路人马都轰动了，纷纷求证这到底是不是真的。林家公布了临床实验报告，但还是有人不敢相信。林家也不解释，新药投入市场后，越来越多被治愈的患者出现，他们的反馈是最有力的证据。

    尤其是，研发这种新型化合物的林苏，被国家授予最高科学技术奖，完全证明了林家所言不虚。

    而当林苏获得诺贝尔医学奖的消息传来时，更是举国轰动，这是华国本土科学家第一次触及这个全世界最高奖项，不是华裔，而是真真正正、在华国土生土长的科学家！

    于是，林苏的名字第一次出现在全世界公众的视野中，当得知她的年纪时，所有的称赞溢美愈发铺天盖地而来。一时间，所有的媒体、网络、电视上都是关于她的报道。而且这个报道都是正面的、称赞的，民众提起她都是尊重的，敬仰的，对于为国争光的科学家，再喜欢博眼球的媒体都是发自内心的尊敬，与有荣焉。

    完全不同于对待明星的态度，即便再红的明星都会有黑粉，娱乐圈里越黑越红，越红越黑，已经成了常态。所以即便江挽歌真的摆脱现在的困境，问鼎娱乐圈巅峰，她的声望也永远比不上林苏了。

    主角想推倒反派，最起码声望上要超过她吧？

    而这仅仅只是一个开始，未来很长的一段时间里，林苏的名字必将反复被人提起，每一次都给人带来极大的震撼。

    外界的功过赞誉，林苏漠不关心，只一心沉浸在实验的世界中。她这样冷淡的性格竟然还被人称赞为赤子之心，一心献身科学。

    因为她所表现出来的价值，即便不通俗物，也自有人为她打点好一切，完全不用她操心。

    林苏在专心致志的配置新药物的时候，一个声音突兀的在实验室响起，在她旁边小小声说:“你好，请问你需要系统吗？绿帽系统了解一下？”

    角落里，顾小白跟一帮朋友正在庆祝生日，他跟其他人串通一气，势要把今天的寿星灌趴下。

    起身劝酒的功夫，他没看到身边的女伴，指甲轻轻在他酒杯上一抖，白色的粉末瞬间消失在褐色的液体中。

    顾小白毫无察觉的端起酒杯跟着起哄，“来，东子，我也敬你一杯……”

    *

    江挽歌来到酒店的时候，还有些犹豫，她忐忑不安的在心里询问，“系统，他真中招了？”

    经过一天的摸索，江挽歌已经知道了这个所谓的系统是怎么回事，也摸清了它的用法，简单来说，就是完成它发布的任务，就会得到各种资源奖励――名导力作、精品剧本、变美道具……

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

49.随身空间有点田6

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　不过他还是好奇问道, “你要实验室干什么？”

    林苏浅浅一笑，“有很多有趣的想法，想实验一下。”

    从她来到这个世界以来, 一直在孜孜不倦的汲取着这个世界的知识。不同于缥缈界的修真体系，这个世界信奉的是科技。所有人都只是普通人, 没有毁天灭地的能力，也没有飞天遁地的本事，他们中最强大的个人力量都比不上缥缈界最低阶的修士。可偏偏就是这样的普通凡人, 他们创造出了无与伦比的绚烂科技。

    元婴修士的千里传音比不上他们手中的一个小小的手机；化神修士的缩地成寸比不上他们的飞机动车；大乘修士的移山填海比不上他们的一颗原.子.弹；连渡劫修士的破碎虚空也被他们钻研出来了, 他们竟然已经实现了太空漫步……如此种种，都是这些寿命短暂的普通人创造出来的, 这如何不让她震惊？

    也因此，林苏从不敢因为自己是一个修士，而小看这些凡人。反而虚心学习他们的知识, 取长补短。她在修真界的时候就喜欢研究各种杂学, 现在这个信息大爆炸的时代正好给她提供了便利。她一边学习各种知识，一边用自己修士的眼光来比较两个世界的优点与不足，从而激发了许多有趣的想法。所以蠢蠢欲动的想去实验一下。

    修真文明，与科技文明的碰撞，究竟会引发什么样的火花，她自己也很期待呢。

    林苏沉浸在自己的世界中的时候, 也没忘记分心关注江挽歌的动态。她阻断了江挽歌跟那些男人的关系, 其实就已经间接破坏了她的运势。而从顾淮的表现来看, 被江挽歌一而再再而三的戴绿帽子，他绝不会善罢甘休。林苏只需坐等他们俩撕起来，再暗中添把火就行了。

    *

    圈子里最近发生了一件大事，引起了许多人的关注。顾淮名下的产业一夕之间全部易主，公司破产，负债累累。

    这让许多人吃惊不已，顾淮虽然喜欢玩乐，但能力却不容小觑，更何况他背后还有顾家，怎么可能一夕之间就衰败了？

    憔悴不堪的顾淮回到家，抱住江挽歌，失声痛哭，“挽歌，我只有你了，你不要离开我……”

    “我刚才回了顾家，爷爷说，我自己捅的篓子自己摆平，家里不会给我一分钱。”顾淮说着，脸色狰狞起来，“我到今天才知道，从我不听他的话娶林家女儿的那天起，我在他眼里已经是一颗弃子了！”

    他扶着江挽歌的肩膀，深情款款的看着她，“挽歌，我就只有你了，你不会离开我的对不对？”

    江挽歌表情有些微妙，目光有一瞬间的不自然。在她刚听到这个消息的时候，就已经让系统查了，顾淮不是在演戏，而是真的破产了，欠了一屁股债。如果顾家不出手，顾淮这辈子都没希望了。

    不说他们上辈子有那么多的深仇大恨，就算没有那些，她也不可能陪着他背负这一辈子都还不清的债务。她当初为什么嫁给他？固然是因为有些感情，但更多的是他的家世给他增添的光环，没有了那些，顾淮也就只剩下一具皮囊。

    没有有钱的灵魂支撑，光有好看的皮囊有什么用？

    眼下她事业即将重新展开，有系统在，她相信自己一定会大红大紫，问鼎娱乐巅峰。此时再说什么患难与共，那就是矫情了，她可不想一辈子拼命赚钱就为了给顾淮还债。

    不过这话却不能给顾淮挑明，因此她哄着顾淮签下离婚协议，让他把所有债务一个人承担起来，说是自己复出演戏，赚钱维持两个人的生活，以后她来养他。

    她是这么说的，顾淮信以为真，十分感动的答应下来，满脸动容。

    “挽歌，我就知道你是最好的，娶你是我这辈子最正确的决定，我们会好好的，过一辈子……”

    他深情的拥住江挽歌，如此说道。而在他看不见的角度，江挽歌则是满脸讥诮。当然，她也看不到顾淮同样是满脸讥诮，两人连嘴角勾起的弧度都一模一样。

    江挽歌自以为摆脱了顾淮和天价债务，喜滋滋的进了剧组开始拍摄，然后还跟系统暗中商量着，赶紧找个老实人结婚，好继续绿帽收集事业。

    没办法，不结婚她就是自由人，跟谁在一起都是正常的，就算睡了谁也顶多是一夜.情，所以必须结了婚才算戴绿帽子。

    然后，就在这个时候，她收到了法院传票，告知她背负了十个亿的债务。

    江挽歌傻眼了，怎么也想不明白明明该是顾淮背负的债务为什么会转移到她头上，而顾淮却清清白白的摘出去了？

    顾淮忍辱负重这么久，今天总算是出了口恶气。从他知道江挽歌出轨时就开始暗中谋划着。当初在结婚时，他们爱的死去活来，顾淮脑子一热，拿自己公司百分之二十的股份当做聘礼，赠送给了江挽歌。还有他们婚后的共同财产，其实都是顾淮一人挣的，江挽歌就只养尊处优的做她的豪门太太。

    既然要离婚，那肯定要分割财产，可江挽歌接连给他戴绿帽子，让顾淮恨极，自然一分钱也不想便宜她。而顾淮也不想用被戴绿帽子的理由离婚，所以就算江挽歌是过错方，这个理由他也没脸提。

    既不想给她钱，也不想说出被戴绿帽子的事，还想以此出口恶气，于是顾淮跟律师就策划了这一出。

    现在，婚离了，江挽歌也背上了巨额债务，可是顾淮还是十分不爽，只要看到宋义、傅琛、小白他们，就想起江挽歌曾经给他带来的绿油油的草原。

    可恨！江挽歌出轨也就算了，还专挑他身边的人下手，让他看见这些人，就想起这档子事，简直成了挥之不去的阴影！

    而江挽歌在最初的呆愣之后，也迅速意识到自己被顾淮骗了，可是她找律师咨询过，顾淮做的十分高明，完全找不下出破绽。公司的法人是她，她还拥有20％的股权，所有的文件都是她自己签的，在重生之前没有得到系统的时候签下的，也就是他们刚结婚，最是浓情蜜意时，顾淮送给她的礼物。她当时不知道那里面有那么多文章可以做，现在知道了，便是想告顾淮也没有任何办法。

    她都不知道是什么时候露馅的，但这个局不是一两天就能做成的，所以这么长时间以来，顾淮都是在跟她演戏。演技可真好，连她都被骗过去了。

    江挽歌恨极，明白自己被顾淮摆了一道。可是现在的她，根本无法报复回去，光是这巨额债务都够她焦头烂额了。

    可是她哪有那么多钱来还债啊？连剧组预付的片酬都被银行冻结了，可以说，现在的江挽歌除了身上的行头，已经一无所有了。除此之外还背负了十个亿的巨额债务。

    她想杀了顾淮的心都有了，可是在系统的劝说下，她又慢慢振作起来，她有系统提供的资源，等大红大紫之后，金钱自然随之而来，这些债务并不算什么。至于顾淮，等她在娱乐圈站稳脚跟有了地位，再报复他不晚。

    江挽歌承认它说的有道理，可是凭什么她要憋屈的替顾淮还债？她无论如何也咽不下这口气，所以根本等不到那个时候，她迫不及待的想让顾淮付出代价。

    于是，江挽歌向媒体透露顾淮做局让她背负巨额债务的事。不遗余力的抹黑顾淮，给他泼脏水。

    “越是有钱人心越黑，江挽歌好可怜，竟然被人欺负成这样！顾家那么大家业，也好意思欺负一个女孩子？”

    “顾淮去死，女神不哭，鸽子永远支持你！”

    “我去！惊天大瓜啊！嫁入豪门不到一年就被抛弃，江挽歌混的略惨啊。”

    “我就静静吃瓜，豪门水深，娱乐圈水混，都是半斤八两，谁也不站！”

    “顾淮渣男，阴险腹黑，好歹夫妻一场，这样做未免薄情。不过江挽歌爱慕虚荣，贪图富贵，智商不够被人骗也是活该。”

    ……

    网上的言论并非一面倒的站在江挽歌那边，也有理智之人，不过就像他们说的，都是半斤八两，谁都不无辜。所以顾淮还是收获了一票谩骂。

    顾淮自然不甘示弱，放出他破产之时，江挽歌立刻提出离婚的嘴脸。并且他有录音，正是江挽歌哄骗他离婚，让他一人承担债务的那一段。

    这下，网上的风向顿时偏了，纷纷嘲笑江挽歌偷鸡不成蚀把米，大难临头本想独自飞，结果债务全在她这头，反而给了顾淮摆脱的机会。

    她诱哄的话语太明显，网友想给她洗白都难。所以江挽歌的名声瞬间黑了。

    与此同时，网上又突然爆出江挽歌脚踏几条船的床.照，顾淮模糊了时间，没放他们离婚前的，只放了离婚后的，就这，都已经够江挽歌喝一壶了。

    “真恶心，江挽歌滚出娱乐圈！”

    “江挽歌不要脸，《宫墙》要是不换掉她就不看了！”

    “本来还觉得顾淮跟她一个渣男一个贱女，都不无辜，可是现在看来，突然理解顾淮了。换了我，只怕比他做的还过分。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

50.随身空间有点田7

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    在老爷子跟顾小白告诉他事情的真相后, 顾淮脸色铁青的沉默半天, 却并没有顾小白预想中的大怒，或者去找江挽歌算账。他只道，“这件事不要跟其他人说, 我自己处理。”

    顾老爷子表态, “你心里有数就行，做决定之前, 先考虑一下顾家的声誉。”

    在顾淮结婚之前，老爷子就看的分明，这两人不是良配, 在一起不会长久。但顾淮执意要娶，所以他才定了个规矩，结了就别想着再离, 给外人徒增笑柄。

    但现在的情况又不一样了, 若是不离, 留着这个女人在顾家，只会闹出更大的笑话。勾着这个还想巴着那个, 这女人野心不小，绝对留不得！

    顾小白暗暗惊奇, 不明白他这个二哥脑子里究竟在想什么，都给他戴绿帽子了还不离, 莫非真对江挽歌如此痴情？

    痴不痴情的顾小白没办法验证了, 因为顾淮当天就带着江挽歌搬出去住了。顾淮究竟做什么打算外人不得而知, 只有江挽歌暗自庆幸，以为自己的计划成功了，所有的事情都是按照上辈子的轨迹发展。

    搬出去住正合她意，顾家人多眼杂，不利于施展她的计划，在外面住的话就方便多了。

    一转眼，又到了顾家大办宴会的时候，这一次是顾老爷子的七十大寿。不比小辈们的小打小闹，老爷子过寿，圈子里有头有脸的都来了，是以这场宴会更庄重、也更热闹。

    林苏已经跟同龄人都熟了，不必母亲、哥哥带着，一来就有熟人招呼她过去。

    “师父快来，就等你了。”顾小白领着林苏进了二楼的一间休息室，里面正是她的一群徒弟们，见她进来，纷纷起身打招呼。

    “师父好！”

    “师父坐这，徒弟给您倒茶。”

    “师父累不累？我给您捏肩。”

    ……

    林苏无奈一笑，“行了，你们该干嘛干嘛，不用管我。”

    “那怎么行？尊师重道是中华民族的传统美德，有事弟子服其劳，需要什么您尽管开口就成。”

    这群人别的不敢说，嘴是一个比一个的甜，每次见她都是这么的贫。

    一群人正热闹着，休息间的门被推开，外头又进来两个人，是顾淮和江挽歌夫妇。

    这俩人一进来，房间里霎时安静下来，林苏敏锐的察觉到房间里刚刚还有说有笑的徒弟中，有三人脸色瞬间变得十分不自然。顾小白也变了脸色，不过是变得对江挽歌更加不屑一顾。

    江挽歌今日穿了一件白色抹胸礼服，露出白皙如玉的肩膀，和精致的锁骨，头发松松散散的挽在脑后，几缕发丝垂在颈间，平添几分慵懒的风情。红唇不点而朱，脸上似乎未施粉黛，皮肤白皙，五官精致，每一处都美的极具侵略感，让人过目难忘。

    她挽着顾淮的胳膊，笑容明艳动人，而她身边的顾淮，今日也十分让人瞩目，面容俊美，气势沉稳，这两人一路过来，已经收获了太多“郎才女貌”的称赞。

    “顾二，许久没见你找我们玩了，听说你搬出去住了？”

    “兄弟，还是你有勇气，你们家老爷子竟也允许。”

    “也不跟我们说一声，好歹兄弟们也给你贺乔迁之喜啊。”

    众人纷纷打着招呼，顾淮仍如过去那般闲散的回应着，并没有什么异常。

    林苏趁此机会又去观看江挽歌头顶的运势，发现比起初次见她的时候，江挽歌此时的气运颜色已经发生了天翻地覆的变化。若说之前只是淡淡的带一点紫色，现在已经是十分浓烈的正紫色了。

    看来用运势区别一个人是不是主角的方法是正确的。

    察觉到林苏的目光，江挽歌侧目望过来，看到是林苏，顿时惊讶了一番。

    这是江挽歌重生后第一次见林苏，上辈子她对林苏可不陌生，毕竟上辈子林苏为了顾淮，没少找她的麻烦。也不知道这林苏脑子是不是有坑，明明是林家的掌上明珠，想嫁什么男人没有，偏偏看上顾淮这么个花心大萝卜！

    所以上辈子江挽歌虽然讨厌林苏找自己麻烦，但却在心里看不起她，甚至还有些同情她，不过是一个爱而不得的可怜女人罢了。

    但这次看到林苏，她却莫名的觉得讨厌，仿佛对方是她宿命的敌人一般。

    江挽歌不是圣母，既然讨厌，那就对上吧，更别说上辈子林苏给她带来那么多的难堪，她还回去也是应该的。不过现在还不是时候，总要等她在娱乐圈站稳了脚跟再说。

    她在房间里扫视一圈，忍不住勾起了嘴角。

    真好，都是她的任务目标呢。

    [叮！宿主，发现可攻略任务目标！发现可攻略任务目标！]

    江挽歌在心里询问系统，“什么目标让你这么激动？”系统向来冷静，平常提醒她都是高冷的一带而过，从来没有这样的语气。

    [好强大的气运，你要是睡了他，比睡这一屋子的男人汲取的气运都多！]

    这时候，房间里的人也感受到了楼下的喧嚣，“外面怎么了？这么热闹？”

    顾小白坐不住，第一个跑出去看。

    宴会厅门口，刚刚踏进来一个人，那人眉眼深邃，眼神凌厉，冷硬的轮廓如同造物主精雕细琢，让人惊艳沉沦。走起来时带出的气场，如同有实质一般，让两边的人不由后退。

    顾小白惊喜道，“是小叔，小叔竟然回来了。”

    江挽歌此时已经跟了出来，她一眼看到那个男人，就忍不住心跳加速，呼吸紊乱。

    这个男人……就是素未谋面的顾家小叔顾北城吗？

    房间里，唯一坐着没动的就是林苏，她对顾北城没什么兴趣，只要他别被江挽歌诱惑就行。

    *

    顾家幺子顾北城在部队任职，平常极少回来，这次也是因为是老爷子的七十大寿，所以才请假回来的。

    他一回来，把顾钧这些平常备受世家小姐青睐的大少们，风头抢了个干干净净，他只站着不动，小姐夫人们就移不开目光了，痴痴的盯着他看。顾钧这些人当然不会在意，因为，他们也是顾北城的脑残粉啊！这群平日里操天日地的豪门子弟，在顾北城面前，一个个跟小绵羊似的，要多乖巧有多乖巧。

    宴会进行到一半，林苏不耐会厅的喧嚣，找了一个清净的天台躲懒。

    这个天台在三楼最西边，极少有人上来，地上还摆着许多高大盆栽，许是为了布置宴会厅，临时先放在这里的，品种繁多，却形成了一个绝佳的隐蔽场所。

    林苏刚走进去，就感受到一个细微的呼吸声。

    这个人的呼吸声很轻微，绵长幽深，换个普通人过来绝对听不见。林苏因为修炼的缘故，耳清目明，寻常人的呼吸声很少能瞒得过她，是以第一时间发现了他。

    林苏略一思考，就知道里面藏的谁了，她不动声色的走进去，似是没有察觉一般，随手在摘了几片叶子，在阳台的大理石护栏上摆了一个图形，像是信手涂鸦，闲适的打发时间。

    顾北城是为了躲清净才来到这个天台，只是刚到没多大会儿，就听到有脚步声过来。他看到是一个女子，不耐烦应付她，但出去又会跟她迎面撞上，所以才躲了起来。

    顾北城向来不喜欢跟这些世家贵女打交道，所以也不知道她是哪一家的，不过看情形，却是跟他一样来躲清净的。

    女子穿了一件米色长裙，胳膊、腿都捂得严严实实，但却掩不住她窈窕的身姿。清冷的背影，更给人一种脱俗出尘的缥缈之感，似乎下一刻就能乘风而去。

    跟下面的妖艳贱货不一样。

    顾北城脑子里忽然就冒出了这么一句。

    看情况，她一时半会儿不会离开了，顾北城正欲出去跟她打个招呼，女子却忽然转身，直直的向他走来。顾北城尚未反应过来，对方已经到了面前，两人正面撞上。

    四目相对，空气突然安静。

    俩人都没说话，林苏只停顿了一秒，就继续往前走，然后在长凳的另一边坐下。

    顾北城藏身的地方是在几株高大的盆栽后面，靠墙的地方放着一条供人休息的长凳，坐下他俩绰绰有余。

    她刚坐定，顾北城就听到外头有脚步声传来，并伴随着一个熟悉的声音。

    “这边没人，有什么事你说吧。”

    原来她是听到有人过来。

    说话间，外面的人已经走了过来，正好站在林苏刚才站的位置。顾北城认出两人一个是二哥家的顾淮，另一个是宋家的宋义。不知道这两人要说什么事，还要神神秘秘的避着人。

    宋义神情有些犹豫，顾淮见此笑了一声，“到底什么事？吞吞吐吐的这可不像你。”

    他这样，让宋义更加纠结了，犹豫半天，最终一咬牙还是说了出来。

    “顾二，咱们是这么多年的兄弟，这件事我不想瞒着你，你……你有空还是注意一下江挽歌吧，这几次遇见，她总是……”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

51.随身空间有点田8

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    林苏记得，这三个正是宴会之前，看到顾淮跟江挽歌进门变了脸色的那三个。因为被林苏打下精神暗示, 所以在面对江挽歌的事情上都是清醒而理智，没被江挽歌诱惑。

    于是他们理智的结果就是把事情的真相告诉顾淮, 以免因为江挽歌的挑拨离间，坏了兄弟情义。

    尽管顾淮早就有了心理准备, 但一晚上差点连戴三顶绿帽子，还是被气的脸色铁青。连林苏都忍不住同情他了。

    一旁的顾北城从初听时的惊讶, 到现在已经完全麻木了，心里对大侄子充满同情。

    一个在绿帽子边缘徘徊的男人。

    这时候顾北城还不知道，顾淮其实结结实实的戴过绿帽子，还是他家小侄子给戴的。

    说曹操曹操到, 第三个人刚走没多久, 顾小白就风风火火的跑过来了, “二哥, 你在这呢, 我找你半天了！”

    顾淮深吸了一口气, 努力让自己冷静下来, “什么事？”

    “江挽歌又给你戴绿帽子啦，我在二楼卫生间看见她把宋安压在墙上亲！”

    顾淮&a;a;顾北城&a;a;林苏:“……”

    顾淮深吸了好几口气，半天才压制住把江挽歌生吞活剥的冲动, 面无表情道, “这件事还有谁看到？”

    “就我一人, 外面人来人往的，我怕把事闹大了让人看笑话，所以敲门提醒了他们一下，我上来的时候他们已经分开了。”

    顾淮目露怀疑:“真的只是提醒？”以小白对江挽歌的讨厌程度，抓住她的把柄还不得嚷嚷的人尽皆知？

    顾小白“嘁”了一声，“当然是真的，我又不是不知道轻重。”

    一日不离婚，江挽歌就一日是顾家的媳妇，她出墙的事捅出来丢的还不是顾家的脸面？

    顾淮点点头，“没说出去就好，这事我自有打算，你别管了。”

    闻言，顾小白不可思议的瞪大眼睛，“不是二哥，你到底有什么打算啊？这种女人不赶紧离，还留着干什么？难道你还指望她会回头？别想了，我跟你说，我师父说过，你头顶可是要绿成一片草原的，早离早摆脱！”

    顾淮眉头一皱，“你师父？林苏？”

    小白他们几个拜林苏为师的事他也有所耳闻，只不过因为当初跟她退婚，引来林家不满，所以他很有自知之明的刻意跟林苏保持距离，对于她的事自然不会细问。

    “对啊，你刚结婚那会儿我师父就算出你将来会绿云罩顶，我们都不信，现在看来，我师父果然灵机妙算。”顾小白觉得自己果然有眼光，及时抱住了师父的大腿。

    顾淮心头一跳，却又不置可否，封建迷信他自然是不信的，被她言中只能说是巧合罢了。也或许是女人最了解女人，林苏一早看出江挽歌本性是水性杨花的，所以才会这么说。

    就在顾淮沉思的功夫，好动宝宝顾小白在原地待不住，随意走了两步。这一走正好看到茂密的绿植后头，林苏跟自家小叔并排而坐，俩人坐姿一模一样，连表情都如出一辙，充满了悲天悯人的同情。

    顾小白立刻叫出声来，“师父，小叔，你们怎么在这？”

    顾淮一听，立刻冲过来，看到后面果然是自家小叔和林苏，表情一瞬间就僵硬了。

    “你们怎么会在一起？”顾小白还没搞清状况，奇怪的问道。

    顾北城没回答他，而是看着顾淮，声音平静道，“我们先来的。”

    言外之意就是偷听不是他们故意的。但也间接承认他们从头听到了尾。

    顾淮最后一丝侥幸也没有了。

    “我会替你保密。”顾北城看他一副生无可恋的模样，又补充了一句。

    不保密不行啊，大侄子被戴了这么多绿帽子，说出去他自己脸上也无光啊！

    顾淮:“……”我谢谢您啊！

    既然都被听到了，顾淮干脆破罐子破摔，也没什么好顾忌的了，“小叔就算了，林苏，我知道我对不起你。”他一个大男人当初执意退婚，多少让林苏面子上不好看，背后被不少人嘲笑。现在风水轮流转，轮到她嘲笑自己了。

    “你想笑就笑吧，不过还是拜托你暂时别把这件事告诉别人，可以吗？”顾淮语气十分诚恳的对林苏请求道。

    林苏自然对宣扬他的丑事不感兴趣，因此点点头，只说了一个字，“好。”

    顾淮松了口气，要是被别人听到他还没那么紧张，但是被林苏听到自己不惜跟她退婚也要娶的女人，给他戴了那么多绿帽子，他觉得十分丢脸，也没好意思多待，说了几句话便很快离开了。

    “二哥真可怜。”顾淮走后，顾小白如此感叹道。

    “可怜之人必有可恨之处。”上辈子顾淮在江挽歌怀孕的时候出轨，也不怪江挽歌会给他戴绿帽子。

    但在顾小白这些人看来，顾淮除了婚前浪了点，婚后完全是居家好男人，江挽歌婚内出轨是完全的过错方。

    果不其然，顾小白为顾淮辩解道，“二哥从来没有对不起她的地方，反倒是她，莫名其妙的打了孩子，又在我中药的时候给二哥戴绿帽子，可恨的是她才对。”

    不小心又听到大秘密的顾北城:“……”

    所以，大侄子还真的戴了绿帽子？

    林苏趁二人不注意，拿起窗台上她刚才摆放的叶子，只动了阵眼，整个阵便被破掉了。风一吹，刚才纹丝不动的叶子，便被风卷走了，不知飘落到哪里。

    这是在她察觉顾北城在此地之后，故意设下的阵法，作用便是吸引被她打上精神烙印的那些人过来。不然怎么会那么巧合的几人都选择在此地坦白？

    她这样做，便是让顾北城看清江挽歌的真实面目。顾北城极少回来，碰见他一回不容易，他又不是那种容易接近的性格，戒心又强，她能找机会给他打上精神烙印的可能性不大。所以才有了这一出，让他亲耳听到，知道江挽歌是什么人，自然就对她有了戒心。

    如此，便不用她做什么，顾北城被江挽歌攻略的可能性也已经几近于无。

    *

    宴会结束，江挽歌与顾淮一起坐车回他们的住处。江挽歌今日与两个目标人物建立了联系，心里正兴奋不已，但面上却半分不露。她侧身看着旁边的顾淮，他正倚在靠背上闭目养神，俊美的脸上透出几分疲惫。

    不可否认，顾淮有一副漂亮的皮相，不然当初她也不会对他一见钟情。尤其像现在这样，安安静静闭上眼睛不说话的时候，美的让人惊心动魄，只看着这张脸，便愿意为他付出一切。

    可惜，她已经不是原来的她了，有系统在手，她注定要走上一条不平凡的路。那么多男人愿意为她痴狂，她又何必在顾淮这一棵树上吊死？当然，在没有完成任务之前，她还得好好吊着顾淮，不能让他发现端倪。

    江挽歌轻轻握着顾淮的手，语气关切道，“今日喝了不少吧？我回去给你泡一杯醒酒茶。”

    “嗯，”顾淮没睁眼，轻轻嗯了一声，却不动声色的抽出被她握住的手，抚上眉心，轻轻揉了揉。

    他垂下的眼眸中闪过一道冷光，万分厌恶的看了一眼被她摸过的地方。忍住恶心之感，劝慰自己，快了快了，再忍忍，马上就可以解脱了。

    江挽歌没有发现他的排斥，只当他累极，心里计划着，要不要趁他睡着，今晚出去再捕猎一个？

    两个人貌合神离，各怀鬼胎的坐着一辆车回去，谁也不知道对方在打什么鬼主意。

    江挽歌到底没有在晚上出去狩猎，因为系统提醒她，第二天有试镜。

    这是她在睡了顾小白之后得到的一个奖励，饰演《宫墙》中的女配。这部剧她上辈子也知道，火的一塌糊涂，从主演到各路配角全都火了，剧里连饰演小丫鬟的十八线都一夜爆红，堪称造星机器。

    系统说这是她的奖励，角色百分之百属于她，去试镜只是走个过程而已。江挽歌不知道它是怎么做到的，但尝试过各种变美道具，她已经对系统的能力深信不疑。

    果然，在她试镜之后，导演就立刻拍板定下，这个角色非她莫属，压根没考虑后面排队的小花、影后们。

    [这些都是小意思，不过是一种精神暗示而已。你好好收集绿帽，本系统一定会给你弄到更多、更好的资源！什么影后视后、娱乐女王……通通不在话下！]

    “嗯嗯！”

    江挽歌兴奋的点头，她已经被系统描绘出来的美好前景给吸引了，完全无暇顾及其他。

    *

    顾淮站在落地窗前，俯瞰着底下渺小的建筑群，俊美无畴的脸上一片冰冷。

    陈律师敲门进来，拿着一个文件夹走到他身后。

    “顾少，都已经办妥了，您请过目。”

    顾淮没有回头，低沉的声音传来，带着几分冷意，“我相信你，开始吧。”

    原主在家里娇生惯养，来到乡下吃不了苦，跟家里写信抱怨，于是林家就隔三差五的给她寄吃的，生怕她在乡下受委屈。

    林苏来的不巧，正好上一回寄来的食物被原主吃完了，所以她来到之后就只能跟着大家吃了几天野菜窝窝头。

    李小梅盯着那一箱书，两眼放光，林苏不等她开口，就直接道，“资料不少，大家可以一人几本轮流着看。小梅，你想看哪几本？”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

52.随身空间有点田9

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。

    顾淮心思一动, 点了点头, “爷爷, 我听您的。”

    这一边，顾淮终于入了老爷子的眼, 江挽歌却没有那么幸运了。一片骂声之中，江挽歌被《宫墙》剧组开除了。

    “系统, 你不是说这个角色百分之百是我的吗？现在是怎么回事？”江挽歌气急败坏的质问系统。

    [早就告诉你, 那只是一个精神暗示, 如果导演心意坚定，不被迷惑，系统也没办法。系统给你的建议你不听，非要以卵击石去挑战顾淮, 现在被开除完全是你咎由自取, 跟系统没关系。]

    江挽歌更加气急败坏了，“你现在是推卸责任吗？为什么一开始不拦着我？你什么都知道却不跟我说，眼睁睁的看着我跳入陷阱！”

    [系统说了, 你不听，现在却反过来怪我！手长在你身上, 我能控制你做什么吗？]

    “好，就算这件事是我的错，可为什么顾淮做局的事你没发现？如果你能早些发现, 我至于落到现在这个地步吗？”

    [我要是有人类的思维还绑定你干什么？我只能从查到的资料中得到最合理的结论, 事实告诉我, 顾淮就是破产了，我现在依然只能得出这个结论！]

    “你！”

    ……

    在林苏不知道的时候，江挽歌竟然跟系统起了嫌隙，互相埋怨起来了。

    系统如今懊悔不迭，只恨自己当初眼瞎，竟然绑定了这么一个宿主，脑子笨不听话也就算了，出了事就只会埋怨。可是既然绑定了，就只能在宿主死亡之后才能脱离，一想到还要跟她在一起那么久，系统就觉得自己有死机的冲动。

    江挽歌倒不后悔，系统让她重生，又给了她变美的道具，这些都是她切切实实体验到的好处，自然不会觉得系统无用。只不过因为系统说过，他们是同生共死的命运，所以她并不担心系统会怎么样，已然把它当做了自己的私有物。

    就像是自己养的宠物一般，不高兴了骂两句又能怎么样？

    只是她不知道的是，系统说的同生共死，是她死了，它重置，只是没有了这一段记忆而已。

    所以在逼急了的情况下，系统还是会故意误导害死她，以此来脱离她。

    就算不死，它也有许多办法来膈应宿主――

    [因为你汲取的气运太少，我现在也没有能量了，暂时陷入休眠状态。]

    江挽歌大惊，她从来没想过系统竟然还会陷入休眠，已经习惯了系统带来的好处与便利，她怎么可能就此甘心？

    于是她连忙去寻找任务目标，想要完成任务汲取气运。可是如今的她，已是过街老鼠，就算长的漂亮，可是谁都不傻，看得出顾家对她的态度，谁愿意冒着得罪顾家的危险，跟一个花瓶有什么牵扯？

    并且她的任务目标不是豪门子弟就是业界精英，这种人哪个不是人精？更何况江挽歌的运势已经衰落到最低点，没有了人见人爱的主角光环，也没有了系统帮她迷惑心智，所以任务自然不顺利。

    即便有那么一两个精.虫.上.脑，沉迷美色的漏网之鱼，被她得手，但这个时候，江挽歌已经忘了系统的提醒，必须是有老公的前提下，才能算戴绿帽，否则她即便睡了也不算。

    费尽手段完成了一条任务，却什么也没落着，这让江挽歌越发暴躁了。

    实验室里，林苏正在专心致志的做自己的研究。这个时代真的是太便利了，各种实验器材应有尽有，这对于一个喜欢钻研的修士来说，简直是天堂。

    一开始，她研究的是器之一道。见识了这个世界的武器力量，她很难不心动，因此想把她昔日的炼器心得，与现在的先进武器理论结合，看看能不能造出更加完美的武器。

    但是在自己摸索着造出第一把枪时，把哥哥吓了一跳，提醒她，民间不能私自研发武器。无奈，她只好先放下这一条路，转而研究丹药一道。在缥缈界的时候，她就精通炼丹，是一名九品丹师，对各种灵植草药十分精通，堪称缥缈界的灵植百科全书。

    而药理一道，本质都是相近的，修士炼丹，是萃取灵植中的精华，而现代制药，是提取、分离植物的微量元素，本质上没有区别。区别的只是这个世界的植物与缥缈界的灵植不同而已。不过也不是没有相近的，林苏已经发现了许多跟缥缈界的灵植相似的植物，只不过没有灵气罢了。

    并且林家有自己的医药公司，她要是真研究出什么东西来，也能得到推广。

    一开始还只是研究改良已有的药方，后来就不满足于此，开始了自己的研发创造。结果一不小心，就玩大了。

    林家老爷子看着手里的临床实验报告，激动的手直哆嗦，“这是真的？”

    林阆再经过最初的震惊之后，已经渐渐平静下来，但仍然难掩内心的激动，重重点头，“是的，这是妹妹研究出来的成果，兹事重大，相关人员我已经封了口，先跟您商量再做打算。”

    “好，你做的不错，让我想想该怎么做，”老爷子在书房里走来走去，根本静不下心来，可见心中的激动之情。

    林阆听他喃喃自语，“我大孙女哟，可真了不得……”

    林阆深表赞同，在他以为林苏只是要一个实验室玩的时候，谁能想到她能整出这么大的动静来呢？

    林苏不知道爷爷他们在做什么计划，她只是沉浸在自己的实验中，已然从中找到了巨大的乐趣，乐此不彼的攻克各种医学难题。全然不知外界因她而掀起了多大的波澜。

    林家发现了一种新型化合物，能杀死癌细胞。由此研制的抗癌新药物，可以治愈癌症患者。

    这条消息一出来，可以说是举世皆惊，没有人会不知道可以治疗癌症的药物意味着什么，如果这条消息属实，那么必将是可以记入史册的一道丰碑！

    各路人马都轰动了，纷纷求证这到底是不是真的。林家公布了临床实验报告，但还是有人不敢相信。林家也不解释，新药投入市场后，越来越多被治愈的患者出现，他们的反馈是最有力的证据。

    尤其是，研发这种新型化合物的林苏，被国家授予最高科学技术奖，完全证明了林家所言不虚。

    而当林苏获得诺贝尔医学奖的消息传来时，更是举国轰动，这是华国本土科学家第一次触及这个全世界最高奖项，不是华裔，而是真真正正、在华国土生土长的科学家！

    于是，林苏的名字第一次出现在全世界公众的视野中，当得知她的年纪时，所有的称赞溢美愈发铺天盖地而来。一时间，所有的媒体、网络、电视上都是关于她的报道。而且这个报道都是正面的、称赞的，民众提起她都是尊重的，敬仰的，对于为国争光的科学家，再喜欢博眼球的媒体都是发自内心的尊敬，与有荣焉。

    完全不同于对待明星的态度，即便再红的明星都会有黑粉，娱乐圈里越黑越红，越红越黑，已经成了常态。所以即便江挽歌真的摆脱现在的困境，问鼎娱乐圈巅峰，她的声望也永远比不上林苏了。

    主角想推倒反派，最起码声望上要超过她吧？

    而这仅仅只是一个开始，未来很长的一段时间里，林苏的名字必将反复被人提起，每一次都给人带来极大的震撼。

    外界的功过赞誉，林苏漠不关心，只一心沉浸在实验的世界中。她这样冷淡的性格竟然还被人称赞为赤子之心，一心献身科学。

    因为她所表现出来的价值，即便不通俗物，也自有人为她打点好一切，完全不用她操心。

    林苏在专心致志的配置新药物的时候，一个声音突兀的在实验室响起，在她旁边小小声说:“你好，请问你需要系统吗？绿帽系统了解一下？”

    林苏来的不巧，正好上一回寄来的食物被原主吃完了，所以她来到之后就只能跟着大家吃了几天野菜窝窝头。

    李小梅盯着那一箱书，两眼放光，林苏不等她开口，就直接道，“资料不少，大家可以一人几本轮流着看。小梅，你想看哪几本？”

    李小梅喜出望外，忙道，“谢谢你林苏，那我就不跟你客气了。我打算先看数学，我这门特别差，在学校的时候就经常垫底，不多复习不行啊。”

    李小梅一边说着，一边挑了两本书。虽然林苏允许了，但她也没好意思真的拿好几本。人家自己还要复习呢，她都拿走算怎么回事？

    林苏倒是不在意，她刚才翻了翻，这些内容都是她熟悉的，上个世界刚刚学过。她记性好，但凡学过的东西过目难忘，因此复习也只是走个过场而已。

    晚间的时候，院子里其他人上工都回来了，听说林苏的书到了，纷纷过来问她借。林苏也不吝啬，谁来借她都给。不过大家也都跟李小梅一样，只拿了一两本就不再多拿。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

53.随身空间有点田10

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    #江挽歌:女人最好的模样就是嫁给爱情。#

    ……

    这两天, 媒体铺天盖地的都是江挽歌嫁入豪门的消息。顾家势大, 背景雄厚，媒体不敢胡乱报道，因此关注点都放在了女方江挽歌的身上。

    女星嫁入豪门，向来是热议话题，这次江挽歌嫁的又是豪门中的豪门，自然不会缺少关注度。

    林苏打开电视、打开手机、甚至看报纸的时候, 都是他们的消息，她想看不到都难。

    林母见她叹气，还以为她是因为顾淮结婚的事难过，“苏苏别伤心，妈一定给你找一个比顾淮好一万倍的。顾淮整天胡混又不思进取, 除了一张脸好看，没有半点能拿的出手的。你顾爷爷说了，顾家其他几个任你挑, 你嫁给谁, 就让谁继承家业, 绝不让你吃亏。”

    林苏知道母亲说这话是为了宽她的心，林家虽然与顾家交好，但顾老爷子说这话，明显是为了安慰当时被顾淮退婚的她, 并不能当真。

    事实上, 喜欢迷恋顾淮的是原主, 现在的林苏对顾淮半点感情也无。

    是的，林苏已经不是原来的林苏了，现在的林苏原是缥缈界的一名修士，修炼三千年，终于迎来飞升劫，却因为渡劫失败，灵魂绑定了一个自称晋江003的系统。她也不知道这个所谓的系统究竟是什么东西，竟然能在她魂飞魄散之际，收集她的灵魂进行绑定。还说只要她完成任务，就能得道成仙。

    成不成仙的，林苏也没有太奢望，只是这毕竟是她修炼三千年来唯一的目标，冷不丁的让她放弃，好像也有些不甘心。

    所以她就接受了系统的建议，去去往三千小世界，扮演大BOSS。

    她虽然是一名土生土长的修士，但在这个现代世界已经生活了二十年，所以boss、系统什么的，她已经有所了解。而她这个boss的主要任务，就是给主角送经验送装备。

    系统说，每一个小说世界都会有大气运者存在，也就是所谓的主角。而主角的成长需要各种磨炼，每一个主角成功的路上，都会倒下无数的炮灰、配角、反派……这些人的存在就是为了成为主角的踏脚石，送主角走上人生巅峰。这其中，又以终极大boss最为重要，推倒大boss不仅会获得大量的经验、成就，以及大boss爆出的金手指，而且还意味着主角通关，成为真真正正的主角。

    所以，林苏在任务世界，就只需要带着金手指，作天作地，享受人生，顺便给主角找找麻烦，然后坐等主角们来攻略她就可以了。

    她每个世界都会携带不同的金手指，当然，她只是暂时持有，最终的目的是在领盒饭后送给主角。系统说她可以反抗，甚至可以不择手段的对付主角，毕竟她是大boss。boss不就是给主角制造障碍的反派角色吗？

    系统说这话的时候想的是:反正主角有气运光环，肯定玩不坏的。

    然而现实教做人，它没想到打脸会来的如此之快。

    这次任务世界的主角，就是这个叫江挽歌的女明星，只不过不是现在的她，而是重生之后的她。

    江挽歌是当红小花旦，入圈不过两年时间，就已经有了今日的成就。声音好听，演技精湛，长相也很有辨识度。出演的两部剧，一部让她拿了最佳新人，一部拿了最佳女配，如此实力，自然让她迅速累积了人气。

    本是前途一片大好，却在这时突然宣布退圈结婚。不过众人也都理解，那是国内鼎鼎有名的豪门世家，嫁过去一辈子吃喝不愁，哪还用得着工作？

    不过江挽歌嫁过去之后，才知道豪门生活并不像表面那么光鲜。顾家家大业大，人员众多，其中的勾心斗角一点不比娱乐圈少了。而且她嫁的那个顾淮，完全就是一个浪荡子弟，只会吃喝玩乐，家里的产业几乎没有他的份。他也就只能拿着自己那一份家产，一辈子混吃等死。

    而且，顾淮本来就是一个花心大少，女朋友换的很勤，只是跟她在一起之后，才似乎终于遇到了真爱。为她守身如玉，为她不顾一切的退掉婚事。他们刚在一起的时候，也确实有过一段柔情蜜意的时光，情到浓时也爱的死去活来。甚至他们结婚的时候，已经有了他们的爱情结晶……

    然而江山易改本性难移，时间一长，顾淮就本性暴露了。在江挽歌怀着孩子的时候，他忍不住在外面偷了腥。虽然他一再保证只有那么一次，可是眼里容不得沙子的江挽歌，还是一气之下拿掉了孩子，闹着要离婚……

    结婚不到半年就离婚，顾老爷子不允许家里发生这种丑事，因此不准他们离婚。于是这俩人就成了一对怨偶，互相伤害。

    这时候，江挽歌幡然悔悟，自己不该为这样一个男人放弃事业，放弃梦想……再然后，江挽歌就重生了，回到了顾淮还没有出轨的时候。但已经知道未来会发生什么事的江挽歌，果断打掉孩子，打算跟顾淮离婚。

    然而顾淮被重生之后、睿智大气、眼睛里仿佛隐藏了许多故事的江挽歌吸引了，无论如何也不愿跟她离婚。

    这是渣男回头的常见套路，如果顾淮是男主，他们就会进入欢喜冤家模式，吵吵闹闹后最终he。然而顾淮不是，或者说他不是唯一的男主。

    重生之后的江挽歌，仿佛佩戴了万人迷光环，人见人爱花见花开，不仅在娱乐圈混的风生水起，也吸引了许多优质男的目光。而且他们中的每一个都对她爱的死去活来，非她不可。然而这时候的江挽歌已经不相信爱情了，她跟每个男人都发生关系，却谁都不爱。

    这群人中包括顾淮的堂哥堂弟、发小兄弟……甚至连小叔都没能幸免。也就是说，每个人都给顾淮戴了一顶绿油油的帽子。

    顾淮虽然不甘心，但最终对江挽歌的爱占据了上风，默默忍受了下来。因为不忍受的话，他连江挽歌的十几分之一都不能拥有了，这是他不能接受的。而其他男人亦是如此，他们心疼“她眼神中流露出的悲伤”，不忍心逼迫她，最后愿意共同拥有她。然后，江挽歌终于被他们打动了，那么多优秀的男人竟然为了她，愿意跟其他男人共同拥有她，这让她又相信爱情了。于是一群人达到生命大和谐。

    ……

    这是早些年的玛丽苏万人迷小说常见套路，而林苏就是那个一心喜欢顾淮，上蹿下跳给他们制造麻烦，最后被江挽歌的男人们联手解决的顾淮前未婚妻。

    林苏这次的金手指是一个系统，只要完成系统发布的任务，就可以得到各种资源，包括什么变美道具啦，剧本资源啦……完全是为江挽歌量身打造的成神系统呢。

    但系统的任务是让她背着老公勾搭各种男人，让其头顶变成一片草原。

    林苏万分嫌弃这个所谓的绿帽系统，所以她十分大方的把这个金手指提前送给江挽歌了，不必等到推倒她再给了。

    林苏相信，给这群脑子有坑的主角们制造障碍，根本不需要金手指那么高端的东西。

    眼下江挽歌跟顾淮刚刚结婚，距离她重生还有不到半年时间，她重生当天就睡了顾淮堂弟。而想要给江挽歌制造麻烦，斩断她跟那些男人的关系是重中之重。所以林苏也没有多少时间可以犹豫了，有些计划，是时候开始展开了。

    思及此，林苏问林母，“妈，顾家最近的一场宴会是什么时候？”

    林母一惊，以为她还是放不下顾淮，忙劝道，“苏苏啊，你想开点，顾淮他已经结婚了……”

    林家，是一个不比顾家弱的豪门世家，与顾家不同的是，林家子嗣不旺，这一代只有林苏和她堂哥林阆两个孩子。作为不用继承家业的女儿，林苏从小被千娇百宠的长大，要星星要月亮，都有人给她摘。

    也因此，他们林家的女儿，是高傲的、尊贵的，要什么男人没有，怎么能沦落到去抢一个有妇之夫？

    林苏知道她在担忧什么，对她展颜一笑，“妈，你不用担心，我从来都不喜欢顾淮，之前对他的特别，只是基于他是我的未婚夫，礼貌性客气而已。”

    事实上，林苏从婴儿时期就穿过来了，从小到大她都是如饥似渴的学习这个世界的知识。在外人看来，她就是一个书呆子，对除家人以外的任何人都不上心。也就是顾淮，能让她主动打个招呼。但是，那只是因为她想起顾淮未来会头顶一片草原，而觉得同情罢了。

    只这一点细微的区别对待，就成了她喜欢顾淮的佐证。因此所有人在她被顾淮退婚后，才会觉得她会做什么。

    林母仔细想想，好像还真是没什么特别的，不过就是偶尔遇见打个招呼罢了。可是因为林苏从小性子冷淡，对别人从来不会主动打招呼，这才让他们误以为这是小女儿家动了心。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

54.随身空间有点田11

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    林妈看到小闺女提着两个大箱子，连忙推了林良言一把，“还不快去帮你妹妹拿行李？”

    林良言穿着一身军装, 长相英俊, 肩宽腿长，往人堆里一站, 有一种鹤立鸡群的感觉，路过的小姑娘有不少都在偷偷瞄他。

    林良言长腿一跨, 几步走到林苏身边, 接过她手中的两个箱子，毫不费力的提起来, 脸上带着温润的笑容, “路上累坏了吧？我说请假去接你, 你非不让, 自己逞强没少遭罪吧？”

    完了不等林苏回答, 又仔仔细细的把林苏上下打量了一番, 叹气道，“瘦了，黑了, 我们家苏苏真的受苦了。”

    他妹妹从小长得白白净净的，别提多漂亮了, 乡下水土不养人, 早知道说什么也拦着她不让她去插队了。

    说话间, 俩人已经走到林父林母跟前, 林爸瞪了林良言一眼，“臭小子会不会说话，苏苏这是精神了，我闺女变什么样都好看！”

    这边，林母已经十分心疼的抱上了，“我的宝贝啊，怎么瘦了这么多？是不是那边的饭吃不惯啊？回来了妈天天给你做好吃的，咱把肉补回来啊。”

    林苏一句话也插不上，她现在已经不奇怪原主为什么被养成那样的性子了，一家人都这么溺爱她，捧在手里都怕摔了，可不是养成了小公主的脾气？

    这要是一辈子都在家里做小公主还好，出了门外面可没人愿意这么惯着，毕竟她是十八岁，不是八岁。所以原主落得那样的下场，家里人毫无节制的宠爱也有一定的责任。不是说不应该疼爱她，而是在疼爱她的同时，没有教会她更多的人情世故，把她养成了一个自私任性，想要的东西一定要得到的性格，所以对于男主的执念，也成了他们一家悲剧的源头。

    当然，身为当事人的时候，林苏自然十分享受家人的疼爱，所以，她要更加努力的守护这么可爱的家人才行。

    林苏的爷爷奶奶，也在家里等着宝贝孙女回来，要不是林老爷子位高权重，出去一趟都要兴师动众，他们还打算亲自去接林苏呢。一年多不见，他们对小孙女想念的紧。

    不同于别人家的重男轻女，林家上上下下都更喜欢女孩，谁让他们家男孩不稀罕，女孩就只林苏这一个呢？

    从林老爷子那一辈起，林家就没女孩降生过，林老夫人生了三个儿子，三个儿子成家立业后，又各自生了几个孩子，但都是带把的。一个孙子还挺稀罕，但一连串出生了五六个孙子之后，就没人期待了。调皮捣蛋的臭小子们，哪有香香软软的小姑娘可爱？

    所以，林家三房妯娌，卯足了劲想生个闺女，但一直都没能成功，反而臭小子们越生越多。直到林苏的出生，才终于打破了林家三代没有女孩的传统，所以这一大家子都宠着她，也就不足为怪了。

    “哎呦我的大孙女啊，你可回来了，奶奶想你想的饭也吃不下，觉也睡不好。我说去那看你，他们都拦着不让我去。看看，你们看看，苏苏瘦了这么多，肯定没少吃苦，我就说应该早点去接你回来的……”

    一进家门，林苏又落入一个怀抱，她奶奶看到她现在的模样心疼坏了，把林父他们又骂了一遍，然后拉着林苏，要把家里放的好吃的都给她翻出来。

    “这是国外的巧克力，糖果，奶干……你哥哥他们要，我都没给，就给我大孙女留着呢！”

    林奶奶扒拉着好几柜子的零食，给林苏献宝。林苏十分感动，这满满当当地，都是奶奶对她的爱。

    其实她并没有他们说的那么可怜，又黑又瘦什么的，乡下干着活，身体变得强健，再加上林苏吃的也不算太差，所以她不仅没瘦，还稍微胖了那么一点。但有一种瘦，是长辈觉得你瘦。

    在家过了几天被当猪喂养的日子，林苏原本只黑了一个度的皮肤也被养回来了，然后就到了开学的日子。

    临走前，奶奶还絮叨着，“真的不能转专业了？女孩子学个师范什么的就好了嘛，研究什么武器啊，那多危险？你哥他们皮糙肉厚的，让他们去弄就行了，苏苏就在家穿漂亮裙子，吃好吃的就行了嘛……”

    林老爷子难得反驳她道，“孩子有志气是好事，你就别拖她后腿了。”一转脸，他又十分慈爱的对林苏说，“苏苏啊，咱就学理论就行了，做实验又脏又累，你远着点，啊。”

    林苏再三保证不会让自己置身危险之中，才好不容易安抚好他们。又是一番生离死别之后，林苏才终于坐上去学校的车。

    不知道的还以为她要去国外上学呢，天知道她就在首都，而且不住校，晚上就回来了。

    报名之后，就开始上课了。林苏有幸经历了这最奇特的一届学生，班上的同学，各个年龄段的都有，成家立业的不再少数，有些甚至带着老婆孩子来上学。父母读大学，孩子念小学，这番奇特的景象，也只有这个年代才有了。

    林苏的大学生活步入正轨的时候，赵青梅也离开了赵家村。

    她因为政治审核不过关，考了个好成绩，却没能上大学，在村子里被人幸灾乐祸，指指点点，她待不下去了，索性就打算出去闯一闯。

    大学生也就这两年稀罕，毕业了包分配，算是铁饭碗。可是等到八十年代，这些所谓的铁饭碗就不值钱了，有钱才是硬道理，多少人辞职下海经商，在时代的浪潮中挖掘第一桶金。

    现在是七七年，也就是说，再过两年，就要成立第一批经济特区，她现在要做的就是提前积累资金，到时候去特区搏一把。

    她相信，凭借她远超这个时代的眼光，就算不能混成国家首富，但最起码也能混成他们JL省的首富吧。

    她跟蒋毅城说了她的打算后，蒋毅城虽然不看好，但是也十分支持她，更是把自己这些年的津贴都寄给了她。赵青梅十分感动，能在这个时代碰到一个对她毫无保留的男人，这是她的幸运。

    不过她不知道的是，跟她政治审核不过关因此没被录取一样，蒋毅城也受到了处分，不过因为他之前的优秀表现，所以没被开除，但是也记了过。

    赵青梅揣着自己所有的积蓄，悄悄离开了赵家村，谁都没告诉，连父母都没说。所以她家人在她离开后，找了一段时间，实在找不到了就放弃了，只当她被人拐走了。

    赵青梅的第一站，就是香江，这个时候的香江还没回国，是属于资本主义国家管辖，经济十分繁华，跟内地相比是一个天上一个地上。赵青梅打算在这里开始她的成神之路。

    “……咱们兄弟一场，这件事我不想瞒着你，你有空还是注意一下江挽歌吧……”

    傅琛走后，又一个人过来跟顾淮如此说道。

    林苏记得，这三个正是宴会之前，看到顾淮跟江挽歌进门变了脸色的那三个。因为被林苏打下精神暗示，所以在面对江挽歌的事情上都是清醒而理智，没被江挽歌诱惑。

    于是他们理智的结果就是把事情的真相告诉顾淮，以免因为江挽歌的挑拨离间，坏了兄弟情义。

    尽管顾淮早就有了心理准备，但一晚上差点连戴三顶绿帽子，还是被气的脸色铁青。连林苏都忍不住同情他了。

    一旁的顾北城从初听时的惊讶，到现在已经完全麻木了，心里对大侄子充满同情。

    一个在绿帽子边缘徘徊的男人。

    这时候顾北城还不知道，顾淮其实结结实实的戴过绿帽子，还是他家小侄子给戴的。

    说曹操曹操到，第三个人刚走没多久，顾小白就风风火火的跑过来了，“二哥，你在这呢，我找你半天了！”

    顾淮深吸了一口气，努力让自己冷静下来，“什么事？”

    “江挽歌又给你戴绿帽子啦，我在二楼卫生间看见她把宋安压在墙上亲！”

    顾淮&a;a;顾北城&a;a;林苏:“……”

    顾淮深吸了好几口气，半天才压制住把江挽歌生吞活剥的冲动，面无表情道，“这件事还有谁看到？”

    “就我一人，外面人来人往的，我怕把事闹大了让人看笑话，所以敲门提醒了他们一下，我上来的时候他们已经分开了。”

    顾淮目露怀疑:“真的只是提醒？”以小白对江挽歌的讨厌程度，抓住她的把柄还不得嚷嚷的人尽皆知？

    顾小白“嘁”了一声，“当然是真的，我又不是不知道轻重。”

    一日不离婚，江挽歌就一日是顾家的媳妇，她出墙的事捅出来丢的还不是顾家的脸面？

    顾淮点点头，“没说出去就好，这事我自有打算，你别管了。”

    闻言，顾小白不可思议的瞪大眼睛，“不是二哥，你到底有什么打算啊？这种女人不赶紧离，还留着干什么？难道你还指望她会回头？别想了，我跟你说，我师父说过，你头顶可是要绿成一片草原的，早离早摆脱！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

55.随身空间有点田12

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。

    冤枉大了, 可以说是世纪冤案了！你问她为什么知道？因为她高中课本上学过啊！

    这位可是真大佬, 程老爷子提出的那些举措，是她们每年的必考题！是必须背诵记忆的！老爷子的人生经历也颇为传奇，几经起落, 却始终屹立不倒。

    赵青梅原来只知道他被下放过, 却不知道他被下放到哪里。直到从周翰给她的资料中, 看到这老爷子原来就在赵家村劳动改造，才让她明白, 老天让她穿到这个时代并附身到这个农村女孩身上, 不是没有意义的！

    原来老天给她开了不止一个金手指，红包群算一个, 这个巨粗的金大腿她要是不去抱才是脑子智障了！

    所以, 她自从知道这位住在牛棚的凄惨老人就是那位大佬后，她就找机会接近他，最终让她成功了。老爷子一开始还拒绝她的接近, 怕连累她, 但自从上回老爷子感冒发烧, 她给他送了药送了吃食之后，老爷子就不再抗拒她的接近了。

    这一次，她是从周翰发的百货红包中，抢到了一盒奶粉, 想着老爷子会需要, 就给他送来了。

    不过她来的不巧, 她过来的时候，牛棚里面还有其他人，里面隐隐约约的传来一个低沉的男声，赵青梅不知道是谁，怕被人发现，因此就悄悄准备离开。

    现在的时局还不安稳，被人发现她和这些坏分子走近，怕是有嘴也说不清。虽然她知道老爷子终将会被平反，但赵家村里的人不知道。好不容易搭上这条大鱼，若是还没等到老爷子起复，她就被害了，那她得有多悲催啊！

    “什么人！”

    只是她的动作明明已经很轻了，却还是被里面的人察觉了，瞬间从里面传来一声暴喝。紧接着，一个穿着军装的俊郎青年从里面冲出来。

    蒋毅城看到是一个眉清目秀的小姑娘，不由愣了一下，这时候程老爷子从里面走出来，看到是赵青梅，笑着拍了拍蒋毅城的肩膀，“毅城别紧张，这又不是在军队。这小姑娘是这个村子里的人，心地善良，经常来看望老头子我。”

    蒋毅城知道是自己误会了，因此歉意道，“抱歉，吓到你了。”不过他向来面容冷峻，即便道歉，也让人觉得不敢接近。

    赵青梅却丝毫不怕，她笑着摆了摆手，“没事的。”

    哇哦，长这么帅，还穿着军装，看起来跟程老爷子关系不浅，大佬的身边能会有凡人吗？莫不是她的春天要到了？

    她笑起来的时候眉眼弯弯，皮肤是健康的小麦色，但牙齿很白，因此笑容看起来十分的阳光灿烂。

    蒋毅城不由多看了她两眼，觉得她笑起来的样子十分顺眼。

    程老爷子人精似的，顿时察觉了这两人之间的相合气场，于是笑道，“来来来，我给你们介绍一下，青梅，这是我一个老友的孙子，年纪比你大上两三岁。毅城，这个是青梅，她可是个好姑娘，你可不许欺负人家啊……”

    这样相亲现场似的介绍，让两人闹了个大红脸，但两人都沉默着，也没有反驳。这让程老爷子看在眼里，觉得他们更有戏了。一个是他欣赏的子侄，一个是他喜欢的小丫头，这两人在一块，可真是天造地设的一对。

    这三人进去之后，欢声笑语一直不断，远远看到这景象的林苏，扔掉了手中把玩着的一根干草。

    原来男主女主这么早就遇见了吗？她还以为他们是在赵青梅考入大学后才遇见的呢。

    只是，看他们初次见面就一见如故的模样，男主大人显然已经忘记了他还有一个名正言顺的未婚妻。或许不是忘记了，而是压根没当回事。

    蒋毅城一直都不喜欢原主这个未婚妻，不过是因为长辈给他们订了婚，才可有可无的维持着这段关系。不过原主倒是十分喜欢他，经常追着他跑。当初也是因为蒋毅城一句话，而冲动的跑到乡下当知青。殊不知，蒋毅城只是嫌她烦人，想远远的支开她而已。

    而原林苏虽然不喜欢下乡的生活，却始终没有让家里把她弄回去，原因也是不想让未婚夫蒋毅城看扁她，她想自立自强让他刮目相看。

    只是她显然不知道，她只是一个反派，男主是女主的，任何人都抢不走的，她做再多都是徒劳的。

    林苏不喜欢这个男主，你要是不喜欢未婚妻，直接跟家里说退婚不就好了？既不退婚给别人希望，又一边跟别的女人谈情说爱，这表现，就算是男主，也有点渣了。

    不过，也正是因为如此，林苏这个反派才有发挥余地，她这个身份有利于给男女主制造误会，让他们分分合合，给他们的爱情添砖加瓦，最终促进他们的感情越来越深，于是反派领盒饭，男女主he。

    添砖加瓦的工作她还是要做的，只不过只能算是闲暇时候的消遣，让她一辈子的人生都围着男女主打转，那是万万不可能的。

    至于程老爷子？林苏对他观感并不差，他确实是对这个国家贡献很大，以后也一定官复原职，但却并不意味着林苏就要去抱他大腿。女主愿意抱大腿就抱吧，抱大佬的金大腿算什么？她可是目标要成为大佬的人！

    幸亏她来之前把红包群里能增强武力的东西都用上了，兽人世界的增强力量的果子，未来世界的基因强化液……所以她此时的武力教训几个小混混还是绰绰有余。

    但是，此时的香江是一个帮会林立的地方，这几个小混混也隶属于一个叫升龙会的帮会，他们差点被一个女人打残了，自然咽不下这口气，因此回去搬了救兵。

    赵青梅初来乍到，对这些都不了解，所以打了人之后并没有立刻离开，于是被他们堵个正着。

    虽然她武力值高于正常人，但也没有以一敌百的能力，所以最后还是被升龙会的人带走了。

    赵青梅穿越过来之后，嫌原主长的不好看，因此从红包群里得到的美容美肤的东西没少用，因此现在的她，已经变得十分漂亮，肤白貌美，妥妥的美人胚子。

    也因此，她被带到升龙会，立刻被里面的老大看上了。

    “不错，这妞正点，龙哥吃肉，一会儿让你们也跟着喝点汤。”

    “谢龙哥，不过这妞脾气很辣，还会点功夫，龙哥你不如给她用点药助兴？”

    “这主意好！”

    他们说这话的时候是当着赵青梅的面，根本没有避讳她。赵青梅虽然不太会说香江话，但大致上是能听得懂的，更何况说话人猥琐的眼神上上下下的打量着她，好像用眼神把她扒光了一样。她就是再迟钝也知道他们接下来打算对她做什么。

    赵青梅又气又急，可是在升龙会的地盘上，外面都是他们的人，她想逃也逃不掉。眼看着龙哥的小弟，拿着一个针管过来，要给她注射什么药物。危急关头，赵青梅只好祭出自己的保命符箓——一枚火符。

    这是灵虚子在群里发红包的时候，她抢到的，总共也没有几枚，是她用来保命用的。

    他们这间屋子里，少说也有十几人，结果她这张符一祭出，火符无差别的将他们全部纳入攻击范围。然后十几个人全身起火，被烧的皮开肉绽，吱哇乱叫的在地上打滚，还有的跑到外面去，想要找水把火浇灭。

    然而修真界的符箓岂是凡人世界的水可以浇灭的？

    外面的小弟看到里面人着火，顿时乱成一团，手忙脚乱的想帮忙浇水扑灭，然而一盆水泼过去，身上的火势不减反而更大了。就算跳进湖里，那火势也丝毫不见熄灭的趋势，这下子所有人都被吓住了，不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着那些人被活活烧死。

    一股烧焦的臭味在整个升龙会蔓延，这个时候赵青梅手中捏着一枚符箓从房间里出来，满面冰霜，一副不容侵犯的天人之姿。

    “哼！这就是冒犯我的下场，不想死的，就赶紧滚！”

    被她唬住的小弟们，立刻屁滚尿流、手脚并用的离开，然后心惊胆战的把这事告诉了其他人。

    没办法，那把火太诡异了，十几个被烧死的人死状凄惨，实在太吓人了。

    升龙会虽然只是一个小帮会，但都是混江湖的，这些小混混们交友广泛，因此这件事迅速传开了。

    于是，赵青梅一战成名，迅速在香江打响了名声。

    无他，香江是一个十分相信玄学的地方，各种玄学大师层出不穷，越是刀口上舐血的人，越是相信这些虚无缥缈的东西。

    赵青梅只用一枚符箓就轻松杀死十几个人，将一个小帮派的高层一网打尽，这事落在别人眼里，已然把她当做一个高深莫测的大师了，还是有真本事的那种。

    不得不说，这是一个美丽的误会，但赵青梅并没有去澄清。只加上了一个莫须有的大师名号，各路妖魔鬼怪都对她客气起来。在香江，没有人会不开眼的得罪一个大师，何况还是有真材实料手段非凡的大师。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

56.随身空间有点田13

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    顾小白抿着嘴唇沉默半天, 看林苏静气凝神的继续看书, 也不搭理他，不由觉得委屈起来，“师父，徒儿被人欺负了。”

    林苏神色清清淡淡的, 不为所动, “事情已经发生了，就不要多想了。”想了想，还是安慰了他一句, “放心吧，你也不是唯一一个。”

    顾小白惊悚了，“师父, 你知道了？”他什么都没说呢, 林苏就知道他发生了什么事？他还想瞒着把这事烂在自己肚子里呢！

    是了，她说过她会看面相, 那时候还说二哥头顶一片绿云，现在, 可不是应验了？虽然这个戴绿帽子的是他。

    原来师父还是隐藏的大师, 不仅能掐会算，还能知过去晓未来, 能力超凡啊。

    “师父, 那我现在该怎么办？”自以为已经察觉了师父非凡身份的顾小白, 老老实实的请教道。

    “我要是你, 就把这事告诉顾老爷子，不要给别人倒打一耙的机会。”林苏道。

    原著里，顾小白被江挽歌三两句话忽悠住，又被她楚楚可怜的模样激起了愧疚之心，认为是自己中药强迫了她，也没顾上去查看监控什么的，两人就心照不宣的把这事瞒了下来。后来事情爆发，顾淮气顾小白不顾兄弟之情给他戴绿帽子，勾引自己嫂子，在顾家闹的很大。彼时已经对江挽歌暗生情愫的顾小白，把所有事情全揽到自己身上。也因此，被拿住把柄，自知理亏的顾家三房对二房做了许多让步。

    直到后来所有事情都爆了出来，江挽歌给顾淮戴了不止一顶绿帽子，顾小白只不过是其中一个，这下子明眼人都知道问题是出在江挽歌身上，但又能怎样呢！不止顾小白，顾淮、顾钧还有其他跟江挽歌有关系的男人，全都爱上了她，所有人为她要死要活，冲冠一怒为红颜，不惜跟长辈作对、跟家里决裂。便是想对江挽歌做什么，也没有办法。

    所以林苏才建议他一开始就跟家里摊牌，顾老爷子什么风浪没见过，早些知会他，才能把这件事的影响降到最低。

    “好，我听师父的！”顾小白毫不犹豫的答应，已经见识过林苏的手段，他对她的话毫不怀疑。所以当即就回了顾家，去书房见老爷子。

    果然如林苏预料的那般，顾老爷子知道了这事后，并没有声张，而是默默压下。

    江挽歌回了顾家，此时她因为系统表现出的超一般的能力，而有了莫名的底气。虽然担忧顾小白会把昨天的事捅出来，但也没有太过忐忑。

    “你去了哪？一早上就不见你人影，电话也打不通，是不是出什么事了？”

    江挽歌刚到顾家，就被顾淮拦住一阵询问。江挽歌看到他眼中的关切，突然感到有些心虚。但很快就说服自己，反正他也是要出轨的，自己不过是提前报复回去罢了。更何况，对方连她是什么时候出去的都没发现，可见这关心也有限，因此她毫不在意的敷衍了一句，“没什么，出去有点事。”

    顾淮看着她这副漫不经心的模样，总觉得有哪里不对劲，自己的妻子好像一夜之间变得十分陌生。不过他也没有多想，只当孕妇心情多变。

    “没事就好，有什么事让我去做就行了，你还怀着孩子……”

    他目光移到江挽歌肚子上的时候，突然怔住了，不敢置信的眨了眨眼，那里依然是一片平坦，“孩，孩子呢……”

    她已经怀孕六个月，隆起十分明显，昨天他还趴在她肚子上跟儿子互动，小家伙很调皮，还会踢他呢。可是一夜之间孩子就没有了，肚子也平了，这让顾淮直接懵了。

    江挽歌也没打算瞒着他，十分冷静道，“孩子我打掉了，我觉得我们不合适，所以还是离婚吧。”

    “什么？”顾家二婶在楼上惊叫一声，匆忙冲了下来，走到江挽歌面前，看到她肚子里的孩子真没了，眼前一黑，差点晕过去。

    “你你你怎么回事？好端端的为什么把孩子打掉？都六个月了，那可是我们顾家的长孙！”顾家二婶又气又急，谁也想不到江挽歌毫无预兆的一个人把孩子偷偷拿掉了。

    江挽歌神情冷漠的看着婆婆这番作态，上辈子也是如此，从头到尾这个女人看中的都只有她肚子里的顾家长孙，对她半分也不待见。幸亏她醒悟的早，不然真生下孩子，也免不了被她赶出家门。

    顾淮懵了半天，总算回过神来，他看着江挽歌，不解又愤怒，“好端端的，你究竟为什么要打掉孩子？就算有什么事，不该跟家里商量一下吗？孩子不是你一个人的，我也是孩子的爸爸！”

    江挽歌后退了一步，避开他的压迫范围，皱眉道，“没什么好说的，生不生孩子是我一个人的事，反正我不想跟你继续生活下去，我们离婚吧。”

    “我不同意！”这时候顾淮的倔脾气也上来了，现在的他，还没有出轨，对江挽歌也是真心的。在他看来，他们彼此相爱，婚姻美满，马上就要迎来爱情的结晶，一切都是这么美好，江挽歌却冷不丁的提出离婚，怎么看都是不正常。

    他忽然想到什么，急切的扒住她的肩膀，让她与自己对视，“你是不是有什么苦衷？没关系，说出来我们可以一起面对。”

    一瞬间，他已经想到癌症、车祸、白血病……甚至还有隐藏身世等各种狗血。顿时忍不住为江挽歌心疼，她一定是为了不连累自己才故意提出离婚，他一定不要这种误会发生……

    江挽歌不知他心中想法，只坚定道，“没有任何苦衷，只是不想跟你继续，顾淮，我们好聚好散，离婚吧。”

    顾家二婶这会儿已经从孙子没了的打击中清醒过来，听到江挽歌这样说，自然看不得别人嫌弃自己儿子，声音尖锐道，“离，赶紧离，算你有自知之明，别耽误我们顾淮娶门当户对的媳妇！”

    本来就是看她怀了孩子才勉强同意她进门，这会儿倒还拿乔起来了！

    顾淮没说话，定定的看着江挽歌，企图从她脸上看到别有苦衷影子。

    果然，江挽歌垂着头，脸上一派坚定，目光却并不敢看他。两只手也不自觉的收紧，指尖因为用力而泛起青白色。这是她说谎时会有的小动作，顾淮一看便知她没说实话，心里回过神来，已经不像刚才那样气了。

    甚至声音十分温柔道，“我不会离婚的，天塌下来有我撑着……”

    江挽歌脸上已经有几分动容，却还是故意摆出一副冷冰冰的模样，让顾淮越发坚信自己的猜测。

    江挽歌面上演着戏，心里已经忍不住翘起嘴角。不枉她费心演这出戏，这婚是肯定离不成了。

    事实上，她也想尽快离婚，但系统说，戴绿帽当然是有老公才能戴，离了婚跟谁在一起都是自由的，那就不叫戴绿帽了。所以她现在还不能离婚。

    但她不吭不响打掉了孩子，这事没法给顾淮一个交代，所以只能演这么一出了，好让他以为自己是有不得已的苦衷才打掉孩子。并且以今早顾小白的那种态度，她不确定他会不会把昨晚的事捅出去，所以还是要提前做好准备，万一以后暴露出来，她也可以说她提过离婚，但顾淮不同意。

    回来之前，她有七成把握能提出离婚而又离不掉，毕竟还有老爷子坐镇，上辈子闹成那样，都不同意他们离婚。这辈子风平浪静什么事都没有，老爷子更不会让他们离婚了。现在看顾淮这样，这个概率已经提高到九成。剩下的那一成则是在顾小白那。只要顾小白不告密，十有八九这婚还是离不掉。

    离不掉她才能放心的收集小绿帽啊，下一个目标是谁呢？宋义？宋安？顾钧的话还是往后推推吧，不好一下子把顾家兄弟都拉下水……想想还是有点小羞耻，但是没办法，人不为己天诛地灭，她想变美想要资源，就只能让这些人牺牲一下了……

    只是她这些美好的计划还没想完，二楼就传来一个威严的声音，“离，必须离！”

    底下三人惊讶的抬头看去，老爷子拄着拐杖，正面色严肃的看着江挽歌。

    一瞬间，江挽歌在对方摄人的目光下感觉无所遁形，似乎所有的想法都被对方看穿了。她慌忙垂下头去，不敢再看。

    顾淮有些不明所以，“爷爷？”

    当初他去一心要娶江挽歌的时候，爷爷不同意，最后他先斩后奏退了林家的婚事，爷爷对他十分失望，与其说是答应了他的请求，还不如说放弃了他。那时候爷爷就让他想好，娶了江挽歌，就安稳过日子，不准再闹出什么离婚的笑话，他满口答应，这才能跟江挽歌结婚。

    但现在，却是爷爷让他们离婚。他摸不准爷爷现在是气话，还是真有此意。

    顾老爷子冷冷的看他一眼，语气严肃道，“到我书房来。”

    顾淮看向江挽歌，江挽歌没抬头，垂着头不知道在想什么。他又看向母亲，顾家二婶担忧的嘱咐他，“别跟你爷爷顶嘴，他说什么就是什么，让你离婚你就离。”她倒是巴不得儿子赶紧跟这小明星离婚呢。

    顾淮没说好，也没说不好，只道了一句“我有分寸”，然后就上楼了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

57.随身空间有点田14

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    他想着, 暂时就顺了他们的意, 以后再找机会给林苏提上来就是了。

    林苏不知道这背后还有这样的波折, 她在接到圣旨后，就麻利的收拾东西上京赴任了。

    她走的那天，邱田县百姓全部痛哭流涕。寻常百姓哭, 是因为送走了一个清廉爱民的好官, 而富商巨贾们哭，则是终于送走了这个奸诈的瘟神！

    御书房里，元和帝走来走去，不时往外张望着，“怎么还没到？不会出什么事了吧？林卿的折子上说他初五就动身了，这都半个月了怎么还没到？”

    正说着, 一个小太监匆匆忙忙跑进来禀报，“皇上, 林大人有消息了。”

    元和帝急切道, “快说。”

    “薛大人派回来的人说, 林大人因带着新近研究的种苗, 路上不便疾驰, 这才耽误了行程。眼下已经到了丰源县, 后天便可到达京里。”前几日元和帝久等林苏不至, 便派了薛阳去接他, 现在终于传来了消息。

    元和帝面容舒展, “无事便好。”继而又笑道, “还带了新研究的种苗？哈哈，看来林卿还有惊喜给朕啊！”

    御书房当值的太监宫女们，再一次刷新了元和帝对这位未曾谋面的林大人的器重程度，为他忽喜忽忧，坐立难安，怕是后宫娘娘也没有这个待遇吧？

    某王府。

    “王爷，皇上如此器重那个林苏，我们要不要把他拉过来？”

    “哼！区区五品员外郎，也值得你们如此大惊小怪？他若识相，自然会靠过来，不识相……哼！”

    尚书府。

    “这个林苏，皇上把他安排在我户部，究竟是何用意？”

    “大人，依属下看，他只会种土豆，去别的部也不合适啊！”

    “有道理，乡野小子，确实上不得台面。”

    太师府。

    “太师，那小子就要来京了，听说皇上还派了薛阳去接他，我们该怎么做？”

    “怎么做？你还想跟皇上对着干不成？皇上厌恶的，就是咱们厌恶的，皇上喜欢的就是咱们喜欢的，皇上既然如此器重他，老夫别的不多，就女儿多，挑个适龄的嫁与他，以后便是一家人了。”

    “太师此计甚妙，林苏无权无势，亦无背景，您让他做女婿，那是瞧得起他，如此一来他还不得对您感恩戴德，马首是瞻！”

    ……

    林苏的即将到来，虽然没翻起什么大风浪，但也在京城里掀起了一些小波澜，各方势力反应不一，只等林苏到来之后再见分晓。

    林苏赶了将近二十天的路，终于到了京城。这一路的颠簸，绕是林苏身体素质好，也有些吃不消，难怪古代书生，总有上京赶考死在途中的，这要是身体不好的，还真撑不过去。

    不知道以后再升级，系统会不会奖励给她水泥配方什么的，若能修条水泥路，那出远门也能舒坦点。

    林苏在京里没有宅子，只能先到驿站梳洗一番，然后就马不停蹄的进宫面圣。

    “爱卿终于来了，朕望之盼之，终能与卿相见。”

    元和帝笑容满面的迎上去，说出来的话却差点惊掉一地的眼珠子，皇上，咱能不能别这么肉麻？

    林苏却仿佛毫无感觉似的，甚至满面动容，“皇上，臣亦归心似箭，恨不得接到圣旨就立刻飞到皇上身边。俗话说，一日不见如隔三秋，臣与陛下自登科宴一别，已经有两千多年未见皇上您了，臣甚想之！”

    众宫女太监惊掉了一地下巴，原来您是这样的林大人！

    林苏表示，历朝历代的奸臣佞臣，那是一定要会溜须拍马，把皇上哄高兴了，平步青云不在话下。

    元和帝果然感动道，“林卿一片赤子之心，朕心甚慰。这次你进贡土豆一物，功在千秋，仅让你做一个员外郎，朕实在惭愧……”

    “皇上无需如此，臣知皇上难处，不敢累皇上为臣忧心。”

    “爱卿，还是你最懂朕啊！”

    君臣两人一见如故，各种肉麻的话不要钱似的往外扔，偏偏当事人不觉得有什么不妥，可怜宫女太监们，鸡皮疙瘩掉了一地又一地。

    君臣二人惺惺相惜了好一会儿，元和帝才问道，“薛阳说爱卿你带了新近研究的种苗？不知爱卿这次又打算给朕什么样的惊喜？”

    林苏道，“本不该隐瞒皇上，但未免让皇上空欢喜一场，臣想等实验成功了，再向皇上禀报。”

    元和帝又感动了，“爱卿做事稳妥，是朕心急了。爱卿放心，你既已回了京，需要什么朕都满足你，必不叫你为了银钱发愁。”想起邱田县的事，元和帝就心痛，林卿为国为民研究土豆，却因为缺少资金向富户借了几个银子，就落人话柄，以此攻讦他，不让自己升他的官，这等委屈，绝不能再让他承受。

    林苏满脸感动道，“陛下如此为臣着想，臣感动于心。但臣受之有愧，臣知前几年天灾人祸不断，国库并不充盈，不敢劳烦陛下为臣烦心，国库里的银子，还是用在更需要的地方吧。臣研究所用，自己想办法便是。京里多富庶贵族，臣着人打听谁家有不义之财，便向他们借点即可。如此既有了研究之用，又为陛下节省了国库银两，还惩戒了贪墨不义之财之人，一箭三雕，岂不美哉？”

    升了官也不能停止敛财之路啊！

    元和帝十分感动，“还是爱卿你最体恤朕啊，其他人就只会伸手给朕要银子，今天户部，明天兵部，他们也不想想，国库空虚，朕上哪去给他们弄银子？”

    元和帝可不是在演戏，他说的都是真的，这样的好臣子上哪找啊？给他天大的功绩，还不贪心，还想方设法的给他省银子，要是朝廷的官员都像林卿这样该多好？

    元和帝感动之下，给林苏赐了一座宅子，是前朝某位皇帝的潜邸，离皇宫仅几步之遥。多少皇子在出宫建府之时，都惦记过这座宅子，元和帝都没给，没想到最后竟然给了这么一个寒门出身的员外郎！

    据说，陛下是为了方便随时见到林苏，才特意赐下的！

    方便你妹！

    百官对这位员外郎的受宠程度又有了一个新的认识，然后又打起了小九九，既然不能在皇上眼皮子底下除掉他，那就只能想方设法的把他拉到自己阵营。

    然而，各方派出的人马都铩羽而归了。

    林员外郎拒绝了所有皇子的招揽。

    林员外郎拒绝了太师大人的招婿。

    林员外郎拒绝了户部尚书的宴请。

    林员外郎去了城外皇庄弄试验田。

    ……

    本来被拒绝的官员们正在生气林苏不识好歹，但听到他拒绝了所有人，就心情微妙了。再听到他不上朝去弄什么试验田，心情更加复杂了，搞了半天，原来是遇到了个一根筋的傻子！

    于是在短暂的防备/重视之后，所有官员便把林苏抛在了脑后，不再关注。

    林苏这么做自然有她的理由，她现在在京里地位不稳，不像在邱田县那般，天高皇帝远，县令一个人说了算。皇上虽然器重她，但分量并不能比得过所有百官，不然也不会听从百官的意思，只封她做一个从五品的员外郎。

    所以她打算暂时韬光养晦，先把棉花这个功绩刷起来，等到地位稳固，再出去祸害百官，呸，不对，是造福百姓！

    *

    今年的冬日来的格外早，才十月初就已经下过一场雪了。

    太后娘娘畏寒，寿康宫早早的就燃了炭。

    只是太后娘娘有气喘的毛病，闻不得烟味，便是最好的银丝炭，一直不停地燃着，也让她觉得难受。

    “流苏，把炭撤了吧，哀家闻着难受。”

    “太后，可要请太医过来看看？”

    “算了，老毛病了。”

    流苏命人撤了炭，屋子里的温度很快就降了下来。太后又觉得手脚冰冷，加了两层衣服也不顶事。

    “唉，哀家这身子骨啊，也活不了几个年头了，冷不得，热不得，炭的烟味闻不得，皮子也穿不得，这冬天，可真是要了哀家的命了！”

    话音未落，外头传来元和帝的朗笑声，“母后洪福齐天，可别说什么要命的话。儿子今日便得了一件您最用得着的东西！”

    王翠花看到闺女刚睡下又出去，奇怪的问了一句。

    赵青梅轻手轻脚的，本想趁着大家都睡着，没想到还是被母亲发现了，她含糊着应了一句，“我去厕所。”

    “睡前不是才刚去过吗？丫头就是事多，回来的时候小声点，别吵了你爸他们睡觉……”王翠花小声说了几句，翻了个身又继续睡去。

    赵青梅没应，猫着腰去了外头。她并没有像刚才说的那样去了厕所，而是悄悄进了厨房。她侧耳听了听，院子里一片寂静，这才放心的召出红包群。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

58.随身空间有点田15

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。

    宴会开始, 一直被重点保护的江挽歌, 终于跟顾淮携手出来了。

    江挽歌穿着一袭黑色曳地长裙, 香肩微露, 透出几分性感。或许因为有孕在身, 脸上带着温婉的笑容, 散发着母性光辉。她身边的顾淮，小心翼翼的搀扶着她, 彼此对视的时候，是满满的柔情蜜意。此时他们刚刚新婚，正是最相爱的时候, 顾淮还没有出轨, 江挽歌也没有拿掉孩子。

    林苏虽然已经在报纸新闻上见过江挽歌, 但见的只是精修的照片, 很多东西没办法从照片上看出来, 只有见到真人才能确定。

    林苏仔细观察了一下，江挽歌此时的气运颜色是白中带点淡紫色，也就是比普通人稍好一些的运势, 甚至连她旁边的顾淮气运颜色深都没有，毕竟投胎也是个技术活。

    这种颜色绝不是什么大气运之人, 如果不出意外，她一辈子也就是平平淡淡的度过, 没有大福大运, 也不会有什么大灾大难。可见重生之前的她并不能算主角, 重生之后的她才是。

    林苏的目光在江挽歌身上停留的时间有些长，顾小白几人看到她一直盯着顾淮的方向看，心中暗道果然如此，还是因为喜欢顾淮，求而不得，才编排出什么绿云罩顶的鬼话吧？

    不知道顾淮听到这番话会是什么表情，不用猜，一定很精彩。不过，却也没有人真打算在顾淮面前嚼舌根子，不说林苏是刚刚答应传授他们武功的小师父，只这种挑拨离间的话，不管怎么说都显下作。顾淮执意退婚，落了人家女孩子的面子，背后吐槽两句又不算什么。巴巴的去告诉顾淮，只会引起双方误会，两边都不讨好。

    林阆也把这事看在眼里，只是在宴会上不好跟林苏说什么。宴会结束，林苏跟林阆坐一辆车回去。

    “苏苏，你真的打算把心法教给他们？”

    林苏几年前从古籍上找到一种修炼方法，她自己先练了，颇有成效，然后让家里都跟着修习了。只是他们没有苏苏资质好，练了这几年也只有强身健体的效果。

    但这就已经让人很惊喜了，这些年家里几乎没人生病，爷爷的身体也一日比一日健朗，虽然林苏说没有延年益寿的效果，但活着的时候没病没灾就是一种福分了。

    林家也不是敝帚自珍的人家，所以也没打算藏着掖着，但是修习的首要条件是先打通经脉，并熟知体内经络位置，即便如此，没个三五十年也别想入门。而且民间流传着许多武学心法，都大同小异，所以传出去意义也不大。

    他们家是被林苏醍醐灌顶走了捷径，才有此效果。现在林苏说要教给顾小白几人，显然也是帮他们走捷径的意思。功法传出去倒没什么，但牵扯到林苏，他就不由担心了。

    “没事的，哥，我自然是有限制的，不会给人害我的机会。”林苏安慰道。

    她说的笃定，林阆便放下心来。顿了顿，又装作毫不在意的样子道，“顾淮跟那个小明星还挺配。”

    没有听出他试探之意的林苏，摇了摇头，笃定道，“一年之内必散。”

    林阆闻言，心里十分忧愁，又忍不住为林苏心疼，他的傻妹妹啊，一颗痴心错付，顾淮究竟有什么好的？

    很快回过味来的林苏，无奈笑道，“哥，我真不喜欢顾淮，你不用担心。”末了又加了一句，“而且我说的面相也不是骗人的。”

    林阆将信将疑，“真的？”

    也不知是怀疑她说的不喜欢顾淮是真的，还是说面相是真的。不过时间总会证明一切，因此林苏道，“真的，比真金还真。”

    一连参加了五六场宴会，林苏总算把目标人物都忽悠过来习武了，只除了一个顾家小叔顾北城。他因为人在军队，不经常回来，所以林苏至今没有机会碰到他。不过也不着急，顾北城本就是最后一个被江挽歌攻克的，过程还有点不光彩，可见此人心性坚毅，不会轻易被诱惑。

    与此同时，林苏本人也渐渐被圈子里的人所熟识，关于昔日那些书呆子、木头美人的言论，已然不攻自破。这得要多瞎，才能把一个谪仙般的人物当书呆子？

    而顾小白几人，也陆陆续续的被林苏传授了功法，并借助传功的机会，在他们体内烙下精神暗示。若非她此刻修为低，也不必借助这种方法了。直接在接触的一瞬间，就神不知鬼不觉的把烙印种在人身上了。哪像现在，还要他们心甘情愿的放开心神，不能排斥她的灵力入侵，才能烙印成功。

    这些人修炼以后，很快发现了这心法的好处。他们虽然是世家子弟，表面风光无限，但背后要付出的努力也十分巨大，熬夜工作是常态。但修习了功法之后，不管多晚入睡，只要睡前运行几个周天，所有疲惫一扫而空。甚至修炼一夜，也不会感觉疲倦，反而神清气爽，连昔日的小毛病也在慢慢消除。

    也因此，这些人真真正正的体验了功法带来的好处后，才知道自己承了林苏多大的情。

    一开始，他们向往林苏那种强大的武力，但是知道修炼几十年也未必能达到之后，已经慢慢歇了心思，但没想到还有这样的惊喜在等着他们。

    一时间，林苏小师父的名号彻底打响了，再参加聚会的时候，一行七、八个人高马大的美男围着她，师父师父的叫个不停，端茶倒水、捏肩捶背，好不热闹。

    其他人惊掉了一地眼珠子，完全不知道林苏为什么突然就得了那么多人的另眼相看？不乏有其他贵女羡慕嫉妒，但也只能是暗自羡嫉了，谁也没傻到去针对她。不说那几个徒弟，就单单是林苏的家世，也不是随便就能招惹的。

    日子一晃而过，江挽歌在某天早上醒来时，忽然间气势就变了，人还是那个人，但芯子已经不一样了。

    她眼神中一瞬间透露出来的疯狂与凌厉，让人心惊肉跳。不过幸好她身边现在没人，也就没有人看到她反常的变化。

    江挽歌眼中的疯狂渐渐褪去，取而代之的是迷茫不解，怎么回事？她不是在跟顾淮的新相好撕扯吗？那个女人仗着肚子里揣了一块肉，就故意来找存在感，威胁她赶紧离开顾淮。谁不知道她跟顾淮的婚姻早就名存实亡，但只要她还挂着顾太太名头一天，就没有人能欺到她头上去。

    记忆的最后仿佛是跟那个女人从楼梯上滚下去……呵，不知道她肚子里的那团肉还能不能保住？想学她母凭子贵？做梦还比较快！已经有了自己这个前车之鉴，顾家又怎么会随随便便让什么人都进门？

    顾家？江挽歌忽然想起什么，她看着面前陌生又熟悉的房间，这不是她跟顾淮在顾家时住的房间吗？他们刚结婚时就住在这里，后来因为她一气之下拿掉孩子，跟顾淮闹出许多事，顾老爷子发怒，所以才被撵出去跟顾淮单过。

    江挽歌仿佛明白了什么，低头看向自己的肚子，那十分明显的隆起，验证了她的猜测，她……

    竟然重生了！

    江挽歌又惊又喜，连忙去翻手机，屏幕上的日期告诉她，这一切都是真的，她回来了，回到了顾淮没有出轨，她也没有打掉孩子的时候。似乎一切都还没有发生，一切都还有机会挽回，可是江挽歌不想挽回，就算现实里还没有发生，但她的记忆不可能抹灭，那么多年的彼此折磨，让她对顾淮已经没有一丝感情。

    所以，当务之急是如何迅速跟他离婚，这一次，她不要再跟顾淮撕扯，她要回到娱乐圈，继续自己的辉煌。

    既然打算回娱乐圈，就不应该再带一个拖油瓶，不然媒体还不知道要怎么胡编乱造，什么生了孩子被赶出豪门，去母留子之类的，她不想再给自己的履历上增添凄惨的一笔。所以这个孩子不能留。

    她轻轻抚上自己的肚子，在心里默默道，对不起，孩子，你不受父母期待，生下来也不会幸福，不如就这样无知无觉的离开吧，我们注定没有母子缘分。

    就在这时，她听到一个机械声在自己脑海里响起，

    [叮！绿帽系统绑定中……绑定成功。]

    [叮！您的小绿帽已上线，请宿主加油，努力收集绿帽！我们的目标是――青青大草原！]

    江挽歌:“……”

    她算着自己怎么着也要在邱田县待够三年，所以剩下一年研究推广棉花刚刚好。却没想到，土豆的威力如此之大，竟然让皇帝直接把她调回去了。

    户部员外郎，从五品官职，与她如今在系统里的品阶刚好一样，算是预料之中的事。

    她满意，元和帝可不满意。在他看来，给他带来天大功绩的林苏，最起码也要封个三四品的官，奈何百官反对，他自诩明君，自然也不能一意孤行。已经力排众议压下了林苏受贿的事，那在升官的品阶上，自然要做一些让步。

    他想着，暂时就顺了他们的意，以后再找机会给林苏提上来就是了。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

59.随身空间有点田16

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    顾小白抿着嘴唇沉默半天，看林苏静气凝神的继续看书，也不搭理他，不由觉得委屈起来，“师父, 徒儿被人欺负了。”

    林苏神色清清淡淡的, 不为所动，“事情已经发生了, 就不要多想了。”想了想，还是安慰了他一句, “放心吧, 你也不是唯一一个。”

    顾小白惊悚了, “师父，你知道了？”他什么都没说呢, 林苏就知道他发生了什么事？他还想瞒着把这事烂在自己肚子里呢！

    是了, 她说过她会看面相, 那时候还说二哥头顶一片绿云，现在, 可不是应验了？虽然这个戴绿帽子的是他。

    原来师父还是隐藏的大师, 不仅能掐会算, 还能知过去晓未来，能力超凡啊。

    “师父, 那我现在该怎么办？”自以为已经察觉了师父非凡身份的顾小白, 老老实实的请教道。

    “我要是你, 就把这事告诉顾老爷子，不要给别人倒打一耙的机会。”林苏道。

    原著里，顾小白被江挽歌三两句话忽悠住，又被她楚楚可怜的模样激起了愧疚之心，认为是自己中药强迫了她，也没顾上去查看监控什么的，两人就心照不宣的把这事瞒了下来。后来事情爆发，顾淮气顾小白不顾兄弟之情给他戴绿帽子，勾引自己嫂子，在顾家闹的很大。彼时已经对江挽歌暗生情愫的顾小白，把所有事情全揽到自己身上。也因此，被拿住把柄，自知理亏的顾家三房对二房做了许多让步。

    直到后来所有事情都爆了出来，江挽歌给顾淮戴了不止一顶绿帽子，顾小白只不过是其中一个，这下子明眼人都知道问题是出在江挽歌身上，但又能怎样呢！不止顾小白，顾淮、顾钧还有其他跟江挽歌有关系的男人，全都爱上了她，所有人为她要死要活，冲冠一怒为红颜，不惜跟长辈作对、跟家里决裂。便是想对江挽歌做什么，也没有办法。

    所以林苏才建议他一开始就跟家里摊牌，顾老爷子什么风浪没见过，早些知会他，才能把这件事的影响降到最低。

    “好，我听师父的！”顾小白毫不犹豫的答应，已经见识过林苏的手段，他对她的话毫不怀疑。所以当即就回了顾家，去书房见老爷子。

    果然如林苏预料的那般，顾老爷子知道了这事后，并没有声张，而是默默压下。

    江挽歌回了顾家，此时她因为系统表现出的超一般的能力，而有了莫名的底气。虽然担忧顾小白会把昨天的事捅出来，但也没有太过忐忑。

    “你去了哪？一早上就不见你人影，电话也打不通，是不是出什么事了？”

    江挽歌刚到顾家，就被顾淮拦住一阵询问。江挽歌看到他眼中的关切，突然感到有些心虚。但很快就说服自己，反正他也是要出轨的，自己不过是提前报复回去罢了。更何况，对方连她是什么时候出去的都没发现，可见这关心也有限，因此她毫不在意的敷衍了一句，“没什么，出去有点事。”

    顾淮看着她这副漫不经心的模样，总觉得有哪里不对劲，自己的妻子好像一夜之间变得十分陌生。不过他也没有多想，只当孕妇心情多变。

    “没事就好，有什么事让我去做就行了，你还怀着孩子……”

    他目光移到江挽歌肚子上的时候，突然怔住了，不敢置信的眨了眨眼，那里依然是一片平坦，“孩，孩子呢……”

    她已经怀孕六个月，隆起十分明显，昨天他还趴在她肚子上跟儿子互动，小家伙很调皮，还会踢他呢。可是一夜之间孩子就没有了，肚子也平了，这让顾淮直接懵了。

    江挽歌也没打算瞒着他，十分冷静道，“孩子我打掉了，我觉得我们不合适，所以还是离婚吧。”

    “什么？”顾家二婶在楼上惊叫一声，匆忙冲了下来，走到江挽歌面前，看到她肚子里的孩子真没了，眼前一黑，差点晕过去。

    “你你你怎么回事？好端端的为什么把孩子打掉？都六个月了，那可是我们顾家的长孙！”顾家二婶又气又急，谁也想不到江挽歌毫无预兆的一个人把孩子偷偷拿掉了。

    江挽歌神情冷漠的看着婆婆这番作态，上辈子也是如此，从头到尾这个女人看中的都只有她肚子里的顾家长孙，对她半分也不待见。幸亏她醒悟的早，不然真生下孩子，也免不了被她赶出家门。

    顾淮懵了半天，总算回过神来，他看着江挽歌，不解又愤怒，“好端端的，你究竟为什么要打掉孩子？就算有什么事，不该跟家里商量一下吗？孩子不是你一个人的，我也是孩子的爸爸！”

    江挽歌后退了一步，避开他的压迫范围，皱眉道，“没什么好说的，生不生孩子是我一个人的事，反正我不想跟你继续生活下去，我们离婚吧。”

    “我不同意！”这时候顾淮的倔脾气也上来了，现在的他，还没有出轨，对江挽歌也是真心的。在他看来，他们彼此相爱，婚姻美满，马上就要迎来爱情的结晶，一切都是这么美好，江挽歌却冷不丁的提出离婚，怎么看都是不正常。

    他忽然想到什么，急切的扒住她的肩膀，让她与自己对视，“你是不是有什么苦衷？没关系，说出来我们可以一起面对。”

    一瞬间，他已经想到癌症、车祸、白血病……甚至还有隐藏身世等各种狗血。顿时忍不住为江挽歌心疼，她一定是为了不连累自己才故意提出离婚，他一定不要这种误会发生……

    江挽歌不知他心中想法，只坚定道，“没有任何苦衷，只是不想跟你继续，顾淮，我们好聚好散，离婚吧。”

    顾家二婶这会儿已经从孙子没了的打击中清醒过来，听到江挽歌这样说，自然看不得别人嫌弃自己儿子，声音尖锐道，“离，赶紧离，算你有自知之明，别耽误我们顾淮娶门当户对的媳妇！”

    本来就是看她怀了孩子才勉强同意她进门，这会儿倒还拿乔起来了！

    顾淮没说话，定定的看着江挽歌，企图从她脸上看到别有苦衷影子。

    果然，江挽歌垂着头，脸上一派坚定，目光却并不敢看他。两只手也不自觉的收紧，指尖因为用力而泛起青白色。这是她说谎时会有的小动作，顾淮一看便知她没说实话，心里回过神来，已经不像刚才那样气了。

    甚至声音十分温柔道，“我不会离婚的，天塌下来有我撑着……”

    江挽歌脸上已经有几分动容，却还是故意摆出一副冷冰冰的模样，让顾淮越发坚信自己的猜测。

    江挽歌面上演着戏，心里已经忍不住翘起嘴角。不枉她费心演这出戏，这婚是肯定离不成了。

    事实上，她也想尽快离婚，但系统说，戴绿帽当然是有老公才能戴，离了婚跟谁在一起都是自由的，那就不叫戴绿帽了。所以她现在还不能离婚。

    但她不吭不响打掉了孩子，这事没法给顾淮一个交代，所以只能演这么一出了，好让他以为自己是有不得已的苦衷才打掉孩子。并且以今早顾小白的那种态度，她不确定他会不会把昨晚的事捅出去，所以还是要提前做好准备，万一以后暴露出来，她也可以说她提过离婚，但顾淮不同意。

    回来之前，她有七成把握能提出离婚而又离不掉，毕竟还有老爷子坐镇，上辈子闹成那样，都不同意他们离婚。这辈子风平浪静什么事都没有，老爷子更不会让他们离婚了。现在看顾淮这样，这个概率已经提高到九成。剩下的那一成则是在顾小白那。只要顾小白不告密，十有八九这婚还是离不掉。

    离不掉她才能放心的收集小绿帽啊，下一个目标是谁呢？宋义？宋安？顾钧的话还是往后推推吧，不好一下子把顾家兄弟都拉下水……想想还是有点小羞耻，但是没办法，人不为己天诛地灭，她想变美想要资源，就只能让这些人牺牲一下了……

    只是她这些美好的计划还没想完，二楼就传来一个威严的声音，“离，必须离！”

    底下三人惊讶的抬头看去，老爷子拄着拐杖，正面色严肃的看着江挽歌。

    一瞬间，江挽歌在对方摄人的目光下感觉无所遁形，似乎所有的想法都被对方看穿了。她慌忙垂下头去，不敢再看。

    顾淮有些不明所以，“爷爷？”

    当初他去一心要娶江挽歌的时候，爷爷不同意，最后他先斩后奏退了林家的婚事，爷爷对他十分失望，与其说是答应了他的请求，还不如说放弃了他。那时候爷爷就让他想好，娶了江挽歌，就安稳过日子，不准再闹出什么离婚的笑话，他满口答应，这才能跟江挽歌结婚。

    但现在，却是爷爷让他们离婚。他摸不准爷爷现在是气话，还是真有此意。

    顾老爷子冷冷的看他一眼，语气严肃道，“到我书房来。”

    顾淮看向江挽歌，江挽歌没抬头，垂着头不知道在想什么。他又看向母亲，顾家二婶担忧的嘱咐他，“别跟你爷爷顶嘴，他说什么就是什么，让你离婚你就离。”她倒是巴不得儿子赶紧跟这小明星离婚呢。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

60.随身空间有点田17

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　从她来到这个世界以来，一直在孜孜不倦的汲取着这个世界的知识。不同于缥缈界的修真体系，这个世界信奉的是科技。所有人都只是普通人，没有毁天灭地的能力, 也没有飞天遁地的本事, 他们中最强大的个人力量都比不上缥缈界最低阶的修士。可偏偏就是这样的普通凡人, 他们创造出了无与伦比的绚烂科技。

    元婴修士的千里传音比不上他们手中的一个小小的手机；化神修士的缩地成寸比不上他们的飞机动车；大乘修士的移山填海比不上他们的一颗原.子.弹；连渡劫修士的破碎虚空也被他们钻研出来了，他们竟然已经实现了太空漫步……如此种种，都是这些寿命短暂的普通人创造出来的，这如何不让她震惊？

    也因此，林苏从不敢因为自己是一个修士, 而小看这些凡人。反而虚心学习他们的知识，取长补短。她在修真界的时候就喜欢研究各种杂学，现在这个信息大爆炸的时代正好给她提供了便利。她一边学习各种知识，一边用自己修士的眼光来比较两个世界的优点与不足, 从而激发了许多有趣的想法。所以蠢蠢欲动的想去实验一下。

    修真文明，与科技文明的碰撞, 究竟会引发什么样的火花, 她自己也很期待呢。

    林苏沉浸在自己的世界中的时候, 也没忘记分心关注江挽歌的动态。她阻断了江挽歌跟那些男人的关系，其实就已经间接破坏了她的运势。而从顾淮的表现来看, 被江挽歌一而再再而三的戴绿帽子, 他绝不会善罢甘休。林苏只需坐等他们俩撕起来, 再暗中添把火就行了。

    *

    圈子里最近发生了一件大事, 引起了许多人的关注。顾淮名下的产业一夕之间全部易主，公司破产，负债累累。

    这让许多人吃惊不已，顾淮虽然喜欢玩乐，但能力却不容小觑，更何况他背后还有顾家，怎么可能一夕之间就衰败了？

    憔悴不堪的顾淮回到家，抱住江挽歌，失声痛哭，“挽歌，我只有你了，你不要离开我……”

    “我刚才回了顾家，爷爷说，我自己捅的篓子自己摆平，家里不会给我一分钱。”顾淮说着，脸色狰狞起来，“我到今天才知道，从我不听他的话娶林家女儿的那天起，我在他眼里已经是一颗弃子了！”

    他扶着江挽歌的肩膀，深情款款的看着她，“挽歌，我就只有你了，你不会离开我的对不对？”

    江挽歌表情有些微妙，目光有一瞬间的不自然。在她刚听到这个消息的时候，就已经让系统查了，顾淮不是在演戏，而是真的破产了，欠了一屁股债。如果顾家不出手，顾淮这辈子都没希望了。

    不说他们上辈子有那么多的深仇大恨，就算没有那些，她也不可能陪着他背负这一辈子都还不清的债务。她当初为什么嫁给他？固然是因为有些感情，但更多的是他的家世给他增添的光环，没有了那些，顾淮也就只剩下一具皮囊。

    没有有钱的灵魂支撑，光有好看的皮囊有什么用？

    眼下她事业即将重新展开，有系统在，她相信自己一定会大红大紫，问鼎娱乐巅峰。此时再说什么患难与共，那就是矫情了，她可不想一辈子拼命赚钱就为了给顾淮还债。

    不过这话却不能给顾淮挑明，因此她哄着顾淮签下离婚协议，让他把所有债务一个人承担起来，说是自己复出演戏，赚钱维持两个人的生活，以后她来养他。

    她是这么说的，顾淮信以为真，十分感动的答应下来，满脸动容。

    “挽歌，我就知道你是最好的，娶你是我这辈子最正确的决定，我们会好好的，过一辈子……”

    他深情的拥住江挽歌，如此说道。而在他看不见的角度，江挽歌则是满脸讥诮。当然，她也看不到顾淮同样是满脸讥诮，两人连嘴角勾起的弧度都一模一样。

    江挽歌自以为摆脱了顾淮和天价债务，喜滋滋的进了剧组开始拍摄，然后还跟系统暗中商量着，赶紧找个老实人结婚，好继续绿帽收集事业。

    没办法，不结婚她就是自由人，跟谁在一起都是正常的，就算睡了谁也顶多是一夜.情，所以必须结了婚才算戴绿帽子。

    然后，就在这个时候，她收到了法院传票，告知她背负了十个亿的债务。

    江挽歌傻眼了，怎么也想不明白明明该是顾淮背负的债务为什么会转移到她头上，而顾淮却清清白白的摘出去了？

    顾淮忍辱负重这么久，今天总算是出了口恶气。从他知道江挽歌出轨时就开始暗中谋划着。当初在结婚时，他们爱的死去活来，顾淮脑子一热，拿自己公司百分之二十的股份当做聘礼，赠送给了江挽歌。还有他们婚后的共同财产，其实都是顾淮一人挣的，江挽歌就只养尊处优的做她的豪门太太。

    既然要离婚，那肯定要分割财产，可江挽歌接连给他戴绿帽子，让顾淮恨极，自然一分钱也不想便宜她。而顾淮也不想用被戴绿帽子的理由离婚，所以就算江挽歌是过错方，这个理由他也没脸提。

    既不想给她钱，也不想说出被戴绿帽子的事，还想以此出口恶气，于是顾淮跟律师就策划了这一出。

    现在，婚离了，江挽歌也背上了巨额债务，可是顾淮还是十分不爽，只要看到宋义、傅琛、小白他们，就想起江挽歌曾经给他带来的绿油油的草原。

    可恨！江挽歌出轨也就算了，还专挑他身边的人下手，让他看见这些人，就想起这档子事，简直成了挥之不去的阴影！

    而江挽歌在最初的呆愣之后，也迅速意识到自己被顾淮骗了，可是她找律师咨询过，顾淮做的十分高明，完全找不下出破绽。公司的法人是她，她还拥有20％的股权，所有的文件都是她自己签的，在重生之前没有得到系统的时候签下的，也就是他们刚结婚，最是浓情蜜意时，顾淮送给她的礼物。她当时不知道那里面有那么多文章可以做，现在知道了，便是想告顾淮也没有任何办法。

    她都不知道是什么时候露馅的，但这个局不是一两天就能做成的，所以这么长时间以来，顾淮都是在跟她演戏。演技可真好，连她都被骗过去了。

    江挽歌恨极，明白自己被顾淮摆了一道。可是现在的她，根本无法报复回去，光是这巨额债务都够她焦头烂额了。

    可是她哪有那么多钱来还债啊？连剧组预付的片酬都被银行冻结了，可以说，现在的江挽歌除了身上的行头，已经一无所有了。除此之外还背负了十个亿的巨额债务。

    她想杀了顾淮的心都有了，可是在系统的劝说下，她又慢慢振作起来，她有系统提供的资源，等大红大紫之后，金钱自然随之而来，这些债务并不算什么。至于顾淮，等她在娱乐圈站稳脚跟有了地位，再报复他不晚。

    江挽歌承认它说的有道理，可是凭什么她要憋屈的替顾淮还债？她无论如何也咽不下这口气，所以根本等不到那个时候，她迫不及待的想让顾淮付出代价。

    于是，江挽歌向媒体透露顾淮做局让她背负巨额债务的事。不遗余力的抹黑顾淮，给他泼脏水。

    “越是有钱人心越黑，江挽歌好可怜，竟然被人欺负成这样！顾家那么大家业，也好意思欺负一个女孩子？”

    “顾淮去死，女神不哭，鸽子永远支持你！”

    “我去！惊天大瓜啊！嫁入豪门不到一年就被抛弃，江挽歌混的略惨啊。”

    “我就静静吃瓜，豪门水深，娱乐圈水混，都是半斤八两，谁也不站！”

    “顾淮渣男，阴险腹黑，好歹夫妻一场，这样做未免薄情。不过江挽歌爱慕虚荣，贪图富贵，智商不够被人骗也是活该。”

    ……

    网上的言论并非一面倒的站在江挽歌那边，也有理智之人，不过就像他们说的，都是半斤八两，谁都不无辜。所以顾淮还是收获了一票谩骂。

    顾淮自然不甘示弱，放出他破产之时，江挽歌立刻提出离婚的嘴脸。并且他有录音，正是江挽歌哄骗他离婚，让他一人承担债务的那一段。

    这下，网上的风向顿时偏了，纷纷嘲笑江挽歌偷鸡不成蚀把米，大难临头本想独自飞，结果债务全在她这头，反而给了顾淮摆脱的机会。

    她诱哄的话语太明显，网友想给她洗白都难。所以江挽歌的名声瞬间黑了。

    与此同时，网上又突然爆出江挽歌脚踏几条船的床.照，顾淮模糊了时间，没放他们离婚前的，只放了离婚后的，就这，都已经够江挽歌喝一壶了。

    “真恶心，江挽歌滚出娱乐圈！”

    “江挽歌不要脸，《宫墙》要是不换掉她就不看了！”

    “本来还觉得顾淮跟她一个渣男一个贱女，都不无辜，可是现在看来，突然理解顾淮了。换了我，只怕比他做的还过分。”

    “没想到昔日的清纯女神竟然如此的水.性.杨花，不过看她这么放.荡，婚内怕是给顾淮戴了不少绿帽子吧？”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

61.星际之文娱天王1

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　然而没等它耗死江挽歌，就突然有一日感到它和江挽歌之间的绑定关系松动了, 似乎随时可以解除绑定似的。于是它就试了一下, 没想到竟然真的成功了！

    然后它就寻着一股强烈的感应, 摸到这里来了。

    只看到林苏的第一眼，系统就被她身上耀眼的光芒给闪瞎眼了！

    人的声望、气运、功德……这些东西, 都可以体现为一种能量, 如果说它之前以为是这个世界主角的江挽歌，她的气运是黑夜里的萤火虫的话, 那林苏此时的功德就如同一颗熊熊燃烧的太阳。

    系统后悔了, 肠子都悔青了, 它之所以让江挽歌收集绿帽，不过是打着这样的幌子汲取那些男人的气运。可如果当初绑定的是林苏, 还要什么绿帽啊, 让宿主呼口气给它就够它吸收了！

    林苏洗了手，看向说话的小东西，一团拳头大金黄色的能量，散发出柔和的光芒, 让人忍不住想亲近。

    这就是所谓的绿帽系统吗？

    系统看林苏注意到它，连忙恭谨的摆低姿态, 一副小弟见到大佬的模样。

    大佬求罩！

    林苏确定她从对方那团光芒中读出了这四个字，可是她并不需要这什么绿帽系统, 因此她摇了摇头, “我不需要。”

    系统忐忑的心情瞬间跌到了谷底, 它用更加弱气的声音问道，“那个……你要是不喜欢绿帽系统，其实我还可以变成男神攻略系统，影后养成系统……”

    林苏打断它，“其实还是要靠男人是吧？”

    系统不说话了，显然是默认了，然后那一团光芒似乎缩小了点，仿佛能看到系统委屈的抱住胖胖的自己。

    好像也不是那么无可救药？

    林苏想了想道，“我不会绑定你，但你可以留在我身边。”

    不留在身边难道还放出去祸害别人吗？本来就是提前送给江挽歌的，现在江挽歌眼看着翻不了身了，更没办法成为主角了，所以这绿帽系统还是得她自己收回去。现在它自己送上门来，断没有放过的道理。

    系统猛然抬头，以为自己听错了，“真的？你真的愿意收留我？”

    林苏点了点头，系统更加激动了，语无伦次道，“我，我会好好表现的！”

    林苏没说话，她还不知道这绿帽系统被带回去后003会怎么处理，所以没有轻易许诺什么。

    “对了，江挽歌现在是什么情况？”

    她记得003说过，宿主死了系统才能脱离，现在系统出现在这里，那江挽歌是已经死了吗？

    “她……”系统犹豫了，它不知道林苏为什么会问到它的前宿主，怕回答的不满意对方就不要它了，所以十分纠结。

    却没有怀疑林苏怎么会知道它绑定过江挽歌的事。

    犹豫片刻，系统还是老老实实答道，“她现在情况不太好，天天被她曾经攻略过的那些男人的妻子、女朋友、未婚妻们打上门，不能出去工作，人见人骂，名声已经坏透了……”

    系统越说，声音越低，它十分羞愧，已经不敢去看林苏的表情。江挽歌落到现在的下场，跟它有很大关系，大佬知道了之后，就会赶它走了吧？

    林苏从一开始就知道系统是什么样的，所以也不意外。不过换个角度来说，勾引别人的老公/男朋友/未婚妻，被原配打上门不是再正常不过的结果了吗？

    没有了气运加身带来的主角光环效应，也没有了系统的辅助，现在的江挽歌跟普通人并没有什么区别。女主角勾引了别人的老公/男朋友/未婚夫，会有大把的男人为她挺身而出，解决一切麻烦。但普通人勾三搭四破坏别人家庭，被原配打上门、被周围人指指点点……这才是现实。

    林苏并不同情江挽歌，睡各种男人给顾淮戴绿帽子，虽然是系统发布的任务，但江挽歌是成年人，做的什么选择自己心里还能没点数？

    系统只能说是一个诱因，江挽歌拒绝不了系统给出的诱惑，所以选择去收集绿帽子。但其实她是可以拒绝的，只不过拒绝之后就会继续过着普通的生活，跟所有普通人一样，平庸的过一生。

    但如果绑定系统，她只需要睡几个男人，就可以轻轻松松的问鼎娱乐圈巅峰，走上人生赢家的道路，任谁也无法拒绝这种诱惑。

    这是一条通往成功的捷径，江挽歌既然选择了走捷径，那就应该承受这个选择所带来的后果。

    连金手指都没有了，林苏不相信江挽歌还会翻出什么浪花来，她这个boss自然也就没有了用武之地，随时都可以离开这个世界。

    不过林苏并没有选择立刻离开，这个世界的知识浩瀚如海，并且十分便利，她学了这么多年连九牛一毛都没有学完，十分不舍得离开。

    所以林苏就继续留在这个世界了，如饥似渴的汲取着这个世界的知识。信息大爆炸的时代，知识反而成了最廉价的，不管多古老、多珍贵的书籍，都可以查阅到它们的内容。

    不同于缥缈界的家族门派之见，这个世界的人实在太可爱了，他们丝毫没有藏私的想法，共享知识，交流信息，因为他们是为了全人类共同的进步。

    享受了这个世界给予她的便利，所以林苏也毫不吝啬回馈予他们。她在这个世界的七十年间，攻克了一个又一个的医学难题，给全世界人类带来了福音。她获的的荣誉数不胜数，林家专门给她开辟了一个房间，存放她的荣誉证书、奖章之类的，到后来都已经放不下了……

    她终身未婚，去世的时候全世界都为她默哀。

    *

    林苏回到系统空间已经有一会了，003始终用一种诡异的眼神看着她，也不说话，就直勾勾的盯着她看，好像要从她身上看出花一般。

    003外表是一个六七岁的小男孩，长得唇红齿白，粉雕玉琢，十分漂亮。他头发用木簪挽起，穿着一件白色的广袖云衫，本来应该是一副仙风道骨的小仙童模样，但却因为衣服太大，松松垮垮的挂在身上，长袍拖地，像是偷穿大人衣服的小孩，而变得有几分喜感。

    他看着林苏好半天，才郁闷开口道，“你怎么能把boss玩出了主角的style？”

    林苏挑眉，“不行吗？”

    “当然不行啊，你是反派，你看你都把主角弄成炮灰了，这还算哪门子的磨刀石啊！”

    “不是你说我可以不择手段的吗？”

    003气息一滞，这话好像是他说的，但是那是他以为主角光环是无敌的，她再怎么着也不可能压的过主角嘛！

    自知理亏的003，语气弱了下来，“好吧好吧，这次是我没说清楚，你以后别这么凶残了，给主角留条活路吧……不对，也不能放水！”这话说的他自己都觉得矛盾，“算了算了，你就尽职尽责的扮演好你的反派吧。”

    “还有，你以后只能使用所携带的金手指的能力，不许再动用修士力量！你一个活了三千年的老妖怪，全身都是挂，主角能斗得过你才怪！”003把江挽歌失败的原因归于林苏使用了修士的力量上，这样才能解释一个披着主角光环的玛丽苏女主，怎么会斗不过一个反派！

    嗯，没错，就是这样！

    林苏不置可否，抬手把绿帽系统递给003。003从林苏手里拿走瑟瑟发抖的绿帽，然后一口吞了下去。

    林苏:“……”

    对上她投来的疑惑目光，003毫不在意的摆摆手，“它本来就是我能量的一部分，现在只是收回而已。”他给林苏的金手指，都是从自己身体里分离出去的一部分能量而已。他体内的能量是这世间最纯净的功德、气运、声望……的汇聚，所有的金手指归根到底，都只是它的不同表现形式而已。

    “我是说，你都没洗，它可能携带着细菌。”研究了一世医学生物的林苏道。

    003表情一滞，成功被她恶心到了。

    林苏心情大好，问道，“下一个世界是什么？”

    “诶？你不休息一下吗？”

    林苏摇头，“不用了，开始任务吧。”

    系统空间里除了她和003，什么都没有，与其在这无聊，还不如早些去任务世界。

    凡间还是很有趣的。

    *

    这是一间狭小.逼仄的房间，墙壁斑驳，地面潮湿，落日的余晖顺着破旧的窗户倾洒进来，在室内映出一地光辉。

    林苏盘腿坐在床上，用意识召唤出一块屏幕。

    屏幕上只有一个图标，四四方方的一个红包模样。林苏伸手点击了一下那个红包，顿时出现了一个聊天界面，里面正聊的热闹非凡。

    【修真灵虚子】:你们谁给老道发点话本子，闭关太无聊了，消遣消遣。

    【未来洛飞】:科幻小说行不行？怕你看不懂啊。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

62.星际之文娱天王2

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　“加油！相信自己，我们可以的！”

    几个人相互打气，果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学，他们从赵家村走过去需要两个小时，但赵队长给他们安排了车送他们, 因此赶过去只用了半个小时。

    学校门口已经聚集了不少考生, 缩着脖子在寒风中等待考场开门。

    林苏在其中还看到了熟人, 赵青梅不知道什么时候已经到了。赵家村的考生们都是被赵建国送过来的, 他们来的时候并没有看到赵青梅的影子，所以她应该是提前住在了县里的招待所。

    待看到她旁边那个高大的军绿色身影时, 林苏瞬间了然。哎, 未婚夫陪别的女生参加考试, 却不知道他的未婚妻也在同一个地方参加同一场考试。

    要是只有林苏自己, 那本着为男女主的爱情添砖加瓦的反派精神, 她是一定要上去给俩人制造点小麻烦的。但为了不影响李小梅他们的考试, 所以就只能暂时忍耐下来了。

    上午八点, 考试正式开始, 考生陆陆续续进场。等监考老师发下试卷, 林苏看到试题，才知道这届的高考题竟然如此简单，有些题甚至是小学生的水平。

    不过对于她来说简单，但考场上还是有一些人抓耳挠腮, 无从下手。这几年的动乱, 确实对教育行业造成了很大的影响, 知识和人才受到的破坏最严重。

    林苏选择的是理科，考的是政治，语文，数学和理化，如果是文科的话，就是把理化换成史地。一连考了两天，考试终于结束。

    从考场出来，有人欢喜有人愁，但结果没有公布之前，总还是怀着一丝希望。

    “我数学好几道大题都不会做，胡乱编上去的，理化干脆空了好几道，完了，肯定完了……”李小梅垂头丧气道，“林苏，你考的肯定很好。”

    在复习的时候，他们就知道，林苏成绩是他们中间最好的，所有不会的题问她，她都能解答。复习的时候林苏给了他们很多帮助，所以即便没有她考的好，众人也不会嫉妒她，毕竟人家凭的是真本事。

    李小梅说了半天，见林苏没答话，不由侧头看去，却看到林苏站在了原地，眼睛直直的看向一个方向。李小梅顺着她的方向看过去，学校门口，一个高大帅气的穿着绿军装的年轻男人，正站在门口，在人来人往的考生中，他英俊的面孔十分的引人注目。他身边站着一个满脸笑容的女孩，正在跟他说着什么。李小梅仔细一看，那不是他们赵家村的赵青梅吗？

    来不及多想，李小梅就看到林苏提着考试用具，向那俩人走去。

    “蒋大哥，真是太谢谢你了，竟然还过来陪我考试。”赵青梅羞涩的垂着头道。

    “没事，我也是正好路过这里。”蒋毅城也不知道自己怎么就对这个女孩上了心，自从在程老那里见过一面后，就一直念念不忘。甚至一听到她要高考了，立刻请假过来给她加油。

    直到此刻看着女孩羞涩的笑容，他才恍然察觉，他可能……喜欢上了这个特别的女孩。

    她是如此的特别，虽然生在农村，但一点也不土气，聪明，漂亮，心地善良，谈吐和见识更是连城里的女孩都比不上她。每一次跟她交流，都会给他不一样的惊喜。

    “蒋毅城！”

    一声清脆的欢呼打断了这二人之间暧昧的气氛，也引起了周围人的侧目，纷纷驻足而立，向这边看来。

    蒋毅城抬头看去，待看到是林苏时，不由蹙起了眉头，她怎么在这？

    林苏仿佛没有察觉他的不悦，欢喜的朝他跑过来，仰着一张白净的小脸问，“你是特意过来看我的吗？”

    赵青梅看到林苏的那一刹，心里就莫名的觉得讨厌，仿佛是遇到宿命的敌人一般。再看到她如此亲昵的跟蒋毅城说话，心里立刻警铃大作，想质问蒋毅城跟她是什么关系。不过想到她跟蒋毅城还没挑破那层窗户纸，她并没有质问他的立场。因此就换了种方式。

    她眼中泛着泪花，咬着嘴唇，楚楚可怜却又十分倔强的问蒋毅城，“你跟她……”

    话没有点明，却能很好的表达出所要传达的意思。

    已经明白自己心意的蒋毅城，自然看不得她这番委屈的模样，忙安慰道，“别听她胡说，我就是来看你的，给你考试加油！”

    “真的吗？”

    “当然是真的，我怎么会骗你？”

    赵青梅破涕为笑，不好意思的低下头，仿佛为自己刚才的失态感到抱歉。

    林苏看着这番郎有情妾有意的场景，刚才还挂在脸上的笑容，瞬间消失的无影无踪，抬起头，居高临下的打量着他们。

    “所以说，我的未婚夫蒋毅城――你，”她伸出一根细白的手指，指向蒋毅城，“在我们有婚约的情况下，专门从部队跑回来，陪另外一个女人参加高考，郎情妾意，好不体贴。但却对同一地点同样参加考试的未婚妻――我，”她又把手指收回，指向自己，“不管不问。或许你连我在这插队都不知道吧？呵！垃圾！”

    围观群众吃了一惊，这可不是在二十一世纪，这个年代虽然提倡自由恋爱，但对男女关系还是挺保守的，小情侣走在街上拉个小手都会被指指点点。这有了未婚妻还跟别的女人拉扯，那不是乱搞男女关系吗？

    赵青梅也呆住了，她完全不知道蒋毅城有未婚妻。

    蒋毅城听到林苏说这话就已经黑了脸，再看到赵青梅的反应，脸色越发阴沉了，眼神冰冷的看着林苏，目光仿佛要吃人一般。

    然而不等他说什么，林苏就快速道，“你要是喜欢上了别人，大可以告诉我，我又不会死缠烂打非你不可。”

    蒋毅城脸色更黑了，不会死缠烂打？呵呵。在首都的时候是谁每天追在他屁股后面跑？他走一步她跟一步的。

    “长辈们定下的婚约，你要是不喜欢大可以退了，不退就说明你认可。虽然是未婚夫妻，但也要保持对彼此的忠诚，你现在这样脚踏两只船算怎么回事？亏你还是军人……”林苏仿佛忽然心灰意冷似的，“算了，就这样吧，我马上写信给家里退婚，我们现在没有任何关系了，你自由了，爱跟谁在一起就跟谁在一起。”

    前头的话还让蒋毅城脸黑如碳，后面那一句，却又让他不敢置信，下意识的回了一句，“真的？”

    他太了解林苏对他的痴迷了，主动提出退婚怎么可能呢？但是既然她自己说出口了，就算是耍什么花样，他也能给它变成真的。所以他才没想那么多，毫不犹豫的答应了，“好，婚约解除，我们就此两清。”

    然而这话落在围观群众眼里，就坐实了他果然跟林苏有婚约，也就是说林苏那番话都是真的。于是众人看他跟赵青梅的眼光就变了:一个有未婚妻还跟别的女人牵扯，一个插足人家未婚夫妻之间……

    呸，俩都不要脸！

    等蒋毅城后知后觉的明白出味来的时候，林苏已经不见了，只剩下围观群众对他们指指点点。连赵青梅也对他气愤道，“你有未婚妻了？你为什么不告诉我？你混蛋！”

    蒋毅城急了，林苏如何他不在乎，别人说什么他也不关心，可唯有这个被他放在心上的姑娘，她一皱眉，他的心都跟着疼了。

    “青梅你听我说，事情不是你想的那样。”

    “我不听我不听我不听……”

    ……

    林苏都走出去好远了，还能听到男女主跟演琼瑶剧似的，或许说着说着就该一吻定情了。

    哎，不要感谢她，又促进了男女主的感情升温呢。

    李小梅纠结半天，才小心翼翼的劝道，“林苏，你别伤心，那种男人不值得，你那么优秀，一定会找到比他更好的男人……”

    真没想到赵青梅竟然是那种人，竟然抢走林苏的未婚夫，果然是知人知面不知心！

    林苏嗯了一声，那是当然，蒋毅城那种男人怎么可能让值得她伤心？

    李小梅见她不说话，还以为她心里难过，更加替她不平了。于是回去之后把这事跟知青点的其他人说了，大家果然义愤填膺，为林苏感觉不值。顺便再谴责一下赵青梅，说她介入别人的感情，不知廉耻什么的。

    甚至越传越远，整个公社的人都知道了。

    虽然赵青梅一再强调她之前并不知情，可是没有人同情她。

    “就算之前不知情，可是考完试那天之后呢？不还是跟那人在一起？”李小梅说着，压低声音跟旁边人说，“前天还有人看见，她跟那个男的在小树林里亲嘴，大白天的，好几个人都看见了，她也不害臊！”

    这位可是真大佬，程老爷子提出的那些举措，是她们每年的必考题！是必须背诵记忆的！老爷子的人生经历也颇为传奇，几经起落，却始终屹立不倒。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

63.星际之文娱天王3

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　……

    这两天, 媒体铺天盖地的都是江挽歌嫁入豪门的消息。顾家势大, 背景雄厚，媒体不敢胡乱报道, 因此关注点都放在了女方江挽歌的身上。

    女星嫁入豪门, 向来是热议话题，这次江挽歌嫁的又是豪门中的豪门，自然不会缺少关注度。

    林苏打开电视、打开手机、甚至看报纸的时候，都是他们的消息，她想看不到都难。

    林母见她叹气, 还以为她是因为顾淮结婚的事难过，“苏苏别伤心，妈一定给你找一个比顾淮好一万倍的。顾淮整天胡混又不思进取，除了一张脸好看，没有半点能拿的出手的。你顾爷爷说了, 顾家其他几个任你挑，你嫁给谁，就让谁继承家业, 绝不让你吃亏。”

    林苏知道母亲说这话是为了宽她的心，林家虽然与顾家交好，但顾老爷子说这话, 明显是为了安慰当时被顾淮退婚的她, 并不能当真。

    事实上, 林苏对顾淮半点感情也无, 她所做的不过是维持原主的人设而已。

    是的，林苏已经不是原来的林苏了，现在的林苏原是缥缈界的一名修士，修炼三千年，终于迎来飞升劫，却因为渡劫失败，灵魂绑定了一个自称晋江003的系统。她也不知道这个所谓的系统究竟是什么东西，竟然能在她魂飞魄散之际，收集她的灵魂进行绑定。还说只要她完成任务，就能得道成仙。

    成不成仙的，林苏也没有太奢望，只是这毕竟是她修炼三千年来唯一的目标，冷不丁的让她放弃，好像也有些不甘心。

    所以她就接受了系统的建议，去去往三千小世界，扮演大BOSS。

    她虽然是一名土生土长的修士，但在这个现代世界已经生活了二十年，所以boss、系统什么的，她已经有所了解。而她这个boss的主要任务，就是给主角送经验送装备。

    系统说，每一个小说世界都会有大气运者存在，也就是所谓的主角。而主角的成长需要各种磨炼，每一个主角成功的路上，都会倒下无数的炮灰、配角、反派……这些人的存在就是为了成为主角的踏脚石，送主角走上人生巅峰。林苏扮演的就是终极大boss，只要推倒她，不仅会获得大量的经验、成就，还会得到林苏爆出的金手指。

    所以，林苏在任务世界，就只需要带着金手指，作天作地，享受人生，顺便给主角找找麻烦，然后坐等主角们来攻略她就可以了。

    她每个世界都会携带不同的金手指，当然，她只是暂时持有，最终的目的是在领盒饭后送给主角。系统说她可以反抗，甚至可以不择手段的对付主角，毕竟她是大boss。boss不就是给主角制造障碍的反派角色吗？

    系统说这话的时候想的是:反正主角有气运光环，肯定玩不坏的。

    这次任务世界的主角，就是这个叫江挽歌的女明星，只不过不是现在的她，而是重生之后的她。

    江挽歌是当红小花旦，入圈不过两年时间，就已经有了今日的成就。声音好听，演技精湛，长相也很有辨识度。出演的两部剧，一部让她拿了最佳新人，一部拿了最佳女配，如此实力，自然让她迅速累积了人气。

    本是前途一片大好，却在这时突然宣布退圈结婚。不过众人也都理解，那是国内鼎鼎有名的豪门世家，嫁过去一辈子吃喝不愁，哪还用得着工作？

    不过江挽歌嫁过去之后，才知道豪门生活并不像表面那么光鲜。顾家家大业大，人员众多，其中的勾心斗角一点不比娱乐圈少了。而且她嫁的那个顾淮，完全就是一个浪荡子弟，只会吃喝玩乐，家里的产业几乎没有他的份。他也就只能拿着自己那一份家产，一辈子混吃等死。

    而且，顾淮本来就是一个花心大少，女朋友换的很勤，只是跟她在一起之后，才似乎终于遇到了真爱。为她洁身自好，为她不顾一切的退掉婚事。他们刚在一起的时候，也确实有过一段柔情蜜意的时光，情到浓时也爱的死去活来。甚至他们结婚的时候，已经有了他们的爱情结晶……

    然而江山易改本性难移，时间一长，顾淮就本性暴露了。在江挽歌怀着孩子的时候，他忍不住在外面偷了腥。虽然他一再保证只有那么一次，可是眼里容不得沙子的江挽歌，还是一气之下拿掉了孩子，闹着要离婚……

    结婚不到半年就离婚，顾老爷子不允许家里发生这种丑事，因此不准他们离婚。于是这俩人就成了一对怨偶，互相伤害。

    这时候，江挽歌幡然悔悟，自己不该为这样一个男人放弃事业，放弃梦想……再然后，江挽歌就重生了，回到了顾淮还没有出轨的时候。但已经知道未来会发生什么事的江挽歌，果断打掉孩子，打算跟顾淮离婚。

    然而顾淮被重生之后、睿智大气、眼睛里仿佛隐藏了许多故事的江挽歌吸引了，无论如何也不愿跟她离婚。

    这是渣男回头的常见套路，如果顾淮是男主，他们就会进入欢喜冤家模式，吵吵闹闹后最终he。然而顾淮不是，或者说他不是唯一的男主。

    重生之后的江挽歌，仿佛佩戴了万人迷光环，人见人爱花见花开，不仅在娱乐圈混的风生水起，也吸引了许多优质男的目光。而且他们中的每一个都对她爱的死去活来，非她不可。然而这时候的江挽歌已经不相信爱情了，她跟每个男人都发生关系，却谁都不爱。

    这群人中包括顾淮的堂哥堂弟、发小兄弟……甚至连小叔都没能幸免。也就是说，每个人都给顾淮戴了一顶绿油油的帽子。

    顾淮虽然不甘心，但最终对江挽歌的爱占据了上风，默默忍受了下来。因为不忍受的话，他连江挽歌的十几分之一都不能拥有了，这是他不能接受的。而其他男人亦是如此，他们心疼“她眼神中流露出的悲伤”，不忍心逼迫她，最后愿意共同拥有她。然后，江挽歌终于被他们打动了，那么多优秀的男人竟然为了她，愿意跟其他男人共同拥有她，这让她又相信爱情了。于是一群人达到生命大和谐。

    ……

    这是早些年的玛丽苏万人迷小说常见套路，而林苏就是那个一心喜欢顾淮，上蹿下跳给他们制造麻烦，最后被江挽歌的男人们联手解决的顾淮前未婚妻。

    林苏这次的金手指是绿帽系统，绿帽系统顾名思义就是让她背着老公不断勾搭各种男人，给其戴上一顶又一顶的绿帽子，让其头顶变成一片草原。只要完成系统发布的任务，就可以得到各种资源，包括什么变美道具啦，剧本资源啦……也就是说，只要不停睡男人，星途就一片坦荡。

    林苏万分嫌弃这个所谓的绿帽系统，所以她十分大方的把这个金手指提前送给江挽歌了，不必等到推倒她再给了。

    林苏觉得，给这群脑子有坑的主角们制造障碍，根本不需要金手指那么高端的东西。

    眼下江挽歌跟顾淮刚刚结婚，距离她重生还有不到半年时间，她重生当天就睡了顾淮堂弟。而想要给江挽歌制造麻烦，斩断她跟那些男人的关系是重中之重。所以林苏也没有多少时间可以犹豫了，有些计划，是时候开始展开了。

    思及此，林苏问林母，“妈，顾家最近的一场宴会是什么时候？”

    林母一惊，以为她还是放不下顾淮，忙劝道，“苏苏啊，你想开点，顾淮他已经结婚了……”

    林家，是一个不比顾家弱的豪门世家，与顾家不同的是，林家子嗣不旺，这一代只有林苏和她堂哥林阆两个孩子。作为林家三代唯一的女孩，林苏从小被千娇百宠的长大，要星星要月亮，都有人给她摘。

    也因此，他们林家的女儿，是高傲的、尊贵的，要什么男人没有，怎么能沦落到去抢一个有妇之夫？

    林苏知道她在担忧什么，对她展颜一笑，“妈，你不用担心，我从来都不喜欢顾淮，之前对他的特别，只是基于他是我的未婚夫，礼貌性客气而已。”

    事实上，林苏从婴儿时期就穿过来了，从小到大她都是如饥似渴的学习这个世界的知识。在外人看来，她就是一个书呆子，对除家人以外的任何人都不上心。也就是顾淮，能让她主动打个招呼。但是，那只是因为她想起顾淮未来会头顶一片草原，而觉得同情罢了。并且，原主的人设就是一个爱顾淮爱到不择手段的蠢女人，她总要做一点与人设相符的事情来。

    只这一点细微的区别对待，就成了她喜欢顾淮的佐证。因此所有人在她被顾淮退婚后，才会觉得她会做什么。

    林母仔细想想，好像还真是没什么特别的，不过就是偶尔遇见打个招呼罢了。可是因为林苏从小性子冷淡，对别人从来不会主动打招呼，这才让他们误以为这是小女儿家动了心。

    不喜欢就好，她的宝贝女儿应该遇到更好的，顾淮那种花心浪荡子，她可看不上。要不是两家老爷子定下的婚约，她怎么也不会给女儿定个娃娃亲。明明顾淮小时候看着还挺好，也不知道长大怎么就变成了现在这个样子。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

64.星际之文娱天王4

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　她满意，元和帝可不满意。在他看来，给他带来天大功绩的林苏，最起码也要封个三四品的官, 奈何百官反对, 他自诩明君，自然也不能一意孤行。已经力排众议压下了林苏受贿的事, 那在升官的品阶上, 自然要做一些让步。

    他想着, 暂时就顺了他们的意, 以后再找机会给林苏提上来就是了。

    林苏不知道这背后还有这样的波折, 她在接到圣旨后, 就麻利的收拾东西上京赴任了。

    她走的那天，邱田县百姓全部痛哭流涕。寻常百姓哭, 是因为送走了一个清廉爱民的好官，而富商巨贾们哭，则是终于送走了这个奸诈的瘟神！

    御书房里，元和帝走来走去，不时往外张望着，“怎么还没到？不会出什么事了吧？林卿的折子上说他初五就动身了，这都半个月了怎么还没到？”

    正说着, 一个小太监匆匆忙忙跑进来禀报, “皇上, 林大人有消息了。”

    元和帝急切道, “快说。”

    “薛大人派回来的人说，林大人因带着新近研究的种苗，路上不便疾驰，这才耽误了行程。眼下已经到了丰源县，后天便可到达京里。”前几日元和帝久等林苏不至，便派了薛阳去接他，现在终于传来了消息。

    元和帝面容舒展，“无事便好。”继而又笑道，“还带了新研究的种苗？哈哈，看来林卿还有惊喜给朕啊！”

    御书房当值的太监宫女们，再一次刷新了元和帝对这位未曾谋面的林大人的器重程度，为他忽喜忽忧，坐立难安，怕是后宫娘娘也没有这个待遇吧？

    某王府。

    “王爷，皇上如此器重那个林苏，我们要不要把他拉过来？”

    “哼！区区五品员外郎，也值得你们如此大惊小怪？他若识相，自然会靠过来，不识相……哼！”

    尚书府。

    “这个林苏，皇上把他安排在我户部，究竟是何用意？”

    “大人，依属下看，他只会种土豆，去别的部也不合适啊！”

    “有道理，乡野小子，确实上不得台面。”

    太师府。

    “太师，那小子就要来京了，听说皇上还派了薛阳去接他，我们该怎么做？”

    “怎么做？你还想跟皇上对着干不成？皇上厌恶的，就是咱们厌恶的，皇上喜欢的就是咱们喜欢的，皇上既然如此器重他，老夫别的不多，就女儿多，挑个适龄的嫁与他，以后便是一家人了。”

    “太师此计甚妙，林苏无权无势，亦无背景，您让他做女婿，那是瞧得起他，如此一来他还不得对您感恩戴德，马首是瞻！”

    ……

    林苏的即将到来，虽然没翻起什么大风浪，但也在京城里掀起了一些小波澜，各方势力反应不一，只等林苏到来之后再见分晓。

    林苏赶了将近二十天的路，终于到了京城。这一路的颠簸，绕是林苏身体素质好，也有些吃不消，难怪古代书生，总有上京赶考死在途中的，这要是身体不好的，还真撑不过去。

    不知道以后再升级，系统会不会奖励给她水泥配方什么的，若能修条水泥路，那出远门也能舒坦点。

    林苏在京里没有宅子，只能先到驿站梳洗一番，然后就马不停蹄的进宫面圣。

    “爱卿终于来了，朕望之盼之，终能与卿相见。”

    元和帝笑容满面的迎上去，说出来的话却差点惊掉一地的眼珠子，皇上，咱能不能别这么肉麻？

    林苏却仿佛毫无感觉似的，甚至满面动容，“皇上，臣亦归心似箭，恨不得接到圣旨就立刻飞到皇上身边。俗话说，一日不见如隔三秋，臣与陛下自登科宴一别，已经有两千多年未见皇上您了，臣甚想之！”

    众宫女太监惊掉了一地下巴，原来您是这样的林大人！

    林苏表示，历朝历代的奸臣佞臣，那是一定要会溜须拍马，把皇上哄高兴了，平步青云不在话下。

    元和帝果然感动道，“林卿一片赤子之心，朕心甚慰。这次你进贡土豆一物，功在千秋，仅让你做一个员外郎，朕实在惭愧……”

    “皇上无需如此，臣知皇上难处，不敢累皇上为臣忧心。”

    “爱卿，还是你最懂朕啊！”

    君臣两人一见如故，各种肉麻的话不要钱似的往外扔，偏偏当事人不觉得有什么不妥，可怜宫女太监们，鸡皮疙瘩掉了一地又一地。

    君臣二人惺惺相惜了好一会儿，元和帝才问道，“薛阳说爱卿你带了新近研究的种苗？不知爱卿这次又打算给朕什么样的惊喜？”

    林苏道，“本不该隐瞒皇上，但未免让皇上空欢喜一场，臣想等实验成功了，再向皇上禀报。”

    元和帝又感动了，“爱卿做事稳妥，是朕心急了。爱卿放心，你既已回了京，需要什么朕都满足你，必不叫你为了银钱发愁。”想起邱田县的事，元和帝就心痛，林卿为国为民研究土豆，却因为缺少资金向富户借了几个银子，就落人话柄，以此攻讦他，不让自己升他的官，这等委屈，绝不能再让他承受。

    林苏满脸感动道，“陛下如此为臣着想，臣感动于心。但臣受之有愧，臣知前几年天灾人祸不断，国库并不充盈，不敢劳烦陛下为臣烦心，国库里的银子，还是用在更需要的地方吧。臣研究所用，自己想办法便是。京里多富庶贵族，臣着人打听谁家有不义之财，便向他们借点即可。如此既有了研究之用，又为陛下节省了国库银两，还惩戒了贪墨不义之财之人，一箭三雕，岂不美哉？”

    升了官也不能停止敛财之路啊！

    元和帝十分感动，“还是爱卿你最体恤朕啊，其他人就只会伸手给朕要银子，今天户部，明天兵部，他们也不想想，国库空虚，朕上哪去给他们弄银子？”

    元和帝可不是在演戏，他说的都是真的，这样的好臣子上哪找啊？给他天大的功绩，还不贪心，还想方设法的给他省银子，要是朝廷的官员都像林卿这样该多好？

    元和帝感动之下，给林苏赐了一座宅子，是前朝某位皇帝的潜邸，离皇宫仅几步之遥。多少皇子在出宫建府之时，都惦记过这座宅子，元和帝都没给，没想到最后竟然给了这么一个寒门出身的员外郎！

    据说，陛下是为了方便随时见到林苏，才特意赐下的！

    方便你妹！

    百官对这位员外郎的受宠程度又有了一个新的认识，然后又打起了小九九，既然不能在皇上眼皮子底下除掉他，那就只能想方设法的把他拉到自己阵营。

    然而，各方派出的人马都铩羽而归了。

    林员外郎拒绝了所有皇子的招揽。

    林员外郎拒绝了太师大人的招婿。

    林员外郎拒绝了户部尚书的宴请。

    林员外郎去了城外皇庄弄试验田。

    ……

    本来被拒绝的官员们正在生气林苏不识好歹，但听到他拒绝了所有人，就心情微妙了。再听到他不上朝去弄什么试验田，心情更加复杂了，搞了半天，原来是遇到了个一根筋的傻子！

    于是在短暂的防备/重视之后，所有官员便把林苏抛在了脑后，不再关注。

    林苏这么做自然有她的理由，她现在在京里地位不稳，不像在邱田县那般，天高皇帝远，县令一个人说了算。皇上虽然器重她，但分量并不能比得过所有百官，不然也不会听从百官的意思，只封她做一个从五品的员外郎。

    所以她打算暂时韬光养晦，先把棉花这个功绩刷起来，等到地位稳固，再出去祸害百官，呸，不对，是造福百姓！

    *

    今年的冬日来的格外早，才十月初就已经下过一场雪了。

    太后娘娘畏寒，寿康宫早早的就燃了炭。

    只是太后娘娘有气喘的毛病，闻不得烟味，便是最好的银丝炭，一直不停地燃着，也让她觉得难受。

    “流苏，把炭撤了吧，哀家闻着难受。”

    “太后，可要请太医过来看看？”

    “算了，老毛病了。”

    流苏命人撤了炭，屋子里的温度很快就降了下来。太后又觉得手脚冰冷，加了两层衣服也不顶事。

    “唉，哀家这身子骨啊，也活不了几个年头了，冷不得，热不得，炭的烟味闻不得，皮子也穿不得，这冬天，可真是要了哀家的命了！”

    话音未落，外头传来元和帝的朗笑声，“母后洪福齐天，可别说什么要命的话。儿子今日便得了一件您最用得着的东西！”

    “苏苏，苏苏，在这！”

    林妈看到小闺女提着两个大箱子，连忙推了林良言一把，“还不快去帮你妹妹拿行李？”

    林良言穿着一身军装，长相英俊，肩宽腿长，往人堆里一站，有一种鹤立鸡群的感觉，路过的小姑娘有不少都在偷偷瞄他。

    林良言长腿一跨，几步走到林苏身边，接过她手中的两个箱子，毫不费力的提起来，脸上带着温润的笑容，“路上累坏了吧？我说请假去接你，你非不让，自己逞强没少遭罪吧？”

    完了不等林苏回答，又仔仔细细的把林苏上下打量了一番，叹气道，“瘦了，黑了，我们家苏苏真的受苦了。”

    他妹妹从小长得白白净净的，别提多漂亮了，乡下水土不养人，早知道说什么也拦着她不让她去插队了。

    说话间，俩人已经走到林父林母跟前，林爸瞪了林良言一眼，“臭小子会不会说话，苏苏这是精神了，我闺女变什么样都好看！”

    这边，林母已经十分心疼的抱上了，“我的宝贝啊，怎么瘦了这么多？是不是那边的饭吃不惯啊？回来了妈天天给你做好吃的，咱把肉补回来啊。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

65.星际之文娱天王5

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    此时的香江十分混乱，她一个内地来的、无依无靠、没有任何背景的女孩, 还是一个十分漂亮的年轻女孩, 会遇到什么事可想而知。

    她刚从一个临海小渔村出来时, 就碰到了几个收保护费的地痞流氓，出言调戏了几句后，立刻发觉她没有任何背景，因此几人推搡着就把她拉到小巷子里。

    幸亏她来之前把红包群里能增强武力的东西都用上了，兽人世界的增强力量的果子，未来世界的基因强化液……所以她此时的武力教训几个小混混还是绰绰有余。

    但是，此时的香江是一个帮会林立的地方, 这几个小混混也隶属于一个叫升龙会的帮会，他们差点被一个女人打残了, 自然咽不下这口气, 因此回去搬了救兵。

    赵青梅初来乍到，对这些都不了解，所以打了人之后并没有立刻离开, 于是被他们堵个正着。

    虽然她武力值高于正常人, 但也没有以一敌百的能力, 所以最后还是被升龙会的人带走了。

    赵青梅穿越过来之后, 嫌原主长的不好看, 因此从红包群里得到的美容美肤的东西没少用, 因此现在的她, 已经变得十分漂亮, 肤白貌美，妥妥的美人胚子。

    也因此，她被带到升龙会，立刻被里面的老大看上了。

    “不错，这妞正点，龙哥吃肉，一会儿让你们也跟着喝点汤。”

    “谢龙哥，不过这妞脾气很辣，还会点功夫，龙哥你不如给她用点药助兴？”

    “这主意好！”

    他们说这话的时候是当着赵青梅的面，根本没有避讳她。赵青梅虽然不太会说香江话，但大致上是能听得懂的，更何况说话人猥琐的眼神上上下下的打量着她，好像用眼神把她扒光了一样。她就是再迟钝也知道他们接下来打算对她做什么。

    赵青梅又气又急，可是在升龙会的地盘上，外面都是他们的人，她想逃也逃不掉。眼看着龙哥的小弟，拿着一个针管过来，要给她注射什么药物。危急关头，赵青梅只好祭出自己的保命符箓——一枚火符。

    这是灵虚子在群里发红包的时候，她抢到的，总共也没有几枚，是她用来保命用的。

    他们这间屋子里，少说也有十几人，结果她这张符一祭出，火符无差别的将他们全部纳入攻击范围。然后十几个人全身起火，被烧的皮开肉绽，吱哇乱叫的在地上打滚，还有的跑到外面去，想要找水把火浇灭。

    然而修真界的符箓岂是凡人世界的水可以浇灭的？

    外面的小弟看到里面人着火，顿时乱成一团，手忙脚乱的想帮忙浇水扑灭，然而一盆水泼过去，身上的火势不减反而更大了。就算跳进湖里，那火势也丝毫不见熄灭的趋势，这下子所有人都被吓住了，不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着那些人被活活烧死。

    一股烧焦的臭味在整个升龙会蔓延，这个时候赵青梅手中捏着一枚符箓从房间里出来，满面冰霜，一副不容侵犯的天人之姿。

    “哼！这就是冒犯我的下场，不想死的，就赶紧滚！”

    被她唬住的小弟们，立刻屁滚尿流、手脚并用的离开，然后心惊胆战的把这事告诉了其他人。

    没办法，那把火太诡异了，十几个被烧死的人死状凄惨，实在太吓人了。

    升龙会虽然只是一个小帮会，但都是混江湖的，这些小混混们交友广泛，因此这件事迅速传开了。

    于是，赵青梅一战成名，迅速在香江打响了名声。

    无他，香江是一个十分相信玄学的地方，各种玄学大师层出不穷，越是刀口上舐血的人，越是相信这些虚无缥缈的东西。

    赵青梅只用一枚符箓就轻松杀死十几个人，将一个小帮派的高层一网打尽，这事落在别人眼里，已然把她当做一个高深莫测的大师了，还是有真本事的那种。

    不得不说，这是一个美丽的误会，但赵青梅并没有去澄清。只加上了一个莫须有的大师名号，各路妖魔鬼怪都对她客气起来。在香江，没有人会不开眼的得罪一个大师，何况还是有真材实料手段非凡的大师。

    还有人出高价购买她一枚符箓，出价极高，让赵青梅十分心动。她来的时候蒋毅城虽然给了她所有的津贴，但那是大陆的钱，在香江根本用不了。她现在相当于身无分文，大师也是要吃饭的啊……

    可是她记着群规里规定的，红包群里的东西仅限于群里成员用，所以她忍痛咬牙拒绝了。

    钱以后有机会可以再赚，可要是破坏了群规被踢出去，那才真是得不偿失。

    赵青梅考察之后，发现香江虽然繁华，但黑社会十分猖獗，就算天天给他们交保护费，也生存不下去，警察也管不过来。而且她既然被别人认为是大师，再去做小生意那不是露馅了吗？所以赵青梅思来想去，最终打算继续做她的“大师”。

    她虽然不会看风水算卦之类的，但她有符箓啊，虽然她也没几枚了，但别人不知道啊，拿出去唬人也够了。

    或许是主角光环的作用，还真让她成功了，东家还是香江有名的豪门世家，在后世也依旧赫赫有名的那种。

    她作为供奉，被这家的老爷子奉为座上宾，也不需要她勘测风水什么的，就让她当个保镖，有危险的时候用她那个符保护人就成了。

    说实话，这个工作实在再好不过了，她根本不会什么风水，能倚仗的也就只有这几张符，老爷子这安排简直太合她的心意了！

    虽然不太顺利，但赵青梅总算在香江安顿下来，林苏也没有过多关注她，进了学校后，就一头扎进了知识的海洋，她看书快，自学能力也强，一开始还跟着老师的进度走，后来嫌大部队的进度实在太慢了，索性自己一个人自学，遇到不会的再去问老师。

    老师也喜欢勤学好问的学生，在察觉她的学习能力后，欣然转变了对她的教学模式，上课对着大部队讲，下课给林苏单独开小灶。

    于是，只用了不到一年，林苏就完成了四年的学习任务，还私下里自己寻了不少资料做拓展。

    大二的时候，别的同学还在学校里学习，她就已经开始泡在实验室里了。经常一待就是好几天，废寝忘食的做研究。每次都是奶奶派哥哥们过来把她提溜回去。

    “哎呦奶奶的大宝贝哦，你这么辛苦做什么？有你哥哥他们呢，以后苏苏什么都不用愁的，开开心心的做自己喜欢做的事就好了……”

    “可是，奶奶，我就喜欢做研究啊。”

    林奶奶毫无原则的妥协，“好好好，苏苏喜欢就去做，但是要注意吃饭和休息。你看，好不容易养回来一点肉，又没了。”

    她突然想到什么，一拍腿，“要不我去你们实验室给你做饭吧？反正我在家闲着也没事！”她越想越觉得可行，“对，就这样，我去给苏苏做饭，省得她吃饭有一顿没一顿的……”

    林苏又怎么敢劳烦奶奶去照顾她？忙要拒绝，一旁思考良久的林苏大伯发话了，“妈，您不要担心，苏苏吃饭的事很快就解决了。”

    除了林老爷子这个知情人外，一家人都奇怪的看向他。林家大伯也没有卖关子，直接道，“上头已经决定，把苏苏重点保护起来，她吃饭睡觉都有专人照顾，您就不用担心了。”

    众人立刻惊讶问道，“究竟是怎么回事？”

    “具体的，我也知道的不多，只知道苏苏研究出了不得了的东西，只要成功，必将使我们的武力水平达到一个飞跃，迅速赶超英美不再是梦想。所以他们要把苏苏重点保护起来，给她提供最好的设备、资源等，让她安心研究。”

    林家大伯与有荣焉道，虽然他也不知道这个研究具体是什么，但从他们推崇备至的神情中，他能确定，那必然不是一般的研究。他刚听到的时候，是怎么也不敢相信，那真的是他侄女做出来的！不是他对林苏有什么偏见，而是他是看着林苏长大的，她是很招人喜欢，人也很聪明，但无论如何也想不到她能弄出这么大的动静！

    但事实摆在眼前，那还有什么好质疑的？一家人听他说完，都十分激动。

    林父林母:“我女儿是最厉害的！”

    林家众哥哥:“我妹妹是最棒的！”

    林老爷子:“大孙女真给爷爷长脸！”

    林家奶奶也非常激动，“看看，看看，我就说我大孙女是最棒的，轻轻松松就做出这么大的成绩！”

    但很快，她就担忧道，“那苏苏去了不就不能轻易回来了吗？”

    林苏劝道，“奶奶，我是去做研究，又不是去坐监狱，您要是想我了，随时打电话，我就回来看您了！”

    林奶奶被她哄的眉开眼笑，又开心起来。

    林苏这次回家，就是跟他们告别的，短暂的相处之后，她就迅速的前往那座专属于她的实验室，开始了她的武器强国之途。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

66.星际之文娱天王6

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　他们一行刚到邱田县，轿子外头就传来随从的禀报, 与此同时, 林苏接到一条任务:

    【妇人张氏遭恶霸林天赐欺凌，全家被杀，故拦轿向你喊冤，你会:

    1、林天赐乃是邱田大族，不能得罪, 张氏一介妇人，把她赶走算了。（奖励:两千白银。）

    2、当官不为民做主, 不如回家卖红薯。为张氏做主，严惩林天赐。（奖励:1点政绩。）】

    不管选哪个，都会得到奖励, 但政绩乃是官员升迁的根本, 林苏的系统也不例外。她现在是从七品，升到七品需要五十点政绩，所以要发财还是要升官，这是一个艰难的选择。

    “来人, 先把这妇人带到县衙, 待本官问明情况之后再做打算！”

    本来因为张氏拦轿喊冤而围观过来的百姓，顿时又散去，隐隐的还能听到他们的窃窃私语:

    “本以为来了个青天大老爷, 谁知道还是跟前头那个一样, 把张氏带回去, 不定怎样屈打成招，到头来，还不是要包庇林家？”

    “唉！可怜姚家一家五口，死了也不能昭雪，罪孽啊。”

    “或许大老爷是想查明情况呢？他初来乍到，总要了解清楚事实真相吧？”

    “别傻了，张氏那张状纸字字泣血，若真是个好官，接到血状还不得勃然大怒，怎么可如此平静？依我看，他定是要关起门来把张氏屈打成招。”

    “唉，世风日下啊，官商勾结，我等平民百姓还有活路吗？”

    ……

    林苏并不打算去澄清什么，误会便误会吧，反正她是要做大奸臣的。

    等到了县衙，林苏立刻马不停蹄的开始审理此案。

    “求青天大老爷为民妇做主啊！我本北街张家女，嫁入姚家不到一年，公婆慈善，夫妻和睦，小叔小姑也是懂事知礼，一家人其乐融融。但因民妇生的有几分颜色，偶然被林天赐撞见后，他竟要民妇委身于他！民妇不从，他便强取豪夺！民妇不得已自毁容貌，以求他看我相貌丑陋便放过民妇，可谁知他看到我容貌已毁，勃然大怒，竟杀我夫家一家五口，以此泄愤！”

    张氏跪在堂下，泪水涟涟的哭诉。她左半边脸上，从眼角到下巴处有一道深深的疤痕，狰狞可怖，但右半边脸却秀美倾城，让人惊艳。她穿着一身孝服，身材纤细柔弱，有一种楚楚可怜的美感。

    如此佳人，难怪会被恶霸盯上。

    林苏沉声道，“你可有证据？”

    林苏自然不是不相信她，如果她说谎，系统也不会给出那样的选项。严惩林天赐才会有政绩奖励，可见张氏确实是受害的一方。

    张氏闻听她的询问，忙道，“民妇有证据，林天赐打死我夫家五口人的时候，并没有避着人，左邻右舍都可以作证！”

    她说完，心里又有些忐忑，不知道这位新上任的父母官，会不会跟前任一样，跟林家勾结，包庇他们？

    她心里发苦，若非因为自己这张扬的容貌，姚郎一家五口又怎会落得如此下场？她本也打算一死了之，可是她死了，他们一家五口的冤屈就真的不能昭雪了！所以她只能苟活着，为他们申冤，县里不行她就告到府里、告到郡里，再不行她就进京告御状！她就不信这天底下就没有一个能为她做主的地方了！

    她如此想着，却听到顶头上的青天大老爷，一拍惊堂木，“来呀，去传唤证人！”

    张氏又惊又喜，顿觉申冤有望了。

    虽然迫于林家的淫威，姚家的邻居不敢来作证，但也还有两家跟林家关系好，战战兢兢的过来指证林天赐和他的家奴。

    林苏也没让他们失望，拿到证据，立刻派人去将林天赐捉拿归案，当下就依法判了他一个秋后问斩。

    张氏喜极而泣，跪下叩谢，“多谢青天大老爷为亡夫一家平冤昭雪，民妇定当立下长生碑，日日为大人祈福。”

    林苏摸了摸没有胡子的下巴，这不行啊，她是要当大奸臣的，百姓对她感恩戴德算怎么回事？

    “咳。”她清了清嗓子，等张氏的目光落到到她身上的时候，才幽幽叹道，“不要感谢我，你这是把我往火坑里推啊！”

    张氏大惊，“大人何出此言？大人清正廉明，正直无私，民妇感谢大人还来不及，怎会去害大人？”

    “你们有所不知，”林苏四十五度仰望天空，满面怅然道，“如今官场黑暗，官官相护，蛇鼠一窝。越贪，位子才坐的越稳，越奸，才能爬的越高。像我这样一心为民，出淤泥而不染的清官已经不多见了。但是，这个官场规则吧，大家都贪你不贪，大家都黑你不黑，是会受排挤的。好官都短命，所以吧，我虽然一心为民，但你绝不能称赞我，甚至骂我都行。如此便会让那些人以为我同他们是一样的。”

    张氏恍然大悟，“原来如此。官场险恶，大人一心为民，民妇不才，但也绝不能为大人招来祸事！民妇必将谨遵大人教诲，不教大人陷入险境！”

    林苏满意的点点头，“嗯，这就对了，你去吧。”

    看张氏感恩戴德的离去，林苏不由感叹，古代的百姓当真好忽悠啊！

    等张氏走后，林苏查看任务，系统果然已经自动判定她选择了“为张氏做主，严惩林天赐”的结果，奖励的一点政绩也已经下发。

    林苏微微一笑，她要的，可不仅仅是如此呢。

    她叫来心腹，悄声嘱咐道，“去给林家传话，林老爷送上的两千两银子本官收了，但本官新官上任，第一个案子就把犯人放了成何体统？你告诉他，八月八日是太后娘娘的千秋宴，今年又是六十大寿，陛下必会大赦天下。”

    言外之意便是，林天赐的秋后处决，会赶上大赦天下。

    这样一来，林家也不用得罪了，张氏的公道也主持了，一点政绩到手了，两千两银子也进了腰包……啧啧啧，完美！

    至于杀了一家五口的林天赐？让他偿命的方式很多，不止秋后处决一种。

    林家勉强接受了她的说辞，毕竟民不与官斗，林家虽然是本地富商，又有一个当府台的岳家，但林家娶的只是府台大人家不受宠的庶女，所以轻易不敢上门麻烦他们。

    等张氏的案子风头过去后，林家又派人送了两回银子，数目不小，林苏便欲拒还迎的答应他们找人代替林天赐坐牢的主意。

    林家找来了一个跟林天赐身形样貌都相仿的人代替他坐牢，把真正的林天赐接回了家。因为林天赐的母亲实在太宠溺小儿子了，连这几个月的苦也不想让他受。

    林苏收了钱，也办妥了事，人也交还给林家了，至于林天赐回家三天后喝花酒喝的酩酊大醉失足掉进自家荷花池淹死的事，跟她半点关系也没有呢。

    林苏如法炮制，又接了几个案子，大多如此处理，一边为民做主，秉公处理；一边又故作贪心，收受.贿.赂。当然，如果双方都是穷苦百姓她也不会这样做，她贪的坑的都是那些为富不仁的有钱有势之人。

    被平冤昭雪的百姓得了她的嘱咐，不敢明面上赞扬她，但被她坑了的富商们却明里暗里的骂她贪官，心狠手辣，又奸又贪！于是，林苏的名声果然如预想的那般，慢慢向奸臣发展。

    一晃两个月过去，林苏终于攒够了五十点政绩，可以升官了。

    她在系统页面点了升级之后，上面便出现了一行金灿灿的大字――

    “恭喜林苏青云直上，官升七品。”

    只是系统里面升级了，但现实里她还是一个从七品的县令，刚上任两个月，朝廷不可能那么快升她的官，最起码也要当够三年县令才行。

    但这三年中的政绩，上头都会记着，真到升她官的时候，一般不会一级一级的升。

    所以林苏这三年好好积攒政绩，到时候说不定会一次性跳几级也说不定。

    除此之外，官品升级竟然还有奖励，她升到七品便奖励了她一种名为土豆的作物。

    她已经穿越了两个世界，土豆是什么她自然知道，可以说对那两个世界来说，土豆的出现才是人口迅速增长的原因之一。因为产量极高，所以才能养活更多的人。

    而这个世界，尚处在粮食亩产两三百斤的时代，生产力水平低下，百姓食不果腹，衣不蔽体。也就是说，土豆的出现可以解决现在这个世界的饥饿问题，这简直是来给她送政绩的！

    林苏喜滋滋的忙命人准备实验田，她要亲自研究土豆的育苗和种植，找到最适合本土的种植方式，然后再指导百姓推广种植。

    当官什么的，她果然还是最喜欢研究啊！

    林苏习惯自己一个人做实验，她喜欢极致的安静，这更有利于她的思考，因此助理研究员会在她做实验的时候自动回避，天大的事也不会打扰她。所以林苏即便听到了那个声音，也没有抬头，而是继续自己的实验。直到三个小时之后，实验成功，而旁边那个声音也一直没有打扰她。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

67.星际之文娱天王7

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。

    “顾小白, 怎么没见你那个新嫂子下来？他们结婚的时候我在国外没赶回来, 还没见过能降服顾淮的美人长什么样呢。”

    “还不是两只眼睛一个鼻子一张嘴，有什么好看的。”顾瑾撇了撇嘴角, 显然对江挽歌不怎么感冒。他是顾家孙辈中最小的一个，小时候长得肤白如雪，所以有了个外号叫小白。

    “别介啊, 好歹是咱们兄弟中第一个结婚的，能让花心顾二少回头, 不惜退了跟林家的婚事, 这女人总有些特别之处吧？”宋安十分好奇。

    宋安开了个头, 其他人也把话题转到了这上面。

    “说起来, 林家那个也挺可怜的, 一心喜欢顾淮, 却被一个小明星横插一脚。按说, 以林苏的出身, 不管谁娶了她都是烧高香了，可惜, 顾淮不喜欢。”林家唯一的女儿, 还是苏家的外孙女, 这身份足以碾压圈子里所有的世家小姐。

    “林家那个书呆子美人？算了吧, 太木讷了, 想都不敢想。”至于娶回家当摆设？当林家跟苏家是死的吗？敢让他们家女儿受委屈？

    “嘘, 别说了, 林阆跟苏家人过来了。”

    其余人抬头，正好看到宴会厅里走过来一行人，打头的是林阆，后头跟着苏容苏易两兄弟。这几人过来不奇怪，倒是林阆身边的那个女孩，让人有些意外。

    林阆洁身自好，身边向来没有女人出现，能让他带在身边的女人，也就只有近亲。她年纪又不大，再加上他们有几分相似的眉眼，答案已经呼之欲出――林家那位鲜少露面的大小姐，林苏。

    林苏极少出现在这种场合，在座之人从前与她接触甚少，甚至连只言片语都没有过，对她的印象仿佛就停留在别人的传言中――

    “林苏喜欢看书，每天抱着书不撒手。”

    “林苏看书呢，没空出来玩。”

    ……

    诸如此类的，所以就给人留下了她是书呆子的印象。今日一见，才知道传言错的有多离谱。

    淡如谪仙，清冷出尘。

    这是所有人对她的第一印象。

    “这是宋义，这个是宋安，顾小白，顾钧……”

    林阆引着林苏过来，一一向她介绍在坐之人。被他点到之人，不由自主的端正了姿态，企图给美人留下一个好的印象。

    然林阆并不给他们这个机会，介绍的无比敷衍与潦草，只粗略的说了他们的名字就再也没有其他，顾小白甚至连个大名都没介绍。

    末了，林阆还在林苏耳边悄悄总结了一句，“这几个你都没必要太熟，点头之交即可，不堪为良配，哥遇见好的再给你介绍。”

    只是，他这个悄声显然没有避着他们的意思，被众人听了个正着。没必要太熟？不堪为良配？大哥你当着面嫌弃我们真的好吗？

    关键是当事人林苏还顺从的点了点头，显然是当真了。于是林阆很欣慰，而其他人就很心塞了。

    不过众人交情匪浅，几句玩笑话还不至于让他们翻脸，倒是明白了林阆透露出来的意思:林家正在为林苏另择佳婿，人家小姑娘是以结婚为目的，如果只是谈个恋爱玩玩的就别去招惹人家了。

    圈子里也有默认的规则，有玩得起的，自然就有玩不起的，男男女女皆是如此。显然，林苏就是那种“良家女孩”，不会在外边胡来，所以不是想娶人家，还要无故去招惹，就显得十分下作了。

    众人心思转了几转，已然有了较量。顾小白没那么多心思，他此刻对林苏比较好奇，因此就去跟她搭话，“你跟传闻看起来不太一样。”

    “嗯？传闻我是怎样？”林苏有些好奇她在外人眼里是什么样子，这些年她一身投入到知识的海洋，对外界的事情不感兴趣。也是因为她以前孤身修行惯了，极少跟人打交道，所以此番入世，一时半会儿还没有完全适应。

    “都说你是书呆子，木头美人，无趣，呆板……”顾瑾一一列举着，并不觉得当面说出这些有何不妥，“你真的天天在家看书吗？先前都不曾见你出来走动过。”

    “传言不可信，”林苏老老实实回答，“我除了看书，也看电脑和手机。”

    侧耳倾听着这边谈话的众人，忍不住嘴角抽了抽，这三者有区别吗？

    顾小白却来了兴趣，兴致勃勃道，“既然传言不可信，那你喜欢我二哥的事也是假的咯？”

    “嗯。”

    “那你以前为什么只跟他走得近？”不光顾瑾，这是所有人都比较好奇的地方。谁不知道，这些年来，顾淮是唯一一个让林苏另眼相看的人？

    林苏欲言又止，犹豫片刻，才斟酌着措辞道，“其实我除了看书，也喜欢研究各种杂学，对面相一道也有所涉猎。对顾淮感兴趣，只是觉得他面相奇特。”

    众人来了兴趣，“怎么个奇特法？”

    “每个人的运势都是用颜色来区分，紫色代表贵气，越趋近于紫色代表运势越好，白色代表普通，灰色、黑色则代表时运不济。但是我从来没见过绿色的，我观顾淮头顶一片绿云，所以才觉得奇怪。”

    一片……绿云……

    众人忍了又忍，终究还是没忍住爆笑出来。

    “哈哈哈……”

    顾淮头顶一片绿云，那不就是绿云罩顶的意思吗？花心风流的浪荡子也会阴沟里翻船？虽然知道不可能，但是莫名的有些期待怎么破？

    不过众人也只是会心一笑，对林苏的话并不相信，面相什么的不过是封建迷信。再说，顾淮跟江挽歌已经结婚了，以江挽歌的背景，又怎么会给顾淮戴绿帽子？只怕哄着顾淮别给她戴绿帽子还来不及呢。

    这番说辞该不会是林苏被顾淮退婚，心里不舒服才故意这样说的吧？

    顾小白捂着肚子笑了半天，眼泪都笑出来了，好容易止住笑，问林苏，“你当真不知道绿云罩顶是什么意思？”

    林苏点头，“我知道你说的另一层意思，不过跟我说的不是一回事，顾淮的运势确实是绿色的，嗯，犹如一片草原……”

    “哈哈哈……”

    众人忍不住又爆笑起来，还绿成草原，心疼顾淮一秒，什么仇什么怨，要这么咒他？宁得罪小人，勿得罪女人，果然有道理。

    连林阆跟苏家的两个表哥，都觉得林苏此番是故意报复被顾淮退婚之耻。

    没人相信，林苏也不多说，况且，她也不想真的让顾淮未来验证一番，她此番前来不就是想让这些给顾淮种草的男人，断绝跟江挽歌发生关系的可能吗？

    林苏观察了一圈，此间坐的男人中，未来会给顾淮戴绿帽子就有五个，她打算今晚一网打尽。毕竟经常参加宴会也怪浪费时间的，能一次性解决，就不要拖成两次。

    林苏微笑着靠近顾小白，“你不信？我可以证明给你看，你把手伸出来，我还会看手相的。”

    顾小白兴致勃勃的伸出手，“真的，你看看我是什么命格？”

    林苏道，“我修为不够，需要你屏气凝神，放空思绪，心无杂念，不然我看不准。”

    顾小白依言做了，他未必相信，但此刻不过图个好玩罢了。

    林苏在抹摸上他手的一瞬间，一道微不可查的气流顺着顾小白的手掌进入他的体内。顾小白毫无察觉，仍然按林苏说的那样放空心神。

    看相是假，林苏不过是借此机会给顾小白他们下一道禁制而已。

    从原著中的剧情来看，这些男人与江挽歌发生关系，都是因为定力不够，被重生之后的江挽歌一诱惑就莫名其妙的鬼迷心窍了。

    所以林苏打算借传功之名，在这些人体内下一道精神禁制，在面对江挽歌的时候能保持清明，清心寡欲，轻易不会动心。

    对于玛丽苏小言来说，还有比男主不动心更大的障碍吗？

    这件事说起来简单，做起来却不容易，此间世界灵气稀薄，她修炼二十年，也才堪堪达到下禁制的程度。所以需要下禁之人的配合，放空心神，不做抵抗，这才假借看相之名。

    而根据林苏刚才的暗中观察，在场之人中属顾小白心思最为单纯，没什么弯弯绕绕，以他做突破口再合适不过。

    “一生富贵，平安顺遂。”

    林苏看了半天，给出了这么一道批语。

    顾小白奇道，“诶？没有其他的了？我看电视上算命的都会说什么家里有什么人，过去有什么灾，再说一句印堂发黑，三日之内必有血光之灾？”

    其他人也在暗中注视着他们这边的情况，闻言，宋安笑到打嗝，“哈哈哈，顾小白你这是在故意埋汰林苏吧？还血光之灾哈哈，嗝……”

    林苏不知道这话的笑点在哪里，面色严肃道，“你说的那是街头骗子，为了给你要钱才说的那么严重，我又不是。”

    她越是严肃，别人越是觉得喜感，闷笑不已。

    宋安忙凑过来，“也给我看看，我是什么命格？”

    送上门来的，林苏顺势就收了，她下完禁制，拿着对方手掌看了片刻，给出批语，“一生富贵，平安顺遂。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

68.星际之文娱天王8

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　起身劝酒的功夫，他没看到身边的女伴，指甲轻轻在他酒杯上一抖，白色的粉末瞬间消失在褐色的液体中。

    顾小白毫无察觉的端起酒杯跟着起哄，“来，东子, 我也敬你一杯……”

    *

    江挽歌来到酒店的时候, 还有些犹豫，她忐忑不安的在心里询问, “系统, 他真中招了？”

    经过一天的摸索，江挽歌已经知道了这个所谓的系统是怎么回事, 也摸清了它的用法，简单来说, 就是完成它发布的任务，就会得到各种资源奖励――名导力作、精品剧本、变美道具……

    她不知道系统是怎么做到的, 但眼下她回归娱乐圈，最缺的就是资源，所以她没办法拒绝这种诱惑。

    不管真假，试上一试又有何妨？反正不会比上辈子更差了。

    虽然这个系统略奇葩，是让她给顾淮戴绿帽子，戴的绿帽子越多, 奖励也就越丰富。她只犹豫了半秒, 就毫无心理负担的答应了。顾淮既然能出轨, 她凭什么不能给他戴绿帽子？反正他们之间的婚姻早就已经名存实亡了。想起上辈子那些事，江挽歌对于给顾淮戴绿帽子这件事，毫无愧疚之心，反而让她有一丝报复的快.感

    而她第一个目标，就是顾淮的堂弟、自家小叔子顾瑾。

    系统告诉她，顾瑾现在被人下了药，千载难逢的机会，错过了这次，她再想完成顾瑾这条任务，还不知道要等到什么时候。她的任务，不走心只走肾，只要反生关系即可，不管她是先攻心水到渠成，还是直接霸王硬上弓，只要发生一次关系就算完成任务。

    这也是她此刻出现在这里的原因。

    至于孩子？已经被系统拿掉了，无知无觉，甚至没有任何不适，然后她的肚子就平坦了，仿佛从来没有怀过孕一般。也是这一手惊住了她，让她对系统的能力深信不疑。

    [宿主请放心，系统的判断不会出错，顾瑾眼下中了药，正独自一人在酒店。你现在去，有99％的可能完成任务。]

    江挽歌放下心来，在心里安慰自己:罢了，来都来了，还犹豫什么？反正只是睡一次罢了，顾瑾长的又不差，她也不吃亏，完事了还有各种奖励……怎么看都是一本万利的买卖。

    于是江挽歌在系统的指引下，出现在顾小白所在的房间里。

    林苏是修炼到后半夜时，才突然想起江挽歌好像是今日重生，而她重生的当晚就睡了顾小白。因为恰逢顾小白在酒吧被人下了药，机缘巧合下就给顾淮种了第一棵草。

    林苏对自己的精神烙印有把握，但是那是在当事人神智清楚的情况下，对顾小白这种中了烈性.药的，她还真不敢打包票。

    不过眼下这个时辰，若是真发生了什么事，那也已经结束了，她过去也于事无补。林苏只分了一会儿神，又继续开始修炼，一切只等明日见分晓。

    *

    干净整洁的酒店客房里，一切摆设都保持着原来的模样，只有宽阔的大床以及床周围的地上一片狼藉。男人和女人的衣服，凌乱的丢在地上，被子掉下一半，床单皱皱巴巴……

    阳光顺着窗户倾洒进来，房间里渐渐升温，睡眠中的顾小白觉得阳光十分刺眼，因此抬起一只胳膊挡住眼，心里骂着谁把他房间里的窗帘拉开了。

    片刻之后，顾小白意识慢慢苏醒，仿佛察觉到什么，他脑袋僵硬的一点一点转过头去，看向床的另一边。

    只看到一头乌黑的长发，顾小白就蹭的一下从床上弹起来。

    卧槽！卧槽！还是着道了！他昨天都跟东子说把那个女人弄走了，怎么还在这？

    顾小白眼睛里闪过一丝阴寒，敢算计他，不知道这个女人做没做好承担他怒火的准备。

    然而，下一刻顾小白就瞪大了眼，满脸不敢置信。

    无他，只因床上的女子慢慢转过了身，那熟悉的面孔，赫然是他家二堂哥的老婆――

    江挽歌！

    江挽歌慢慢转醒，脸上带着刚睡醒时的迷茫，竟有几分可爱的呆气。她眼睛聚焦，看到顾小白，立刻尖叫一声，慌忙拉被子盖住自己的身体。

    “你你你，你怎么在这？”她惊慌失措的垂下眼睛，看了看周围的一片狼藉，脸色唰的白了下来，“我，我们什么也没发生对不对？”

    她目光带着祈求，眼眶中已经有了点点泪光，似乎只要从他口里听到一个不字，眼泪就立刻落下来。

    美人这番这样楚楚可怜的模样，正常男人都会被她打动心神，进而对她心怀愧疚又充满怜惜。如果顾小白没有被林苏下精神烙印，可能就被她骗过去了，然而此刻顾小白清心寡欲，神智清楚的不能再清楚，自然没有被她轻易绕进去，反而十分理智的开口，“不知道在家好好养胎的二嫂为什么会出现在这里？昨天我被人下了药神志不清，难道二嫂也神志不清吗？”

    二婶有多看中江挽歌肚子里的这块肉，顾家上下都清楚，所以原本应该好好在家养胎的人，却出现在这样一个混乱的酒店里，本来就是一件不可思议的事。然而更不可思议的是她竟然出现在自己床上，还一副毫不知情的模样。

    第一，她一个孕妇不可能喝酒，更不会喝到神志不清的情况。第二她在家里也不可能会有人给她下药，第三，她怎么进来自己的房间的？东子走的时候给他关了门，没有门卡从外面根本打不开，所以她也不可能是误进……这么多破绽，她却一副无辜的模样，当他是傻子吗？

    不得不说，只要不是在色.欲.熏心的情况下，顾家的男人没有一个能让人小看。

    江挽歌眼睛中闪过一丝慌乱，却又立刻镇静下来，“你怀疑我？”她没想到往常看似心思最单纯的顾瑾也是这么的精明。

    虽然顾瑾的这条支线任务已经完成，但她绝不能让顾瑾怀疑上她，不然身为顾淮的妻子，却又勾引顾瑾，如此作为，顾家绝不会放过她。以顾家的势力，若是下手打压她，系统给她找来再多资源也白搭！所以当务之急是先稳住顾瑾，只要能瞒下这件事，她就有机会翻盘。

    “我疯了吗我为什么要这么做？我也是受害者好吗？”

    顾小白面无表情的看着她，这也是他想不明白的地方，江挽歌为什么要这么做？她已经嫁入顾家了，勾引他有什么用？让他跟顾淮反目为仇她又能得了什么好？难道是看他们兄弟阋墙来证明她的魅力不成？

    顾小白想不通，但也知道江挽歌绝不无辜。他冷冷道，“最好别让我查出这件事跟你有关系！”

    说完，他毫不留恋的穿衣服离开，连洗漱都没有，他一分钟都不想跟这个女人待在一个房间里了。

    江挽歌也巴不得他尽快离开，实在是他给她的压力太大了，而且她现在想赶紧查看一下完成任务后的系统奖励。

    “怎么只是个配角！”

    江挽歌满目惊讶，她还以为是什么大制作，竟然只是一个配角？只是这样的话，她自己也能靠以前的关系拿到。又何必这么麻烦，冒着得罪顾家的危险去勾搭顾小白？

    [不要小看系统，系统为你选的都是最适合你的角色。这个角色，你要是演好了，会比女主更出彩，也比女主更吸粉。并且这是你回归之后的第一部戏，一开始就是大制作，只会让人觉得你是借了顾家的势。]

    江挽歌觉得有道理，没想到系统竟还懂得人情世故，这样一来，她对它更加放心了。

    [除此之外，这个雪肌丸才是奖励的重头，你试了就知道了。]

    江挽歌这才看到角色信息底下，还有一个雪肌丸的奖励，瞬间眼睛就亮了。她已经知道了雪肌丸的作用，没有女人不期待自己变美，尤其是这种毫无痕迹的变美，当下江挽歌把雪肌丸服用了。

    身体排出一层污垢后，肌肤果然变得白皙如雪，让她好不高兴。

    顾小白并没有离开酒店，他黑着脸去找了酒店经理，要求调出昨晚的监控。酒店经理看到是顾家的小少爷，自然忙不迭的答应，随后便带着他去了监控中心。

    顾小白看着屏幕中的女子，从酒店大门口开始，她一直都是清醒的，没有丝毫被迷惑的迹象。也没有问任何人，进了酒店后就直奔电梯，在电梯门口犹豫了一会儿，然后进去直接按了顾小白所在的楼层，并直直的走到他门口，推门而入……

    所有的监控都表明，他这个好二嫂一直是清醒的、知道自己在做什么，没有犹豫，不存在误会，并且明确的知道自己在哪个房间。

    想到她刚才那番虚伪做作的表演，顾小白脸色愈发冰寒。

    “把这个监控拷下来给我，原件销毁，这件事一个字都不许往外传！”

    香江虽然乱，但有钱人是真有钱。上流社会的纸醉金迷也是真的让人难以抗拒。

    从内地苦哈哈的农村过来，绕是见识过后世的繁华，赵青梅仍然被那些纸醉金迷牵动了心神。

    她在现代也只是一个普通小白领，有钱人的圈子她没有机会踏足，对于他们的认知，就好像是乞丐关于国王的猜想――买两个肉饼，吃一个扔一个，诸如此类的。

    但真的接触到他们的生活后，才知道曾经的想法是多么的肤浅。

    她已然明白，真正的上流社会那是家族几个世纪积累出来的底蕴，她就算仗着后世的眼光积累巨额资产，也只能称作暴发户式的土豪而已。跟他们比，有先天上的不足。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

69.星际之文娱天王9

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    但现在的情况又不一样了，若是不离, 留着这个女人在顾家，只会闹出更大的笑话。勾着这个还想巴着那个，这女人野心不小, 绝对留不得！

    顾小白暗暗惊奇，不明白他这个二哥脑子里究竟在想什么, 都给他戴绿帽子了还不离，莫非真对江挽歌如此痴情？

    痴不痴情的顾小白没办法验证了, 因为顾淮当天就带着江挽歌搬出去住了。顾淮究竟做什么打算外人不得而知，只有江挽歌暗自庆幸，以为自己的计划成功了, 所有的事情都是按照上辈子的轨迹发展。

    搬出去住正合她意，顾家人多眼杂，不利于施展她的计划，在外面住的话就方便多了。

    一转眼, 又到了顾家大办宴会的时候, 这一次是顾老爷子的七十大寿。不比小辈们的小打小闹，老爷子过寿, 圈子里有头有脸的都来了，是以这场宴会更庄重、也更热闹。

    林苏已经跟同龄人都熟了，不必母亲、哥哥带着, 一来就有熟人招呼她过去。

    “大仙快来, 就等你了。”顾小白领着林苏进了二楼的一间休息室, 里面坐的都是熟人，见她进来，纷纷打招呼。

    “大仙来了！”

    “大仙过来坐这边，今日还看相不？”

    “大仙你给我看看，我这次的生意能不能成？”

    “大仙你帮我算算，我什么时候走桃花运？”

    ……

    一群人正热热闹闹的开着玩笑，休息间的门又被推开了。外头进来两个人，正是顾淮和江挽歌夫妇。

    这俩人一进来，房间里霎时安静下来，林苏敏锐的察觉到房间里刚刚还有说有笑的一群人中，有三人脸色瞬间变得十分不自然。顾小白也变了脸色，不过是变得对江挽歌更加不屑一顾。

    江挽歌今日穿了一件白色抹胸礼服，露出白皙如玉的肩膀，和精致的锁骨，头发松松散散的挽在脑后，几缕发丝垂在颈间，平添几分慵懒的风情。红唇不点而朱，脸上似乎未施粉黛，皮肤白皙，五官精致，每一处都美的极具侵略感，让人过目难忘。

    她挽着顾淮的胳膊，笑容明艳动人，而她身边的顾淮，今日也十分让人瞩目，面容俊美，气势沉稳，这两人一路过来，已经收获了太多“郎才女貌”的称赞。

    “顾二，许久没见你找我们玩了，听说你搬出去住了？”

    “兄弟，还是你有勇气，你们家老爷子竟也允许。”

    “也不跟我们说一声，好歹兄弟们也给你贺乔迁之喜啊。”

    众人纷纷打着招呼，顾淮仍如过去那般闲散的回应着，并没有什么异常。

    林苏趁此机会又去观看江挽歌头顶的运势，发现比起初次见她的时候，江挽歌此时的气运颜色已经发生了天翻地覆的变化。若说之前只是淡淡的带一点紫色，现在已经是十分浓烈的正紫色了。

    看来用运势区别一个人是不是主角的方法是正确的。

    察觉到林苏的目光，江挽歌侧目望过来，看到是林苏，顿时惊讶了一番。

    这是江挽歌重生后第一次见林苏，上辈子她对林苏可不陌生，毕竟上辈子林苏为了顾淮，没少找她的麻烦。也不知道这林苏脑子是不是有坑，明明是林家的掌上明珠，想嫁什么男人没有，偏偏看上顾淮这么个花心大萝卜！

    所以上辈子江挽歌虽然讨厌林苏找自己麻烦，但却在心里看不起她，甚至还有些同情她，不过是一个爱而不得的可怜女人罢了。

    但这次看到林苏，她却莫名的觉得讨厌，仿佛对方是她宿命的敌人一般。

    江挽歌不是圣母，既然讨厌，那就对上吧，更别说上辈子林苏给她带来那么多的难堪，她还回去也是应该的。不过现在还不是时候，总要等她在娱乐圈站稳了脚跟再说。

    她在房间里扫视一圈，忍不住勾起了嘴角。

    真好，都是她的任务目标呢。

    [叮！宿主，发现可攻略任务目标！发现可攻略任务目标！]

    江挽歌在心里询问系统，“什么目标让你这么激动？”系统向来冷静，平常提醒她都是高冷的一带而过，从来没有这样的语气。

    [好强大的气运，你要是睡了他，比睡这一屋子的男人汲取的气运都多！]

    这时候，房间里的人也感受到了楼下的喧嚣，“外面怎么了？这么热闹？”

    顾小白坐不住，第一个跑出去看。

    宴会厅门口，刚刚踏进来一个人，那人眉眼深邃，眼神凌厉，冷硬的轮廓如同造物主精雕细琢，让人惊艳沉沦。走起来时带出的气场，如同有实质一般，让两边的人不由后退。

    顾小白惊喜的回头喊，“快出来，是小叔，小叔竟然回来了。”

    江挽歌此时已经跟了出来，她一眼看到那个男人，就忍不住心跳加速，呼吸紊乱。

    这个男人……就是素未谋面的顾家小叔顾北城吗？

    房间里，唯一坐着没动的就是林苏，她对顾北城没什么兴趣，只要他别被江挽歌诱惑就行。

    *

    顾家幺子顾北城在部队任职，平常极少回来，这次也是因为是老爷子的七十大寿，所以才请假回来的。

    他一回来，把顾钧这些平常备受世家小姐青睐的大少们，风头抢了个干干净净，他只站着不动，小姐夫人们就移不开目光了，痴痴的盯着他看。顾钧这些人当然不会在意，因为，他们也是顾北城的脑残粉啊！

    这群平日里操天日地的豪门子弟，在顾北城面前，一个个跟小绵羊似的，要多乖巧有多乖巧。

    宴会进行到一半，林苏不耐会厅的喧嚣，找了一个清净的天台躲懒。

    这个天台在三楼最西边，极少有人上来，地上还摆着许多高大盆栽，许是为了布置宴会厅，临时先放在这里的，品种繁多，却形成了一个绝佳的隐蔽场所。

    林苏刚走进去，就感受到一个细微的呼吸声。

    这个人的呼吸声很轻微，绵长幽深，换个普通人过来绝对听不见。林苏因为修炼的缘故，耳清目明，寻常人的呼吸声很少能瞒得过她，是以第一时间发现了他。

    林苏略一思考，就知道里面藏的谁了，她不动声色的走进去，似是没有察觉一般，随手在摘了几片叶子，在阳台的大理石护栏上摆了一个图形，像是信手涂鸦，闲适的打发时间。

    顾北城是为了躲清净才来到这个天台，只是刚到没多大会儿，就听到有脚步声过来。他看到是一个女子，不耐烦应付她，但出去又会跟她迎面撞上，所以才躲了起来。

    顾北城向来不喜欢跟这些世家贵女打交道，所以也不知道她是哪一家的，不过看情形，却是跟他一样来躲清净的。

    女子穿了一件米白色长裙，胳膊、腿都捂得严严实实，但却掩不住她窈窕的身姿。清冷的背影，更给人一种脱俗出尘的缥缈之感，似乎下一刻就能乘风而去。

    跟下面的妖艳贱货不一样。

    顾北城脑子里忽然就冒出了这么一句。

    看情况，她一时半会儿不会离开了，顾北城正欲出去跟她打个招呼，女子却忽然转身，直直的向他走来。顾北城尚未反应过来，对方已经到了面前，两人正面撞上。

    四目相对，空气突然安静。

    俩人都没说话，林苏只停顿了一秒，就继续往前走，然后在长凳的另一边坐下。

    顾北城藏身的地方是在几株高大的盆栽后面，靠墙的地方放着一条供人休息的长凳，坐下他俩绰绰有余。

    她刚坐定，顾北城就听到外头有脚步声传来，并伴随着一个熟悉的声音。

    “这边没人，有什么事你说吧。”

    原来她也是听到有人过来才躲起来的。

    说话间，外面的人已经走了过来，正好站在林苏刚才站的位置。顾北城认出两人一个是二哥家的顾淮，另一个是宋家的宋义。不知道这两人要说什么事，还要神神秘秘的避着人。

    宋义神情有些犹豫，顾淮见此笑了一声，“到底什么事？吞吞吐吐的这可不像你。”

    他这样，让宋义更加纠结了，犹豫半天，最终一咬牙还是说了出来。

    “顾二，咱们是这么多年的兄弟，这件事我不想瞒着你，你……你有空还是注意一下江挽歌吧，这几次遇见，她总是……”

    他说的含糊，但顾淮瞬间明白了他的意思。

    “你跟她睡了？”顾淮脸色黑的已经能滴出墨来，没想到这女人竟然连他的朋友也不放过！

    “没有没有，我怎么可能对兄弟的女人下手？”宋义看到顾淮瞬间变黑的脸色，还以为他是对自己发怒，连忙道，“可能是我自作多情想多了吧，总之，你还是注意点吧。”

    顾淮的面色已经慢慢缓了过来，他揉了揉眉心道，“我知道，这件事我心里有数，你小心点，别着了她的道。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

70.星际之文娱天王10

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    林苏仍然跟往日一样早睡早起，精神状态十分好。倒是其他人, 或多或少的都有些紧张，尤其是李小梅, 两只眼睛底下是一片青黑, 显然是没有睡好。

    “我紧张死了, 一晚上都没睡着, 天快亮了才迷糊了一会儿。”李小梅哭丧着脸说。

    “别紧张, 我们该复习的都复习了，考试尽力就行, 别给自己太大压力。”宋国庆道，“你们还年轻, 今年不行可以明年再来, 今年确实太仓促了。”

    “加油！相信自己，我们可以的！”

    几个人相互打气, 果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学, 他们从赵家村走过去需要两个小时, 但赵队长给他们安排了车送他们，因此赶过去只用了半个小时。

    学校门口已经聚集了不少考生，缩着脖子在寒风中等待考场开门。

    林苏在其中还看到了熟人，赵青梅不知道什么时候已经到了。赵家村的考生们都是被赵建国送过来的，他们来的时候并没有看到赵青梅的影子, 所以她应该是提前住在了县里的招待所。

    待看到她旁边那个高大的军绿色身影时, 林苏瞬间了然。哎, 未婚夫陪别的女生参加考试，却不知道他的未婚妻也在同一个地方参加同一场考试。

    要是只有林苏自己，那本着为男女主的爱情添砖加瓦的反派精神，她是一定要上去给俩人制造点小麻烦的。但为了不影响李小梅他们的考试，所以就只能暂时忍耐下来了。

    上午八点，考试正式开始，考生陆陆续续进场。等监考老师发下试卷，林苏看到试题，才知道这届的高考题竟然如此简单，有些题甚至是小学生的水平。

    不过对于她来说简单，但考场上还是有一些人抓耳挠腮，无从下手。这几年的动乱，确实对教育行业造成了很大的影响，知识和人才受到的破坏最严重。

    林苏选择的是理科，考的是政治，语文，数学和理化，如果是文科的话，就是把理化换成史地。一连考了两天，考试终于结束。

    从考场出来，有人欢喜有人愁，但结果没有公布之前，总还是怀着一丝希望。

    “我数学好几道大题都不会做，胡乱编上去的，理化干脆空了好几道，完了，肯定完了……”李小梅垂头丧气道，“林苏，你考的肯定很好。”

    在复习的时候，他们就知道，林苏成绩是他们中间最好的，所有不会的题问她，她都能解答。复习的时候林苏给了他们很多帮助，所以即便没有她考的好，众人也不会嫉妒她，毕竟人家凭的是真本事。

    李小梅说了半天，见林苏没答话，不由侧头看去，却看到林苏站在了原地，眼睛直直的看向一个方向。李小梅顺着她的方向看过去，学校门口，一个高大帅气的穿着绿军装的年轻男人，正站在门口，在人来人往的考生中，他英俊的面孔十分的引人注目。他身边站着一个满脸笑容的女孩，正在跟他说着什么。李小梅仔细一看，那不是他们赵家村的赵青梅吗？

    来不及多想，李小梅就看到林苏提着考试用具，向那俩人走去。

    “蒋大哥，真是太谢谢你了，竟然还过来陪我考试。”赵青梅羞涩的垂着头道。

    “没事，我也是正好路过这里。”蒋毅城也不知道自己怎么就对这个女孩上了心，自从在程老那里见过一面后，就一直念念不忘。甚至一听到她要高考了，立刻请假过来给她加油。

    直到此刻看着女孩羞涩的笑容，他才恍然察觉，他可能……喜欢上了这个特别的女孩。

    她是如此的特别，虽然生在农村，但一点也不土气，聪明，漂亮，心地善良，谈吐和见识更是连城里的女孩都比不上她。每一次跟她交流，都会给他不一样的惊喜。

    “蒋毅城！”

    一声清脆的欢呼打断了这二人之间暧昧的气氛，也引起了周围人的侧目，纷纷驻足而立，向这边看来。

    蒋毅城抬头看去，待看到是林苏时，不由蹙起了眉头，她怎么在这？

    林苏仿佛没有察觉他的不悦，欢喜的朝他跑过来，仰着一张白净的小脸问，“你是特意过来看我的吗？”

    赵青梅看到林苏的那一刹，心里就莫名的觉得讨厌，仿佛是遇到宿命的敌人一般。再看到她如此亲昵的跟蒋毅城说话，心里立刻警铃大作，想质问蒋毅城跟她是什么关系。不过想到她跟蒋毅城还没挑破那层窗户纸，她并没有质问他的立场。因此就换了种方式。

    她眼中泛着泪花，咬着嘴唇，楚楚可怜却又十分倔强的问蒋毅城，“你跟她……”

    话没有点明，却能很好的表达出所要传达的意思。

    已经明白自己心意的蒋毅城，自然看不得她这番委屈的模样，忙安慰道，“别听她胡说，我就是来看你的，给你考试加油！”

    “真的吗？”

    “当然是真的，我怎么会骗你？”

    赵青梅破涕为笑，不好意思的低下头，仿佛为自己刚才的失态感到抱歉。

    林苏看着这番郎有情妾有意的场景，刚才还挂在脸上的笑容，瞬间消失的无影无踪，抬起头，居高临下的打量着他们。

    “所以说，我的未婚夫蒋毅城――你，”她伸出一根细白的手指，指向蒋毅城，“在我们有婚约的情况下，专门从部队跑回来，陪另外一个女人参加高考，郎情妾意，好不体贴。但却对同一地点同样参加考试的未婚妻――我，”她又把手指收回，指向自己，“不管不问。或许你连我在这插队都不知道吧？呵！垃圾！”

    围观群众吃了一惊，这可不是在二十一世纪，这个年代虽然提倡自由恋爱，但对男女关系还是挺保守的，小情侣走在街上拉个小手都会被指指点点。这有了未婚妻还跟别的女人拉扯，那不是乱搞男女关系吗？

    赵青梅也呆住了，她完全不知道蒋毅城有未婚妻。

    蒋毅城听到林苏说这话就已经黑了脸，再看到赵青梅的反应，脸色越发阴沉了，眼神冰冷的看着林苏，目光仿佛要吃人一般。

    然而不等他说什么，林苏就快速道，“你要是喜欢上了别人，大可以告诉我，我又不会死缠烂打非你不可。”

    蒋毅城脸色更黑了，不会死缠烂打？呵呵。在首都的时候是谁每天追在他屁股后面跑？他走一步她跟一步的。

    “长辈们定下的婚约，你要是不喜欢大可以退了，不退就说明你认可。虽然是未婚夫妻，但也要保持对彼此的忠诚，你现在这样脚踏两只船算怎么回事？亏你还是军人……”林苏仿佛忽然心灰意冷似的，“算了，就这样吧，我马上写信给家里退婚，我们现在没有任何关系了，你自由了，爱跟谁在一起就跟谁在一起。”

    前头的话还让蒋毅城脸黑如碳，后面那一句，却又让他不敢置信，下意识的回了一句，“真的？”

    他太了解林苏对他的痴迷了，主动提出退婚怎么可能呢？但是既然她自己说出口了，就算是耍什么花样，他也能给它变成真的。所以他才没想那么多，毫不犹豫的答应了，“好，婚约解除，我们就此两清。”

    然而这话落在围观群众眼里，就坐实了他果然跟林苏有婚约，也就是说林苏那番话都是真的。于是众人看他跟赵青梅的眼光就变了:一个有未婚妻还跟别的女人牵扯，一个插足人家未婚夫妻之间……

    呸，俩都不要脸！

    等蒋毅城后知后觉的明白出味来的时候，林苏已经不见了，只剩下围观群众对他们指指点点。连赵青梅也对他气愤道，“你有未婚妻了？你为什么不告诉我？你混蛋！”

    蒋毅城急了，林苏如何他不在乎，别人说什么他也不关心，可唯有这个被他放在心上的姑娘，她一皱眉，他的心都跟着疼了。

    “青梅你听我说，事情不是你想的那样。”

    “我不听我不听我不听……”

    ……

    林苏都走出去好远了，还能听到男女主跟演琼瑶剧似的，或许说着说着就该一吻定情了。

    哎，不要感谢她，又促进了男女主的感情升温呢。

    李小梅纠结半天，才小心翼翼的劝道，“林苏，你别伤心，那种男人不值得，你那么优秀，一定会找到比他更好的男人……”

    真没想到赵青梅竟然是那种人，竟然抢走林苏的未婚夫，果然是知人知面不知心！

    林苏嗯了一声，那是当然，蒋毅城那种男人怎么可能让值得她伤心？

    李小梅见她不说话，还以为她心里难过，更加替她不平了。于是回去之后把这事跟知青点的其他人说了，大家果然义愤填膺，为林苏感觉不值。顺便再谴责一下赵青梅，说她介入别人的感情，不知廉耻什么的。

    甚至越传越远，整个公社的人都知道了。

    虽然赵青梅一再强调她之前并不知情，可是没有人同情她。

    “就算之前不知情，可是考完试那天之后呢？不还是跟那人在一起？”李小梅说着，压低声音跟旁边人说，“前天还有人看见，她跟那个男的在小树林里亲嘴，大白天的，好几个人都看见了，她也不害臊！”

    “青梅，你去哪？”

    王翠花看到闺女刚睡下又出去，奇怪的问了一句。

    赵青梅轻手轻脚的，本想趁着大家都睡着，没想到还是被母亲发现了，她含糊着应了一句，“我去厕所。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

71.星际之文娱天王11

    不出预料, 经由官方宣传之后，《月眠》的下载量光速飙升，很快就超过了烟花易冷的下载量。

    一首是休闲放松时的普通音乐，即便它很好听, 但也只是好听而已, 有它没它生活不会发生什么变化。但《月眠》就不同了, 依照官方说法，那就是必需品，好听不好听还在其次, 关键是它有用啊！

    仅压制兽化这一项就足够让人震撼了，更别说它还有其他功效。

    这场比赛的输赢已经可以遇见，莫寒自是喜不自禁, 庆幸及时抱住了一个金大腿。他已经迫不及待的想要去看林奇此时的脸色了, 不用说，一定很精彩。

    事实上, 林奇此刻的表情确实很精彩, 却不是因为比赛的事。

    他没有看到官方发布的内容，还处在胜券在握的亢奋中。自以为打了一个漂亮的翻身仗不说，还遇到了一个大美女。

    美女是隔壁艺术学校的校花, 在学校里素有“冰山女神”之称。不光在艺术学校里有很多爱慕者, 连军校里也有不少男生对她倾慕不已。多少男生都想折下这朵高岭之花, 但都铩羽而归, 白冰冰对任何人都不假辞色, 眼中只有她的艺术。

    就是这样一个高冷女神, 今日竟然主动找上林奇，“你真的是双木？”

    林奇一见她，就心驰神往，只觉得这样漂亮的女生才是每个男人的梦想。

    他发呆的时间有些长，白冰冰见多了男生的猪哥脸，只觉得林奇与那些人也没什么两样，当即冷了脸色，转身便走。

    “北方有佳人……”

    她刚走出两步，就听到后面传来的声音，她轻声重复了一句。这像是一句古诗，短短五个字便透出典雅优美的味道，她顿时停了下来，回头看着林奇。

    林奇一见她停下，便继续大声道，“遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”

    白冰冰彻底转过了身来，眼中异彩连连，“这是你作的？”

    她不是因为对方夸赞她而感到高兴，而是因为这首诗，十分有古典韵味。她对一切古典的东西都很感兴趣，古典歌、古典舞等等各种古典的东西。不然也不会因为林奇两首古典歌就对他感兴趣。

    她当真十分喜欢那两首歌，用词十分精彩，似乎真的是那个年代的人所作一般，而不像现在的人作的那些所谓古典乐，总有一种画虎不成反类犬的感觉。

    这也是她为了两首歌就主动找上林奇的原因。她觉得能作出这样精彩词曲的人，一定很有才华，很有艺术追求，或许就是她一直想寻找的知音。只是初次见面，他那副移不开目光的样子，真的跟其他男生没有什么不同。让她以为，自己找错了人，她心目中的双木不可能是这个样子。

    但现在，他张口就念出了一首诗，才华毋庸置疑，那种古典的气质与双木那两首歌如出一辙，再没有第二个人给了她这种感觉。

    林奇吟完诗，又笑道，“此佳人诗正好配佳人，在下便把它送给你了。”

    他没说是不是他作的，只道送给她，于是白冰冰便理所当然的以为这是他作的，心中对他的推崇更甚了。她微微一笑，一瞬间如冰雪消融，林奇更是看直了眼。

    这一次白冰冰却没有觉得厌恶，反而有一种说不清道不明的喜悦。一瞬间，脑子里有四个字一闪而过――

    陷于才华。

    林奇这几天忙着对美人献殷勤，跟白冰冰交流诗词歌赋，谈风花雪月，所以对比赛的事并不上心。当然，也有他从来没把对手放在眼里的原因。

    等到三日结束，莫寒洋洋得意的在他面前炫耀的时候，他才察觉不对，立刻上星网查看。

    这一看，便吃了一惊。

    那首他觉得不怎么样的《月眠》下载量竟然如此恐怖，超过一百多亿，差不多是联盟的总人口数了。远甩他的《烟花易冷》十条街不止。等看到三天前官方发布的消息，才终于明白原因所在。

    竟然有一个精神力异能者帮助了莫寒。联盟没透露这个所谓大师的资料，大约是出于保护。难怪莫寒演唱者那一栏是空白，原来不是他以为的哪个大牌女明星，而是一个精神力异能者。

    大家族果然手段不凡，竟然能请到这种能人帮助。对方赢就赢在它那首歌的实用性，别说其他人了，就连他自己，都想下载来用。林奇知道自己输在没有人脉，若真论歌曲质量，自然是他的烟花易冷更胜一筹。

    想明白其中缘由，林奇冷笑一声，“你靠什么赢的自己清楚，我并非实力不够，而是你投机取巧，借了别人的东风。”

    莫寒想反驳一声，谁不让你借东风了？但顾忌着林苏和爷爷的警告，到底收敛了些，“算了，就当是一场玩笑，别当回事，你也不用离开音乐班了。”

    他想着真把人赶出去了，回家肯定免不了一顿揍，所以还是算了吧，反正赢的人是他，以后对方肯定绕着他走。

    莫寒想的挺好，但是林奇却不领情，他用一种极为蔑视的神情看着莫寒，“何必假惺惺的作态，就算你耍了手段赢的，我也愿赌服输。但早晚有一天，我会让你跪下来求我！”

    一不小心又目睹男主装逼现场的林苏:“……”

    不过她也没说什么，只是把即将暴走的莫寒拉走了。

    “老大，你拉我干什么？你是没听到他说什么，让我跪下来求他？不行，我实在咽不下这口气，我要回去找他去！”

    “何必逞一时口舌之快？以后你离他远点，不要跟他碰上，不然怎么死的都不知道。”

    莫寒惊讶，“怎么会？”林奇除了作了两首大火歌曲，并没有什么特别之处。虽说是出自林家，但他是林家旁支，血缘不知道远了多少代，也借不了林家多少势，为何老大把他说的这么吓人？

    亲，主角光环无敌啊！你一个炮灰非要跟人家对上那不是找死吗？

    这话林苏不好跟他解释，只道，“他这人有些运道，总是奇遇不断，你对上他十分吃亏。我要离开学校一段时间，没时间一直护着你，所以你最好离他远一点。”林奇这次没踩着莫寒上位，但保不齐有什么后招，所以她才劝他离对方远点，毕竟她不可能一直看顾着他。

    “好吧，我听老大的，”莫寒现在十分佩服林苏，所以她这么说，他便答应了下来，“不过老大你为什么离开学校啊？”

    林苏也不瞒着他，“有一批出现兽化的士兵，需要我去治疗。”上回军方代表过来谈话的时候，就谈到了这件事，若是他们中出现兽化者，能否请她救治。林苏自然满口答应，虽然她不想站队，但要帮助的对象是全体联盟军人，自然也就没什么好说的。不管这些人是保守派还是激进派，亦或是中立派，他们都是为了保卫联盟而战，在她眼中，都是一样的。

    林念知道她要离开，又是一顿不舍，非要陪着她去，不过被林苏给劝住了。虽然这个弟弟乖巧听话又贴心，居家旅行带着十分好用，但他毕竟还没毕业，林苏是怕耽误了他的学业。

    而且来接她的也是熟人，相比较不认识的陌生人，把她交给林琛，林念还是有些放心的。

    “林小姐请，这是来接你的空间航舰，我们要去的地方有点远，乘坐它更快。”

    林家人的样貌都不错，林琛又一身军装，肩宽腿长，气势不凡，十分英俊。

    他站在林苏身边，十分细心的给她介绍，“中间会进行空间跳跃，信号不稳定，为了避免通讯器信号影响航舰飞行，在出发前您先把通讯器关机。”

    林苏点头答应，她拿出通讯器，正打算关掉，却在这时有视讯接进来。林琛善解人意道，“没关系，你接吧，我们这是自由航班，可以延迟启动。”

    他说完，退出去，给林苏留下了一个单独的空间。

    林苏接通后，对面出现唐戮的身影，他脸色看起来十分不好，刚一接通就急切道，“你二号行动启动了吗？我们计划有变，联盟出了一个可以治疗兽化的大师，所以之前给你的药先不要用了，以免废不了他们还打草惊蛇。我马上会给你一种新药，你拿到药之后再开启行动。”

    原来是这件事，林苏点点头，示意自己知道了。

    等挂了视讯，林琛走进来，他面色无常，甚至还带了点笑意，“准备好了吗？准备好了我们就出发吧。”

    林苏对情绪的变化十分敏感，所以立刻察觉了他态度有变，她面色平静道，“你听到了？”

    林琛面色一点一点的冷了下来，“你究竟是什么人？”

    他没打算偷听她谈话，只是去总控室确认行程的时候，恰巧看到了这里的监控。这一听却让他敏锐的察觉到了不对。

    虽然他们具体的行动说的含糊，但新药、废掉那些字眼还是很明白的，再联系上学期念念莫名其妙的兽化，林琛略一推测就猜出了事情的真相。

    “你有什么要解释的吗？我希望这中间有误会。”联盟好不容易找到一个可以压制兽化的方法，他不希望她有异心。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

72.星际之文娱天王12

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。

    因为晚上不用干活, 所以也不敢吃多, 她碗里这些已经是最低的饭量, 只能混个五分饱, 所以不吃是万万不可能的。

    这么艰苦的年代，却还有那么多人想来, 真是不可思议。

    没错, 林苏这次穿越的世界，正是晋江时下最流行的年代文小说。

    这个世界的主角叫赵青梅，是林苏插队的赵家村生产大队里的一个女孩。不过主角并不是这个土著赵青梅，而是从二十一世纪穿越过来的赵青梅。

    赵青梅原本是现代的一个小白领，意外穿越到贫困潦倒的七十年代，成了一个农村女孩，并发现自己有了一个神奇的红包群。群里有各个位面的成员，他们可以交换彼此世界的东西。于是赵青梅就从一个乡下土黑圆，逆袭成人生赢家白富美。

    而林苏现在这具身子的原主，是男主蒋毅城的未婚妻。不过男主不喜欢她，只喜欢赵青梅。所以原主上蹿下跳给他们制造麻烦与误会, 最终被二人联手解决, 然后男女主HE。

    “林苏，你打算怎么办？”

    林苏正在回想剧情的时候, 被人点了名, 她抬头, 说话的是他们知青点年纪最大的宋国庆。其他人都已经吃完了, 端着空碗在闲聊，林苏刚才走了神，没听到他们在谈论什么。因此问了一句，“什么？”

    “高考啊！你不会还不知道吧？”另一个女知青，李小梅诧异道，“这两天大家都在谈论这件事，你怎么一点都不着急？只要考上大学，咱们就能回城了！你不急，难道你想一辈子待在这个地方？”

    原来是这事，林苏继承了原主的全部记忆，自然明白回城对她们这些下乡的知青来说意味着什么。

    乡下繁重的劳动已经消磨掉这些知识青年们的满腔热情，大多数的知青们，都一门心思的琢磨着回城的机会。但一个生产队每年只有一个回城名额，还要通过大队的考核。这对于庞大的知青群体来说，是远远不够的。

    眼下摆在他们面前的有一条新的出路，那就是参加高考。前天队里正式公布了恢复高考的消息，这让他们整个知青群体都沸腾了，不管走到哪里，都能听到他们谈论高考的事情。两天过去了，依然热度不减。

    以他们这个知青点的知青为例，插队时间最短的是林苏，刚来一年多。最长的是宋国庆，已经下乡有将近十年的时间了。从十七八岁的青葱少年，熬成年近三十的农村青年，也没有娶妻生子，人生最美好的时光都葬送在了这里。

    回城，是他们现在唯一迫切的愿望。但回城的机会稀少而又渺茫，因此高考的恢复，对于他们这些人来说是另一个希望。考上大学就可以离开农村，回城里被国家培养成才，然后被分配到各个岗位上工作。不管分配到哪，都比在农村好。这是他们这些知青唯一的机会。

    所以当这个机会来临时，每个人都想抓住，就好像是抓住最后一根救命稻草。

    林苏自然是要回城的，因此她点了点头，“我要回城。”

    其他人并不意外她的回答，他们这些知青，谁不想回去呢？

    “消息来的太突然了，现在就只剩下一个多月，以前学的知识都忘了，复习也来不及了！”

    “而且咱们天天上工，哪有时间复习？考试大纲上内容还挺多，怎么可能复习完？”

    “来的时候也没带课本，现在去哪找复习资料？而且参加了也不一定能考的上。”

    “我昨天给家里寄了信，可是等他们收到再给我寄书，少说也要十天半个月的。”高考还有不到两个月的时间，每一秒都显的那么珍贵，少了这半个月，几乎整个复习时间就少了三分之一，所以不怪他们现在着急。

    众人纷纷抱怨着，越讨论，心里越没底，昏暗的灯光下，每个人脸上都带着对未来的迷茫担忧，但又隐隐的有一些希冀的光彩。

    高考虽难，但好歹有了一线希望不是吗？

    “对了林苏，你家里不是在首都吗？应该早就知道这个消息了吧？没给你寄些复习资料？”李小梅问道。

    他们生产队里谁不知道，林苏家里十分宠她，隔三差五的就给她寄来包裹，有的是衣服食物，有些是生活用品。是以，在一众下乡改造的插队知青中，林苏就是一个异类，吃的好穿的好，在农村里依然过的跟城里的大小姐一般。而且肩不能挑手不能提，隔三差五的装病请假不上工，娇气的跟公主似的。

    像这两天这样连续上两天工，不偷懒不抱怨，简直是从来没有过的事。

    也不明白这大小姐既然不能忍受下乡的生活，为什么还要来这里受苦？据说她的家世背景惊人，完全可以让她避免下乡。

    不过她虽然娇气任性，脾气差，但心肠并不坏，因为知青中她家境最好，其他人手头紧急用钱用票时问她借，她从来不吝啬。也因此，她跟众人关系也不算差。

    林苏回想了一下，确实有来信提过，但是包裹邮寄比较慢，暂时还没到。因此她对几人说，“寄了，还没到。”

    听到她现在也没有，几人都有些失望，宋国庆笑道，“不要心急，心急吃不了热豆腐，我们没有，别人也一样。大家都在同一条起跑线上，不差这几天了。”

    作为这个知青点年纪最大的老大哥，宋国庆对他们这些后来的弟弟妹妹十分照顾，为人也最成熟稳重，很值得信赖，所以他这样劝慰，让其他人心里好受了一点，没那么急躁了。

    又闲聊了一会儿，众人便各自洗了碗回房休息了。明天还要继续上工劳动，留给他们的清闲时间不多。

    月光倾洒下来，给这个小院蒙上了一层清晖。他们这个知青点，并不算大，厨房都是临时搭建的小土棚，厕所还是露天的。只并排建了三间泥胚房，供他们居住。中间最大的一间住了四个男生，两边较小的侧间就分给了三个女生。原来的林苏大小姐脾气严重，不愿意跟其他人住一起，所以独自占了一间。

    林苏回了自己房间，房间不大，但一个人住也不算拥挤。靠墙的地方放着一张简单的木板床，上面铺着干净整洁的棉被，床单与被罩都是高档货，与这里简陋的环境格格不入，显然是林苏的家人给她寄过来的。

    另一边靠墙放着一个木柜，并排放着的还有一张书桌，书桌上摆着镜子、木梳一类的东西。原主嫌这里的墙壁脏，因此在四面墙的下半部都订上了墙纸，小碎花的墙纸给这个房间增添了一点亮丽的颜色。

    临睡前，林苏又看了一眼群里，蓝星赵青梅正在让地球周翰发红包。

    蓝星就是林苏现在所在的这个位面，而群里的成员都是来自其他各个位面，什么科技位面、兽人位面……当然，也有修真位面。不过以林苏这几天的观察来看，那个来自修真位面的灵虚子，修为不过金丹期，比之陨落前的林苏，差了好几截。

    但即便如此，他手里那些神奇的丹药符箓，也让其他位面的成员震惊不已。也因此，灵虚子成了群里最受欢迎的人。

    不过眼下赵青梅最欢迎的是周翰。

    【蓝星赵青梅】:@地球周翰翰哥帮帮忙，拜托你帮忙找一套77年的高.考试卷！夭寿啦，马上要恢复高考了，我的知识全还给老师了。[哭]

    【地球周翰】:行啊，我去网上给你搜搜，你要哪个省的？

    【蓝星赵青梅】:万分感谢！帮忙找一下JL省的就好了。

    ……

    蓝星与地球是历史、文化一脉相承的两个世界，不过相差了大约一百年，所以赵青梅会拜托相当于此间世界后世的周翰，来给她寻找试题。

    或许是主角气运使然，这次考试的试题，确实跟周翰历史上的一模一样，这也是赵青梅能够考到全省第一的原因。不过赵青梅本来就是大学毕业，虽然知识忘的差不多了，但这次的考试简单，所以她本来就有实力能够考上大学，不过省第一就不太可能了。

    但赵青梅不仅自己看了这试题，还借助辅导的名义，向自家大哥、小弟、表哥、表姐们透露了试题。于是成绩公布的时候，赵青梅一家简直祖坟冒青烟，一家出了五个大学生！

    成绩最好的是赵青梅，考了省状元。最差的是她表姐，也考上了中专生。但是要知道，她表姐当初可是初中都没毕业！

    如果没有赵青梅的出现，赵家这五个人一个考上大学的都没有。站在主角的角度来看，这挂开的确实苏爽，但高考录取的人数就那么多，本来不该考上的人，却偏偏考上了。那原本应该考上的人，自然是被他们挤下去了。

    这个年代的高考，对于很多人来说，那是唯一能改变命运的机会，一步天堂，一步地狱。

    比如原著中，宋国庆以一分之差与大学失之交臂，他下乡的时间长，知识遗忘的最多。如此，还能与分数线只差一分，这背后付出的努力可想而知。

    学习，是一件十分耗费心神的事，有些人起早贪黑的复习，从繁重的劳作中抽出一点一滴的时间，为了一个渺茫的希望奋斗着。而有些人，却什么都不用做，投机取巧背几道题就可以考一个很好的成绩。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

73.星际之文娱天王13

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    宋安笑完，又说了一句, “林苏，你是不是只会这么一句啊？你这不行啊, 你得多背点专业术语, 好歹糊弄糊弄外行人，不然上街摆摊, 非遭人骂不可。”

    林苏面色严肃的纠正道, “我就是专业的。”

    “哈哈哈，艾玛不行了，这丫头逗死我了！”

    “传言有误, 传言有误，我今天算是相信了。”

    “来来来，轮到二哥了, 苏苏你给二哥也看看。”

    这么会儿功夫, 大家就自来熟的叫上苏苏了。林苏不介意，林阆倒是甩了说话的宋安一个眼刀子。宋安兴头正起，压根没看见。他热情的把旁边自家二哥的手送到林苏面前，“快看看我二哥是什么命格！”

    宋义原先没打算掺和他们这些小孩子的游戏, 不过手都已经送过去了，他也不好再收回来, 驳了林苏的面子。

    林苏的手, 有些凉, 触之如玉, 宋义没来得及多想，就听一道清冷的声音传到他耳朵里，“屏气凝神，放空心神。”

    宋义下意识的照做，等回过神来，林苏已经放开了他的手。

    “怎样？怎样？”顾小白与宋安急切的问。

    “红鸾星动，错过再等十年。”

    “嗷嗷嗷，真的？二哥红鸾星动了？”宋安与顾小白鬼叫道，比他们自己红鸾星动了还激动。

    “回家就跟奶奶说，奶奶老早想抱重孙子了，偏偏几个哥哥一个也不急，这下她肯定高兴坏了。”

    不待宋安说完，宋义一巴掌拍过去，“不许乱说！”

    宋安捂着脑袋躲远了点，“那你究竟有没有鸾动啊？”

    宋义不说话，但这个时候不反驳，就几乎相当于默认了。..cop>    “嗷！竟然是真的！”宋安又嚎了一嗓子，引的宴会厅的人都频频看来。

    这下，众人对林苏的看相游戏多了几分兴趣，不管是猜的还是蒙的，总之说对了一个，这就勾起了大家的兴致。左右这宴会无聊，权当打发时间罢了。

    再不济，也能卖给林苏一个面子，配合一下小姑娘的表演。即便不能联姻，与林家也是宁交好勿交恶。

    于是最终的结果是，林苏只这一次宴会就把目标人物搞定了一大半。按这势头，剩下的几个应该也不难。

    宴会开始，一直被重点保护的江挽歌，终于跟顾淮携手出来了。

    江挽歌穿着一袭黑色曳地长裙，香肩微露，透出几分性感。或许因为有孕在身，脸上带着温婉的笑容，散发着母性光辉。她身边的顾淮，小心翼翼的搀扶着她，彼此对视的时候，是满满的柔情蜜意。此时他们刚刚新婚，正是最相爱的时候，顾淮还没有出轨，江挽歌也没有拿掉孩子。

    林苏虽然已经在报纸新闻上见过江挽歌，但见的只是精修的照片，很多东西没办法从照片上看出来，只有见到真人才能确定。

    林苏仔细观察了一下，江挽歌此时的气运颜色是白中带点淡紫色，也就是比普通人稍好一些的运势，甚至连她旁边的顾淮气运颜色深都没有，毕竟投胎也是个技术活。

    这种颜色绝不是什么大气运之人，如果不出意外，她一辈子也就是平平淡淡的度过，没有大福大运，也不会有什么大灾大难。可见重生之前的她并不能算主角，重生之后的她才是。

    林苏的目光在江挽歌身上停留的时间有些长，顾小白几人看到她一直盯着顾淮的方向看，心中暗道果然如此，还是因为喜欢顾淮，求而不得，才编排出什么绿云罩顶的鬼话吧？

    不知道顾淮听到这番话会是什么表情，不用猜，一定很精彩。..co过，却也没有人真打算在顾淮面前嚼舌根子。这种挑拨离间的话，不管怎么说都显下作。顾淮执意退婚，落了人家女孩子的面子，背后吐槽两句又不算什么。巴巴的去告诉顾淮，只会引起双方误会，两边都不讨好。

    林阆也把这事看在眼里，只是在宴会上不好跟林苏说什么。宴会结束，林苏跟林阆坐一辆车回去。林阆装作毫不在意的样子道，“顾淮跟那个小明星还挺配。”

    没有听出他试探之意的林苏，摇了摇头，笃定道，“一年之内必散。”

    林阆闻言，心里十分忧愁，又忍不住为林苏心疼，他的傻妹妹啊，一颗痴心错付，顾淮究竟有什么好的？

    很快回过味来的林苏，无奈笑道，“哥，我真不喜欢顾淮，你不用担心。”末了又加了一句，“而且我说的面相也不是骗人的。”

    林阆将信将疑，“真的？”

    也不知是怀疑她说的不喜欢顾淮是真的，还是说面相是真的。不过时间总会证明一切，因此林苏道，“真的，比真金还真。”

    一连参加了五六场宴会，林苏总算把目标人物都忽悠过来看相了，只除了一个顾家小叔顾北城。他因为人在军队，不经常回来，所以林苏至今没有机会碰到他。不过也不着急，顾北城本就是最后一个被江挽歌攻克的，过程还有点不光彩，可见此人心性坚毅，不会轻易被诱惑。

    与此同时，林苏本人也渐渐被圈子里的人所熟识，关于昔日那些书呆子、木头美人的言论，已然不攻自破。倒是关于她神棍的名头却越传越响，见面都称一句“林大仙”。

    虽是玩笑话，但也可以看出林苏与他们比较投缘，不然这些人也不会这么快接纳她。

    日子一晃而过，江挽歌在某天早上醒来时，忽然间气势就变了，人还是那个人，但芯子已经不一样了。

    她眼神中一瞬间透露出来的疯狂与凌厉，让人心惊肉跳。不过幸好她身边现在没人，也就没有人看到她反常的变化。

    江挽歌眼中的疯狂渐渐褪去，取而代之的是迷茫不解，怎么回事？她不是在跟顾淮的新相好撕扯吗？那个女人仗着肚子里揣了一块肉，就故意来找存在感，威胁她赶紧离开顾淮。谁不知道她跟顾淮的婚姻早就名存实亡，但只要她还挂着顾太太名头一天，就没有人能欺到她头上去。

    记忆的最后仿佛是跟那个女人从楼梯上滚下去……呵，不知道她肚子里的那团肉还能不能保住？想学她母凭子贵？做梦还比较快！已经有了自己这个前车之鉴，顾家又怎么会随随便便让什么人都进门？

    顾家？江挽歌忽然想起什么，她看着面前陌生又熟悉的房间，这不是她跟顾淮在顾家时住的房间吗？他们刚结婚时就住在这里，后来因为她一气之下拿掉孩子，跟顾淮闹出许多事，顾老爷子发怒，所以才被撵出去跟顾淮单过。

    江挽歌仿佛明白了什么，低头看向自己的肚子，那十分明显的隆起，验证了她的猜测，她……

    竟然重生了！

    江挽歌又惊又喜，连忙去翻手机，屏幕上的日期告诉她，这一切都是真的，她回来了，回到了顾淮没有出轨，她也没有打掉孩子的时候。似乎一切都还没有发生，一切都还有机会挽回，可是江挽歌不想挽回，就算现实里还没有发生，但她的记忆不可能抹灭，那么多年的彼此折磨，让她对顾淮已经没有一丝感情。

    所以，当务之急是如何迅速跟他离婚，这一次，她不要再跟顾淮撕扯，她要回到娱乐圈，继续自己的辉煌。

    既然打算回娱乐圈，就不应该再带一个拖油瓶，不然媒体还不知道要怎么胡编乱造，什么生了孩子被赶出豪门，去母留子之类的，她不想再给自己的履历上增添凄惨的一笔。所以这个孩子不能留。

    她轻轻抚上自己的肚子，在心里默默道，对不起，孩子，你不受父母期待，生下来也不会幸福，不如就这样无知无觉的离开吧，我们注定没有母子缘分。

    就在这时，她听到一个机械声在自己脑海里响起，

    [叮！绿帽系统绑定中……绑定成功。]

    [叮！您的小绿帽已上线，请宿主加油，努力收集绿帽！我们的目标是――青青大草原！]

    江挽歌:“……”

    “加油！相信自己，我们可以的！”

    几个人相互打气，果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学，他们从赵家村走过去需要两个小时，但赵队长给他们安排了车送他们，因此赶过去只用了半个小时。

    学校门口已经聚集了不少考生，缩着脖子在寒风中等待考场开门。

    林苏在其中还看到了熟人，赵青梅不知道什么时候已经到了。赵家村的考生们都是被赵建国送过来的，他们来的时候并没有看到赵青梅的影子，所以她应该是提前住在了县里的招待所。

    待看到她旁边那个高大的军绿色身影时，林苏瞬间了然。哎，未婚夫陪别的女生参加考试，却不知道他的未婚妻也在同一个地方参加同一场考试。

    要是只有林苏自己，那本着为男女主的爱情添砖加瓦的反派精神，她是一定要上去给俩人制造点小麻烦的。但为了不影响李小梅他们的考试，所以就只能暂时忍耐下来了。

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

74.星际之文娱天王14

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　这位可是真大佬，程老爷子提出的那些举措, 是她们每年的必考题！是必须背诵记忆的！老爷子的人生经历也颇为传奇，几经起落，却始终屹立不倒。

    赵青梅原来只知道他被下放过，却不知道他被下放到哪里。直到从周翰给她的资料中，看到这老爷子原来就在赵家村劳动改造，才让她明白，老天让她穿到这个时代并附身到这个农村女孩身上，不是没有意义的！

    原来老天给她开了不止一个金手指, 红包群算一个，这个巨粗的金大腿她要是不去抱才是脑子智障了！

    所以，她自从知道这位住在牛棚的凄惨老人就是那位大佬后, 她就找机会接近他, 最终让她成功了。老爷子一开始还拒绝她的接近，怕连累她, 但自从上回老爷子感冒发烧, 她给他送了药送了吃食之后，老爷子就不再抗拒她的接近了。

    这一次，她是从周翰发的百货红包中，抢到了一盒奶粉，想着老爷子会需要, 就给他送来了。

    不过她来的不巧, 她过来的时候, 牛棚里面还有其他人，里面隐隐约约的传来一个低沉的男声，赵青梅不知道是谁，怕被人发现，因此就悄悄准备离开。

    现在的时局还不安稳，被人发现她和这些坏分子走近，怕是有嘴也说不清。虽然她知道老爷子终将会被平反，但赵家村里的人不知道。好不容易搭上这条大鱼，若是还没等到老爷子起复，她就被害了，那她得有多悲催啊！

    “什么人！”

    只是她的动作明明已经很轻了，却还是被里面的人察觉了，瞬间从里面传来一声暴喝。紧接着，一个穿着军装的俊郎青年从里面冲出来。

    蒋毅城看到是一个眉清目秀的小姑娘，不由愣了一下，这时候程老爷子从里面走出来，看到是赵青梅，笑着拍了拍蒋毅城的肩膀，“毅城别紧张，这又不是在军队。这小姑娘是这个村子里的人，心地善良，经常来看望老头子我。”

    蒋毅城知道是自己误会了，因此歉意道，“抱歉，吓到你了。”不过他向来面容冷峻，即便道歉，也让人觉得不敢接近。

    赵青梅却丝毫不怕，她笑着摆了摆手，“没事的。”

    哇哦，长这么帅，还穿着军装，看起来跟程老爷子关系不浅，大佬的身边能会有凡人吗？莫不是她的春天要到了？

    她笑起来的时候眉眼弯弯，皮肤是健康的小麦色，但牙齿很白，因此笑容看起来十分的阳光灿烂。

    蒋毅城不由多看了她两眼，觉得她笑起来的样子十分顺眼。

    程老爷子人精似的，顿时察觉了这两人之间的相合气场，于是笑道，“来来来，我给你们介绍一下，青梅，这是我一个老友的孙子，年纪比你大上两三岁。毅城，这个是青梅，她可是个好姑娘，你可不许欺负人家啊……”

    这样相亲现场似的介绍，让两人闹了个大红脸，但两人都沉默着，也没有反驳。这让程老爷子看在眼里，觉得他们更有戏了。一个是他欣赏的子侄，一个是他喜欢的小丫头，这两人在一块，可真是天造地设的一对。

    这三人进去之后，欢声笑语一直不断，远远看到这景象的林苏，扔掉了手中把玩着的一根干草。

    原来男主女主这么早就遇见了吗？她还以为他们是在赵青梅考入大学后才遇见的呢。

    只是，看他们初次见面就一见如故的模样，男主大人显然已经忘记了他还有一个名正言顺的未婚妻。或许不是忘记了，而是压根没当回事。

    蒋毅城一直都不喜欢原主这个未婚妻，不过是因为长辈给他们订了婚，才可有可无的维持着这段关系。不过原主倒是十分喜欢他，经常追着他跑。当初也是因为蒋毅城一句话，而冲动的跑到乡下当知青。殊不知，蒋毅城只是嫌她烦人，想远远的支开她而已。

    而原林苏虽然不喜欢下乡的生活，却始终没有让家里把她弄回去，原因也是不想让未婚夫蒋毅城看扁她，她想自立自强让他刮目相看。

    只是她显然不知道，她只是一个反派，男主是女主的，任何人都抢不走的，她做再多都是徒劳的。

    林苏不喜欢这个男主，你要是不喜欢未婚妻，直接跟家里说退婚不就好了？既不退婚给别人希望，又一边跟别的女人谈情说爱，这表现，就算是男主，也有点渣了。

    不过，也正是因为如此，林苏这个反派才有发挥余地，她这个身份有利于给男女主制造误会，让他们分分合合，给他们的爱情添砖加瓦，最终促进他们的感情越来越深，于是反派领盒饭，男女主he。

    添砖加瓦的工作她还是要做的，只不过只能算是闲暇时候的消遣，让她一辈子的人生都围着男女主打转，那是万万不可能的。

    至于程老爷子？林苏对他观感并不差，他确实是对这个国家贡献很大，以后也一定官复原职，但却并不意味着林苏就要去抱他大腿。女主愿意抱大腿就抱吧，抱大佬的金大腿算什么？她可是目标要成为大佬的人！

    于是他们理智的结果就是把事情的真相告诉顾淮，以免因为江挽歌的挑拨离间，坏了兄弟情义。

    尽管顾淮早就有了心理准备，但一晚上差点连戴三顶绿帽子，还是被气的脸色铁青。连林苏都忍不住同情他了。

    一旁的顾北城从初听时的惊讶，到现在已经完全麻木了，心里对大侄子充满同情。

    一个在绿帽子边缘徘徊的男人。

    这时候顾北城还不知道，顾淮其实结结实实的戴过绿帽子，还是他家小侄子给戴的。

    说曹操曹操到，第三个人刚走没多久，顾小白就风风火火的跑过来了，“二哥，你在这呢，我找你半天了！”

    顾淮深吸了一口气，努力让自己冷静下来，“什么事？”

    “江挽歌又给你戴绿帽子啦，我在二楼卫生间看见她把宋安压在墙上亲！”

    顾淮&a;a;顾北城&a;a;林苏:“……”

    顾淮深吸了好几口气，半天才压制住把江挽歌生吞活剥的冲动，面无表情道，“这件事还有谁看到？”

    “就我一人，外面人来人往的，我怕把事闹大了让人看笑话，所以敲门提醒了他们一下，我上来的时候他们已经分开了。”

    顾淮目露怀疑:“真的只是提醒？”以小白对江挽歌的讨厌程度，抓住她的把柄还不得嚷嚷的人尽皆知？

    顾小白“嘁”了一声，“当然是真的，我又不是不知道轻重。”

    一日不离婚，江挽歌就一日是顾家的媳妇，她出墙的事捅出来丢的还不是顾家的脸面？

    顾淮点点头，“没说出去就好，这事我自有打算，你别管了。”

    闻言，顾小白不可思议的瞪大眼睛，“不是二哥，你到底有什么打算啊？这种女人不赶紧离，还留着干什么？难道你还指望她会回头？别想了，我跟你说，大仙说过，你头顶可是要绿成一片草原的，早离早摆脱！”

    顾淮眉头一皱，“大仙？林苏？”

    小白他们几个称林苏为大仙的事他也有所耳闻，只不过因为当初跟她退婚，引来林家不满，所以他很有自知之明的刻意跟林苏保持距离，对于她的事自然不会细问。

    “对啊，你刚结婚那会儿大仙就算出你将来会绿云罩顶，我们都不信，现在看来，大仙果然灵机妙算。”顾小白觉得自己果然有眼光，及时抱住了林苏的大腿。

    顾淮心头一跳，却又不置可否，封建迷信他自然是不信的，被她言中只能说是巧合罢了。也或许是女人最了解女人，林苏一早看出江挽歌本性是水性杨花的，所以才会这么说。

    就在顾淮沉思的功夫，好动宝宝顾小白在原地待不住，随意走了两步。这一走正好看到茂密的绿植后头，林苏跟自家小叔并排而坐，俩人坐姿一模一样，连表情都如出一辙，充满了悲天悯人的同情。

    顾小白立刻叫出声来，“大仙，小叔，你们怎么在这？”

    顾淮一听，立刻冲过来，看到后面果然是自家小叔和林苏，表情一瞬间就僵硬了。

    “你们怎么会在一起？”顾小白还没搞清状况，奇怪的问道。

    顾北城没回答他，而是看着顾淮，声音平静道，“我们先来的。”

    言外之意就是偷听不是他们故意的。但也间接承认他们从头听到了尾。

    顾淮最后一丝侥幸也没有了。

    “我会替你保密。”顾北城看他一副生无可恋的模样，又补充了一句。

    不保密不行啊，大侄子被戴了这么多绿帽子，说出去他自己脸上也无光啊！

    顾淮:“……”我谢谢您啊！

    既然都被听到了，顾淮干脆破罐子破摔，也没什么好顾忌的了，“小叔就算了，林苏，我知道我对不起你。”他一个大男人当初执意退婚，多少让林苏面子上不好看，背后被不少人嘲笑。现在风水轮流转，轮到她嘲笑自己了。

    “你想笑就笑吧，不过还是拜托你暂时别把这件事告诉别人，可以吗？”顾淮语气十分诚恳的对林苏请求道。

    林苏自然对宣扬他的丑事不感兴趣，因此点点头，只说了一个字，“好。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

75.星际之文娱天王15

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    饭团是用粗粮和野菜剁碎了糅合在一起做成的，在原主的记忆中, 他们一直都是这么吃的。因为每个人的口粮都有限, 经常吃不饱肚子，只能想方设法的弄一些野菜充饥。

    这个时代, 连野菜都是宝, 漫山遍野的都已经被搜刮干净，连草根都不剩。他们这些下乡的知青, 总是没有当地的百姓有经验，能挖到的很少。而且已经冬天了, 以后连野菜也没得吃了。

    林苏尝了一口饭团，这东西果然跟它的外表一样让人难以下咽，粗糙的剌喉咙。无奈，林苏只好先把半块红薯吃掉，等嗓子活动开了, 再跟这团东西较量。

    因为晚上不用干活，所以也不敢吃多, 她碗里这些已经是最低的饭量, 只能混个五分饱, 所以不吃是万万不可能的。

    这么艰苦的年代，却还有那么多人想来，真是不可思议。

    没错, 林苏这次穿越的世界, 正是晋江时下最流行的年代文小说。

    这个世界的主角叫赵青梅, 是林苏插队的赵家村生产大队里的一个女孩。不过主角并不是这个土著赵青梅，而是从二十一世纪穿越过来的赵青梅。

    赵青梅原本是现代的一个小白领，意外穿越到贫困潦倒的七十年代，成了一个农村女孩，并发现自己有了一个神奇的红包群。群里有各个位面的成员，他们可以交换彼此世界的东西。于是赵青梅就从一个乡下土黑圆，逆袭成人生赢家白富美。

    而林苏现在这具身子的原主，是男主蒋毅城的未婚妻。不过男主不喜欢她，只喜欢赵青梅。所以原主上蹿下跳给他们制造麻烦与误会，最终被二人联手解决，然后男女主HE。

    “林苏，你打算怎么办？”

    林苏正在回想剧情的时候，被人点了名，她抬头，说话的是他们知青点年纪最大的宋国庆。其他人都已经吃完了，端着空碗在闲聊，林苏刚才走了神，没听到他们在谈论什么。因此问了一句，“什么？”

    “高考啊！你不会还不知道吧？”另一个女知青，李小梅诧异道，“这两天大家都在谈论这件事，你怎么一点都不着急？只要考上大学，咱们就能回城了！你不急，难道你想一辈子待在这个地方？”

    原来是这事，林苏继承了原主的全部记忆，自然明白回城对她们这些下乡的知青来说意味着什么。

    乡下繁重的劳动已经消磨掉这些知识青年们的满腔热情，大多数的知青们，都一门心思的琢磨着回城的机会。但一个生产队每年只有一个回城名额，还要通过大队的考核。这对于庞大的知青群体来说，是远远不够的。

    眼下摆在他们面前的有一条新的出路，那就是参加高考。前天队里正式公布了恢复高考的消息，这让他们整个知青群体都沸腾了，不管走到哪里，都能听到他们谈论高考的事情。两天过去了，依然热度不减。

    以他们这个知青点的知青为例，插队时间最短的是林苏，刚来一年多。最长的是宋国庆，已经下乡有将近十年的时间了。从十七八岁的青葱少年，熬成年近三十的农村青年，也没有娶妻生子，人生最美好的时光都葬送在了这里。

    回城，是他们现在唯一迫切的愿望。但回城的机会稀少而又渺茫，因此高考的恢复，对于他们这些人来说是另一个希望。考上大学就可以离开农村，回城里被国家培养成才，然后被分配到各个岗位上工作。不管分配到哪，都比在农村好。这是他们这些知青唯一的机会。

    所以当这个机会来临时，每个人都想抓住，就好像是抓住最后一根救命稻草。

    林苏自然是要回城的，因此她点了点头，“我要回城。”

    其他人并不意外她的回答，他们这些知青，谁不想回去呢？

    “消息来的太突然了，现在就只剩下一个多月，以前学的知识都忘了，复习也来不及了！”

    “而且咱们天天上工，哪有时间复习？考试大纲上内容还挺多，怎么可能复习完？”

    “来的时候也没带课本，现在去哪找复习资料？而且参加了也不一定能考的上。”

    “我昨天给家里寄了信，可是等他们收到再给我寄书，少说也要十天半个月的。”高考还有不到两个月的时间，每一秒都显的那么珍贵，少了这半个月，几乎整个复习时间就少了三分之一，所以不怪他们现在着急。

    众人纷纷抱怨着，越讨论，心里越没底，昏暗的灯光下，每个人脸上都带着对未来的迷茫担忧，但又隐隐的有一些希冀的光彩。

    高考虽难，但好歹有了一线希望不是吗？

    “对了林苏，你家里不是在首都吗？应该早就知道这个消息了吧？没给你寄些复习资料？”李小梅问道。

    他们生产队里谁不知道，林苏家里十分宠她，隔三差五的就给她寄来包裹，有的是衣服食物，有些是生活用品。是以，在一众下乡改造的插队知青中，林苏就是一个异类，吃的好穿的好，在农村里依然过的跟城里的大小姐一般。而且肩不能挑手不能提，隔三差五的装病请假不上工，娇气的跟公主似的。

    像这两天这样连续上两天工，不偷懒不抱怨，简直是从来没有过的事。

    也不明白这大小姐既然不能忍受下乡的生活，为什么还要来这里受苦？据说她的家世背景惊人，完全可以让她避免下乡。

    不过她虽然娇气任性，脾气差，但心肠并不坏，因为知青中她家境最好，其他人手头紧急用钱用票时问她借，她从来不吝啬。也因此，她跟众人关系也不算差。

    林苏回想了一下，确实有来信提过，但是包裹邮寄比较慢，暂时还没到。因此她对几人说，“寄了，还没到。”

    听到她现在也没有，几人都有些失望，宋国庆笑道，“不要心急，心急吃不了热豆腐，我们没有，别人也一样。大家都在同一条起跑线上，不差这几天了。”

    作为这个知青点年纪最大的老大哥，宋国庆对他们这些后来的弟弟妹妹十分照顾，为人也最成熟稳重，很值得信赖，所以他这样劝慰，让其他人心里好受了一点，没那么急躁了。

    又闲聊了一会儿，众人便各自洗了碗回房休息了。明天还要继续上工劳动，留给他们的清闲时间不多。

    月光倾洒下来，给这个小院蒙上了一层清晖。他们这个知青点，并不算大，厨房都是临时搭建的小土棚，厕所还是露天的。只并排建了三间泥胚房，供他们居住。中间最大的一间住了四个男生，两边较小的侧间就分给了三个女生。原来的林苏大小姐脾气严重，不愿意跟其他人住一起，所以独自占了一间。

    林苏回了自己房间，房间不大，但一个人住也不算拥挤。靠墙的地方放着一张简单的木板床，上面铺着干净整洁的棉被，床单与被罩都是高档货，与这里简陋的环境格格不入，显然是林苏的家人给她寄过来的。

    另一边靠墙放着一个木柜，并排放着的还有一张书桌，书桌上摆着镜子、木梳一类的东西。原主嫌这里的墙壁脏，因此在四面墙的下半部都订上了墙纸，小碎花的墙纸给这个房间增添了一点亮丽的颜色。

    临睡前，林苏又看了一眼群里，蓝星赵青梅正在让地球周翰发红包。

    蓝星就是林苏现在所在的这个位面，而群里的成员都是来自其他各个位面，什么科技位面、兽人位面……当然，也有修真位面。不过以林苏这几天的观察来看，那个来自修真位面的灵虚子，修为不过金丹期，比之陨落前的林苏，差了好几截。

    但即便如此，他手里那些神奇的丹药符箓，也让其他位面的成员震惊不已。也因此，灵虚子成了群里最受欢迎的人。

    不过眼下赵青梅最欢迎的是周翰。

    【蓝星赵青梅】:@地球周翰翰哥帮帮忙，拜托你帮忙找一套77年的高.考试卷！夭寿啦，马上要恢复高考了，我的知识全还给老师了。[哭]

    【地球周翰】:行啊，我去网上给你搜搜，你要哪个省的？

    【蓝星赵青梅】:万分感谢！帮忙找一下JL省的就好了。

    ……

    蓝星与地球是历史、文化一脉相承的两个世界，不过相差了大约一百年，所以赵青梅会拜托相当于此间世界后世的周翰，来给她寻找试题。

    或许是主角气运使然，这次考试的试题，确实跟周翰历史上的一模一样，这也是赵青梅能够考到全省第一的原因。不过赵青梅本来就是大学毕业，虽然知识忘的差不多了，但这次的考试简单，所以她本来就有实力能够考上大学，不过省第一就不太可能了。

    但赵青梅不仅自己看了这试题，还借助辅导的名义，向自家大哥、小弟、表哥、表姐们透露了试题。于是成绩公布的时候，赵青梅一家简直祖坟冒青烟，一家出了五个大学生！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

76.星际之文娱天王16

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　李小梅喜出望外，忙道, “谢谢你林苏, 那我就不跟你客气了。我打算先看数学, 我这门特别差，在学校的时候就经常垫底, 不多复习不行啊。”

    李小梅一边说着, 一边挑了两本书。虽然林苏允许了，但她也没好意思真的拿好几本。人家自己还要复习呢, 她都拿走算怎么回事？

    林苏倒是不在意，她刚才翻了翻，这些内容都是她熟悉的，上个世界刚刚学过。她记性好, 但凡学过的东西过目难忘，因此复习也只是走个过场而已。

    晚间的时候，院子里其他人上工都回来了, 听说林苏的书到了, 纷纷过来问她借。林苏也不吝啬, 谁来借她都给。不过大家也都跟李小梅一样, 只拿了一两本就不再多拿。

    吃饭的时候，景象就跟往日不同了，人人手里捧着一本书, 吃一口, 看上几眼, 还要小心翼翼的怕把书弄脏了。有的甚至看着看着都忘记了吃。

    吃完这顿漫长的饭，宋国庆提议道，“咱们时间不多了，白天还要上工，只能晚上多加把劲，不如咱们几人组成一个学习小组，晚上在我们那屋集体学习，这样方便讨论，还省了灯油。”

    他一说完，众人纷纷同意。虽然这样辛苦了些，但就一个半月的时间，咬牙努力一把，只要考上了，一切都值。

    林苏没参与，按她的话说，她喜欢安静的学习空间，人一多就容易吵，所以她就在自己房间里学习。

    众人也知道她不差那点灯油钱，所以也就没多劝。

    于是，赵家村的知识青年们，开始了白天上工，晚上熬夜苦读的复习之路。常年的劳作生活，还是给他们带来了一些益处，最起码身体强健了，不然这样的劳累他们肯定吃不消。

    林苏一行人从地里回来的时候，看到路边聚了一群村民，一边缓慢移动一边悄声议论着什么。

    “真可怜，大人孩子都没保住。要是早点送医院就好了，折腾了一夜才去，结果推到村口就没气了。”

    “大柱上个月刚牺牲，媳妇孩子又都没了，赵老二两口子还有啥指望？”

    “他们老大家也就一个闺女，本来还指望侄子给他们摔盆呢，这回可好，绝后了。”

    “大柱也是，家里就他一根独苗苗去当什么兵？说好听点是为国捐躯，也不想想，他死了爹娘咋办？”

    “可别瞎说，为国捐躯是光荣的事，要隔前两年你说这话非得被拉出去批.斗不可！”

    ……

    林苏隐约看到被围着的是一辆板车，上面躺着一个人，即便盖着一床棉被，也挡不住那高耸的肚子。

    再结合村民的议论，林苏已然明白了发生了什么事。

    这个年代，去医院生孩子还没有那么普及，尤其是农村，经常是请个产婆过来在家里就生了。所以死亡率、难产率、感染率都非常高。

    不是这一家如此，而是大部分人都是如此。

    赵老汉一家她也知道，上个月他们家当兵的儿子牺牲消息传回来的时候，她也挺惋惜。倒不是因为唯一的独苗死了他们家没了后，而是出于对牺牲军人的尊敬。

    现在难产死的这个，就是他的遗孀了吧？

    “生孩子真吓人，以后我一定不要生。”李小梅悄悄跟林苏道。

    林苏没说话，李小梅得不到回应看过去的时候，发现她正盯着地面发呆。李小梅顺着她的目光看去，地上是一滴血迹。

    不对！

    林苏迅速起身朝刚才那群人追过去，拦到板车面前，“等一下，孩子或许还有救。”

    林苏在赵家村也算是一个名人，城里来的知青就属她最漂亮，被村里不少小伙惦记着。但也属她最娇气，脾气又坏，各家有适龄小伙的长辈们，严防死守的看着不让他们接近林苏。这姑娘一看就不是能吃苦的，娇气任性，娶回来不跟娶个祖宗似的？

    当然，他们也知道这姑娘心气高，肯定不会留在农村，但耐不住长的真好看啊，村里的小伙子都被她拔高了眼光，看不上农村的黑丫头了……所以在赵家村的村民们看来，林苏就是一个害人精，害人不轻。

    是以，她这么说，众人立刻嗤之以鼻，“你一个娇滴滴的大姑娘家，哪懂生孩子的事？大人都断气了，孩子还能活着？”

    林苏不管他们，只看向推着车满脸麻木的老汉，“您让我试一试吧，虽然我只有三成把握，但她已经死了，不会比现在更糟了，试一试还有一线希望，不试就什么都没有了。”

    这话说的虽然不好听，但理由却非常实在。是啊，人都死了，还会比这更糟吗？虽然死者为大，但万一真的还有救呢？

    赵老二点了点头，“好。”

    他都同意了，其他人也不好说什么，林苏指挥着让人把车推到村卫生所，去县上医院已经来不及了，只能就近在这里了。

    一群看热闹的人也没散去，跟上去围观，而且越传越远，几乎整个村子里的人都来看热闹了。

    李小梅担忧的小声问林苏，“你真的有把握？救不活不会被他们骂吧？”她这还是委婉的问法，事实上她从来不知道林苏还会医术，转念一想，又觉得她可能在家的时候学过也不一定，只是没在他们面前表露过而已。

    林苏没说话，只给了她一个安心的眼神。

    原主确实不会医术，但现在的林苏会啊，只是这些东西多说多错，还不如让李小梅自己去脑补。只要看到结果，她会自动脑补出最合理的推测。

    林苏借用了村卫生所的地方，这里的条件很是简陋，连打针用的针筒都是用完消毒反复利用的，可想而知这里有多简陋。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

77.星际之文娱天王17

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    顾淮心思一动，点了点头，“爷爷, 我听您的。”

    这一边，顾淮终于入了老爷子的眼，江挽歌却没有那么幸运了。一片骂声之中, 江挽歌被《宫墙》剧组开除了。

    “系统, 你不是说这个角色百分之百是我的吗？现在是怎么回事？”江挽歌气急败坏的质问系统。

    [早就告诉你, 那只是一个精神暗示，如果导演心意坚定, 不被迷惑, 系统也没办法。系统给你的建议你不听，非要以卵击石去挑战顾淮，现在被开除完全是你咎由自取, 跟系统没关系。]

    江挽歌更加气急败坏了，“你现在是推卸责任吗？为什么一开始不拦着我？你什么都知道却不跟我说，眼睁睁的看着我跳入陷阱！”

    [系统说了, 你不听, 现在却反过来怪我！手长在你身上, 我能控制你做什么吗？]

    “好, 就算这件事是我的错，可为什么顾淮做局的事你没发现？如果你能早些发现, 我至于落到现在这个地步吗？”

    [我要是有人类的思维还绑定你干什么？我只能从查到的资料中得到最合理的结论, 事实告诉我, 顾淮就是破产了，我现在依然只能得出这个结论！]

    “你！”

    ……

    在林苏不知道的时候，江挽歌竟然跟系统起了嫌隙，互相埋怨起来了。

    系统如今懊悔不迭，只恨自己当初眼瞎，竟然绑定了这么一个宿主，脑子笨不听话也就算了，出了事就只会埋怨。可是既然绑定了，就只能在宿主死亡之后才能脱离，一想到还要跟她在一起那么久，系统就觉得自己有死机的冲动。

    江挽歌倒不后悔，系统让她重生，又给了她变美的道具，这些都是她切切实实体验到的好处，自然不会觉得系统无用。只不过因为系统说过，他们是同生共死的命运，所以她并不担心系统会怎么样，已然把它当做了自己的私有物。

    就像是自己养的宠物一般，不高兴了骂两句又能怎么样？

    只是她不知道的是，系统说的同生共死，是她死了，它重置，只是没有了这一段记忆而已。

    所以在逼急了的情况下，系统还是会故意误导害死她，以此来脱离她。

    就算不死，它也有许多办法来膈应宿主――

    [因为你汲取的气运太少，我现在也没有能量了，暂时陷入休眠状态。]

    江挽歌大惊，她从来没想过系统竟然还会陷入休眠，已经习惯了系统带来的好处与便利，她怎么可能就此甘心？

    于是她连忙去寻找任务目标，想要完成任务汲取气运。可是如今的她，已是过街老鼠，就算长的漂亮，可是谁都不傻，看得出顾家对她的态度，谁愿意冒着得罪顾家的危险，跟一个花瓶有什么牵扯？

    并且她的任务目标不是豪门子弟就是业界精英，这种人哪个不是人精？更何况江挽歌的运势已经衰落到最低点，没有了人见人爱的主角光环，也没有了系统帮她迷惑心智，所以任务自然不顺利。

    即便有那么一两个精.虫.上.脑，沉迷美色的漏网之鱼，被她得手，但这个时候，江挽歌已经忘了系统的提醒，必须是有老公的前提下，才能算戴绿帽，否则她即便睡了也不算。

    费尽手段完成了一条任务，却什么也没落着，这让江挽歌越发暴躁了。

    实验室里，林苏正在专心致志的做自己的研究。这个时代真的是太便利了，各种实验器材应有尽有，这对于一个喜欢钻研的修士来说，简直是天堂。

    一开始，她研究的是器之一道。见识了这个世界的武器力量，她很难不心动，因此想把她昔日的炼器心得，与现在的先进武器理论结合，看看能不能造出更加完美的武器。

    但是在自己摸索着造出第一把枪时，把哥哥吓了一跳，提醒她，民间不能私自研发武器。无奈，她只好先放下这一条路，转而研究丹药一道。在缥缈界的时候，她就精通炼丹，是一名九品丹师，对各种灵植草药十分精通，堪称缥缈界的灵植百科全书。

    而药理一道，本质都是相近的，修士炼丹，是萃取灵植中的精华，而现代制药，是提取、分离植物的微量元素，本质上没有区别。区别的只是这个世界的植物与缥缈界的灵植不同而已。不过也不是没有相近的，林苏已经发现了许多跟缥缈界的灵植相似的植物，只不过没有灵气罢了。

    并且林家有自己的医药公司，她要是真研究出什么东西来，也能得到推广。

    一开始还只是研究改良已有的药方，后来就不满足于此，开始了自己的研发创造。结果一不小心，就玩大了。

    林家老爷子看着手里的临床实验报告，激动的手直哆嗦，“这是真的？”

    林阆再经过最初的震惊之后，已经渐渐平静下来，但仍然难掩内心的激动，重重点头，“是的，这是妹妹研究出来的成果，兹事重大，相关人员我已经封了口，先跟您商量再做打算。”

    “好，你做的不错，让我想想该怎么做，”老爷子在书房里走来走去，根本静不下心来，可见心中的激动之情。

    林阆听他喃喃自语，“我大孙女哟，可真了不得……”

    林阆深表赞同，在他以为林苏只是要一个实验室玩的时候，谁能想到她能整出这么大的动静来呢？

    林苏不知道爷爷他们在做什么计划，她只是沉浸在自己的实验中，已然从中找到了巨大的乐趣，乐此不彼的攻克各种医学难题。全然不知外界因她而掀起了多大的波澜。

    林家发现了一种新型化合物，能杀死癌细胞。由此研制的抗癌新药物，可以治愈癌症患者。

    这条消息一出来，可以说是举世皆惊，没有人会不知道可以治疗癌症的药物意味着什么，如果这条消息属实，那么必将是可以记入史册的一道丰碑！

    各路人马都轰动了，纷纷求证这到底是不是真的。林家公布了临床实验报告，但还是有人不敢相信。林家也不解释，新药投入市场后，越来越多被治愈的患者出现，他们的反馈是最有力的证据。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

78.重生之穿书女配1

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　顾小白抿着嘴唇沉默半天，看林苏静气凝神的继续看书，也不搭理他，不由觉得委屈起来, “苏苏, 我被人欺负了。”

    林苏神色清清淡淡的, 不为所动, “事情已经发生了, 就不要多想了。”想了想，还是安慰了他一句，“放心吧，江挽歌道行高，你也不是唯一一个。”

    顾小白惊悚了，“你知道发生什么事了？”他什么都没说呢，林苏就知道他跟江挽歌的事了！他还想瞒着所有人把这事烂在自己肚子里呢！

    是了，她说过她会看面相, 那时候还说二哥头顶一片绿云，现在, 可不是应验了？而且这个戴绿帽子的还是他。

    原来大仙真的是大仙，不仅能掐会算，还能知过去晓未来, 能力超凡！

    “那我现在该怎么办？”自以为已经察觉了林苏非凡身份的顾小白, 老老实实的请教道。

    “我要是你, 就把这事告诉顾老爷子, 不要给别人倒打一耙的机会。”林苏道。

    原著里，顾小白被江挽歌三两句话忽悠住，又被她楚楚可怜的模样激起了愧疚之心，认为是自己中药强迫了她，也没顾上去查看监控什么的，两人就心照不宣的把这事瞒了下来。后来事情爆发，顾淮气顾小白不顾兄弟之情给他戴绿帽子，勾引自己嫂子，在顾家闹的很大。彼时已经对江挽歌暗生情愫的顾小白，把所有事情全揽到自己身上。也因此，被拿住把柄，自知理亏的顾家三房对二房做了许多让步。

    直到后来所有事情都爆了出来，江挽歌给顾淮戴了不止一顶绿帽子，顾小白只不过是其中一个，这下子明眼人都知道问题是出在江挽歌身上，但又能怎样呢！不止顾小白，顾淮、顾钧还有其他跟江挽歌有关系的男人，全都爱上了她，所有人为她要死要活，冲冠一怒为红颜，不惜跟长辈作对、跟家里决裂。便是想对江挽歌做什么，也没有办法。

    所以林苏才建议他一开始就跟家里摊牌，顾老爷子什么风浪没见过，早些知会他，才能把这件事的影响降到最低。

    “好，我听你的！”顾小白毫不犹豫的答应，已经见识过林苏的手段，他对她的话毫不怀疑。所以当即就回了顾家，去书房见老爷子。

    果然如林苏预料的那般，顾老爷子知道了这事后，并没有声张，而是默默压下。

    江挽歌回了顾家，此时她因为系统表现出的超一般的能力，而有了莫名的底气。虽然担忧顾小白会把昨天的事捅出来，但也没有太过忐忑。

    “你去了哪？一早上就不见你人影，电话也打不通，是不是出什么事了？”

    江挽歌刚到顾家，就被顾淮拦住一阵询问。江挽歌看到他眼中的关切，突然感到有些心虚。但很快就说服自己，反正他也是要出轨的，自己不过是提前报复回去罢了。更何况，对方连她是什么时候出去的都没发现，可见这关心也有限，因此她毫不在意的敷衍了一句，“没什么，出去有点事。”

    顾淮看着她这副漫不经心的模样，总觉得有哪里不对劲，自己的妻子好像一夜之间变得十分陌生。不过他也没有多想，只当孕妇心情多变。

    “没事就好，有什么事让我去做就行了，你还怀着孩子……”

    他目光移到江挽歌肚子上的时候，突然怔住了，不敢置信的眨了眨眼，那里依然是一片平坦，“孩，孩子呢……”

    她已经怀孕六个月，隆起十分明显，昨天他还趴在她肚子上跟儿子互动，小家伙很调皮，还会踢他呢。可是一夜之间孩子就没有了，肚子也平了，这让顾淮直接懵了。

    江挽歌也没打算瞒着他，十分冷静道，“孩子我打掉了，我觉得我们不合适，所以还是离婚吧。”

    “什么？”顾家二婶在楼上惊叫一声，匆忙冲了下来，走到江挽歌面前，看到她肚子里的孩子真没了，眼前一黑，差点晕过去。

    “你你你怎么回事？好端端的为什么把孩子打掉？都六个月了，那可是我们顾家的长孙！”顾家二婶又气又急，谁也想不到江挽歌毫无预兆的一个人把孩子偷偷拿掉了。

    江挽歌神情冷漠的看着婆婆这番作态，上辈子也是如此，从头到尾这个女人看中的都只有她肚子里的顾家长孙，对她半分也不待见。幸亏她醒悟的早，不然真生下孩子，也免不了被她赶出家门。

    顾淮懵了半天，总算回过神来，他看着江挽歌，不解又愤怒，“好端端的，你究竟为什么要打掉孩子？就算有什么事，不该跟家里商量一下吗？孩子不是你一个人的，我也是孩子的爸爸！”

    江挽歌后退了一步，避开他的压迫范围，皱眉道，“没什么好说的，生不生孩子是我一个人的事，反正我不想跟你继续生活下去，我们离婚吧。”

    “我不同意！”这时候顾淮的倔脾气也上来了，现在的他，还没有出轨，对江挽歌也是真心的。在他看来，他们彼此相爱，婚姻美满，马上就要迎来爱情的结晶，一切都是这么美好，江挽歌却冷不丁的提出离婚，怎么看都是不正常。

    他忽然想到什么，急切的扒住她的肩膀，让她与自己对视，“你是不是有什么苦衷？没关系，说出来我们可以一起面对。”

    一瞬间，他已经想到癌症、车祸、白血病……甚至还有隐藏身世等各种狗血。顿时忍不住为江挽歌心疼，她一定是为了不连累自己才故意提出离婚，他一定不要这种误会发生……

    江挽歌不知他心中想法，只坚定道，“没有任何苦衷，只是不想跟你继续，顾淮，我们好聚好散，离婚吧。”

    顾家二婶这会儿已经从孙子没了的打击中清醒过来，听到江挽歌这样说，自然看不得别人嫌弃自己儿子，声音尖锐道，“离，赶紧离，算你有自知之明，别耽误我们顾淮娶门当户对的媳妇！”

    本来就是看她怀了孩子才勉强同意她进门，这会儿倒还拿乔起来了！

    顾淮没说话，定定的看着江挽歌，企图从她脸上看到别有苦衷影子。

    果然，江挽歌垂着头，脸上一派坚定，目光却并不敢看他。两只手也不自觉的收紧，指尖因为用力而泛起青白色。这是她说谎时会有的小动作，顾淮一看便知她没说实话，心里回过神来，已经不像刚才那样气了。

    甚至声音十分温柔道，“我不会离婚的，天塌下来有我撑着……”

    江挽歌脸上已经有几分动容，却还是故意摆出一副冷冰冰的模样，让顾淮越发坚信自己的猜测。

    江挽歌面上演着戏，心里已经忍不住翘起嘴角。不枉她费心演这出戏，这婚是肯定离不成了。

    事实上，她也想尽快离婚，但系统说，戴绿帽当然是有老公才能戴，离了婚跟谁在一起都是自由的，那就不叫戴绿帽了。所以她现在还不能离婚。

    但她不吭不响打掉了孩子，这事没法给顾淮一个交代，所以只能演这么一出了，好让他以为自己是有不得已的苦衷才打掉孩子。并且以今早顾小白的那种态度，她不确定他会不会把昨晚的事捅出去，所以还是要提前做好准备，万一以后暴露出来，她也可以说她提过离婚，但顾淮不同意。

    回来之前，她有七成把握能提出离婚而又离不掉，毕竟还有老爷子坐镇，上辈子闹成那样，都不同意他们离婚。这辈子风平浪静什么事都没有，老爷子更不会让他们离婚了。现在看顾淮这样，这个概率已经提高到九成。剩下的那一成则是在顾小白那。只要顾小白不告密，十有八九这婚还是离不掉。

    离不掉她才能放心的收集小绿帽啊，下一个目标是谁呢？宋义？宋安？顾钧的话还是往后推推吧，不好一下子把顾家兄弟都拉下水……想想还是有点小羞耻，但是没办法，人不为己天诛地灭，她想变美想要资源，就只能让这些人牺牲一下了……

    只是她这些美好的计划还没想完，二楼就传来一个威严的声音，“离，必须离！”

    底下三人惊讶的抬头看去，老爷子拄着拐杖，正面色严肃的看着江挽歌。

    一瞬间，江挽歌在对方摄人的目光下感觉无所遁形，似乎所有的想法都被对方看穿了。她慌忙垂下头去，不敢再看。

    顾淮有些不明所以，“爷爷？”

    当初他去一心要娶江挽歌的时候，爷爷不同意，最后他先斩后奏退了林家的婚事，爷爷对他十分失望，与其说是答应了他的请求，还不如说放弃了他。那时候爷爷就让他想好，娶了江挽歌，就安稳过日子，不准再闹出什么离婚的笑话，他满口答应，这才能跟江挽歌结婚。

    但现在，却是爷爷让他们离婚。他摸不准爷爷现在是气话，还是真有此意。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

79.重生之穿书女配2

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。　　于是他们理智的结果就是把事情的真相告诉顾淮, 以免因为江挽歌的挑拨离间, 坏了兄弟情义。

    尽管顾淮早就有了心理准备, 但一晚上差点连戴三顶绿帽子, 还是被气的脸色铁青。连林苏都忍不住同情他了。

    一旁的顾北城从初听时的惊讶, 到现在已经完全麻木了, 心里对大侄子充满同情。

    一个在绿帽子边缘徘徊的男人。

    这时候顾北城还不知道, 顾淮其实结结实实的戴过绿帽子, 还是他家小侄子给戴的。

    说曹操曹操到, 第三个人刚走没多久, 顾小白就风风火火的跑过来了, “二哥，你在这呢，我找你半天了！”

    顾淮深吸了一口气, 努力让自己冷静下来, “什么事？”

    “江挽歌又给你戴绿帽子啦，我在二楼卫生间看见她把宋安压在墙上亲！”

    顾淮&a;a;顾北城&a;a;林苏:“……”

    顾淮深吸了好几口气, 半天才压制住把江挽歌生吞活剥的冲动, 面无表情道，“这件事还有谁看到？”

    “就我一人，外面人来人往的, 我怕把事闹大了让人看笑话, 所以敲门提醒了他们一下, 我上来的时候他们已经分开了。”

    顾淮目露怀疑:“真的只是提醒？”以小白对江挽歌的讨厌程度, 抓住她的把柄还不得嚷嚷的人尽皆知？

    顾小白“嘁”了一声，“当然是真的，我又不是不知道轻重。”

    一日不离婚，江挽歌就一日是顾家的媳妇，她出墙的事捅出来丢的还不是顾家的脸面？

    顾淮点点头，“没说出去就好，这事我自有打算，你别管了。”

    闻言，顾小白不可思议的瞪大眼睛，“不是二哥，你到底有什么打算啊？这种女人不赶紧离，还留着干什么？难道你还指望她会回头？别想了，我跟你说，大仙说过，你头顶可是要绿成一片草原的，早离早摆脱！”

    顾淮眉头一皱，“大仙？林苏？”

    小白他们几个称林苏为大仙的事他也有所耳闻，只不过因为当初跟她退婚，引来林家不满，所以他很有自知之明的刻意跟林苏保持距离，对于她的事自然不会细问。

    “对啊，你刚结婚那会儿大仙就算出你将来会绿云罩顶，我们都不信，现在看来，大仙果然灵机妙算。”顾小白觉得自己果然有眼光，及时抱住了林苏的大腿。

    顾淮心头一跳，却又不置可否，封建迷信他自然是不信的，被她言中只能说是巧合罢了。也或许是女人最了解女人，林苏一早看出江挽歌本性是水性杨花的，所以才会这么说。

    就在顾淮沉思的功夫，好动宝宝顾小白在原地待不住，随意走了两步。这一走正好看到茂密的绿植后头，林苏跟自家小叔并排而坐，俩人坐姿一模一样，连表情都如出一辙，充满了悲天悯人的同情。

    顾小白立刻叫出声来，“大仙，小叔，你们怎么在这？”

    顾淮一听，立刻冲过来，看到后面果然是自家小叔和林苏，表情一瞬间就僵硬了。

    “你们怎么会在一起？”顾小白还没搞清状况，奇怪的问道。

    顾北城没回答他，而是看着顾淮，声音平静道，“我们先来的。”

    言外之意就是偷听不是他们故意的。但也间接承认他们从头听到了尾。

    顾淮最后一丝侥幸也没有了。

    “我会替你保密。”顾北城看他一副生无可恋的模样，又补充了一句。

    不保密不行啊，大侄子被戴了这么多绿帽子，说出去他自己脸上也无光啊！

    顾淮:“……”我谢谢您啊！

    既然都被听到了，顾淮干脆破罐子破摔，也没什么好顾忌的了，“小叔就算了，林苏，我知道我对不起你。”他一个大男人当初执意退婚，多少让林苏面子上不好看，背后被不少人嘲笑。现在风水轮流转，轮到她嘲笑自己了。

    “你想笑就笑吧，不过还是拜托你暂时别把这件事告诉别人，可以吗？”顾淮语气十分诚恳的对林苏请求道。

    林苏自然对宣扬他的丑事不感兴趣，因此点点头，只说了一个字，“好。”

    顾淮松了口气，要是被别人听到他还没那么紧张，但是被林苏听到自己不惜跟她退婚也要娶的女人，给他戴了那么多绿帽子，他觉得十分丢脸，也没好意思多待，说了几句话便很快离开了。

    “二哥真可怜。”顾淮走后，顾小白如此感叹道。

    “可怜之人必有可恨之处。”上辈子顾淮在江挽歌怀孕的时候出轨，也不怪江挽歌会给他戴绿帽子。

    但在顾小白这些人看来，顾淮除了婚前浪了点，婚后完全是居家好男人，江挽歌婚内出轨是完全的过错方。

    果不其然，顾小白为顾淮辩解道，“二哥从来没有对不起她的地方，反倒是她，莫名其妙的打了孩子，又在我中药的时候给二哥戴绿帽子，可恨的是她才对。”

    不小心又听到大秘密的顾北城:“……”

    所以，大侄子还真的戴了绿帽子？

    林苏趁二人不注意，拿起窗台上她刚才摆放的叶子，只动了阵眼，整个阵便被破掉了。风一吹，刚才纹丝不动的叶子，便被风卷走了，不知飘落到哪里。

    这是在她察觉顾北城在此地之后，故意设下的阵法，作用便是吸引被她打上精神烙印的那些人过来。不然怎么会那么巧合的几人都选择在此地坦白？

    她这样做，便是让顾北城看清江挽歌的真实面目。顾北城极少回来，碰见他一回不容易，他又不是那种容易接近的性格，戒心又强，她能找机会给他打上精神烙印的可能性不大。所以才有了这一出，让他亲耳听到，知道江挽歌是什么人，自然就对她有了戒心。

    如此，便不用她做什么，顾北城被江挽歌攻略的可能性也已经几近于无。

    *

    宴会结束，江挽歌与顾淮一起坐车回他们的住处。江挽歌今日与两个目标人物建立了联系，心里正兴奋不已，但面上却半分不露。她侧身看着旁边的顾淮，他正倚在靠背上闭目养神，俊美的脸上透出几分疲惫。

    不可否认，顾淮有一副漂亮的皮相，不然当初她也不会对他一见钟情。尤其像现在这样，安安静静闭上眼睛不说话的时候，美的让人惊心动魄，只看着这张脸，便愿意为他付出一切。

    可惜，她已经不是原来的她了，有系统在手，她注定要走上一条不平凡的路。那么多男人愿意为她痴狂，她又何必在顾淮这一棵树上吊死？当然，在没有完成任务之前，她还得好好吊着顾淮，不能让他发现端倪。

    江挽歌轻轻握着顾淮的手，语气关切道，“今日喝了不少吧？我回去给你泡一杯醒酒茶。”

    “嗯，”顾淮没睁眼，轻轻嗯了一声，却不动声色的抽出被她握住的手，抚上眉心，轻轻揉了揉。

    他垂下的眼眸中闪过一道冷光，万分厌恶的看了一眼被她摸过的地方。忍住恶心之感，劝慰自己，快了快了，再忍忍，马上就可以解脱了。

    江挽歌没有发现他的排斥，只当他累极，心里计划着，要不要趁他睡着，今晚出去再捕猎一个？

    两个人貌合神离，各怀鬼胎的坐着一辆车回去，谁也不知道对方在打什么鬼主意。

    江挽歌到底没有在晚上出去狩猎，因为系统提醒她，第二天有试镜。

    这是她在睡了顾小白之后得到的一个奖励，饰演《宫墙》中的女配。这部剧她上辈子也知道，火的一塌糊涂，从主演到各路配角全都火了，剧里连饰演小丫鬟的十八线都一夜爆红，堪称造星机器。

    系统说这是她的奖励，角色百分之百属于她，去试镜只是走个过程而已。江挽歌不知道它是怎么做到的，但尝试过各种变美道具，她已经对系统的能力深信不疑。

    果然，在她试镜之后，导演就立刻拍板定下，这个角色非她莫属，压根没考虑后面排队的小花、影后们。

    [这些都是小意思，不过是一种精神暗示而已。你好好收集绿帽，本系统一定会给你弄到更多、更好的资源！什么影后视后、娱乐女王……通通不在话下！]

    “嗯嗯！”

    江挽歌兴奋的点头，她已经被系统描绘出来的美好前景给吸引了，完全无暇顾及其他。

    *

    顾淮站在落地窗前，俯瞰着底下渺小的建筑群，俊美无畴的脸上一片冰冷。

    陈律师敲门进来，拿着一个文件夹走到他身后。

    “顾少，都已经办妥了，您请过目。”

    顾淮没有回头，低沉的声音传来，带着几分冷意，“我相信你，开始吧。”

    她满意，元和帝可不满意。在他看来，给他带来天大功绩的林苏，最起码也要封个三四品的官，奈何百官反对，他自诩明君，自然也不能一意孤行。已经力排众议压下了林苏受贿的事，那在升官的品阶上，自然要做一些让步。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

80.重生之穿书女配3

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　一想起来这事，赵青梅就恨的要死, 林苏既然已经打算跟蒋毅城退婚了，却还故意在大庭广众之下说出这事, 要不是她，自己跟蒋毅城的事也不会闹成现在这样！她一定是故意的！

    没来由的, 赵青梅就是有这种感觉, 她从来没有像讨厌林苏这样讨厌过一个人。打从第一眼看到她，就觉得不顺眼。

    不管别人怎么议论她, 赵青梅还是义无反顾的跟蒋毅城在一起了, 他们之间有一种特别的吸引力，好像命中注定就要在一起。至于别人背后议论的什么不要脸, 大白天在小树林里乱搞, 赵青梅并没有特别在意，她毕竟是从二十一世纪穿过来的, 现代世界，在大街上接吻都是小意思, 这又算得了什么？

    不过, 很快她就不这样想了。

    考试结束二十多天后, 考生的成绩就出来了, 知青点的其他人，考的也都不错, 虽然没有好到不可思议, 但是也都超出了本来的预估。

    赵青梅成绩也不错, 虽然没有了周翰给她发高考试卷，不过她在现代就是大学毕业，那些小学生题目自然难不倒她。不过就是在那些时代特色的题上面，丢了不少分，什么知青下乡、语录之类的题，她是一点都不会。

    但即便如此，她也拿到了一个比大多数人都好的成绩――302分。听起来不多，但在其他考生的一、两百多分面前，这个成绩还是很不错的。要知道，村里还有人只考了十几分呢。

    考十几分的人中，就包括赵青梅的表姐和大哥，没有了赵青梅给他们“辅导”，自然就只能凭他们自己的本事发挥了，这个才是他们的真实成绩。赵青梅的弟弟，算是他们家除了她之外考的最好的，也只有一百多分。

    所以，赵青梅是他们家中成绩最好的，在整个公社都能排的上前几名。这个成绩一出来，顿时让村里人对她的印象有所改观，就算她风评不好，但以后肯定是大学生，村里能出个大学生也是挺稀罕的。

    就算不至于巴结着，但也不会故意去交恶。

    然而就在这时候，知青点里爆出了林苏的成绩。林苏的成绩，除了语文扣了点分，理化、数学、政治全部都是满分，而且还拿了理科全省第一。

    她之前还不想张扬，但这种天大的喜事岂是能遮掩的住的？公社里都吹锣打鼓的来给她送喜讯了！

    省状元出在他们公社，那可是一件不得了的事。

    于是在妙手回春救回了赵老汉家的双胞胎孙子的事迹后，林苏又多了一个让人津津乐道的谈资。

    长得漂亮，又有一手好医术，还那么会考试，老天爷怎么就把优点全安在了这一个人身上呢？

    在省状元的光辉下，谁还关心赵青梅那公社前几的成绩？

    于是，赵青梅就再一次确定了，林苏就是她的克星，专门来克她的！

    一月份的时候，录取通知书就陆陆续续的寄过来了。林苏最先收到的，以她省状元的成绩，报考北理自然没有落榜的可能。紧接着李小梅，她虽然一直嚷嚷着没考好，但因为她报考前就知道自己几斤几两，所以没敢报的太高，更没有像林苏那样，只报一个学校一个专业。她所有的名额和专业都报的满满当当，最后有惊无险的被一所大专学校录取。

    再然后就是宋国庆的，功夫不负有心人，复习最刻苦最努力的他，如愿考上了师范大学，算是所有的辛苦都没有白费。

    ……

    一直到二月中旬，马上就到了该去学校报道的日子，该收到通知书的基本上已经都收到了，连只考了一百多分的一个老乡的儿子，都被一所中专给录取了，成绩不差的赵青梅却始终没有收到自己的通知书！

    她从一开始的淡定，到隐隐的有些不安，实在坐不住了，于是被家人催着去招生办询问。

    结果人家告诉她，她分数线是够了，但因为政治审核不合格，所以不予录取。

    晴天霹雳！

    赵青梅懵住了，高考不是只要分数线够了就行了吗？怎么还有什么政治审核？

    她显然不知道，这时候的高考是有政治审核的，别说是她，还有比她成绩更好的，都因为家庭成分问题而落选了。

    所以她并不是唯一一个“享受”如此待遇的。

    好事不出门，坏事传千里，不等赵青梅消化完这个事实，她因为政治审核不过关而被刷下来的消息就不胫而走。

    “我听娟子说的，招生办的老师亲口说的，她政治审核不合格的原因就是因为她乱搞男女关系。”李小梅眉飞色舞的在知青院子里转述着。她因为拿到了通知书，所以心情十分好。现在又看到抢了林苏未婚夫的赵青梅倒霉，于是就更加兴高采烈了，手舞足蹈的向大家传播她听来的八卦。

    “听说啊，她不止跟那男的在小树林里亲嘴，还光明正大的跟他手拉手在街上走，大庭广众之下也不避人，一会儿亲亲脸，一会儿亲亲嘴，分开的时候嘴唇都亲肿了。有人看不下去，就把她举报了。”

    “天，她也太大胆了吧？真不害臊。”

    “谁说不是呢？被举报也是她活该，在大街上发骚，也就是现在政策松了，要搁前几年，非给她挂上破鞋游街不可！”

    ……

    林苏在一旁听着，她还真没想到赵青梅这么能作死，虽说这些行为在二十一世纪司空见惯，但这里是七十年代末，既然穿过来了好歹也入乡随俗一下吧？赵青梅也就算了，也不知道蒋毅城脑子是不是有坑，赵青梅不知道，他也不知道吗？

    还是说，爱情的力量当真如此伟大，一旦陷入其中，就直接变成智障？

    其实原著中赵青梅跟蒋毅城也是如此这般，爱到深处情难自禁。赵青梅主动吻了蒋毅城一次后，这个男人就食髓知味，再难控制自己。

    只不过那时候没有林苏挑明他们身份的那一茬，他们悄悄的趁人不注意的时候，也做过这些事，但那时候没有人注意，自然就没事。现在却因为林苏把他们曝光在大庭广众之下，明里暗里不知道有多少双眼睛盯着他们，他们不夹紧尾巴做人，还敢如此张扬，就不怪有人看不下去了。

    不过年代文中就流行这种军.人糙汉男主，越是毫不掩饰自己的情.欲，越让人觉得可爱。动不动就发.情的时候还有人说好甜好甜。但看书就图一个爽，个中细节不会有人深究。所以林苏的做法，相当于把男女主拉回了现实世界。

    七十年代乱搞男女关系，那是要被举报的，亲。

    林苏来的不巧，正好上一回寄来的食物被原主吃完了，所以她来到之后就只能跟着大家吃了几天野菜窝窝头。

    李小梅盯着那一箱书，两眼放光，林苏不等她开口，就直接道，“资料不少，大家可以一人几本轮流着看。小梅，你想看哪几本？”

    李小梅喜出望外，忙道，“谢谢你林苏，那我就不跟你客气了。我打算先看数学，我这门特别差，在学校的时候就经常垫底，不多复习不行啊。”

    李小梅一边说着，一边挑了两本书。虽然林苏允许了，但她也没好意思真的拿好几本。人家自己还要复习呢，她都拿走算怎么回事？

    林苏倒是不在意，她刚才翻了翻，这些内容都是她熟悉的，上个世界刚刚学过。她记性好，但凡学过的东西过目难忘，因此复习也只是走个过场而已。

    晚间的时候，院子里其他人上工都回来了，听说林苏的书到了，纷纷过来问她借。林苏也不吝啬，谁来借她都给。不过大家也都跟李小梅一样，只拿了一两本就不再多拿。

    吃饭的时候，景象就跟往日不同了，人人手里捧着一本书，吃一口，看上几眼，还要小心翼翼的怕把书弄脏了。有的甚至看着看着都忘记了吃。

    吃完这顿漫长的饭，宋国庆提议道，“咱们时间不多了，白天还要上工，只能晚上多加把劲，不如咱们几人组成一个学习小组，晚上在我们那屋集体学习，这样方便讨论，还省了灯油。”

    他一说完，众人纷纷同意。虽然这样辛苦了些，但就一个半月的时间，咬牙努力一把，只要考上了，一切都值。

    林苏没参与，按她的话说，她喜欢安静的学习空间，人一多就容易吵，所以她就在自己房间里学习。

    众人也知道她不差那点灯油钱，所以也就没多劝。

    于是，赵家村的知识青年们，开始了白天上工，晚上熬夜苦读的复习之路。常年的劳作生活，还是给他们带来了一些益处，最起码身体强健了，不然这样的劳累他们肯定吃不消。

    林苏一行人从地里回来的时候，看到路边聚了一群村民，一边缓慢移动一边悄声议论着什么。

    “真可怜，大人孩子都没保住。要是早点送医院就好了，折腾了一夜才去，结果推到村口就没气了。”

    “大柱上个月刚牺牲，媳妇孩子又都没了，赵老二两口子还有啥指望？”

    “他们老大家也就一个闺女，本来还指望侄子给他们摔盆呢，这回可好，绝后了。”

    “大柱也是，家里就他一根独苗苗去当什么兵？说好听点是为国捐躯，也不想想，他死了爹娘咋办？”

    “可别瞎说，为国捐躯是光荣的事，要隔前两年你说这话非得被拉出去批.斗不可！”

    ……

    林苏隐约看到被围着的是一辆板车，上面躺着一个人，即便盖着一床棉被，也挡不住那高耸的肚子。

    再结合村民的议论，林苏已然明白了发生了什么事。

    这个年代，去医院生孩子还没有那么普及，尤其是农村，经常是请个产婆过来在家里就生了。所以死亡率、难产率、感染率都非常高。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

81.重生之穿书女配4

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    “加油！相信自己, 我们可以的！”

    几个人相互打气, 果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学, 他们从赵家村走过去需要两个小时, 但赵队长给他们安排了车送他们，因此赶过去只用了半个小时。

    学校门口已经聚集了不少考生, 缩着脖子在寒风中等待考场开门。

    林苏在其中还看到了熟人，赵青梅不知道什么时候已经到了。赵家村的考生们都是被赵建国送过来的, 他们来的时候并没有看到赵青梅的影子，所以她应该是提前住在了县里的招待所。

    待看到她旁边那个高大的军绿色身影时，林苏瞬间了然。哎, 未婚夫陪别的女生参加考试, 却不知道他的未婚妻也在同一个地方参加同一场考试。

    要是只有林苏自己, 那本着为男女主的爱情添砖加瓦的反派精神, 她是一定要上去给俩人制造点小麻烦的。但为了不影响李小梅他们的考试，所以就只能暂时忍耐下来了。

    上午八点，考试正式开始，考生陆陆续续进场。等监考老师发下试卷, 林苏看到试题，才知道这届的高考题竟然如此简单，有些题甚至是小学生的水平。

    不过对于她来说简单，但考场上还是有一些人抓耳挠腮, 无从下手。这几年的动乱, 确实对教育行业造成了很大的影响, 知识和人才受到的破坏最严重。

    林苏选择的是理科，考的是政治，语文，数学和理化，如果是文科的话，就是把理化换成史地。一连考了两天，考试终于结束。

    从考场出来，有人欢喜有人愁，但结果没有公布之前，总还是怀着一丝希望。

    “我数学好几道大题都不会做，胡乱编上去的，理化干脆空了好几道，完了，肯定完了……”李小梅垂头丧气道，“林苏，你考的肯定很好。”

    在复习的时候，他们就知道，林苏成绩是他们中间最好的，所有不会的题问她，她都能解答。复习的时候林苏给了他们很多帮助，所以即便没有她考的好，众人也不会嫉妒她，毕竟人家凭的是真本事。

    李小梅说了半天，见林苏没答话，不由侧头看去，却看到林苏站在了原地，眼睛直直的看向一个方向。李小梅顺着她的方向看过去，学校门口，一个高大帅气的穿着绿军装的年轻男人，正站在门口，在人来人往的考生中，他英俊的面孔十分的引人注目。他身边站着一个满脸笑容的女孩，正在跟他说着什么。李小梅仔细一看，那不是他们赵家村的赵青梅吗？

    来不及多想，李小梅就看到林苏提着考试用具，向那俩人走去。

    “蒋大哥，真是太谢谢你了，竟然还过来陪我考试。”赵青梅羞涩的垂着头道。

    “没事，我也是正好路过这里。”蒋毅城也不知道自己怎么就对这个女孩上了心，自从在程老那里见过一面后，就一直念念不忘。甚至一听到她要高考了，立刻请假过来给她加油。

    直到此刻看着女孩羞涩的笑容，他才恍然察觉，他可能……喜欢上了这个特别的女孩。

    她是如此的特别，虽然生在农村，但一点也不土气，聪明，漂亮，心地善良，谈吐和见识更是连城里的女孩都比不上她。每一次跟她交流，都会给他不一样的惊喜。

    “蒋毅城！”

    一声清脆的欢呼打断了这二人之间暧昧的气氛，也引起了周围人的侧目，纷纷驻足而立，向这边看来。

    蒋毅城抬头看去，待看到是林苏时，不由蹙起了眉头，她怎么在这？

    林苏仿佛没有察觉他的不悦，欢喜的朝他跑过来，仰着一张白净的小脸问，“你是特意过来看我的吗？”

    赵青梅看到林苏的那一刹，心里就莫名的觉得讨厌，仿佛是遇到宿命的敌人一般。再看到她如此亲昵的跟蒋毅城说话，心里立刻警铃大作，想质问蒋毅城跟她是什么关系。不过想到她跟蒋毅城还没挑破那层窗户纸，她并没有质问他的立场。因此就换了种方式。

    她眼中泛着泪花，咬着嘴唇，楚楚可怜却又十分倔强的问蒋毅城，“你跟她……”

    话没有点明，却能很好的表达出所要传达的意思。

    已经明白自己心意的蒋毅城，自然看不得她这番委屈的模样，忙安慰道，“别听她胡说，我就是来看你的，给你考试加油！”

    “真的吗？”

    “当然是真的，我怎么会骗你？”

    赵青梅破涕为笑，不好意思的低下头，仿佛为自己刚才的失态感到抱歉。

    林苏看着这番郎有情妾有意的场景，刚才还挂在脸上的笑容，瞬间消失的无影无踪，抬起头，居高临下的打量着他们。

    “所以说，我的未婚夫蒋毅城――你，”她伸出一根细白的手指，指向蒋毅城，“在我们有婚约的情况下，专门从部队跑回来，陪另外一个女人参加高考，郎情妾意，好不体贴。但却对同一地点同样参加考试的未婚妻――我，”她又把手指收回，指向自己，“不管不问。或许你连我在这插队都不知道吧？呵！垃圾！”

    围观群众吃了一惊，这可不是在二十一世纪，这个年代虽然提倡自由恋爱，但对男女关系还是挺保守的，小情侣走在街上拉个小手都会被指指点点。这有了未婚妻还跟别的女人拉扯，那不是乱搞男女关系吗？

    赵青梅也呆住了，她完全不知道蒋毅城有未婚妻。

    蒋毅城听到林苏说这话就已经黑了脸，再看到赵青梅的反应，脸色越发阴沉了，眼神冰冷的看着林苏，目光仿佛要吃人一般。

    然而不等他说什么，林苏就快速道，“你要是喜欢上了别人，大可以告诉我，我又不会死缠烂打非你不可。”

    蒋毅城脸色更黑了，不会死缠烂打？呵呵。在首都的时候是谁每天追在他屁股后面跑？他走一步她跟一步的。

    “长辈们定下的婚约，你要是不喜欢大可以退了，不退就说明你认可。虽然是未婚夫妻，但也要保持对彼此的忠诚，你现在这样脚踏两只船算怎么回事？亏你还是军人……”林苏仿佛忽然心灰意冷似的，“算了，就这样吧，我马上写信给家里退婚，我们现在没有任何关系了，你自由了，爱跟谁在一起就跟谁在一起。”

    前头的话还让蒋毅城脸黑如碳，后面那一句，却又让他不敢置信，下意识的回了一句，“真的？”

    他太了解林苏对他的痴迷了，主动提出退婚怎么可能呢？但是既然她自己说出口了，就算是耍什么花样，他也能给它变成真的。所以他才没想那么多，毫不犹豫的答应了，“好，婚约解除，我们就此两清。”

    然而这话落在围观群众眼里，就坐实了他果然跟林苏有婚约，也就是说林苏那番话都是真的。于是众人看他跟赵青梅的眼光就变了:一个有未婚妻还跟别的女人牵扯，一个插足人家未婚夫妻之间……

    呸，俩都不要脸！

    等蒋毅城后知后觉的明白出味来的时候，林苏已经不见了，只剩下围观群众对他们指指点点。连赵青梅也对他气愤道，“你有未婚妻了？你为什么不告诉我？你混蛋！”

    蒋毅城急了，林苏如何他不在乎，别人说什么他也不关心，可唯有这个被他放在心上的姑娘，她一皱眉，他的心都跟着疼了。

    “青梅你听我说，事情不是你想的那样。”

    “我不听我不听我不听……”

    ……

    林苏都走出去好远了，还能听到男女主跟演琼瑶剧似的，或许说着说着就该一吻定情了。

    哎，不要感谢她，又促进了男女主的感情升温呢。

    李小梅纠结半天，才小心翼翼的劝道，“林苏，你别伤心，那种男人不值得，你那么优秀，一定会找到比他更好的男人……”

    真没想到赵青梅竟然是那种人，竟然抢走林苏的未婚夫，果然是知人知面不知心！

    林苏嗯了一声，那是当然，蒋毅城那种男人怎么可能让值得她伤心？

    李小梅见她不说话，还以为她心里难过，更加替她不平了。于是回去之后把这事跟知青点的其他人说了，大家果然义愤填膺，为林苏感觉不值。顺便再谴责一下赵青梅，说她介入别人的感情，不知廉耻什么的。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

82.重生之穿书女配5

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    【妇人张氏遭恶霸林天赐欺凌, 全家被杀, 故拦轿向你喊冤，你会:

    1、林天赐乃是邱田大族, 不能得罪，张氏一介妇人, 把她赶走算了。（奖励:两千白银。）

    2、当官不为民做主，不如回家卖红薯。为张氏做主，严惩林天赐。（奖励:1点政绩。）】

    不管选哪个，都会得到奖励，但政绩乃是官员升迁的根本, 林苏的系统也不例外。她现在是从七品, 升到七品需要五十点政绩，所以要发财还是要升官, 这是一个艰难的选择。

    “来人，先把这妇人带到县衙，待本官问明情况之后再做打算！”

    本来因为张氏拦轿喊冤而围观过来的百姓, 顿时又散去, 隐隐的还能听到他们的窃窃私语:

    “本以为来了个青天大老爷，谁知道还是跟前头那个一样，把张氏带回去, 不定怎样屈打成招, 到头来, 还不是要包庇林家？”

    “唉！可怜姚家一家五口, 死了也不能昭雪，罪孽啊。”

    “或许大老爷是想查明情况呢？他初来乍到，总要了解清楚事实真相吧？”

    “别傻了，张氏那张状纸字字泣血，若真是个好官，接到血状还不得勃然大怒，怎么可如此平静？依我看，他定是要关起门来把张氏屈打成招。”

    “唉，世风日下啊，官商勾结，我等平民百姓还有活路吗？”

    ……

    林苏并不打算去澄清什么，误会便误会吧，反正她是要做大奸臣的。

    等到了县衙，林苏立刻马不停蹄的开始审理此案。

    “求青天大老爷为民妇做主啊！我本北街张家女，嫁入姚家不到一年，公婆慈善，夫妻和睦，小叔小姑也是懂事知礼，一家人其乐融融。但因民妇生的有几分颜色，偶然被林天赐撞见后，他竟要民妇委身于他！民妇不从，他便强取豪夺！民妇不得已自毁容貌，以求他看我相貌丑陋便放过民妇，可谁知他看到我容貌已毁，勃然大怒，竟杀我夫家一家五口，以此泄愤！”

    张氏跪在堂下，泪水涟涟的哭诉。她左半边脸上，从眼角到下巴处有一道深深的疤痕，狰狞可怖，但右半边脸却秀美倾城，让人惊艳。她穿着一身孝服，身材纤细柔弱，有一种楚楚可怜的美感。

    如此佳人，难怪会被恶霸盯上。

    林苏沉声道，“你可有证据？”

    林苏自然不是不相信她，如果她说谎，系统也不会给出那样的选项。严惩林天赐才会有政绩奖励，可见张氏确实是受害的一方。

    张氏闻听她的询问，忙道，“民妇有证据，林天赐打死我夫家五口人的时候，并没有避着人，左邻右舍都可以作证！”

    她说完，心里又有些忐忑，不知道这位新上任的父母官，会不会跟前任一样，跟林家勾结，包庇他们？

    她心里发苦，若非因为自己这张扬的容貌，姚郎一家五口又怎会落得如此下场？她本也打算一死了之，可是她死了，他们一家五口的冤屈就真的不能昭雪了！所以她只能苟活着，为他们申冤，县里不行她就告到府里、告到郡里，再不行她就进京告御状！她就不信这天底下就没有一个能为她做主的地方了！

    她如此想着，却听到顶头上的青天大老爷，一拍惊堂木，“来呀，去传唤证人！”

    张氏又惊又喜，顿觉申冤有望了。

    虽然迫于林家的淫威，姚家的邻居不敢来作证，但也还有两家跟林家关系好，战战兢兢的过来指证林天赐和他的家奴。

    林苏也没让他们失望，拿到证据，立刻派人去将林天赐捉拿归案，当下就依法判了他一个秋后问斩。

    张氏喜极而泣，跪下叩谢，“多谢青天大老爷为亡夫一家平冤昭雪，民妇定当立下长生碑，日日为大人祈福。”

    林苏摸了摸没有胡子的下巴，这不行啊，她是要当大奸臣的，百姓对她感恩戴德算怎么回事？

    “咳。”她清了清嗓子，等张氏的目光落到到她身上的时候，才幽幽叹道，“不要感谢我，你这是把我往火坑里推啊！”

    张氏大惊，“大人何出此言？大人清正廉明，正直无私，民妇感谢大人还来不及，怎会去害大人？”

    “你们有所不知，”林苏四十五度仰望天空，满面怅然道，“如今官场黑暗，官官相护，蛇鼠一窝。越贪，位子才坐的越稳，越奸，才能爬的越高。像我这样一心为民，出淤泥而不染的清官已经不多见了。但是，这个官场规则吧，大家都贪你不贪，大家都黑你不黑，是会受排挤的。好官都短命，所以吧，我虽然一心为民，但你绝不能称赞我，甚至骂我都行。如此便会让那些人以为我同他们是一样的。”

    张氏恍然大悟，“原来如此。官场险恶，大人一心为民，民妇不才，但也绝不能为大人招来祸事！民妇必将谨遵大人教诲，不教大人陷入险境！”

    林苏满意的点点头，“嗯，这就对了，你去吧。”

    看张氏感恩戴德的离去，林苏不由感叹，古代的百姓当真好忽悠啊！

    等张氏走后，林苏查看任务，系统果然已经自动判定她选择了“为张氏做主，严惩林天赐”的结果，奖励的一点政绩也已经下发。

    林苏微微一笑，她要的，可不仅仅是如此呢。

    她叫来心腹，悄声嘱咐道，“去给林家传话，林老爷送上的两千两银子本官收了，但本官新官上任，第一个案子就把犯人放了成何体统？你告诉他，八月八日是太后娘娘的千秋宴，今年又是六十大寿，陛下必会大赦天下。”

    言外之意便是，林天赐的秋后处决，会赶上大赦天下。

    这样一来，林家也不用得罪了，张氏的公道也主持了，一点政绩到手了，两千两银子也进了腰包……啧啧啧，完美！

    至于杀了一家五口的林天赐？让他偿命的方式很多，不止秋后处决一种。

    林家勉强接受了她的说辞，毕竟民不与官斗，林家虽然是本地富商，又有一个当府台的岳家，但林家娶的只是府台大人家不受宠的庶女，所以轻易不敢上门麻烦他们。

    等张氏的案子风头过去后，林家又派人送了两回银子，数目不小，林苏便欲拒还迎的答应他们找人代替林天赐坐牢的主意。

    林家找来了一个跟林天赐身形样貌都相仿的人代替他坐牢，把真正的林天赐接回了家。因为林天赐的母亲实在太宠溺小儿子了，连这几个月的苦也不想让他受。

    林苏收了钱，也办妥了事，人也交还给林家了，至于林天赐回家三天后喝花酒喝的酩酊大醉失足掉进自家荷花池淹死的事，跟她半点关系也没有呢。

    林苏如法炮制，又接了几个案子，大多如此处理，一边为民做主，秉公处理；一边又故作贪心，收受.贿.赂。当然，如果双方都是穷苦百姓她也不会这样做，她贪的坑的都是那些为富不仁的有钱有势之人。

    被平冤昭雪的百姓得了她的嘱咐，不敢明面上赞扬她，但被她坑了的富商们却明里暗里的骂她贪官，心狠手辣，又奸又贪！于是，林苏的名声果然如预想的那般，慢慢向奸臣发展。

    一晃两个月过去，林苏终于攒够了五十点政绩，可以升官了。

    她在系统页面点了升级之后，上面便出现了一行金灿灿的大字――

    “恭喜林苏青云直上，官升七品。”

    只是系统里面升级了，但现实里她还是一个从七品的县令，刚上任两个月，朝廷不可能那么快升她的官，最起码也要当够三年县令才行。

    但这三年中的政绩，上头都会记着，真到升她官的时候，一般不会一级一级的升。

    所以林苏这三年好好积攒政绩，到时候说不定会一次性跳几级也说不定。

    除此之外，官品升级竟然还有奖励，她升到七品便奖励了她一种名为土豆的作物。

    她已经穿越了两个世界，土豆是什么她自然知道，可以说对那两个世界来说，土豆的出现才是人口迅速增长的原因之一。因为产量极高，所以才能养活更多的人。

    而这个世界，尚处在粮食亩产两三百斤的时代，生产力水平低下，百姓食不果腹，衣不蔽体。也就是说，土豆的出现可以解决现在这个世界的饥饿问题，这简直是来给她送政绩的！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

83.重生之穿书女配6

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　但是, 此时的香江是一个帮会林立的地方, 这几个小混混也隶属于一个叫升龙会的帮会，他们差点被一个女人打残了，自然咽不下这口气, 因此回去搬了救兵。

    赵青梅初来乍到，对这些都不了解, 所以打了人之后并没有立刻离开，于是被他们堵个正着。

    虽然她武力值高于正常人, 但也没有以一敌百的能力，所以最后还是被升龙会的人带走了。

    赵青梅穿越过来之后, 嫌原主长的不好看，因此从红包群里得到的美容美肤的东西没少用, 因此现在的她，已经变得十分漂亮, 肤白貌美，妥妥的美人胚子。

    也因此, 她被带到升龙会，立刻被里面的老大看上了。

    “不错，这妞正点, 龙哥吃肉, 一会儿让你们也跟着喝点汤。”

    “谢龙哥, 不过这妞脾气很辣, 还会点功夫, 龙哥你不如给她用点药助兴？”

    “这主意好！”

    他们说这话的时候是当着赵青梅的面，根本没有避讳她。赵青梅虽然不太会说香江话，但大致上是能听得懂的，更何况说话人猥琐的眼神上上下下的打量着她，好像用眼神把她扒光了一样。她就是再迟钝也知道他们接下来打算对她做什么。

    赵青梅又气又急，可是在升龙会的地盘上，外面都是他们的人，她想逃也逃不掉。眼看着龙哥的小弟，拿着一个针管过来，要给她注射什么药物。危急关头，赵青梅只好祭出自己的保命符箓——一枚火符。

    这是灵虚子在群里发红包的时候，她抢到的，总共也没有几枚，是她用来保命用的。

    他们这间屋子里，少说也有十几人，结果她这张符一祭出，火符无差别的将他们全部纳入攻击范围。然后十几个人全身起火，被烧的皮开肉绽，吱哇乱叫的在地上打滚，还有的跑到外面去，想要找水把火浇灭。

    然而修真界的符箓岂是凡人世界的水可以浇灭的？

    外面的小弟看到里面人着火，顿时乱成一团，手忙脚乱的想帮忙浇水扑灭，然而一盆水泼过去，身上的火势不减反而更大了。就算跳进湖里，那火势也丝毫不见熄灭的趋势，这下子所有人都被吓住了，不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着那些人被活活烧死。

    一股烧焦的臭味在整个升龙会蔓延，这个时候赵青梅手中捏着一枚符箓从房间里出来，满面冰霜，一副不容侵犯的天人之姿。

    “哼！这就是冒犯我的下场，不想死的，就赶紧滚！”

    被她唬住的小弟们，立刻屁滚尿流、手脚并用的离开，然后心惊胆战的把这事告诉了其他人。

    没办法，那把火太诡异了，十几个被烧死的人死状凄惨，实在太吓人了。

    升龙会虽然只是一个小帮会，但都是混江湖的，这些小混混们交友广泛，因此这件事迅速传开了。

    于是，赵青梅一战成名，迅速在香江打响了名声。

    无他，香江是一个十分相信玄学的地方，各种玄学大师层出不穷，越是刀口上舐血的人，越是相信这些虚无缥缈的东西。

    赵青梅只用一枚符箓就轻松杀死十几个人，将一个小帮派的高层一网打尽，这事落在别人眼里，已然把她当做一个高深莫测的大师了，还是有真本事的那种。

    不得不说，这是一个美丽的误会，但赵青梅并没有去澄清。只加上了一个莫须有的大师名号，各路妖魔鬼怪都对她客气起来。在香江，没有人会不开眼的得罪一个大师，何况还是有真材实料手段非凡的大师。

    还有人出高价购买她一枚符箓，出价极高，让赵青梅十分心动。她来的时候蒋毅城虽然给了她所有的津贴，但那是大陆的钱，在香江根本用不了。她现在相当于身无分文，大师也是要吃饭的啊……

    可是她记着群规里规定的，红包群里的东西仅限于群里成员用，所以她忍痛咬牙拒绝了。

    钱以后有机会可以再赚，可要是破坏了群规被踢出去，那才真是得不偿失。

    赵青梅考察之后，发现香江虽然繁华，但黑社会十分猖獗，就算天天给他们交保护费，也生存不下去，警察也管不过来。而且她既然被别人认为是大师，再去做小生意那不是露馅了吗？所以赵青梅思来想去，最终打算继续做她的“大师”。

    她虽然不会看风水算卦之类的，但她有符箓啊，虽然她也没几枚了，但别人不知道啊，拿出去唬人也够了。

    或许是主角光环的作用，还真让她成功了，东家还是香江有名的豪门世家，在后世也依旧赫赫有名的那种。

    她作为供奉，被这家的老爷子奉为座上宾，也不需要她勘测风水什么的，就让她当个保镖，有危险的时候用她那个符保护人就成了。

    说实话，这个工作实在再好不过了，她根本不会什么风水，能倚仗的也就只有这几张符，老爷子这安排简直太合她的心意了！

    虽然不太顺利，但赵青梅总算在香江安顿下来，林苏也没有过多关注她，进了学校后，就一头扎进了知识的海洋，她看书快，自学能力也强，一开始还跟着老师的进度走，后来嫌大部队的进度实在太慢了，索性自己一个人自学，遇到不会的再去问老师。

    老师也喜欢勤学好问的学生，在察觉她的学习能力后，欣然转变了对她的教学模式，上课对着大部队讲，下课给林苏单独开小灶。

    于是，只用了不到一年，林苏就完成了四年的学习任务，还私下里自己寻了不少资料做拓展。

    大二的时候，别的同学还在学校里学习，她就已经开始泡在实验室里了。经常一待就是好几天，废寝忘食的做研究。每次都是奶奶派哥哥们过来把她提溜回去。

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

84.重生之穿书女配7

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。..co　喧嚣的酒吧中，形形色色的男女们，正随着震耳欲聋的音乐群魔乱舞，躁动的音乐下，是一片鬼哭狼嚎。

    角落里，顾小白跟一帮朋友正在庆祝生日, 他跟其他人串通一气, 势要把今天的寿星灌趴下。

    起身劝酒的功夫, 他没看到身边的女伴, 指甲轻轻在他酒杯上一抖，白色的粉末瞬间消失在褐色的液体中。

    顾小白毫无察觉的端起酒杯跟着起哄, “来，东子，我也敬你一杯……”

    *

    江挽歌来到酒店的时候, 还有些犹豫, 她忐忑不安的在心里询问, “系统, 他真中招了？”

    经过一天的摸索, 江挽歌已经知道了这个所谓的系统是怎么回事, 也摸清了它的用法, 简单来说，就是完成它发布的任务, 就会得到各种资源奖励――名导力作、精品剧本、变美道具……

    她不知道系统是怎么做到的, 但眼下她回归娱乐圈, 最缺的就是资源，所以她没办法拒绝这种诱惑。

    不管真假，试上一试又有何妨？反正不会比上辈子更差了。

    虽然这个系统略奇葩，是让她给顾淮戴绿帽子，戴的绿帽子越多，奖励也就越丰富。她只犹豫了半秒，就毫无心理负担的答应了。顾淮既然能出轨，她凭什么不能给他戴绿帽子？反正他们之间的婚姻早就已经名存实亡了。想起上辈子那些事，江挽歌对于给顾淮戴绿帽子这件事，毫无愧疚之心，反而让她有一丝报复的快感

    而她第一个目标，就是顾淮的堂弟、自家小叔子顾瑾。

    系统告诉她，顾瑾现在被人下了药，千载难逢的机会，错过了这次，她再想完成顾瑾这条任务，还不知道要等到什么时候。她的任务，不走心只走肾，只要反生关系即可，不管她是先攻心水到渠成，还是直接霸王硬上弓，只要发生一次关系就算完成任务。

    这也是她此刻出现在这里的原因。

    至于孩子？已经被系统拿掉了，无知无觉，甚至没有任何不适，然后她的肚子就平坦了，仿佛从来没有怀过孕一般。也是这一手惊住了她，让她对系统的能力深信不疑。

    [宿主请放心，系统的判断不会出错，顾瑾眼下中了药，正独自一人在酒店。你现在去，有99％的可能完成任务。]

    江挽歌放下心来，在心里安慰自己:罢了，来都来了，还犹豫什么？反正只是睡一次罢了，顾瑾长的又不差，她也不吃亏，完事了还有各种奖励……怎么看都是一本万利的买卖。

    于是江挽歌在系统的指引下，出现在顾小白所在的房间里。

    林苏是修炼到后半夜时，才突然想起江挽歌好像是今日重生，而她重生的当晚就睡了顾小白。因为恰逢顾小白在酒吧被人下了药，机缘巧合下就给顾淮种了第一棵草。

    林苏对自己的精神烙印有把握，但是那是在当事人神智清楚的情况下，对顾小白这种中了烈性药的，她还真不敢打包票。

    不过眼下这个时辰，若是真发生了什么事，那也已经结束了，她过去也于事无补。林苏只分了一会儿神，又继续开始修炼，一切只等明日见分晓。

    *

    干净整洁的酒店客房里，一切摆设都保持着原来的模样，只有宽阔的大床以及床周围的地上一片狼藉。男人和女人的衣服，凌乱的丢在地上，被子掉下一半，床单皱皱巴巴……

    阳光顺着窗户倾洒进来，房间里渐渐升温，睡眠中的顾小白觉得阳光十分刺眼，因此抬起一只胳膊挡住眼，心里骂着谁把他房间里的窗帘拉开了。

    片刻之后，顾小白意识慢慢苏醒，仿佛察觉到什么，他脑袋僵硬的一点一点转过头去，看向床的另一边。

    只看到一头乌黑的长发，顾小白就蹭的一下从床上弹起来。

    卧槽！卧槽！还是着道了！他昨天都跟东子说把那个女人弄走了，怎么还在这？

    顾小白眼睛里闪过一丝阴寒，敢算计他，不知道这个女人做没做好承担他怒火的准备。

    然而，下一刻顾小白就瞪大了眼，满脸不敢置信。

    无他，只因床上的女子慢慢转过了身，那熟悉的面孔，赫然是他家二堂哥的老婆――

    江挽歌！

    江挽歌慢慢转醒，脸上带着刚睡醒时的迷茫，竟有几分可爱的呆气。她眼睛聚焦，看到顾小白，立刻尖叫一声，慌忙拉被子盖住自己的身体。

    “你你你，你怎么在这？”她惊慌失措的垂下眼睛，看了看周围的一片狼藉，脸色唰的白了下来，“我，我们什么也没发生对不对？”

    她目光带着祈求，眼眶中已经有了点点泪光，似乎只要从他口里听到一个不字，眼泪就立刻落下来。

    美人这番这样楚楚可怜的模样，正常男人都会被她打动心神，进而对她心怀愧疚又充满怜惜。如果顾小白没有被林苏下精神烙印，可能就被她骗过去了，然而此刻顾小白清心寡欲，神智清楚的不能再清楚，自然没有被她轻易绕进去，反而十分理智的开口，“不知道在家好好养胎的二嫂为什么会出现在这里？昨天我被人下了药神志不清，难道二嫂也神志不清吗？”

    二婶有多看中江挽歌肚子里的这块肉，顾家上下都清楚，所以原本应该好好在家养胎的人，却出现在这样一个混乱的酒店里，本来就是一件不可思议的事。然而更不可思议的是她竟然出现在自己床上，还一副毫不知情的模样。

    第一，她一个孕妇不可能喝酒，更不会喝到神志不清的情况。第二她在家里也不可能会有人给她下药，第三，她怎么进来自己的房间的？东子走的时候给他关了门，没有门卡从外面根本打不开，所以她也不可能是误进……这么多破绽，她却一副无辜的模样，当他是傻子吗？

    不得不说，只要不是在色欲熏心的情况下，顾家的男人没有一个能让人小看。

    江挽歌眼睛中闪过一丝慌乱，却又立刻镇静下来，“你怀疑我？”她没想到往常看似心思最单纯的顾瑾也是这么的精明。

    虽然顾瑾的这条支线任务已经完成，但她绝不能让顾瑾怀疑上她，不然身为顾淮的妻子，却又勾引顾瑾，如此作为，顾家绝不会放过她。以顾家的势力，若是下手打压她，系统给她找来再多资源也白搭！所以当务之急是先稳住顾瑾，只要能瞒下这件事，她就有机会翻盘。

    “我疯了吗我为什么要这么做？我也是受害者好吗？”

    顾小白面无表情的看着她，这也是他想不明白的地方，江挽歌为什么要这么做？她已经嫁入顾家了，勾引他有什么用？让他跟顾淮反目为仇她又能得了什么好？难道是看他们兄弟阋墙来证明她的魅力不成？

    顾小白想不通，但也知道江挽歌绝不无辜。他冷冷道，“最好别让我查出这件事跟你有关系！”

    说完，他毫不留恋的穿衣服离开，连洗漱都没有，他一分钟都不想跟这个女人待在一个房间里了。

    江挽歌也巴不得他尽快离开，实在是他给她的压力太大了，而且她现在想赶紧查看一下完成任务后的系统奖励。

    “怎么只是个配角！”

    江挽歌满目惊讶，她还以为是什么大制作，竟然只是一个配角？只是这样的话，她自己也能靠以前的关系拿到。又何必这么麻烦，冒着得罪顾家的危险去勾搭顾小白？

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

85.重生之穿书女配8

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　顾小白暗暗惊奇, 不明白他这个二哥脑子里究竟在想什么, 都给他戴绿帽子了还不离, 莫非真对江挽歌如此痴情？

    痴不痴情的顾小白没办法验证了，因为顾淮当天就带着江挽歌搬出去住了。顾淮究竟做什么打算外人不得而知，只有江挽歌暗自庆幸，以为自己的计划成功了，所有的事情都是按照上辈子的轨迹发展。

    搬出去住正合她意，顾家人多眼杂，不利于施展她的计划, 在外面住的话就方便多了。

    一转眼, 又到了顾家大办宴会的时候，这一次是顾老爷子的七十大寿。不比小辈们的小打小闹, 老爷子过寿, 圈子里有头有脸的都来了，是以这场宴会更庄重、也更热闹。

    林苏已经跟同龄人都熟了，不必母亲、哥哥带着，一来就有熟人招呼她过去。

    “大仙快来，就等你了。”顾小白领着林苏进了二楼的一间休息室, 里面坐的都是熟人，见她进来，纷纷打招呼。

    “大仙来了！”

    “大仙过来坐这边, 今日还看相不？”

    “大仙你给我看看, 我这次的生意能不能成？”

    “大仙你帮我算算, 我什么时候走桃花运？”

    ……

    一群人正热热闹闹的开着玩笑，休息间的门又被推开了。外头进来两个人，正是顾淮和江挽歌夫妇。

    这俩人一进来，房间里霎时安静下来，林苏敏锐的察觉到房间里刚刚还有说有笑的一群人中，有三人脸色瞬间变得十分不自然。顾小白也变了脸色，不过是变得对江挽歌更加不屑一顾。

    江挽歌今日穿了一件白色抹胸礼服，露出白皙如玉的肩膀，和精致的锁骨，头发松松散散的挽在脑后，几缕发丝垂在颈间，平添几分慵懒的风情。红唇不点而朱，脸上似乎未施粉黛，皮肤白皙，五官精致，每一处都美的极具侵略感，让人过目难忘。

    她挽着顾淮的胳膊，笑容明艳动人，而她身边的顾淮，今日也十分让人瞩目，面容俊美，气势沉稳，这两人一路过来，已经收获了太多“郎才女貌”的称赞。

    “顾二，许久没见你找我们玩了，听说你搬出去住了？”

    “兄弟，还是你有勇气，你们家老爷子竟也允许。”

    “也不跟我们说一声，好歹兄弟们也给你贺乔迁之喜啊。”

    众人纷纷打着招呼，顾淮仍如过去那般闲散的回应着，并没有什么异常。

    林苏趁此机会又去观看江挽歌头顶的运势，发现比起初次见她的时候，江挽歌此时的气运颜色已经发生了天翻地覆的变化。若说之前只是淡淡的带一点紫色，现在已经是十分浓烈的正紫色了。

    看来用运势区别一个人是不是主角的方法是正确的。

    察觉到林苏的目光，江挽歌侧目望过来，看到是林苏，顿时惊讶了一番。

    这是江挽歌重生后第一次见林苏，上辈子她对林苏可不陌生，毕竟上辈子林苏为了顾淮，没少找她的麻烦。也不知道这林苏脑子是不是有坑，明明是林家的掌上明珠，想嫁什么男人没有，偏偏看上顾淮这么个花心大萝卜！

    所以上辈子江挽歌虽然讨厌林苏找自己麻烦，但却在心里看不起她，甚至还有些同情她，不过是一个爱而不得的可怜女人罢了。

    但这次看到林苏，她却莫名的觉得讨厌，仿佛对方是她宿命的敌人一般。

    江挽歌不是圣母，既然讨厌，那就对上吧，更别说上辈子林苏给她带来那么多的难堪，她还回去也是应该的。不过现在还不是时候，总要等她在娱乐圈站稳了脚跟再说。

    她在房间里扫视一圈，忍不住勾起了嘴角。

    真好，都是她的任务目标呢。

    [叮！宿主，发现可攻略任务目标！发现可攻略任务目标！]

    江挽歌在心里询问系统，“什么目标让你这么激动？”系统向来冷静，平常提醒她都是高冷的一带而过，从来没有这样的语气。

    [好强大的气运，你要是睡了他，比睡这一屋子的男人汲取的气运都多！]

    这时候，房间里的人也感受到了楼下的喧嚣，“外面怎么了？这么热闹？”

    顾小白坐不住，第一个跑出去看。

    宴会厅门口，刚刚踏进来一个人，那人眉眼深邃，眼神凌厉，冷硬的轮廓如同造物主精雕细琢，让人惊艳沉沦。走起来时带出的气场，如同有实质一般，让两边的人不由后退。

    顾小白惊喜的回头喊，“快出来，是小叔，小叔竟然回来了。”

    江挽歌此时已经跟了出来，她一眼看到那个男人，就忍不住心跳加速，呼吸紊乱。

    这个男人……就是素未谋面的顾家小叔顾北城吗？

    房间里，唯一坐着没动的就是林苏，她对顾北城没什么兴趣，只要他别被江挽歌诱惑就行。

    *

    顾家幺子顾北城在部队任职，平常极少回来，这次也是因为是老爷子的七十大寿，所以才请假回来的。

    他一回来，把顾钧这些平常备受世家小姐青睐的大少们，风头抢了个干干净净，他只站着不动，小姐夫人们就移不开目光了，痴痴的盯着他看。顾钧这些人当然不会在意，因为，他们也是顾北城的脑残粉啊！

    这群平日里操天日地的豪门子弟，在顾北城面前，一个个跟小绵羊似的，要多乖巧有多乖巧。

    宴会进行到一半，林苏不耐会厅的喧嚣，找了一个清净的天台躲懒。

    这个天台在三楼最西边，极少有人上来，地上还摆着许多高大盆栽，许是为了布置宴会厅，临时先放在这里的，品种繁多，却形成了一个绝佳的隐蔽场所。

    林苏刚走进去，就感受到一个细微的呼吸声。

    这个人的呼吸声很轻微，绵长幽深，换个普通人过来绝对听不见。林苏因为修炼的缘故，耳清目明，寻常人的呼吸声很少能瞒得过她，是以第一时间发现了他。

    林苏略一思考，就知道里面藏的谁了，她不动声色的走进去，似是没有察觉一般，随手在摘了几片叶子，在阳台的大理石护栏上摆了一个图形，像是信手涂鸦，闲适的打发时间。

    顾北城是为了躲清净才来到这个天台，只是刚到没多大会儿，就听到有脚步声过来。他看到是一个女子，不耐烦应付她，但出去又会跟她迎面撞上，所以才躲了起来。

    顾北城向来不喜欢跟这些世家贵女打交道，所以也不知道她是哪一家的，不过看情形，却是跟他一样来躲清净的。

    女子穿了一件米白色长裙，胳膊、腿都捂得严严实实，但却掩不住她窈窕的身姿。清冷的背影，更给人一种脱俗出尘的缥缈之感，似乎下一刻就能乘风而去。

    跟下面的妖艳贱货不一样。

    顾北城脑子里忽然就冒出了这么一句。

    看情况，她一时半会儿不会离开了，顾北城正欲出去跟她打个招呼，女子却忽然转身，直直的向他走来。顾北城尚未反应过来，对方已经到了面前，两人正面撞上。

    四目相对，空气突然安静。

    俩人都没说话，林苏只停顿了一秒，就继续往前走，然后在长凳的另一边坐下。

    顾北城藏身的地方是在几株高大的盆栽后面，靠墙的地方放着一条供人休息的长凳，坐下他俩绰绰有余。

    她刚坐定，顾北城就听到外头有脚步声传来，并伴随着一个熟悉的声音。

    “这边没人，有什么事你说吧。”

    原来她也是听到有人过来才躲起来的。

    说话间，外面的人已经走了过来，正好站在林苏刚才站的位置。顾北城认出两人一个是二哥家的顾淮，另一个是宋家的宋义。不知道这两人要说什么事，还要神神秘秘的避着人。

    宋义神情有些犹豫，顾淮见此笑了一声，“到底什么事？吞吞吐吐的这可不像你。”

    他这样，让宋义更加纠结了，犹豫半天，最终一咬牙还是说了出来。

    “顾二，咱们是这么多年的兄弟，这件事我不想瞒着你，你……你有空还是注意一下江挽歌吧，这几次遇见，她总是……”

    他说的含糊，但顾淮瞬间明白了他的意思。

    “你跟她睡了？”顾淮脸色黑的已经能滴出墨来，没想到这女人竟然连他的朋友也不放过！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

86.重生之穿书女配9

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　然而没等它耗死江挽歌，就突然有一日感到它和江挽歌之间的绑定关系松动了, 似乎随时可以解除绑定似的。于是它就试了一下, 没想到竟然真的成功了！

    然后它就寻着一股强烈的感应，摸到这里来了。

    只看到林苏的第一眼, 系统就被她身上耀眼的光芒给闪瞎眼了！

    人的声望、气运、功德……这些东西, 都可以体现为一种能量, 如果说它之前以为是这个世界主角的江挽歌, 她的气运是黑夜里的萤火虫的话, 那林苏此时的功德就如同一颗熊熊燃烧的太阳。

    系统后悔了，肠子都悔青了，它之所以让江挽歌收集绿帽，不过是打着这样的幌子汲取那些男人的气运。可如果当初绑定的是林苏, 还要什么绿帽啊, 让宿主呼口气给它就够它吸收了！

    林苏洗了手, 看向说话的小东西, 一团拳头大金黄色的能量，散发出柔和的光芒，让人忍不住想亲近。

    这就是所谓的绿帽系统吗？

    系统看林苏注意到它, 连忙恭谨的摆低姿态，一副小弟见到大佬的模样。

    大佬求罩！

    林苏确定她从对方那团光芒中读出了这四个字, 可是她并不需要这什么绿帽系统, 因此她摇了摇头, “我不需要。”

    系统忐忑的心情瞬间跌到了谷底, 它用更加弱气的声音问道，“那个……你要是不喜欢绿帽系统，其实我还可以变成男神攻略系统，影后养成系统……”

    林苏打断它，“其实还是要靠男人是吧？”

    系统不说话了，显然是默认了，然后那一团光芒似乎缩小了点，仿佛能看到系统委屈的抱住胖胖的自己。

    好像也不是那么无可救药？

    林苏想了想道，“我不会绑定你，但你可以留在我身边。”

    不留在身边难道还放出去祸害别人吗？本来就是提前送给江挽歌的，现在江挽歌眼看着翻不了身了，更没办法成为主角了，所以这绿帽系统还是得她自己收回去。现在它自己送上门来，断没有放过的道理。

    系统猛然抬头，以为自己听错了，“真的？你真的愿意收留我？”

    林苏点了点头，系统更加激动了，语无伦次道，“我，我会好好表现的！”

    林苏没说话，她还不知道这绿帽系统被带回去后003会怎么处理，所以没有轻易许诺什么。

    “对了，江挽歌现在是什么情况？”

    她记得003说过，宿主死了系统才能脱离，现在系统出现在这里，那江挽歌是已经死了吗？

    “她……”系统犹豫了，它不知道林苏为什么会问到它的前宿主，怕回答的不满意对方就不要它了，所以十分纠结。

    却没有怀疑林苏怎么会知道它绑定过江挽歌的事。

    犹豫片刻，系统还是老老实实答道，“她现在情况不太好，天天被她曾经攻略过的那些男人的妻子、女朋友、未婚妻们打上门，不能出去工作，人见人骂，名声已经坏透了……”

    系统越说，声音越低，它十分羞愧，已经不敢去看林苏的表情。江挽歌落到现在的下场，跟它有很大关系，大佬知道了之后，就会赶它走了吧？

    林苏从一开始就知道系统是什么样的，所以也不意外。不过换个角度来说，勾引别人的老公/男朋友/未婚妻，被原配打上门不是再正常不过的结果了吗？

    没有了气运加身带来的主角光环效应，也没有了系统的辅助，现在的江挽歌跟普通人并没有什么区别。女主角勾引了别人的老公/男朋友/未婚夫，会有大把的男人为她挺身而出，解决一切麻烦。但普通人勾三搭四破坏别人家庭，被原配打上门、被周围人指指点点……这才是现实。

    林苏并不同情江挽歌，睡各种男人给顾淮戴绿帽子，虽然是系统发布的任务，但江挽歌是成年人，做的什么选择自己心里还能没点数？

    系统只能说是一个诱因，江挽歌拒绝不了系统给出的诱惑，所以选择去收集绿帽子。但其实她是可以拒绝的，只不过拒绝之后就会继续过着普通的生活，跟所有普通人一样，平庸的过一生。

    但如果绑定系统，她只需要睡几个男人，就可以轻轻松松的问鼎娱乐圈巅峰，走上人生赢家的道路，任谁也无法拒绝这种诱惑。

    这是一条通往成功的捷径，江挽歌既然选择了走捷径，那就应该承受这个选择所带来的后果。

    连金手指都没有了，林苏不相信江挽歌还会翻出什么浪花来，她这个boss自然也就没有了用武之地，随时都可以离开这个世界。

    不过林苏并没有选择立刻离开，这个世界的知识浩瀚如海，并且十分便利，她学了这么多年连九牛一毛都没有学完，十分不舍得离开。

    所以林苏就继续留在这个世界了，如饥似渴的汲取着这个世界的知识。信息大爆炸的时代，知识反而成了最廉价的，不管多古老、多珍贵的书籍，都可以查阅到它们的内容。

    不同于缥缈界的家族门派之见，这个世界的人实在太可爱了，他们丝毫没有藏私的想法，共享知识，交流信息，因为他们是为了全人类共同的进步。

    享受了这个世界给予她的便利，所以林苏也毫不吝啬回馈予他们。她在这个世界的七十年间，攻克了一个又一个的医学难题，给全世界人类带来了福音。她获的的荣誉数不胜数，林家专门给她开辟了一个房间，存放她的荣誉证书、奖章之类的，到后来都已经放不下了……

    她终身未婚，去世的时候全世界都为她默哀。

    *

    林苏回到系统空间已经有一会了，003始终用一种诡异的眼神看着她，也不说话，就直勾勾的盯着她看，好像要从她身上看出花一般。

    003外表是一个六七岁的小男孩，长得唇红齿白，粉雕玉琢，十分漂亮。他头发用木簪挽起，穿着一件白色的广袖云衫，本来应该是一副仙风道骨的小仙童模样，但却因为衣服太大，松松垮垮的挂在身上，长袍拖地，像是偷穿大人衣服的小孩，而变得有几分喜感。

    他看着林苏好半天，才郁闷开口道，“你怎么能把boss玩出了主角的style？”

    林苏挑眉，“不行吗？”

    “当然不行啊，你是反派，你看你都把主角弄成炮灰了，这还算哪门子的磨刀石啊！”

    “不是你说我可以不择手段的吗？”

    003气息一滞，这话好像是他说的，但是那是他以为主角光环是无敌的，她再怎么着也不可能压的过主角嘛！

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

87.重生之穿书女配10

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。..cop>    三人一看到她，就连忙挥手，脸上带着激动的笑容。

    “苏苏, 苏苏, 在这！”

    林妈看到小闺女提着两个大箱子，连忙推了林良言一把, “还不快去帮你妹妹拿行李？”

    林良言穿着一身军装, 长相英俊，肩宽腿长，往人堆里一站, 有一种鹤立鸡群的感觉，路过的小姑娘有不少都在偷偷瞄他。

    林良言长腿一跨，几步走到林苏身边, 接过她手中的两个箱子，毫不费力的提起来, 脸上带着温润的笑容, “路上累坏了吧？我说请假去接你, 你非不让, 自己逞强没少遭罪吧？”

    完了不等林苏回答，又仔仔细细的把林苏上下打量了一番，叹气道, “瘦了, 黑了, 我们家苏苏真的受苦了。”

    他妹妹从小长得白白净净的, 别提多漂亮了，乡下水土不养人，早知道说什么也拦着她不让她去插队了。

    说话间，俩人已经走到林父林母跟前，林爸瞪了林良言一眼，“臭小子会不会说话，苏苏这是精神了，我闺女变什么样都好看！”

    这边，林母已经十分心疼的抱上了，“我的宝贝啊，怎么瘦了这么多？是不是那边的饭吃不惯啊？回来了妈天天给你做好吃的，咱把肉补回来啊。”

    林苏一句话也插不上，她现在已经不奇怪原主为什么被养成那样的性子了，一家人都这么溺爱她，捧在手里都怕摔了，可不是养成了小公主的脾气？

    这要是一辈子都在家里做小公主还好，出了门外面可没人愿意这么惯着，毕竟她是十八岁，不是八岁。所以原主落得那样的下场，家里人毫无节制的宠爱也有一定的责任。不是说不应该疼爱她，而是在疼爱她的同时，没有教会她更多的人情世故，把她养成了一个自私任性，想要的东西一定要得到的性格，所以对于男主的执念，也成了他们一家悲剧的源头。..cop>    当然，身为当事人的时候，林苏自然十分享受家人的疼爱，所以，她要更加努力的守护这么可爱的家人才行。

    林苏的爷爷奶奶，也在家里等着宝贝孙女回来，要不是林老爷子位高权重，出去一趟都要兴师动众，他们还打算亲自去接林苏呢。一年多不见，他们对小孙女想念的紧。

    不同于别人家的重男轻女，林家上上下下都更喜欢女孩，谁让他们家男孩不稀罕，女孩就只林苏这一个呢？

    从林老爷子那一辈起，林家就没女孩降生过，林老夫人生了三个儿子，三个儿子成家立业后，又各自生了几个孩子，但都是带把的。一个孙子还挺稀罕，但一连串出生了五六个孙子之后，就没人期待了。调皮捣蛋的臭小子们，哪有香香软软的小姑娘可爱？

    所以，林家三房妯娌，卯足了劲想生个闺女，但一直都没能成功，反而臭小子们越生越多。直到林苏的出生，才终于打破了林家三代没有女孩的传统，所以这一大家子都宠着她，也就不足为怪了。

    “哎呦我的大孙女啊，你可回来了，奶奶想你想的饭也吃不下，觉也睡不好。我说去那看你，他们都拦着不让我去。看看，你们看看，苏苏瘦了这么多，肯定没少吃苦，我就说应该早点去接你回来的……”

    一进家门，林苏又落入一个怀抱，她奶奶看到她现在的模样心疼坏了，把林父他们又骂了一遍，然后拉着林苏，要把家里放的好吃的都给她翻出来。

    “这是国外的巧克力，糖果，奶干……你哥哥他们要，我都没给，就给我大孙女留着呢！”

    林奶奶扒拉着好几柜子的零食，给林苏献宝。..co苏十分感动，这满满当当地，都是奶奶对她的爱。

    其实她并没有他们说的那么可怜，又黑又瘦什么的，乡下干着活，身体变得强健，再加上林苏吃的也不算太差，所以她不仅没瘦，还稍微胖了那么一点。但有一种瘦，是长辈觉得你瘦。

    在家过了几天被当猪喂养的日子，林苏原本只黑了一个度的皮肤也被养回来了，然后就到了开学的日子。

    临走前，奶奶还絮叨着，“真的不能转专业了？女孩子学个师范什么的就好了嘛，研究什么武器啊，那多危险？你哥他们皮糙肉厚的，让他们去弄就行了，苏苏就在家穿漂亮裙子，吃好吃的就行了嘛……”

    林老爷子难得反驳她道，“孩子有志气是好事，你就别拖她后腿了。”一转脸，他又十分慈爱的对林苏说，“苏苏啊，咱就学理论就行了，做实验又脏又累，你远着点，啊。”

    林苏再三保证不会让自己置身危险之中，才好不容易安抚好他们。又是一番生离死别之后，林苏才终于坐上去学校的车。

    不知道的还以为她要去国外上学呢，天知道她就在首都，而且不住校，晚上就回来了。

    报名之后，就开始上课了。林苏有幸经历了这最奇特的一届学生，班上的同学，各个年龄段的都有，成家立业的不再少数，有些甚至带着老婆孩子来上学。父母读大学，孩子念小学，这番奇特的景象，也只有这个年代才有了。

    林苏的大学生活步入正轨的时候，赵青梅也离开了赵家村。

    她因为政治审核不过关，考了个好成绩，却没能上大学，在村子里被人幸灾乐祸，指指点点，她待不下去了，索性就打算出去闯一闯。

    大学生也就这两年稀罕，毕业了包分配，算是铁饭碗。可是等到八十年代，这些所谓的铁饭碗就不值钱了，有钱才是硬道理，多少人辞职下海经商，在时代的浪潮中挖掘第一桶金。

    现在是七七年，也就是说，再过两年，就要成立第一批经济特区，她现在要做的就是提前积累资金，到时候去特区搏一把。

    她相信，凭借她远超这个时代的眼光，就算不能混成国家首富，但最起码也能混成他们jl省的首富吧。

    她跟蒋毅城说了她的打算后，蒋毅城虽然不看好，但是也十分支持她，更是把自己这些年的津贴都寄给了她。赵青梅十分感动，能在这个时代碰到一个对她毫无保留的男人，这是她的幸运。

    不过她不知道的是，跟她政治审核不过关因此没被录取一样，蒋毅城也受到了处分，不过因为他之前的优秀表现，所以没被开除，但是也记了过。

    赵青梅揣着自己所有的积蓄，悄悄离开了赵家村，谁都没告诉，连父母都没说。所以她家人在她离开后，找了一段时间，实在找不到了就放弃了，只当她被人拐走了。

    赵青梅的第一站，就是香江，这个时候的香江还没回国，是属于资本主义国家管辖，经济十分繁华，跟内地相比是一个天上一个地上。赵青梅打算在这里开始她的成神之路。

    她刚从一个临海小渔村出来时，就碰到了几个收保护费的地痞流氓，出言调戏了几句后，立刻发觉她没有任何背景，因此几人推搡着就把她拉到小巷子里。

    幸亏她来之前把红包群里能增强武力的东西都用上了，兽人世界的增强力量的果子，未来世界的基因强化液……所以她此时的武力教训几个小混混还是绰绰有余。

    但是，此时的香江是一个帮会林立的地方，这几个小混混也隶属于一个叫升龙会的帮会，他们差点被一个女人打残了，自然咽不下这口气，因此回去搬了救兵。

    赵青梅初来乍到，对这些都不了解，所以打了人之后并没有立刻离开，于是被他们堵个正着。

    虽然她武力值高于正常人，但也没有以一敌百的能力，所以最后还是被升龙会的人带走了。

    赵青梅穿越过来之后，嫌原主长的不好看，因此从红包群里得到的美容美肤的东西没少用，因此现在的她，已经变得十分漂亮，肤白貌美，妥妥的美人胚子。

    也因此，她被带到升龙会，立刻被里面的老大看上了。

    “不错，这妞正点，龙哥吃肉，一会儿让你们也跟着喝点汤。”

    “谢龙哥，不过这妞脾气很辣，还会点功夫，龙哥你不如给她用点药助兴？”

    “这主意好！”

    他们说这话的时候是当着赵青梅的面，根本没有避讳她。赵青梅虽然不太会说香江话，但大致上是能听得懂的，更何况说话人猥琐的眼神上上下下的打量着她，好像用眼神把她扒光了一样。她就是再迟钝也知道他们接下来打算对她做什么。

    赵青梅又气又急，可是在升龙会的地盘上，外面都是他们的人，她想逃也逃不掉。眼看着龙哥的小弟，拿着一个针管过来，要给她注射什么药物。危急关头，赵青梅只好祭出自己的保命符箓——一枚火符。

    这是灵虚子在群里发红包的时候，她抢到的，总共也没有几枚，是她用来保命用的。

    他们这间屋子里，少说也有十几人，结果她这张符一祭出，火符无差别的将他们部纳入攻击范围。然后十几个人身起火，被烧的皮开肉绽，吱哇乱叫的在地上打滚，还有的跑到外面去，想要找水把火浇灭。

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

88.重生之穿书女配11

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。　　首先, 这件事于顾家、于他自己都是一桩丑事, 知道的人越少越好。其次, 他们家并不是什么其乐融融的家庭，父母叔伯暗中较劲, 争权夺利, 这件事被二叔一家知道，肯定会被拿来做噱头, 徒生风波。第三，他跟二哥关系微妙，人前相亲相爱的亲兄弟，人后其实各自都有想法, 给他戴了绿帽子这事, 虽然自己是被下了药中招, 错不在他, 但保不齐二哥会有什么想法，说出来只会让大家都尴尬。

    最重要的一点是, 他丢不起这个人！被人下药中招已经很丢脸了, 竟然黄雀在后还是被江挽歌给算计了, 这已经不仅仅是丑事, 而是蠢到令人发指了。

    也不知怎么想的, 顾小白鬼使神差的掉转车头, 拐去了林家。

    林苏打眼一瞧, 就知道他跟江挽歌已经成了好事了。但是看他这表情, 想必精神暗示还是有些效用，没有傻乎乎的被江挽歌绕进去。

    顾小白抿着嘴唇沉默半天，看林苏静气凝神的继续看书，也不搭理他，不由觉得委屈起来，“苏苏，我被人欺负了。”

    林苏神色清清淡淡的，不为所动，“事情已经发生了，就不要多想了。”想了想，还是安慰了他一句，“放心吧，江挽歌道行高，你也不是唯一一个。”

    顾小白惊悚了，“你知道发生什么事了？”他什么都没说呢，林苏就知道他跟江挽歌的事了！他还想瞒着所有人把这事烂在自己肚子里呢！

    是了，她说过她会看面相，那时候还说二哥头顶一片绿云，现在，可不是应验了？而且这个戴绿帽子的还是他。

    原来大仙真的是大仙，不仅能掐会算，还能知过去晓未来，能力超凡！

    “那我现在该怎么办？”自以为已经察觉了林苏非凡身份的顾小白，老老实实的请教道。

    “我要是你，就把这事告诉顾老爷子，不要给别人倒打一耙的机会。”林苏道。

    原著里，顾小白被江挽歌三两句话忽悠住，又被她楚楚可怜的模样激起了愧疚之心，认为是自己中药强迫了她，也没顾上去查看监控什么的，两人就心照不宣的把这事瞒了下来。后来事情爆发，顾淮气顾小白不顾兄弟之情给他戴绿帽子，勾引自己嫂子，在顾家闹的很大。彼时已经对江挽歌暗生情愫的顾小白，把所有事情全揽到自己身上。也因此，被拿住把柄，自知理亏的顾家三房对二房做了许多让步。

    直到后来所有事情都爆了出来，江挽歌给顾淮戴了不止一顶绿帽子，顾小白只不过是其中一个，这下子明眼人都知道问题是出在江挽歌身上，但又能怎样呢！不止顾小白，顾淮、顾钧还有其他跟江挽歌有关系的男人，全都爱上了她，所有人为她要死要活，冲冠一怒为红颜，不惜跟长辈作对、跟家里决裂。便是想对江挽歌做什么，也没有办法。

    所以林苏才建议他一开始就跟家里摊牌，顾老爷子什么风浪没见过，早些知会他，才能把这件事的影响降到最低。

    “好，我听你的！”顾小白毫不犹豫的答应，已经见识过林苏的手段，他对她的话毫不怀疑。所以当即就回了顾家，去书房见老爷子。

    果然如林苏预料的那般，顾老爷子知道了这事后，并没有声张，而是默默压下。

    江挽歌回了顾家，此时她因为系统表现出的超一般的能力，而有了莫名的底气。虽然担忧顾小白会把昨天的事捅出来，但也没有太过忐忑。

    “你去了哪？一早上就不见你人影，电话也打不通，是不是出什么事了？”

    江挽歌刚到顾家，就被顾淮拦住一阵询问。江挽歌看到他眼中的关切，突然感到有些心虚。但很快就说服自己，反正他也是要出轨的，自己不过是提前报复回去罢了。更何况，对方连她是什么时候出去的都没发现，可见这关心也有限，因此她毫不在意的敷衍了一句，“没什么，出去有点事。”

    顾淮看着她这副漫不经心的模样，总觉得有哪里不对劲，自己的妻子好像一夜之间变得十分陌生。不过他也没有多想，只当孕妇心情多变。

    “没事就好，有什么事让我去做就行了，你还怀着孩子……”

    他目光移到江挽歌肚子上的时候，突然怔住了，不敢置信的眨了眨眼，那里依然是一片平坦，“孩，孩子呢……”

    她已经怀孕六个月，隆起十分明显，昨天他还趴在她肚子上跟儿子互动，小家伙很调皮，还会踢他呢。可是一夜之间孩子就没有了，肚子也平了，这让顾淮直接懵了。

    江挽歌也没打算瞒着他，十分冷静道，“孩子我打掉了，我觉得我们不合适，所以还是离婚吧。”

    “什么？”顾家二婶在楼上惊叫一声，匆忙冲了下来，走到江挽歌面前，看到她肚子里的孩子真没了，眼前一黑，差点晕过去。

    “你你你怎么回事？好端端的为什么把孩子打掉？都六个月了，那可是我们顾家的长孙！”顾家二婶又气又急，谁也想不到江挽歌毫无预兆的一个人把孩子偷偷拿掉了。

    江挽歌神情冷漠的看着婆婆这番作态，上辈子也是如此，从头到尾这个女人看中的都只有她肚子里的顾家长孙，对她半分也不待见。幸亏她醒悟的早，不然真生下孩子，也免不了被她赶出家门。

    顾淮懵了半天，总算回过神来，他看着江挽歌，不解又愤怒，“好端端的，你究竟为什么要打掉孩子？就算有什么事，不该跟家里商量一下吗？孩子不是你一个人的，我也是孩子的爸爸！”

    江挽歌后退了一步，避开他的压迫范围，皱眉道，“没什么好说的，生不生孩子是我一个人的事，反正我不想跟你继续生活下去，我们离婚吧。”

    “我不同意！”这时候顾淮的倔脾气也上来了，现在的他，还没有出轨，对江挽歌也是真心的。在他看来，他们彼此相爱，婚姻美满，马上就要迎来爱情的结晶，一切都是这么美好，江挽歌却冷不丁的提出离婚，怎么看都是不正常。

    他忽然想到什么，急切的扒住她的肩膀，让她与自己对视，“你是不是有什么苦衷？没关系，说出来我们可以一起面对。”

    一瞬间，他已经想到癌症、车祸、白血病……甚至还有隐藏身世等各种狗血。顿时忍不住为江挽歌心疼，她一定是为了不连累自己才故意提出离婚，他一定不要这种误会发生……

    江挽歌不知他心中想法，只坚定道，“没有任何苦衷，只是不想跟你继续，顾淮，我们好聚好散，离婚吧。”

    顾家二婶这会儿已经从孙子没了的打击中清醒过来，听到江挽歌这样说，自然看不得别人嫌弃自己儿子，声音尖锐道，“离，赶紧离，算你有自知之明，别耽误我们顾淮娶门当户对的媳妇！”

    本来就是看她怀了孩子才勉强同意她进门，这会儿倒还拿乔起来了！

    顾淮没说话，定定的看着江挽歌，企图从她脸上看到别有苦衷影子。

    果然，江挽歌垂着头，脸上一派坚定，目光却并不敢看他。两只手也不自觉的收紧，指尖因为用力而泛起青白色。这是她说谎时会有的小动作，顾淮一看便知她没说实话，心里回过神来，已经不像刚才那样气了。

    甚至声音十分温柔道，“我不会离婚的，天塌下来有我撑着……”

    江挽歌脸上已经有几分动容，却还是故意摆出一副冷冰冰的模样，让顾淮越发坚信自己的猜测。

    江挽歌面上演着戏，心里已经忍不住翘起嘴角。不枉她费心演这出戏，这婚是肯定离不成了。

    事实上，她也想尽快离婚，但系统说，戴绿帽当然是有老公才能戴，离了婚跟谁在一起都是自由的，那就不叫戴绿帽了。所以她现在还不能离婚。

    但她不吭不响打掉了孩子，这事没法给顾淮一个交代，所以只能演这么一出了，好让他以为自己是有不得已的苦衷才打掉孩子。并且以今早顾小白的那种态度，她不确定他会不会把昨晚的事捅出去，所以还是要提前做好准备，万一以后暴露出来，她也可以说她提过离婚，但顾淮不同意。

    回来之前，她有七成把握能提出离婚而又离不掉，毕竟还有老爷子坐镇，上辈子闹成那样，都不同意他们离婚。这辈子风平浪静什么事都没有，老爷子更不会让他们离婚了。现在看顾淮这样，这个概率已经提高到九成。剩下的那一成则是在顾小白那。只要顾小白不告密，十有八九这婚还是离不掉。

    离不掉她才能放心的收集小绿帽啊，下一个目标是谁呢？宋义？宋安？顾钧的话还是往后推推吧，不好一下子把顾家兄弟都拉下水……想想还是有点小羞耻，但是没办法，人不为己天诛地灭，她想变美想要资源，就只能让这些人牺牲一下了……

    只是她这些美好的计划还没想完，二楼就传来一个威严的声音，“离，必须离！”

    更新速度最快赶紧来阅读!..

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

89.重生之穿书女配12

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。

    “我紧张死了, 一晚上都没睡着, 天快亮了才迷糊了一会儿。”李小梅哭丧着脸说。

    “别紧张, 我们该复习的都复习了, 考试尽力就行, 别给自己太大压力。”宋国庆道, “你们还年轻, 今年不行可以明年再来，今年确实太仓促了。”

    “加油！相信自己, 我们可以的！”

    几个人相互打气, 果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学, 他们从赵家村走过去需要两个小时, 但赵队长给他们安排了车送他们，因此赶过去只用了半个小时。

    学校门口已经聚集了不少考生，缩着脖子在寒风中等待考场开门。

    林苏在其中还看到了熟人, 赵青梅不知道什么时候已经到了。赵家村的考生们都是被赵建国送过来的，他们来的时候并没有看到赵青梅的影子，所以她应该是提前住在了县里的招待所。

    待看到她旁边那个高大的军绿色身影时, 林苏瞬间了然。哎，未婚夫陪别的女生参加考试，却不知道他的未婚妻也在同一个地方参加同一场考试。

    要是只有林苏自己，那本着为男女主的爱情添砖加瓦的反派精神, 她是一定要上去给俩人制造点小麻烦的。但为了不影响李小梅他们的考试, 所以就只能暂时忍耐下来了。

    上午八点, 考试正式开始，考生陆陆续续进场。..co监考老师发下试卷，林苏看到试题，才知道这届的高考题竟然如此简单，有些题甚至是小学生的水平。

    不过对于她来说简单，但考场上还是有一些人抓耳挠腮，无从下手。这几年的动乱，确实对教育行业造成了很大的影响，知识和人才受到的破坏最严重。

    林苏选择的是理科，考的是政治，语文，数学和理化，如果是文科的话，就是把理化换成史地。一连考了两天，考试终于结束。

    从考场出来，有人欢喜有人愁，但结果没有公布之前，总还是怀着一丝希望。

    “我数学好几道大题都不会做，胡乱编上去的，理化干脆空了好几道，完了，肯定完了……”李小梅垂头丧气道，“林苏，你考的肯定很好。”

    在复习的时候，他们就知道，林苏成绩是他们中间最好的，所有不会的题问她，她都能解答。复习的时候林苏给了他们很多帮助，所以即便没有她考的好，众人也不会嫉妒她，毕竟人家凭的是真本事。

    李小梅说了半天，见林苏没答话，不由侧头看去，却看到林苏站在了原地，眼睛直直的看向一个方向。李小梅顺着她的方向看过去，学校门口，一个高大帅气的穿着绿军装的年轻男人，正站在门口，在人来人往的考生中，他英俊的面孔十分的引人注目。他身边站着一个满脸笑容的女孩，正在跟他说着什么。李小梅仔细一看，那不是他们赵家村的赵青梅吗？

    来不及多想，李小梅就看到林苏提着考试用具，向那俩人走去。

    “蒋大哥，真是太谢谢你了，竟然还过来陪我考试。”赵青梅羞涩的垂着头道。

    “没事，我也是正好路过这里。”蒋毅城也不知道自己怎么就对这个女孩上了心，自从在程老那里见过一面后，就一直念念不忘。甚至一听到她要高考了，立刻请假过来给她加油。

    直到此刻看着女孩羞涩的笑容，他才恍然察觉，他可能……喜欢上了这个特别的女孩。

    她是如此的特别，虽然生在农村，但一点也不土气，聪明，漂亮，心地善良，谈吐和见识更是连城里的女孩都比不上她。每一次跟她交流，都会给他不一样的惊喜。

    “蒋毅城！”

    一声清脆的欢呼打断了这二人之间暧昧的气氛，也引起了周围人的侧目，纷纷驻足而立，向这边看来。

    蒋毅城抬头看去，待看到是林苏时，不由蹙起了眉头，她怎么在这？

    林苏仿佛没有察觉他的不悦，欢喜的朝他跑过来，仰着一张白净的小脸问，“你是特意过来看我的吗？”

    赵青梅看到林苏的那一刹，心里就莫名的觉得讨厌，仿佛是遇到宿命的敌人一般。再看到她如此亲昵的跟蒋毅城说话，心里立刻警铃大作，想质问蒋毅城跟她是什么关系。不过想到她跟蒋毅城还没挑破那层窗户纸，她并没有质问他的立场。因此就换了种方式。

    她眼中泛着泪花，咬着嘴唇，楚楚可怜却又十分倔强的问蒋毅城，“你跟她……”

    话没有点明，却能很好的表达出所要传达的意思。

    已经明白自己心意的蒋毅城，自然看不得她这番委屈的模样，忙安慰道，“别听她胡说，我就是来看你的，给你考试加油！”

    “真的吗？”

    “当然是真的，我怎么会骗你？”

    赵青梅破涕为笑，不好意思的低下头，仿佛为自己刚才的失态感到抱歉。

    林苏看着这番郎有情妾有意的场景，刚才还挂在脸上的笑容，瞬间消失的无影无踪，抬起头，居高临下的打量着他们。

    “所以说，我的未婚夫蒋毅城――你，”她伸出一根细白的手指，指向蒋毅城，“在我们有婚约的情况下，专门从部队跑回来，陪另外一个女人参加高考，郎情妾意，好不体贴。但却对同一地点同样参加考试的未婚妻――我，”她又把手指收回，指向自己，“不管不问。或许你连我在这插队都不知道吧？呵！垃圾！”

    围观群众吃了一惊，这可不是在二十一世纪，这个年代虽然提倡自由恋爱，但对男女关系还是挺保守的，小情侣走在街上拉个小手都会被指指点点。这有了未婚妻还跟别的女人拉扯，那不是乱搞男女关系吗？

    赵青梅也呆住了，她完不知道蒋毅城有未婚妻。

    蒋毅城听到林苏说这话就已经黑了脸，再看到赵青梅的反应，脸色越发阴沉了，眼神冰冷的看着林苏，目光仿佛要吃人一般。

    然而不等他说什么，林苏就快速道，“你要是喜欢上了别人，大可以告诉我，我又不会死缠烂打非你不可。”

    蒋毅城脸色更黑了，不会死缠烂打？呵呵。在首都的时候是谁每天追在他屁股后面跑？他走一步她跟一步的。

    “长辈们定下的婚约，你要是不喜欢大可以退了，不退就说明你认可。虽然是未婚夫妻，但也要保持对彼此的忠诚，你现在这样脚踏两只船算怎么回事？亏你还是军人……”林苏仿佛忽然心灰意冷似的，“算了，就这样吧，我马上写信给家里退婚，我们现在没有任何关系了，你自由了，爱跟谁在一起就跟谁在一起。”

    前头的话还让蒋毅城脸黑如碳，后面那一句，却又让他不敢置信，下意识的回了一句，“真的？”

    他太了解林苏对他的痴迷了，主动提出退婚怎么可能呢？但是既然她自己说出口了，就算是耍什么花样，他也能给它变成真的。所以他才没想那么多，毫不犹豫的答应了，“好，婚约解除，我们就此两清。”

    然而这话落在围观群众眼里，就坐实了他果然跟林苏有婚约，也就是说林苏那番话都是真的。于是众人看他跟赵青梅的眼光就变了:一个有未婚妻还跟别的女人牵扯，一个插足人家未婚夫妻之间……

    搜更新最快，最全的书，请记住蚂蚁阅读网www.mayitxt.com
------------

90.人妖之恋1

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。..co　……

    这两天，媒体铺天盖地的都是江挽歌嫁入豪门的消息。顾家势大, 背景雄厚, 媒体不敢胡乱报道, 因此关注点都放在了女方江挽歌的身上。

    女星嫁入豪门, 向来是热议话题，这次江挽歌嫁的又是豪门中的豪门，自然不会缺少关注度。

    林苏打开电视、打开手机、甚至看报纸的时候，都是他们的消息，她想看不到都难。

    林母见她叹气，还以为她是因为顾淮结婚的事难过，“苏苏别伤心, 妈一定给你找一个比顾淮好一万倍的。顾淮整天胡混又不思进取，除了一张脸好看, 没有半点能拿的出手的。你顾爷爷说了, 顾家其他几个任你挑，你嫁给谁, 就让谁继承家业, 绝不让你吃亏。”

    林苏知道母亲说这话是为了宽她的心，林家虽然与顾家交好，但顾老爷子说这话，明显是为了安慰当时被顾淮退婚的她, 并不能当真。

    事实上, 林苏对顾淮半点感情也无, 她所做的不过是维持原主的人设而已。

    是的，林苏已经不是原来的林苏了，现在的林苏原是缥缈界的一名修士，修炼三千年，终于迎来飞升劫，却因为渡劫失败，灵魂绑定了一个自称晋江003的系统。她也不知道这个所谓的系统究竟是什么东西，竟然能在她魂飞魄散之际，收集她的灵魂进行绑定。还说只要她完成任务，就能得道成仙。

    成不成仙的，林苏也没有太奢望，只是这毕竟是她修炼三千年来唯一的目标，冷不丁的让她放弃，好像也有些不甘心。

    所以她就接受了系统的建议，去去往三千小世界，扮演大boss。

    她虽然是一名土生土长的修士，但在这个现代世界已经生活了二十年，所以boss、系统什么的，她已经有所了解。而她这个boss的主要任务，就是给主角送经验送装备。

    系统说，每一个小说世界都会有大气运者存在，也就是所谓的主角。而主角的成长需要各种磨炼，每一个主角成功的路上，都会倒下无数的炮灰、配角、反派……这些人的存在就是为了成为主角的踏脚石，送主角走上人生巅峰。林苏扮演的就是终极大boss，只要推倒她，不仅会获得大量的经验、成就，还会得到林苏爆出的金手指。

    所以，林苏在任务世界，就只需要带着金手指，作天作地，享受人生，顺便给主角找找麻烦，然后坐等主角们来攻略她就可以了。

    她每个世界都会携带不同的金手指，当然，她只是暂时持有，最终的目的是在领盒饭后送给主角。系统说她可以反抗，甚至可以不择手段的对付主角，毕竟她是大boss。boss不就是给主角制造障碍的反派角色吗？

    系统说这话的时候想的是:反正主角有气运光环，肯定玩不坏的。

    这次任务世界的主角，就是这个叫江挽歌的女明星，只不过不是现在的她，而是重生之后的她。

    江挽歌是当红小花旦，入圈不过两年时间，就已经有了今日的成就。声音好听，演技精湛，长相也很有辨识度。出演的两部剧，一部让她拿了最佳新人，一部拿了最佳女配，如此实力，自然让她迅速累积了人气。

    本是前途一片大好，却在这时突然宣布退圈结婚。不过众人也都理解，那是国内鼎鼎有名的豪门世家，嫁过去一辈子吃喝不愁，哪还用得着工作？

    不过江挽歌嫁过去之后，才知道豪门生活并不像表面那么光鲜。..co家家大业大，人员众多，其中的勾心斗角一点不比娱乐圈少了。而且她嫁的那个顾淮，完就是一个浪荡子弟，只会吃喝玩乐，家里的产业几乎没有他的份。他也就只能拿着自己那一份家产，一辈子混吃等死。

    而且，顾淮本来就是一个花心大少，女朋友换的很勤，只是跟她在一起之后，才似乎终于遇到了真爱。为她洁身自好，为她不顾一切的退掉婚事。他们刚在一起的时候，也确实有过一段柔情蜜意的时光，情到浓时也爱的死去活来。甚至他们结婚的时候，已经有了他们的爱情结晶……

    然而江山易改本性难移，时间一长，顾淮就本性暴露了。在江挽歌怀着孩子的时候，他忍不住在外面偷了腥。虽然他一再保证只有那么一次，可是眼里容不得沙子的江挽歌，还是一气之下拿掉了孩子，闹着要离婚……

    结婚不到半年就离婚，顾老爷子不允许家里发生这种丑事，因此不准他们离婚。于是这俩人就成了一对怨偶，互相伤害。

    这时候，江挽歌幡然悔悟，自己不该为这样一个男人放弃事业，放弃梦想……再然后，江挽歌就重生了，回到了顾淮还没有出轨的时候。但已经知道未来会发生什么事的江挽歌，果断打掉孩子，打算跟顾淮离婚。

    然而顾淮被重生之后、睿智大气、眼睛里仿佛隐藏了许多故事的江挽歌吸引了，无论如何也不愿跟她离婚。

    这是渣男回头的常见套路，如果顾淮是男主，他们就会进入欢喜冤家模式，吵吵闹闹后最终he。然而顾淮不是，或者说他不是唯一的男主。

    重生之后的江挽歌，仿佛佩戴了万人迷光环，人见人爱花见花开，不仅在娱乐圈混的风生水起，也吸引了许多优质男的目光。而且他们中的每一个都对她爱的死去活来，非她不可。然而这时候的江挽歌已经不相信爱情了，她跟每个男人都发生关系，却谁都不爱。

    这群人中包括顾淮的堂哥堂弟、发小兄弟……甚至连小叔都没能幸免。也就是说，每个人都给顾淮戴了一顶绿油油的帽子。

    顾淮虽然不甘心，但最终对江挽歌的爱占据了上风，默默忍受了下来。因为不忍受的话，他连江挽歌的十几分之一都不能拥有了，这是他不能接受的。而其他男人亦是如此，他们心疼“她眼神中流露出的悲伤”，不忍心逼迫她，最后愿意共同拥有她。然后，江挽歌终于被他们打动了，那么多优秀的男人竟然为了她，愿意跟其他男人共同拥有她，这让她又相信爱情了。于是一群人达到生命大和谐。

    ……

    这是早些年的玛丽苏万人迷小说常见套路，而林苏就是那个一心喜欢顾淮，上蹿下跳给他们制造麻烦，最后被江挽歌的男人们联手解决的顾淮前未婚妻。

    林苏这次的金手指是绿帽系统，绿帽系统顾名思义就是让她背着老公不断勾搭各种男人，给其戴上一顶又一顶的绿帽子，让其头顶变成一片草原。只要完成系统发布的任务，就可以得到各种资源，包括什么变美道具啦，剧本资源啦……也就是说，只要不停睡男人，星途就一片坦荡。

    林苏万分嫌弃这个所谓的绿帽系统，所以她十分大方的把这个金手指提前送给江挽歌了，不必等到推倒她再给了。

    林苏觉得，给这群脑子有坑的主角们制造障碍，根本不需要金手指那么高端的东西。

    眼下江挽歌跟顾淮刚刚结婚，距离她重生还有不到半年时间，她重生当天就睡了顾淮堂弟。而想要给江挽歌制造麻烦，斩断她跟那些男人的关系是重中之重。所以林苏也没有多少时间可以犹豫了，有些计划，是时候开始展开了。

    思及此，林苏问林母，“妈，顾家最近的一场宴会是什么时候？”

    林母一惊，以为她还是放不下顾淮，忙劝道，“苏苏啊，你想开点，顾淮他已经结婚了……”

    林家，是一个不比顾家弱的豪门世家，与顾家不同的是，林家子嗣不旺，这一代只有林苏和她堂哥林阆两个孩子。作为林家三代唯一的女孩，林苏从小被千娇百宠的长大，要星星要月亮，都有人给她摘。

    也因此，他们林家的女儿，是高傲的、尊贵的，要什么男人没有，怎么能沦落到去抢一个有妇之夫？

    林苏知道她在担忧什么，对她展颜一笑，“妈，你不用担心，我从来都不喜欢顾淮，之前对他的特别，只是基于他是我的未婚夫，礼貌性客气而已。”

    事实上，林苏从婴儿时期就穿过来了，从小到大她都是如饥似渴的学习这个世界的知识。在外人看来，她就是一个书呆子，对除家人以外的任何人都不上心。也就是顾淮，能让她主动打个招呼。但是，那只是因为她想起顾淮未来会头顶一片草原，而觉得同情罢了。并且，原主的人设就是一个爱顾淮爱到不择手段的蠢女人，她总要做一点与人设相符的事情来。

    只这一点细微的区别对待，就成了她喜欢顾淮的佐证。因此所有人在她被顾淮退婚后，才会觉得她会做什么。
------------

91.人妖之恋2

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。..cop>    “睡前不是才刚去过吗？丫头就是事多, 回来的时候小声点, 别吵了你爸他们睡觉……”王翠花小声说了几句，翻了个身又继续睡去。

    赵青梅没应，猫着腰去了外头。她并没有像刚才说的那样去了厕所，而是悄悄进了厨房。她侧耳听了听, 院子里一片寂静, 这才放心的召出红包群。

    没有自己的房间就是不方便，做什么都得悄悄的找借口避着人。

    赵青梅没顾上翻看红包群里的聊天记录，而是先从红包空间里拿出一块面包, 狼吞虎咽的吃下去。

    晚饭她只吃了半碗清澈见底的米汤，和婴儿拳头大的一块窝窝头。根本不顶事，肚子早就饿的咕咕响。可是在这个嘴巴蠕动两下，就会引来所有人侧目的家里, 她想偷吃都找不到机会。尤其是她精明的奶奶赵氏，鼻子仿佛装了雷达，她上回头天晚上吃了一块饼干, 第二天她竟然还能闻到味！只不过不知道她吃的是什么, 家里的粮也都没少，这才轻易放过她。

    所以她即便在群里领了其他人的食物红包, 也只能趁大家都睡下，才能偷偷找地方吃。

    赵青梅一边啃着面包, 一边浏览着聊天记录, 刚吃过晚饭那会儿, 她跟群里的周翰要了高考题答案，现在他应该已经找到了吧。

    他们俩已经验证过，她现在所在的这个位面，正是周翰所在位面的100年前，所有的历史文化都一脉相承，只不过因为她的出现，这个世界就此分裂成了平行空间。..co过大致上还是相同的，那些领导人、历史名人之类的也都存在，连恢复高考的时间都一模一样。甚至周翰给她搜来的资料中，有一个被下放到他们村子里的大佬，她去看过，也确实存在。

    所以她有理由相信，这恢复高考后的第一次考试试卷，也不会有什么变化，所以她才拜托周翰帮她找一找试卷答案。

    她自己看完再给哥哥他们讲一讲，争取家里多出几个大学生。这个年代的大学生含金量非常高，国家还包分配，考上了就是一辈子的铁饭碗。她自己是注定要在这个时代闯出一番事业的，如果不想被家里拖累，那就只能想办法让他们也自立起来。帮他们考上大学就是一个不错的选择。当然，亲疏有别，帮亲哥亲弟和舅舅家的表姐就行了，大伯那一家子吸血鬼，一定要离得远远的。

    赵青梅一边想着，一边往上拉，翻着历史消息。今天的聊天记录有点多，她翻了半天才翻到自己下线时候的记录。然后，她就愣住了。

    地球周翰被群主禁言。

    她下线之后的第一条消息竟然是系统提示！

    这种系统提示消息，赵青梅并不陌生，没穿越前，她也经常看到群里谁谁谁被禁言的提示消息，但她从来没有像这次看到那么震惊。

    不仅仅是因为之前他们如何讨论都不插话的群主出现了，也是因为他一出现就把周翰禁言了。

    在被禁言之前他说了什么不该说的吗？

    可除了跟她讨论了找试卷的事，再前面就是抢了巴洛特发的几个玉浆果，然而这两件都是是再平常不过的事情，群里每天都会上演，为什么偏偏要把他禁言呢？

    不会跟她让他找试题有关吧？赵青梅隐隐有了这样的猜测，可是又不敢去相信。如果真的是因为她，那就遭了，周翰一定会恼死她的。

    赵青梅连忙往下翻:

    :群，群主？

    :真的是群主吗？

    :卧槽！竟然真的有群主，之前一直以为是智能系统呢。

    :群主大人好，欢迎群主大人莅临指导！

    :欢迎群主！

    ……

    :群主，弱弱问一句，为什么把周翰禁言？他违反了什么规定吗？您提前说一声，我们以后也好避免。

    然后底下好几百条都是成员在讨论周翰究竟违反了什么规定，竟然让万年潜水的群主都惊动了。有人说是给赵青梅找试卷，有人说是说了脏话，还有人说是给灵虚子传了不可说资源……总之说什么的都有，但却都没有一个定论。

    赵青梅看的心惊肉跳，里面大多数人都认为是因为给她找试卷的事，分析的有理有据，她自己差点都信了。

    聊天内容的转变，是在灵虚子说了一句话之后:

    :快看，群文件中增加了群规。

    然后群里所有人，呼啦都跑去围观新鲜出炉的群规。

    赵青梅也不例外，看到这里就立刻去翻群文件。

    位面红包群使用规则:

    1、文明、和谐、自由、平等、诚信、友善。

    2、红包群所得一切，仅限红包群持有者使用。

    3、所有成员不得利用红包群所得作奸犯科，破坏社会稳定。

    4、禁止不劳而获，鼓励所有成员通过努力学习充实自己，严禁投机取巧行为。

    ……

    赵青梅这一路看下来，已经明白，周翰被禁言，果然还是受了她的影响。因为她想“不劳而获、投机取巧”，让周翰给她找高考题试卷，所以周翰才会被禁言。

    赵青梅欲哭无泪，她宁愿被禁言的是她自己，也不想因为这件事让周翰恨上她。

    毕竟周翰现在是她的衣食父母，她现在所需要的一切物资都需要仰仗周翰。

    群里每个成员都有自己位面独特的东西，比如灵虚子的丹药符箓，巴洛特的各种属性的果子，矮人特殊的工艺品，洛飞的科技产品，周翰的日用百货和大中华美食……只有她，因为是在七十年代的农村，物资极其匮乏，要什么没什么，自己都吃不饱穿不暖，当然也拿不出让群里其他人感兴趣的东西。

    唯有周翰，因为知道她在这个特殊的年代，所以让她有空去废品站搜寻一些破四旧的古董，发给他，然后作为交换，他会给她发日常生活所需的资源。

    这些古董，算是她唯一可以拿的出手的东西，但也只在周翰那里有价值，因为他们的世界一脉相承，历史文物可以相通。若是换到其他世界，这些文物根本没什么价值，比如唐三彩，给了精灵他能欣赏其中的价值吗？

    所以说，她现在吃的穿的都是靠着周翰，才能在这个农村生活下去，要不然她早就饿死了。

    也因此，得罪了他，以后日子就不好过了。

    赵青梅往下滑，果然看到一小时后可以说话的周翰表示，他以后绝不会再犯类似的错误了。

    赵青梅担忧的事，终于还是发生了。只看周翰的语气，就知道他还是怨上了她，毕竟是第一个被群主当做典型惩罚的，不生气才怪。

    可是对于给了他们金手指的群主，自然没办法怨怼，那这气自然就转到了罪魁祸首赵青梅身上。

    赵青梅暗暗埋怨，群主是不是跟她犯冲？早不发晚不发，偏偏等她犯了规才说还有这么一条规则，这不是故意针对她吗？

    不过这种话她也就只能在心里想想罢了，并不敢说出来。

    赵青梅愤恨的咬了一口面包，思考着怎么跟周翰解释，然后厨房的门忽然被推开了。

    “好啊，我就知道是你这丫头在偷吃！”赵氏突然出现，把赵青梅抓个正着，不由分说的扬起巴掌劈头盖脸的打在她身上，“你这坏丫头，咱家粮就这么点，一大家子就靠着这一点粮食活，你偷吃了这日子怎么过？家里哪个不比你干活多，别人都不偷嘴咋就你这么馋！”

    “啊，”赵青梅尖叫一声，忙躲过去，“奶，我没有偷吃！”

    “还敢撒谎，没偷吃你鬼鬼祟祟的躲在这干什么呢？我都闻到味了，当老婆子的鼻子是瞎的不成？”

    这番吵吵闹闹的，一大家子人都被惊醒了，忙出来看怎么回事。

    赵青梅早把面包收回了红包空间，所以众人也找不到证据。但那空气中的香甜味和赵青梅嘴角的面包屑，却骗不了人，于是赵青梅还是被奶奶骂了一顿，罚她明天不能吃饭。
------------

92.人妖之恋3

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    林苏打眼一瞧，就知道他跟江挽歌已经成了好事了。但是看他这表情, 想必精神暗示还是有些效用，没有傻乎乎的被江挽歌绕进去。

    顾小白抿着嘴唇沉默半天, 看林苏静气凝神的继续看书，也不搭理他，不由觉得委屈起来, “苏苏, 我被人欺负了。”

    林苏神色清清淡淡的, 不为所动，“事情已经发生了, 就不要多想了。”想了想，还是安慰了他一句, “放心吧，江挽歌道行高, 你也不是唯一一个。”

    顾小白惊悚了, “你知道发生什么事了？”他什么都没说呢，林苏就知道他跟江挽歌的事了！他还想瞒着所有人把这事烂在自己肚子里呢！

    是了, 她说过她会看面相，那时候还说二哥头顶一片绿云, 现在，可不是应验了？而且这个戴绿帽子的还是他。

    原来大仙真的是大仙, 不仅能掐会算, 还能知过去晓未来, 能力超凡！

    “那我现在该怎么办？”自以为已经察觉了林苏非凡身份的顾小白，老老实实的请教道。

    “我要是你，就把这事告诉顾老爷子，不要给别人倒打一耙的机会。”林苏道。

    原著里，顾小白被江挽歌三两句话忽悠住，又被她楚楚可怜的模样激起了愧疚之心，认为是自己中药强迫了她，也没顾上去查看监控什么的，两人就心照不宣的把这事瞒了下来。后来事情爆发，顾淮气顾小白不顾兄弟之情给他戴绿帽子，勾引自己嫂子，在顾家闹的很大。彼时已经对江挽歌暗生情愫的顾小白，把所有事情全揽到自己身上。也因此，被拿住把柄，自知理亏的顾家三房对二房做了许多让步。

    直到后来所有事情都爆了出来，江挽歌给顾淮戴了不止一顶绿帽子，顾小白只不过是其中一个，这下子明眼人都知道问题是出在江挽歌身上，但又能怎样呢！不止顾小白，顾淮、顾钧还有其他跟江挽歌有关系的男人，全都爱上了她，所有人为她要死要活，冲冠一怒为红颜，不惜跟长辈作对、跟家里决裂。便是想对江挽歌做什么，也没有办法。

    所以林苏才建议他一开始就跟家里摊牌，顾老爷子什么风浪没见过，早些知会他，才能把这件事的影响降到最低。

    “好，我听你的！”顾小白毫不犹豫的答应，已经见识过林苏的手段，他对她的话毫不怀疑。所以当即就回了顾家，去书房见老爷子。

    果然如林苏预料的那般，顾老爷子知道了这事后，并没有声张，而是默默压下。

    江挽歌回了顾家，此时她因为系统表现出的超一般的能力，而有了莫名的底气。虽然担忧顾小白会把昨天的事捅出来，但也没有太过忐忑。

    “你去了哪？一早上就不见你人影，电话也打不通，是不是出什么事了？”

    江挽歌刚到顾家，就被顾淮拦住一阵询问。江挽歌看到他眼中的关切，突然感到有些心虚。但很快就说服自己，反正他也是要出轨的，自己不过是提前报复回去罢了。更何况，对方连她是什么时候出去的都没发现，可见这关心也有限，因此她毫不在意的敷衍了一句，“没什么，出去有点事。”

    顾淮看着她这副漫不经心的模样，总觉得有哪里不对劲，自己的妻子好像一夜之间变得十分陌生。不过他也没有多想，只当孕妇心情多变。

    “没事就好，有什么事让我去做就行了，你还怀着孩子……”

    他目光移到江挽歌肚子上的时候，突然怔住了，不敢置信的眨了眨眼，那里依然是一片平坦，“孩，孩子呢……”

    她已经怀孕六个月，隆起十分明显，昨天他还趴在她肚子上跟儿子互动，小家伙很调皮，还会踢他呢。可是一夜之间孩子就没有了，肚子也平了，这让顾淮直接懵了。

    江挽歌也没打算瞒着他，十分冷静道，“孩子我打掉了，我觉得我们不合适，所以还是离婚吧。”

    “什么？”顾家二婶在楼上惊叫一声，匆忙冲了下来，走到江挽歌面前，看到她肚子里的孩子真没了，眼前一黑，差点晕过去。

    “你你你怎么回事？好端端的为什么把孩子打掉？都六个月了，那可是我们顾家的长孙！”顾家二婶又气又急，谁也想不到江挽歌毫无预兆的一个人把孩子偷偷拿掉了。

    江挽歌神情冷漠的看着婆婆这番作态，上辈子也是如此，从头到尾这个女人看中的都只有她肚子里的顾家长孙，对她半分也不待见。幸亏她醒悟的早，不然真生下孩子，也免不了被她赶出家门。

    顾淮懵了半天，总算回过神来，他看着江挽歌，不解又愤怒，“好端端的，你究竟为什么要打掉孩子？就算有什么事，不该跟家里商量一下吗？孩子不是你一个人的，我也是孩子的爸爸！”

    江挽歌后退了一步，避开他的压迫范围，皱眉道，“没什么好说的，生不生孩子是我一个人的事，反正我不想跟你继续生活下去，我们离婚吧。”

    “我不同意！”这时候顾淮的倔脾气也上来了，现在的他，还没有出轨，对江挽歌也是真心的。在他看来，他们彼此相爱，婚姻美满，马上就要迎来爱情的结晶，一切都是这么美好，江挽歌却冷不丁的提出离婚，怎么看都是不正常。

    他忽然想到什么，急切的扒住她的肩膀，让她与自己对视，“你是不是有什么苦衷？没关系，说出来我们可以一起面对。”

    一瞬间，他已经想到癌症、车祸、白血病……甚至还有隐藏身世等各种狗血。顿时忍不住为江挽歌心疼，她一定是为了不连累自己才故意提出离婚，他一定不要这种误会发生……

    更新速度最快赶紧来阅读!..
------------

93.人妖之恋4

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    首先, 这件事于顾家、于他自己都是一桩丑事，知道的人越少越好。其次，他们家并不是什么其乐融融的家庭, 父母叔伯暗中较劲, 争权夺利, 这件事被二叔一家知道，肯定会被拿来做噱头, 徒生风波。第三, 他跟二哥关系微妙，人前相亲相爱的亲兄弟，人后其实各自都有想法, 给他戴了绿帽子这事, 虽然自己是被下了药中招，错不在他，但保不齐二哥会有什么想法, 说出来只会让大家都尴尬。

    最重要的一点是, 他丢不起这个人！被人下药中招已经很丢脸了, 竟然黄雀在后还是被江挽歌给算计了, 这已经不仅仅是丑事，而是蠢到令人发指了。

    也不知怎么想的，顾小白鬼使神差的掉转车头, 拐去了林家。

    林苏打眼一瞧, 就知道他跟江挽歌已经成了好事了。但是看他这表情, 想必精神暗示还是有些效用，没有傻乎乎的被江挽歌绕进去。

    顾小白抿着嘴唇沉默半天，看林苏静气凝神的继续看书，也不搭理他，不由觉得委屈起来，“苏苏，我被人欺负了。”

    林苏神色清清淡淡的，不为所动，“事情已经发生了，就不要多想了。”想了想，还是安慰了他一句，“放心吧，江挽歌道行高，你也不是唯一一个。”

    顾小白惊悚了，“你知道发生什么事了？”他什么都没说呢，林苏就知道他跟江挽歌的事了！他还想瞒着所有人把这事烂在自己肚子里呢！

    是了，她说过她会看面相，那时候还说二哥头顶一片绿云，现在，可不是应验了？而且这个戴绿帽子的还是他。

    原来大仙真的是大仙，不仅能掐会算，还能知过去晓未来，能力超凡！

    “那我现在该怎么办？”自以为已经察觉了林苏非凡身份的顾小白，老老实实的请教道。

    “我要是你，就把这事告诉顾老爷子，不要给别人倒打一耙的机会。”林苏道。

    原著里，顾小白被江挽歌三两句话忽悠住，又被她楚楚可怜的模样激起了愧疚之心，认为是自己中药强迫了她，也没顾上去查看监控什么的，两人就心照不宣的把这事瞒了下来。后来事情爆发，顾淮气顾小白不顾兄弟之情给他戴绿帽子，勾引自己嫂子，在顾家闹的很大。彼时已经对江挽歌暗生情愫的顾小白，把所有事情揽到自己身上。也因此，被拿住把柄，自知理亏的顾家三房对二房做了许多让步。

    直到后来所有事情都爆了出来，江挽歌给顾淮戴了不止一顶绿帽子，顾小白只不过是其中一个，这下子明眼人都知道问题是出在江挽歌身上，但又能怎样呢！不止顾小白，顾淮、顾钧还有其他跟江挽歌有关系的男人，都爱上了她，所有人为她要死要活，冲冠一怒为红颜，不惜跟长辈作对、跟家里决裂。便是想对江挽歌做什么，也没有办法。

    所以林苏才建议他一开始就跟家里摊牌，顾老爷子什么风浪没见过，早些知会他，才能把这件事的影响降到最低。

    “好，我听你的！”顾小白毫不犹豫的答应，已经见识过林苏的手段，他对她的话毫不怀疑。所以当即就回了顾家，去书房见老爷子。

    果然如林苏预料的那般，顾老爷子知道了这事后，并没有声张，而是默默压下。

    江挽歌回了顾家，此时她因为系统表现出的超一般的能力，而有了莫名的底气。虽然担忧顾小白会把昨天的事捅出来，但也没有太过忐忑。

    “你去了哪？一早上就不见你人影，电话也打不通，是不是出什么事了？”

    江挽歌刚到顾家，就被顾淮拦住一阵询问。江挽歌看到他眼中的关切，突然感到有些心虚。但很快就说服自己，反正他也是要出轨的，自己不过是提前报复回去罢了。更何况，对方连她是什么时候出去的都没发现，可见这关心也有限，因此她毫不在意的敷衍了一句，“没什么，出去有点事?			你现在所看的《快穿之我是大boss》 93.人妖之恋4只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：快穿之我是大boss
------------

94.人妖之恋5

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。　　赵青梅初来乍到, 对这些都不了解, 所以打了人之后并没有立刻离开, 于是被他们堵个正着。

    虽然她武力值高于正常人, 但也没有以一敌百的能力, 所以最后还是被升龙会的人带走了。

    赵青梅穿越过来之后, 嫌原主长的不好看, 因此从红包群里得到的美容美肤的东西没少用，因此现在的她，已经变得十分漂亮, 肤白貌美，妥妥的美人胚子。

    也因此，她被带到升龙会, 立刻被里面的老大看上了。

    “不错, 这妞正点, 龙哥吃肉, 一会儿让你们也跟着喝点汤。”

    “谢龙哥, 不过这妞脾气很辣, 还会点功夫，龙哥你不如给她用点药助兴？”

    “这主意好！”

    他们说这话的时候是当着赵青梅的面，根本没有避讳她。赵青梅虽然不太会说香江话，但大致上是能听得懂的, 更何况说话人猥琐的眼神上上下下的打量着她, 好像用眼神把她扒光了一样。她就是再迟钝也知道他们接下来打算对她做什么。

    赵青梅又气又急, 可是在升龙会的地盘上，外面都是他们的人，她想逃也逃不掉。眼看着龙哥的小弟，拿着一个针管过来，要给她注射什么药物。危急关头，赵青梅只好祭出自己的保命符箓——一枚火符。

    这是灵虚子在群里发红包的时候，她抢到的，总共也没有几枚，是她用来保命用的。

    他们这间屋子里，少说也有十几人，结果她这张符一祭出，火符无差别的将他们全部纳入攻击范围。然后十几个人全身起火，被烧的皮开肉绽，吱哇乱叫的在地上打滚，还有的跑到外面去，想要找水把火浇灭。

    然而修真界的符箓岂是凡人世界的水可以浇灭的？

    外面的小弟看到里面人着火，顿时乱成一团，手忙脚乱的想帮忙浇水扑灭，然而一盆水泼过去，身上的火势不减反而更大了。就算跳进湖里，那火势也丝毫不见熄灭的趋势，这下子所有人都被吓住了，不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着那些人被活活烧死。

    一股烧焦的臭味在整个升龙会蔓延，这个时候赵青梅手中捏着一枚符箓从房间里出来，满面冰霜，一副不容侵犯的天人之姿。

    “哼！这就是冒犯我的下场，不想死的，就赶紧滚！”

    被她唬住的小弟们，立刻屁滚尿流、手脚并用的离开，然后心惊胆战的把这事告诉了其他人。

    没办法，那把火太诡异了，十几个被烧死的人死状凄惨，实在太吓人了。

    升龙会虽然只是一个小帮会，但都是混江湖的，这些小混混们交友广泛，因此这件事迅速传开了。

    于是，赵青梅一战成名，迅速在香江打响了名声。

    无他，香江是一个十分相信玄学的地方，各种玄学大师层出不穷，越是刀口上舐血的人，越是相信这些虚无缥缈的东西。

    赵青梅只用一枚符箓就轻松杀死十几个人，将一个小帮派的高层一网打尽，这事落在别人眼里，已然把她当做一个高深莫测的大师了，还是有真本事的那种。

    不得不说，这是一个美丽的误会，但赵青梅并没有去澄清。只加上了一个莫须有的大师名号，各路妖魔鬼怪都对她客气起来。在香江，没有人会不开眼的得罪一个大师，何况还是有真材实料手段非凡的大师。

    还有人出高价购买她一枚符箓，出价极高，让赵青梅十分心动。她来的时候蒋毅城虽然给了她所有的津贴，但那是大陆的钱，在香江根本用不了。她现在相当于身无分文，大师也是要吃饭的啊……

    可是她记着群规里规定的，红包群里的东西仅限于群里成员用，所以她忍痛咬牙拒绝了。

    钱以后有机会可以再赚，可要是破坏了群规被踢出去，那才真是得不偿失。

    赵青梅考察之后，发现香江虽然繁华，但黑社会十分猖獗，就算天天给他们交保护费，也生存不下去，警察也管不过来。而且她既然被别人认为是大师，再去做小生意那不是露馅了吗？所以赵青梅思来想去，最终打算继续做她的“大师”。

    她虽然不会看风水算卦之类的，但她有符箓啊，虽然她也没几枚了，但别人不知道啊，拿出去唬人也够了。

    或许是主角光环的作用，还真让她成功了，东家还是香江有名的豪门世家，在后世也依旧赫赫有名的那种。

    她作为供奉，被这家的老爷子奉为座上宾，也不需要她勘测风水什么的，就让她当个保镖，有危险的时候用她那个符保护人就成了。

    说实话，这个工作实在再好不过了，她根本不会什么风水，能倚仗的也就只有这几张符，老爷子这安排简直太合她的心意了！

    虽然不太顺利，但赵青梅总算在香江安顿下来，林苏也没有过多关注她，进了学校后，就一头扎进了知识的海洋，她看书快，自学能力也强，一开始还跟着老师的进度走，后来嫌大部队的进度实在太慢了，索性自己一个人自学，遇到不会的再去问老师。

    老师也喜欢勤学好问的学生，在察觉她的学习能力后，欣然转变了对她的教学模式，上课对着大部队讲，下课给林苏单独开小灶。

    于是，只用了不到一年，林苏就完成了四年的学习任务，还私下里自己寻了不少资料做拓展。

    大二的时候，别的同学还在学校里学习，她就已经开始泡在实验室里了。经常一待就是好几天，废寝忘食的做研究。每次都是奶奶派哥哥们过来把她提溜回去。

    “哎呦奶奶的大宝贝哦，你这么辛苦做什么？有你哥哥他们呢，以后苏苏什么都不用愁的，开开心心的做自己喜欢做的事就好了……”

    “可是，奶奶，我就喜欢做研究啊。”

    林奶奶毫无原则的妥协，“好好好，苏苏喜欢就去做，但是要注意吃饭和休息。你看，好不容易养回来一点肉，又没了。”

    她突然想到什么，一拍腿，“要不我去你们实验室给你做饭吧？反正我在家闲着也没事！”她越想越觉得可行，“对，就这样，我去给苏苏做饭，省得她吃饭有一顿没一顿的……”

    林苏又怎么敢劳烦奶奶去照顾她？忙要拒绝，一旁思考良久的林苏大伯发话了，“妈，您不要担心，苏苏吃饭的事很快就解决了。”

    除了林老爷子这个知情人外，一家人都奇怪的看向他。林家大伯也没有卖关子，直接道，“上头已经决定，把苏苏重点保护起来，她吃饭睡觉都有专人照顾，您就不用担心了。”

    更新速度最快赶紧来阅读!..
------------

95.人妖之恋6

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。..co　这么艰苦的年代，却还有那么多人想来，真是不可思议。

    没错, 林苏这次穿越的世界，正是晋江时下最流行的年代文小说。

    这个世界的主角叫赵青梅, 是林苏插队的赵家村生产大队里的一个女孩。不过主角并不是这个土著赵青梅, 而是从二十一世纪穿越过来的赵青梅。

    赵青梅原本是现代的一个小白领，意外穿越到贫困潦倒的七十年代, 成了一个农村女孩, 并发现自己有了一个神奇的红包群。群里有各个位面的成员, 他们可以交换彼此世界的东西。于是赵青梅就从一个乡下土黑圆，逆袭成人生赢家白富美。

    而林苏现在这具身子的原主，是男主蒋毅城的未婚妻。不过男主不喜欢她, 只喜欢赵青梅。所以原主上蹿下跳给他们制造麻烦与误会，最终被二人联手解决，然后男女主he。

    “林苏, 你打算怎么办？”

    林苏正在回想剧情的时候, 被人点了名，她抬头, 说话的是他们知青点年纪最大的宋国庆。其他人都已经吃完了，端着空碗在闲聊, 林苏刚才走了神, 没听到他们在谈论什么。因此问了一句, “什么？”

    “高考啊！你不会还不知道吧？”另一个女知青, 李小梅诧异道，“这两天大家都在谈论这件事，你怎么一点都不着急？只要考上大学，咱们就能回城了！你不急，难道你想一辈子待在这个地方？”

    原来是这事，林苏继承了原主的部记忆，自然明白回城对她们这些下乡的知青来说意味着什么。

    乡下繁重的劳动已经消磨掉这些知识青年们的满腔热情，大多数的知青们，都一门心思的琢磨着回城的机会。但一个生产队每年只有一个回城名额，还要通过大队的考核。..co对于庞大的知青群体来说，是远远不够的。

    眼下摆在他们面前的有一条新的出路，那就是参加高考。前天队里正式公布了恢复高考的消息，这让他们整个知青群体都沸腾了，不管走到哪里，都能听到他们谈论高考的事情。两天过去了，依然热度不减。

    以他们这个知青点的知青为例，插队时间最短的是林苏，刚来一年多。最长的是宋国庆，已经下乡有将近十年的时间了。从十七八岁的青葱少年，熬成年近三十的农村青年，也没有娶妻生子，人生最美好的时光都葬送在了这里。

    回城，是他们现在唯一迫切的愿望。但回城的机会稀少而又渺茫，因此高考的恢复，对于他们这些人来说是另一个希望。考上大学就可以离开农村，回城里被国家培养成才，然后被分配到各个岗位上工作。不管分配到哪，都比在农村好。这是他们这些知青唯一的机会。

    所以当这个机会来临时，每个人都想抓住，就好像是抓住最后一根救命稻草。

    林苏自然是要回城的，因此她点了点头，“我要回城。”

    其他人并不意外她的回答，他们这些知青，谁不想回去呢？

    “消息来的太突然了，现在就只剩下一个多月，以前学的知识都忘了，复习也来不及了！”

    “而且咱们天天上工，哪有时间复习？考试大纲上内容还挺多，怎么可能复习完？”

    “来的时候也没带课本，现在去哪找复习资料？而且参加了也不一定能考的上。”

    “我昨天给家里寄了信，可是等他们收到再给我寄书，少说也要十天半个月的。”高考还有不到两个月的时间，每一秒都显的那么珍贵，少了这半个月，几乎整个复习时间就少了三分之一，所以不怪他们现在着急。..cop>    众人纷纷抱怨着，越讨论，心里越没底，昏暗的灯光下，每个人脸上都带着对未来的迷茫担忧，但又隐隐的有一些希冀的光彩。

    高考虽难，但好歹有了一线希望不是吗？

    “对了林苏，你家里不是在首都吗？应该早就知道这个消息了吧？没给你寄些复习资料？”李小梅问道。

    他们生产队里谁不知道，林苏家里十分宠她，隔三差五的就给她寄来包裹，有的是衣服食物，有些是生活用品。是以，在一众下乡改造的插队知青中，林苏就是一个异类，吃的好穿的好，在农村里依然过的跟城里的大小姐一般。而且肩不能挑手不能提，隔三差五的装病请假不上工，娇气的跟公主似的。

    像这两天这样连续上两天工，不偷懒不抱怨，简直是从来没有过的事。

    也不明白这大小姐既然不能忍受下乡的生活，为什么还要来这里受苦？据说她的家世背景惊人，完可以让她避免下乡。

    不过她虽然娇气任性，脾气差，但心肠并不坏，因为知青中她家境最好，其他人手头紧急用钱用票时问她借，她从来不吝啬。也因此，她跟众人关系也不算差。

    林苏回想了一下，确实有来信提过，但是包裹邮寄比较慢，暂时还没到。因此她对几人说，“寄了，还没到。”

    听到她现在也没有，几人都有些失望，宋国庆笑道，“不要心急，心急吃不了热豆腐，我们没有，别人也一样。大家都在同一条起跑线上，不差这几天了。”

    作为这个知青点年纪最大的老大哥，宋国庆对他们这些后来的弟弟妹妹十分照顾，为人也最成熟稳重，很值得信赖，所以他这样劝慰，让其他人心里好受了一点，没那么急躁了。

    又闲聊了一会儿，众人便各自洗了碗回房休息了。明天还要继续上工劳动，留给他们的清闲时间不多。

    月光倾洒下来，给这个小院蒙上了一层清晖。他们这个知青点，并不算大，厨房都是临时搭建的小土棚，厕所还是露天的。只并排建了三间泥胚房，供他们居住。中间最大的一间住了四个男生，两边较小的侧间就分给了三个女生。原来的林苏大小姐脾气严重，不愿意跟其他人住一起，所以独自占了一间。

    林苏回了自己房间，房间不大，但一个人住也不算拥挤。靠墙的地方放着一张简单的木板床，上面铺着干净整洁的棉被，床单与被罩都是高档货，与这里简陋的环境格格不入，显然是林苏的家人给她寄过来的。

    另一边靠墙放着一个木柜，并排放着的还有一张书桌，书桌上摆着镜子、木梳一类的东西。原主嫌这里的墙壁脏，因此在四面墙的下半部都订上了墙纸，小碎花的墙纸给这个房间增添了一点亮丽的颜色。

    临睡前，林苏又看了一眼群里，蓝星赵青梅正在让地球周翰发红包。

    蓝星就是林苏现在所在的这个位面，而群里的成员都是来自其他各个位面，什么科技位面、兽人位面……当然，也有修真位面。不过以林苏这几天的观察来看，那个来自修真位面的灵虚子，修为不过金丹期，比之陨落前的林苏，差了好几截。

    但即便如此，他手里那些神奇的丹药符箓，也让其他位面的成员震惊不已。也因此，灵虚子成了群里最受欢迎的人。

    不过眼下赵青梅最欢迎的是周翰。

    :@地球周翰翰哥帮帮忙，拜托你帮忙找一套77年的高考试卷！夭寿啦，马上要恢复高考了，我的知识还给老师了。[哭]

    :行啊，我去网上给你搜搜，你要哪个省的？

    :万分感谢！帮忙找一下jl省的就好了。

    ……

    蓝星与地球是历史、文化一脉相承的两个世界，不过相差了大约一百年，所以赵青梅会拜托相当于此间世界后世的周翰，来给她寻找试题。

    或许是主角气运使然，这次考试的试题，确实跟周翰历史上的一模一样，这也是赵青梅能够考到省第一的原因。不过赵青梅本来就是大学毕业，虽然知识忘的差不多了，但这次的考试简单，所以她本来就有实力能够考上大学，不过省第一就不太可能了。

    但赵青梅不仅自己看了这试题，还借助辅导的名义，向自家大哥、小弟、表哥、表姐们透露了试题。于是成绩公布的时候，赵青梅一家简直祖坟冒青烟，一家出了五个大学生！

    成绩最好的是赵青梅，考了省状元。最差的是她表姐，也考上了中专生。但是要知道，她表姐当初可是初中都没毕业！

    如果没有赵青梅的出现，赵家这五个人一个考上大学的都没有。站在主角的角度来看，这挂开的确实苏爽，但高考录取的人数就那么多，本来不该考上的人，却偏偏考上了。那原本应该考上的人，自然是被他们挤下去了。

    这个年代的高考，对于很多人来说，那是唯一能改变命运的机会，一步天堂，一步地狱。

    比如原著中，宋国庆以一分之差与大学失之交臂，他下乡的时间长，知识遗忘的最多。如此，还能与分数线只差一分，这背后付出的努力可想而知。

    学习，是一件十分耗费心神的事，有些人起早贪黑的复习，从繁重的劳作中抽出一点一滴的时间，为了一个渺茫的希望奋斗着。而有些人，却什么都不用做，投机取巧背几道题就可以考一个很好的成绩。

    林苏想了想，第一次使用了作为群主的权利——
------------

96.人妖之恋7

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　“加油！相信自己，我们可以的！”

    几个人相互打气, 果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学，他们从赵家村走过去需要两个小时，但赵队长给他们安排了车送他们，因此赶过去只用了半个小时。

    学校门口已经聚集了不少考生，缩着脖子在寒风中等待考场开门。

    林苏在其中还看到了熟人，赵青梅不知道什么时候已经到了。赵家村的考生们都是被赵建国送过来的，他们来的时候并没有看到赵青梅的影子，所以她应该是提前住在了县里的招待所。

    待看到她旁边那个高大的军绿色身影时，林苏瞬间了然。哎, 未婚夫陪别的女生参加考试, 却不知道他的未婚妻也在同一个地方参加同一场考试。

    要是只有林苏自己，那本着为男女主的爱情添砖加瓦的反派精神，她是一定要上去给俩人制造点小麻烦的。但为了不影响李小梅他们的考试, 所以就只能暂时忍耐下来了。

    上午八点, 考试正式开始, 考生陆陆续续进场。等监考老师发下试卷，林苏看到试题, 才知道这届的高考题竟然如此简单, 有些题甚至是小学生的水平。

    不过对于她来说简单, 但考场上还是有一些人抓耳挠腮, 无从下手。这几年的动乱, 确实对教育行业造成了很大的影响, 知识和人才受到的破坏最严重。

    林苏选择的是理科，考的是政治，语文，数学和理化，如果是文科的话，就是把理化换成史地。一连考了两天，考试终于结束。

    从考场出来，有人欢喜有人愁，但结果没有公布之前，总还是怀着一丝希望。

    “我数学好几道大题都不会做，胡乱编上去的，理化干脆空了好几道，完了，肯定完了……”李小梅垂头丧气道，“林苏，你考的肯定很好。”

    在复习的时候，他们就知道，林苏成绩是他们中间最好的，所有不会的题问她，她都能解答。复习的时候林苏给了他们很多帮助，所以即便没有她考的好，众人也不会嫉妒她，毕竟人家凭的是真本事。

    李小梅说了半天，见林苏没答话，不由侧头看去，却看到林苏站在了原地，眼睛直直的看向一个方向。李小梅顺着她的方向看过去，学校门口，一个高大帅气的穿着绿军装的年轻男人，正站在门口，在人来人往的考生中，他英俊的面孔十分的引人注目。他身边站着一个满脸笑容的女孩，正在跟他说着什么。李小梅仔细一看，那不是他们赵家村的赵青梅吗？

    来不及多想，李小梅就看到林苏提着考试用具，向那俩人走去。

    “蒋大哥，真是太谢谢你了，竟然还过来陪我考试。”赵青梅羞涩的垂着头道。

    “没事，我也是正好路过这里。”蒋毅城也不知道自己怎么就对这个女孩上了心，自从在程老那里见过一面后，就一直念念不忘。甚至一听到她要高考了，立刻请假过来给她加油。

    直到此刻看着女孩羞涩的笑容，他才恍然察觉，他可能……喜欢上了这个特别的女孩。

    她是如此的特别，虽然生在农村，但一点也不土气，聪明，漂亮，心地善良，谈吐和见识更是连城里的女孩都比不上她。每一次跟她交流，都会给他不一样的惊喜。

    “蒋毅城！”

    一声清脆的欢呼打断了这二人之间暧昧的气氛，也引起了周围人的侧目，纷纷驻足而立，向这边看来。

    蒋毅城抬头看去，待看到是林苏时，不由蹙起了眉头，她怎么在这？

    林苏仿佛没有察觉他的不悦，欢喜的朝他跑过来，仰着一张白净的小脸问，“你是特意过来看我的吗？”

    赵青梅看到林苏的那一刹，心里就莫名的觉得讨厌，仿佛是遇到宿命的敌人一般。..co看到她如此亲昵的跟蒋毅城说话，心里立刻警铃大作，想质问蒋毅城跟她是什么关系。不过想到她跟蒋毅城还没挑破那层窗户纸，她并没有质问他的立场。因此就换了种方式。

    她眼中泛着泪花，咬着嘴唇，楚楚可怜却又十分倔强的问蒋毅城，“你跟她……”

    话没有点明，却能很好的表达出所要传达的意思。

    已经明白自己心意的蒋毅城，自然看不得她这番委屈的模样，忙安慰道，“别听她胡说，我就是来看你的，给你考试加油！”

    “真的吗？”

    “当然是真的，我怎么会骗你？”

    赵青梅破涕为笑，不好意思的低下头，仿佛为自己刚才的失态感到抱歉。

    林苏看着这番郎有情妾有意的场景，刚才还挂在脸上的笑容，瞬间消失的无影无踪，抬起头，居高临下的打量着他们。

    “所以说，我的未婚夫蒋毅城――你，”她伸出一根细白的手指，指向蒋毅城，“在我们有婚约的情况下，专门从部队跑回来，陪另外一个女人参加高考，郎情妾意，好不体贴。但却对同一地点同样参加考试的未婚妻――我，”她又把手指收回，指向自己，“不管不问。或许你连我在这插队都不知道吧？呵！垃圾！”

    围观群众吃了一惊，这可不是在二十一世纪，这个年代虽然提倡自由恋爱，但对男女关系还是挺保守的，小情侣走在街上拉个小手都会被指指点点。这有了未婚妻还跟别的女人拉扯，那不是乱搞男女关系吗？

    赵青梅也呆住了，她完不知道蒋毅城有未婚妻。

    蒋毅城听到林苏说这话就已经黑了脸，再看到赵青梅的反应，脸色越发阴沉了，眼神冰冷的看着林苏，目光仿佛要吃人一般。

    然而不等他说什么，林苏就快速道，“你要是喜欢上了别人，大可以告诉我，我又不会死缠烂打非你不可。”

    蒋毅城脸色更黑了，不会死缠烂打？呵呵。在首都的时候是谁每天追在他屁股后面跑？他走一步她跟一步的。

    “长辈们定下的婚约，你要是不喜欢大可以退了，不退就说明你认可。虽然是未婚夫妻，但也要保持对彼此的忠诚，你现在这样脚踏两只船算怎么回事？亏你还是军人……”林苏仿佛忽然心灰意冷似的，“算了，就这样吧，我马上写信给家里退婚，我们现在没有任何关系了，你自由了，爱跟谁在一起就跟谁在一起。”

    前头的话还让蒋毅城脸黑如碳，后面那一句，却又让他不敢置信，下意识的回了一句，“真的？”

    他太了解林苏对他的痴迷了，主动提出退婚怎么可能呢？但是既然她自己说出口了，就算是耍什么花样，他也能给它变成真的。所以他才没想那么多，毫不犹豫的答应了，“好，婚约解除，我们就此两清。”

    然而这话落在围观群众眼里，就坐实了他果然跟林苏有婚约，也就是说林苏那番话都是真的。于是众人看他跟赵青梅的眼光就变了:一个有未婚妻还跟别的女人牵扯，一个插足人家未婚夫妻之间……

    呸，俩都不要脸！

    等蒋毅城后知后觉的明白出味来的时候，林苏已经不见了，只剩下围观群众对他们指指点点。连赵青梅也对他气愤道，“你有未婚妻了？你为什么不告诉我？你混蛋！”

    蒋毅城急了，林苏如何他不在乎，别人说什么他也不关心，可唯有这个被他放在心上的姑娘，她一皱眉，他的心都跟着疼了。

    “青梅你听我说，事情不是你想的那样。”

    “我不听我不听我不听……”

    ……

    林苏都走出去好远了，还能听到男女主跟演琼瑶剧似的，或许说着说着就该一吻定情了。

    哎，不要感谢她，又促进了男女主的感情升温呢。

    李小梅纠结半天，才小心翼翼的劝道，“林苏，你别伤心，那种男人不值得，你那么优秀，一定会找到比他更好的男人……”

    真没想到赵青梅竟然是那种人，竟然抢走林苏的未婚夫，果然是知人知面不知心！

    林苏嗯了一声，那是当然，蒋毅城那种男人怎么可能让值得她伤心？

    李小梅见她不说话，还以为她心里难过，更加替她不平了。于是回去之后把这事跟知青点的其他人说了，大家果然义愤填膺，为林苏感觉不值。顺便再谴责一下赵青梅，说她介入别人的感情，不知廉耻什么的。

    甚至越传越远，整个公社的人都知道了。

    虽然赵青梅一再强调她之前并不知情，可是没有人同情她。

    “就算之前不知情，可是考完试那天之后呢？不还是跟那人在一起？”李小梅说着，压低声音跟旁边人说，“前天还有人看见，她跟那个男的在小树林里亲嘴，大白天的，好几个人都看见了，她也不害臊！”

    “加油！相信自己，我们可以的！”

    几个人相互打气，果然不那么紧张了。

    考试地点是在县里小学，他们从赵家村走过去需要两个小时，但赵队长给他们安排了车送他们，因此赶过去只用了半个小时。

    学校门口已经聚集了不少考生，缩着脖子在寒风中等待考场开门。
------------

97.人妖之恋8

    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。..co　他想着, 暂时就顺了他们的意, 以后再找机会给林苏提上来就是了。

    林苏不知道这背后还有这样的波折, 她在接到圣旨后, 就麻利的收拾东西上京赴任了。

    她走的那天, 邱田县百姓部痛哭流涕。寻常百姓哭, 是因为送走了一个清廉爱民的好官, 而富商巨贾们哭, 则是终于送走了这个奸诈的瘟神！

    御书房里，元和帝走来走去，不时往外张望着, “怎么还没到？不会出什么事了吧？林卿的折子上说他初五就动身了, 这都半个月了怎么还没到？”

    正说着, 一个小太监匆匆忙忙跑进来禀报，“皇上, 林大人有消息了。”

    元和帝急切道，“快说。”

    “薛大人派回来的人说，林大人因带着新近研究的种苗，路上不便疾驰, 这才耽误了行程。眼下已经到了丰源县，后天便可到达京里。”前几日元和帝久等林苏不至，便派了薛阳去接他, 现在终于传来了消息。

    元和帝面容舒展, “无事便好。”继而又笑道, “还带了新研究的种苗？哈哈，看来林卿还有惊喜给朕啊！”

    御书房当值的太监宫女们，再一次刷新了元和帝对这位未曾谋面的林大人的器重程度，为他忽喜忽忧，坐立难安，怕是后宫娘娘也没有这个待遇吧？

    某王府。..cop>    “王爷，皇上如此器重那个林苏，我们要不要把他拉过来？”

    “哼！区区五品员外郎，也值得你们如此大惊小怪？他若识相，自然会靠过来，不识相……哼！”

    尚书府。

    “这个林苏，皇上把他安排在我户部，究竟是何用意？”

    “大人，依属下看，他只会种土豆，去别的部也不合适啊！”

    “有道理，乡野小子，确实上不得台面。”

    太师府。

    “太师，那小子就要来京了，听说皇上还派了薛阳去接他，我们该怎么做？”

    “怎么做？你还想跟皇上对着干不成？皇上厌恶的，就是咱们厌恶的，皇上喜欢的就是咱们喜欢的，皇上既然如此器重他，老夫别的不多，就女儿多，挑个适龄的嫁与他，以后便是一家人了。”

    “太师此计甚妙，林苏无权无势，亦无背景，您让他做女婿，那是瞧得起他，如此一来他还不得对您感恩戴德，马首是瞻！”

    ……

    林苏的即将到来，虽然没翻起什么大风浪，但也在京城里掀起了一些小波澜，各方势力反应不一，只等林苏到来之后再见分晓。

    林苏赶了将近二十天的路，终于到了京城。这一路的颠簸，绕是林苏身体素质好，也有些吃不消，难怪古代书生，总有上京赶考死在途中的，这要是身体不好的，还真撑不过去。

    不知道以后再升级，系统会不会奖励给她水泥配方什么的，若能修条水泥路，那出远门也能舒坦点。

    林苏在京里没有宅子，只能先到驿站梳洗一番，然后就马不停蹄的进宫面圣。

    “爱卿终于来了，朕望之盼之，终能与卿相见。”

    元和帝笑容满面的迎上去，说出来的话却差点惊掉一地的眼珠子，皇上，咱能不能别这么肉麻？

    林苏却仿佛毫无感觉似的，甚至满面动容，“皇上，臣亦归心似箭，恨不得接到圣旨就立刻飞到皇上身边。俗话说，一日不见如隔三秋，臣与陛下自登科宴一别，已经有两千多年未见皇上您了，臣甚想之！”

    众宫女太监惊掉了一地下巴，原来您是这样的林大人！

    林苏表示，历朝历代的奸臣佞臣，那是一定要会溜须拍马，把皇上哄高兴了，平步青云不在话下。

    元和帝果然感动道，“林卿一片赤子之心，朕心甚慰。这次你进贡土豆一物，功在千秋，仅让你做一个员外郎，朕实在惭愧……”

    “皇上无需如此，臣知皇上难处，不敢累皇上为臣忧心。”

    “爱卿，还是你最懂朕啊！”

    君臣两人一见如故，各种肉麻的话不要钱似的往外扔，偏偏当事人不觉得有什么不妥，可怜宫女太监们，鸡皮疙瘩掉了一地又一地。

    君臣二人惺惺相惜了好一会儿，元和帝才问道，“薛阳说爱卿你带了新近研究的种苗？不知爱卿这次又打算给朕什么样的惊喜？”

    林苏道，“本不该隐瞒皇上，但未免让皇上空欢喜一场，臣想等实验成功了，再向皇上禀报。”

    元和帝又感动了，“爱卿做事稳妥，是朕心急了。爱卿放心，你既已回了京，需要什么朕都满足你，必不叫你为了银钱发愁。”想起邱田县的事，元和帝就心痛，林卿为国为民研究土豆，却因为缺少资金向富户借了几个银子，就落人话柄，以此攻讦他，不让自己升他的官，这等委屈，绝不能再让他承受。

    林苏满脸感动道，“陛下如此为臣着想，臣感动于心。但臣受之有愧，臣知前几年天灾人祸不断，国库并不充盈，不敢劳烦陛下为臣烦心，国库里的银子，还是用在更需要的地方吧。臣研究所用，自己想办法便是。京里多富庶贵族，臣着人打听谁家有不义之财，便向他们借点即可。如此既有了研究之用，又为陛下节省了国库银两，还惩戒了贪墨不义之财之人，一箭三雕，岂不美哉？”

    升了官也不能停止敛财之路啊！

    元和帝十分感动，“还是爱卿你最体恤朕啊，其他人就只会伸手给朕要银子，今天户部，明天兵部，他们也不想想，国库空虚，朕上哪去给他们弄银子？”

    元和帝可不是在演戏，他说的都是真的，这样的好臣子上哪找啊？给他天大的功绩，还不贪心，还想方设法的给他省银子，要是朝廷的官员都像林卿这样该多好？

    元和帝感动之下，给林苏赐了一座宅子，是前朝某位皇帝的潜邸，离皇宫仅几步之遥。多少皇子在出宫建府之时，都惦记过这座宅子，元和帝都没给，没想到最后竟然给了这么一个寒门出身的员外郎！

    据说，陛下是为了方便随时见到林苏，才特意赐下的！

    方便你妹！

    百官对这位员外郎的受宠程度又有了一个新的认识，然后又打起了小九九，既然不能在皇上眼皮子底下除掉他，那就只能想方设法的把他拉到自己阵营。

    然而，各方派出的人马都铩羽而归了。

    林员外郎拒绝了所有皇子的招揽。

    林员外郎拒绝了太师大人的招婿。

    林员外郎拒绝了户部尚书的宴请。

    林员外郎去了城外皇庄弄试验田。

    ……

    本来被拒绝的官员们正在生气林苏不识好歹，但听到他拒绝了所有人，就心情微妙了。再听到他不上朝去弄什么试验田，心情更加复杂了，搞了半天，原来是遇到了个一根筋的傻子！

    于是在短暂的防备/重视之后，所有官员便把林苏抛在了脑后，不再关注。

    林苏这么做自然有她的理由，她现在在京里地位不稳，不像在邱田县那般，天高皇帝远，县令一个人说了算。皇上虽然器重她，但分量并不能比得过所有百官，不然也不会听从百官的意思，只封她做一个从五品的员外郎。
------------

98.人妖之恋9

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　“顾小白, 怎么没见你那个新嫂子下来？他们结婚的时候我在国外没赶回来, 还没见过能降服顾淮的美人长什么样呢。”

    “还不是两只眼睛一个鼻子一张嘴，有什么好看的。”顾瑾撇了撇嘴角, 显然对江挽歌不怎么感冒。他是顾家孙辈中最小的一个，小时候长得肤白如雪, 所以有了个外号叫小白。

    “别介啊，好歹是咱们兄弟中第一个结婚的, 能让花心顾二少回头，不惜退了跟林家的婚事，这女人总有些特别之处吧？”宋安十分好奇。

    宋安开了个头, 其他人也把话题转到了这上面。

    “说起来，林家那个也挺可怜的，一心喜欢顾淮，却被一个小明星横插一脚。按说, 以林苏的出身，不管谁娶了她都是烧高香了，可惜, 顾淮不喜欢。”林家唯一的女儿，还是苏家的外孙女，这身份足以碾压圈子里所有的世家小姐。

    “林家那个书呆子美人？算了吧, 太木讷了, 想都不敢想。”至于娶回家当摆设？当林家跟苏家是死的吗？敢让他们家女儿受委屈？

    “嘘, 别说了, 林阆跟苏家人过来了。”

    其余人抬头，正好看到宴会厅里走过来一行人，打头的是林阆，后头跟着苏容苏易两兄弟。这几人过来不奇怪，倒是林阆身边的那个女孩，让人有些意外。

    林阆洁身自好，身边向来没有女人出现，能让他带在身边的女人，也就只有近亲。她年纪又不大，再加上他们有几分相似的眉眼，答案已经呼之欲出――林家那位鲜少露面的大小姐，林苏。

    林苏极少出现在这种场合，在座之人从前与她接触甚少，甚至连只言片语都没有过，对她的印象仿佛就停留在别人的传言中――

    “林苏喜欢看书，每天抱着书不撒手。”

    “林苏看书呢，没空出来玩。”

    ……

    诸如此类的，所以就给人留下了她是书呆子的印象。今日一见，才知道传言错的有多离谱。

    淡如谪仙，清冷出尘。

    这是所有人对她的第一印象。

    “这是宋义，这个是宋安，顾小白，顾钧……”

    林阆引着林苏过来，一一向她介绍在坐之人。被他点到之人，不由自主的端正了姿态，企图给美人留下一个好的印象。

    然林阆并不给他们这个机会，介绍的无比敷衍与潦草，只粗略的说了他们的名字就再也没有其他，顾小白甚至连个大名都没介绍。

    末了，林阆还在林苏耳边悄悄总结了一句，“这几个你都没必要太熟，点头之交即可，不堪为良配，哥遇见好的再给你介绍。”

    只是，他这个悄声显然没有避着他们的意思，被众人听了个正着。没必要太熟？不堪为良配？大哥你当着面嫌弃我们真的好吗？

    关键是当事人林苏还顺从的点了点头，显然是当真了。于是林阆很欣慰，而其他人就很心塞了。

    不过众人交情匪浅，几句玩笑话还不至于让他们翻脸，倒是明白了林阆透露出来的意思:林家正在为林苏另择佳婿，人家小姑娘是以结婚为目的，如果只是谈个恋爱玩玩的就别去招惹人家了。

    圈子里也有默认的规则，有玩得起的，自然就有玩不起的，男男女女皆是如此。显然，林苏就是那种“良家女孩”，不会在外边胡来，所以不是想娶人家，还要无故去招惹，就显得十分下作了。

    众人心思转了几转，已然有了较量。顾小白没那么多心思，他此刻对林苏比较好奇，因此就去跟她搭话，“你跟传闻看起来不太一样。”

    “嗯？传闻我是怎样？”林苏有些好奇她在外人眼里是什么样子，这些年她一身投入到知识的海洋，对外界的事情不感兴趣。也是因为她以前孤身修行惯了，极少跟人打交道，所以此番入世，一时半会儿还没有完适应。

    “都说你是书呆子，木头美人，无趣，呆板……”顾瑾一一列举着，并不觉得当面说出这些有何不妥，“你真的天天在家看书吗？先前都不曾见你出来走动过。”

    &nb

    sp;   “传言不可信，”林苏老老实实回答，“我除了看书，也看电脑和手机。”

    侧耳倾听着这边谈话的众人，忍不住嘴角抽了抽，这三者有区别吗？

    顾小白却来了兴趣，兴致勃勃道，“既然传言不可信，那你喜欢我二哥的事也是假的咯？”

    “嗯。”

    “那你以前为什么只跟他走得近？”不光顾瑾，这是所有人都比较好奇的地方。谁不知道，这些年来，顾淮是唯一一个让林苏另眼相看的人？

    林苏欲言又止，犹豫片刻，才斟酌着措辞道，“其实我除了看书，也喜欢研究各种杂学，对面相一道也有所涉猎。对顾淮感兴趣，只是觉得他面相奇特。”

    众人来了兴趣，“怎么个奇特法？”

    “每个人的运势都是用颜色来区分，紫色代表贵气，越趋近于紫色代表运势越好，白色代表普通，灰色、黑色则代表时运不济。但是我				你现在所看的《快穿之我是大boss》 98.人妖之恋9只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：快穿之我是大boss
------------

99.人妖之恋10

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    顾家书房，老爷子拄着拐杖站在窗前，背对着顾淮问道, 语气不辨喜怒。

    顾淮恭谨的站在他身后, 平静应道, “是。”

    “好！”老爷子回头，目光中透着几分赞赏, “当机立断，手段凌厉，伤敌一千，自己却毫发未损, 这件事你处理的不错。”

    顿了顿，老爷子又叹道，“小二啊, 你也长大了，外面闹够了就收收心, 回来帮你父母叔伯做点事, 这个家，总是要交到你们三兄弟手上的……”

    顾淮心思一动, 点了点头, “爷爷, 我听您的。”

    这一边, 顾淮终于入了老爷子的眼, 江挽歌却没有那么幸运了。一片骂声之中, 江挽歌被《宫墙》剧组开除了。

    “系统，你不是说这个角色百分之百是我的吗？现在是怎么回事？”江挽歌气急败坏的质问系统。

    [早就告诉你，那只是一个精神暗示，如果导演心意坚定，不被迷惑，系统也没办法。系统给你的建议你不听，非要以卵击石去挑战顾淮，现在被开除完全是你咎由自取，跟系统没关系。]

    江挽歌更加气急败坏了，“你现在是推卸责任吗？为什么一开始不拦着我？你什么都知道却不跟我说，眼睁睁的看着我跳入陷阱！”

    [系统说了，你不听，现在却反过来怪我！手长在你身上，我能控制你做什么吗？]

    “好，就算这件事是我的错，可为什么顾淮做局的事你没发现？如果你能早些发现，我至于落到现在这个地步吗？”

    [我要是有人类的思维还绑定你干什么？我只能从查到的资料中得到最合理的结论，事实告诉我，顾淮就是破产了，我现在依然只能得出这个结论！]

    “你！”

    ……

    在林苏不知道的时候，江挽歌竟然跟系统起了嫌隙，互相埋怨起来了。

    系统如今懊悔不迭，只恨自己当初眼瞎，竟然绑定了这么一个宿主，脑子笨不听话也就算了，出了事就只会埋怨。可是既然绑定了，就只能在宿主死亡之后才能脱离，一想到还要跟她在一起那么久，系统就觉得自己有死机的冲动。

    江挽歌倒不后悔，系统让她重生，又给了她变美的道具，这些都是她切切实实体验到的好处，自然不会觉得系统无用。只不过因为系统说过，他们是同生共死的命运，所以她并不担心系统会怎么样，已然把它当做了自己的私有物。

    就像是自己养的宠物一般，不高兴了骂两句又能怎么样？

    只是她不知道的是，系统说的同生共死，是她死了，它重置，只是没有了这一段记忆而已。

    所以在逼急了的情况下，系统还是会故意误导害死她，以此来脱离她。

    就算不死，它也有许多办法来膈应宿主――

    [因为你汲取的气运太少，我现在也没有能量了，暂时陷入休眠状态。]

    江挽歌大惊，她从来没想过系统竟然还会陷入休眠，已经习惯了系统带来的好处与便利，她怎么可能就此甘心？

    于是她连忙去寻找任务目标，想要完成任务汲取气运。可是如今的她，已是过街老鼠，就算长的漂亮，可是谁都不傻，看得出顾家对她的态度，谁愿意冒着得罪顾家的危险，跟一个花瓶有什么牵扯？

    并且她的任务目标不是豪门子弟就是业界精英，这种人哪个不是人精？更何况江挽歌的运势已经衰落到最低点，没有了人见人爱的主角光环，也没有了系统帮她迷惑心智，所以任务自然不顺利。

    即便有那么一两个精.虫.上.脑，沉迷美色的漏网之鱼，被她得手，但这个时候，江挽歌已经忘了系统的提醒，必须是有老公的前提下，才能算戴绿帽，否则她即便睡了也不算。

    费尽手段完成了一条任务，却什么也没落着，这让江挽歌越发暴躁了。

    实验室里，林苏正在专心致志的做自己的研究。这个时代真的是太便利了，各种实验器材应有尽有，这对于一个喜欢钻研的修士来说，简直是天堂。

    一开始，她研究的是器之一道。见识了这个世界的武器力量，她很难不心动，因此想把她昔日的炼器心得，与现在的先进武器理论结合，看看能不能造出更加完美的武器。

    但是在自己摸索着造出第一把枪时，把哥哥吓了一跳，提醒她，民间不能私自研发武器。无奈，她只好先放下这一条路，转而研究丹药一道。在缥缈界的时候，她就精通炼丹，是一名九品丹师，对各种灵植草药十分精通，堪称缥缈界的灵植百科全书。

    而药理一道，本质都是相近的，修士炼丹，是萃取灵植中的精华，而现代制药，是提取、分离植物的微量元素，本质上没有区别。区别的只是这个世界的植物与缥缈界的灵植不同而已。不过也不是没有相近的，林苏已经发现了许多跟缥缈界的灵植相似的植物，只不过没有灵气罢了。

    并且林家有自己的医药公司，她要是真研究出什么东西来，也能得到推广。

    一开始还只是研究改良已有的药方，后来就不满足于此，开始了自己的研发创造。结果一不小心，就玩大了。

    林家老爷子看着手里的临床实验报告，激动的手直哆嗦，“这是真的？”

    林阆再经过最初的震惊之后，已经渐渐平静下来，但仍然难掩内心的激动，重重点头，“是的，这是妹妹研究出来的成果，兹事重大，相关人员我已经封了口，先跟您商量再做打算。”

    “好，你做的不错，让我想想该怎么做，”老爷子在书房里走来走去，根本静不下心来，可见心中的激动之情。

    林阆听他喃喃自语，“我大孙女哟，可真了不得……”

    更新速度最快赶紧来阅读!..
------------

100.人妖之恋11

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。..cop>    首先，这件事于顾家、于他自己都是一桩丑事, 知道的人越少越好。其次，他们家并不是什么其乐融融的家庭，父母叔伯暗中较劲，争权夺利, 这件事被二叔一家知道，肯定会被拿来做噱头, 徒生风波。第三，他跟二哥关系微妙，人前相亲相爱的亲兄弟，人后其实各自都有想法，给他戴了绿帽子这事, 虽然自己是被下了药中招, 错不在他，但保不齐二哥会有什么想法, 说出来只会让大家都尴尬。

    最重要的一点是, 他丢不起这个人！被人下药中招已经很丢脸了, 竟然黄雀在后还是被江挽歌给算计了, 这已经不仅仅是丑事，而是蠢到令人发指了。

    也不知怎么想的, 顾小白鬼使神差的掉转车头, 拐去了林家。

    林苏打眼一瞧, 就知道他跟江挽歌已经成了好事了。但是看他这表情, 想必精神暗示还是有些效用，没有傻乎乎的被江挽歌绕进去。

    顾小白抿着嘴唇沉默半天，看林苏静气凝神的继续看书，也不搭理他，不由觉得委屈起来，“苏苏，我被人欺负了。”

    林苏神色清清淡淡的，不为所动，“事情已经发生了，就不要多想了。”想了想，还是安慰了他一句，“放心吧，江挽歌道行高，你也不是唯一一个。”

    顾小白惊悚了，“你知道发生什么事了？”他什么都没说呢，林苏就知道他跟江挽歌的事了！他还想瞒着所有人把这事烂在自己肚子里呢！

    是了，她说过她会看面相，那时候还说二哥头顶一片绿云，现在，可不是应验了？而且这个戴绿帽子的还是他。..cop>    原来大仙真的是大仙，不仅能掐会算，还能知过去晓未来，能力超凡！

    “那我现在该怎么办？”自以为已经察觉了林苏非凡身份的顾小白，老老实实的请教道。

    “我要是你，就把这事告诉顾老爷子，不要给别人倒打一耙的机会。”林苏道。

    原著里，顾小白被江挽歌三两句话忽悠住，又被她楚楚可怜的模样激起了愧疚之心，认为是自己中药强迫了她，也没顾上去查看监控什么的，两人就心照不宣的把这事瞒了下来。后来事情爆发，顾淮气顾小白不顾兄弟之情给他戴绿帽子，勾引自己嫂子，在顾家闹的很大。彼时已经对江挽歌暗生情愫的顾小白，把所有事情揽到自己身上。也因此，被拿住把柄，自知理亏的顾家三房对二房做了许多让步。

    直到后来所有事情都爆了出来，江挽歌给顾淮戴了不止一顶绿帽子，顾小白只不过是其中一个，这下子明眼人都知道问题是出在江挽歌身上，但又能怎样呢！不止顾小白，顾淮、顾钧还有其他跟江挽歌有关系的男人，都爱上了她，所有人为她要死要活，冲冠一怒为红颜，不惜跟长辈作对、跟家里决裂。便是想对江挽歌做什么，也没有办法。

    所以林苏才建议他一开始就跟家里摊牌，顾老爷子什么风浪没见过，早些知会他，才能把这件事的影响降到最低。..cop>    “好，我听你的！”顾小白毫不犹豫的答应，已经见识过林苏的手段，他对她的话毫不怀疑。所以当即就回了顾家，去书房见老爷子。

    果然如林苏预料的那般，顾老爷子知道了这事后，并没有声张，而是默默压下。

    江挽歌回了顾家，此时她因为系统表现出的超一般的能力，而有了莫名的底气。虽然担忧顾小白会把昨天的事捅出来，但也没有太过忐忑。

    “你去了哪？一早上就不见你人影，电话也打不通，是不是出什么事了？”

    江挽歌刚到顾家，就被顾淮拦住一阵询问。江挽歌看到他眼中的关切，突然感到有些心虚。但很快就说服自己，反正他也是要出轨的，自己不过是提前报复回去罢了。更何况，对方连她是什么时候出去的都没发现，可见这关心也有限，因此她毫不在意的敷衍了一句，“没什么，出去有点事。”

    顾淮看着她这副漫不经心的模样，总觉得有哪里不对劲，自己的妻子好像一夜之间变得十分陌生。不过他也没有多想，只当孕妇心情多变。

    “没事就好，有什么事让我去做就行了，你还怀着孩子……”

    他目光移到江挽歌肚子上的时候，突然怔住了，不敢置信的眨了眨眼，那里依然是一片平坦，“孩，孩子呢……”

    她已经怀孕六个月，隆起十分明显，昨天他还趴在她肚子上跟儿子互动，小家伙很调皮，还会踢他呢。可是一夜之间孩子就没有了，肚子也平了，这让顾淮直接懵了。

    江挽歌也没打算瞒着他，十分冷静道，“孩子我打掉了，我觉得我们不合适，所以还是离婚吧。”

    “什么？”顾家二婶在楼上惊叫一声，匆忙冲了下来，走到江挽歌面前，看到她肚子里的孩子真没了，眼前一黑，差点晕过去。

    “你你你怎么回事？好端端的为什么把孩子打掉？都六个月了，那可是我们顾家的长孙！”顾家二婶又气又急，谁也想不到江挽歌毫无预兆的一个人把孩子偷偷拿掉了。

    江挽歌神情冷漠的看着婆婆这番作态，上辈子也是如此，从头到尾这个女人看中的都只有她肚子里的顾家长孙，对她半分也不待见。幸亏她醒悟的早，不然真生下孩子，也免不了被她赶出家门。

    顾淮懵了半天，总算回过神来，他看着江挽歌，不解又愤怒，“好端端的，你究竟为什么要打掉孩子？就算有什么事，不该跟家里商量一下吗？孩子不是你一个人的，我也是孩子的爸爸！”

    江挽歌后退了一步，避开他的压迫范围，皱眉道，“没什么好说的，生不生孩子是我一个人的事，反正我不想跟你继续生活下去，我们离婚吧。”

    “我不同意！”这时候顾淮的倔脾气也上来了，现在的他，还没有出轨，对江挽歌也是真心的。在他看来，他们彼此相爱，婚姻美满，马上就要迎来爱情的结晶，一切都是这么美好，江挽歌却冷不丁的提出离婚，怎么看都是不正常。

    他忽然想到什么，急切的扒住她的肩膀，让她与自己对视，“你是不是有什么苦衷？没关系，说出来我们可以一起面对。”

    一瞬间，他已经想到癌症、车祸、白血病……甚至还有隐藏身世等各种狗血。顿时忍不住为江挽歌心疼，她一定是为了不连累自己才故意提出离婚，他一定不要这种误会发生……

    江挽歌不知他心中想法，只坚定道，“没有任何苦衷，只是不想跟你继续，顾淮，我们好聚好散，离婚吧。”

    顾家二婶这会儿已经从孙子没了的打击中清醒过来，听到江挽歌这样说，自然看不得别人嫌弃自己儿子，声音尖锐道，“离，赶紧离，算你有自知之明，别耽误我们顾淮娶门当户对的媳妇！”

    本来就是看她怀了孩子才勉强同意她进门，这会儿倒还拿乔起来了！

    顾淮没说话，定定的看着江挽歌，企图从她脸上看到别有苦衷影子。

    果然，江挽歌垂着头，脸上一派坚定，目光却并不敢看他。两只手也不自觉的收紧，指尖因为用力而泛起青白色。这是她说谎时会有的小动作，顾淮一看便知她没说实话，心里回过神来，已经不像刚才那样气了。

    甚至声音十分温柔道，“我不会离婚的，天塌下来有我撑着……”

    江挽歌脸上已经有几分动容，却还是故意摆出一副冷冰冰的模样，让顾淮越发坚信自己的猜测。
------------

101.人妖之恋12

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。　　香江虽然乱，但有钱人是真有钱。上流社会的纸醉金迷也是真的让人难以抗拒。

    从内地苦哈哈的农村过来，绕是见识过后世的繁华, 赵青梅仍然被那些纸醉金迷牵动了心神。

    她在现代也只是一个普通小白领, 有钱人的圈子她没有机会踏足, 对于他们的认知，就好像是乞丐关于国王的猜想――买两个肉饼，吃一个扔一个，诸如此类的。

    但真的接触到他们的生活后，才知道曾经的想法是多么的肤浅。

    她已然明白, 真正的上流社会那是家族几个世纪积累出来的底蕴, 她就算仗着后世的眼光积累巨额资产, 也只能称作暴发户式的土豪而已。跟他们比，有先天上的不足。

    如果不曾见识过，她可能不会动心，但见识过那些纸醉金迷后, 她就没办法说服自己用平常心看待了。

    更何况，还别有用心的人故意来接近她，所以她很快就沦陷了。

    接近她的是张家四房的少爷，在家族里排行第七，人称一声七少爷。..co青梅效忠的张老爷子，前后一共娶了十几房太太, 现在共同生活在一起的也有四房, 儿子女儿更是数不胜数, 这个七少爷在其中并不算突出。

    张老爷子已经七十多岁了，但仍然没有立下继承人。因此每一个孩子都拼命表现，希望能得老爷子的青眼。但继承人只会有一个，除此之外的其他子女只能领到属于自己的那一份置业基金，独自出去打拼。

    一个是亿万家产的继承人，一个是出去从头开始，他们会如何选择可想而知。

    竞争最激烈、也最有希望的便是老爷子家里的这四房。七少爷张培君因为年纪上比不上几位兄姐，所以也没有他们的人脉资源广，自然没有太大的优势。而且因为四太太最得宠，其他几房怕老爷子被吹了枕边风，所以对张培君十分防备，根本不给他出头的机会。

    张培君急躁之下，就走了歪路。他接近赵青梅，用甜言蜜语攻破她的防线，最后鼓动她对老爷子下手，并承诺只要他继承了家业，就娶她为妻，两人共掌这偌大的张氏财阀。..cop>    赵青梅本来就不是有心机的人，碰上这种人精根本不是他的对手，已然沦陷在他的甜言蜜语之下的她，竟然真的答应了对老爷子出手。

    她是老爷子的保镖，接近他的机会非常多，又有那些高深莫测的手段，老爷子不防，还真被她得手了。

    然而不等他们二人享受胜利的果实，张培君的兄弟姐妹们就跳出来指责他杀了父亲，要剥夺他的继承权。赵青梅拿出的那所谓的让张培君继承家业的“遗嘱”，根本没人承认。而且因为老爷子没有立下确切的继承人，所以几个有实力的子女开始争权夺利，各自为营，张氏财阀瞬间陷入一片混乱。

    张培君因为有赵青梅的帮助，见识过她那些诡异的手段，其他人还真有些惧怕她那些手段，所以也不敢把他们逼急了。于是他们二人也在这场遗产争夺战中占据了一席之地。

    这一闹就是将近十年，就算张氏家大业大，也经不住这般折腾，早就落败了。昔日的超级世家，如今连三流也不算了。

    而就在这时，香江回归了。

    消息一出，普天皆惊，而最震惊的莫过于赵青梅了，她就算历史再不好，也清楚的记得，香江回归是在九七年，现在竟然提前了十年！

    究竟发生了什么？历史进程为什么会发生改变！

    赵青梅无从得知，但心里却莫名的慌了起来，总觉得好像有什么东西改变了。

    不过难以接受的只有她一个人，香江回归是大事，两岸的百姓都在欢呼庆贺，一点也不觉得它回归早了，如果可以，他们甚至希望它能回归的更早一些！

    而促成这一切的，大部分都要归功于林苏。她其实也没做什么，只不过不断研究出先进强大的武器而已。

    不归还领土？和平谈判不行？亲，武力镇压了解一下！

    落后就要挨打、弱国无外交……可是当昔日沉睡的雄狮崛起之时，任你再怎么无耻，在绝对的武力面前都只能跪下叫爸爸！

    出于对林苏的保护，她所做出的贡献并没有被公诸于世，怕被别国暗杀之类的。不过虽然没有公布，但她的成就却是实打实的，她相信，赵青梅便是成了首富，也压不过她的声望。更何况，她看对方好像已经自己快把自己作死了。

    至于男主蒋毅城，自从赵青梅突然消失后，他一开始只以为她去了南方捞金，她信里就是这么对他说的，但后来再也收不到她的信后，他就慌了，几次请假去南方去找她，却一无所获。

    他是真心喜欢她，找不见她好像丢失了世界，因此发疯了似的去寻找她。为此，被部队开除了也不在乎。

    蒋家气他为了一个女人自甘堕落，扬言要跟他断绝关系，但最后还是舍不得，于是不了了之了。

    蒋毅城一度十分颓废，几乎变成了一具行尸走肉，也就是这几年才慢慢恢复过来，但整个人已经废了，再也找不到曾经意气风发，青年才俊的影子。

    知道他跟林苏有过婚约的人，都在暗地里唏嘘，三十年河东三十年河西，这俩人不过十年，就已经完反过来了。
------------

102.人妖之恋13

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    王翠花看到闺女刚睡下又出去, 奇怪的问了一句。

    赵青梅轻手轻脚的, 本想趁着大家都睡着，没想到还是被母亲发现了, 她含糊着应了一句, “我去厕所。”

    “睡前不是才刚去过吗？丫头就是事多, 回来的时候小声点，别吵了你爸他们睡觉……”王翠花小声说了几句，翻了个身又继续睡去。

    赵青梅没应, 猫着腰去了外头。她并没有像刚才说的那样去了厕所，而是悄悄进了厨房。她侧耳听了听, 院子里一片寂静, 这才放心的召出红包群。

    没有自己的房间就是不方便, 做什么都得悄悄的找借口避着人。

    赵青梅没顾上翻看红包群里的聊天记录, 而是先从红包空间里拿出一块面包, 狼吞虎咽的吃下去。

    晚饭她只吃了半碗清澈见底的米汤，和婴儿拳头大的一块窝窝头。根本不顶事, 肚子早就饿的咕咕响。可是在这个嘴巴蠕动两下，就会引来所有人侧目的家里, 她想偷吃都找不到机会。尤其是她精明的奶奶赵氏, 鼻子仿佛装了雷达, 她上回头天晚上吃了一块饼干, 第二天她竟然还能闻到味！只不过不知道她吃的是什么, 家里的粮也都没少, 这才轻易放过她。

    所以她即便在群里领了其他人的食物红包，也只能趁大家都睡下，才能偷偷找地方吃。

    赵青梅一边啃着面包，一边浏览着聊天记录，刚吃过晚饭那会儿，她跟群里的周翰要了高考题答案，现在他应该已经找到了吧。

    他们俩已经验证过，她现在所在的这个位面，正是周翰所在位面的100年前，所有的历史文化都一脉相承，只不过因为她的出现，这个世界就此分裂成了平行空间。不过大致上还是相同的，那些领导人、历史名人之类的也都存在，连恢复高考的时间都一模一样。甚至周翰给她搜来的资料中，有一个被下放到他们村子里的大佬，她去看过，也确实存在。

    所以她有理由相信，这恢复高考后的第一次考试试卷，也不会有什么变化，所以她才拜托周翰帮她找一找试卷答案。

    她自己看完再给哥哥他们讲一讲，争取家里多出几个大学生。这个年代的大学生含金量非常高，国家还包分配，考上了就是一辈子的铁饭碗。她自己是注定要在这个时代闯出一番事业的，如果不想被家里拖累，那就只能想办法让他们也自立起来。帮他们考上大学就是一个不错的选择。当然，亲疏有别，帮亲哥亲弟和舅舅家的表姐就行了，大伯那一家子吸血鬼，一定要离得远远的。

    赵青梅一边想着，一边往上拉，翻着历史消息。今天的聊天记录有点多，她翻了半天才翻到自己下线时候的记录。然后，她就愣住了。

    地球周翰被群主禁言。

    她下线之后的第一条消息竟然是系统提示！

    这种系统提示消息，赵青梅并不陌生，没穿越前，她也经常看到群里谁谁谁被禁言的提示消息，但她从来没有像这次看到那么震惊。

    不仅仅是因为之前他们如何讨论都不插话的群主出现了，也是因为他一出现就把周翰禁言了。

    在被禁言之前他说了什么不该说的吗？

    可除了跟她讨论了找试卷的事，再前面就是抢了巴洛特发的几个玉浆果，然而这两件都是是再平常不过的事情，群里每天都会上演，为什么偏偏要把他禁言呢？

    不会跟她让他找试题有关吧？赵青梅隐隐有了这样的猜测，可是又不敢去相信。如果真的是因为她，那就遭了，周翰一定会恼死她的。

    赵青梅连忙往下翻:

    【修真灵虚子】:群，群主？

    【兽人巴罗特】:真的是群主吗？

    【未来洛飞】:卧槽！竟然真的有群主，之前一直以为是智能系统呢。

    【矮人伯特】:群主大人好，欢迎群主大人莅临指导！

    【精灵洛基】:欢迎群主！

    ……

    【未来洛飞】:群主，弱弱问一句，为什么把周翰禁言？他违反了什么规定吗？您提前说一声，我们以后也好避免。

    然后底下好几百条都是成员在讨论周翰究竟违反了什么规定，竟然让万年潜水的群主都惊动了。有人说是给赵青梅找试卷，有人说是说了脏话，还有人说是给灵虚子传了不可说资源……总之说什么的都有，但却都没有一个定论。

    赵青梅看的心惊肉跳，里面大多数人都认为是因为给她找试卷的事，分析的有理有据，她自己差点都信了。

    聊天内容的转变，是在灵虚子说了一句话之后:

    【修真灵虚子】:快看，群文件中增加了群规。

    然后群里所有人，呼啦都跑去围观新鲜出炉的群规。

    赵青梅也不例外，看到这里就立刻去翻群文件。

    位面红包群使用规则:

    1、文明、和谐、自由、平等、诚信、友善。

    2、红包群所得一切，仅限红包群持有者使用。

    3、所有成员不得利用红包群所得作奸犯科，破坏社会稳定。

    4、禁止不劳而获，鼓励所有成员通过努力学习充实自己，严禁投机取巧行为。

    ……

    赵青梅这一路看下来，已经明白，周翰被禁言，果然还是受了她的影响。因为她想“不劳而获、投机取巧”，让周翰给她找高考题试卷，所以周翰才会被禁言。

    赵青梅欲哭无泪，她宁愿被禁言的是她自己，也不想因为这件事让周翰恨上她。

    毕竟周翰现在是她的衣食父母，她现在所需要的一切物资都需要仰仗周翰。

    群里每个成员都有自己位面独特的东西，比如灵虚子的丹药符箓，巴洛特的各种属性的果子，矮人特殊的工艺品，洛飞的科技产品，周翰的日用百货和大中华美食……只有她，因为是在七十年代的农村，物资极其匮乏，要什么没什么，自己都吃不饱穿不暖，当然也拿不出让群里其他人感兴趣的东西。

    唯有周翰，因为知道她在这个特殊的年代，所以让她有空去废品站搜寻一些破四旧的古董，发给他，然后作为交换，他会给她发日常生活所需的资源。

    这些古董，算是她唯一可以拿的出手的东西，但也只在周翰那里有价值，因为他们的世界一脉相承，历史文物可以相通。若是换到其他世界，这些文物根本没什么价值，比如唐三彩，给了精灵他能欣赏其中的价值吗？

    所以说，她现在吃的穿的都是靠着周翰，才能在这个农村生活下去，要不然她早就饿死了。

    也因此，得罪了他，以后日子就不好过了。

    赵青梅往下滑，果然看到一小时后可以说话的周翰表示，他以后绝不会再犯类似的错误了。

    赵青梅担忧的事，终于还是发生了。只看周翰的语气，就知道他还是怨上了她，毕竟是第一个被群主当做典型惩罚的，不生气才怪。

    可是对于给了他们金手指的群主，自然没办法怨怼，那这气自然就转到了罪魁祸首赵青梅身上。

    赵青梅暗暗埋怨，群主是不是跟她犯冲？早不发晚不发，偏偏等她犯了规才说还有这么一条规则，这不是故意针对她吗？

    不过这种话她也就只能在心里想想罢了，并不敢说出来。

    赵青梅愤恨的咬了一口面包，思考着怎么跟周翰解释，然后厨房的门忽然被推开了。

    “好啊，我就知道是你这丫头在偷吃！”赵氏突然出现，把赵青梅抓个正着，不由分说的扬起巴掌劈头盖脸的打在她身上，“你这坏丫头，咱家粮就这么点，一大家子就靠着这一点粮食活，你偷吃了这日子怎么过？家里哪个不比你干活多，别人都不偷嘴咋就你这么馋！”

    “啊，”赵青梅尖叫一声，忙躲过去，“奶，我没有偷吃！”

    “还敢撒谎，没偷吃你鬼鬼祟祟的躲在这干什么呢？我都闻到味了，当老婆子的鼻子是瞎的不成？”

    更新速度最快赶紧来阅读!..
------------

103.女帝1

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。..cop>    于是他们理智的结果就是把事情的真相告诉顾淮, 以免因为江挽歌的挑拨离间，坏了兄弟情义。

    尽管顾淮早就有了心理准备，但一晚上差点连戴三顶绿帽子, 还是被气的脸色铁青。连林苏都忍不住同情他了。

    一旁的顾北城从初听时的惊讶, 到现在已经完麻木了, 心里对大侄子充满同情。

    一个在绿帽子边缘徘徊的男人。

    这时候顾北城还不知道，顾淮其实结结实实的戴过绿帽子，还是他家小侄子给戴的。

    说曹操曹操到, 第三个人刚走没多久, 顾小白就风风火火的跑过来了, “二哥，你在这呢, 我找你半天了！”

    顾淮深吸了一口气, 努力让自己冷静下来，“什么事？”

    “江挽歌又给你戴绿帽子啦，我在二楼卫生间看见她把宋安压在墙上亲！”

    顾淮&a;顾北城&a;林苏:“……”

    顾淮深吸了好几口气，半天才压制住把江挽歌生吞活剥的冲动, 面无表情道, “这件事还有谁看到？”

    “就我一人, 外面人来人往的，我怕把事闹大了让人看笑话, 所以敲门提醒了他们一下, 我上来的时候他们已经分开了。”

    顾淮目露怀疑:“真的只是提醒？”以小白对江挽歌的讨厌程度, 抓住她的把柄还不得嚷嚷的人尽皆知？

    顾小白“嘁”了一声，“当然是真的，我又不是不知道轻重。”

    一日不离婚，江挽歌就一日是顾家的媳妇，她出墙的事捅出来丢的还不是顾家的脸面？

    顾淮点点头，“没说出去就好，这事我自有打算，你别管了。”

    闻言，顾小白不可思议的瞪大眼睛，“不是二哥，你到底有什么打算啊？这种女人不赶紧离，还留着干什么？难道你还指望她会回头？别想了，我跟你说，大仙说过，你头顶可是要绿成一片草原的，早离早摆脱！”

    顾淮眉头一皱，“大仙？林苏？”

    小白他们几个称林苏为大仙的事他也有所耳闻，只不过因为当初跟她退婚，引来林家不满，所以他很有自知之明的刻意跟林苏保持距离，对于她的事自然不会细问。

    “对啊，你刚结婚那会儿大仙就算出你将来会绿云罩顶，我们都不信，现在看来，大仙果然灵机妙算。”顾小白觉得自己果然有眼光，及时抱住了林苏的大腿。

    顾淮心头一跳，却又不置可否，封建迷信他自然是不信的，被她言中只能说是巧合罢了。也或许是女人最了解女人，林苏一早看出江挽歌本性是水性杨花的，所以才会这么说。

    就在顾淮沉思的功夫，好动宝宝顾小白在原地待不住，随意走了两步。这一走正好看到茂密的绿植后头，林苏跟自家小叔并排而坐，俩人坐姿一模一样，连表情都如出一辙，充满了悲天悯人的同情。

    顾小白立刻叫出声来，“大仙，小叔，你们怎么在这？”

    顾淮一听，立刻冲过来，看到后面果然是自家小叔和林苏，表情一瞬间就僵硬了。

    “你们怎么会在一起？”顾小白还没搞清状况，奇怪的问道。

    顾北城没回答他，而是看着顾淮，声音平静道，“我们先来的。”

    言外之意就是偷听不是他们故意的。但也间接承认他们从头听到了尾。

    顾淮最后一丝侥幸也没有了。

    “我会替你保密。”顾北城看他一副生无可恋的模样，又补充了一句。

    不保密不行啊，大侄子被戴了这么多绿帽子，说出去他自己脸上也无光啊！

    顾淮:“……”我谢谢您啊！

    既然都被听到了，顾淮干脆破罐子破摔，也没什么好顾忌的了，“小叔就算了，林苏，我知道我对不起你。”他一个大男人当初执意退婚，多少让林苏面子上不好看，背后被不少人嘲笑。现在风水轮流转，轮到她嘲笑自己了。

    “你想笑就笑吧，不过还是拜托你暂时别把这件事告诉别人，可以吗？”顾淮语气十分诚恳的对林苏请求道。

    林苏自然对宣扬他的丑事不感兴趣，因此点点头，只说了一个字，“好。”

    顾淮松了口气，要是被别人听到他还没那么紧张，但是被林苏听到自己不惜跟她退婚也要娶的女人，给他戴了那么多绿帽子，他觉得十分丢脸，也没好意思多待，说了几句话便很快离开了。

    “二哥真可怜。”顾淮走后，顾小白如此感叹道。

    “可怜之人必有可恨之处。”上辈子顾淮在江挽歌怀孕的时候出轨，也不怪江挽歌会给他戴绿帽子。

    但在顾小白这些人看来，顾淮除了婚前浪了点，婚后完是居家好男人，江挽歌婚内出轨是完的过错方。

    果不其然，顾小白为顾淮辩解道，“二哥从来没有对不起她的地方，反倒是她，莫名其妙的打了孩子，又在我中药的时候给二哥戴绿帽子，可恨的是她才对。”

    不小心又听到大秘密的顾北城:“……”

    所以，大侄子还真的戴了绿帽子？

    林苏趁二人不注意，拿起窗台上她刚才摆放的叶子，只动了阵眼，整个阵便被破掉了。风一吹，刚才纹丝不动的叶子，便被风卷走了，不知飘落到哪里。

    这是在她察觉顾北城在此地之后，故意设下的阵法，作用便是吸引被她打上精神烙印的那些人过来。不然怎么会那么巧合的几人都选择在此地坦白？

    她这样做，便是让顾北城看清江挽歌的真实面目。顾北城极少回来，碰见他一回不容易，他又不是那种容易接近的性格，戒心又强，她能找机会给他打上精神烙印的可能性不大。所以才有了这一出，让他亲耳听到，知道江挽歌是什么人，自然就对她有了戒心。

    如此，便不用她做什么，顾北城被江挽歌攻略的可能性也已经几近于无。

    *

    宴会结束，江挽歌与顾淮一起坐车回他们的住处。江挽歌今日与两个目标人物建立了联系，心里正兴奋不已，但面上却半分不露。她侧身看着旁边的顾淮，他正倚在靠背上闭目养神，俊美的脸上透出几分疲惫。

    不可否认，顾淮有一副漂亮的皮相，不然当初她也不会对他一见钟情。尤其像现在这样，安安静静闭上眼睛不说话的时候，美的让人惊心动魄，只看着这张脸，便愿意为他付出一切。

    可惜，她已经不是原来的她了，有系统在手，她注定要走上一条不平凡的路。那么多男人愿意为她痴狂，她又何必在顾淮这一棵树上吊死？当然，在没有完成任务之前，她还得好好吊着顾淮，不能让他发现端倪。
------------

104.女帝2

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    这两天, 媒体铺天盖地的都是江挽歌嫁入豪门的消息。顾家势大, 背景雄厚，媒体不敢胡乱报道，因此关注点都放在了女方江挽歌的身上。

    女星嫁入豪门, 向来是热议话题，这次江挽歌嫁的又是豪门中的豪门，自然不会缺少关注度。

    林苏打开电视、打开手机、甚至看报纸的时候, 都是他们的消息, 她想看不到都难。

    林母见她叹气, 还以为她是因为顾淮结婚的事难过，“苏苏别伤心, 妈一定给你找一个比顾淮好一万倍的。顾淮整天胡混又不思进取，除了一张脸好看, 没有半点能拿的出手的。你顾爷爷说了，顾家其他几个任你挑，你嫁给谁, 就让谁继承家业，绝不让你吃亏。”

    林苏知道母亲说这话是为了宽她的心，林家虽然与顾家交好，但顾老爷子说这话, 明显是为了安慰当时被顾淮退婚的她, 并不能当真。

    事实上, 林苏对顾淮半点感情也无, 她所做的不过是维持原主的人设而已。

    是的，林苏已经不是原来的林苏了，现在的林苏原是缥缈界的一名修士，修炼三千年，终于迎来飞升劫，却因为渡劫失败，灵魂绑定了一个自称晋江3的系统。她也不知道这个所谓的系统究竟是什么东西，竟然能在她魂飞魄散之际，收集她的灵魂进行绑定。还说只要她完成任务，就能得道成仙。

    成不成仙的，林苏也没有太奢望，只是这毕竟是她修炼三千年来唯一的目标，冷不丁的让她放弃，好像也有些不甘心。

    所以她就接受了系统的建议，去去往三千小世界，扮演oss。

    她虽然是一名土生土长的修士，但在这个现代世界已经生活了二十年，所以、系统什么的，她已经有所了解。而她这个的主要任务，就是给主角送经验送装备。

    系统说，每一个小说世界都会有大气运者存在，也就是所谓的主角。而主角的成长需要各种磨炼，每一个主角成功的路上，都会倒下无数的炮灰、配角、反派……这些人的存在就是为了成为主角的踏脚石，送主角走上人生巅峰。林苏扮演的就是终极oss，只要推倒她，不仅会获得大量的经验、成就，还会得到林苏爆出的金手指。

    所以，林苏在任务世界，就只需要带着金手指，作天作地，享受人生，顺便给主角找找麻烦，然后坐等主角们来攻略她就可以了。

    她每个世界都会携带不同的金手指，当然，她只是暂时持有，最终的目的是在领盒饭后送给主角。系统说她可以反抗，甚至可以不择手段的对付主角，毕竟她是oss。不就是给主角制造障碍的反派角色吗？

    系统说这话的时候想的是:反正主角有气运光环，肯定玩不坏的。

    这次任务世界的主角，就是这个叫江挽歌的女明星，只不过不是现在的她，而是重生之后的她。

    江挽歌是当红小花旦，入圈不过两年时间，就已经有了今日的成就。声音好听，演技精湛，长相也很有辨识度。出演的两部剧，一部让她拿了最佳新人，一部拿了最佳女配，如此实力，自然让她迅速累积了人气。

    本是前途一片大好，却在这时突然宣布退圈结婚。不过众人也都理解，那是国内鼎鼎有名的豪门世家，嫁过去一辈子吃喝不愁，哪还用得着工作？

    不过江挽歌嫁过去之后，才知道豪门生活并不像表面那么光鲜。顾家家大业大，人员众多，其中的勾心斗角一点不比娱乐圈少了。而且她嫁的那个顾淮，完就是一个浪荡子弟，只会吃喝玩乐，家里的产业几乎没有他的份。他也就只能拿着自己那一份家产，一辈子混吃等死。

    ?			你现在所看的《快穿之我是大boss》 104.女帝2只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：快穿之我是大boss
------------

105.女帝3

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    赵青梅轻手轻脚的, 本想趁着大家都睡着，没想到还是被母亲发现了，她含糊着应了一句，“我去厕所。”

    “睡前不是才刚去过吗？丫头就是事多，回来的时候小声点，别吵了你爸他们睡觉……”王翠花小声说了几句, 翻了个身又继续睡去。

    赵青梅没应, 猫着腰去了外头。她并没有像刚才说的那样去了厕所, 而是悄悄进了厨房。她侧耳听了听，院子里一片寂静, 这才放心的召出红包群。

    没有自己的房间就是不方便，做什么都得悄悄的找借口避着人。

    赵青梅没顾上翻看红包群里的聊天记录, 而是先从红包空间里拿出一块面包，狼吞虎咽的吃下去。

    晚饭她只吃了半碗清澈见底的米汤, 和婴儿拳头大的一块窝窝头。根本不顶事，肚子早就饿的咕咕响。可是在这个嘴巴蠕动两下，就会引来所有人侧目的家里，她想偷吃都找不到机会。尤其是她精明的奶奶赵氏，鼻子仿佛装了雷达，她上回头天晚上吃了一块饼干, 第二天她竟然还能闻到味！只不过不知道她吃的是什么, 家里的粮也都没少, 这才轻易放过她。

    所以她即便在群里领了其他人的食物红包, 也只能趁大家都睡下，才能偷偷找地方吃。

    赵青梅一边啃着面包，一边浏览着聊天记录，刚吃过晚饭那会儿，她跟群里的周翰要了高考题答案，现在他应该已经找到了吧。

    他们俩已经验证过，她现在所在的这个位面，正是周翰所在位面的100年前，所有的历史文化都一脉相承，只不过因为她的出现，这个世界就此分裂成了平行空间。不过大致上还是相同的，那些领导人、历史名人之类的也都存在，连恢复高考的时间都一模一样。甚至周翰给她搜来的资料中，有一个被下放到他们村子里的大佬，她去看过，也确实存在。

    所以她有理由相信，这恢复高考后的第一次考试试卷，也不会有什么变化，所以她才拜托周翰帮她找一找试卷答案。

    她自己看完再给哥哥他们讲一讲，争取家里多出几个大学生。这个年代的大学生含金量非常高，国家还包分配，考上了就是一辈子的铁饭碗。她自己是注定要在这个时代闯出一番事业的，如果不想被家里拖累，那就只能想办法让他们也自立起来。帮他们考上大学就是一个不错的选择。当然，亲疏有别，帮亲哥亲弟和舅舅家的表姐就行了，大伯那一家子吸血鬼，一定要离得远远的。

    赵青梅一边想着，一边往上拉，翻着历史消息。今天的聊天记录有点多，她翻了半天才翻到自己下线时候的记录。然后，她就愣住了。

    地球周翰被群主禁言。

    她下线之后的第一条消息竟然是系统提示！

    这种系统提示消息，赵青梅并不陌生，没穿越前，她也经常看到群里谁谁谁被禁言的提示消息，但她从来没有像这次看到那么震惊。

    不仅仅是因为之前他们如何讨论都不插话的群主出现了，也是因为他一出现就把周翰禁言了。

    在被禁言之前他说了什么不该说的吗？

    可除了跟她讨论了找试卷的事，再前面就是抢了巴洛特发的几个玉浆果，然而这两件都是是再平常不过的事情，群里每天都会上演，为什么偏偏要把他禁言呢？

    不会跟她让他找试题有关吧？赵青梅隐隐有了这样的猜测，可是又不敢去相信。如果真的是因为她，那就遭了，周翰一定会恼死她的。

    赵青梅连忙往下翻:

    修真灵虚子:群，群主？

    兽人巴罗特:真的是群主吗？

    未来洛飞:卧槽！竟然真的有群主，之前一直以为是智能系统呢。

    矮人伯特:群主大人好，欢迎群主大人莅临指导！

    精灵洛基:欢迎群主！

    ……

    未来洛飞:群主，弱弱问一句，为什么把周翰禁言？他违反了什么规定吗？您提前说一声，我们以后也好避免。

    然后底下好几百条都是成员在讨论周翰究竟违反了什么规定，竟然让万年潜水的群主都惊动了。有人说是给赵青梅找试卷，有人说是说了脏话，还有人说是给灵虚子传了不可说资源……总之说什么的都有，但却都没有一个定论。

    赵青梅看的心惊肉跳，里面大多数人都认为是因为给她找试卷的事，分析的有理有据，她自己差点都信了。

    聊天内容的转变，是在灵虚子说了一句话之后:

    修真灵虚子:快看，群文件中增加了群规。

    然后群里所有人，呼啦都跑去围观新鲜出炉的群规。

    赵青梅也不例外，看到这里就立刻去翻群文件。

    位面红包群使用规则:

    1、文明、和谐、自由、平等、诚信、友善。

    2、红包群所得一切，仅限红包群持有者使用。

    3、所有成员不?			你现在所看的《快穿之我是大boss》 105.女帝3只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：快穿之我是大boss
------------

106.女帝4

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    顾小白暗暗惊奇, 不明白他这个二哥脑子里究竟在想什么, 都给他戴绿帽子了还不离，莫非真对江挽歌如此痴情？

    痴不痴情的顾小白没办法验证了，因为顾淮当天就带着江挽歌搬出去住了。顾淮究竟做什么打算外人不得而知，只有江挽歌暗自庆幸, 以为自己的计划成功了，所有的事情都是按照上辈子的轨迹发展。

    搬出去住正合她意，顾家人多眼杂, 不利于施展她的计划, 在外面住的话就方便多了。

    一转眼, 又到了顾家大办宴会的时候，这一次是顾老爷子的七十大寿。不比小辈们的小打小闹, 老爷子过寿，圈子里有头有脸的都来了，是以这场宴会更庄重、也更热闹。

    林苏已经跟同龄人都熟了, 不必母亲、哥哥带着, 一来就有熟人招呼她过去。

    “大仙快来, 就等你了。”顾小白领着林苏进了二楼的一间休息室, 里面坐的都是熟人, 见她进来，纷纷打招呼。

    “大仙来了！”

    “大仙过来坐这边, 今日还看相不？”

    “大仙你给我看看, 我这次的生意能不能成？”

    “大仙你帮我算算, 我什么时候走桃花运？”

    ……

    一群人正热热闹闹的开着玩笑，休息间的门又被推开了。外头进来两个人，正是顾淮和江挽歌夫妇。

    这俩人一进来，房间里霎时安静下来，林苏敏锐的察觉到房间里刚刚还有说有笑的一群人中，有三人脸色瞬间变得十分不自然。顾小白也变了脸色，不过是变得对江挽歌更加不屑一顾。

    江挽歌今日穿了一件白色抹胸礼服，露出白皙如玉的肩膀，和精致的锁骨，头发松松散散的挽在脑后，几缕发丝垂在颈间，平添几分慵懒的风情。红唇不点而朱，脸上似乎未施粉黛，皮肤白皙，五官精致，每一处都美的极具侵略感，让人过目难忘。

    她挽着顾淮的胳膊，笑容明艳动人，而她身边的顾淮，今日也十分让人瞩目，面容俊美，气势沉稳，这两人一路过来，已经收获了太多“郎才女貌”的称赞。

    “顾二，许久没见你找我们玩了，听说你搬出去住了？”

    “兄弟，还是你有勇气，你们家老爷子竟也允许。”

    “也不跟我们说一声，好歹兄弟们也给你贺乔迁之喜啊。”

    众人纷纷打着招呼，顾淮仍如过去那般闲散的回应着，并没有什么异常。

    林苏趁此机会又去观看江挽歌头顶的运势，发现比起初次见她的时候，江挽歌此时的气运颜色已经发生了天翻地覆的变化。若说之前只是淡淡的带一点紫色，现在已经是十分浓烈的正紫色了。

    看来用运势区别一个人是不是主角的方法是正确的。

    察觉到林苏的目光，江挽歌侧目望过来，看到是林苏，顿时惊讶了一番。

    这是江挽歌重生后第一次见林苏，上辈子她对林苏可不陌生，毕竟上辈子林苏为了顾淮，没少找她的麻烦。也不知道这林苏脑子是不是有坑，明明是林家的掌上明珠，想嫁什么男人没有，偏偏看上顾淮这么个花心大萝卜！

    所以上辈子江挽歌虽然讨厌林苏找自己麻烦，但却在心里看不起她，甚至还有些同情她，不过是一个爱而不得的可怜女人罢了。

    但这次看到林苏，她却莫名的觉得讨厌，仿佛对方是她宿命的敌人一般。

    江挽歌不是圣母，既然讨厌，那就对上吧，更别说上辈子林苏给她带来那么多的难堪，她还回去也是应该的。不过现在还不是时候，总要等她在娱乐圈站稳了脚跟再说。

    她在房间里扫视一圈，忍不住勾起了嘴角。

    真好，都是她的任务目标呢。

    [叮！宿主，发现可攻略任务目标！发现可攻略任务目标！]

    江挽歌在心里询问系统，“什么目标让你这么激动？”系统向来冷静，平常提醒她都是高冷的一带而过，从来没有这样的语气。

    [好强大的气运，你要是睡了他，比睡这				你现在所看的《快穿之我是大boss》 106.女帝4只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：快穿之我是大boss
------------

107.女帝5

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    #江挽歌:女人最好的模样就是嫁给爱情。#

    ……

    这两天，媒体铺天盖地的都是江挽歌嫁入豪门的消息。顾家势大，背景雄厚, 媒体不敢胡乱报道，因此关注点都放在了女方江挽歌的身上。

    女星嫁入豪门，向来是热议话题, 这次江挽歌嫁的又是豪门中的豪门，自然不会缺少关注度。

    林苏打开电视、打开手机、甚至看报纸的时候，都是他们的消息，她想看不到都难。

    林母见她叹气, 还以为她是因为顾淮结婚的事难过, “苏苏别伤心, 妈一定给你找一个比顾淮好一万倍的。顾淮整天胡混又不思进取, 除了一张脸好看，没有半点能拿的出手的。你顾爷爷说了，顾家其他几个任你挑, 你嫁给谁，就让谁继承家业, 绝不让你吃亏。”

    林苏知道母亲说这话是为了宽她的心，林家虽然与顾家交好，但顾老爷子说这话, 明显是为了安慰当时被顾淮退婚的她, 并不能当真。

    事实上, 林苏对顾淮半点感情也无, 她所做的不过是维持原主的人设而已。

    是的，林苏已经不是原来的林苏了，现在的林苏原是缥缈界的一名修士，修炼三千年，终于迎来飞升劫，却因为渡劫失败，灵魂绑定了一个自称晋江003的系统。她也不知道这个所谓的系统究竟是什么东西，竟然能在她魂飞魄散之际，收集她的灵魂进行绑定。还说只要她完成任务，就能得道成仙。

    成不成仙的，林苏也没有太奢望，只是这毕竟是她修炼三千年来唯一的目标，冷不丁的让她放弃，好像也有些不甘心。

    所以她就接受了系统的建议，去去往三千小世界，扮演大boss。

    她虽然是一名土生土长的修士，但在这个现代世界已经生活了二十年，所以boss、系统什么的，她已经有所了解。而她这个boss的主要任务，就是给主角送经验送装备。

    系统说，每一个小说世界都会有大气运者存在，也就是所谓的主角。而主角的成长需要各种磨炼，每一个主角成功的路上，都会倒下无数的炮灰、配角、反派……这些人的存在就是为了成为主角的踏脚石，送主角走上人生巅峰。林苏扮演的就是终极大boss，只要推倒她，不仅会获得大量的经验、成就，还会得到林苏爆出的金手指。

    所以，林苏在任务世界，就只需要带着金手指，作天作地，享受人生，顺便给主角找找麻烦，然后坐等主角们来攻略她就可以了。

    她每个世界都会携带不同的金手指，当然，她只是暂时持有，最终的目的是在领盒饭后送给主角。系统说她可以反抗，甚至可以不择手段的对付主角，毕竟她是大boss。boss不就是给主角制造障碍的反派角色吗？

    系统说这话的时候想的是:反正主角有气运光环，肯定玩不坏的。

    这次任务世界的主角，就是这个叫江挽歌的女明星，只不过不是现在的她，而是重生之后的她。

    江挽歌是当红小花旦，入圈不过两年时间，就已经有了今日的成就。声音好听，演技精湛，长相也很有辨识度。出演的两部剧，一部让她拿了最佳新人，一部拿了最佳女配，如此实力，自然让她迅速累积了人气。

    本是前途一片大好，却在这时突然宣布退圈结婚。不过众人也都理解，那是国内鼎鼎有名的豪门世家，嫁过去一辈子吃喝不愁，哪还用得着工作？

    不过江挽歌嫁过去之后，才知道豪门生活并不像表面那么光鲜。顾家家大业大，人员众多，其中的勾心斗角一点不比娱乐圈少了。而且她嫁的那个顾淮，完就是一个浪荡子弟，只会吃喝玩乐，家里的产业几乎没有他的份。他也就只能拿着自己那一份家产，一辈子混吃等死。

    而且，顾淮本来就是一个花心大少，女朋友换的很勤，只是跟她在一起之后，才似乎终于遇到了真爱。为她洁身自好，为她不

    顾一切的退掉婚事。他们刚在一起的时候，也确实有过一段柔情蜜意的时光，情到浓时也爱的死去活来。甚至他们结婚的时候，已经有了他们的爱情结晶……

    然而江山易改本性难移，时间一长，顾淮就本性暴露了。在江挽歌怀着孩子的时候，他忍不住在外面偷了腥。虽然他一再保证只有那么一次，可是眼里容不得沙子的江挽歌，还是一气之下拿掉了孩子，闹着要离婚……

    结婚不到半年就离婚，顾老爷子不允许家里发生这种丑事，因此不准他们离婚。于是这俩人就成了一对怨偶，互相伤害。

    这时候，江挽歌幡然悔悟，自己不该为这样一个男人放弃事业，放弃梦想……再然后，江挽歌就重生了，回到了顾淮还没有出轨的时候。但已经知道未来会发生什么事的江挽歌，				你现在所看的《快穿之我是大boss》 107.女帝5只有小半章，要看完整版本请百度搜：() 进去后再搜：快穿之我是大boss
------------

108 女帝6

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。听说还有庄家就这些寿礼盒子开盘设赌，就赌谁的寿礼能拿魁首。

    这不，京城里的一帮闲人，闲来没事守在城门口的茶楼里，一有寿礼送到, 就先在楼上围观一番，拿到第一手的资料后, 再互相点评着今年的寿礼。不时就其中的一件或者两件发表着各自的看法。

    “湖州郡送来的这个金镶玉龙凤呈祥宝纹盒，我看今年能拔得头筹。”

    “我看未必, 金镶玉看着金贵但未免俗气，江南郡这个紫檀木百兽拜寿雕花盒，既精致又雅气，当能夺魁！”

    “青州郡的百花缠枝漆器也不错。”

    ……

    茶楼里正讨论的热火朝天, 而就在这时, 城楼底下又有一队护送寿礼的人马到了。一群人呼啦围到窗口上, 向下看去。

    这一看，就叫他们呆住了。

    城楼底下新来的这队人马, 人和马都是风尘仆仆、灰头土脸的也就算了, 关键是寿礼也格外的……土气。

    寒酸都不能形容他们的寿礼了, 只能用土气来形容。每辆马车后头装了两个大大的竹筐，竹筐上面盖着干草, 也看不清里面是什么。每一辆车都是如此, 别说什么金镶玉、紫檀木了, 连个像样的箱子都没有！

    茶楼上的一个酸儒捻着胡须道, “魁首是谁，我们尚不得知，但这垫底的嘛，怕没人抢的走了。”

    “哈哈哈，兄台所言极是。”

    不说他们，城楼底下的守卫都不敢相信了，“你们……这是献给皇上的寿礼？”

    “正是！这是我们邱田县的县令林大人，亲自为皇上挑选的寿礼！每一颗都是我们林大人亲自刨出来的！”为首之人一脸自豪道。

    还刨出来的，可别是一群傻子吧？这要是放他们进去，不会被连累吧？

    守卫还在纠结要不要放行时，从内城疾驰过来一队人马。马上之人身着统一的玄色制服，暗红大氅，腰佩弯刀，脚蹬皂靴。转眼便飞身而至。

    “可是邱田县林大人的寿礼到了？”

    守卫认出这是天子近卫羽林军，为首的还是羽林军都统薛阳薛大人。他忙应道，“他们确实是从邱田县而来。”完了完了，羽林卫都出动了，这些人果然惹怒了皇上！

    薛阳翻身下马，后头的羽林卫也是如此动作。薛阳几步走到护送寿礼的护卫面前，道，“皇上已经收到林大人的奏折，迫不及待的想要见到林大人的寿礼，命我等快马加鞭前来迎接。诸位不必去内务府登记造册，直接随我进入皇城！”

    说完，又对着守卫们道，“放行！皇上急召！”

    守卫傻眼了，茶楼之上的看客们也傻眼了，唯有护送寿礼而来的邱田县护卫们，各个激动的难以自持，没想到有生之年还能有机会进入皇城，这都是托了林大人的福啊！

    等他们进去之后，看客们才回过神来，这邱田县究竟是送了什么寿礼，竟然把皇上都惊动了，还迫不及待的要看到这份寿礼？

    京城里没有秘密，城门口发生的事很快传遍了朝野上下，百官也纷纷纳闷，这个邱田县林大人究竟送了什么寿礼，能让皇上如此激动？

    据宫里传来的消息，陛下今日龙颜大悦，把邱田县送来的寿礼放在了御书房，每看一眼，都要大笑三声。

    据更小道的消息说，皇上嗓子都笑哑了，传太医开了润喉汤药。只不过那份神秘的寿礼是什么，始终没有透露出来。

    但是，所有的谜底都终将会被揭开。

    万寿节这天，陛下一改往日的宴会规矩，竟然早早到场。往年的各种精品菜肴亦都不见踪影，百官面前的桌子上，除了一壶清茶，连块糕点都没有。

    虽然奇怪，但并没有人问出来，而是如往常一般，恭贺皇上万寿无疆。

    元和帝全程微笑脸，等一切流程走完，元和帝迫不及待的向他们宣告，“朕自继位以来，虽未达到政通民和，四海升平，但也算勤政爱民，夙兴夜寐。前几年灾祸不断，百姓困苦，流离失所，便有妖道谴责朕触怒上天，才遭此天谴。朕一直心有愧叹，自觉有罪，然今日朕才知道，朕并非被上天谴责，恰恰相反，朕乃天命所归，要不然，上天怎会在朕在位期间，赐下这亩产两千多斤的食物？”

    “两千多斤？！”底下有官员失声惊叫出来。

    元和帝不仅没有责怪他的失态，反而十分喜欢他们现在震惊到下巴都要掉下来的模样。他在初次听到的时候，又何尝不是如此震惊？

    一亩地两千多斤啊，这得养活多少人口啊？

    元和帝也不是一点都不熟知农事，最起码他知道，往年的粮食，最好的良田里也只能出产个两三百斤。现在却出现了一种可以亩产两千多斤的食物，这如何能不让人震惊？他已经尝过，这个名为土豆的食物，煎炸炒煮味道都极好，连吃遍龙肝凤胆的他，都吃的赞不绝口。

    当皇帝的，未必要平定天下才算功劳，能让百姓衣食无忧，也是一件天大的功劳！评定一个皇帝是否为明君的标准，不就是百姓丰年有余粮吗？他现在可不止如此，他觉得他甚至可以做到让百姓饥年也有余粮！

    而这一切，都是一个小小的县官带给他的，他得好好想想，该怎么奖励邱田县令林苏。

    元和帝也不多言，只吩咐宫人上菜，每上一道菜，元和帝就在龙椅之上，笑呵呵的解说。

    “这个是水煮土豆，最原汁原味的吃法，剥了皮便可食用。味道香甜软糯，甘味无穷。亦可沾盐沾糖食用，也是别有一番风味。哦，邱田县令说，这叫咸甜口。”

    “这个是土豆丝，用油炒制而成，酸辣可口，滋味鲜美。这炒菜之法，也是邱田县令一并送过来的。”

    “这个盐焗土豆，味道也不错，诸位爱卿可以尝尝，邱田县令说，他最喜欢的便是这种吃法。”

    ……

    百官心情复杂的吃了一顿土豆宴，他们九五之尊，威严神武的皇上，亲自下场给他们解说菜品也就算了，关键是句句不离邱田县令，一口一个邱田县令如何如何！

    一个小小县令，怎么会有这么大的魅力，让皇上如此器重！

    不管他们是如何心情复杂，元和帝心情极好的过完了这个万寿节。

    万寿节结束，关于寿礼的赌博也揭晓了答案，谁都没想到，今年拔得头筹的寿礼竟然是邱田县送来的几筐土豆！


------------

109 女帝7

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版,谢谢。

    所以一般盒子最出彩的,也预示着寿礼最出彩。虽不全然如此，但也不会相差太远。这也造就了人们从包装盒子上来判断礼物价值的习惯。

    听说还有庄家就这些寿礼盒子开盘设赌,就赌谁的寿礼能拿魁首。

    这不,京城里的一帮闲人,闲来没事守在城门口的茶楼里，一有寿礼送到,就先在楼上围观一番，拿到第一手的资料后,再互相点评着今年的寿礼。不时就其中的一件或者两件发表着各自的看法。

    “湖州郡送来的这个金镶玉龙凤呈祥宝纹盒，我看今年能拔得头筹。”

    “我看未必,金镶玉看着金贵但未免俗气,江南郡这个紫檀木百兽拜寿雕花盒，既精致又雅气,当能夺魁！”

    “青州郡的百花缠枝漆器也不错。”

    ……

    茶楼里正讨论的热火朝天,而就在这时，城楼底下又有一队护送寿礼的人马到了。一群人呼啦围到窗口上，向下看去。

    这一看，就叫他们呆住了。

    城楼底下新来的这队人马,人和马都是风尘仆仆、灰头土脸的也就算了,关键是寿礼也格外的……土气。

    寒酸都不能形容他们的寿礼了,只能用土气来形容。每辆马车后头装了两个大大的竹筐,竹筐上面盖着干草,也看不清里面是什么。每一辆车都是如此,别说什么金镶玉、紫檀木了，连个像样的箱子都没有！

    茶楼上的一个酸儒捻着胡须道，“魁首是谁，我们尚不得知，但这垫底的嘛，怕没人抢的走了。”

    “哈哈哈，兄台所言极是。”

    不说他们，城楼底下的守卫都不敢相信了，“你们……这是献给皇上的寿礼？”

    “正是！这是我们邱田县的县令林大人，亲自为皇上挑选的寿礼！每一颗都是我们林大人亲自刨出来的！”为首之人一脸自豪道。

    还刨出来的，可别是一群傻子吧？这要是放他们进去，不会被连累吧？

    守卫还在纠结要不要放行时，从内城疾驰过来一队人马。马上之人身着统一的玄色制服，暗红大氅，腰佩弯刀，脚蹬皂靴。转眼便飞身而至。

    “可是邱田县林大人的寿礼到了？”

    守卫认出这是天子近卫羽林军，为首的还是羽林军都统薛阳薛大人。他忙应道，“他们确实是从邱田县而来。”完了完了，羽林卫都出动了，这些人果然惹怒了皇上！

    薛阳翻身下马，后头的羽林卫也是如此动作。薛阳几步走到护送寿礼的护卫面前，道，“皇上已经收到林大人的奏折，迫不及待的想要见到林大人的寿礼，命我等快马加鞭前来迎接。诸位不必去内务府登记造册，直接随我进入皇城！”

    说完，又对着守卫们道，“放行！皇上急召！”

    守卫傻眼了，茶楼之上的看客们也傻眼了，唯有护送寿礼而来的邱田县护卫们，各个激动的难以自持，没想到有生之年还能有机会进入皇城，这都是托了林大人的福啊！

    等他们进去之后，看客们才回过神来，这邱田县究竟是送了什么寿礼，竟然把皇上都惊动了，还迫不及待的要看到这份寿礼？

    京城里没有秘密，城门口发生的事很快传遍了朝野上下，百官也纷纷纳闷，这个邱田县林大人究竟送了什么寿礼，能让皇上如此激动？

    据宫里传来的消息，陛下今日龙颜大悦，把邱田县送来的寿礼放在了御书房，每看一眼，都要大笑三声。

    据更小道的消息说，皇上嗓子都笑哑了，传太医开了润喉汤药。只不过那份神秘的寿礼是什么，始终没有透露出来。

    但是，所有的谜底都终将会被揭开。

    万寿节这天，陛下一改往日的宴会规矩，竟然早早到场。往年的各种精品菜肴亦都不见踪影，百官面前的桌子上，除了一壶清茶，连块糕点都没有。

    虽然奇怪，但并没有人问出来，而是如往常一般，恭贺皇上万寿无疆。

    元和帝全程微笑脸，等一切流程走完，元和帝迫不及待的向他们宣告，“朕自继位以来，虽未达到政通民和，四海升平，但也算勤政爱民，夙兴夜寐。前几年灾祸不断，百姓困苦，流离失所，便有妖道谴责朕触怒上天，才遭此天谴。朕一直心有愧叹，自觉有罪，然今日朕才知道，朕并非被上天谴责，恰恰相反，朕乃天命所归，要不然，上天怎会在朕在位期间，赐下这亩产两千多斤的食物？”

    “两千多斤？！”底下有官员失声惊叫出来。

    元和帝不仅没有责怪他的失态，反而十分喜欢他们现在震惊到下巴都要掉下来的模样。他在初次听到的时候，又何尝不是如此震惊？

    一亩地两千多斤啊，这得养活多少人口啊？

    元和帝也不是一点都不熟知农事，最起码他知道，往年的粮食，最好的良田里也只能出产个两三百斤。现在却出现了一种可以亩产两千多斤的食物，这如何能不让人震惊？他已经尝过，这个名为土豆的食物，煎炸炒煮味道都极好，连吃遍龙肝凤胆的他，都吃的赞不绝口。

    当皇帝的，未必要平定天下才算功劳，能让百姓衣食无忧，也是一件天大的功劳！评定一个皇帝是否为明君的标准，不就是百姓丰年有余粮吗？他现在可不止如此，他觉得他甚至可以做到让百姓饥年也有余粮！

    而这一切，都是一个小小的县官带给他的，他得好好想想，该怎么奖励邱田县令林苏。

    元和帝也不多言，只吩咐宫人上菜，每上一道菜，元和帝就在龙椅之上，笑呵呵的解说。

    “这个是水煮土豆，最原汁原味的吃法，剥了皮便可食用。味道香甜软糯，甘味无穷。亦可沾盐沾糖食用，也是别有一番风味。哦，邱田县令说，这叫咸甜口。”

    “这个是土豆丝，用油炒制而成，酸辣可口，滋味鲜美。这炒菜之法，也是邱田县令一并送过来的。”

    “这个盐焗土豆，味道也不错，诸位爱卿可以尝尝，邱田县令说，他最喜欢的便是这种吃法。”

    ……

    百官心情复杂的吃了一顿土豆宴，他们九五之尊，威严神武的皇上，亲自下场给他们解说菜品也就算了，关键是句句不离邱田县令，一口一个邱田县令如何如何！

    一个小小县令，怎么会有这么大的魅力，让皇上如此器重！

    不管他们是如何心情复杂，元和帝心情极好的过完了这个万寿节。

    万寿节结束，关于寿礼的赌博也揭晓了答案，谁都没想到，今年拔得头筹的寿礼竟然是邱田县送来的几筐土豆！

    土豆是什么？马上天下人都会知道了。

    第二天上朝时元和帝便宣布要给邱田县令升官，看那话里话外的意思是，五品六品有点低，三品四品不嫌少，一品二品也使得。

    这下子百官坐不住了，这是升官吗？这特么是坐火箭吧？！

    诶？火箭是什么？

    不管火箭是什么，历朝历代也没有这么升官的，从七品一下子蹦到一品大员！不就是送了几颗土豆吗？

    元和帝笑眯眯的纠正他，“这可不是几颗土豆的事，林大人这是解决了我大汉朝百姓吃饭的问题，是功在千秋的大事，不表彰他，于情于理都不合啊。”

    “皇上，林苏发现土豆之功确实该表彰，但是此人在邱田县的风评并不好，据当地百姓举报，他在邱田县为官这两年，收受.贿.赂，贪污**，简直罪大恶极！此番虽有功，但功不抵过，皇上定要严惩此人啊！”

    当官的哪个不是人精？早就派人把林苏打听了个一清二楚。更何况，林苏在邱田县的所作所为，并没有藏着掖着，稍一打听，就知道的一清二楚。

    百官只庆幸他目光短浅，为了区区一点蝇头小利，竟然自掘坟墓，皇上最恨贪污**，这下，他天大的功劳也不能抹去这个污点了。

    哪知，元和帝毫不在意的摆摆手，“林卿都跟朕说了，他研究土豆缺少资金，便向当地富户‘借’了一些。反正那黑商赚的也都是不义之财，看在他们为林卿研究土豆出了力的份上，朕就不做追究了！”

    百官目瞪口呆，皇上！您的节操呢？能把贪污说的这么清新脱俗！

    心里苦，累不爱！

    从她来到这个世界以来，一直在孜孜不倦的汲取着这个世界的知识。不同于缥缈界的修真体系，这个世界信奉的是科技。所有人都只是普通人，没有毁天灭地的能力，也没有飞天遁地的本事，他们中最强大的个人力量都比不上缥缈界最低阶的修士。可偏偏就是这样的普通凡人，他们创造出了无与伦比的绚烂科技。

    元婴修士的千里传音比不上他们手中的一个小小的手机；化神修士的缩地成寸比不上他们的飞机动车；大乘修士的移山填海比不上他们的一颗原.子.弹；连渡劫修士的破碎虚空也被他们钻研出来了，他们竟然已经实现了太空漫步……如此种种，都是这些寿命短暂的普通人创造出来的，这如何不让她震惊？

    也因此，林苏从不敢因为自己是一个修士，而小看这些凡人。反而虚心学习他们的知识，取长补短。她在修真界的时候就喜欢研究各种杂学，现在这个信息大爆炸的时代正好给她提供了便利。她一边学习各种知识，一边用自己修士的眼光来比较两个世界的优点与不足，从而激发了许多有趣的想法。所以蠢蠢欲动的想去实验一下。 166阅读网


------------

110 女帝8

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。林苏坐了一天一夜的火车, 终于到了首都。从拥挤的车站挤出来的时候, 就看到林爸林妈还有她的哥哥林良言正在站台外面等她。

    三人一看到她，就连忙挥手, 脸上带着激动的笑容。

    “苏苏, 苏苏，在这！”

    林妈看到小闺女提着两个大箱子, 连忙推了林良言一把，“还不快去帮你妹妹拿行李？”

    林良言穿着一身军装，长相英俊, 肩宽腿长，往人堆里一站，有一种鹤立鸡群的感觉, 路过的小姑娘有不少都在偷偷瞄他。

    林良言长腿一跨，几步走到林苏身边，接过她手中的两个箱子, 毫不费力的提起来，脸上带着温润的笑容，“路上累坏了吧？我说请假去接你，你非不让，自己逞强没少遭罪吧？”

    完了不等林苏回答, 又仔仔细细的把林苏上下打量了一番, 叹气道, “瘦了, 黑了，我们家苏苏真的受苦了。”

    他妹妹从小长得白白净净的，别提多漂亮了，乡下水土不养人，早知道说什么也拦着她不让她去插队了。

    说话间，俩人已经走到林父林母跟前，林爸瞪了林良言一眼，“臭小子会不会说话，苏苏这是精神了，我闺女变什么样都好看！”

    这边，林母已经十分心疼的抱上了，“我的宝贝啊，怎么瘦了这么多？是不是那边的饭吃不惯啊？回来了妈天天给你做好吃的，咱把肉补回来啊。”

    林苏一句话也插不上，她现在已经不奇怪原主为什么被养成那样的性子了，一家人都这么溺爱她，捧在手里都怕摔了，可不是养成了小公主的脾气？

    这要是一辈子都在家里做小公主还好，出了门外面可没人愿意这么惯着，毕竟她是十八岁，不是八岁。所以原主落得那样的下场，家里人毫无节制的宠爱也有一定的责任。不是说不应该疼爱她，而是在疼爱她的同时，没有教会她更多的人情世故，把她养成了一个自私任性，想要的东西一定要得到的性格，所以对于男主的执念，也成了他们一家悲剧的源头。

    当然，身为当事人的时候，林苏自然十分享受家人的疼爱，所以，她要更加努力的守护这么可爱的家人才行。

    林苏的爷爷奶奶，也在家里等着宝贝孙女回来，要不是林老爷子位高权重，出去一趟都要兴师动众，他们还打算亲自去接林苏呢。一年多不见，他们对小孙女想念的紧。

    不同于别人家的重男轻女，林家上上下下都更喜欢女孩，谁让他们家男孩不稀罕，女孩就只林苏这一个呢？

    从林老爷子那一辈起，林家就没女孩降生过，林老夫人生了三个儿子，三个儿子成家立业后，又各自生了几个孩子，但都是带把的。一个孙子还挺稀罕，但一连串出生了五六个孙子之后，就没人期待了。调皮捣蛋的臭小子们，哪有香香软软的小姑娘可爱？

    所以，林家三房妯娌，卯足了劲想生个闺女，但一直都没能成功，反而臭小子们越生越多。直到林苏的出生，才终于打破了林家三代没有女孩的传统，所以这一大家子都宠着她，也就不足为怪了。

    “哎呦我的大孙女啊，你可回来了，奶奶想你想的饭也吃不下，觉也睡不好。我说去那看你，他们都拦着不让我去。看看，你们看看，苏苏瘦了这么多，肯定没少吃苦，我就说应该早点去接你回来的……”

    一进家门，林苏又落入一个怀抱，她奶奶看到她现在的模样心疼坏了，把林父他们又骂了一遍，然后拉着林苏，要把家里放的好吃的都给她翻出来。

    “这是国外的巧克力，糖果，奶干……你哥哥他们要，我都没给，就给我大孙女留着呢！”

    林奶奶扒拉着好几柜子的零食，给林苏献宝。林苏十分感动，这满满当当地，都是奶奶对她的爱。

    其实她并没有他们说的那么可怜，又黑又瘦什么的，乡下干着活，身体变得强健，再加上林苏吃的也不算太差，所以她不仅没瘦，还稍微胖了那么一点。但有一种瘦，是长辈觉得你瘦。

    在家过了几天被当猪喂养的日子，林苏原本只黑了一个度的皮肤也被养回来了，然后就到了开学的日子。

    临走前，奶奶还絮叨着，“真的不能转专业了？女孩子学个师范什么的就好了嘛，研究什么武器啊，那多危险？你哥他们皮糙肉厚的，让他们去弄就行了，苏苏就在家穿漂亮裙子，吃好吃的就行了嘛……”

    林老爷子难得反驳她道，“孩子有志气是好事，你就别拖她后腿了。”一转脸，他又十分慈爱的对林苏说，“苏苏啊，咱就学理论就行了，做实验又脏又累，你远着点，啊。”

    林苏再三保证不会让自己置身危险之中，才好不容易安抚好他们。又是一番生离死别之后，林苏才终于坐上去学校的车。

    不知道的还以为她要去国外上学呢，天知道她就在首都，而且不住校，晚上就回来了。

    报名之后，就开始上课了。林苏有幸经历了这最奇特的一届学生，班上的同学，各个年龄段的都有，成家立业的不再少数，有些甚至带着老婆孩子来上学。父母读大学，孩子念小学，这番奇特的景象，也只有这个年代才有了。

    林苏的大学生活步入正轨的时候，赵青梅也离开了赵家村。

    她因为政治审核不过关，考了个好成绩，却没能上大学，在村子里被人幸灾乐祸，指指点点，她待不下去了，索性就打算出去闯一闯。

    大学生也就这两年稀罕，毕业了包分配，算是铁饭碗。可是等到八十年代，这些所谓的铁饭碗就不值钱了，有钱才是硬道理，多少人辞职下海经商，在时代的浪潮中挖掘第一桶金。

    现在是七七年，也就是说，再过两年，就要成立第一批经济特区，她现在要做的就是提前积累资金，到时候去特区搏一把。

    她相信，凭借她远超这个时代的眼光，就算不能混成国家首富，但最起码也能混成他们jl省的首富吧。

    她跟蒋毅城说了她的打算后，蒋毅城虽然不看好，但是也十分支持她，更是把自己这些年的津贴都寄给了她。赵青梅十分感动，能在这个时代碰到一个对她毫无保留的男人，这是她的幸运。

    不过她不知道的是，跟她政治审核不过关因此没被录取一样，蒋毅城也受到了处分，不过因为他之前的优秀表现，所以没被开除，但是也记了过。

    赵青梅揣着自己所有的积蓄，悄悄离开了赵家村，谁都没告诉，连父母都没说。所以她家人在她离开后，找了一段时间，实在找不到了就放弃了，只当她被人拐走了。

    赵青梅的第一站，就是香江，这个时候的香江还没回国，是属于资本主义国家管辖，经济十分繁华，跟内地相比是一个天上一个地上。赵青梅打算在这里开始她的成神之路。

    赵青梅原来只知道他被下放过，却不知道他被下放到哪里。直到从周翰给她的资料中，看到这老爷子原来就在赵家村劳动改造，才让她明白，老天让她穿到这个时代并附身到这个农村女孩身上，不是没有意义的！

    原来老天给她开了不止一个金手指，红包群算一个，这个巨粗的金大腿她要是不去抱才是脑子智障了！

    所以，她自从知道这位住在牛棚的凄惨老人就是那位大佬后，她就找机会接近他，最终让她成功了。老爷子一开始还拒绝她的接近，怕连累她，但自从上回老爷子感冒发烧，她给他送了药送了吃食之后，老爷子就不再抗拒她的接近了。

    这一次，她是从周翰发的百货红包中，抢到了一盒奶粉，想着老爷子会需要，就给他送来了。

    不过她来的不巧，她过来的时候，牛棚里面还有其他人，里面隐隐约约的传来一个低沉的男声，赵青梅不知道是谁，怕被人发现，因此就悄悄准备离开。

    现在的时局还不安稳，被人发现她和这些坏分子走近，怕是有嘴也说不清。虽然她知道老爷子终将会被平反，但赵家村里的人不知道。好不容易搭上这条大鱼，若是还没等到老爷子起复，她就被害了，那她得有多悲催啊！

    “什么人！”

    只是她的动作明明已经很轻了，却还是被里面的人察觉了，瞬间从里面传来一声暴喝。紧接着，一个穿着军装的俊郎青年从里面冲出来。

    蒋毅城看到是一个眉清目秀的小姑娘，不由愣了一下，这时候程老爷子从里面走出来，看到是赵青梅，笑着拍了拍蒋毅城的肩膀，“毅城别紧张，这又不是在军队。这小姑娘是这个村子里的人，心地善良，经常来看望老头子我。”

    蒋毅城知道是自己误会了，因此歉意道，“抱歉，吓到你了。”不过他向来面容冷峻，即便道歉，也让人觉得不敢接近。

    赵青梅却丝毫不怕，她笑着摆了摆手，“没事的。” 166阅读网


------------

111 女帝9

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。顾淮心思一动，点了点头，“爷爷，我听您的。”

    这一边，顾淮终于入了老爷子的眼, 江挽歌却没有那么幸运了。一片骂声之中，江挽歌被《宫墙》剧组开除了。

    “系统，你不是说这个角色百分之百是我的吗？现在是怎么回事？”江挽歌气急败坏的质问系统。

    [早就告诉你，那只是一个精神暗示，如果导演心意坚定，不被迷惑，系统也没办法。系统给你的建议你不听，非要以卵击石去挑战顾淮，现在被开除完全是你咎由自取，跟系统没关系。]

    江挽歌更加气急败坏了，“你现在是推卸责任吗？为什么一开始不拦着我？你什么都知道却不跟我说, 眼睁睁的看着我跳入陷阱！”

    [系统说了, 你不听, 现在却反过来怪我！手长在你身上，我能控制你做什么吗？]

    “好，就算这件事是我的错, 可为什么顾淮做局的事你没发现？如果你能早些发现, 我至于落到现在这个地步吗？”

    [我要是有人类的思维还绑定你干什么？我只能从查到的资料中得到最合理的结论, 事实告诉我, 顾淮就是破产了，我现在依然只能得出这个结论！]

    “你！”

    ……

    在林苏不知道的时候，江挽歌竟然跟系统起了嫌隙，互相埋怨起来了。

    系统如今懊悔不迭，只恨自己当初眼瞎，竟然绑定了这么一个宿主，脑子笨不听话也就算了，出了事就只会埋怨。可是既然绑定了，就只能在宿主死亡之后才能脱离，一想到还要跟她在一起那么久，系统就觉得自己有死机的冲动。

    江挽歌倒不后悔，系统让她重生，又给了她变美的道具，这些都是她切切实实体验到的好处，自然不会觉得系统无用。只不过因为系统说过，他们是同生共死的命运，所以她并不担心系统会怎么样，已然把它当做了自己的私有物。

    就像是自己养的宠物一般，不高兴了骂两句又能怎么样？

    只是她不知道的是，系统说的同生共死，是她死了，它重置，只是没有了这一段记忆而已。

    所以在逼急了的情况下，系统还是会故意误导害死她，以此来脱离她。

    就算不死，它也有许多办法来膈应宿主——

    [因为你汲取的气运太少，我现在也没有能量了，暂时陷入休眠状态。]

    江挽歌大惊，她从来没想过系统竟然还会陷入休眠，已经习惯了系统带来的好处与便利，她怎么可能就此甘心？

    于是她连忙去寻找任务目标，想要完成任务汲取气运。可是如今的她，已是过街老鼠，就算长的漂亮，可是谁都不傻，看得出顾家对她的态度，谁愿意冒着得罪顾家的危险，跟一个花瓶有什么牵扯？

    并且她的任务目标不是豪门子弟就是业界精英，这种人哪个不是人精？更何况江挽歌的运势已经衰落到最低点，没有了人见人爱的主角光环，也没有了系统帮她迷惑心智，所以任务自然不顺利。

    即便有那么一两个精虫上脑，沉迷美色的漏网之鱼，被她得手，但这个时候，江挽歌已经忘了系统的提醒，必须是有老公的前提下，才能算戴绿帽，否则她即便睡了也不算。

    费尽手段完成了一条任务，却什么也没落着，这让江挽歌越发暴躁了。

    实验室里，林苏正在专心致志的做自己的研究。这个时代真的是太便利了，各种实验器材应有尽有，这对于一个喜欢钻研的修士来说，简直是天堂。

    一开始，她研究的是器之一道。见识了这个世界的武器力量，她很难不心动，因此想把她昔日的炼器心得，与现在的先进武器理论结合，看看能不能造出更加完美的武器。

    但是在自己摸索着造出第一把枪时，把哥哥吓了一跳，提醒她，民间不能私自研发武器。无奈，她只好先放下这一条路，转而研究丹药一道。在缥缈界的时候，她就精通炼丹，是一名九品丹师，对各种灵植草药十分精通，堪称缥缈界的灵植百科全书。

    而药理一道，本质都是相近的，修士炼丹，是萃取灵植中的精华，而现代制药，是提取、分离植物的微量元素，本质上没有区别。区别的只是这个世界的植物与缥缈界的灵植不同而已。不过也不是没有相近的，林苏已经发现了许多跟缥缈界的灵植相似的植物，只不过没有灵气罢了。

    并且林家有自己的医药公司，她要是真研究出什么东西来，也能得到推广。

    一开始还只是研究改良已有的药方，后来就不满足于此，开始了自己的研发创造。结果一不小心，就玩大了。

    林家老爷子看着手里的临床实验报告，激动的手直哆嗦，“这是真的？”

    林阆再经过最初的震惊之后，已经渐渐平静下来，但仍然难掩内心的激动，重重点头，“是的，这是妹妹研究出来的成果，兹事重大，相关人员我已经封了口，先跟您商量再做打算。”

    “好，你做的不错，让我想想该怎么做，”老爷子在书房里走来走去，根本静不下心来，可见心中的激动之情。

    林阆听他喃喃自语，“我大孙女哟，可真了不得……”

    林阆深表赞同，在他以为林苏只是要一个实验室玩的时候，谁能想到她能整出这么大的动静来呢？

    林苏不知道爷爷他们在做什么计划，她只是沉浸在自己的实验中，已然从中找到了巨大的乐趣，乐此不彼的攻克各种医学难题。全然不知外界因她而掀起了多大的波澜。

    林家发现了一种新型化合物，能杀死癌细胞。由此研制的抗癌新药物，可以治愈癌症患者。

    这条消息一出来，可以说是举世皆惊，没有人会不知道可以治疗癌症的药物意味着什么，如果这条消息属实，那么必将是可以记入史册的一道丰碑！

    各路人马都轰动了，纷纷求证这到底是不是真的。林家公布了临床实验报告，但还是有人不敢相信。林家也不解释，新药投入市场后，越来越多被治愈的患者出现，他们的反馈是最有力的证据。 166阅读网


------------

112 女帝10

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    林苏坐了一天一夜的火车, 终于到了首都。从拥挤的车站挤出来的时候, 就看到林爸林妈还有她的哥哥林良言正在站台外面等她。

    三人一看到她, 就连忙挥手，脸上带着激动的笑容。

    “苏苏, 苏苏，在这！”

    林妈看到小闺女提着两个大箱子, 连忙推了林良言一把，“还不快去帮你妹妹拿行李？”

    林良言穿着一身军装, 长相英俊，肩宽腿长，往人堆里一站, 有一种鹤立鸡群的感觉，路过的小姑娘有不少都在偷偷瞄他。

    林良言长腿一跨，几步走到林苏身边, 接过她手中的两个箱子，毫不费力的提起来, 脸上带着温润的笑容，“路上累坏了吧？我说请假去接你，你非不让, 自己逞强没少遭罪吧？”

    完了不等林苏回答，又仔仔细细的把林苏上下打量了一番, 叹气道, “瘦了, 黑了，我们家苏苏真的受苦了。”

    他妹妹从小长得白白净净的，别提多漂亮了，乡下水土不养人，早知道说什么也拦着她不让她去插队了。

    说话间，俩人已经走到林父林母跟前，林爸瞪了林良言一眼，“臭小子会不会说话，苏苏这是精神了，我闺女变什么样都好看！”

    这边，林母已经十分心疼的抱上了，“我的宝贝啊，怎么瘦了这么多？是不是那边的饭吃不惯啊？回来了妈天天给你做好吃的，咱把肉补回来啊。”

    林苏一句话也插不上，她现在已经不奇怪原主为什么被养成那样的性子了，一家人都这么溺爱她，捧在手里都怕摔了，可不是养成了小公主的脾气？

    这要是一辈子都在家里做小公主还好，出了门外面可没人愿意这么惯着，毕竟她是十八岁，不是八岁。所以原主落得那样的下场，家里人毫无节制的宠爱也有一定的责任。不是说不应该疼爱她，而是在疼爱她的同时，没有教会她更多的人情世故，把她养成了一个自私任性，想要的东西一定要得到的性格，所以对于男主的执念，也成了他们一家悲剧的源头。

    当然，身为当事人的时候，林苏自然十分享受家人的疼爱，所以，她要更加努力的守护这么可爱的家人才行。

    林苏的爷爷奶奶，也在家里等着宝贝孙女回来，要不是林老爷子位高权重，出去一趟都要兴师动众，他们还打算亲自去接林苏呢。一年多不见，他们对小孙女想念的紧。

    不同于别人家的重男轻女，林家上上下下都更喜欢女孩，谁让他们家男孩不稀罕，女孩就只林苏这一个呢？

    从林老爷子那一辈起，林家就没女孩降生过，林老夫人生了三个儿子，三个儿子成家立业后，又各自生了几个孩子，但都是带把的。一个孙子还挺稀罕，但一连串出生了五六个孙子之后，就没人期待了。调皮捣蛋的臭小子们，哪有香香软软的小姑娘可爱？

    所以，林家三房妯娌，卯足了劲想生个闺女，但一直都没能成功，反而臭小子们越生越多。直到林苏的出生，才终于打破了林家三代没有女孩的传统，所以这一大家子都宠着她，也就不足为怪了。

    “哎呦我的大孙女啊，你可回来了，奶奶想你想的饭也吃不下，觉也睡不好。我说去那看你，他们都拦着不让我去。看看，你们看看，苏苏瘦了这么多，肯定没少吃苦，我就说应该早点去接你回来的……”

    一进家门，林苏又落入一个怀抱，她奶奶看到她现在的模样心疼坏了，把林父他们又骂了一遍，然后拉着林苏，要把家里放的好吃的都给她翻出来。

    “这是国外的巧克力，糖果，奶干……你哥哥他们要，我都没给，就给我大孙女留着呢！”

    林奶奶扒拉着好几柜子的零食，给林苏献宝。林苏十分感动，这满满当当地，都是奶奶对她的爱。

    其实她并没有他们说的那么可怜，又黑又瘦什么的，乡下干着活，身体变得强健，再加上林苏吃的也不算太差，所以她不仅没瘦，还稍微胖了那么一点。但有一种瘦，是长辈觉得你瘦。

    在家过了几天被当猪喂养的日子，林苏原本只黑了一个度的皮肤也被养回来了，然后就到了开学的日子。

    临走前，奶奶还絮叨着，“真的不能转专业了？女孩子学个师范什么的就好了嘛，研究什么武器啊，那多危险？你哥他们皮糙肉厚的，让他们去弄就行了，苏苏就在家穿漂亮裙子，吃好吃的就行了嘛……”

    林老爷子难得反驳她道，“孩子有志气是好事，你就别拖她后腿了。”一转脸，他又十分慈爱的对林苏说，“苏苏啊，咱就学理论就行了，做实验又脏又累，你远着点，啊。”

    林苏再三保证不会让自己置身危险之中，才好不容易安抚好他们。又是一番生离死别之后，林苏才终于坐上去学校的车。

    不知道的还以为她要去国外上学呢，天知道她就在首都，而且不住校，晚上就回来了。

    报名之后，就开始上课了。林苏有幸经历了这最奇特的一届学生，班上的同学，各个年龄段的都有，成家立业的不再少数，有些甚至带着老婆孩子来上学。父母读大学，孩子念小学，这番奇特的景象，也只有这个年代才有了。

    林苏的大学生活步入正轨的时候，赵青梅也离开了赵家村。

    她因为政治审核不过关，考了个好成绩，却没能上大学，在村子里被人幸灾乐祸，指指点点，她待不下去了，索性就打算出去闯一闯。

    大学生也就这两年稀罕，毕业了包分配，算是铁饭碗。可是等到八十年代，这些所谓的铁饭碗就不值钱了，有钱才是硬道理，多少人辞职下海经商，在时代的浪潮中挖掘第一桶金。

    现在是七七年，也就是说，再过两年，就要成立第一批经济特区，她现在要做的就是提前积累资金，到时候去特区搏一把。

    她相信，凭借她远超这个时代的眼光，就算不能混成国家首富，但最起码也能混成他们jl省的首富吧。

    她跟蒋毅城说了她的打算后，蒋毅城虽然不看好，但是也十分支持她，更是把自己这些年的津贴都寄给了她。赵青梅十分感动，能在这个时代碰到一个对她毫无保留的男人，这是她的幸运。

    不过她不知道的是，跟她政治审核不过关因此没被录取一样，蒋毅城也受到了处分，不过因为他之前的优秀表现，所以没被开除，但是也记了过。

    赵青梅揣着自己所有的积蓄，悄悄离开了赵家村，谁都没告诉，连父母都没说。所以她家人在她离开后，找了一段时间，实在找不到了就放弃了，只当她被人拐走了。

    赵青梅的第一站，就是香江，这个时候的香江还没回国，是属于资本主义国家管辖，经济十分繁华，跟内地相比是一个天上一个地上。赵青梅打算在这里开始她的成神之路。

    林苏也不例外，在跟赵家村知青点的知青们吃完散伙饭后，就直接回了首都。他们知青点算是考的最好的，七个人考走了四个，剩下三人成绩也不算太差，明年再战，十有八九都能考上。

    林苏坐了一天一夜的火车，终于到了首都。从拥挤的车站挤出来的时候，就看到林爸林妈还有她的哥哥林良言正在站台外面等她。

    三人一看到她，就连忙挥手，脸上带着激动的笑容。

    “苏苏，苏苏，在这！”

    林妈看到小闺女提着两个大箱子，连忙推了林良言一把，“还不快去帮你妹妹拿行李？”

    林良言穿着一身军装，长相英俊，肩宽腿长，往人堆里一站，有一种鹤立鸡群的感觉，路过的小姑娘有不少都在偷偷瞄他。

    林良言长腿一跨，几步走到林苏身边，接过她手中的两个箱子，毫不费力的提起来，脸上带着温润的笑容，“路上累坏了吧？我说请假去接你，你非不让，自己逞强没少遭罪吧？”

    完了不等林苏回答，又仔仔细细的把林苏上下打量了一番，叹气道，“瘦了，黑了，我们家苏苏真的受苦了。”

    他妹妹从小长得白白净净的，别提多漂亮了，乡下水土不养人，早知道说什么也拦着她不让她去插队了。

    说话间，俩人已经走到林父林母跟前，林爸瞪了林良言一眼，“臭小子会不会说话，苏苏这是精神了，我闺女变什么样都好看！”


------------

113 我有特殊捉鬼技巧1

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    *

    江挽歌来到酒店的时候, 还有些犹豫, 她忐忑不安的在心里询问，“系统，他真中招了？”

    经过一天的摸索, 江挽歌已经知道了这个所谓的系统是怎么回事, 也摸清了它的用法, 简单来说，就是完成它发布的任务, 就会得到各种资源奖励——名导力作、精品剧本、变美道具……

    她不知道系统是怎么做到的，但眼下她回归娱乐圈，最缺的就是资源，所以她没办法拒绝这种诱惑。

    不管真假, 试上一试又有何妨？反正不会比上辈子更差了。

    虽然这个系统略奇葩，是让她给顾淮戴绿帽子, 戴的绿帽子越多，奖励也就越丰富。她只犹豫了半秒, 就毫无心理负担的答应了。顾淮既然能出轨, 她凭什么不能给他戴绿帽子？反正他们之间的婚姻早就已经名存实亡了。想起上辈子那些事，江挽歌对于给顾淮戴绿帽子这件事，毫无愧疚之心, 反而让她有一丝报复的快感

    而她第一个目标, 就是顾淮的堂弟、自家小叔子顾瑾。

    系统告诉她, 顾瑾现在被人下了药, 千载难逢的机会，错过了这次，她再想完成顾瑾这条任务，还不知道要等到什么时候。她的任务，不走心只走肾，只要反生关系即可，不管她是先攻心水到渠成，还是直接霸王硬上弓，只要发生一次关系就算完成任务。

    这也是她此刻出现在这里的原因。

    至于孩子？已经被系统拿掉了，无知无觉，甚至没有任何不适，然后她的肚子就平坦了，仿佛从来没有怀过孕一般。也是这一手惊住了她，让她对系统的能力深信不疑。

    [宿主请放心，系统的判断不会出错，顾瑾眼下中了药，正独自一人在酒店。你现在去，有99％的可能完成任务。]

    江挽歌放下心来，在心里安慰自己:罢了，来都来了，还犹豫什么？反正只是睡一次罢了，顾瑾长的又不差，她也不吃亏，完事了还有各种奖励……怎么看都是一本万利的买卖。

    于是江挽歌在系统的指引下，出现在顾小白所在的房间里。

    林苏是修炼到后半夜时，才突然想起江挽歌好像是今日重生，而她重生的当晚就睡了顾小白。因为恰逢顾小白在酒吧被人下了药，机缘巧合下就给顾淮种了第一棵草。

    林苏对自己的精神烙印有把握，但是那是在当事人神智清楚的情况下，对顾小白这种中了烈性药的，她还真不敢打包票。

    不过眼下这个时辰，若是真发生了什么事，那也已经结束了，她过去也于事无补。林苏只分了一会儿神，又继续开始修炼，一切只等明日见分晓。

    *

    干净整洁的酒店客房里，一切摆设都保持着原来的模样，只有宽阔的大床以及床周围的地上一片狼藉。男人和女人的衣服，凌乱的丢在地上，被子掉下一半，床单皱皱巴巴……

    阳光顺着窗户倾洒进来，房间里渐渐升温，睡眠中的顾小白觉得阳光十分刺眼，因此抬起一只胳膊挡住眼，心里骂着谁把他房间里的窗帘拉开了。

    片刻之后，顾小白意识慢慢苏醒，仿佛察觉到什么，他脑袋僵硬的一点一点转过头去，看向床的另一边。

    只看到一头乌黑的长发，顾小白就蹭的一下从床上弹起来。

    卧槽！卧槽！还是着道了！他昨天都跟东子说把那个女人弄走了，怎么还在这？

    顾小白眼睛里闪过一丝阴寒，敢算计他，不知道这个女人做没做好承担他怒火的准备。

    然而，下一刻顾小白就瞪大了眼，满脸不敢置信。

    无他，只因床上的女子慢慢转过了身，那熟悉的面孔，赫然是他家二堂哥的老婆——

    江挽歌！

    江挽歌慢慢转醒，脸上带着刚睡醒时的迷茫，竟有几分可爱的呆气。她眼睛聚焦，看到顾小白，立刻尖叫一声，慌忙拉被子盖住自己的身体。

    “你你你，你怎么在这？”她惊慌失措的垂下眼睛，看了看周围的一片狼藉，脸色唰的白了下来，“我，我们什么也没发生对不对？”

    她目光带着祈求，眼眶中已经有了点点泪光，似乎只要从他口里听到一个不字，眼泪就立刻落下来。

    美人这番这样楚楚可怜的模样，正常男人都会被她打动心神，进而对她心怀愧疚又充满怜惜。如果顾小白没有被林苏下精神烙印，可能就被她骗过去了，然而此刻顾小白清心寡欲，神智清楚的不能再清楚，自然没有被她轻易绕进去，反而十分理智的开口，“不知道在家好好养胎的二嫂为什么会出现在这里？昨天我被人下了药神志不清，难道二嫂也神志不清吗？”

    二婶有多看中江挽歌肚子里的这块肉，顾家上下都清楚，所以原本应该好好在家养胎的人，却出现在这样一个混乱的酒店里，本来就是一件不可思议的事。然而更不可思议的是她竟然出现在自己床上，还一副毫不知情的模样。

    第一，她一个孕妇不可能喝酒，更不会喝到神志不清的情况。第二她在家里也不可能会有人给她下药，第三，她怎么进来自己的房间的？东子走的时候给他关了门，没有门卡从外面根本打不开，所以她也不可能是误进……这么多破绽，她却一副无辜的模样，当他是傻子吗？

    不得不说，只要不是在色欲熏心的情况下，顾家的男人没有一个能让人小看。

    江挽歌眼睛中闪过一丝慌乱，却又立刻镇静下来，“你怀疑我？”她没想到往常看似心思最单纯的顾瑾也是这么的精明。

    虽然顾瑾的这条支线任务已经完成，但她绝不能让顾瑾怀疑上她，不然身为顾淮的妻子，却又勾引顾瑾，如此作为，顾家绝不会放过她。以顾家的势力，若是下手打压她，系统给她找来再多资源也白搭！所以当务之急是先稳住顾瑾，只要能瞒下这件事，她就有机会翻盘。

    “我疯了吗我为什么要这么做？我也是受害者好吗？”

    顾小白面无表情的看着她，这也是他想不明白的地方，江挽歌为什么要这么做？她已经嫁入顾家了，勾引他有什么用？让他跟顾淮反目为仇她又能得了什么好？难道是看他们兄弟阋墙来证明她的魅力不成？

    顾小白想不通，但也知道江挽歌绝不无辜。他冷冷道，“最好别让我查出这件事跟你有关系！”

    说完，他毫不留恋的穿衣服离开，连洗漱都没有，他一分钟都不想跟这个女人待在一个房间里了。

    江挽歌也巴不得他尽快离开，实在是他给她的压力太大了，而且她现在想赶紧查看一下完成任务后的系统奖励。

    “怎么只是个配角！”

    江挽歌满目惊讶，她还以为是什么大制作，竟然只是一个配角？只是这样的话，她自己也能靠以前的关系拿到。又何必这么麻烦，冒着得罪顾家的危险去勾搭顾小白？

    [不要小看系统，系统为你选的都是最适合你的角色。这个角色，你要是演好了，会比女主更出彩，也比女主更吸粉。并且这是你回归之后的第一部戏，一开始就是大制作，只会让人觉得你是借了顾家的势。]

    江挽歌觉得有道理，没想到系统竟还懂得人情世故，这样一来，她对它更加放心了。

    [除此之外，这个雪肌丸才是奖励的重头，你试了就知道了。]

    江挽歌这才看到角色信息底下，还有一个雪肌丸的奖励，瞬间眼睛就亮了。她已经知道了雪肌丸的作用，没有女人不期待自己变美，尤其是这种毫无痕迹的变美，当下江挽歌把雪肌丸服用了。

    身体排出一层污垢后，肌肤果然变得白皙如雪，让她好不高兴。

    顾小白并没有离开酒店，他黑着脸去找了酒店经理，要求调出昨晚的监控。酒店经理看到是顾家的小少爷，自然忙不迭的答应，随后便带着他去了监控中心。

    顾小白看着屏幕中的女子，从酒店大门口开始，她一直都是清醒的，没有丝毫被迷惑的迹象。也没有问任何人，进了酒店后就直奔电梯，在电梯门口犹豫了一会儿，然后进去直接按了顾小白所在的楼层，并直直的走到他门口，推门而入……

    所有的监控都表明，他这个好二嫂一直是清醒的、知道自己在做什么，没有犹豫，不存在误会，并且明确的知道自己在哪个房间。

    想到她刚才那番虚伪做作的表演，顾小白脸色愈发冰寒。

    “把这个监控拷下来给我，原件销毁，这件事一个字都不许往外传！”

    *

    江挽歌来到酒店的时候，还有些犹豫，她忐忑不安的在心里询问，“系统，他真中招了？”

    经过一天的摸索，江挽歌已经知道了这个所谓的系统是怎么回事，也摸清了它的用法，简单来说，就是完成它发布的任务，就会得到各种资源奖励——名导力作、精品剧本、变美道具……

    她不知道系统是怎么做到的，但眼下她回归娱乐圈，最缺的就是资源，所以她没办法拒绝这种诱惑。 166阅读网


------------

114 我有特殊捉鬼技巧2

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。可是她说的都是实话，之前她跟蒋毅城的关系确实没有挑明，顶多算是处于暧昧阶段。真正在一起还是高考之后的事，可那时候蒋毅城已经跟林苏解除婚约了。

    一想起来这事, 赵青梅就恨的要死，林苏既然已经打算跟蒋毅城退婚了，却还故意在大庭广众之下说出这事，要不是她，自己跟蒋毅城的事也不会闹成现在这样！她一定是故意的！

    没来由的, 赵青梅就是有这种感觉，她从来没有像讨厌林苏这样讨厌过一个人。打从第一眼看到她，就觉得不顺眼。

    不管别人怎么议论她, 赵青梅还是义无反顾的跟蒋毅城在一起了, 他们之间有一种特别的吸引力，好像命中注定就要在一起。至于别人背后议论的什么不要脸, 大白天在小树林里乱搞, 赵青梅并没有特别在意，她毕竟是从二十一世纪穿过来的, 现代世界，在大街上接吻都是小意思, 这又算得了什么？

    不过, 很快她就不这样想了。

    考试结束二十多天后, 考生的成绩就出来了, 知青点的其他人, 考的也都不错，虽然没有好到不可思议，但是也都超出了本来的预估。

    赵青梅成绩也不错，虽然没有了周翰给她发高考试卷，不过她在现代就是大学毕业，那些小学生题目自然难不倒她。不过就是在那些时代特色的题上面，丢了不少分，什么知青下乡、语录之类的题，她是一点都不会。

    但即便如此，她也拿到了一个比大多数人都好的成绩——302分。听起来不多，但在其他考生的一、两百多分面前，这个成绩还是很不错的。要知道，村里还有人只考了十几分呢。

    考十几分的人中，就包括赵青梅的表姐和大哥，没有了赵青梅给他们“辅导”，自然就只能凭他们自己的本事发挥了，这个才是他们的真实成绩。赵青梅的弟弟，算是他们家除了她之外考的最好的，也只有一百多分。

    所以，赵青梅是他们家中成绩最好的，在整个公社都能排的上前几名。这个成绩一出来，顿时让村里人对她的印象有所改观，就算她风评不好，但以后肯定是大学生，村里能出个大学生也是挺稀罕的。

    就算不至于巴结着，但也不会故意去交恶。

    然而就在这时候，知青点里爆出了林苏的成绩。林苏的成绩，除了语文扣了点分，理化、数学、政治全部都是满分，而且还拿了理科全省第一。

    她之前还不想张扬，但这种天大的喜事岂是能遮掩的住的？公社里都吹锣打鼓的来给她送喜讯了！

    省状元出在他们公社，那可是一件不得了的事。

    于是在妙手回春救回了赵老汉家的双胞胎孙子的事迹后，林苏又多了一个让人津津乐道的谈资。

    长得漂亮，又有一手好医术，还那么会考试，老天爷怎么就把优点全安在了这一个人身上呢？

    在省状元的光辉下，谁还关心赵青梅那公社前几的成绩？

    于是，赵青梅就再一次确定了，林苏就是她的克星，专门来克她的！

    一月份的时候，录取通知书就陆陆续续的寄过来了。林苏最先收到的，以她省状元的成绩，报考北理自然没有落榜的可能。紧接着李小梅，她虽然一直嚷嚷着没考好，但因为她报考前就知道自己几斤几两，所以没敢报的太高，更没有像林苏那样，只报一个学校一个专业。她所有的名额和专业都报的满满当当，最后有惊无险的被一所大专学校录取。

    再然后就是宋国庆的，功夫不负有心人，复习最刻苦最努力的他，如愿考上了师范大学，算是所有的辛苦都没有白费。

    ……

    一直到二月中旬，马上就到了该去学校报道的日子，该收到通知书的基本上已经都收到了，连只考了一百多分的一个老乡的儿子，都被一所中专给录取了，成绩不差的赵青梅却始终没有收到自己的通知书！

    她从一开始的淡定，到隐隐的有些不安，实在坐不住了，于是被家人催着去招生办询问。

    结果人家告诉她，她分数线是够了，但因为政治审核不合格，所以不予录取。

    晴天霹雳！

    赵青梅懵住了，高考不是只要分数线够了就行了吗？怎么还有什么政治审核？

    她显然不知道，这时候的高考是有政治审核的，别说是她，还有比她成绩更好的，都因为家庭成分问题而落选了。

    所以她并不是唯一一个“享受”如此待遇的。

    好事不出门，坏事传千里，不等赵青梅消化完这个事实，她因为政治审核不过关而被刷下来的消息就不胫而走。

    “我听娟子说的，招生办的老师亲口说的，她政治审核不合格的原因就是因为她乱搞男女关系。”李小梅眉飞色舞的在知青院子里转述着。她因为拿到了通知书，所以心情十分好。现在又看到抢了林苏未婚夫的赵青梅倒霉，于是就更加兴高采烈了，手舞足蹈的向大家传播她听来的八卦。

    “听说啊，她不止跟那男的在小树林里亲嘴，还光明正大的跟他手拉手在街上走，大庭广众之下也不避人，一会儿亲亲脸，一会儿亲亲嘴，分开的时候嘴唇都亲肿了。有人看不下去，就把她举报了。”

    “天，她也太大胆了吧？真不害臊。”

    “谁说不是呢？被举报也是她活该，在大街上发骚，也就是现在政策松了，要搁前几年，非给她挂上破鞋游街不可！”

    ……

    林苏在一旁听着，她还真没想到赵青梅这么能作死，虽说这些行为在二十一世纪司空见惯，但这里是七十年代末，既然穿过来了好歹也入乡随俗一下吧？赵青梅也就算了，也不知道蒋毅城脑子是不是有坑，赵青梅不知道，他也不知道吗？

    还是说，爱情的力量当真如此伟大，一旦陷入其中，就直接变成智障？

    其实原着中赵青梅跟蒋毅城也是如此这般，爱到深处情难自禁。赵青梅主动吻了蒋毅城一次后，这个男人就食髓知味，再难控制自己。

    只不过那时候没有林苏挑明他们身份的那一茬，他们悄悄的趁人不注意的时候，也做过这些事，但那时候没有人注意，自然就没事。现在却因为林苏把他们曝光在大庭广众之下，明里暗里不知道有多少双眼睛盯着他们，他们不夹紧尾巴做人，还敢如此张扬，就不怪有人看不下去了。

    不过年代文中就流行这种军.人糙汉男主，越是毫不掩饰自己的情.欲，越让人觉得可爱。动不动就发.情的时候还有人说好甜好甜。但看书就图一个爽，个中细节不会有人深究。所以林苏的做法，相当于把男女主拉回了现实世界。

    七十年代乱搞男女关系，那是要被举报的，亲。

    林妈看到小闺女提着两个大箱子，连忙推了林良言一把，“还不快去帮你妹妹拿行李？”

    林良言穿着一身军装，长相英俊，肩宽腿长，往人堆里一站，有一种鹤立鸡群的感觉，路过的小姑娘有不少都在偷偷瞄他。

    林良言长腿一跨，几步走到林苏身边，接过她手中的两个箱子，毫不费力的提起来，脸上带着温润的笑容，“路上累坏了吧？我说请假去接你，你非不让，自己逞强没少遭罪吧？”

    完了不等林苏回答，又仔仔细细的把林苏上下打量了一番，叹气道，“瘦了，黑了，我们家苏苏真的受苦了。”

    他妹妹从小长得白白净净的，别提多漂亮了，乡下水土不养人，早知道说什么也拦着她不让她去插队了。

    说话间，俩人已经走到林父林母跟前，林爸瞪了林良言一眼，“臭小子会不会说话，苏苏这是精神了，我闺女变什么样都好看！”

    这边，林母已经十分心疼的抱上了，“我的宝贝啊，怎么瘦了这么多？是不是那边的饭吃不惯啊？回来了妈天天给你做好吃的，咱把肉补回来啊。”

    林苏一句话也插不上，她现在已经不奇怪原主为什么被养成那样的性子了，一家人都这么溺爱她，捧在手里都怕摔了，可不是养成了小公主的脾气？

    这要是一辈子都在家里做小公主还好，出了门外面可没人愿意这么惯着，毕竟她是十八岁，不是八岁。所以原主落得那样的下场，家里人毫无节制的宠爱也有一定的责任。不是说不应该疼爱她，而是在疼爱她的同时，没有教会她更多的人情世故，把她养成了一个自私任性，想要的东西一定要得到的性格，所以对于男主的执念，也成了他们一家悲剧的源头。

    当然，身为当事人的时候，林苏自然十分享受家人的疼爱，所以，她要更加努力的守护这么可爱的家人才行。

    林苏的爷爷奶奶，也在家里等着宝贝孙女回来，要不是林老爷子位高权重，出去一趟都要兴师动众，他们还打算亲自去接林苏呢。一年多不见，他们对小孙女想念的紧。

    不同于别人家的重男轻女，林家上上下下都更喜欢女孩，谁让他们家男孩不稀罕，女孩就只林苏这一个呢？ 166阅读网


------------

115 我有特殊捉鬼技巧3

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版，谢谢。

    于是他们理智的结果就是把事情的真相告诉顾淮,以免因为江挽歌的挑拨离间,坏了兄弟情义。

    尽管顾淮早就有了心理准备，但一晚上差点连戴三顶绿帽子,还是被气的脸色铁青。连林苏都忍不住同情他了。

    一旁的顾北城从初听时的惊讶，到现在已经完全麻木了，心里对大侄子充满同情。

    一个在绿帽子边缘徘徊的男人。

    这时候顾北城还不知道,顾淮其实结结实实的戴过绿帽子,还是他家小侄子给戴的。

    说曹操曹操到,第三个人刚走没多久,顾小白就风风火火的跑过来了，“二哥,你在这呢,我找你半天了！”

    顾淮深吸了一口气,努力让自己冷静下来,“什么事？”

    “江挽歌又给你戴绿帽子啦,我在二楼卫生间看见她把宋安压在墙上亲！”

    顾淮&顾北城&林苏:“……”

    顾淮深吸了好几口气,半天才压制住把江挽歌生吞活剥的冲动，面无表情道,“这件事还有谁看到？”

    “就我一人,外面人来人往的，我怕把事闹大了让人看笑话,所以敲门提醒了他们一下,我上来的时候他们已经分开了。”

    顾淮目露怀疑:“真的只是提醒？”以小白对江挽歌的讨厌程度,抓住她的把柄还不得嚷嚷的人尽皆知？

    顾小白“嘁”了一声，“当然是真的，我又不是不知道轻重。”

    一日不离婚，江挽歌就一日是顾家的媳妇，她出墙的事捅出来丢的还不是顾家的脸面？

    顾淮点点头，“没说出去就好，这事我自有打算，你别管了。”

    闻言，顾小白不可思议的瞪大眼睛，“不是二哥，你到底有什么打算啊？这种女人不赶紧离，还留着干什么？难道你还指望她会回头？别想了，我跟你说，大仙说过，你头顶可是要绿成一片草原的，早离早摆脱！”

    顾淮眉头一皱，“大仙？林苏？”

    小白他们几个称林苏为大仙的事他也有所耳闻，只不过因为当初跟她退婚，引来林家不满，所以他很有自知之明的刻意跟林苏保持距离，对于她的事自然不会细问。

    “对啊，你刚结婚那会儿大仙就算出你将来会绿云罩顶，我们都不信，现在看来，大仙果然灵机妙算。”顾小白觉得自己果然有眼光，及时抱住了林苏的大腿。

    顾淮心头一跳，却又不置可否，封建迷信他自然是不信的，被她言中只能说是巧合罢了。也或许是女人最了解女人，林苏一早看出江挽歌本性是水性杨花的，所以才会这么说。

    就在顾淮沉思的功夫，好动宝宝顾小白在原地待不住，随意走了两步。这一走正好看到茂密的绿植后头，林苏跟自家小叔并排而坐，俩人坐姿一模一样，连表情都如出一辙，充满了悲天悯人的同情。

    顾小白立刻叫出声来，“大仙，小叔，你们怎么在这？”

    顾淮一听，立刻冲过来，看到后面果然是自家小叔和林苏，表情一瞬间就僵硬了。

    “你们怎么会在一起？”顾小白还没搞清状况，奇怪的问道。

    顾北城没回答他，而是看着顾淮，声音平静道，“我们先来的。”

    言外之意就是偷听不是他们故意的。但也间接承认他们从头听到了尾。

    顾淮最后一丝侥幸也没有了。

    “我会替你保密。”顾北城看他一副生无可恋的模样，又补充了一句。

    不保密不行啊，大侄子被戴了这么多绿帽子，说出去他自己脸上也无光啊！

    顾淮:“……”我谢谢您啊！

    既然都被听到了，顾淮干脆破罐子破摔，也没什么好顾忌的了，“小叔就算了，林苏，我知道我对不起你。”他一个大男人当初执意退婚，多少让林苏面子上不好看，背后被不少人嘲笑。现在风水轮流转，轮到她嘲笑自己了。

    “你想笑就笑吧，不过还是拜托你暂时别把这件事告诉别人，可以吗？”顾淮语气十分诚恳的对林苏请求道。

    林苏自然对宣扬他的丑事不感兴趣，因此点点头，只说了一个字，“好。”

    顾淮松了口气，要是被别人听到他还没那么紧张，但是被林苏听到自己不惜跟她退婚也要娶的女人，给他戴了那么多绿帽子，他觉得十分丢脸，也没好意思多待，说了几句话便很快离开了。

    “二哥真可怜。”顾淮走后，顾小白如此感叹道。

    “可怜之人必有可恨之处。”上辈子顾淮在江挽歌怀孕的时候出轨，也不怪江挽歌会给他戴绿帽子。

    但在顾小白这些人看来，顾淮除了婚前浪了点，婚后完全是居家好男人，江挽歌婚内出轨是完全的过错方。

    果不其然，顾小白为顾淮辩解道，“二哥从来没有对不起她的地方，反倒是她，莫名其妙的打了孩子，又在我中药的时候给二哥戴绿帽子，可恨的是她才对。”

    不小心又听到大秘密的顾北城:“……”

    所以，大侄子还真的戴了绿帽子？

    林苏趁二人不注意，拿起窗台上她刚才摆放的叶子，只动了阵眼，整个阵便被破掉了。风一吹，刚才纹丝不动的叶子，便被风卷走了，不知飘落到哪里。

    这是在她察觉顾北城在此地之后，故意设下的阵法，作用便是吸引被她打上精神烙印的那些人过来。不然怎么会那么巧合的几人都选择在此地坦白？

    她这样做，便是让顾北城看清江挽歌的真实面目。顾北城极少回来，碰见他一回不容易，他又不是那种容易接近的性格，戒心又强，她能找机会给他打上精神烙印的可能性不大。所以才有了这一出，让他亲耳听到，知道江挽歌是什么人，自然就对她有了戒心。

    如此，便不用她做什么，顾北城被江挽歌攻略的可能性也已经几近于无。

    *

    宴会结束，江挽歌与顾淮一起坐车回他们的住处。江挽歌今日与两个目标人物建立了联系，心里正兴奋不已，但面上却半分不露。她侧身看着旁边的顾淮，他正倚在靠背上闭目养神，俊美的脸上透出几分疲惫。

    不可否认，顾淮有一副漂亮的皮相，不然当初她也不会对他一见钟情。尤其像现在这样，安安静静闭上眼睛不说话的时候，美的让人惊心动魄，只看着这张脸，便愿意为他付出一切。

    可惜，她已经不是原来的她了，有系统在手，她注定要走上一条不平凡的路。那么多男人愿意为她痴狂，她又何必在顾淮这一棵树上吊死？当然，在没有完成任务之前，她还得好好吊着顾淮，不能让他发现端倪。

    江挽歌轻轻握着顾淮的手，语气关切道，“今日喝了不少吧？我回去给你泡一杯醒酒茶。”

    “嗯，”顾淮没睁眼，轻轻嗯了一声，却不动声色的抽出被她握住的手，抚上眉心，轻轻揉了揉。

    他垂下的眼眸中闪过一道冷光，万分厌恶的看了一眼被她摸过的地方。忍住恶心之感，劝慰自己，快了快了，再忍忍，马上就可以解脱了。

    江挽歌没有发现他的排斥，只当他累极，心里计划着，要不要趁他睡着，今晚出去再捕猎一个？

    两个人貌合神离，各怀鬼胎的坐着一辆车回去，谁也不知道对方在打什么鬼主意。

    江挽歌到底没有在晚上出去狩猎，因为系统提醒她，第二天有试镜。

    这是她在睡了顾小白之后得到的一个奖励，饰演《宫墙》中的女配。这部剧她上辈子也知道，火的一塌糊涂，从主演到各路配角全都火了，剧里连饰演小丫鬟的十八线都一夜爆红，堪称造星机器。

    系统说这是她的奖励，角色百分之百属于她，去试镜只是走个过程而已。江挽歌不知道它是怎么做到的，但尝试过各种变美道具，她已经对系统的能力深信不疑。

    果然，在她试镜之后，导演就立刻拍板定下，这个角色非她莫属，压根没考虑后面排队的小花、影后们。

    [这些都是小意思，不过是一种精神暗示而已。你好好收集绿帽，本系统一定会给你弄到更多、更好的资源！什么影后视后、娱乐女王……通通不在话下！]

    “嗯嗯！”

    江挽歌兴奋的点头，她已经被系统描绘出来的美好前景给吸引了，完全无暇顾及其他。

    *

    顾淮站在落地窗前，俯瞰着底下渺小的建筑群，俊美无畴的脸上一片冰冷。

    陈律师敲门进来，拿着一个文件夹走到他身后。

    “顾少，都已经办妥了，您请过目。”

    顾淮没有回头，低沉的声音传来，带着几分冷意，“我相信你，开始吧。”

    “哥，我想要一个实验室。”

    林苏放下书，对正在看报纸的林阆说道。

    “好，哥给你弄。”林阆毫不犹豫的答应，他这个妹妹从小就清清冷冷的仿佛无欲无求似的，难得有什么想要的东西，便是天上的星星，他也会给她摘下来。

    不过他还是好奇问道，“你要实验室干什么？”

    林苏浅浅一笑，“有很多有趣的想法，想实验一下。”

    从她来到这个世界以来，一直在孜孜不倦的汲取着这个世界的知识。不同于缥缈界的修真体系，这个世界信奉的是科技。所有人都只是普通人，没有毁天灭地的能力，也没有飞天遁地的本事，他们中最强大的个人力量都比不上缥缈界最低阶的修士。可偏偏就是这样的普通凡人，他们创造出了无与伦比的绚烂科技。 166阅读网


------------

116 我有特殊捉鬼技巧4

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    这位可是真大佬, 程老爷子提出的那些举措，是她们每年的必考题！是必须背诵记忆的！老爷子的人生经历也颇为传奇, 几经起落, 却始终屹立不倒。

    赵青梅原来只知道他被下放过，却不知道他被下放到哪里。直到从周翰给她的资料中, 看到这老爷子原来就在赵家村劳动改造，才让她明白，老天让她穿到这个时代并附身到这个农村女孩身上, 不是没有意义的！

    原来老天给她开了不止一个金手指，红包群算一个，这个巨粗的金大腿她要是不去抱才是脑子智障了！

    所以，她自从知道这位住在牛棚的凄惨老人就是那位大佬后，她就找机会接近他，最终让她成功了。老爷子一开始还拒绝她的接近, 怕连累她，但自从上回老爷子感冒发烧, 她给他送了药送了吃食之后，老爷子就不再抗拒她的接近了。

    这一次, 她是从周翰发的百货红包中, 抢到了一盒奶粉, 想着老爷子会需要, 就给他送来了。

    不过她来的不巧, 她过来的时候, 牛棚里面还有其他人，里面隐隐约约的传来一个低沉的男声，赵青梅不知道是谁，怕被人发现，因此就悄悄准备离开。

    现在的时局还不安稳，被人发现她和这些坏分子走近，怕是有嘴也说不清。虽然她知道老爷子终将会被平反，但赵家村里的人不知道。好不容易搭上这条大鱼，若是还没等到老爷子起复，她就被害了，那她得有多悲催啊！

    “什么人！”

    只是她的动作明明已经很轻了，却还是被里面的人察觉了，瞬间从里面传来一声暴喝。紧接着，一个穿着军装的俊郎青年从里面冲出来。

    蒋毅城看到是一个眉清目秀的小姑娘，不由愣了一下，这时候程老爷子从里面走出来，看到是赵青梅，笑着拍了拍蒋毅城的肩膀，“毅城别紧张，这又不是在军队。这小姑娘是这个村子里的人，心地善良，经常来看望老头子我。”

    蒋毅城知道是自己误会了，因此歉意道，“抱歉，吓到你了。”不过他向来面容冷峻，即便道歉，也让人觉得不敢接近。

    赵青梅却丝毫不怕，她笑着摆了摆手，“没事的。”

    哇哦，长这么帅，还穿着军装，看起来跟程老爷子关系不浅，大佬的身边能会有凡人吗？莫不是她的春天要到了？

    她笑起来的时候眉眼弯弯，皮肤是健康的小麦色，但牙齿很白，因此笑容看起来十分的阳光灿烂。

    蒋毅城不由多看了她两眼，觉得她笑起来的样子十分顺眼。

    程老爷子人精似的，顿时察觉了这两人之间的相合气场，于是笑道，“来来来，我给你们介绍一下，青梅，这是我一个老友的孙子，年纪比你大上两三岁。毅城，这个是青梅，她可是个好姑娘，你可不许欺负人家啊……”

    这样相亲现场似的介绍，让两人闹了个大红脸，但两人都沉默着，也没有反驳。这让程老爷子看在眼里，觉得他们更有戏了。一个是他欣赏的子侄，一个是他喜欢的小丫头，这两人在一块，可真是天造地设的一对。

    这三人进去之后，欢声笑语一直不断，远远看到这景象的林苏，扔掉了手中把玩着的一根干草。

    原来男主女主这么早就遇见了吗？她还以为他们是在赵青梅考入大学后才遇见的呢。

    只是，看他们初次见面就一见如故的模样，男主大人显然已经忘记了他还有一个名正言顺的未婚妻。或许不是忘记了，而是压根没当回事。

    蒋毅城一直都不喜欢原主这个未婚妻，不过是因为长辈给他们订了婚，才可有可无的维持着这段关系。不过原主倒是十分喜欢他，经常追着他跑。当初也是因为蒋毅城一句话，而冲动的跑到乡下当知青。殊不知，蒋毅城只是嫌她烦人，想远远的支开她而已。

    而原林苏虽然不喜欢下乡的生活，却始终没有让家里把她弄回去，原因也是不想让未婚夫蒋毅城看扁她，她想自立自强让他刮目相看。

    只是她显然不知道，她只是一个反派，男主是女主的，任何人都抢不走的，她做再多都是徒劳的。

    林苏不喜欢这个男主，你要是不喜欢未婚妻，直接跟家里说退婚不就好了？既不退婚给别人希望，又一边跟别的女人谈情说爱，这表现，就算是男主，也有点渣了。

    不过，也正是因为如此，林苏这个反派才有发挥余地，她这个身份有利于给男女主制造误会，让他们分分合合，给他们的爱情添砖加瓦，最终促进他们的感情越来越深，于是反派领盒饭，男女主he。

    添砖加瓦的工作她还是要做的，只不过只能算是闲暇时候的消遣，让她一辈子的人生都围着男女主打转，那是万万不可能的。

    至于程老爷子？林苏对他观感并不差，他确实是对这个国家贡献很大，以后也一定官复原职，但却并不意味着林苏就要去抱他大腿。女主愿意抱大腿就抱吧，抱大佬的金大腿算什么？她可是目标要成为大佬的人！

    没来由的，赵青梅就是有这种感觉，她从来没有像讨厌林苏这样讨厌过一个人。打从第一眼看到她，就觉得不顺眼。

    不管别人怎么议论她，赵青梅还是义无反顾的跟蒋毅城在一起了，他们之间有一种特别的吸引力，好像命中注定就要在一起。至于别人背后议论的什么不要脸，大白天在小树林里乱搞，赵青梅并没有特别在意，她毕竟是从二十一世纪穿过来的，现代世界，在大街上接吻都是小意思，这又算得了什么？

    不过，很快她就不这样想了。

    考试结束二十多天后，考生的成绩就出来了，知青点的其他人，考的也都不错，虽然没有好到不可思议，但是也都超出了本来的预估。

    赵青梅成绩也不错，虽然没有了周翰给她发高考试卷，不过她在现代就是大学毕业，那些小学生题目自然难不倒她。不过就是在那些时代特色的题上面，丢了不少分，什么知青下乡、语录之类的题，她是一点都不会。

    但即便如此，她也拿到了一个比大多数人都好的成绩——302分。听起来不多，但在其他考生的一、两百多分面前，这个成绩还是很不错的。要知道，村里还有人只考了十几分呢。

    考十几分的人中，就包括赵青梅的表姐和大哥，没有了赵青梅给他们“辅导”，自然就只能凭他们自己的本事发挥了，这个才是他们的真实成绩。赵青梅的弟弟，算是他们家除了她之外考的最好的，也只有一百多分。

    所以，赵青梅是他们家中成绩最好的，在整个公社都能排的上前几名。这个成绩一出来，顿时让村里人对她的印象有所改观，就算她风评不好，但以后肯定是大学生，村里能出个大学生也是挺稀罕的。

    就算不至于巴结着，但也不会故意去交恶。

    然而就在这时候，知青点里爆出了林苏的成绩。林苏的成绩，除了语文扣了点分，理化、数学、政治全部都是满分，而且还拿了理科全省第一。

    她之前还不想张扬，但这种天大的喜事岂是能遮掩的住的？公社里都吹锣打鼓的来给她送喜讯了！

    省状元出在他们公社，那可是一件不得了的事。

    于是在妙手回春救回了赵老汉家的双胞胎孙子的事迹后，林苏又多了一个让人津津乐道的谈资。

    长得漂亮，又有一手好医术，还那么会考试，老天爷怎么就把优点全安在了这一个人身上呢？

    在省状元的光辉下，谁还关心赵青梅那公社前几的成绩？

    于是，赵青梅就再一次确定了，林苏就是她的克星，专门来克她的！

    一月份的时候，录取通知书就陆陆续续的寄过来了。林苏最先收到的，以她省状元的成绩，报考北理自然没有落榜的可能。紧接着李小梅，她虽然一直嚷嚷着没考好，但因为她报考前就知道自己几斤几两，所以没敢报的太高，更没有像林苏那样，只报一个学校一个专业。她所有的名额和专业都报的满满当当，最后有惊无险的被一所大专学校录取。

    再然后就是宋国庆的，功夫不负有心人，复习最刻苦最努力的他，如愿考上了师范大学，算是所有的辛苦都没有白费。

    ……

    一直到二月中旬，马上就到了该去学校报道的日子，该收到通知书的基本上已经都收到了，连只考了一百多分的一个老乡的儿子，都被一所中专给录取了，成绩不差的赵青梅却始终没有收到自己的通知书！

    她从一开始的淡定，到隐隐的有些不安，实在坐不住了，于是被家人催着去招生办询问。

    结果人家告诉她，她分数线是够了，但因为政治审核不合格，所以不予录取。

    晴天霹雳！

    赵青梅懵住了，高考不是只要分数线够了就行了吗？怎么还有什么政治审核？

    她显然不知道，这时候的高考是有政治审核的，别说是她，还有比她成绩更好的，都因为家庭成分问题而落选了。


------------

117 我有特殊捉鬼技巧5

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。顿了顿, 老爷子又叹道, “小二啊，你也长大了，外面闹够了就收收心，回来帮你父母叔伯做点事, 这个家，总是要交到你们三兄弟手上的……”

    顾淮心思一动，点了点头，“爷爷, 我听您的。”

    这一边, 顾淮终于入了老爷子的眼, 江挽歌却没有那么幸运了。一片骂声之中, 江挽歌被《宫墙》剧组开除了。

    “系统, 你不是说这个角色百分之百是我的吗？现在是怎么回事？”江挽歌气急败坏的质问系统。

    [早就告诉你，那只是一个精神暗示，如果导演心意坚定, 不被迷惑，系统也没办法。系统给你的建议你不听，非要以卵击石去挑战顾淮, 现在被开除完全是你咎由自取，跟系统没关系。]

    江挽歌更加气急败坏了, “你现在是推卸责任吗？为什么一开始不拦着我？你什么都知道却不跟我说, 眼睁睁的看着我跳入陷阱！”

    [系统说了, 你不听，现在却反过来怪我！手长在你身上，我能控制你做什么吗？]

    “好，就算这件事是我的错，可为什么顾淮做局的事你没发现？如果你能早些发现，我至于落到现在这个地步吗？”

    [我要是有人类的思维还绑定你干什么？我只能从查到的资料中得到最合理的结论，事实告诉我，顾淮就是破产了，我现在依然只能得出这个结论！]

    “你！”

    ……

    在林苏不知道的时候，江挽歌竟然跟系统起了嫌隙，互相埋怨起来了。

    系统如今懊悔不迭，只恨自己当初眼瞎，竟然绑定了这么一个宿主，脑子笨不听话也就算了，出了事就只会埋怨。可是既然绑定了，就只能在宿主死亡之后才能脱离，一想到还要跟她在一起那么久，系统就觉得自己有死机的冲动。

    江挽歌倒不后悔，系统让她重生，又给了她变美的道具，这些都是她切切实实体验到的好处，自然不会觉得系统无用。只不过因为系统说过，他们是同生共死的命运，所以她并不担心系统会怎么样，已然把它当做了自己的私有物。

    就像是自己养的宠物一般，不高兴了骂两句又能怎么样？

    只是她不知道的是，系统说的同生共死，是她死了，它重置，只是没有了这一段记忆而已。

    所以在逼急了的情况下，系统还是会故意误导害死她，以此来脱离她。

    就算不死，它也有许多办法来膈应宿主——

    [因为你汲取的气运太少，我现在也没有能量了，暂时陷入休眠状态。]

    江挽歌大惊，她从来没想过系统竟然还会陷入休眠，已经习惯了系统带来的好处与便利，她怎么可能就此甘心？

    于是她连忙去寻找任务目标，想要完成任务汲取气运。可是如今的她，已是过街老鼠，就算长的漂亮，可是谁都不傻，看得出顾家对她的态度，谁愿意冒着得罪顾家的危险，跟一个花瓶有什么牵扯？

    并且她的任务目标不是豪门子弟就是业界精英，这种人哪个不是人精？更何况江挽歌的运势已经衰落到最低点，没有了人见人爱的主角光环，也没有了系统帮她迷惑心智，所以任务自然不顺利。

    即便有那么一两个精虫上脑，沉迷美色的漏网之鱼，被她得手，但这个时候，江挽歌已经忘了系统的提醒，必须是有老公的前提下，才能算戴绿帽，否则她即便睡了也不算。

    费尽手段完成了一条任务，却什么也没落着，这让江挽歌越发暴躁了。

    实验室里，林苏正在专心致志的做自己的研究。这个时代真的是太便利了，各种实验器材应有尽有，这对于一个喜欢钻研的修士来说，简直是天堂。

    一开始，她研究的是器之一道。见识了这个世界的武器力量，她很难不心动，因此想把她昔日的炼器心得，与现在的先进武器理论结合，看看能不能造出更加完美的武器。

    但是在自己摸索着造出第一把枪时，把哥哥吓了一跳，提醒她，民间不能私自研发武器。无奈，她只好先放下这一条路，转而研究丹药一道。在缥缈界的时候，她就精通炼丹，是一名九品丹师，对各种灵植草药十分精通，堪称缥缈界的灵植百科全书。

    而药理一道，本质都是相近的，修士炼丹，是萃取灵植中的精华，而现代制药，是提取、分离植物的微量元素，本质上没有区别。区别的只是这个世界的植物与缥缈界的灵植不同而已。不过也不是没有相近的，林苏已经发现了许多跟缥缈界的灵植相似的植物，只不过没有灵气罢了。

    并且林家有自己的医药公司，她要是真研究出什么东西来，也能得到推广。

    一开始还只是研究改良已有的药方，后来就不满足于此，开始了自己的研发创造。结果一不小心，就玩大了。

    林家老爷子看着手里的临床实验报告，激动的手直哆嗦，“这是真的？”

    林阆再经过最初的震惊之后，已经渐渐平静下来，但仍然难掩内心的激动，重重点头，“是的，这是妹妹研究出来的成果，兹事重大，相关人员我已经封了口，先跟您商量再做打算。”

    “好，你做的不错，让我想想该怎么做，”老爷子在书房里走来走去，根本静不下心来，可见心中的激动之情。

    林阆听他喃喃自语，“我大孙女哟，可真了不得……”

    林阆深表赞同，在他以为林苏只是要一个实验室玩的时候，谁能想到她能整出这么大的动静来呢？

    林苏不知道爷爷他们在做什么计划，她只是沉浸在自己的实验中，已然从中找到了巨大的乐趣，乐此不彼的攻克各种医学难题。全然不知外界因她而掀起了多大的波澜。

    林家发现了一种新型化合物，能杀死癌细胞。由此研制的抗癌新药物，可以治愈癌症患者。

    这条消息一出来，可以说是举世皆惊，没有人会不知道可以治疗癌症的药物意味着什么，如果这条消息属实，那么必将是可以记入史册的一道丰碑！

    各路人马都轰动了，纷纷求证这到底是不是真的。林家公布了临床实验报告，但还是有人不敢相信。林家也不解释，新药投入市场后，越来越多被治愈的患者出现，他们的反馈是最有力的证据。

    尤其是，研发这种新型化合物的林苏，被国家授予最高科学技术奖，完全证明了林家所言不虚。

    而当林苏获得诺贝尔医学奖的消息传来时，更是举国轰动，这是华国本土科学家第一次触及这个全世界最高奖项，不是华裔，而是真真正正、在华国土生土长的科学家！

    于是，林苏的名字第一次出现在全世界公众的视野中，当得知她的年纪时，所有的称赞溢美愈发铺天盖地而来。一时间，所有的媒体、网络、电视上都是关于她的报道。而且这个报道都是正面的、称赞的，民众提起她都是尊重的，敬仰的，对于为国争光的科学家，再喜欢博眼球的媒体都是发自内心的尊敬，与有荣焉。

    完全不同于对待明星的态度，即便再红的明星都会有黑粉，娱乐圈里越黑越红，越红越黑，已经成了常态。所以即便江挽歌真的摆脱现在的困境，问鼎娱乐圈巅峰，她的声望也永远比不上林苏了。

    主角想推倒反派，最起码声望上要超过她吧？

    而这仅仅只是一个开始，未来很长的一段时间里，林苏的名字必将反复被人提起，每一次都给人带来极大的震撼。

    外界的功过赞誉，林苏漠不关心，只一心沉浸在实验的世界中。她这样冷淡的性格竟然还被人称赞为赤子之心，一心献身科学。

    因为她所表现出来的价值，即便不通俗物，也自有人为她打点好一切，完全不用她操心。

    林苏在专心致志的配置新药物的时候，一个声音突兀的在实验室响起，在她旁边小小声说:“你好，请问你需要系统吗？绿帽系统了解一下？”

    这位可是真大佬，程老爷子提出的那些举措，是她们每年的必考题！是必须背诵记忆的！老爷子的人生经历也颇为传奇，几经起落，却始终屹立不倒。

    赵青梅原来只知道他被下放过，却不知道他被下放到哪里。直到从周翰给她的资料中，看到这老爷子原来就在赵家村劳动改造，才让她明白，老天让她穿到这个时代并附身到这个农村女孩身上，不是没有意义的！

    原来老天给她开了不止一个金手指，红包群算一个，这个巨粗的金大腿她要是不去抱才是脑子智障了！

    所以，她自从知道这位住在牛棚的凄惨老人就是那位大佬后，她就找机会接近他，最终让她成功了。老爷子一开始还拒绝她的接近，怕连累她，但自从上回老爷子感冒发烧，她给他送了药送了吃食之后，老爷子就不再抗拒她的接近了。

    这一次，她是从周翰发的百货红包中，抢到了一盒奶粉，想着老爷子会需要，就给他送来了。

    不过她来的不巧，她过来的时候，牛棚里面还有其他人，里面隐隐约约的传来一个低沉的男声，赵青梅不知道是谁，怕被人发现，因此就悄悄准备离开。


------------

118 我有特殊捉鬼技巧6

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。林苏面色严肃的纠正道, “我就是专业的。”

    “哈哈哈, 艾玛不行了，这丫头逗死我了！”

    “传言有误，传言有误，我今天算是相信了。”

    “来来来, 轮到二哥了，苏苏你给二哥也看看。”

    这么会儿功夫，大家就自来熟的叫上苏苏了。林苏不介意，林阆倒是甩了说话的宋安一个眼刀子。宋安兴头正起, 压根没看见。他热情的把旁边自家二哥的手送到林苏面前, “快看看我二哥是什么命格！”

    宋义原先没打算掺和他们这些小孩子的游戏, 不过手都已经送过去了, 他也不好再收回来, 驳了林苏的面子。

    林苏的手，有些凉，触之如玉, 宋义没来得及多想，就听一道清冷的声音传到他耳朵里，“屏气凝神, 放空心神。”

    宋义下意识的照做，等回过神来, 林苏已经放开了他的手。

    “怎样？怎样？”顾小白与宋安急切的问。

    “红鸾星动, 错过再等十年。”

    “嗷嗷嗷, 真的？二哥红鸾星动了？”宋安与顾小白鬼叫道，比他们自己红鸾星动了还激动。

    “回家就跟奶奶说，奶奶老早想抱重孙子了，偏偏几个哥哥一个也不急，这下她肯定高兴坏了。”

    不待宋安说完，宋义一巴掌拍过去，“不许乱说！”

    宋安捂着脑袋躲远了点，“那你究竟有没有鸾动啊？”

    宋义不说话，但这个时候不反驳，就几乎相当于默认了。

    “嗷！竟然是真的！”宋安又嚎了一嗓子，引的宴会厅的人都频频看来。

    这下，众人对林苏的看相游戏多了几分兴趣，不管是猜的还是蒙的，总之说对了一个，这就勾起了大家的兴致。左右这宴会无聊，权当打发时间罢了。

    再不济，也能卖给林苏一个面子，配合一下小姑娘的表演。即便不能联姻，与林家也是宁交好勿交恶。

    于是最终的结果是，林苏只这一次宴会就把目标人物搞定了一大半。按这势头，剩下的几个应该也不难。

    宴会开始，一直被重点保护的江挽歌，终于跟顾淮携手出来了。

    江挽歌穿着一袭黑色曳地长裙，香肩微露，透出几分性感。或许因为有孕在身，脸上带着温婉的笑容，散发着母性光辉。她身边的顾淮，小心翼翼的搀扶着她，彼此对视的时候，是满满的柔情蜜意。此时他们刚刚新婚，正是最相爱的时候，顾淮还没有出轨，江挽歌也没有拿掉孩子。

    林苏虽然已经在报纸新闻上见过江挽歌，但见的只是精修的照片，很多东西没办法从照片上看出来，只有见到真人才能确定。

    林苏仔细观察了一下，江挽歌此时的气运颜色是白中带点淡紫色，也就是比普通人稍好一些的运势，甚至连她旁边的顾淮气运颜色深都没有，毕竟投胎也是个技术活。

    这种颜色绝不是什么大气运之人，如果不出意外，她一辈子也就是平平淡淡的度过，没有大福大运，也不会有什么大灾大难。可见重生之前的她并不能算主角，重生之后的她才是。

    林苏的目光在江挽歌身上停留的时间有些长，顾小白几人看到她一直盯着顾淮的方向看，心中暗道果然如此，还是因为喜欢顾淮，求而不得，才编排出什么绿云罩顶的鬼话吧？

    不知道顾淮听到这番话会是什么表情，不用猜，一定很精彩。不过，却也没有人真打算在顾淮面前嚼舌根子。这种挑拨离间的话，不管怎么说都显下作。顾淮执意退婚，落了人家女孩子的面子，背后吐槽两句又不算什么。巴巴的去告诉顾淮，只会引起双方误会，两边都不讨好。

    林阆也把这事看在眼里，只是在宴会上不好跟林苏说什么。宴会结束，林苏跟林阆坐一辆车回去。林阆装作毫不在意的样子道，“顾淮跟那个小明星还挺配。”

    没有听出他试探之意的林苏，摇了摇头，笃定道，“一年之内必散。”

    林阆闻言，心里十分忧愁，又忍不住为林苏心疼，他的傻妹妹啊，一颗痴心错付，顾淮究竟有什么好的？

    很快回过味来的林苏，无奈笑道，“哥，我真不喜欢顾淮，你不用担心。”末了又加了一句，“而且我说的面相也不是骗人的。”

    林阆将信将疑，“真的？”

    也不知是怀疑她说的不喜欢顾淮是真的，还是说面相是真的。不过时间总会证明一切，因此林苏道，“真的，比真金还真。”

    一连参加了五六场宴会，林苏总算把目标人物都忽悠过来看相了，只除了一个顾家小叔顾北城。他因为人在军队，不经常回来，所以林苏至今没有机会碰到他。不过也不着急，顾北城本就是最后一个被江挽歌攻克的，过程还有点不光彩，可见此人心性坚毅，不会轻易被诱惑。

    与此同时，林苏本人也渐渐被圈子里的人所熟识，关于昔日那些书呆子、木头美人的言论，已然不攻自破。倒是关于她神棍的名头却越传越响，见面都称一句“林大仙”。

    虽是玩笑话，但也可以看出林苏与他们比较投缘，不然这些人也不会这么快接纳她。

    日子一晃而过，江挽歌在某天早上醒来时，忽然间气势就变了，人还是那个人，但芯子已经不一样了。

    她眼神中一瞬间透露出来的疯狂与凌厉，让人心惊肉跳。不过幸好她身边现在没人，也就没有人看到她反常的变化。

    江挽歌眼中的疯狂渐渐褪去，取而代之的是迷茫不解，怎么回事？她不是在跟顾淮的新相好撕扯吗？那个女人仗着肚子里揣了一块肉，就故意来找存在感，威胁她赶紧离开顾淮。谁不知道她跟顾淮的婚姻早就名存实亡，但只要她还挂着顾太太名头一天，就没有人能欺到她头上去。

    记忆的最后仿佛是跟那个女人从楼梯上滚下去……呵，不知道她肚子里的那团肉还能不能保住？想学她母凭子贵？做梦还比较快！已经有了自己这个前车之鉴，顾家又怎么会随随便便让什么人都进门？


------------

119 我有特殊捉鬼技巧7

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    然后它就寻着一股强烈的感应，摸到这里来了。

    只看到林苏的第一眼, 系统就被她身上耀眼的光芒给闪瞎眼了！

    人的声望、气运、功德……这些东西, 都可以体现为一种能量，如果说它之前以为是这个世界主角的江挽歌, 她的气运是黑夜里的萤火虫的话，那林苏此时的功德就如同一颗熊熊燃烧的太阳。

    系统后悔了，肠子都悔青了，它之所以让江挽歌收集绿帽, 不过是打着这样的幌子汲取那些男人的气运。可如果当初绑定的是林苏，还要什么绿帽啊，让宿主呼口气给它就够它吸收了！

    林苏洗了手, 看向说话的小东西, 一团拳头大金黄色的能量，散发出柔和的光芒，让人忍不住想亲近。

    这就是所谓的绿帽系统吗？

    系统看林苏注意到它，连忙恭谨的摆低姿态，一副小弟见到大佬的模样。

    大佬求罩！

    林苏确定她从对方那团光芒中读出了这四个字, 可是她并不需要这什么绿帽系统，因此她摇了摇头, “我不需要。”

    系统忐忑的心情瞬间跌到了谷底, 它用更加弱气的声音问道, “那个……你要是不喜欢绿帽系统, 其实我还可以变成男神攻略系统, 影后养成系统……”

    林苏打断它，“其实还是要靠男人是吧？”

    系统不说话了，显然是默认了，然后那一团光芒似乎缩小了点，仿佛能看到系统委屈的抱住胖胖的自己。

    好像也不是那么无可救药？

    林苏想了想道，“我不会绑定你，但你可以留在我身边。”

    不留在身边难道还放出去祸害别人吗？本来就是提前送给江挽歌的，现在江挽歌眼看着翻不了身了，更没办法成为主角了，所以这绿帽系统还是得她自己收回去。现在它自己送上门来，断没有放过的道理。

    系统猛然抬头，以为自己听错了，“真的？你真的愿意收留我？”

    林苏点了点头，系统更加激动了，语无伦次道，“我，我会好好表现的！”

    林苏没说话，她还不知道这绿帽系统被带回去后003会怎么处理，所以没有轻易许诺什么。

    “对了，江挽歌现在是什么情况？”

    她记得003说过，宿主死了系统才能脱离，现在系统出现在这里，那江挽歌是已经死了吗？

    “她……”系统犹豫了，它不知道林苏为什么会问到它的前宿主，怕回答的不满意对方就不要它了，所以十分纠结。

    却没有怀疑林苏怎么会知道它绑定过江挽歌的事。

    犹豫片刻，系统还是老老实实答道，“她现在情况不太好，天天被她曾经攻略过的那些男人的妻子、女朋友、未婚妻们打上门，不能出去工作，人见人骂，名声已经坏透了……”

    系统越说，声音越低，它十分羞愧，已经不敢去看林苏的表情。江挽歌落到现在的下场，跟它有很大关系，大佬知道了之后，就会赶它走了吧？

    林苏从一开始就知道系统是什么样的，所以也不意外。不过换个角度来说，勾引别人的老公/男朋友/未婚妻，被原配打上门不是再正常不过的结果了吗？

    没有了气运加身带来的主角光环效应，也没有了系统的辅助，现在的江挽歌跟普通人并没有什么区别。女主角勾引了别人的老公/男朋友/未婚夫，会有大把的男人为她挺身而出，解决一切麻烦。但普通人勾三搭四破坏别人家庭，被原配打上门、被周围人指指点点……这才是现实。

    林苏并不同情江挽歌，睡各种男人给顾淮戴绿帽子，虽然是系统发布的任务，但江挽歌是成年人，做的什么选择自己心里还能没点数？

    系统只能说是一个诱因，江挽歌拒绝不了系统给出的诱惑，所以选择去收集绿帽子。但其实她是可以拒绝的，只不过拒绝之后就会继续过着普通的生活，跟所有普通人一样，平庸的过一生。

    但如果绑定系统，她只需要睡几个男人，就可以轻轻松松的问鼎娱乐圈巅峰，走上人生赢家的道路，任谁也无法拒绝这种诱惑。

    这是一条通往成功的捷径，江挽歌既然选择了走捷径，那就应该承受这个选择所带来的后果。

    连金手指都没有了，林苏不相信江挽歌还会翻出什么浪花来，她这个boss自然也就没有了用武之地，随时都可以离开这个世界。

    不过林苏并没有选择立刻离开，这个世界的知识浩瀚如海，并且十分便利，她学了这么多年连九牛一毛都没有学完，十分不舍得离开。

    所以林苏就继续留在这个世界了，如饥似渴的汲取着这个世界的知识。信息大爆炸的时代，知识反而成了最廉价的，不管多古老、多珍贵的书籍，都可以查阅到它们的内容。

    不同于缥缈界的家族门派之见，这个世界的人实在太可爱了，他们丝毫没有藏私的想法，共享知识，交流信息，因为他们是为了全人类共同的进步。

    享受了这个世界给予她的便利，所以林苏也毫不吝啬回馈予他们。她在这个世界的七十年间，攻克了一个又一个的医学难题，给全世界人类带来了福音。她获的的荣誉数不胜数，林家专门给她开辟了一个房间，存放她的荣誉证书、奖章之类的，到后来都已经放不下了……

    她终身未婚，去世的时候全世界都为她默哀。

    *

    林苏回到系统空间已经有一会了，003始终用一种诡异的眼神看着她，也不说话，就直勾勾的盯着她看，好像要从她身上看出花一般。

    003外表是一个六七岁的小男孩，长得唇红齿白，粉雕玉琢，十分漂亮。他头发用木簪挽起，穿着一件白色的广袖云衫，本来应该是一副仙风道骨的小仙童模样，但却因为衣服太大，松松垮垮的挂在身上，长袍拖地，像是偷穿大人衣服的小孩，而变得有几分喜感。

    他看着林苏好半天，才郁闷开口道，“你怎么能把boss玩出了主角的style？”

    林苏挑眉，“不行吗？”

    “当然不行啊，你是反派，你看你都把主角弄成炮灰了，这还算哪门子的磨刀石啊！”

    “不是你说我可以不择手段的吗？”

    003气息一滞，这话好像是他说的，但是那是他以为主角光环是无敌的，她再怎么着也不可能压的过主角嘛！

    自知理亏的003，语气弱了下来，“好吧好吧，这次是我没说清楚，你以后别这么凶残了，给主角留条活路吧……不对，也不能放水！”这话说的他自己都觉得矛盾，“算了算了，你就尽职尽责的扮演好你的反派吧。”

    “还有，你以后只能使用所携带的金手指的能力，不许再动用修士力量！你一个活了三千年的老妖怪，全身都是挂，主角能斗得过你才怪！”003把江挽歌失败的原因归于林苏使用了修士的力量上，这样才能解释一个披着主角光环的玛丽苏女主，怎么会斗不过一个反派！

    嗯，没错，就是这样！

    林苏不置可否，抬手把绿帽系统递给003。003从林苏手里拿走瑟瑟发抖的绿帽，然后一口吞了下去。

    林苏:“……”

    对上她投来的疑惑目光，003毫不在意的摆摆手，“它本来就是我能量的一部分，现在只是收回而已。”他给林苏的金手指，都是从自己身体里分离出去的一部分能量而已。他体内的能量是这世间最纯净的功德、气运、声望……的汇聚，所有的金手指归根到底，都只是它的不同表现形式而已。

    “我是说，你都没洗，它可能携带着细菌。”研究了一世医学生物的林苏道。

    003表情一滞，成功被她恶心到了。

    林苏心情大好，问道，“下一个世界是什么？”

    “诶？你不休息一下吗？”

    林苏摇头，“不用了，开始任务吧。”

    系统空间里除了她和003，什么都没有，与其在这无聊，还不如早些去任务世界。

    凡间还是很有趣的。

    *

    这是一间狭小逼仄的房间，墙壁斑驳，地面潮湿，落日的余晖顺着破旧的窗户倾洒进来，在室内映出一地光辉。

    林苏盘腿坐在床上，用意识召唤出一块屏幕。

    屏幕上只有一个图标，四四方方的一个红包模样。林苏伸手点击了一下那个红包，顿时出现了一个聊天界面，里面正聊的热闹非凡。

    :你们谁给老道发点话本子，闭关太无聊了，消遣消遣。

    :科幻行不行？怕你看不懂啊。

    :行啊，说不定老道能从中找到灵感，炼出你们那的什么飞船。

    :内存够不？我能给你打包几个g的资源！

    :道友真给力，发过来发过来！


------------

120 我有特殊捉鬼技巧8

﻿    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    她用两年时间，研究种植和推广土豆，已经初步解决了邱田县百姓的‘吃饱’问题，接下来自然是要在‘穿暖’上做努力。

    她算着自己怎么着也要在邱田县待够三年，所以剩下一年研究推广棉花刚刚好。却没想到, 土豆的威力如此之大, 竟然让皇帝直接把她调回去了。

    户部员外郎, 从五品官职，与她如今在系统里的品阶刚好一样，算是预料之中的事。

    她满意，元和帝可不满意。在他看来, 给他带来天大功绩的林苏, 最起码也要封个三四品的官, 奈何百官反对，他自诩明君，自然也不能一意孤行。已经力排众议压下了林苏受贿的事, 那在升官的品阶上, 自然要做一些让步。

    他想着, 暂时就顺了他们的意, 以后再找机会给林苏提上来就是了。

    林苏不知道这背后还有这样的波折, 她在接到圣旨后, 就麻利的收拾东西上京赴任了。

    她走的那天, 邱田县百姓全部痛哭流涕。寻常百姓哭, 是因为送走了一个清廉爱民的好官, 而富商巨贾们哭，则是终于送走了这个奸诈的瘟神！

    御书房里，元和帝走来走去，不时往外张望着，“怎么还没到？不会出什么事了吧？林卿的折子上说他初五就动身了，这都半个月了怎么还没到？”

    正说着，一个小太监匆匆忙忙跑进来禀报，“皇上，林大人有消息了。”

    元和帝急切道，“快说。”

    “薛大人派回来的人说，林大人因带着新近研究的种苗，路上不便疾驰，这才耽误了行程。眼下已经到了丰源县，后天便可到达京里。”前几日元和帝久等林苏不至，便派了薛阳去接他，现在终于传来了消息。

    元和帝面容舒展，“无事便好。”继而又笑道，“还带了新研究的种苗？哈哈，看来林卿还有惊喜给朕啊！”

    御书房当值的太监宫女们，再一次刷新了元和帝对这位未曾谋面的林大人的器重程度，为他忽喜忽忧，坐立难安，怕是后宫娘娘也没有这个待遇吧？

    某王府。

    “王爷，皇上如此器重那个林苏，我们要不要把他拉过来？”

    “哼！区区五品员外郎，也值得你们如此大惊小怪？他若识相，自然会靠过来，不识相……哼！”

    尚书府。

    “这个林苏，皇上把他安排在我户部，究竟是何用意？”

    “大人，依属下看，他只会种土豆，去别的部也不合适啊！”

    “有道理，乡野小子，确实上不得台面。”

    太师府。

    “太师，那小子就要来京了，听说皇上还派了薛阳去接他，我们该怎么做？”

    “怎么做？你还想跟皇上对着干不成？皇上厌恶的，就是咱们厌恶的，皇上喜欢的就是咱们喜欢的，皇上既然如此器重他，老夫别的不多，就女儿多，挑个适龄的嫁与他，以后便是一家人了。”

    “太师此计甚妙，林苏无权无势，亦无背景，您让他做女婿，那是瞧得起他，如此一来他还不得对您感恩戴德，马首是瞻！”

    ……

    林苏的即将到来，虽然没翻起什么大风浪，但也在京城里掀起了一些小波澜，各方势力反应不一，只等林苏到来之后再见分晓。

    林苏赶了将近二十天的路，终于到了京城。这一路的颠簸，绕是林苏身体素质好，也有些吃不消，难怪古代书生，总有上京赶考死在途中的，这要是身体不好的，还真撑不过去。

    不知道以后再升级，系统会不会奖励给她水泥配方什么的，若能修条水泥路，那出远门也能舒坦点。

    林苏在京里没有宅子，只能先到驿站梳洗一番，然后就马不停蹄的进宫面圣。

    “爱卿终于来了，朕望之盼之，终能与卿相见。”

    元和帝笑容满面的迎上去，说出来的话却差点惊掉一地的眼珠子，皇上，咱能不能别这么肉麻？

    林苏却仿佛毫无感觉似的，甚至满面动容，“皇上，臣亦归心似箭，恨不得接到圣旨就立刻飞到皇上身边。俗话说，一日不见如隔三秋，臣与陛下自登科宴一别，已经有两千多年未见皇上您了，臣甚想之！”

    众宫女太监惊掉了一地下巴，原来您是这样的林大人！

    林苏表示，历朝历代的奸臣佞臣，那是一定要会溜须拍马，把皇上哄高兴了，平步青云不在话下。

    元和帝果然感动道，“林卿一片赤子之心，朕心甚慰。这次你进贡土豆一物，功在千秋，仅让你做一个员外郎，朕实在惭愧……”

    “皇上无需如此，臣知皇上难处，不敢累皇上为臣忧心。”

    “爱卿，还是你最懂朕啊！”

    君臣两人一见如故，各种肉麻的话不要钱似的往外扔，偏偏当事人不觉得有什么不妥，可怜宫女太监们，鸡皮疙瘩掉了一地又一地。

    君臣二人惺惺相惜了好一会儿，元和帝才问道，“薛阳说爱卿你带了新近研究的种苗？不知爱卿这次又打算给朕什么样的惊喜？”

    林苏道，“本不该隐瞒皇上，但未免让皇上空欢喜一场，臣想等实验成功了，再向皇上禀报。”

    元和帝又感动了，“爱卿做事稳妥，是朕心急了。爱卿放心，你既已回了京，需要什么朕都满足你，必不叫你为了银钱发愁。”想起邱田县的事，元和帝就心痛，林卿为国为民研究土豆，却因为缺少资金向富户借了几个银子，就落人话柄，以此攻讦他，不让自己升他的官，这等委屈，绝不能再让他承受。

    林苏满脸感动道，“陛下如此为臣着想，臣感动于心。但臣受之有愧，臣知前几年天灾人祸不断，国库并不充盈，不敢劳烦陛下为臣烦心，国库里的银子，还是用在更需要的地方吧。臣研究所用，自己想办法便是。京里多富庶贵族，臣着人打听谁家有不义之财，便向他们借点即可。如此既有了研究之用，又为陛下节省了国库银两，还惩戒了贪墨不义之财之人，一箭三雕，岂不美哉？”

    升了官也不能停止敛财之路啊！

    元和帝十分感动，“还是爱卿你最体恤朕啊，其他人就只会伸手给朕要银子，今天户部，明天兵部，他们也不想想，国库空虚，朕上哪去给他们弄银子？”

    元和帝可不是在演戏，他说的都是真的，这样的好臣子上哪找啊？给他天大的功绩，还不贪心，还想方设法的给他省银子，要是朝廷的官员都像林卿这样该多好？

    元和帝感动之下，给林苏赐了一座宅子，是前朝某位皇帝的潜邸，离皇宫仅几步之遥。多少皇子在出宫建府之时，都惦记过这座宅子，元和帝都没给，没想到最后竟然给了这么一个寒门出身的员外郎！

    据说，陛下是为了方便随时见到林苏，才特意赐下的！

    方便你妹！

    百官对这位员外郎的受宠程度又有了一个新的认识，然后又打起了小九九，既然不能在皇上眼皮子底下除掉他，那就只能想方设法的把他拉到自己阵营。

    然而，各方派出的人马都铩羽而归了。

    林员外郎拒绝了所有皇子的招揽。

    林员外郎拒绝了太师大人的招婿。

    林员外郎拒绝了户部尚书的宴请。

    林员外郎去了城外皇庄弄试验田。

    ……

    本来被拒绝的官员们正在生气林苏不识好歹，但听到他拒绝了所有人，就心情微妙了。再听到他不上朝去弄什么试验田，心情更加复杂了，搞了半天，原来是遇到了个一根筋的傻子！

    于是在短暂的防备/重视之后，所有官员便把林苏抛在了脑后，不再关注。

    林苏这么做自然有她的理由，她现在在京里地位不稳，不像在邱田县那般，天高皇帝远，县令一个人说了算。皇上虽然器重她，但分量并不能比得过所有百官，不然也不会听从百官的意思，只封她做一个从五品的员外郎。

    所以她打算暂时韬光养晦，先把棉花这个功绩刷起来，等到地位稳固，再出去祸害百官，呸，不对，是造福百姓！

    *

    今年的冬日来的格外早，才十月初就已经下过一场雪了。

    太后娘娘畏寒，寿康宫早早的就燃了炭。

    只是太后娘娘有气喘的毛病，闻不得烟味，便是最好的银丝炭，一直不停地燃着，也让她觉得难受。

    “流苏，把炭撤了吧，哀家闻着难受。”

    “太后，可要请太医过来看看？”

    “算了，老毛病了。”

    流苏命人撤了炭，屋子里的温度很快就降了下来。太后又觉得手脚冰冷，加了两层衣服也不顶事。

    “唉，哀家这身子骨啊，也活不了几个年头了，冷不得，热不得，炭的烟味闻不得，皮子也穿不得，这冬天，可真是要了哀家的命了！”


------------

121 我有特殊捉鬼技巧9

﻿    西北一处山地中, 天空昏暗无光，阴森恐怖的山谷中死一般的寂静，让人无端的生出一股寒意。

    突然, 一道黑影从山谷中飞出, 它四周看了看, 然后选定一个方向, 迅速向远方飞去，眨眼消失不见。

    “轰隆”一声，黑影离开之后, 山谷中传来一声爆炸声。山谷正中央的干涸湖泊应声塌陷, 震起的灰尘像一朵巨大的蘑菇云腾空而起。

    “咳咳, ”从蘑菇云中冲出了一群人, 各个灰头土脸, 形容狼狈。

    为首的一人, 拿出罗盘, 测算一番，指着东南方向道, “往这边跑了！”

    另一人骂道，“可恶, 我们这么多人竟然让它跑了！”

    “现在不是说这些的时候，当务之急是尽快找到它，它刚破开封印, 又被我们打成重伤, 一定会大肆杀戮, 吞噬生魂来补充能量，我们一定要阻止它！”

    又一人忧心忡忡道，“它刚破除封印，正是最虚弱的时候，我们尚且不能留下它，等它强大起来，我们真的能阻止他吗？”

    “对啊，一千年前老祖宗都拿它没办法，只能封印起来削弱它的力量，如今玄门式微，我们又该如何应对？”

    “虽说老祖宗的手札中记载的有一线生机，但是手札丢失，我们又去哪里寻找这一线生机？”

    一时间，在场众人都沉默了。这几人说的没错，这场灾难几乎是玄门的浩劫。此次玄门来了一百多人，几乎都是各大门派的高手，折损了近一半的人手，却只能困住它一时。而且他们这些人伤亡惨重，而对方却可以很快强大起来，此消彼长，结局不用去想。

    手拿罗盘的老人叹了口气，“即便如此，我们也不能坐以待毙，尽力而为吧，拖得越久，它越不好对付。通知各大门派，搜索它的踪迹，一定要尽快找到它！”

    事到如今，也只能尽人事听天命了。

    *

    每个学校都有那么几个人尽皆知的鬼故事，什么厕所自杀女鬼，半夜寝室门外的脚步声，天花板倒挂的长发女鬼……没有官方认证，却在学生中代代流传。

    查完去世老太太留恋人间的原因后，林苏又去了南城二中，查探票选榜排名第二的闹鬼事件，结果不出意外。

    “……所以，综上，南城二中闹鬼事件也是谣言，学校里只有浩然正气，没有一丝鬼气，同学们就安心学习吧，别再听信这些谣言了。”

    【摊手·jpg，早就猜到了，哪个学校还没几个闹鬼谣言呢？我们学校那时候还有厕所大妈用鬼头当拖把的谣言呢！】

    【我们学校也有啊，比这个刺激多了，自杀女鬼什么的实在弱爆了，唉，现在的孩子啊，越来越没想象力了，鬼故事也编的精彩一点嘛！】

    【所以说，排名第一的鬼屋是商家营销，排名第二的学校自杀女鬼是谣言，也就排名第三的老太太是真鬼，不过也只是忘了跟儿女交待私房钱位置，交代完就走了，一点都不吓人。这个票选榜也没那么有趣啊，一点都不刺激，还是主播吃鬼有趣又刺激。】

    【恶鬼也不是天天都有嘛，主播不用管，没有恶鬼就直播这些鬼故事也挺有趣的。】

    ……

    看过林苏吃鬼这种刺激另类的饕餮盛宴，再看这些小打小闹的清粥小菜就有些寡淡了，连续半个月没有恶鬼直播，观众们都开始急得嗷嗷直叫了，纷纷求主播再度吃鬼。

    林苏倒是很淡定，没有恶鬼她总不能为了直播去造一个吧？所以她依然按自己的节奏来，有恶鬼就直播，没有也不强求，完全当一个佛系主播。

    但是运气这种东西吧，完全不可预估，她刚说完随缘，就有恶鬼送上门来了。

    真的是自己送上门的。

    “桀桀，一个灵气纯正的人类，一个功德无量的善鬼，正好给本座补充能量！”

    体型巨大的恶鬼站在林苏的房间里，脚站地上，头顶天花板，给人一种强烈的压迫感。狰狞的神色让人心生恐惧。它已经看到这两小只被它吓晕过去的场景了。

    林苏却忽然笑了笑。

    恶鬼被她笑懵了，随即想到，这个人类一定是被它吓傻了。对，肯定是这样，以前被它吓傻的人类也不少。

    然而林苏想的却是，真好，这只恶鬼十分厉害，鬼气几乎凝成实质，比她之前那些压缩过的还要凝实。这种程度的鬼气，她即便想压缩也压缩不了了，而且块头又那么大，够她吃好长一段时间了。

    粉丝们有口福了。

    都想把对方吃掉的一人一鬼，开始行动了，两方同时出手。

    宁越害怕的捂上眼睛。他当然希望老大能赢，老大已经说了不会吃他，还一直在帮他积累功德，但这只恶鬼却是要吃他的。他能感觉到自己不是这只鬼的对手，在它面前甚至升不起反抗的心思，若是对方要吃他，他估计会把自己洗干净送到对方口中。

    所以不能让它赢，他得去帮老大，好不容易抑制住害怕的心理，宁越鼓起勇气睁开眼睛，“老大我来帮你！……咦？人呢？”

    入目是一片狼藉，房间里的沙发桌椅全部散了架，天花板上的吊灯碎了一半，墙壁上的装饰画仅剩一颗钉子支撑着……房间里凌乱的如同台风过境一般。而刚才大战的一人一鬼却不见了身影。

    林苏从厨房里探出头，“你要帮我？那过来吧。”

    宁越晕晕乎乎的走进厨房，干净宽敞整洁的厨房被一只巨大的鬼影塞满了。刚才还气焰嚣张的恶鬼，此刻不知死活的躺在厨台上，任人宰割。

    林苏正努力把耷拉下来的一条鬼腿蜷曲起来，放到厨台上，见他进来了招呼道，“快过来帮忙抬一下，这鬼太大了，不好操作。”

    末了又说了一句，“本来想着你怕鬼，没打算叫你帮忙的，不过你既然不怕了，那就帮忙把这条腿卸下来吧。”

    我不是，我没有，别瞎说。

    宁越悄悄咽了下口水说，“我想，我还是害怕的……老大我帮你摄影好不好？我怕卸不掉它的腿，它把我给卸了！”

    林苏:“……”

    直播间里，观众人数正迅速飙升中。

    【终于等到主播开吃，坐好小板凳乖乖等。】

    【食材好大只，主播打算怎么吃？】

    【叫好外卖，坐等开吃。】

    ……

    最终，宁越还是担当起了摄影师的工作，鬼大腿是林苏自己上手卸下来的。

    “这次的恶鬼很不一般，压缩不了，所以只能这么吃了。场面有点血腥，会涉及到大卸八块、抽筋扒皮等场面，如引起不适，请尽早关闭直播。”

    【哇哇哇，今天这么刺激的吗！主播不要大意的尽管上！就喜欢这么重口味的！】

    【对对对，越刺激越好！】

    提醒过了，林苏就接着直播了，先让宁越给“食材”来了个特写，然后真的开始了大卸八块。

    “食材太大了，一顿吃不完，我先切开，留出一部分做成腊肉，剩下的打算涮火锅吃。”

    “两条胳膊今天不吃，我先用盐腌一下，放冰箱里明天用油炸。两条大腿的肉比较紧实，可以做成火腿，我会用独家秘方熏制，步骤比较繁琐，明天单开一期专门做火腿。头呢，今天也用不到，先储存起来，留着炖鬼头豆腐汤。”

    “剩下的这些，就是今天的火锅材料了，排骨切成小段、背上的里脊肉片成薄片、胸大肌跟香菜一起剁碎，做成香菜肉丸子。肺啊肝啊这些内脏，生切等会儿直接涮就好了……”

    【瑟瑟发抖，今天的直播确实有点高能啊。】

    【看了之前的吃鬼直播，我还以为已经够刺激了，然而现实教做人，没有最刺激只有更刺激。】

    【666，大佬还是你大佬，惊喜层出不穷，让人意想不到。】

    ……

    “好了，都切好了，接下来准备锅底。底料的话我打算用牛油麻辣的，为什么是牛油？因为牛鬼蛇神啊……”

    【哈哈哈哈，不敢相信，我主播竟然还会说冷笑话。】

    【冷，真的太冷了，半天才反应过来。】

    【一本正经说冷笑话的主播，也炒鸡可爱呢。】

    ……

    林苏忙的没有空看弹幕了，她把一切都准备好后，就开始吃了。

    “首先，先把香菜丸子放进去煮。”圆滚滚的、绿色点点的香菜丸子，放进红油翻滚的汤锅中，立刻沉了下去，稍煮一会儿，又浮了上来，红绿相间，显的格外诱人。

    “香菜肉丸子要煮八分钟，还有小排骨也一块儿放进去吧，多煮会儿，我先涮其他的，这个肺片，涮十秒就好，这个时候的味道是最嫩的。这个生肝片也是，多煮几秒就容易老，口感也不好了。这个肠，我切的非常细，涮八秒足够，再久就化了。这个里脊肉薄如蝉翼，涮三下，就可以了，肉质超嫩……”

    热气腾腾的火锅，配上林苏生动的解说，屏幕前的观众都要被馋哭了。

    【流口水·jpg，真的要被主播馋哭了。】

    【现在超想吃——涮羊肉涮牛肉涮猪肚鸭肠生鱼片……】

    【主播有毒，刚吃过饭，现在已经在去火锅店的路上了。】

    ……

    就在观众评论的热火朝天的时候，李冬青分风风火火的跑过来，没看见人声音就先传了进来，“老大不好了，西北那个千年老鬼逃出来了！”

    他神色十分慌张，语气又急又快 ，“各大玄门都在紧急追踪。它被封印一千年，戾气冲天，现在十分虚弱，一定会吞噬生魂补充能量，所过之处必定生灵涂炭，老大你们千万要小心，发现它的踪迹一定赶紧联系其他人，不要轻举妄动。” 166阅读网


------------

122 我有特殊捉鬼技巧10

﻿    林苏夹住丸子的手一顿, 沉思片刻，举起丸子问他, “你看这个丸子, 它又大又圆，像不像你要找的千年老鬼？”

    李冬青呆滞了一下, “别闹, 我说真的, 那个千年老鬼十分厉害，玄门派了很多人去围攻他，结果还是让他逃了。而且玄门损失惨重, 元气大伤, 不趁它虚弱的时候消灭它, 等它强大起来, 没有人是它的对手。”

    “我也说真的, 你再看这个小排, 它又鲜又嫩，是不是十分眼熟？”林苏又夹起一块小排骨, 神色认真道。

    李冬青欲哭无泪，这都什么时候了，老大还有心情开玩笑。

    林苏还真没开玩笑，这个千年老鬼太容易对付了，所以她一开始还没想到这就是原著中差点引发人间浩劫的千年老鬼。但李冬青说了之后, 她就反应过来了, 鬼气这样凝实的鬼, 除了那个千年老鬼，不可能再有第二个。就是不知道原著中附身到江小满身上的鬼，怎么会来到她这里。

    屏幕前的观众也被惊住了，被李冬青突然带来的这个消息。

    ……

    李冬青急的抓耳挠腮，不知道怎么才能让林苏正视千年老鬼的危害。林苏气定神闲的吃着火锅，她都说了，傻孩子不信，她能有什么办法？还是宁越机智的指着冰箱道，“那只鬼的头还在冰箱里，要不你拍个照回去，看是不是你们要找的那一个？”

    李冬青眼睛一亮，忙拉开冰箱，对着安详闭目的鬼头拍了几张照片，然后发给他家老爷子。

    李老爷子正愁眉苦脸的跟其他几个老家伙商量对策。

    “易老头你到底算出来没有？这都两天了，还是没有那东西的踪迹，等它成长起来，拼上我们几个这把老骨头也不是它的对手哇。”

    “按说这东西一出去就会吞噬生魂补充能量，可是也没有听说哪里有大规模死人事件。”

    “虽说没有伤亡是好事，但怕就怕它暗中残害人命，跟我们摆迷魂阵。”

    易逍遥丝毫不被他们的谈话影响，起卦占卜，但一连三次，显示的结果都一样。

    “奇怪……”

    “怎么了易老头，到底什么结果你赶紧说啊。”一圈人连忙围上来。

    易逍遥皱起眉头，十分不解的看着卦象，“直到今天上午，卦象显示的都是大凶。但我刚才连起三卦，却都是大吉，不应该啊……”

    众人也觉得奇怪，“是不应该，那老鬼还没找到，就算找到也是九死一生的凶兆，怎么可能是大吉？除非……”

    除非什么他没说，但大家都明白，只有老鬼被消灭了才可能是大吉，但这可能吗？

    正疑惑着，李老头的手机响了，提示有信息进来。

    李老头是他们这几个老家伙中最时髦的，精通手机电脑等一切现代化电子产品，连手机都是最新款都水果x。此刻他划开屏幕，点开新收到的语音消息。

    “爷爷您看看这个鬼是不是你们要找的千年老鬼？”

    李冬青清亮的声音传出来，在场的人心头俱是一跳，连忙去看他发来的照片。

    他们还以为是发现了老鬼的踪迹。

    然而打开一看——

    ！！！

    他们心心念念担忧不已的千年老鬼，此刻正紧闭双目安安静静的躺在冰箱里，面容十分安详。

    李冬青发过去照片，等了半天终于收到自家爷爷的回复:

    “啊啊啊！是他是他就是他！乖孙子，你从哪拍的？多少人逮住的？伤亡严重吗？不管付出多大代价，只要消灭它就是值得的，你们是玄门的功臣！”

    “呃……”

    李冬青回头看了眼认真吃火锅的林苏，“爷爷，说出来您可能不信，这是我老大一个人逮住的，并且她毫发无损。”甚至还有心情吃火锅。

    微信那头沉默了，好半天没有消息发过来。

    刚才老爷子中气十足的声音传出来时，屏幕前的观众也听到了，刚刚李冬青大嗓门引起的恐慌瞬间消失无踪。

    ……

    林苏吃完最后一个丸子后，就结束了直播，刚结束她就收到了来自二堂哥的视频。

    视频是二堂哥打来的，但视频那头却不是他，而是几个满脸褶子的老爷子，为首的是她爷爷。

    玄门最仙风道骨的那几个老家伙，笑的一脸褶子的凑到屏幕上。

    “乖孙女啊，那千年老鬼真的是你消灭的？”

    林苏点头，“它刚破除封印，又受了重伤，正是最虚弱的时候，所以……”林苏也觉得那么多人都对付不了的千年老鬼被她一个照面消灭了，有点玄幻，所以稍微谦虚了一下。

    “哎呀那也不得了，我乖孙女就是厉害，没受伤吧？”

    林苏摇头，“没。”

    “该不会……这丫头就是那一线生机吧？”

    “我觉得也是，不然怎么正好落她手里？”

    “是了，除了一线生机，换个人肯定不是它的对手。”

    视频那头，几个老爷子自己讨论开了。被误认为那传说中的一线生机，林苏也不辩解，误会便误会吧，不然她也难以解释自己为什么这么厉害。

    原著中的一线生机指的是女主江小满，她体质特殊，容易招鬼上身，连千年老鬼也不例外，它想夺取江小满的身体变回人，所以上了她的身。

    若是它行踪诡秘还真不好对付，但它自己进了人的壳子，自然就有了限制，又有女主光环的作用，所以一场大战后，还是被消灭了。只是玄门赢的也很艰难罢了。

    这场劫难也是男女主之间的最后绊脚石，过去之后他们就终于明白自己心意，开始甜甜甜了。

    现在千年老鬼被林苏出手灭了，没有了这一场生死相依，不知道男女主还能不能如原著那般感情坚如磐石？

    不过，这就不是林苏要担心的了，她的直播做的红红火火，粉丝越来越多，有恶鬼就直播捉鬼吃鬼，没有就调教调教两个小弟，日子过得十分舒坦。

    在把李冬青培养成玄学大师、宁越也功德圆满修成鬼仙后，林苏才离开这个世界。


------------

123 带着游戏系统去修仙1

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。

    #江挽歌:女人最好的模样就是嫁给爱情。#

    ……

    这两天，媒体铺天盖地的都是江挽歌嫁入豪门的消息。顾家势大，背景雄厚，媒体不敢胡乱报道, 因此关注点都放在了女方江挽歌的身上。

    女星嫁入豪门, 向来是热议话题, 这次江挽歌嫁的又是豪门中的豪门, 自然不会缺少关注度。

    林苏打开电视、打开手机、甚至看报纸的时候，都是他们的消息，她想看不到都难。

    林母见她叹气, 还以为她是因为顾淮结婚的事难过，“苏苏别伤心，妈一定给你找一个比顾淮好一万倍的。顾淮整天胡混又不思进取，除了一张脸好看，没有半点能拿的出手的。你顾爷爷说了，顾家其他几个任你挑，你嫁给谁，就让谁继承家业, 绝不让你吃亏。”

    林苏知道母亲说这话是为了宽她的心，林家虽然与顾家交好, 但顾老爷子说这话，明显是为了安慰当时被顾淮退婚的她, 并不能当真。

    事实上, 林苏对顾淮半点感情也无, 她所做的不过是维持原主的人设而已。

    是的，林苏已经不是原来的林苏了，现在的林苏原是缥缈界的一名修士，修炼三千年，终于迎来飞升劫，却因为渡劫失败，灵魂绑定了一个自称晋江003的系统。她也不知道这个所谓的系统究竟是什么东西，竟然能在她魂飞魄散之际，收集她的灵魂进行绑定。还说只要她完成任务，就能得道成仙。

    成不成仙的，林苏也没有太奢望，只是这毕竟是她修炼三千年来唯一的目标，冷不丁的让她放弃，好像也有些不甘心。

    所以她就接受了系统的建议，去去往三千小世界，扮演大boss。

    她虽然是一名土生土长的修士，但在这个现代世界已经生活了二十年，所以boss、系统什么的，她已经有所了解。而她这个boss的主要任务，就是给主角送经验送装备。

    系统说，每一个世界都会有大气运者存在，也就是所谓的主角。而主角的成长需要各种磨炼，每一个主角成功的路上，都会倒下无数的炮灰、配角、反派……这些人的存在就是为了成为主角的踏脚石，送主角走上人生巅峰。林苏扮演的就是终极大boss，只要推倒她，不仅会获得大量的经验、成就，还会得到林苏爆出的金手指。

    所以，林苏在任务世界，就只需要带着金手指，作天作地，享受人生，顺便给主角找找麻烦，然后坐等主角们来攻略她就可以了。

    她每个世界都会携带不同的金手指，当然，她只是暂时持有，最终的目的是在领盒饭后送给主角。系统说她可以反抗，甚至可以不择手段的对付主角，毕竟她是大boss。boss不就是给主角制造障碍的反派角色吗？

    系统说这话的时候想的是:反正主角有气运光环，肯定玩不坏的。

    这次任务世界的主角，就是这个叫江挽歌的女明星，只不过不是现在的她，而是重生之后的她。

    江挽歌是当红小花旦，入圈不过两年时间，就已经有了今日的成就。声音好听，演技精湛，长相也很有辨识度。出演的两部剧，一部让她拿了最佳新人，一部拿了最佳女配，如此实力，自然让她迅速累积了人气。

    本是前途一片大好，却在这时突然宣布退圈结婚。不过众人也都理解，那是国内鼎鼎有名的豪门世家，嫁过去一辈子吃喝不愁，哪还用得着工作？

    不过江挽歌嫁过去之后，才知道豪门生活并不像表面那么光鲜。顾家家大业大，人员众多，其中的勾心斗角一点不比娱乐圈少了。而且她嫁的那个顾淮，完全就是一个浪荡子弟，只会吃喝玩乐，家里的产业几乎没有他的份。他也就只能拿着自己那一份家产，一辈子混吃等死。

    而且，顾淮本来就是一个花心大少，女朋友换的很勤，只是跟她在一起之后，才似乎终于遇到了真爱。为她洁身自好，为她不顾一切的退掉婚事。他们刚在一起的时候，也确实有过一段柔情蜜意的时光，情到浓时也爱的死去活来。甚至他们结婚的时候，已经有了他们的爱情结晶……

    然而江山易改本性难移，时间一长，顾淮就本性暴露了。在江挽歌怀着孩子的时候，他忍不住在外面偷了腥。虽然他一再保证只有那么一次，可是眼里容不得沙子的江挽歌，还是一气之下拿掉了孩子，闹着要离婚……

    结婚不到半年就离婚，顾老爷子不允许家里发生这种丑事，因此不准他们离婚。于是这俩人就成了一对怨偶，互相伤害。

    这时候，江挽歌幡然悔悟，自己不该为这样一个男人放弃事业，放弃梦想……再然后，江挽歌就重生了，回到了顾淮还没有出轨的时候。但已经知道未来会发生什么事的江挽歌，果断打掉孩子，打算跟顾淮离婚。

    然而顾淮被重生之后、睿智大气、眼睛里仿佛隐藏了许多故事的江挽歌吸引了，无论如何也不愿跟她离婚。

    这是渣男回头的常见套路，如果顾淮是男主，他们就会进入欢喜冤家模式，吵吵闹闹后最终he。然而顾淮不是，或者说他不是唯一的男主。

    重生之后的江挽歌，仿佛佩戴了万人迷光环，人见人爱花见花开，不仅在娱乐圈混的风生水起，也吸引了许多优质男的目光。而且他们中的每一个都对她爱的死去活来，非她不可。然而这时候的江挽歌已经不相信爱情了，她跟每个男人都发生关系，却谁都不爱。

    这群人中包括顾淮的堂哥堂弟、发小兄弟……甚至连小叔都没能幸免。也就是说，每个人都给顾淮戴了一顶绿油油的帽子。

    顾淮虽然不甘心，但最终对江挽歌的爱占据了上风，默默忍受了下来。因为不忍受的话，他连江挽歌的十几分之一都不能拥有了，这是他不能接受的。而其他男人亦是如此，他们心疼“她眼神中流露出的悲伤”，不忍心逼迫她，最后愿意共同拥有她。然后，江挽歌终于被他们打动了，那么多优秀的男人竟然为了她，愿意跟其他男人共同拥有她，这让她又相信爱情了。于是一群人达到生命大和谐。

    ……

    这是早些年的玛丽苏万人迷常见套路，而林苏就是那个一心喜欢顾淮，上蹿下跳给他们制造麻烦，最后被江挽歌的男人们联手解决的顾淮前未婚妻。

    林苏这次的金手指是绿帽系统，绿帽系统顾名思义就是让她背着老公不断勾搭各种男人，给其戴上一顶又一顶的绿帽子，让其头顶变成一片草原。只要完成系统发布的任务，就可以得到各种资源，包括什么变美道具啦，剧本资源啦……也就是说，只要不停睡男人，星途就一片坦荡。

    林苏万分嫌弃这个所谓的绿帽系统，所以她十分大方的把这个金手指提前送给江挽歌了，不必等到推倒她再给了。

    林苏觉得，给这群脑子有坑的主角们制造障碍，根本不需要金手指那么高端的东西。

    眼下江挽歌跟顾淮刚刚结婚，距离她重生还有不到半年时间，她重生当天就睡了顾淮堂弟。而想要给江挽歌制造麻烦，斩断她跟那些男人的关系是重中之重。所以林苏也没有多少时间可以犹豫了，有些计划，是时候开始展开了。

    思及此，林苏问林母，“妈，顾家最近的一场宴会是什么时候？”

    林母一惊，以为她还是放不下顾淮，忙劝道，“苏苏啊，你想开点，顾淮他已经结婚了……”

    林家，是一个不比顾家弱的豪门世家，与顾家不同的是，林家子嗣不旺，这一代只有林苏和她堂哥林阆两个孩子。作为林家三代唯一的女孩，林苏从小被千娇百宠的长大，要星星要月亮，都有人给她摘。

    也因此，他们林家的女儿，是高傲的、尊贵的，要什么男人没有，怎么能沦落到去抢一个有妇之夫？

    林苏知道她在担忧什么，对她展颜一笑，“妈，你不用担心，我从来都不喜欢顾淮，之前对他的特别，只是基于他是我的未婚夫，礼貌性客气而已。”

    事实上，林苏从婴儿时期就穿过来了，从小到大她都是如饥似渴的学习这个世界的知识。在外人看来，她就是一个书呆子，对除家人以外的任何人都不上心。也就是顾淮，能让她主动打个招呼。但是，那只是因为她想起顾淮未来会头顶一片草原，而觉得同情罢了。并且，原主的人设就是一个爱顾淮爱到不择手段的蠢女人，她总要做一点与人设相符的事情来。


------------

124 带着游戏系统去修仙2

    仙女是不会看盗文的！请支持正版, 谢谢。顾老爷子表态, “你心里有数就行，做决定之前, 先考虑一下顾家的声誉。”

    在顾淮结婚之前, 老爷子就看的分明，这两人不是良配, 在一起不会长久。但顾淮执意要娶, 所以他才定了个规矩，结了就别想着再离, 给外人徒增笑柄。

    但现在的情况又不一样了，若是不离, 留着这个女人在顾家, 只会闹出更大的笑话。勾着这个还想巴着那个, 这女人野心不小，绝对留不得！

    顾小白暗暗惊奇，不明白他这个二哥脑子里究竟在想什么，都给他戴绿帽子了还不离，莫非真对江挽歌如此痴情？

    痴不痴情的顾小白没办法验证了, 因为顾淮当天就带着江挽歌搬出去住了。顾淮究竟做什么打算外人不得而知，只有江挽歌暗自庆幸, 以为自己的计划成功了, 所有的事情都是按照上辈子的轨迹发展。

    搬出去住正合她意, 顾家人多眼杂, 不利于施展她的计划, 在外面住的话就方便多了。

    一转眼，又到了顾家大办宴会的时候，这一次是顾老爷子的七十大寿。不比小辈们的小打小闹，老爷子过寿，圈子里有头有脸的都来了，是以这场宴会更庄重、也更热闹。

    林苏已经跟同龄人都熟了，不必母亲、哥哥带着，一来就有熟人招呼她过去。

    “大仙快来，就等你了。”顾小白领着林苏进了二楼的一间休息室，里面坐的都是熟人，见她进来，纷纷打招呼。

    “大仙来了！”

    “大仙过来坐这边，今日还看相不？”

    “大仙你给我看看，我这次的生意能不能成？”

    “大仙你帮我算算，我什么时候走桃花运？”

    ……

    一群人正热热闹闹的开着玩笑，休息间的门又被推开了。外头进来两个人，正是顾淮和江挽歌夫妇。

    这俩人一进来，房间里霎时安静下来，林苏敏锐的察觉到房间里刚刚还有说有笑的一群人中，有三人脸色瞬间变得十分不自然。顾小白也变了脸色，不过是变得对江挽歌更加不屑一顾。

    江挽歌今日穿了一件白色抹胸礼服，露出白皙如玉的肩膀，和精致的锁骨，头发松松散散的挽在脑后，几缕发丝垂在颈间，平添几分慵懒的风情。红唇不点而朱，脸上似乎未施粉黛，皮肤白皙，五官精致，每一处都美的极具侵略感，让人过目难忘。

    她挽着顾淮的胳膊，笑容明艳动人，而她身边的顾淮，今日也十分让人瞩目，面容俊美，气势沉稳，这两人一路过来，已经收获了太多“郎才女貌”的称赞。


------------

125 带着游戏系统去修仙3

    白氏兄妹二人得到的秘境线索上显示, 这个秘境是一个陨落大乘修士的埋骨之地, 里面有大能留下的传承和宝藏。

    一个大乘期修士的全部传承，那得多富有啊, 由不得他们不动心。

    “林道友, 前面就是秘境入口了。”

    白氏兄妹带着林苏来到一处山谷, 山谷表面是红褐色的石头，几乎寸草不生，更是没有一点虫兽鸟叫声，寂静中透出一股诡异来。

    “我们二人发现这个秘境入口之后, 没敢贸然进去，在周边布了幻阵，打算做好万全准备再进去。现在有了道友这样的天之骄子相助, 我们此行一定会十分顺利。”白雪一脸真诚的笑道。

    林苏脸上带了一点骄傲自得, 却谦虚道, “我们还是谨慎一些为好, 没有探索过的秘境虽然机遇多多, 但也伴随着许多未知的危险。”

    “说的对, 还是道友见多识广, 经验丰富。”

    白雪不遗余力的拍着林苏马屁，看她有些飘飘然的十分受用, 白雪暗自嗤笑, 也是一个没脑子的蠢货。

    白冰破了幻阵, 三人一起进入秘境。

    他们进入一个黑黝黝的山洞, 山洞里没有光线, 漆黑一片，林苏摸出一个照明石，山洞瞬间亮了起来。

    “这就是秘境吗？看起来不像啊。”白雪惊奇道，仿佛是第一次来到这里一般。

    白冰回答，“这应该只是入口，秘境一般有传送阵，我们仔细找找。”白冰回答。

    山洞不大，他们三人围着山洞仔细摸索了一番，没有什么特别的发现。林苏注意到地上铺着一层厚厚的黄沙，与这个山洞格格不入。

    沙沙，沙沙。

    林苏尚未把自己的发现说出来，就看到地上的黄沙蠕动起来，似乎有生命一般。黄沙越动越厉害，先是鼓出一个个小沙包，很快沙包就长起来，变成一个人形。

    黄沙人与真人一般无二，四肢、五官、头发都栩栩如生，甚至身上还穿着铠甲，只除了这一切都是黄沙凝聚而成。

    十个黄沙人，全部都是20级，相当于人类修为的筑基初期。头上顶着红色的“黄沙卫（初级）”，下面还有一条红色的血条，跟游戏中怪的设定差不多。

    林苏现在的修为是筑基中期，对付一个筑基初期的怪游刃有余，但对付十个就有些吃力了。

    她回头对白氏兄妹道，“我能牵制住五个，你们俩对付其他五个！”

    三人合作的话，这波怪还是能扛过去的。

    但是白氏兄妹却没动，远远的站在山洞一角，笑的一脸诡异。

    “林道友出身名门正派，乃是天之骄子，十个筑基初期而已，必不是道友的对手。我们兄妹二人实力不济，还是不过去给道友添麻烦了。”

    原来是打的这个主意。

    林苏冷笑一声，“原来这就是你们的目的。”

    白雪呆愣了一下，随即反应过来，笑的更加灿烂了。

    “原来你已经发现我们有问题了，还不算蠢。可是发现了又能怎么样？还不是以身犯险跟着我们来了这里？该说你艺高人胆大呢？还是无知者无畏？”

    将计就计？也是个没脑子的，也就是大门派出来的天之骄子才会这么天真啊，他们兄妹二人坑杀这么多人，还就没有一个失手的，看准的就是这些大门派出来的所谓天才，自命不凡，目空一切，这个也不会例外。

    没错，他们兄妹二人干的就是这种杀人越货的勾当，从林苏一出珍宝阁就盯上她了。能让珍宝阁伙计谄媚恭送的人，必不是小客户。更妙的是，她是孤身一人，所以这俩兄妹就跟上了她。

    看出林苏的实力在他们之上，这才把她引到这里，借刀杀人。若不然，他们俩在半路就直接动手了。

    这个地方也是他们偶然发现的，他们一开始也是险些丧命于黄沙人手中，但找到解决之法后，这里就成了他们借刀杀人的圣地。

    林苏顾不上跟这二人算账，黄沙卫的攻击已经到了眼前。十个黄沙卫呈包围之势围上来，全部都是冲着林苏过来的，仿佛察觉不到白氏兄妹一般。

    林苏便知，这二人一定有什么秘法让黄沙卫忽略了他们，想拉他们下水却是不可能了，只能她自己解决了。

    为防止腹背受敌，林苏背靠着石壁，操控碧血剑远攻。因为还有心怀不轨的白氏兄妹在一旁虎视眈眈，所以林苏也没有藏拙，招招致命，只求速战速决。为首的黄沙卫被她一剑劈成两半，从头到脚分离倒下，然后化成一摊散沙。

    林苏心下疑惑，虽然她下手狠厉，但20级的小怪不至于如此脆皮吧？死的太轻易了让林苏有些不敢相信。

    不过惊喜的是，一个黄沙卫就给她提供了500经验值。20级的小怪，果然够给力。这一个就让她从26级升了半级，再杀一个就能升级了。

    副本果然是刷经验的好地方。

    林苏兴奋的继续刷经验，白雪看她如此轻易的就解决了一个黄沙卫，有些吃惊，“哥，她会不会……”

    “放心吧，不会的，不过筑基中期，不可能从黄沙卫手中活下来。好戏还在后头呢。”

    仿佛想到了什么，白雪也放下心来，对林苏露出一个同情的笑容。

    林苏没有看到白雪的同情，她打怪打的得心应手，这些怪虽然是20级，但比一般的筑基初期妖兽弱了不少，她对付起来也不算吃力。

    一连杀了五个黄沙卫，他们提供的经验也让林苏升到了28级，进入筑基大圆满的境界。

    林苏还没来得及高兴，就看到刚才被打死的、变成一摊散沙的黄沙卫，又慢慢蠕动起来，进而化成人形，重新站了起来。

    林苏:“……”

    还带刷新复活的！

    难怪他们表现出的实力比他们的修为弱，这要是再加上无限复活，比正常的筑基初期还要难对付。

    不过这对于林苏刷经验却十分友好，一直复活就意味着源源不断的经验，咦？这是让她卡bug刷经验的节奏？

    白氏兄妹见她呆滞，更加得意了，这才是这个地方的坑人之处，即便能对付十个黄沙卫又能怎么样？它们能无限复活，慢慢磨也能磨死你。

    林苏很快回过神来，意识到这样下去也不行，虽然刷经验很爽，但她的灵气总有耗尽的时候，这些怪可不知道疲倦，不会给她休息的机会。更别说旁边还有包藏祸心的白氏兄妹。

    思及此，林苏从储物戒里拿出一把符箓，给自己加了个防护罩，然后一把撒过去，噼里啪啦一波全灭，只剩下一堆黄沙。

    很好，再刷新也需要点时间，而且这5000经验也成功让林苏升到了30级，也就是金丹期。

    金丹期对付这些20级怪就十分容易了。

    旁边的白氏兄妹见她如此土豪的使用符箓，目光更加热切了，他们果然没看错，这是一个大肥羊！

    但很快，他们又恼怒起来，不能让这个女人这么败家，等她死了这些东西都是他们的，可按她这个做派，只怕人还没死就先把东西败光了，这败的可都是他们的东西！

    这时候又一波黄沙卫刷新出来了，林苏眼皮都不抬的又撒出一把符箓，再次全灭。

    白氏兄妹气的咬牙切齿，不行，再等下去这女人真的要把东西都败光了。或许她就是打着这样的主意，宁愿毁了也不留给他们。

    白氏兄妹终于忍不住出手了，但现在的林苏已经是金丹期，差了一个大境界，那之间的差距几乎是天与地的差别，所以结局可想而知。 166阅读网


------------

126 带着游戏系统去修仙4

    轻松解决了白氏兄妹, 下一波黄沙卫也刚好刷新出来, 所以林苏也没有来得及查看白氏兄妹留下的储物袋。

    再次解决掉一波黄沙卫后，林苏仔细观察了地上的黄沙, 甚至上手翻了翻。这一翻就让她发现问题了。

    黄沙之中翻出了一个暗红色的珠子, 圆润无光, 拇指大小，不知道是什么东西。

    好在系统很快给了她答案。

    【发现黄沙卫（初级）魂珠，是否收取？是/否。】

    这东西是魂珠？

    虽然不知道有什么用，但林苏还是点了是。然后她的系统背包里就有一格盛放了“黄沙卫（初级）魂珠*1”。

    很快, 又一波黄沙卫刷新了出来，林苏眼尖的发现这一次刷新出来的黄沙卫只有九个。

    原来如此。

    林苏顿时明白了这些魂珠的作用，这魂珠应当是控制黄沙卫的根本所在, 只要收了魂珠, 黄沙卫才能彻底消失。林苏想了想, 又把刚才收取的魂珠丢弃在地上, 片刻之后, 魂珠果然又变成了一个黄沙卫。

    只是它头顶原本的红色字符变成了绿色。心念一动, 林苏甚至能对它发出命令。

    也就是说这个黄沙卫现在是属于她了。

    魂珠竟然还能这么用！

    林苏高兴了, 赶紧把剩下的黄沙卫也都灭了，找到他们的魂珠, 收到背包里。

    左右这些黄沙卫能提供的经验已经微乎其微了, 她团灭了他们这么多次, 也才升到32级。

    不再刷新黄沙卫了, 林苏也得空查看白氏兄妹的储物袋。

    除了他们二人的衣物等日用品外, 多是一些灵石法器符箓之类的，林苏捡能用的收到自己储物戒里。她还要继续探索这个秘境，这些东西多多益善。

    除此之外，这二人留下的东西里还有许多门派弟子的令牌，看来他们没少坑害其他人。

    林苏在查看这些令牌的时候，发现这些令牌中还夹杂着一个特殊的木牌，暗红色，上面写着黄沙二字。

    白氏兄妹就是因为这个才被黄沙卫忽略的吗？

    林苏猜测有九成的可能是的。

    她摸到背面有一个小小的凹槽，翻过来一看，那凹槽的形状恰好与魂珠的形状一模一样。

    看来，这个令牌是进入真正黄沙秘境的钥匙。这个山洞，只是一个开胃菜罢了。

    林苏于是取出一枚魂珠放上去，完全契合。

    紧接着，木牌发出一点红光，把她笼罩进去，周围的空气变得扭曲起来，下一刻，林苏从原地消失。

    再睁眼，她出现在一片沙漠边缘，沙漠一望无垠，看不到边际。但中央位置能隐隐约约的看到一个建筑的顶，想必那里是沙漠的中心。

    只是看着眼前满地黄沙，林苏心中有了一个可怕的猜测，这些……不会全部都是黄沙卫吧！

    怕什么来什么，她刚刚这样想完，地上的黄沙便开始蠕动起来，片刻之后，地上多了一群黄沙卫。

    比她在山洞里看到的更加高大威猛。

    而头顶上的“黄沙卫（中级）”字样，也明确的告诉林苏，这批黄沙卫比刚才的要厉害的多。

    30级，相当于修士的金丹期。

    但是这一群少说也有五十只。

    林苏头皮发麻，这次可真有些麻烦了。她先拿出她的初级黄沙卫，虽然等级差距悬殊，但好歹也算是个助力。

    很快，第一只黄沙卫冲了过来，她预想的己方黄沙卫帮她抵挡片刻的场面没有出现。敌方黄沙卫瞬间把她的九个初级黄沙卫吞噬了。吃掉她黄沙卫的那个中级怪，仿佛还强大了一点，转眼间已经冲到了她的面前。

    林苏没有时间多想，只能举剑相迎。紧接着是第二只、第三只……一大堆黄沙卫几乎要将林苏淹没。

    眼看着要被这群凶残的黄沙卫撕成碎片，无奈，林苏只好故技重施。掏出一把符箓，同时爆破。

    中级黄沙卫比初级的血厚的多，能让初级黄沙卫一波团灭的符箓，仅能让这些中级黄沙卫掉十分之一的血。

    但是爆破的力量让他们退后了几步，给林苏留了一点喘气的空间。

    她抓住机会，手起刀落杀死最近的两个黄沙卫。这两个之前就已经残血了，剩下一点血皮，所以被她一招致命。

    这两个黄沙卫化成黄沙后，林苏迅速翻出他们的魂珠，收进背包里。然后又毫不耽搁的拿出来。等他们再次化成黄沙卫时，头顶的字符已经变成绿色。

    林苏对他们下达命令，这俩黄沙卫瞬间倒戈，对刚才并肩作战的伙伴出手了。

    削弱敌人，强大自己，林苏顿时找到了破关的方法。有了这两个黄沙卫的帮助，她总算减小了一点点压力。

    林苏如法炮制，又干掉了两个黄沙卫，并收为己用。她这边的助手已经变成了四个，虽然跟敌人的数量还是有不小的差距，但林苏已经看到了胜利的曙光。

    接下来是五个、六个、七个……头顶绿色字符的黄沙卫越来越多，林苏也越来越轻松。等到红色字符与绿色字符平分秋色的时候，林苏甚至不用出手了，只靠手下的黄沙卫输出就行了。

    林苏坐看自己的等级往上升，33、34、35……这个经验刷的也太爽了吧！

    林苏十分兴奋，她让己方黄沙卫比敌方多出一些，保持着己方的碾压局势，然后就不再收取魂珠了。只要保持着眼下的平衡局面，敌方黄沙卫刷新一波，己方黄沙卫就上去干掉一波，她就可以坐等涨经验了。

    这计划简直完美。

    有一群小弟替她收割经验值，林苏在一旁打坐修炼，恢复灵气。等到她的等级刷到40级的时候，这些中级黄沙卫提供的经验就显的微不足道了，所以是时候去找更高一级的怪了。

    不过在那之前，林苏还要做一点准备，不能再像刚才那样狼狈了。

    从她那九个初级黄沙卫被吞噬掉的时候，林苏就发现了这些黄沙卫是可以成长的，因此她对自己手下的黄沙卫下达命令，让他们把剩下的没转化的黄沙卫吞噬掉。

    吞掉初级的黄沙卫只强大了一点点，但吞噬同级的黄沙卫强大的就不是一星半点了。

    她的六十只黄沙卫吞噬掉剩下的四十只黄沙卫后，等级由30级变成了34/35级，虽然还是中级，但实力却强大了许多。

    这样还不够，林苏推测，按这个秘境的尿性，下一波出现的肯定是高级黄沙卫，这些中级不中级，高级不高级的黄沙卫，显然不够看。

    所以她又下命令让他们两两吞噬，这一次他们都升到了37级。

    不够，还要再升。

    林苏再次下命令。最后，只剩下十个黄沙卫，等级……高级。

    林苏满意了，贵精不贵多，十个高级怪可比一堆中级怪强多了。

    然后林苏带着这十个高级黄沙卫往沙漠中间走去。刚才的黄沙卫消失后，地上的沙漠也随之不见，露出底下黑色的土地。

    不过消失的只有边缘地带，里面还是满地黄沙，相当于原本的一个圆形大沙漠，现在缩水了。再次走到沙漠边缘时，林苏看到地上的黄沙又开始蠕动了。

    不出意外，这一次出现的是黄沙卫（高级），系统等级是40级，一共五十只。

    好在这一次林苏有了准备，不至于被压着打。

    十只高级黄沙卫能帮她抵挡一段时间，所以林苏有机会偷袭杀掉敌方黄沙卫，然后用同样的方法，把他们转成自己人。

    所以这一战毫无悬念，林苏同样赢的很轻松。

    她依然留下一半高级黄沙卫，让自己这边的黄沙卫帮她收割经验。

    然后，这一次她升到了50级，相当于修士的元婴期。 166阅读网


------------

127 带着游戏系统去修仙5

    她师父云渊也不过才元婴后期, 所以这个副本刷的是真值, 太值了，即便她后面得不到任何东西, 她也已经满足了。

    高级黄沙卫提供的经验也满足不了她时, 林苏便让己方黄沙卫吞掉敌方黄沙卫, 她想看看，这些黄沙卫还能不能继续升级。

    结果令人惊喜，吞掉敌方25只黄沙卫后，她那些黄沙卫都升了三级。不过还是高级。林苏知道这是吞的不够多, 只要吞到一定量，他们还会再升级。于是林苏就让剩下的黄沙卫彼此吞噬，看最后能得到什么。

    一个个黄沙卫逐渐消失, 最后只剩下一个的时候, 林苏终于看到了自己想要的变化。

    ——黄沙将, 60级。

    比林苏还高了十个等级。相当于人类化神初期的修为。

    一个完全忠于她的化神初期高手, 还是可以不断复活的, 这可真是一个天大的惊喜了！

    林苏打坐恢复完灵气, 继续往里走, 这一次满地黄沙已经全部消失，她已经走到沙漠中央的传承大殿前。

    传承殿的大门古朴厚重, 尽管被无尽黄沙掩埋, 可是却丝毫没有风霜的痕迹。

    殿门口立着一个高大的黄沙将, 他肃穆而立, 神情庄严, 尽职尽责的守护着这古老的大殿。直到林苏到来，他才缓缓睁开眼睛。

    “擅……闯……者……死！”

    他干涩的声音发出这句话后，然后就举剑杀了过来。

    还好林苏也带着一个黄沙将，不然她还真不好对付一个化神期的黄沙将。

    这两个黄沙将瞬间斗到一起，他们实力相当，一时难以分出胜负。

    不过林苏却没有再搞偷袭，两将相斗，总要让他们光明正大的决斗一场。所以她趁机溜进了传承殿。

    守护的黄沙将瞬间愤怒了，可是他脱不开身，无法阻拦，只能眼睁睁的看着林苏进入传承殿。

    黄沙将是最后一道障碍，所以大殿里没有什么危险，昏暗的大殿里，盘腿坐着一个人类尸骨，骨架莹白如玉，正是大乘期修士的尸骨才会出现的颜色。

    他面前的地上放着一枚玉简，上面积了一层灰尘。

    林苏没有直接去拿，而是在尸骨的正前方，虔诚的拜了拜。不等她起身，玉简中飞出一道白光，直冲进她的额头。

    林苏眉心一凉，然后脑海里多出了一部术法来，名叫《控沙术》，便是此间主人炼制黄沙卫黄沙将的秘术。只看外头的黄沙将，便知这门术法十分了不得。

    林苏得了这个传承，再次朝尸骨拜了拜。

    便是只剩一具枯骨，也可以判别人性好坏，若不是心怀敬意之辈，他宁可自毁玉简，也不会传给不敬之人。

    林苏得了传承，又悄悄退出大殿。外面的两个黄沙将仍然打的难舍难分。她的黄沙将掉了一条胳膊，守卫的黄沙将掉了半条腿，还好他们都是黄沙化身，不然这场面也太血腥了。

    林苏下令让她的黄沙将停手，她已然得到传承，守门的黄沙将也只好作罢。

    林苏也不急着离开，她就地停下，开始修习控沙术，此地安静，又无人打扰，正适合她钻研。

    不知过去多久，林苏终于把控沙术练至大成。她掐了个法诀，一直跟随她的黄沙将又变成满地黄沙。

    林苏没再把他凝聚起来，而是一个人离开了。她得到的已经够多了，此处传承不是单一性的，她留下原主人的黄沙卫们，静等下一个有缘人。

    只愿，修真界的传承，薪火相传，永不熄灭。

    再回到现实世界中，竟已过去三年，看来她学习控沙术没少浪费时间。

    她出来的时候，外界正纷纷传播李天修的丰功伟绩。什么越级挑战，以金丹之境连杀三个元婴高手，什么金丹第一人，化神之下无对手。

    林苏恍然大悟，她差点忘了此间世界还有一个男主呢。原著中的李天修惯会扮猪吃虎，此刻外界传他是金丹期，可林苏却知道，这人肯定已经进入元婴期了，只不过隐瞒了修为而已。

    他那个空间不仅灵气浓郁，而且与外界有一比十的空间差，外界一天，空间内十天。

    此时距她退婚已经过去三年，那空间里就已经过去三十年。再加上他机遇不断，灵根逆天，此时步入元婴期并不意外。

    林苏也不在意他的修为如何，反正她只要好好修炼早日飞升就好了。若是男主能放下他对她的偏见，那自然再好不过。放不下也没什么关系，反正受执念影响的是他，对她半点影响都没有。

    林苏想起自己进黄沙秘境前，本是打算找机会把炼丹捡起来的，正好现在有机会，所以她就寻了个修士别院，要了一座带丹房的院子，开始尝试炼丹。

    毕竟是曾经吃饭的手艺，她炼的又是最基础的一种补气丹，所以闭着眼睛也能炼出来。第一炉补气丹出炉的时候，系统来了提示:

    【恭喜玩家自行领悟炼丹技能，奖励经验 20000。】

    【恭喜玩家炼制出新的丹药补气丹，已收录丹方，奖励经验 10000。】

    林苏喜出望外，竟然比上回领悟采集技能奖励的经验多了100倍！可能是因为炼丹比较有难度而采集比较简单，人人都可能发现？不管是什么原因，这经验奖励她一点也不嫌多。

    还有炼制出一种新丹药竟然也有一万奖励，那她把自己知道的丹药都炼制出来岂不是又要坐收经验了？光她知道的正统丹药没有一万也有八千，更何况她炼药一向不按规矩来，随便改两味药就是一个新丹方！

    林苏想到就打算试试，她去任务堂挂了一个长期收购灵植的任务，各种灵植都要一些，报酬可以是丹药也可以是灵石。

    很快就收罗了一批灵植，然后林苏就开始炼制各种丹药。

    【恭喜玩家炼制出新的丹药回春丹，已收录丹方，奖励经验 10000。】

    【恭喜玩家炼制出新的丹药筑基丹，已收录丹方，奖励经验 10000。】

    【恭喜玩家炼制出新的丹药清障丹，已收录丹方，奖励经验 10000。】

    ……

    凡是她炼过的丹药都会被系统自动收录，再次炼的时候不需要开炉，而是准备好材料，直接点击系统的炼丹按钮就行了。跟之前的采集功能一样神奇。这个也是有一点经验的，每炼一次，视品阶不同可以得到10～100点经验，虽然比不上研发一个新丹药，但积少成多，量也是很客观的。

    一大波经验疯狂涌来，林苏只恨自己神识有限，不然她能一直不停歇的炼下去。

    百草城最近出名了，本就以丹药闻名的城市，向来是不缺丹药的，整个修真界都以百草城的丹药最便宜。

    但便宜也有个度，最近百草城不知道哪里来了个炼丹狂人，丹药卖出豆腐价。他的丹药不换灵石，只要灵植，各种各样的灵植。往常人们找丹师炼丹，都是三份材料换一份丹，更有甚者是四换一、五换一。因为炼丹存在成功率的问题，再厉害的丹师也不敢保证自己一定成功。

    但这位可就厉害了，敢一换一，拿一份材料给他，他能给你一炉丹。还都是满丹，十颗，品质还都是上乘。

    最重要的是，多难炼的丹他都能炼，只要你能凑齐材料。

    这几天最出名的是药宗长老求了一颗九转回魂丹，天阶九品，修真界有几万年没有人炼出这种丹了。

    药宗长老本是看他风头太盛，故意为难他来着，没想到他竟然真的炼成了！

    为什么大家都知道呢？因为成丹那日引来了丹劫，那颗金光闪闪的九转回魂丹浮在半空中接受雷劫，众人亲眼所见。

    这种逆天丹药，满丹也只有一颗，药宗长老拿到丹药后吓得不敢出城，生怕有人眼红杀人夺宝。一直等到药宗派来化神大能接引，才敢上路。

    怎么可能不眼红呢？那种逆天丹药，生死人肉白骨，一颗就相当于多了一条命。下至炼气上至渡劫，只要修士没飞升就可以用它换回一条命。

    众人没有去抢，那是因为——真正的宝是那个炼丹师啊！多少势力明里暗里的打探，却连那个小小的院子都进不去。

    每天与外界交流的就是曾经接待这位丹师的小伙计，他顶着众多大能的压力，每天收了委托送进院子，再取了丹药给送出来。其他人连这位的面都见不着。

    不是没想过闯进去，但问题是——闯不进去啊！

    不仅如此，其他势力还需要求人炼丹，也不可能眼看着某一方把人得罪了，所以大家都维持着一种微妙的平衡，乖乖排队求丹，谁也不敢坏了规矩。

    李天修听说之后立刻赶往百草城赶，他的一位红颜知己中了一种奇怪的毒，需要用九品解毒丹来化解。

    他什么都缺就是不缺灵药。空间里多的是上万年份的灵植。

    只是，当他匆忙赶到的时候，大师已经不在了。

    去了哪里？

    没有人知道。 166阅读网


------------

128 带着游戏系统去修仙6

    被众人疯狂寻找的大师林苏, 悄悄回到了云水宗, 这里也有一个人找她找疯了。

    “你去哪了！”云渊黑着脸厉声问道。

    他一出关就不见了她的影子，只见到她留下的一道音符, 说去历练了。本以为她只是暂时出去历练, 却没想到这一走就是四年, 半点音讯也无。让他差点以为自己的打算暴露了，这女人逃走了。

    林苏解释说，“师父，我出门历练, 误入一个秘境，被困在里面，这才被耽搁了这么久。好在也不是全然没有收获, 徒儿在秘境得到一番机遇, 最终破了秘境不说, 修为也大大增长。也算是因祸得福了。”

    云渊这才发现她的修为已经到了金丹后期, 只差一步就到元婴期了, 内心吃了一惊, “你结丹了！”

    继而反应过来自己有些失态, 又稳住神态道，“为师也是担心你, 这么多年杳无音信, 为师怕你遇到危险, 派了不少人去找你, 却一无所获。你能从秘境回来也是侥幸, 机遇一般都伴随着风险，你短短四年时间就从筑基初期飞涨到金丹后期，这其中的凶险自不必说。此番死里逃生确是因祸得福，为师也不好再责怪你。只是你进阶太快，根基容易不稳，影响以后修炼。这样吧，你先回去收拾一番，晚点时间过来我这里，为师给你指点一下。”

    林苏自是喜不自禁的答应下来，满脸感激的对云渊拜别。

    云渊见此，知她没有察觉异常，便放下心来。

    两个时辰后，天色已经暗下来，林苏换上门派弟子衣服，又去了云渊的洞府。

    室内暗香浮动，云渊一身月白道袍，盘腿而坐，云袖飘逸，端的是俊美无俦。

    林苏走过去，恭恭敬敬的行了个礼，“师父。”

    “坐下吧。”

    林苏从善如流的在他对面坐下。

    她问了几个修炼中遇到的问题，云渊一一解答。时间一点一点过去，室内的香气愈发浓郁了。

    林苏面颊绯红，异常燥热，她终于察觉了不对，忍住发软的身子，向师父提出告别，“师父，天色已晚，徒儿明天再来向师父请教。”

    她站起身，脚步虚浮，身体软的像一摊水，跌跌撞撞的往外走。云渊不知何时起身，挡在了她前面，依然是那副天人之姿，勾唇浅笑，“徒儿似乎身体不适，为师怎放心你一人回去？今晚便留下吧。”

    说着，打横抱起她，往内室走去。

    林苏瞪大眼睛，“师父？你！”

    他轻柔的把她放到内室床上，红色的轻纱床帐自动落下，把他们笼罩其中，顿时多了些靡靡之意。

    林苏终于明白了什么，眼神惊恐的看着云渊。

    对方依旧浅笑，“乖徒儿，闭上眼睛好好享受。便是炉鼎，师父也会温柔待你，决不叫你吃苦头。”

    林苏已经动弹不得，绝望的闭上眼睛任他施为。云渊无比满意，褪下衣衫欺身而上。

    下一刻，他却动弹不得，全身灵气从背心倾泻而出，朝身下的人汇聚而去。

    再看林苏，眼神清明，哪有一丝中了药的迹象。

    这下换成云渊惊恐了，“你对为师做了什么！”

    林苏轻轻一笑，“以彼之道还施彼身罢了。”

    这一刻，她显露出自己的真实修为，已然是大乘之境。并且这个等级随着云渊灵气的汇入，还在不断上升中，大乘初期、大乘中期……最终在大乘后期停下。

    而云渊，被吸干修为，转眼变成了一个白发苍苍的凡人。仅吊着一口气半死不活罢了。

    他目光怨毒的瞪着她，“妖女！你不得好死！”

    林苏晒然一笑，“放心，就算你死了我也会活的好好的。”

    她说完一步踏进虚空，从云水宗消失。

    百草城的九品炼丹师消失不见了，整个修真界都疯狂寻找，热闹了好长一段时间后，却没有炼丹师的任何消息，便又渐渐寂静下来。

    不过这段时间又重新热闹起来，原因是，修真界又出了个狂人，只身挑战十大险境。单单是这样还不稀奇，稀奇的是他活着回来了。

    十大险境，哪一个不是九死一生？里面陨落了多少大能，早就成了修真界人人避之不及的死地。

    可现在却有一个人，把这十大险境闯了个遍！

    众人既惊叹又眼红，险境虽险，但里面的东西也着实让人眼热，不然也不会有人前赴后继的往里送死。

    修士都在议论这个猛人是谁。

    “在下觉得，极有可能是那个李天修，他在金丹境就敢越级挑战众多元婴修士，这些年又晋升到了元婴期，化神之下无对手。闯一闯这十大险境也是极有可能的。”

    “非也非也，十大险境那是连大乘高手都不敢冒闯的地方，里面据说有九阶凶兽，李天修再厉害，也不过是一个元婴修士，怎么可能闯的过？”

    “再说了，人家身边众美环绕，要多滋润有多滋润，怎会冒险去那等险地？我要是他，恨不得能醉死美人乡里。”

    “哈哈，也是，李天修这小子真不知道走了什么运道，那么多天之骄女心甘情愿共侍一夫。身边跟着的已经有八个了，暗地里露水姻缘的还不知道有多少！”

    “道友，你这消息过时了，李天修最近刚收了冷家的一对双胞胎姐妹花，身边人已经十个了。”

    “不止不止，天女阁的清瑶仙子师徒二人也跟他勾搭上了，师徒二人共侍一夫，也不嫌丢脸。”

    ……

    话题渐渐歪的没边了，隔壁酒楼的一间雅阁内，容貌清丽无双的两个女子，一白衣飘飘，如冰山雪莲。一粉衣佳人，娇俏可爱，容貌各有千秋，但都是世间难得一见的美人。

    粉衣姑娘贝齿轻咬，面露难堪的望向白衣女子，“师父，我们就这样听他们胡说，污蔑李大哥吗？明明我们是因为中了药，李大哥为了救我们才不得不……”

    “住口！”白衣女子低声喝道，打断了粉衣女子的话，“隔墙有耳，不要在外面说这些。”

    顿了顿，她又说，“既然已经明白了自己的心，就不要管世俗之人的看法。他在清原等我们，等会儿就赶路，不要在这里逗留了。”

    一想到马上就要见到那朝思暮想的人了，粉衣女子开心道，“好。”

    ……

    李天修在清原等到了师徒二人，心里十分高兴。其他女人虽然不满他又多了两个女人，可是也不会表露出来。一群人和和美美的，满眼崇拜的看着那个被她们视为天的男子。

    他少年惨遭巨变，却逆境崛起，一路乘风而起。没有人知道他有多努力，有多辛苦。

    “对了，那个林苏现在在哪？真应该让她看看如今的天修，也好让她知道她是多么的有眼无珠。”

    “听说是进了云水宗，再无音讯，八成是看天修如今不同往日，没脸出来见人了吧？”

    林苏？时隔多年再次听到这个名字，李天修心里一阵感慨，曾经她是云他是泥，人人都说他配不上她，被她踩在脚底下践踏。现如今他早已名扬修真界，对方却连名字也没被人提起过。人生的际遇啊，还真是说不准，不过三十年，已经发生翻天覆地的变化。

    如此想着，却忽然觉得天地间一阵异动，不止是他，所有人都感应到了，纷纷往异动的中心飞去。

    李天修他们离异动的地方极近，很快就到了。

    却只见，那风云雷动的中心，傲然挺立着一道熟悉的身影。她神情冷淡，不悲不喜的立足劫云之下，不是林苏又是谁？

    李天修来不及震惊，就听到身边的议论传来。

    “天呐，是飞升劫！”

    “真是飞升劫！咱们修真界已经上万年没有人飞升了！这是谁？”

    “不曾见过，修真界的几位渡劫修士我都见过画像，这位不会是新晋升的吧？”

    “她、她、她……”一个蓝衣青年瞪大眼睛指着林苏，神情不可思议。

    旁边人看他似乎知道些什么，纷纷询问，“你这她了半天，她到底是谁啊！”

    蓝衣青年震惊异常，好半天才找回自己的声音，“她好像是我妹妹，我十一堂妹林苏……”

    旁边人翻了个大白眼，“是就是，不是就不是，怎么还好像？你还不认识自己妹妹？”

    蓝衣青年也不敢确定，“长的是一模一样，可是我妹妹算起来骨龄还不到五十，我、我也不敢确定了……”

    说话的青年正是林苏这一世的本家堂哥林清，他是林家这一代除林苏外资质最好的，如今已是金丹期。他比林苏虚长十岁，如今也才五十七岁，所以知道自己的十一妹绝不会超过五十岁。

    旁边人只听他说自己妹妹不足五十，便已转头不再关注，不足五十就飞升？开什么玩笑！

    可是，真的一模一样啊……

    李天修却知道，他没说错，那真的是林苏。那个在他最落魄的时候提出退婚，狠狠践踏他尊严的林苏。

    可是，她怎么就要飞升了？

    被众人围观的林苏，昂首面对天空中凝聚的劫雷。纵然已经有过一次被劈的飞灰湮灭的经历，她也丝毫不惧。恐惧除了增加失败的几率，没有任何用处。

    她就那样傲然而立，直面劫雷，不躲不避。

    一道、两道、三道……九九八十一道劫雷落完，天空放晴，金光万丈。

    空中似乎有仙乐传来，又似乎有仙兽祥瑞。林苏在金光中慢慢上升，众人如痴似醉的看着。

    李天修迷茫不解，气运如他，才刚踏入化神境，她怎么就飞升了呢？

    她怎么会飞升呢？

    她怎么可以飞升！

    一丝心魔悄然滋生。

    最后一刻，林苏回头看了一眼，众人不知她看谁，只有林清感觉到了，她在看自己。

    紧接着，一道无人可见的金光飞入他体内。与此同时，他耳边响起一个清冷的声音，“留给林家，保重。”

    金光里，是她积攒的全部身家，足以让林家几代兴旺，也算全了这一世她们的血脉亲情。

    天空中，仙乐祥瑞中，林苏的身影渐渐消失。 166阅读网


------------

129 番外

    “这节课咱们来学习汉朝历史。”讲台上, 历史老师推了推鼻梁上的眼镜。

    他刚说完, 底下昏昏欲睡的学生们, 瞬间像打了鸡血似的, 还有几个女生发出了尖叫。

    “啊啊啊, 我男神！”

    “快醒醒, 讲到汉朝了！”

    “真的吗？讲到男神了？”

    ……

    历史老师已经习惯了，对于不喜欢历史的学生来说，历史课向来枯燥乏味，他的课就等于补觉课。也只有讲到汉朝历史的时候，才会像现在这样, 个个激动的跟打了鸡血似的。

    从前也有人喜欢汉朝这段历史，但也没有像现在这么夸张。自从前些年历史第一名臣林苏的墓被发现后, 这些学生们就变的疯狂了。

    林苏的墓中没有尸骨，棺材里只放了衣服，但随他的墓一起出土的，还有几副油画。油画的作者尚没有考据到，但画中的主角无一例外, 全是林苏本人。

    也就是这几张油画一公布，全国瞬间多了无数的林苏粉丝，他们还成立了专门的粉丝后援会，官方注册开通了微博后, 一夜之间涌进了千万粉丝, 简直比邪.教还邪门！

    林苏的盛世美颜之光跨越了一千多年的历史, 撒向了现代世界, 征服了无数粉丝的心。

    研究汉史的老学究感叹，明明林苏最不起眼的就是他的脸，那么多研究哪一项不是人类史上的伟大进步？

    “……汉朝是我国古代历史上最重要的一个朝代，政治、经济、文化各方面都有着划时代的变革。而且这个时代名人辈出，有汉仁宗这样的仁君，有傅颖川、顾子言这些能臣，还出现了我国历史上的第一位女皇帝，划重点，这个必考。当然，还有你们盛世美颜教的教主、史上第一美男、有历史之光之称的太师大人。”

    古板的历史老师，难得皮了一下，招来学生们善意的哄笑。历史老师趁气氛正好，开始调动学生的积极性，“那么，关于太师大人，你们都知道些什么？”

    “老师，我知道，太师大人是伟大的农学家，他研究推广了土豆棉花玉米红薯等作物。如果没有太师，就没有我喜欢的薯条薯片、土豆炖排骨、酸辣土豆丝、烤地瓜、红薯丸子、拔丝红薯、虾仁玉米、奶油玉米……”

    “好了好了，这位同学，老师知道最后一节课你们饿了，但请不要报菜名，老师也饿了。还有哪位同学知道关于太师的事迹？”

    “老师，还有水泥和玻璃也是太师大人发明的，还有远洋船，他还推动了航海贸易，使汉朝成为中世纪的海上霸主。”

    “老师，他废掉了不要天下只要美人的观熙帝，然后力排众议把温宜公主推上了皇位。此举大幅度提高了我国古代妇女的社会地位！”

    “老师，关于太师大人为了女皇才终身不婚的传言是真的吗？我不能接受我男神那么完美的一个人竟然另有所爱！”

    “对，以风小小为首的汉朝十大美女，前赴后继的献身，太师都严词拒绝了，最后甘愿为他一生不嫁，他怎么会爱上女皇？虽然女皇也很好，但是她前后结了三次婚，一点都配不上教主好吗！”

    “我教主冰清玉洁，谁都不爱，他是我们所有人的！”

    ……

    好好的课堂，眼看着要变成一场粉丝讨论会，历史老师连忙引导话题，“同学们，听我说，林苏虽然扶持女皇登基，也帮她稳固位置，君臣相宜谱写了一段佳话。但林大人爱慕女皇的传闻完全是无稽之谈。仁宗本纪中记载，元和十四年，仁宗为时任户部员外郎的林苏赐婚，对象便是温宜公主，不过被他一口回绝了。那时温宜还未婚嫁，林苏若爱慕她，岂有回绝的道理？再往后看，汉朝当时不乏有美女投怀送抱，但林苏始终洁身自好，没有娶妻纳妾。所以便有人说，林苏其实是宦官出身……”

    他话没说完，学生们就炸开锅了，纷纷反驳不可能，说教主完美无缺，不可能是太监。

    老师推了推眼镜，接着道，“这种说法也无从考据。没有根据的话，说出来都是对伟人的侮辱，所以老师要提醒你们，要辩证的看待历史，不能不信，也不能全信。认为林苏那样的一个人，做出这么多推动历史进步的事，只是为了情情爱爱，这简直是对他的侮辱！”

    “而关于林苏不娶妻的原因，现在学术界公认的说法是林苏研究推广各种农作物，让百姓吃饱穿暖；建琉璃厂、开展航海贸易、推动大汉与海外的交流，帮助女皇稳固地位……这么多的事花费了他太多的精力，所以没有时间关注自身的小情小爱，他所拥有的是大爱，是天下苍生！”

    老师也是林苏粉，这番话说的，学生们十分愿意接受，纷纷赞同。

    “没错，我们教主就是这么大爱！那些幻想穿过去只想嫖我教主的，就不要侮辱他了好吗！我们教主是做大事的正经人，不约！”

    “而关于他支持女皇上位，则是因为他感念仁宗的知遇之恩。纵观太师的升迁史，可以看出是仁宗为他一路保驾护航，给予他最大的信任和支持。能臣遇见明君，这是他们两个人的幸运。所以在仁宗去世后，他要替他守护大汉江山。因此只爱美人、在仁宗死亡当天就要迎娶肖氏女，不忠不孝的观熙帝，确实难当大任。所以太师便拿出了仁宗留给他的密旨，废除了观熙帝，选择了温宜公主继位。他们的君臣情义，史书中多有记载。这种毫无保留的信任，在其他君臣身上是再也没有的。”

    “所以，现在中都爱把他俩写成cp呢！”有学生道。

    历史老师立刻板起了脸，“胡编乱造！他们都是男人，仁宗还比林苏大了三十多岁，怎么可能是一对！胡乱编排，扭曲事实，是对历史的不尊重！小心太师的棺材板压不住了，来找你们算账！”

    “哈哈，如果太师真来找我们就太好了，我做梦都想见一见我男神呢！”

    历史老师摇了摇头，现在的学生啊，实在太难管了。

    “不要光顾着看太师的脸，这段历史十分重要，每年的必考题。尤其是太师的升平事迹、贡献成就，对历史发展的意义，政治经济文化方面的影响……必须掌握，知道了吗！”

    “老师您就别担心了，关于教主的事绝对倒背如流！就怕万一穿越过去摸瞎呢！”

    历史老师越发叹气了，不知道该喜该忧，偶像的力量让学生爱学习是好事，但太痴迷了好像也不好。怪只怪，盛世美颜教主、千古第一美男、历史之光的太师大人，实在太有魅力了！

    唔，下课先去签个到，作为粉丝后援会分区的副会长，他要去宣传一下理性追星的重要性！ 166阅读网

