&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同 各位有意可以都加着看看
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

快穿之撩火自焚gl
作者：封梓
文案
林夏总结了自己的一生：人善，命短，桃花多。
命短不是问题，多走几个世界，就当免费旅行。
可这桃花泛滥，显得她多人渣似的。
桃花A深情：林林，可否与我白头？
桃花B高冷：小奴隶，我允许我的床边睡你。
所幸，桃花千姿百态，其实只是同一朵。
阅读指南：1.随性开朗受vs病态精分攻，快穿攻略文，主受，攻一直是同一个人
2.第一个世界略复杂，但绝不脱离无脑恋爱文，其他世界都明媚而荡漾~
3.我们的口号是：为了世界和平献出节操！
内容标签： 豪门世家 情有独钟 快穿 
搜索关键字：主角：林夏，白秦 ┃ 配角： ┃ 其它：蛇精病
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列： GL
文章进度：已完成
全文字数：206295字

第1章 
　　林夏感觉有些头痛，闷闷的钝痛感挑衅着她的脑部神经，她恍惚觉得自己在烈日下暴晒了数天，干渴，还有挥之不去的灼烧感。
　　空气中散发着好闻的花香，也许是兰花，她漫无边际地猜测着，但很快又被身体的不适感拉回了现实。
　　“水……”
　　她艰难地诉说着自己的需求，从嗓子里挤出的干哑无比。
　　有温润的东西落在她的脸庞，下一秒，她感觉到自己被人轻柔地托起了后脑，又体贴地等到她适应后，将水杯抵在她的唇边。
　　她渴极了，从没有像此刻这般渴求过，也因此她所有的防范意识被本能所支配。她没有犹豫地接受了陌生人的救助。
　　她大口地吞咽着水，原本脱力的手也抬了起来，紧紧抱着水杯。
　　这显得有些粗暴的举动差点打翻了杯子，尽管挽救及时，依然有水流顺着她的下巴流入了她的脖颈。
　　一只手伸过来，替她擦去了她嘴角的水渍。
　　她一顿，艰难地掀开眼皮。
　　四周很黑，却不像是夜晚，而是被厚厚的窗帘挡住了光线。只有一缕光闯进了屋子，刚好汇于一条线，落在了一个人身上。林夏在那道光线里看到了一只栖息在脖颈处的黑色蝴蝶。
　　那是一只美丽到妖异的蝴蝶，折了一只翅膀，呈现出濒临死态的怪异美感，仿佛甘愿自断双翅沉沦于黑暗。
　　她承认她被它吸引了。
　　她睁大了眼想要看得更清，然而下一秒，那人连带着蝴蝶一起隐匿进了黑暗里。
　　她没由来地感到一阵失落。
　　“我昏倒了吗？”她努力忽视这种莫名其妙的情绪，哑着嗓子问。
　　“不，你喝醉了。”黑暗中响起了女人的声音，就像小提琴一样动听，语速有点慢，带着怪异的诱惑感。
　　“是吗？”
　　“是我的错，是我没有事先考虑到你的酒量。”女人顿了顿，又接着建议道，“你可以再睡一会儿。”
　　林夏却没有依言睡下，她就像每一个醉鬼一样，精力旺盛又无理取闹。
　　她挣扎着坐了起来。
　　适应了黑暗后，她能模糊看清一点东西了。她看到了黑暗里的人影轮廓。
　　“你到我身边来好吗？”她朝着那道影子说道，从她现在的表现来看，她口齿清晰逻辑正常，仿佛已经从醉酒的状态中走出来了。
　　然而，只是好像。
　　当黑暗里的女人应声走到她身边时，她蓦地一把搂住了对方，并把后者扑倒在床上，像只小狗一样压着对方嗅来嗅去。
　　她固执地去扒对方的脖子，想要去看清那只文在脖颈处的怪异蝴蝶文身。
　　然而还是太黑了，她什么也没看到。
　　黑暗中，那个女人纵容着她胡闹，不呵斥也不推拒。
　　林夏是像抱住了一只心仪的玩偶熊，一阵乱摸乱蹭，等玩够了也累了，她瘫软成一团，嘴里还咯咯咯地笑，像只聒噪的小母鸡。
　　“我累了。”她皱着眉自言自语，然后一翻身睡到旁边，这个时候她倒乖巧起来，直挺挺地摆着睡觉的姿势。
　　“帮我盖被子。”她完全不知道客气这俩字怎么写了，要求道。
　　薄被轻轻落在她身上。
　　她满意地呼了一口气，乖巧地道了句：“谢谢你。”
　　这时女人终于再次开口了：“不客气，你再睡会儿，我先出去了。”
　　林夏适时精准地拉住对方的一只手，可怜兮兮地朝着对方道：“你不给我个晚安吻吗？”
　　……
　　林夏再次醒来已经是第二天了，这时她已经完全忘记了昨晚的行为，也亏得她忘记了，不然她该窘迫得掘地三尺躲进去了。
　　房间里没有人，床边放置着一套衣物，是她的尺寸，林夏一边为自己大意懊恼不已，一边麻利地穿上。她身处的房间很大，地上铺着昂贵的地毯，她赤裸着脚走到窗边，“唰”地一声拉开窗帘――
　　目光所及之处犹如绿色的海洋，偌大的庭院错落有致地种植着四季灌木，它们被修剪成了各种海洋生物。由此可见，著名园林设计杂志《乌瑟园林》曾称赞这座园林为“陆上的海洋乐园”也是有原因的。
　　林夏不敢贪念美景，匆忙离开了房间。
　　幽静的长廊空荡荡的，走廊一侧挂着数幅蝴蝶油画，皆出自名家之手。林夏被挂画吸引，不自觉地慢下了脚步。
　　“睡得好吗？”一道声音突兀地响起，语速有点慢，就像某种名贵乐器发出来的。
　　林夏一惊，回头间看到一名美得有些令人心惊的女人。
　　白秦。
　　脑海里闪现过这个名字，随后她的视线微微下移，落在对方细白脖颈处的黑色蝴蝶上。
　　黑色的单翅蝴蝶栖落在白瓷一样透明的皮肤上，格外引人注目。
　　她不敢多看，匆忙转移开视线。她有些不好意思地挠挠头，“白秦小姐，不好意思，我竟然醉倒了。”
　　“没关系。”白秦善解人意地笑笑，“林记者还想继续采访我吗？”
　　“诶？可以吗？”林夏错愕又惊喜。
　　她来这里就是为了采访白秦。
　　昨天是她第一次踏进这座传说中的行宫，原本只是想在外面看看，却被路过的仆人抓了个正着，把她误会成了小偷。白秦就是在这时出现的，解了她的围，在了解了她前来的目的后，答应了她冒失的请求，接受了她的私人采访。
　　她真的是一个很好的人，林夏感慨。
　　和谣言一点不像。
　　“你真的可以再给我一个采访你的机会？”林夏再三确认道。
　　“可以的。”白秦嘴角牵扯出一个标准的微笑弧度，“不过在这之前，请允许我先用早餐，也请你接受我的邀请，与我共进早餐。”
　　礼仪、修养半点不缺，她完美得就像一名真正的贵族小姐，有谁能想到，在几年前，这位不过二十来岁的年轻女子还生活在最混乱的难民营，过着颠沛流离的贫苦生活。
　　媒体用调侃的语气评价白秦，说她是名幸运儿，因为她在二十岁的时候认识了m国著名华商之女，并迅速与对方坠入爱河，二十二岁时和富商之女结为伴侣，二十三时，伴侣死亡，同年富商和他的夫人意外事故死亡，在无其他继承人的情况下，白秦继承了这座绿色行宫，以及背后庞大的财富，她一夜之间成了炙手可热的女富豪。
　　因为这一连串的偶然，当时有媒体猜测富商一家的死亡和她脱不了关系，只是迫于找不到证据而不得不以事故处理。
　　几年过去了，人们已经淡忘了白秦的亡妻，更加不记得对方的名字叫“林夏”。是的，和林夏同名。现在，大家只是把目光盯准了白秦而已。
　　最近几日出现了一起失踪案，两名年轻女孩在一家高级综合社区失踪了，一度引起关注。
　　如果只是普通的失踪案还不至于引起这么高的关注度，会变成这样一是因为这个综合性商业社区是由白秦掌权的kn集团投资建立的，而白秦向来是媒体的宠儿，二则是因为这两名失踪的女孩都出身于难民营。
　　近年来，难民与富人阶层的冲突越来越严重，**仿佛一触即发，难民问题一直是热点。
　　有人猜测，白秦与两名女孩的失踪脱不了关系，当然，这都是没有证据的指控，不过，这位白秦小姐再次陷入了舆论中心是不可争辩的事实。
　　林夏就是为了独家报道而来。
　　来之前，林夏所在的报社主编曾劝过她，让她不要轻易接近白秦，因为“那是一个魔性的女人，她的美貌她的声音都像极了海妖塞壬，她会把所有企图靠近她的人都拖进地狱里去”。
　　想到这，林夏偷偷瞄了一眼餐桌对面的女人，却被后者抓了个现行。
　　“你在看什么？林小姐？”
　　林夏有些脸红，故作镇定道：“我只是想知道，采访什么时候能够开始而已。”
　　白秦朝她浅笑，唤来仆从收走餐具，自己则慢条斯理地擦拭着唇与手，完了之后露出一个标准微笑：“如果可以的话，我希望是在我向你倾诉完了之后。”
　　“倾诉？”
　　“是的。”白秦露出一个颇为寂寞的笑容，说道，“我想倾诉我的罪行。”
　　“记者小姐，我有罪。”


第2章 
　　林夏的心抑制不住地狂跳起来。
　　对面的女人美得让人羞于直视，一举一动都透着中世纪贵族小姐般的优雅，她修养十足，就算对待仆从也不会吝微笑。这样一个人很容易让人心动。
　　然而，外界却称她为海月水母，认为她看似美丽无害却带着刺人的毒。事实上，就算到了现在，依然有人议论纷纷，认为富商一家惨遭不测都是出自她的手笔。
　　可就算流传着这样危险的谣言，依然有无数男女企盼着成为她的裙下爱奴，谁也无法解释，一个人类到底为什么会拥有这样大的魅力，这简直就像她对着她的信众们施展了一场天衣无缝的催眠！
　　白秦自然是美丽的，也是神秘的。现在，她似乎打算顺应谣言，对自己犯下的罪行供认不讳？
　　林夏觉得有些口干舌燥。
　　“白小姐，请不要开玩笑。”
　　“我没有在开玩笑。”白秦微微低下了头，落寞地说道，“我犯下了不可宽恕的罪。”
　　林夏沉默，事实上她有点不知所措。她只是一家小报社的普通记者，她甚至刚刚才脱离实习期，她的目的只在于收集kn集团掌权者对失踪一案的看法，而不是替代警署的工作，倾听一个女人的自首。
　　“我让我的爱人死在了我的面前。”白秦面露哀色，“这是我犯下的罪。”
　　哦，这听上去并不像是一名犯人的自述，而只是一名失去伴侣的失意人的悲叹！
　　还好是这样，林夏暗想，她并没有转职为公务员的意愿，也无意扮演一名警察。
　　可是――
　　心跳如鼓。
　　她似乎对白秦的那位亡妻的故事很感兴趣，有点莫名的，她们之间的故事吸引着她。
　　然而白秦没有继续讲下去，林夏等了好一会儿也没等到后续，终于失望地相信，白秦的倾诉到此为止了。
　　她舔了舔干涩的唇，不解地问：“白小姐，你为什么要告诉我呢？”
　　白秦微微怔愣，她似乎自己也没有想过这个问题，过了一会儿，她脸上重新挂回了浅笑：“大概是因为你拥有一个十分可爱的名字。”
　　这种显得有些逻辑错乱的原因，林夏也不知道说什么才好。她其实是个性格开朗的女孩，喜欢和朋友百无禁忌地开玩笑，可当她走进这座园林时，她就变得拘谨起来了，使用着她并不习惯的交际语，仿佛她只要表现得市俗一点，就会冒犯到对面的人一般。
　　这大概也是白秦的魔法，林夏胡思乱想。
　　“名字吗？”她无意识地喃喃。
　　白秦解释：“我的爱人也叫林夏。”
　　说到这，她仿佛沉陷进了回忆中，表情格外柔和，柔和又悲伤。
　　林夏注意道她脖颈处的蝴蝶文身，夜一样的颜色，拖着单翅，仿佛在无声呜咽一般。
　　她一时间嘴笨地不知道怎么出口安慰，干巴巴地道了句：“节哀。”
　　白秦闻言笑出了声：“林小姐真是一个温柔的人。”
　　林夏：“……”这可是她第一次听人这么说。
　　她刚想出口否认，一名穿着女仆装的仆人走了进来，打断了她的话。
　　女仆递给了白秦一张信封。林夏看到，那张信封用了复古的蜡印压封，很漂亮，就和信封上的繁复边纹相互呼应。
　　这或许是某个高级宴会的请帖，又或许是某位追求者的情书，林夏猜测的同时，对某群游弋在上层社会无所事事的蛀虫们产生了轻微的厌恶感。
　　她的骨子里大概有点仇富，她自我挖苦地想。
　　另一边，白秦接到这样一张连信封都泛着玫瑰花香的未知信物，情绪没有丝毫起伏，就好像很习惯了似的。她的余光扫到林夏的打量，轻笑了一声，打开信封粗略地扫了一眼，伸手把它推到林夏的面前。
　　林夏一脸茫然。
　　“你看上去似乎有点好奇。”白秦这么解释。
　　林夏羞窘不已：“我才没有好奇！”
　　尽管口上这么说，眼睛却很诚实地往信纸上瞄，然后……震惊了：
　　“这是……？”
　　这张信封里装着的既不是宴会请柬，也不是情书，而是一张……恐吓信！
　　“是恐吓信，我最近收到了不少。”白秦自我调侃道，“快要比得上情书的数量了。”
　　说这话的人表现得一点不在意，作为听众，林夏被吓了个半死。
　　“……你报警了吗？”
　　“没有，信上不是说了报警就会杀了那两名女孩吗？”
　　“怎么这样？！”
　　“林小姐是在我打抱不平吗？”白秦弯了弯眉眼，“真可爱。”
　　“……请不要一直开我玩笑。”
　　白秦一只手撑着下颌，浅笑：“请相信我，我的赞美都是肺腑之言。”
　　林夏的脸有些发烫，她迫使自己不要多想，把注意力放在正事上：“所以，那两名女孩的失踪与你无关，甚至你也是受害者？”
　　“你愿意相信我的话，是这样没错。”白秦不在意地笑笑，“不过还请林记者不要将这个信息散布出去。”
　　为了两名难民女孩将自己陷于未知危险中吗？这位白小姐意外的心善呢。
　　白秦见她没说话，笑问：“林记者是不相信我吗？也是，我的名声不怎么好呢。”
　　林夏急切道：“没有的事，我只是担心白小姐！”
　　白秦表情微怔，随后没头没尾地问道：“林小姐知道我的事吗？”
　　“知道一点。”
　　林夏来之前调查过白秦的资料，别人了解的，她也一点没落下。
　　“那林小姐知道外人都在传，是我杀害了我的爱人一家，包括……我的爱人吗？”
　　林夏当然知道。
　　当年华裔富商夫妇的死因其实是在出行途中撞上了马路护栏，导致当场死亡。不过死态有些诡异，这对夫妇竟然在大脑严重受创死亡前那不足一秒的仓促时间内，靠着意念做出了双手合并在胸前的忏悔姿态。
　　就好像他们是在为了某件事自杀赎罪一般。
　　这简直太诡异了！因为华商夫妇平日里并没有表现轻生的征兆，他们已经从丧女的打击中走出来了，事实上，那天他们还为即将出席的晚会盛装打扮了一番。
　　怎么说自杀就自杀了呢？
　　后来经过警方严密调查，排除了他杀可能性，最终判定为交通事故，至于是不是自杀就无从得知了。
　　当时就有谣言盛传了，说富商夫妇的死亡是受了白秦蛊惑，这才死得不明不白。
　　“但你什么都没做不是吗？”林夏显然更加倾向于相信白秦是无辜的，尽管她并不了解她，也没有深入接触过对方。
　　她们甚至在昨天才第一次见面。
　　然而她没缘由地相信她。
　　白秦朝她微笑，不承认也不否认。但从她的表情来看，她对着林夏微笑时，显得更真诚一些了。
　　“林小姐，很感谢你听我无趣地唠叨，好了，你现在可以采访我了。”
　　“现在吗？”林夏伸手去摸放在上衣口袋里的录音笔，却摸了个空，当下惊呼，“啊！我的家当不见！”
　　她粗心地没有发现自己已经换过衣服了。
　　白秦失笑：“别担心，我有妥当地帮你收起来。”说完，叫人把她的录音笔以及笔记本带过来。
　　“啊，吓死我了！”林夏拍着自己的胸口。
　　白秦盯着她笑。
　　接下来的采访一切顺利，中途白秦离开了一下，取了茶具回来，一边漫不经心地泡茶一边回答她的提问。
　　“……对失踪一案的看法？如果我能为她们做点什么，我义不容辞。”
　　白秦将泡好的花茶递给林夏一杯。
　　林夏接过来，道了一声谢，她正专心地翻看自己记下的备用提问，没有意识地喝了几口。
　　“那么，白小姐，你对女孩失踪地点刚好是自己旗下社区一事怎么看？”
　　白秦道：“我希望这只是偶然，我是一个害怕麻烦的人。”
　　然而麻烦总是不放过她。
　　林夏看出脸上的落寞，脱口安慰道：“白小姐，我一直相信你是无辜的。”
　　白秦一愣，随即笑问：“你平时都是这么容易信任一个人的吗？
　　“不是的，只是因为……”林夏突然感觉有头点晕，她揉了揉自己的额角，试图让自己清醒过来，然而困意一阵阵上涌，她有些疲惫地耷拉下眼皮。
　　越来越沉重的脑袋使得她必须靠着双手支撑桌面才能勉强坐稳，就算这样，她依然抵挡不住席卷而来的困顿。
　　在她失去意识前，她看到白秦朝她走了过来。
　　她伸手朝她的方向抓了抓，却什么也没抓到，她终于顶不住困意趴倒在桌上。
　　“只是因为你看上去……希望有人相信你。”她最终将这话说了出来。


第3章 
　　林夏口中说着信任，然后她倒下了。倒下时她的手肘碰倒了茶杯，带着茉莉花清香的茶水浸湿了她的整条手臂。
　　“是个小冒失鬼呢。”白秦无奈地摇头，脸上挂着恰到好处的迷人微笑，她不急不忙地为自己重新到了一杯茶，却不急着饮用，只是看着，而后顾自低笑一声，“真可爱。”
　　她突然情绪高涨起来了，这让她有了翻阅一本名著的兴致，《十四行诗》，或者《仲夏夜之梦》都不错。她是莎翁的忠实拥护者。
　　她有点遗憾没有把访谈地点设置在书房里了。
　　可是她没有离开这里的意思，也不想唤来仆人破坏氛围，无奈之下，她只能放弃了看书的打算。
　　她单手托腮思索着什么，良久，视线一转又落回林夏的身上。
　　茶水打湿了林夏的胳膊，也弄脏了她的脸颊以及散落的几缕头发，她看上去有点狼狈。白秦就这么看着她，目光从她的眉眼鼻唇一一划过……
　　“真可爱呀。”她再次这么赞叹了一句。
　　她温情地注视着她，却丝毫没有动手帮她擦拭掉茶水的意思，实在让人弄不懂她的想法。
　　有脚步声传进她的耳中，越来越近……她看到一名女仆走了进来。
　　走进来的女仆微微欠身，对着她恭敬地报告：“夫人，博恩小姐来了。”
　　爱丽・博恩，这片地区有名的博恩家族的独女，白秦脑海中自动闪现这个名字身后的资料，身子却没有移动半分。她细致地打量着林夏，而后突兀地询问朴实敦厚的女仆：
　　“她可爱吗，我是指林记者？”
　　女仆没敢说出自己的看法。
　　白秦也不在意，浅笑着自己回答了：“很可爱吧。”
　　说完她站了起来，朝着外面走去，一边走一边吩咐女仆：“给林记者换一套衣服。”顿了顿，她又嘱咐道，“要可爱一点的。”
　　白秦在会客室见到了爱丽・博恩，这并不是她们的第一次见面，在往前的宴会上，她们曾经有过多次交集，关系不好不坏。
　　对了，昨晚她们通过一次电话。
　　在那次通话中，爱丽・博恩传达了她想上门拜访的意愿，以及……带走林夏的想法。
　　博恩家族的独女有个怪癖，她是“林夏”收集癖，她喜欢和名叫林夏的亚裔女子交好，这个怪癖是她在最近几年才挖掘出来的，具体来讲，也就是在白秦的伴侣林夏去世之后。
　　爱丽和白秦的亡妻曾是好友。好吧，从现在来看，这份友谊似乎有点超出极限值了。
　　最近，爱丽看上了林记者，所以在得知林夏来了这座行宫之后，她就黏着跟来了。
　　爱丽没有和白秦寒暄，开门见山地问道：“我家甜心呢？”她一边说着一边往门的方向张望。
　　白秦道：“如果你是指林小姐的话，她睡着了。”
　　“睡着了？这个时候？”爱丽似笑非笑。
　　白秦一脸从容：“年轻人总爱贪睡。”
　　“别跟我胡扯。”爱丽明显不想和她玩什么文字游戏，直接表明目的，“我要带她走。”
　　“当然可以，我没有阻止的意思。”白秦的话刚刚落下，一名粗壮的女仆抱着林夏出现在了会客厅的门口。
　　爱丽看到软绵绵躺在女仆怀里的林夏，吓了一跳，惊呼：“你把她怎么了？”
　　“只是让她好好睡一觉而已。”所以添加了一点致人昏迷的药物。
　　爱丽瞪眼：“与世长眠？”
　　“博恩小姐说笑了。”白秦浅笑，“只是为了让你更加顺利地带走她而已。”
　　爱丽看疯子一样地看着她，眼神中透着露骨的质疑：“你有这么好心？”而且，为了这种小事就下药，也只有疯子才能干得出来吧！
　　白秦不以为忤地笑笑：“我都把林记者送到你面前了，你还不信吗？”
　　爱丽突然笑了：“好吧，我信了！我带我家甜心走了！”
　　白秦追问：“不用留下来用午餐吗？”
　　“如果你真有那个意思的话，应该笑得更诚意一点，虚伪的白小姐！”
　　“我的错。”
　　“啧……真是一个让人火大的女人！”爱丽厌烦了她似的，不再去看她，匆匆和抱着林夏的粗壮女仆一起出了会客室。
　　白秦看着她们离开，转身踱步到落地窗前，她静静地看着窗外的庭院，直到她们的身影闯入她的眼帘，直到消失。
　　女仆进来提醒她公司送来了紧急文件，需要她处理，她站在窗前没动，头也不回地询问女仆：“你觉得林记者可爱吗？”
　　回应她的依然是沉默。
　　“是可爱的吧，瞧，已经有狼盯上她了。”
　　白秦面露悲悯：“真可怜。”
　　说到这，她似乎又想起了什么，脸上的悲悯一扫而光，露出几分兴味来。
　　“相信我吗？”她低声喃喃，“现在……你还相信我吗？”
　　林夏感觉有人在摆弄自己的身体，这让正好眠中的她特别不耐烦。她朝着空中重重一挥胳膊，没想正中目标，刚好打中了一个毛茸茸的东西，发出了好大一声响。
　　于此同时，她听到有人闷哼了一声。
　　她吓得赶紧睁开眼。
　　胸前一片凉飕飕的，她低头一看，看到自己胸前的绑带被扯开了一半，呈现出半遮半掩的风情。
　　她表情怪异，原因不仅仅是因为自己胸前裸露了一片，还因为自己竟然穿着一套哥特萝莉装！
　　哦，她发誓她的品味没有扭曲成这样！
　　当然，与果奔相比，哥特萝莉装也成了个不错的选择。她满头黑线地伸手将复杂的绑带拉拢系好。
　　“甜心，你太粗暴了！”
　　床底下传来幽怨的控诉，林夏吓得手一抖，差点没把她的b杯勒成了a。她心有余悸地往下一探，然后看到了一名棕发外国美女，正姿势不雅地趴在地毯上。
　　待看清那人的面容，林夏脑子有点转不过弯来。
　　“……爱丽小姐？”
　　爱丽嘴里嘀嘀咕咕地说着什么，她揉着自己的脑袋，起身趴到床沿上，望着林夏粲然一笑：“日安，小甜心～”
　　“……”林夏嘴角微抽，“爱丽小姐，请称呼我的名字！”
　　见鬼的甜心！
　　话说，自己不是应该正在采访白秦吗，怎么会到这里来？
　　林夏打量着这间少女风的卧室，被触目的粉色辣了眼睛，嘴角又是一阵狂抽。
　　这里绝对不是白秦的住宅！
　　“你在看什么，甜心？”爱丽看出她的疑惑，为她解疑道，“这里是博恩家哦，甜心，欢迎来到我的城堡～”
　　“博恩？”
　　爱丽神情愤慨激昂：“是的哦，我千里迢迢披荆斩棘勇闯魔窟，终于把你从邪恶的巫婆手中夺了回来！”
　　林夏：“……”看来这位不仅仅是少女风资深爱好者，还是童话深度中毒患者。
　　“爱丽小姐，请说人话。”
　　爱丽表情一整：“我从白秦那里把你带回来了。”
　　林夏表情复杂：“我之前昏倒了吗？”
　　“何止！”爱丽愤然，“你不仅被迷药放倒了，还被迫穿上了恶趣味的服装！”
　　林夏：“……”原来她的这身哥特萝莉装是白秦的手笔……呃，看不出那位优雅的白小姐还收藏有这种东西，确实恶趣味！
　　“甜心，赶紧把这身衣服脱了！”爱丽狠狠皱眉，随后表情一转，羞涩道，“甜心，乖，换上这件～”
　　她说着从身后取出另一套衣服，双手抖开展示给林夏。
　　那是一套雪白雪白的公主裙，西式宫廷服设计，厚重的蓬蓬裙摆，繁复的褶皱，要是穿上了这种东西，就别想再自由了。
　　林夏嘴角一抽，残忍拒绝了：“我觉得我身上这套也挺好的，还有……请不要把恶心的称呼安置在我身上，爱丽小姐！”
　　“甜心，不要对我这么冷酷，否则……”爱丽・博恩捂着胸口，面色绯红，眼神迷离，“我的心会扑通扑通的哦！多么迷人的高冷啊！。”
　　“……”
　　博恩家的这位小姐绝对是抖m！
　　林夏有些无奈，她和这位尊贵的博恩小姐相识于一周前，当时她跟着报社的主编去参加一个私人宴会，也就是在这个宴会上，偶然之下，她认识了这位和自己身份不搭的小姐。
　　然后，她被黏上了。
　　=＿=
　　“甜心，快穿上这件裙子！”爱丽兴致盎然，“我为你准备了盛大的欢迎会，快一点，我的宝贝们该等不及了！”
　　“我不要换。”
　　爱丽笑容蓦地一收，偏着头盯着她，面无表情问：“为什么？”
　　她的善变有点吓到林夏了，致使她胸腔里的那颗突突地跳动着：“抱歉，我不喜欢这样。”
　　爱丽像是没听到她的解释一般，固执地问：“为什么不换？”
　　“我说我不喜欢……”
　　“甜心，我要生气了。”爱丽的声音直板得没有一丝波动，她浅色系的眼眸仿佛泛着冷淡的光。
　　林夏莫名感觉到了一丝恐惧。
　　这时，爱丽又朝她露出一抹笑容：“甜心，换上衣服嘛～”
　　……
　　十分钟后，林夏换上了繁重的公主裙，被爱丽牵着手走出了房间。
　　她们从旋转楼梯缓步而下。
　　此时客厅被布置成了华丽的会场，十来名年轻的亚裔女子或坐或站地呆在客厅里，见到她们下来，表情各异。
　　“来，宝贝们，欢迎你们的新伙伴――林夏12。”爱丽微笑着大声宣布。


第4章 
　　林夏们就如同流水线生产出来的一般，清一色的亚裔女子，清一色的公主裙，林夏几乎要犯脸盲症了。而这群人对新加入的她并不友好，在短短半个小时内，她经历了被“不小心”泼茶被“不小心”绊倒等等一系列惊险历程，惊心动魄程度足够出版一本《林夏历险记》了。
　　而现在她被堵在人墙里，衣服脏了，头发乱了，狼狈地听着林夏们不无嫉妒地责问：
　　“你就是爱丽小姐的新宠？”
　　“新宠？”林夏觉得没有比自己更无辜的了，“不，我没准备这么定位自己。”
　　“呵呵，可真够的傲慢！”
　　有人探手揪了把她的头发，她那因为配合公主裙而漂亮盘起来的发型散得更彻底了，她回头想去看作俑者，可那只手已经早早趁乱缩回去了。
　　糟了这场无妄之灾，再好脾气的人也觉得火大，林夏气得要死，她的视线透过人墙缝隙去寻找爱丽，最后在香槟塔前找到了后者。
　　这位大小姐倒很悠闲，摆着完全置身事外的姿态，一点没有插手这场女人战争的意思，甚至，她还有心情慢慢品酒。
　　“博恩小姐！”林夏忍无可忍地大声呼喊。
　　听到她的呼喊声，爱丽・博恩终于舍得把献给了美酒的关注转移到了“战场”这边，然而，此时她却表现出了她大爱无私的一面。
　　她远远地朝林夏举了举酒杯，悠然问道：“怎么了，甜心？”
　　一声甜心把林夏们躁动的心又狠狠撩了一把，她们用吃人的目光瞪了一眼林夏。
　　林夏忍住火气：“我该回家了，博恩小姐，请让你的客人们离我远一点！”
　　爱丽拒绝了：“不行哦，甜心，不能任性，这可是为了你而举办的宴会。”
　　林夏退而求其次：“那么让她们不要再对我动手动脚！”她受够了！
　　爱丽・博恩声音甜腻道：“我是不会插手宝贝们之间爱的交流的，因为你们对我来说，每一个都那么重要哦。”
　　林夏瞪眼。
　　见鬼！
　　她从来没有哪一刻像现在这么清醒过，这位博恩小姐脑子绝对有坑！
　　求救无果，势单力薄的林夏有被狠狠欺负了一通，等女士们终于心满意足了，这才得以脱身，而这时，她已经成为了这个华丽大厅里唯一的乞丐了。
　　林夏她度过了人生中第一场别开生面的欢迎会。
　　趁着女人们中场休息，她赶紧躲到二楼的洗手间，然后从破破烂烂的宫廷服上扯下一块布料，她开始清理自己身上的污迹。
　　“真倒霉！”林夏嘟囔，“为什么我非得叫林夏？！”
　　洗手台前的镜子里映出她年轻的脸庞，二十岁出头，有点婴儿肥，怎么看都只是普通容貌，顶多算有点小可爱，和白秦的逆天颜值不能比，就连与拥有法国血统的爱丽相比，五官也显得寡淡不少。
　　实在不足一提。
　　就因为叫林夏，她被爱丽・博恩看重了。
　　“真是一个奇怪的人！癖好这么扭曲！”她嘀咕。
　　“甜心，你在说谁？”
　　“……”
　　哦，说到就到。
　　林夏尽量让自己心平气和。她只是一名普通人，连奋起抵抗这些有钱人的玩弄都做不到。她缺少了一根傲骨。
　　“爱丽小姐，我什么时候才能回家？”她软着脾气问。
　　爱丽表情有些受伤：“不好玩吗？”
　　林夏顿时面瘫脸：“从头到尾，我都是被玩的那个。”
　　“哎呀，我以为你玩得很开心呢！”
　　“这误会大发了！是你看戏比较开心吧！”林夏撇嘴，“看在我有娱乐到你的份上，爱丽小姐，你放我走吧。”
　　“甜心，你这样会让我很伤心。”爱丽・博恩一边说着一边走进洗手间，她走到林夏背后，从镜子里打量着她，然后从兜里摸出一块手帕，轻柔地擦去她后颈处沾着的奶油。
　　“今晚我很开心哦。”爱丽轻声道，脸上挂着微笑。
　　这一刻，她表现得就像一名普通的贵族小姐。
　　而后她又接着说道：“事实上这几天我有些焦虑。”
　　林夏脱口问道：“为什么会焦虑？”问完就后悔了，她不该接这个神经欠正常的女人的话的！
　　而另一边，柔软的手帕还触碰着她敏感的后颈，她有些不适应地躲了躲，爱丽见了，没再强迫她，很有风度地将手帕递给了她。
　　“甜心，你知道两名难民女孩在kn集团的社区失踪这件事吧，那位白小姐似乎颇受其扰呢。我呢，也算一个有钱人，所以啊，担心也沾染上这种晦事呢。”
　　林夏皱眉，严肃道：“请不要说‘晦事’这种词汇，那是两名无辜的女孩，她们已经失踪超过48小时了，你知道的，这意味着她们生还的几率已经很低了，我不希望有人把她们看成是晦气。”
　　爱丽表情一怔，反应过来后笑着道：“林记者真是一个温柔的人。”有着一颗比自己比很多人都要柔软的心。
　　林夏：“……”
　　她记得白秦也这么对她说过。
　　这误会可大了，她怎么可能具有那种东西！有钱人的看法真奇怪！
　　“噗，想什么呢？”爱丽点了点她的额头，不等她反应，又接着道，“去洗个澡吧，我叫管家送你回去。”
　　林夏睁大眼，幸福来得太突然了。她眨着眼确认道：“真的、真的要送我回去？”
　　“看来甜心想留下来陪我呢。”
　　“没有的事！”林夏简直要泪流满面了，“我想回家。”
　　爱丽失笑。
　　她把林夏送入浴室，又叫管家安排了车，自己则回到了客厅。林夏们还呆在那里，一个不缺，各自占领着一块领地，彼此防备着，和之前共同“讨伐”林夏时的团结完全相反。
　　“宝贝们，都随我来。”她对这群亚裔女人笑着说道，声音甜腻得就如情人的蜜语，“现在，请一个个告诉我，为什么对我的甜心这么粗鲁。”
　　众人脸色发白。
　　沉默中，有个女人高声说道：“因为我希望你的眼中只有我！”
　　“这样啊……这个理由不错，可是啊……”爱丽・博恩笑得十分温柔，“你不配哦。”
　　女人脸色刷白，她咬着嘴唇，执着地问道：“那个12号就配吗？”
　　“嗯？”爱丽宠溺又无奈，“说什么傻话呢？她和你们有什么不同吗？”
　　……
　　林夏直到离开博恩家的庄园也没再见上爱丽一面，当然，这就是她所期待的那样。她可一点不想再见到那个让人捉摸不透的女人！
　　说到捉摸不透，那位白秦小姐同样让她有这么感觉。
　　那个女人竟然迷晕了她！
　　简直莫名其妙！
　　然而――
　　“记者小姐，我有罪。”白秦说这句话时的落寞表情还在脑海中不去，林夏觉得自己简直要因此疯魔掉了。
　　白秦的亡妻到底是个什么样的人呢？她忍不住去猜想。
　　“林小姐，你说的地方到了。”司机的提醒打断了她的胡思乱想，她顿时清醒过来。
　　“啊，谢谢。”
　　从车上下来，林夏站在了一个普通居民区前面，眼前一簇簇低矮的老民房相互拥挤地倚靠着，老旧的街道，到处流窜的流浪猫狗，这片区域的景色整个呈现出了灰暗的色调，但意外的祥和。
　　这个城市被划分了分明的三片区域，灯红酒绿的繁华区，老旧祥和的老城区，以及动乱的难民营。
　　政府为了从国际联盟手中收取高昂的难民安置费，导致这座城市收纳了过多的难民，贫富差距的进一步扩大，以及政府的不作为，使得这座城市艰难维持着的繁华表面仿佛一推即倒。
　　难民营失踪案就像是一根导火索，催动着难民们早已躁动不堪的心，暴乱仿佛一触即发。
　　为此，各阶层的人都无比关心着这件案子，而日渐萎靡的媒体行业也借这件案子的追踪报导而有所复活。
　　林夏怀疑她能顺利转正也是因为借了这件案子的东风。
　　心头默念着这件事，她朝着一条巷子深处走去，最后拐进了一栋居民楼。三层高的房子，她一口气爬到了顶层。
　　她的家就在顶层。
　　她开门进去的时候，屋子里已经有了人，她的邻居正大模大样坐在屋子里唯一的一座独座沙发上，享用着她昨天路过超市时买下的布丁。
　　“你回来了，林！”脸颊上长着几点雀斑的大男孩朝她扑了过来，兴奋得就好像早就在等候她的归来一般，“我跟你说，我今天遇上我的天使了！我去难民营那边采访，遇到了一个美丽的姑娘，她……”
　　叫维安的德、意混血大男孩并没有像其他混血儿那样受神明宠爱，他矮小，只比林夏高一点点，五官平庸，就连脸上的雀斑也没长出特色来。
　　维安还在喋喋不休。他和林夏是邻居，又是密友，还在同一家报社工作。他喜欢找她倾诉，倾诉的常常是一些鸡毛蒜皮的小事，当然，最多的还是他的“恋爱史”。
　　“……那一瞬间，我坠入了爱河！”他这么对她说道，表情沉醉。
　　维安很容易“坠入爱河”，甚至只要是接受了他的搭讪的姑娘，都会被他称为天使。
　　所以至今为止，他已经拥有一个天国了。
　　因此，林夏并没有很在意，老实说，她的这位朋友的恋爱史带给她的情绪波动还没有她的布丁多：“我知道，如果你愿意花上十美元的话，你甚至还可以享受到你的天使的全套服务。”
　　如果是难民营的话，那里确实流行廉价卖淫。
　　“别用这么恶毒的想法亵渎她，她和其他人不一样，和所有人都不一样，她那么美！”
　　林夏不以为意：“是是，我的错！”说完语气一转，“我的布丁也那么美，可你用你邪恶的嘴残忍地杀害了它！”
　　“别说得那么难听，只是接济一下你的朋友而已！”
　　“你这是不问自取！”
　　“说得好像你没有从我的冰箱里自取过一样！”
　　“……”
　　林夏不想和他贫下去，一个布丁也不值得一场争斗，于是她率先停下了这场没什么营养的争斗。
　　于是维安得以安静地享用她的布丁了。
　　过了一会儿，维安突然抬起头：“对了，林！你教我汉字吧，我要把我的天使的名字写下来，贴在墙上！”
　　林夏微微惊讶：“汉字？”
　　“是的，那是一个华国的姑娘，她拥有一个和她的面庞一样美丽的名字，她叫白秦。”


第5章 
　　林夏一巴掌拍在混血大男孩的额头，惹得对方惊叫连连。
　　“林，你干嘛呢！”
　　林夏翻看着自己的手掌，毫无悔意地说道：“就想验证一下，我的这一巴掌有没有醍醐灌顶的功效。”
　　“……你发什么疯？”维安往旁边蹭了蹭，想要离她远一点，却被她勾住了后领，阻止了他逃跑的举动。
　　“咱俩到底谁发疯啊？！白秦？你难道不知道白秦吗？！”林夏说着说着也有点火气上涌了，也不知道在气愤她的朋友一点没有危险意识，还是因为别的什么。
　　维安努嘴：“我当然知道白秦。”
　　事实上，在报社工作的有几个不知道白秦？又有多少同行削尖了脑袋上前凑，想要求得那位尊贵的小姐的独家采访，怎么会不知道呢？
　　林夏恨铁不成钢：“那你难道就一点不奇怪她为什么会去难民营吗？”
　　德、意混血大男孩闻言面色皮发红：“为了与我相遇。”
　　林夏：“……”
　　得，她的这位朋友“陷入爱河”时的症状开始显现出来了，林夏称这种频发性的症状为――蠢。
　　不客气地又重重拍了他的额头一掌，林夏说道：“总之，你别再靠近白秦了。”
　　维安不满了：“你不也不听主编的劝告，私下跑去接近她吗？”
　　林夏被噎了一下，耐着性子解释：“我和你不一样，我不信谣言，不认为她和任何命案有所牵连，所以我相信她的人品。我接近她是没有问题的，因为我只是为了采访，是工作。”
　　说到这，她语气一转：“但我不认为她是一名好的恋爱对象，瞧瞧，这些年来，她接受过谁？有多少人为她疯狂，甚至为了博得她的关注闹自杀，维安，难道你也想成为那些一哭二闹三上吊的人中的一员吗？太难看了！”
　　维安沉默，过了一会儿他叹了一口气：“林，我知道了。我也没期待过自己会成为那位尊贵的小姐眼中特别的存在。”
　　见他清醒过来，林夏松了口气，她伸手抱了他一下：“你值得更好的，维安。”
　　这个时候，林夏以为自己的朋友已经醒悟了，但她没想到，几天后，她接到了主编的电话，告诉她维安被人揍断了腿，住进了医院。
　　原因？
　　她的这位的朋友在白秦的住宅外向里面的人高调示爱，被白秦的爱慕者套麻袋胖揍了一顿。
　　林夏：=＿=
　　真是让人不省心的家伙！
　　尽管气得要死，但最终还是关心占了上风，她马不停蹄地赶往医院，然后见到了鼻青脸肿的朋友。她还没来得及发火，那个小混蛋倒抢占先机，哭得稀里哗啦了。
　　“林，我好难受！好难受！”
　　“……”林夏面无表情，挖苦道，“脑袋都肿成猪头了，不难受算你勇士！”
　　维安捧着胸口：“不，林，我的心更痛！啊，我心痛得要死掉了！”
　　都到这个时候了，他还有心情谈风花雪月，林夏都快被他气乐了：“那你去死吧，别期待我会参加你的葬礼，你丫孤独地下地狱去吧！”
　　维安反常地没和她侃，颇为寂寞地睨她一眼，然后一翻身不理会她了。
　　林夏：“……”
　　她叹了口气，出了病房。走出医院的时候，她打电话向自己的主编请了假，并在医院外拦下了一辆出租车。半个小时后，她出现在了白秦的住宅外。
　　在庭院里修剪花枝的仆人发现了她，走过来询问。
　　“我叫林夏，前几天白小姐答应过我的独家采访，可我粗心地把录音笔落下了，所以……”
　　仆人似乎认识她，稍稍迟疑后答应了帮她转达。
　　之后又是半个小时过去了，仆人这才再次出现，这一次手上对方拿着东西，是她的录音笔以及笔记本。
　　林夏接过来，但没有立马离开，而是犹豫着问道：“……请问我能不能见见白小姐？我想当面向她道谢。”
　　仆人似乎得到过指示，礼貌却疏离道：“很抱歉，夫人正忙。”
　　“这样啊……”林夏听出了对方的敷衍之意，勉强笑笑，“那下次再说吧。”
　　说完在心头叹息一声。
　　果然不可能轻易见到白秦。
　　正失望之际，她的身后传来了汽车的鸣笛声，她受了一惊，立马让道，车子没有如期开过来，而是传来一道熟悉的声音。
　　“甜心，好久不见！”
　　甜心……
　　林夏静默片刻，她抬头，果然见到爱丽・博恩正从车窗探出头朝她微笑。
　　“……博恩小姐。”她无力地朝对方打了个招呼。
　　“哎呀，甜心怎么一脸失落？”爱丽从车上下来了，凑到她身边，“有什么烦心事吗，跟我说说？”
　　林夏原本想寒暄两句就走，却想到了什么，又改变了主意：“爱丽小姐是来找白小姐地的吗？”
　　“是这样没错。”
　　“那可以带我一起进去吗？”林夏有些急切地问道。
　　爱丽失笑：“噗，如果是甜心的请求的话，我当然义不容辞。”
　　于是，有了博恩家的小姐的帮助，林夏终于见到了白秦，后者见到她显然有些惊讶。
　　“因为我的甜心一心想要见到你，所以我就带她来了。”爱丽一只手勾着林夏的腰，一边懒懒地解释，“宝贝，来，亲口告诉白小姐，你为什么一定想要见到她？”
　　白秦更加惊讶了。
　　林夏羞窘地几乎想要把头埋进地板里了，她呐呐道：“也不是一定要见到，我只是想当面道声谢，然后……有个请求，希望能够当着白小姐的面说。”
　　“哦？”爱丽在一旁起哄，“什么请求呀？我都要吃醋了！”
　　白秦则温和地笑笑：“林记者有什么请求？我会尽力而为的。”
　　明明不久前她还拒绝了林夏的见面请求，现在她却一副“我什么都可以为你做”的宽厚模样，实在让人摸不透她的真实想法。
　　不去深想，林夏有些不好意思地说道：“有些冒昧，我希望你能去医院看望我的一个朋友。”
　　就像她自己说的那样，这简直太冒昧了，她自己都觉得脸红了！
　　果然――
　　“很抱歉，我最近有些忙。”白秦婉拒了。
　　林夏没觉得意外，但失望在所难免。她原本想请求白秦当面好好地拒绝他的朋友，让他能够重新振作起来，现在看来是无望了。
　　“可以理解，还是十分感谢你。”她顿了顿，“是我冒昧了，打扰了，那我……走了。”
　　带着意料之中的结果，林夏出了会客室。出来时，送她出来的仆人叫住了她：
　　“林小姐，夫人请你到书房等候她。”
　　“……诶？”
　　“林小姐这边请。”
　　林夏迷迷糊糊地跟着仆人进了书房。
　　进到书房的刹那她还以为自己踏进了国家图书馆！这里的藏书多到不可思议，它们被分门别类地归放好，看上去森然有序。
　　林夏忍不住惊叹，四下张望打量，她没注意到仆人是什么时候离开的，等她回过神来，书房里已经只剩下她一人了。
　　她在书房里转了一圈，满足了新鲜感后才走到书桌前，想在那里坐着等候。等她靠近书桌的时候，她在书桌上看到一副未收起来的画。
　　那是一副还未完成的画。
　　画中是一只断翅的蝴蝶，绯红如血一般的线条，仿佛散发着不详的气息。
　　林夏不禁想到白秦脖颈处的文身。
　　这么一想，她看着画中的蝴蝶时，感触又不一样了。莫名地，她的心跳开始失衡。
　　她紧紧盯着画，血色的笔触刺激着她的眼球，她在这间安静过头的书房里，一个人仿佛陷入了半迷幻状态，她感觉自己听到了画中蝴蝶的哀鸣。
　　悲痛的，不甘的，还有挣扎着渴望挣脱黑暗求得救赎的……种种复杂情绪齐齐涌了上来，她知道，这是画中蝴蝶的意志。
　　她没有意识到自己的眼泪掉了下来。
　　“你哭了？”有人轻轻问她，声音很好听，就像某种名贵乐器。
　　而她还没从迷幻状态走出来，不太懂对方的意思：“什么？”
　　紧接着，有温热的手指落在了她的眼睑，替她轻柔地擦去泪水。朦胧泪光中，她看到一张美得不真实的脸，那是……
　　白秦。
　　林夏蓦地回过神。
　　“清醒过来了？”白秦朝她微笑，“怎么一个人哭了？”
　　林夏尴尬地抽了抽鼻子，她斜眼去瞄桌上的画，却发现那画依然让人震撼，但远没有之前那种强烈到令人心悸的触动。
　　“这画……”她欲言又止。
　　“是我随手画的，很拙劣吧。”白秦笑笑。
　　林夏惊讶：“白小姐还会画画？”
　　“打发时间而已。”
　　“画得真好。”林夏顿了顿，“可以请你送我一幅吗？我也喜欢蝴蝶。”
　　白秦看了她一眼：“如果我的画流出去，我会羞愧到死的。”言下之意，这是婉拒了。
　　“我会好好收藏的。”
　　“如果你真喜欢的话，我还有不少蝴蝶藏画，有看上的，你可以带回去。”
　　所以，还是不行吗？
　　林夏有些失望，她挥了挥手：“还是不了，我怎么好意思带走那些名画呢。”担心白秦真的会送她名画，她赶紧转移了话题，“爱丽小姐已经回去了？”
　　“嗯，回去了。”
　　“那白小姐留我下来有事吗？”
　　白秦扬唇浅笑：“就是对有些事情有些好奇，所以想问问林记者。”
　　林夏有点看呆了，她愣愣地问：“问我？”
　　白秦“嗯”了一声，随后突然伸手抚上了林夏的脸，细细地摩擦了一下，就着这个亲密的姿势，笑着问：“我就想知道……林记者，你是在故意接近我吗？”
　　她又问：“你想从我这里得到什么？”


第6章 
　　林夏表情一滞，恍然间她听到白秦开口了。
　　“第一次见面时，你在庭院外站了很久，低着头不说话，表情冷硬，这让我忍不住猜测，林记者是一位冷漠的人呢。紧接着你看到了庭院里的仆人……你做了什么？”白秦做出回忆的模样，“哦，你不小心摔倒了，然后触碰到了栅栏的警报系统。当时你看到仆人走过来时，表情突然就生动起来了，就好像从一座雕塑复活过来了一样，真可爱。”
　　林夏眼皮一阵乱跳：“……你都看到了？”
　　“看得很清楚呢。”是的，她正好在监控屏上看到了这一幕。
　　林夏：“……”
　　白秦又接着道：“我很久没看到这么可爱的人了，所以我想了想，便答应了你的采访。”后来，她迷昏了她，把她送给了爱丽，这算一种警告，警告对她别有目的的人离开她。
　　白秦遇到过无数对她心怀欲念的人，这种小手段已经十分娴熟了。
　　“那么，林记者，你想从我这里得到什么呢？”白秦摩擦着她的脸，手指上移划过她的眼角，那里泪痕未干。
　　手上上传来湿漉漉的触感，有点凉，她顿了顿，半晌，她又扬起嘴角，“林记者为了工作私下找我，是一名兢兢业业的好职员，可是啊，你落下了你的录音笔好几天了，也没有着急地寻回，这让我觉得，林记者其实并没有我想象中的那么热爱你的工作呢。”
　　“所以，林小姐，你这是借口工作接近我吗？”白秦微笑着说道，“还请告诉我。”
　　林夏沉默，这一刻她深刻体会到了，这位白小姐其实聪明得可怕，心思又细腻得让人心惊。
　　想到这里，她果断放弃了伪装，笑得张扬。她把游弋在自己脸上的手抓在手心，抵在唇边亲吻了一下：“白小姐，你觉得我是为了什么而来呢？”
　　没有了伪装层，她仿佛变得异常耀眼起来，呈现出了一种奇异魅力。
　　大概是因为她看起来格外自信，是了，她的笑容明亮到仿佛能灼伤别人的视线。
　　就是这样一个人，在不久之前，她还和普通人没什么两样，甚至还有点唯唯诺诺，说着蹩脚的交际语，泯灭于众生一般平庸。
　　而现在，她变了。
　　“林小姐果然可爱。”白秦没有收回自己的手，面色从容，“好吧，我对林小姐的目的不感兴趣了，也不想再过问……”
　　说到这里，林夏突然插进话，十分失礼地打断了她：“白小姐是准备装傻吗？这可不是我所期待的！我的目的？其实我的目的只有一个……”
　　她一边说着一边凑近白秦的耳边，亲吻了一下对方的耳廓，对她轻声耳语：“我想要让你爱上我，白秦，我要你爱上我。”
　　说完，她退后一步拉开距离，自信满满地扬言道：“我要让海妖塞壬也拥有人类的嗔痴爱恨！”
　　白秦微微怔愣，片刻，她失笑：“你喜欢我？”
　　“是，我喜欢你。”林夏耸肩，“因为我很有眼光嘛。”
　　“林小姐，你真有趣。”
　　“不要对我抱有这种想法。”林夏手指擦去自己眼角的泪，笑，“你会爱上我的。”
　　白秦但笑不语。
　　“白秦。”林夏唤她的名字。
　　白秦忍不住调侃：“不叫白小姐了？”
　　林夏没接这话，顾自说道：“白秦，寂寞的时候叫我。”说完，她的手指重重擦去唇上的口红，拉过白秦的手，在她的小臂上写下了自己的电话号码，解释，“这是召唤魔法。”
　　看着小臂上多出来的歪歪扭扭缺胳膊少腿的电话号码，白秦浅浅一笑，打趣：“林小姐，你的口红似乎很容易脱色。”
　　林夏没觉得尴尬，面色自然地回道：“这是穷苦人民的特色。”
　　“噗。”
　　“书上说，逗乐一个人999次，对方将会爱上她，因为缺少了这个人，生活将了无乐趣。”林夏对着她说道，“我会为了这个目标努力的。”
　　白秦无奈：“你还相信这个？”
　　“只是因为我还没想到其他追求到你的方法。”
　　“我以为你很自信。”
　　“有吗？”林夏偏了偏头，“事实上我心中忐忑着呢，毕竟我现在正在做的，是将一位不食人间烟火的天女拉到红尘中来。”
　　“噗。”白秦又被她逗乐了，“很抱歉打破了你的幻想，你可能不知道，我刚刚聘请了一位英国大厨，哦，他做的烤番茄十分美味，培根也非常可口。”所以，她和“不食人间烟火”完全搭不上边。
　　对此，林夏只说了这么一句：
　　“你又笑了。”
　　白秦微怔，良久，她再次微笑道：“林小姐，我挺喜欢你的。”
　　她用上了“喜欢”这个词，然后……然后她遣人把林夏送走了，连车都没舍得为她叫，就这么让自己喜欢的对象乘着生态型11路回去了。
　　林夏站在院子外懵逼脸，被外面的风一吹，顿时清醒了过来。
　　她慢慢敛下脸上表情，陷入了沉思。
　　很久之后，她重新挂上悠然的表情，靠着两条腿走去了医院。然而，让她惊讶的是，她的朋友维安已经出院了。
　　“那位先生执意要出院。”院方这么告诉她。
　　了解到始终后，她顿时有点被那个混球惹恼了，她气冲冲地回到家，可维安不在，哪儿都没有他的身影。
　　这个时候她才有点慌了。
　　她不敢耽搁，摸出手机正要打去报社探探，她担心的对象却拖着石膏断腿回来了。
　　林夏：“……”
　　然而，这个让她担心了许久的小混蛋一点眼色也没有，二话不说越过她去翻看她的冰箱，而后在发现里面什么都没有后，他还失望不已：“林，你的冰箱也该补给一下了！”
　　林夏做了个深呼吸，尽量让自己平静下来，露出圣母玛利亚式的和蔼表情：“维安，你去哪儿了？”
　　“放放风，医院太闷了。”维安解释道，话里话外并不觉得自己这么做有什么不对，他甚至还有心情关心其他，“林，你真的不准备补给一下你的冰箱吗？”
　　林夏额上青筋欢快地蹦了蹦，她抓起沙发上的抱枕想扔过去，又担心碰坏了这位病患的其他零件，无奈又中止了泄愤行为：“你知道我很担心你吗？”
　　这话一出，德、意大男孩终于放弃了寻找零食的执著心，和她的脑电波顺利接上轨了：“我错了，让你担心了。”
　　林夏心累不已，朝他挥挥手：“算了。”
　　反正，他也没出什么事。
　　这时，她的手机短信提示音响了。她打开一看，是个陌生号码，写着一句“到家了吗？”。
　　她先是觉得莫名，半分钟后才恍然大悟，挑眉。
　　这位白小姐真是一个让人捉摸不透的女人，说喜欢她，又不留她，送她走，又关心她是否安全到家，真真奇怪。
　　不去深究，林夏迅速回道：“到家了，一个人在家，开始想你了。”
　　她自以为撩出少女粉的一则回信，结果连个水泡也没惊起就石沉大海了。
　　林夏撇了撇嘴，将手机收了起来。当她抬起头时，发现她的小伙伴正一瞬不瞬地盯着她。
　　“看我干嘛？”
　　维安道：“林，你又去找那位白小姐了吧。”他的语气十分肯定，因为――
　　“我看到你从白宅出来了。”
　　林夏：“……”
　　她默了默，问：“所以你这是去白宅外放风了？”
　　“那里的风景最好。”
　　林夏无言以对。
　　“你呢？又是什么原因到那里去？”维安问她，表情看不出喜怒。
　　“我找她拿落在她那里的录音笔呢。”林夏最终只给了他这个理由。
　　“是吗？”维安说完低下了头，似乎在想着些什么，又似乎什么都没想。最后，他在林夏这里蹭了顿饭就回到了隔壁自己家。
　　林夏看着他的背影，面色复杂。
　　更让她心情复杂的是，她再次收到了白秦的短信。
　　“明日有空吗？”白秦问她。


第7章 
　　林夏想了想最终没有回复这条信息。
　　也许是她欲擒故纵的手段用错了对象，一连几天，白秦都没有再联系她。在这几天里，林夏的采访资料经主编亲自撰稿后已经发行出去了，白秦的初次回应也博取了相应的关注。
　　作为大功臣，在这件事上，林夏并没有太关心。
　　就如白秦所说，兢兢业业小记者这一形象只不过是林夏自我精心设定的人设，是她接近白秦的砝码，只不过最后看来效果平平。摆脱了这一人设，她虽不至于玩忽职守，但对待自己的工作热情也十分有限。
　　与她的反应不同，她所在的小报社都快高兴疯了，主编表现得尤为明显，这位已经迈入中年人门槛很久了的美国籍男人就像提前结束了他的感情空窗期，整个人呈现出粉红色的荡漾状态。
　　约翰，也就是这位主编，从林夏进入报社那天就颇为照顾她，现在看到她神思不属，完全游离在整个报社的兴奋状态外，于是打着关怀的旗子找上她了。
　　“少女，你现在看上去就像为情所困。”约翰说道。
　　他有些风趣，报社的人都是这么传的，然而身为华裔的林夏却不太理解，至少她不能理解把二十岁出头的她称呼为“少女”的幽默点在哪儿，当然，这不妨碍她喜欢这个男人。
　　除了风趣以外，约翰还拥有英国式的绅士，据说是因为他出身于英国，并在那个国度度过了他的成年礼。现在，这位绅士的美国男人对她伸出了友爱之手：
　　“如果你愿意向我倾诉的话，我会为你成为一名很好的倾听者，林。”
　　林夏则有些无奈：“先生，我并没有为情所困。”
　　“口是心非也是陷入情网的年轻人的特点。”约翰摇头，“当年我也是这样，然后我失去了我的初恋情人。”
　　林夏被他的话逗乐了，现在她有点明白了，明白为什么大家一致认为他是一名风趣的男人。
　　被他的情绪所带动，她忍不住出口调侃道：“所以你单身至今吗？”
　　“不，单身是在我和我的妻子离婚以后的事了，我的妻子并不是我的初恋女友，而是第五任女友。”
　　“噗。”林夏笑完感叹道，“您很爱你的妻子。”所以单身了这么久。
　　有一个人似乎也这样，在妻子去世后，就再也没有传出过半点绯闻。
　　是的，就是白秦，白秦也是这样的，她似乎深爱着她的亡妻。
　　“我和我的妻子有些理念相左，致使我们没法共同生活，但不能否认我对她的爱意。”约翰没有否认，美国籍的他乐于分享他的感情生活，他甚至有点炫耀自己的前妻的意思，“林呢？你又为谁苦恼着？”
　　林夏迟疑了一下，最终选择了对这人敞开了胸怀：“约翰先生，您说我要怎么做才能靠近一个人？”
　　“男人？还是女人？”
　　“女人。”林夏顿了顿，补充道，“是一位非常尊贵的女人，她有过一位深爱的伴侣，但已经去世了。”
　　约翰闻言面色变了：“是白宅里的那位？”
　　“……是的。”林夏承认了，然后又急切地补充道，“别担心，我并不是那位小姐的疯狂信众，我很理智，不会为了那个人伤害自己，以及伤害别人。”
　　约翰直直地盯着她，见她神情坦荡，松了口气，他轻轻拍了拍她的肩膀：“如果是那一位的话，很遗憾，你的局无解了。”
　　他给了她一个“好自为之”的眼神，站起身来准备离开，可在转身之前又停住了：“对了，林，如果不是因为你喜欢上的是那位白小姐的话，我会很高兴你能爱上一个人的。”
　　“嗯？”
　　“因为林好像对这个世界没有归属感。”约翰进一步解释道，“林，你给我的感觉是，下一秒你就会离开这个世界了一样。”
　　似乎也意识到自己说了很奇怪的话，约翰不好意思地摸了摸鼻子。
　　“总之，少女，恋爱吧！但是有一点，别伤害到自己！”
　　林夏闻言有些恍惚。
　　归属感吗？
　　她让别人产生了这种感觉吗？
　　她面色复杂，良久，她低下头看了眼依然沉寂的手机，想了想，起身到洗手间。
　　她在洗手间里拨通了白秦的电话，然后在对方接通的刹那直白地说道：
　　“白秦，我想见你。”
　　电话那头沉默了一瞬，随后响起了伴随着浅笑的声音：
　　“可以哦。”
　　林夏笑了。
　　“下班后我就来找你！”她对着电话那头说道。
　　她定下了约定，然后如期赴约了。
　　当打车到白宅的时候，她感觉到了一道窥探的目光，可是等她回头去寻找的时候，又消失得无影无踪了。
　　大概是因为维安被揍一事让她对白秦的追求者们有了新的认识，也有了危机感，才让她变得疑神疑鬼了，她这么想着，随后在仆人的带领下进入了白宅。
　　白秦正在庭院里拿着花剪为“海洋生物们”塑形，林夏见了有些惊讶，忍不住出声询问：
　　“这座奇妙的‘海洋乐园’平常都是由你打理的吗？”
　　白秦见到她来，便把花剪递给旁边的仆人，又摘下手套：“偶尔活动活动手脚而已，我没那个能耐。”
　　顿了顿，她继续说道：“以前都是由我的爱人打理的，她虽然是偌大一个的家族的继承人，但大学时选修的却是园艺类，她喜欢侍弄花草，这座‘海洋乐园’也是她设计的，很棒吧？”
　　大概炫耀自己的伴侣都是已婚者们共同的爱好，林夏瘪嘴。不甘心似的，她脱口道：“其实我也很擅长侍弄花草！”说完，她自己都惊愣了一下，因为她并没有接触过园艺的经历。
　　“哈哈，开个玩笑！”她笑着否认了自己的话，然而心底还有一片疑惑没有散去。
　　她为什么要这么说呢？
　　白秦不以为意，只把她的话当作了迎合自己，以博取自己关注的手段。
　　尽管如此，她仍然做出了善解人意的样子：“或许你真的拥有这个天赋。”
　　“天赋吗？”林夏低声喃喃，随即又莫名自信起来了，“必须的，我就是为了天赋而生！”
　　说完，她从女仆手中拿过花剪，也没做任何防护，呼哧呼哧爬上两米高的搭架，凝眸审视了一下眼前水母造型的灌木，挥剪咔嚓咔嚓修剪起来。
　　于是等白秦反应过来时，林夏已经完全投入进去了。刚开始白秦还有点担心，但眼见着林夏手法娴熟，并没有修坏一丁点，反而让“水母”更加灵动后，也就任由她去了。
　　“还真是不得了的天赋。”她看了一会儿，不吝赞美道。
　　林夏听到了她的赞美，低头朝她一笑，自有意气风发的独特魅力。她手法熟练，一点不像没有沾过园艺的新手，她甚至还能一心二用，分神和白秦说话：“听人说，别人称呼你为‘海月水母’。”
　　对于这种称呼，白秦向来没放在心上，于是不在意地问道：“怎么？”
　　林夏手法颇情色地摸了把面前的“水母”，眼神充满暗示性的挑逗：“只是想告诉你，我喜欢水母。”
　　白秦无奈：“林记者还是悠着点吧，当心摔下来了。”
　　“你当我是小孩子吗？怎么可能摔下来？”说着，她在搭架高处摆了个自认为酷帅的剪刀手姿势，“白秦，你有没有被我迷到？”
　　白秦脸上的无奈更深了：“……小心点。”
　　像是打开了某种开关，林夏一刻停不下来了，跟患上了多动症似的：“说了我不是小孩子了！我还能学杂技……”
　　说到这，她脚下一滑，杂技姿势没摆成，得意脸瞬间变成了惊恐脸。
　　“小心！”
　　她只匆匆听到这么一句，下一秒便重重砸了下去。
　　身下的触感不太对，林夏很快意识到这一点，连忙睁开眼DD
　　一张熟悉的面孔出现在她的眼皮底下，面色有点苍白，眉头微微皱起，尽管如此，依然不妨碍它的半点美色。
　　是白秦，她当了她的软垫。
　　“有没有哪儿摔着？”白秦面色有所松动，似乎已经从刚才的冲击中反应过来了，她伸手去查看林夏的情况，没发现明显伤处后松了口气，“你呀，都叫你小心……”
　　话还没说完，就被林夏重重抱住了。
　　“……林、小姐？”
　　林夏将头埋进她的脖颈，闷声问她：“你为什么要接住我？”
　　白秦一怔，眉眼间带着些茫然，她低声道：“我也不知道为什么。”
　　林夏将她抱得更紧了。
　　“笨蛋！”
　　白秦失笑：“林小姐，骂人也不要当着别人的面呀。”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　“噗。”
　　“你又笑了。”
　　“……”
　　林夏松开她，就着压着她的姿势抬起上半身，仔细打量她脖颈处的蝴蝶文身，而后又忍不住摸了摸。
　　“真漂亮。”她叹道。
　　白秦任由她的手落在自己的脖颈处，没有回应她的赞美。
　　林夏仿佛被迷惑了一般，低头亲吻了那只蝴蝶一下。
　　白秦没有阻止。
　　这时，一个仆人走了过来，通知她们晚餐布置好了，不经意间，仆人的目光对上了白秦的视线……
　　于是，她看到了那双眼中丝毫不掩饰的浓重兴味。
　　那种目光，就好像看到一只闯进自己狩猎领域中的猎物一样。
　　仆人被她眼中的狩猎欲吓到，顿时一阵心惊肉跳。她赶紧低下头。
　　白秦像是没看到仆人的反应一样，低笑一声，温柔地拍打着林夏的背：“好了，别再像只小狗一样嗅来嗅去了，起来陪我吃饭吧。”
　　林夏没有立刻起身，她像是要故意揩足油一般，抱着她蹭了蹭，这才不甘心地起来。
　　晚餐氛围很和谐，和谐到林夏忍不住感叹：“白秦，我真想一直和你在一起呀。”
　　“你可以搬进来住。”
　　“诶？”
　　白秦温柔地笑笑：“这里很大不是吗？”
　　白宅很大，所以，圈养一只小宠物不成问题。这句话她没说出口。
　　林夏听了先是惊讶，而后蓦地夸张地笑起来：“白秦，你对我动心了是不是？！”
　　白秦注视着她，眼中含着浅浅的笑意。
　　“谁知道呢？”她道。


第8章 
　　尽管只是一个模棱两可的回答，但也足够让林夏开心的了。只是，在要不要搬进白宅这个问题上，林夏却拒绝了。
　　“虽然我一刻也不想和你分开，但我不能住进来，至少现在不能，我的朋友受伤了，我想他会需要我的帮助的。”
　　白秦也没有勉强她：“真遗憾。”
　　林夏深情地望着她：“但我是你忠诚的骑士，你需要我的时候，只要一通电话，我会为你飞奔而来的。”
　　白秦眸光闪动：“这是誓言？”
　　“是誓言，所以……”林夏说着动听的情话，“白秦，请更多更多地需要我吧。”
　　白秦不置可否，她只是笑了笑，然后转换了话题：“今晚留下来吗？”
　　林夏一副理所当然的模样：“都这么晚了，你难道还要赶我走？”
　　“没有的事。”白秦顿了顿，“我只是不知道你的那位朋友今晚需不需要你。”
　　“他是个成年人了，虽然有时候有点孩子气，但确实已经脱离床头故事的年纪很久了！”提到朋友，林夏一脸嫌弃，“所以，大晚上的，大概没有我存在的价值吧！”
　　白秦失笑：“你们感情真好。”
　　只有真正的朋友，才能这样没有禁忌地互相调侃吧。
　　这一点，林夏没有否认。
　　吃过饭后，白秦回书房处理工作文件去了，林夏则一个人去了庭院溜达。这一次没有仆人陪同，回来时她在偌大的宅院里迷了路。而等她找对了路回来时已经是很久以后了。
　　夜晚的白宅到处是通明的灯火，庭院里是，走廊里也是，而成群的仆人却完全失去了踪迹，也不知道匿去了哪里。
　　林夏一个人穿过二楼的长廊，最后驻足在走廊一侧的挂画前，精心装裱起来的挂画异常美丽，画中都是蝴蝶，姿态各异，在灯光的照射下，仿佛要穿透画框展翅飞出来。
　　“真美呀。”她感叹，继而想起了白秦画的那幅断翅蝴蝶，那幅只是看着就让她泪流不止的画。
　　据说每幅画都拥有画者的灵魂，画中体现了画者的意志，所以，那幅让她感觉绝望到想要哭泣的画也拥有白秦的意志吗？如果是的，白秦又是在怎样的心情下画了那幅画呢？又是为谁而画呢？
　　林夏的思绪逐渐飘远……
　　这时，走廊旁边的房间里传出了说话声，她凝神一听，很快就便辨别出那是白秦的声音，因为白秦说话时发音方式很独特，很容易就区分出来。
　　想了想，她放轻了脚步靠近了那个房间。
　　房间的门虚掩着，白秦的说话声就从门缝里飘出来。
　　“她别有目的。”
　　“……是的，我知道，她对我有所图。”
　　“她并不爱你，她是在骗你。”
　　“……没错，我看不到她眼中的爱意，她是个骗子。”
　　“那你为什么还要留她在身边？”
　　“因为，因为……很有趣呀，像只自作聪明的小老鼠，呀，真可爱～”
　　“她会骗走你的东西！”
　　“没关系的，我也很想知道，她想从我这里得到什么呢。”
　　……
　　屋里的对话仍在继续，屋外的林夏已经目瞪口呆了。
　　她惊讶极了。
　　屋里一来一往的对话，两种分明的语气，就像两个人面对面对话一样，但林夏听得出，那都是白秦的声音。她之前就说过，白秦的发音十分独特，很好辨认。
　　所以，白秦在自言自语？就像一名精分患者？
　　老天！
　　白秦还有这种隐疾吗？！
　　林夏震惊得简直想要呼喊，她伸手捂住自己的嘴以免叫出声暴露了踪迹。
　　而且，瞧她听到了什么？
　　别有目的？有趣？
　　这简直就像对方在耍着她玩儿一样！
　　林夏愤愤。除了愤怒，她还有些……心虚。
　　没错，就像白秦所说，她确实在刻意接近白秦，不是因为爱上了白秦，而是因为她想从白秦那里得到一样东西。
　　至于她为什么会撒谎说出“我喜欢你”这种话，这完全是因为上一次情况突然，她被她拆穿了，担心白秦防备她，无奈之下这才采取了这种行动。
　　有点愚蠢的行动。
　　白秦这个女人简直聪明得可怕，竟一再突破她的伪装。
　　这样聪明的一个人，自己能顺利从她那里得到想要的东西吗？
　　林夏茫然了，她心乱如麻，不敢再继续偷听下去，匆匆离开了原地。
　　她前脚离开，后脚屋子里的说话声便停了下来。
　　屋内，白秦坐在梳妆镜前，静静地看着梳妆镜里的自己，嘴角勾起一个兴味的弧度。
　　她像是刚刚才表演完了一场话剧，眉眼间还残留着几丝兴奋。她单手托着腮，低声自言自语：“接下来你会怎么办呢？”
　　“会把我当成一名精神分裂症患者吗？”
　　“知道自己被看穿，会再次改变策略吗？”
　　“别让我失望啊，林记者。”
　　“让我见见更有趣的你吧。”
　　说完她起身站了起来，哼着小调走到窗边，注视着窗外的夜景，眯着眼感叹：
　　“真是一场不错的游戏呀。”
　　林夏失眠了。
　　她睡在上一次睡过的客房里，柔软的大床比自己家的舒服得多，然而她失眠了。
　　她顶着浓重的黑眼圈，和白秦在走廊里狭路相逢。与她的憔悴相反，白秦一脸神清气爽，简直美出了新境界。
　　“早，林记者。”
　　林夏面色复杂，不敢与她对视太久，草草回了句“早”，就往楼下走。
　　昨晚消失的仆从们又冒了出来，各司其职，来去匆匆。
　　这天，林夏拒绝了早餐邀请，以工作为借口早早离开了白宅。
　　白秦没有挽留，遣了名司机送她，然后站在庭院门口目送她离开。
　　载着她的车子离开视线后，白秦突兀地笑了起来。
　　“噗，逃跑了呢。”白秦低笑，“真可爱。”
　　林夏确实落荒而逃。此时她坐在办公区自己的办公位删，看着忙忙碌碌的同事，顾自陷入了沉思。
　　主编约翰走了过来，扣击了下办公桌以博取她的关注：“少女，你看起来有心事。”
　　林夏将视线转向他，面容严肃：“先生，我觉得我从今天起就要失恋了。”
　　她的意思其实是，既然白秦已经看穿了她，她就没必要再伪装成一名追求者了。
　　约翰当然不可能明白她在想什么，只是按照思维惯性猜测：“遇到挫折了？”
　　“大挫折。”
　　“可以想象得到，毕竟那是白秦。”约翰不厚道地笑了，“所以你要放弃了吗？”
　　“我正在思考。”
　　“我以为你在选择这条路之前就做好了心理准备。”约翰已然化身成为了人生导师，“可是现在，林，我没想到你这么快就动摇了。”
　　“您的意思是……我要迎难而上？”
　　“我只是说，如果真的爱了，那就别这么轻易放弃了。”
　　不放弃吗？
　　她当然不能放弃！她必须得拿到那样东西！
　　“……是！”林夏如同拨云见日般振作起来，“我知道了！”
　　她挑战的虽然不是寻求一段爱情，但异曲同工，绝不能轻易放弃！
　　所以……
　　她打开电脑网页，往搜索引擎里输入了“精神分裂症”几个字，点击搜索。
　　在查看词条之前，她又抬起了头：“约翰先生，您了解白秦吗？”
　　“嗯？”
　　“以您对她的了解，您……觉得她有精神病史吗？”
　　“……”约翰面色怪异，“从没有传出过这种信息，怎么？你觉得她……？”
　　林夏赶紧否认：“没没！我就随便说说！”
　　“这种话也能瞎说？！精神病史？那位小姐唯一的瑕疵点大概就是太完美了吧。”
　　呃……
　　林夏表示无言以对。
　　经“人生导师”约翰先生开导后，林夏重新振作了起来，她趁着休息时间，摸出手机给白秦发了则信息DD
　　骑士之约不变，期待着你的召唤。
　　DD爱你的林夏。
　　没错，她思索了一番后，决定当作不知道白秦已经看穿了她的伪装这件事，以不变应万变。
　　下定了决心后，林夏觉得整个人都轻松了不少，没有了压力之后，她甚至难得大方一回，在回家的路上帮维安带了两只卤猪蹄。
　　这一次，维安倒是安分地在家养伤，林夏敲开他家房门的时候，这位浴⒁饣煅大男孩正在翻看一本诗集，旁边还放着一本汉英双译字典，显然，华国诗人的著作对于他来说，还是过于艰涩了，不管是内容，还是文字本身。
　　林夏简直要败给他了，没忍住上前一把夺了他的诗集，然后把猪蹄递给他：“别看了，你又不懂。”
　　维安很坦然地接受了她的“嗟来之食”，一边奋战卤蹄，一半不满地嘟哝：“我等着你来教我，可是你彻夜未归。”
　　林夏有点愧疚了，她清咳了一声：“我是一名成年女性，有自己的夜生活有什么奇怪的！”
　　“和白小姐一起？”
　　这话问得太犀利了，林夏有点承受不住 ，绞尽脑汁想了想，回他：“事实上，我正试着和她成为朋友。”
　　维安显然没信，他问：“我看上去很傻吗？”
　　林夏：“……”
　　维安睨了她一眼：“我又不介意多你一个情敌，干嘛老拿愚蠢的理由敷衍我？”
　　他这番气度，简直就是大人物才拥有的气量，林夏都快被他的人格魅力倾倒了……才怪！
　　她深感无奈：“我真没有和你抢人的意思。”虽然她正在做的就是追求，还是很张扬的那种，好吧，有点解释不清了。
　　“啧，承认了又怎样？”维安舔着油腻腻的手指，淡淡道，“你又不是我的对手。”
　　林夏：“……”
　　呃，她还能说什么？
　　这时，门外响起了敲门声。
　　林夏看了眼没有挪窝打算的维安，嘴角抽了抽，走过去敲门。
　　打开门时，她发现站在门外的是一个让她大感意外的熟面孔。
　　“……林、夏？”林夏迟疑着问。


第9章 
　　出现在门外的是林夏曾经在博恩家见过的第n号林夏，具体几号她记不清了，不过，拜上次的糟糕经历所赐，那些人的面孔，她一个都没忘记！
　　“叫我何妤。”那个第n号林夏皱着眉说道，仿佛对“林夏”名字深恶痛绝。
　　“何妤？”
　　“那是我真实的姓名。”
　　林夏：“……”
　　何妤嫌恶地睨了她一眼：“你一定不知道自己多么幸福，就仅仅因为一个名字而已！而我为了能让爱丽多看我一眼，不得不披着别人的名字！”
　　林夏：“……”
　　她对那位博恩小姐的“林夏收集癖”有过充分的了解，但她怎么也没想到，那个女人竟然已经病得这么严重了，随便改个名字也能入她的眼，太丧心病狂了！
　　避开这个不谈，爱丽家的这位假冒伪劣的收藏品来找她到底想做什么？而且……
　　“你怎么知道我的住处的？你跟踪我了？”这也是她很想知道的。
　　“是你警觉性太差了！”言下之意，也就是承认了跟踪她。
　　林夏被她噎了一下，满头黑线：“……真是抱歉了，我作为一名普通的合法公民，确实没拥有被人跟踪的忧患意识。”她小小地暗讽了一下，心里头暗暗猜测，她在白宅外感受到的那道窥探视线，估计也是这一位的手笔了。
　　“哼。”
　　“……”林夏尽量让自己心平气和下来，不和这位找上门来的何小姐计较，询问道，“所以呢，何小姐找我有什么事？”
　　何妤直视着她：“我希望你明天生病。”
　　林夏没忍住嘴角一抽：“那什么，虽然我不知道哪里得罪了你，但是我必须让你知道一点……诅咒我是没用的，还不如泼我一盆凉水有效！”
　　何妤没理会她的打趣，面无表情地陈述：“明天是爱丽小姐的生日，博恩庄园会有一场盛大的宴会，林夏们都会出场，我不希望你出现在那里。”
　　林夏闻言表情一整，无比认真地保证：“我会‘生病’的。”
　　尽管面前的这位对她不怀好意，但她仍然接受了对方的生病设定，因为……她比谁都不想再见到那位爱丽小姐了！
　　何妤斜了她一眼：“那就好。”
　　林夏有点好奇：“除了我以外，还有别的林夏‘生病’吗？”
　　何妤冷淡道：“你别管那么多。”
　　林夏举起双手：“行行，我不问了。”
　　“林小姐，我希望你是一名信守承诺的诚意之人，不然……”何妤说这话时眼中闪过一丝狠毒，这与她姣好的面容有些不搭。
　　这是她最后的警告，说完就走了。下巴高抬，脊背笔挺，穿着公主裙踩着高跟鞋，她就像一名真正的高傲的公主，然而，实际她只是一名卑微地乞讨着的一个人微薄的喜欢的可怜人而已。
　　“啧，被威胁了呢。”林夏耸肩，并没有太在意这位假林夏的警告。
　　她不在意，因为她从来不认为自己入了局，一出名为“爱丽与林夏们”的局。也不想节外生枝参与那群人之间的纠葛。
　　她的目标仅仅是白秦而已。
　　林夏已经打定主意“生病”在家了，她也确实收到了爱丽的请柬，然后以生病为借口拒绝了。可是，人算不如天算，她接到了白秦的一通电话，于是瞬间“康复”了，屁颠屁颠地跑去白宅会白秦了之后又和她一起出了门。
　　在到达博恩家的庄园之前林夏都没有想过，她们此次出行的目的地就是爱丽的生日宴，直到路边的风景逐渐熟悉起来她才恍然。
　　“……所以，我们其实是要去为爱丽小姐庆生？”
　　“嗯。”
　　林夏抚额哀叹：“糟糕了……”
　　“怎么？”
　　“我答应了别人今天不去博恩家的。”
　　白秦眸光闪烁：“看来你经历了一些有趣的事。”
　　“并没有十分有趣。”想到自己之前为了让平凡的记者身份这一人设不崩塌，她没有反抗爱丽以及她的后宫们，被欺负得很惨，林夏面瘫脸了，“你知道那位爱丽小姐有病吗？她有很严重的林夏收集癖！倒霉的，我竟然被她看上了！”
　　白秦不厚道地笑了笑，被林夏斜眼一瞪，忍住笑意安抚她：“你不用担心。只要你呆在我的身边，就只会成为我一个人的林夏。”
　　这句安抚意外的撩，比之林夏的情话也不逊色，这让林夏瞬间红了脸：“你别这么说，会搅乱我的心的。”
　　白秦微笑：“我的错。”
　　“咳。”
　　林夏故作镇定地挺直了背直视着前方，耳尖绯红。尽管她撩起人来就像一名情场老手，说起情话来完全面不改色，然而，当角色调转成为被撩的那个时，她似乎意外的纯情。
　　白秦盯着她的侧脸，眼中划过异色。
　　有趣。
　　这个时候白秦才完全相信了，林夏真的没有改变策略，依然尽心尽责地继续扮演着一名追求者。
　　而且演技不错，连羞涩也恰到好处。
　　白秦承认自己有点被她娱乐到了，好心情地扬起嘴角。
　　另一边，林夏感觉到白秦的打量，一颗心正小鹿乱撞扑通扑通着，并不是因为心动，而是心惊。她有点拿不准白秦在想什么，在充分了解了白秦的聪明后，她每一步都走得小心翼翼。就像现在，她不得不去探究这个聪明的女人暧昧的话语后面所隐藏的深意。
　　说得这么暧昧，自然不可能是因为回应了她的追求。如果白秦这么容易被攻陷，那么就不会出现这么多的痴男怨女了。
　　那么，她到底想对自己怎样？
　　林夏怎么也想不通，她心里头已经刮起了狂风暴雨，面上却仍维持着羞涩模样。
　　苦思冥想也想不出头绪，她不得不放弃思索下去。为了转移自己的注意力，她胡乱扯了个话题：
　　“白秦，你送了爱丽・博恩什么礼物？”效果不错，她自被扰乱的心渐渐平静了下来。
　　白秦没有隐瞒：“是一套在一周前的摩罗尔拍卖会上拍下的自然宝石。”
　　“你也太傻了！”林夏咋呼，露出了穷苦民众标准的嫉妒脸，随后又十分小市民道，“送那人一张生日贺卡得了！”
　　林夏虽然不太清楚那套自然宝石的具体价值，但摩罗尔拍卖会她还是知道一点的，那里的拍卖品都是有价值门槛的，低于50万不得拍卖，是富豪们常常出入的场所之一。
　　想到这，她非常不要脸地凑过去，舔着脸谄媚道：“白秦，我生日的时候你也送点什么呗。”
　　白秦没忍住笑出了声：“生日贺卡？”
　　“噗，虽然说送礼送的是情谊，但我觉得还是送一点更特别的吧，特别的礼物送给我这种特别的人。”林夏颇为自恋道，说完伸手抚摸着白秦脖颈处的蝴蝶文身，“送我一张由你亲自手绘的蝴蝶画，怎么样？不为难吧？”
　　白秦看了她一眼：“你好像很中意我的画。”
　　她这么说是因为这不是林夏第一次问她要画。
　　“暴露了吗？没错，我很喜欢你的画！”林夏不好意思地捂住脸，“真丢脸，上次看你的画还看哭了呢，这已经不是一句简单的喜欢就能说得清的！”
　　白秦似乎有点为难，她思索了片刻，道：“你知道我不舍得让你再哭，所以，还是……生日贺卡吧。”
　　林夏：“……”
　　得，还是贺卡！
　　“……也行。”她闷闷不乐道。
　　白秦问她：“你什么时候生日？”
　　林夏还沉浸在没有讨要到心仪礼物的失落中，闻言心神不宁地回道：“六月十二日。”
　　这个时候，她没有注意到身旁的白秦突然间沉默了下去，等她后知后觉地意识到这点时，她发现了白秦的脸色不太对。
　　“怎么？这个日子有什么不对吗？”不会恰好犯了白秦的忌讳吧？她不由得忐忑地想。
　　“没。”白秦终于从恍惚中清醒了过来，“只是没想到这么巧。”
　　“嗯？”林夏不解。
　　白秦沉声道：“我的爱人也是这天生日。”
　　“……”
　　林夏有点不知道该说点什么好了。毋庸置疑，白秦的那位亡妻在白秦的心中占据着无比重要的地位，林夏甚至怀疑，自己能够顺利接近白秦，名字也是原因之一。
　　不太美妙的感觉。
　　没有人愿意做别人的替身，一丁点也不行。更让她觉得气恼的是，除了名字之外，她和那位亡妻的生日也重合了。
　　不开心。
　　或许是受了私人情绪的影响，林夏之后没再找白秦说话，于是两人一直沉默到了博恩家的庄园。
　　爱丽的这次生日宴准备的是一场盛大的露天派对，宾客很多，都是一些叫得出名字的名人，富商、明星……甚至连政客的身影都能看见。会场拥有著名乐团为其伴奏助兴，整个生日宴觥筹交错，看起来其乐融融。
　　白秦的到来将宴会推向了**，她的出场甚至抢了寿星的风头，然而博恩家没有人表现出不满，博恩家的家主甚至和其他贵宾一起亲自上前迎接白秦。
　　一个拥抱礼过后，博恩家的掌权人和白秦寒暄了两句，借机提出了邀约：“白小姐，能否邀请你参加明天的茶会？我的夫人期待着与你共叙。”
　　一个诚意满满的邀请，然而白秦微笑着拒绝了：“抱歉，明天我和林记者约好了去看画展。”
　　“这样啊……”博恩家家主失望不已。
　　他一败落，立马有人填补了他的位置：“白小姐，能否邀你后天到我府上一聚。”
　　白秦微笑着道：“抱歉，后天我和林记者约好了出席一个时装展。”
　　计划落空后，又有人邀请道：“白小姐，能否邀请你参加下周日的慈善会？”
　　“抱歉，下周日我和林记者约好了游园会。”
　　“白小姐，能否……”
　　“抱歉，我和林记者约好了……”
　　……
　　轮番上阵的邀请，全部遭到了拒绝，周围人蒙圈了。林记者林记者……还是林记者！
　　于是，就有人想问了……林记者？
　　那谁？
　　这时，终于有人看到了白秦身边存在感薄弱的林夏，迟疑着问道：
　　“林记者？”
　　林夏朝对方露出一个皮笑肉不笑的假笑：“幸会。”
　　“……”
　　原来这位就是林记者！是即将占据白秦未来很长一段时间的那位林记者！
　　该死！
　　“林记者是吗？敢问你在哪儿高任啊？”作为白秦的“信众”，提问的人嫉妒地想要发疯，他故意拿鼻孔对着林夏，摆足了高姿态。因为嫉妒，这个男人原本还算不错的脸变得微微狰狞。
　　林夏没怯场，她面色从容地随口胡诌了一个报社名。
　　因为是胡乱说的，众人自然没有听说过，于是便把它当成无名小报处理了。
　　于是优越感更加强烈了。
　　因为自己的优秀，以及她的普通，这名“信众”对林夏能够独占白秦一事更加不忿了，他阴阳怪气地问：“林记者和白小姐什么关系？”
　　什么关系？
　　林夏也想知道。
　　白秦那一长串的“和林记者一起……”真实度有待考证，林夏知道自己只是被当成了挡箭牌而已。如果白秦真这么离不开自己，林夏觉得自己会高兴到流泪的。
　　“林记者，告诉我们，你和白小姐到底什么关系？”白秦的“信众”代表咄咄逼人地问道，周围人似乎也很想知道答案，直直地盯着她。
　　林夏正纠结着，一道甜腻的声音适时插了进来。
　　“莱德先生，你在欺负我的客人吗？不可以哦～”
　　随着这道声音的响起，众人看到今天的宴会主角从会场入口缓步而来。
　　爱丽・博恩朝这边走近，边走边道：“莱德先生是在好奇我家甜心和白小姐的关系吗？可以问我，我知道的哦。”
　　见是爱丽，那位莱德先生收敛了不少。
　　“爱丽小姐，她们什么关系？”
　　“她们啊，她们只是在工作上有所交集而已，硬要算的话，大概称得上点头之交。”
　　莱德将信将疑，然而爱丽已经不打算理会他了，她把目光转向林夏，不无调侃地说道：“甜心‘生病’了还坚持来为我庆生，我太感动了。”
　　林夏：“……”她差点忘了自己用生病这个借口拒绝过这位了。
　　爱丽不顾众人窥视一般的打量，走到林夏面前，朝她伸手索要礼物：
　　“甜心，你为我准备了什么礼物？”
　　林夏：“……”
　　寿星都主动开口了，她却连跟羽毛也拿不出，这就有点尴尬了。
　　“啊，我知道了！”
　　爱丽突然惊呼一声，这把林夏吓了一跳，然而还有让她更加惊讶的――
　　爱丽突然欺近了她，然后不容拒绝地倾身吻上了她。只是一个一触即离的吻，快到林夏连反应都没有，就被人“轻薄”完毕了。
　　“你的礼物我收下了。”爱丽暧昧地用拇指抹了下自己的唇，笑得不怀好意。
　　周围响起了起哄声，眼下这一出使得大家对林夏的敌意小了不少，他们已然把她当成了爱丽的所有物，自然不会再把她和白秦联系在一起。
　　林夏条件反射一般扭头去看白秦，却看到她正和旁边的一位宾客说着话，并没有特别在意自己被亲一事，顿时心情复杂起来了。
　　一只手伸过来捏住她的下巴掰回她的脑袋，让她再次对上了爱丽・博恩笑意盈盈的脸。
　　“甜心，你看着别人的话会让我很伤心的哦～”
　　林夏拍开她的手，朝她扬眉一笑：“爱丽小姐，我有件事想要告诉你。”
　　“甜心想说什么？”
　　林夏几乎是报复一般说道：“其实我不叫林夏，爱丽小姐，请叫我夏林。”
　　爱丽・博恩面色一僵。
　　这句在别人看来只是莫名其妙的一句话，在爱丽听来却如受重击。
　　爱丽是个很扭曲的林夏收集癖，她既然能接受有人改名成林夏，也会对不再叫林夏的人失去兴趣。
　　“甜心，你确定要我这么叫你？”
　　林夏：“没错。”
　　爱丽看也不再看她一眼，厌弃了一般甩手离开。
　　林夏看到了不远处的何妤，后者神色怪异地盯着她。林夏朝她一笑，不待她反应又撇开了视线，她扭头去寻找白秦，后者已经结束了和旁边人的交谈，正低着头看着地面出神。
　　“白秦。”她叫她的名字，却没有得到回应。


第10章 
　　今晚的寿星上一秒还亲热地叫着人家甜心，下一秒便甩脸离开，这出戏的转折来得太突然，吃瓜群众们看得有些懵，不过这群人毕竟是经历过大风大浪的，还不至于为点风花雪月的破事失态，见好戏散了也就陆续转移了注意力，该应酬的应酬，于是渐渐地，没有人再去关注那个被抛弃的可怜人。
　　作为被抛弃的可怜虫，林夏正心神不宁中，不过不是因为爱丽，而是因为白秦。
　　她发现白秦不理她了。
　　好吧，老实说，这是一个好现象，这说明白秦还是有那么一点点在意她的，会因为她被亲而闹别扭。
　　这样很好。
　　林夏在没有人看见的地方，露出了一抹得意的笑，而当她转向白秦时，又瞬间变脸露出期期艾艾的哀怨来了。
　　她实在太在意白秦的反应了，全程盯梢对方，以至于没注意到有个端着托盘的侍者靠近了她，等她反应过来时，已经来不及了，她匆匆忙忙闪躲，结果没撞到端着红酒的侍者，却在慌乱间自己把自己绊了个嘴啃泥。
　　这一下动静不下，众人闻声齐齐看过来。于是，现场默了，随即哄笑声此起彼伏。
　　还躺在地上作咸鱼状的林夏双手捂脸。
　　――神说，人类，你使用了平地摔技能。
　　林夏心头一群草泥马欢快地撒丫子奔腾而过，她意识到自己犯了人类史上最愚蠢的错误之一。
　　四周的人显然被她娱乐到了，仰头、捧腹……简直笑出了人生百态，这份畅快感几乎能抹平股票亏损带来的伤痛。
　　就在这种时候，一只白皙修长的手伸向了她。
　　林夏微怔，她抬头一看，看到白秦宠溺又无奈地朝她微笑……
　　――神说，你的平地摔生效，你吸引了一名大美女的关注。
　　林夏也没料到这种发展，差点惊掉了下巴。她之前还在苦恼着，思考怎么才能挽回白秦的关注，没想到一记意外的平地摔便解决了她的难题。
　　她心中窃喜，决定原谅了平地摔的愚蠢的自己。
　　“白秦……”她小声念着对方的名字。
　　白秦无奈地摇头，叹息：“林记者，你怎么还是这么冒失？”
　　顺利与目标接上轨，林夏顿时心花怒放，她这一高兴也就坦然接受了“冒失”这顶算不上夸奖的帽子。她笑成了眯眯眼，把自己的手搭在白秦手心里，恶心兮兮地说：
　　“因为我只顾着看你了！”
　　白秦拉她起来，又递给她一方手帕，似乎有些无语：“你没事看着我做什么？”
　　林夏直言不讳：“你好看，我半刻都挪不开视线。”大庭广众之下说着羞死人的话，她自个儿一点自觉都没有，脸皮都不红一下。
　　白秦有点拿她没办法，又取回手帕帮她擦脸上的脏东西：“你呀……”
　　她完全一副宠溺无极限的模样。
　　这一下围观群众笑不出来了，不少人暗暗咬牙，将嫉妒的视线化作刀刃狠剐着某个人。
　　林夏留意到强大的外患，面皮抖了抖。
　　自似乎……秀过头了，她在心中暗想。
　　如果只是她单方面的自作多情也就算了，问题出在白秦太配合她了，这就有点严重了。白秦表现得越宠溺，引来的战火越多，就像现在，林夏感觉自己已经完全置身于“杀人”视网中了。
　　白秦的做法说成是贴心实在勉强，其实她正在做的，只是用温柔的方式，把她推向危险中而已。
　　回想起维安只是因为高调告白就被白秦的疯狂追求者们修理了一顿，林夏所做的大概足够她死一百次了！
　　烦。
　　白秦为什么会是万人迷的人设呢，她突然无比痛恨这一点。
　　林夏心情复杂。
　　这时白秦突然靠近她，在她耳边轻声耳语了一句：“林记者，请你呆在我的身边不要乱走，至少陪我到宴会结束，好吗？”
　　她出声询问，不知道是因为考虑到了周围人对林夏的敌意，所以做出了保护举措，还是想把她推到更危险的处境中，因为……耳语什么的，简直就像是情人一般亲密！
　　不管林夏心里头怎么想，反正她面上表现出来的是相信了后一个原因：“我会的，求之不得！”
　　白秦闻言便笑了。
　　林夏跟着她傻笑。
　　于是，接下来的宴会时间，林夏一步也没离开白秦，直到宴会临近尾声。
　　宴会并没有像林夏想的那样风平浪静地结束，在即将散场前，宴会的主角爱丽找上了她们，没有寒暄，她直接向白秦表明了来意。
　　“白秦，我借你身旁的那位一用。”爱丽扫了一眼林夏，“没错，就是这位林记者。”
　　白秦拒绝了：“抱歉，林记者喝了点酒有些醉了，我想早点送她回家。”
　　爱丽没有就此打住：“耽搁不了多少时间，我只是想和她说两句话。”
　　“不好意思，我想以她现在的状态大概不能正常与人交流。”向来表现得温和有礼的白秦表现出了她固执的一面，“你说是吧，林记者？”
　　从头到尾都没沾过半滴酒的林夏配合地佯装醉了，她软绵绵地靠向白秦，展示着她浮夸的演技：“嗯？你们在说什么？唔，我听不懂。头好痛……”
　　“……”爱丽似笑非笑地睨着她，“甜心，你挺有做喜剧演员的天赋啊。”
　　林夏装作没听懂，赖着白秦撒泼打滚：“秦秦，前面怎么有只说话的猴子？是我眼花了吗？”
　　白秦、爱丽双双沉默。
　　最后还是白秦打破了沉默，她清咳了一声，一边扶住“醉酒”的林夏，一边对爱丽露出无奈：“爱丽小姐，你看……”
　　爱丽都快被她们气乐了：“行，行，我下次再说！”说完，不怎么愉快地走到了另一边。
　　气走了爱丽，这还没完，林夏跟扮上了瘾似的，一时间舍不得从戏里走出来，她双手抱着白秦的一条胳膊，很没有下限地装三岁孩子撒娇：“秦秦，人家要亲亲～”
　　她只是想开个玩笑，并没有期待白秦真的会亲她，然而――
　　忽然眼前一暗，白秦俯身过来，将唇印在了她的唇上。
　　林夏：“……”
　　“林记者，你还要亲亲吗？”白秦笑问。
　　林夏轰地的红了脸。
　　这一次不是伪装，她的心跳真的失衡了。
　　有点心动的感觉。
　　好像……有点不妙了。


第11章 
　　不知道是不是突然紧张起来的原因，林夏忽然觉得眼下的情景有些熟悉，似乎在什么时候发生过类似的事情。
　　她努力去想，却又捋不清头绪。
　　这时白秦笑了起来：“林记者知道自己醉了后就会变成撒娇体质吗？就像现在一样。”
　　“……哈？”
　　“第一次见面的时候，林记者喝醉了，也向我索吻来着。”
　　“……”
　　她干过这么丢脸的事吗？
　　经这么一说，似乎有这么一回事。林夏模模糊糊地记起来了，她当时好像缠着白秦……
　　“你不给我个晚安吻吗？”她曾这么问白秦。
　　当时白秦是怎么回答的来着，哦，她想起来了，白秦拒绝了。
　　“现在并不是晚上哦，林记者。”这位温和有礼的小姐连拒绝也那么温柔。
　　自己那会儿醉得连自己的名字都快忘记了，被拒绝了还胡搅蛮缠，她受那段时间看的文艺片影响，她还玩起了雷死人的文艺范儿说什么“我的心头已经是一片黑夜了”。
　　她记得当时白秦乐得不行，她自个儿还挺得意，自觉把一美人逗乐了，实在牛逼。
　　林夏拒绝再回忆下去，也拒绝承认那傻白甜的姑娘是自己。
　　她面上故作镇定：“是吗？我不记得了！”
　　“噗。”
　　“……你相信我，我是真不记得了！”
　　“好，好，我相信你。”白秦显然已经看穿她已经想起来了，但见她拒绝承认也就好脾气地配合她了，“可惜你不记得了，当时林记者很可爱呢。”
　　林夏：“……”
　　她不是第一次听白秦夸赞她可爱，可因为一句简单的赞美就心跳失常却是第一次。
　　果然很不妙了吧。
　　林夏心情复杂：“白秦，我们回去吧。”
　　白秦面露关心：“累了？”
　　“嗯。”
　　“那就回去吧。”
　　于是白秦带着林夏去向博恩家的家主辞行了，期间林夏再一次看到了爱丽，后者也看到了她，朝她勾唇笑得甜腻腻，并朝她做了个口型。
　　“等我，甜心。”这是林夏解读嘴型后得到的信息。
　　林夏一脸卧槽。
　　她的那句“叫我夏林”生效过，但效果还没撑过整场宴会！何妤改名林夏效果就是永久性的，为嘛她改成夏林咋就跟早泄似的，这是何等的卧槽！
　　圣母玛利亚在上，您的信民需要一个正确摆脱蛇精病的方法！
　　林夏思维脱缰越跑越远，被白秦拉了一下手臂才回过神来。
　　“在想什么？”白秦朝她道，“我们该走了。”
　　“……哦。”
　　白宅的司机已经早已候在外面，两人出去后，就顺利坐上了车离开了博恩家。
　　车上。
　　“白秦，送我去附近的车站就行，我坐车回去。”林夏看着窗外的风景道。
　　白秦有点惊讶：“不去我家吗？”
　　“今晚不去了，我答应了我的朋友回家给捎带点东西。”林夏当然没做过这个承诺，她只是需要一个借口。
　　她认真想过了，以自己现在的情况，她应该适当远离这只美丽得过分的海妖，以免万劫不复。
　　“这样啊……”白秦顿了顿，过了一会儿又笑起来，“那就算了。”
　　说完吩咐司机更改目的地，改道去老城区。
　　“别去车站了，我送你吧。”她解释。
　　“……好。”
　　博恩家的庄园建在郊区，与老城区相隔并不远，甚至比去白秦家更近，所以没花太多时间她们就到了。
　　白秦是第一次来这里，她似乎对老城区的一切都很好奇。夜晚的老城区透着一股子祥和，连流浪猫都慵懒得几乎失去了野性。
　　“这里是个宜居的好地方。”白秦打量完四周，笑着道，“林记者，不邀请我上楼坐坐？”
　　既然她都主动提了，林夏也不好拒绝，于是带着她去了自己的小屋。
　　林夏受白宅接待，自己招待白秦却还是第一次，她拿出了屋主人的好客样：“你喝点什么吗？”
　　“茶？”
　　“如果你愿意等我先找到24小时营业超市的话。”她家可没准备那种东西。
　　“噗，那就白开水吧。”
　　“稍等。”
　　林夏去了厨房烧水，白秦跟在她身后看着她忙碌。
　　小小的厨房十分干净，一看就知道经常使用。
　　“林记者自己做饭吗？”白秦问，有点没话找话的意思。
　　“我也期待着哪天冒出个海螺姑娘承包了我的家务。”换句话也就是说，她是自己做饭做家务。
　　林夏自己并没有意识到，她和白秦说话越来越随便了，几乎感觉不到一点拘谨了。
　　白秦笑了一声：“如果真出现了呢？”
　　“那我会以为我是在梦里。”林夏靠着洗理台深沉道，“指不定我现在就在做梦。”
　　白秦看了她一眼，没说话。
　　水壶里的水开了，发出咕噜咕噜的响声，热雾从壶嘴里跑了出来。
　　林夏目光落在水壶上，突然感觉自己脖颈处一凉，她反射性猛地一缩脖子，回头看到白秦正不慌不忙到收回手。
　　“……好玩吗？”林夏有些无语。
　　白秦没回答，一边将手指上残留的水痕擦去，一边反问：“凉吗？”
　　“你试试就知道了。”
　　“我不用做，因为我分得清现实与梦境。”
　　林夏：“……”
　　原来她这么做是想帮助自己分辨虚实的吗？然而DD
　　“就这么一点点怎么能证明是现实呢？也许这只是一个比较真实的梦呢。”
　　“那就当作是一个梦吧。”白秦似乎无意与她争辩，她微笑着道，“我很荣幸你的梦里有我。”
　　林夏：“……”
　　扑通扑通，她胸腔里的那颗又变得不安分起来，她现在不认为自己在做梦了，如果只是梦，一定不会出现这么鲜明的悸动，一颗心就像浸泡在了碳酸饮料里，吧唧吧唧炸裂的水泡刺激得她一阵阵失神。
　　而就在这时……
　　“水开了。”白秦出声提醒道。
　　这道声音将林夏从奇妙的幻境中狠狠拉回到现实中来。她不禁偷偷打量了白秦一眼，见后者只关注着水壶，一副什么都没发生过的平静模样。
　　只有自己一个人在为那句“梦中有你”乱了手脚而已，林夏不得不承认这一点。
　　白秦见她没动，于是问她：“怎么了？”
　　看吧，这个人连表情都这么无辜，一直一直都这么游刃有余。
　　林夏想，她挖了个陷阱，然后掉进去了自作聪明的自己。
　　白秦笑问：“怎么突然又不吱声了？”
　　林夏面无表情：“吱。”
　　“噗。”
　　林夏强迫自己整顿好乱糟糟的心，让自己变得和以往一样，她也确实这么做了，而且做得不错。
　　“白小姐，走吧，回客厅里去。”她提着水壶故作轻松地说道，末了率先向客厅走去。
　　她不知道，在自己的背后，白秦看着她的背影在思索着什么。
　　几分钟后，两人坐回客厅里，开始了寡淡的晚茶时间。“茶”是清亮亮的白开，“点心”是来自超市的膨化饼干，连佐料的段子都踩不到笑点，实在算不上一场愉快的晚茶。
　　几次差点冷场，白秦叹了口气，搁下茶杯：“林记者有心事？”
　　“啊，没。”林夏很违心地否认了，然后随口扯了个理由，“就是有点挂心我的朋友。”
　　她的话刚刚落下，门外就传来敲门声，以及她的小伙伴呼喊声：“林！林！你回来了吧，我瞧见灯光了！给开开门，我有问题请教你！”
　　沉默。
　　哦，说曹操，曹操到。
　　白秦问：“你担心的那位朋友？”
　　林夏默。
　　说话间，门外的动静渐渐小了，林夏暗道一声不好，赶紧跑向门边，在距离几步远的时候，，门从外打开了一条缝，她想也不想就扑过去用身体的重量抵住门。
　　“那什么，维安，我带了人回来，我明天来找你！”她压着门朝外面喊。
　　“带了人？”维安愤愤，“你带个人连门都不让我进了？难不成你们在客厅里搞事情？”
　　“……”
　　“禽兽！”
　　维安笑骂，又拍了两下门，这才不甘心地走了，走之前还留下圣旨：“林，明天提布丁来见！”
　　林夏：“……”
　　不管怎样，总算解决了维安，要知道她家这位小伙伴中毒正深，要让他看见白秦在这儿，还不知道怎么想呢！
　　林夏耳朵贴着门听外面的动静，感觉到脚步声确实远了，这才完全放下心来，她软了身子卸下防备，却在一转身的刹那差点和人被迫进行了个贴面礼。
　　“吓！”她差点吓尿，定睛一看，发现是白秦。
　　“你怎么不出声？”她吓得腿软似的靠着门，拍着胸口顺气。
　　白秦一瞬不瞬地盯着她，表情冷硬。
　　林夏突然觉得哪里不对，试探着问：“白秦？”
　　白秦冷硬的表情顿时炸开，她突兀地舔了舔嘴唇，笑得邪气：“叫我白尧。”
　　“……啊？”谁能告诉她现在是个什么情况？
　　“小林夏，初次见面，清多关照。”白秦说着，抬起右手落在林夏的脸上，细细地摩擦着，紧接着开始自言自语了。
　　“我的林夏呀，我的小骗子，你准备离开我的身边了吗？”
　　“你对突然我好冷淡。”
　　“是因为爱丽・博恩？你要因为那个疯女人离开我吗？”
　　“你们在我面前亲吻，真碍眼呀。”
　　“我的小林夏，告诉我，你为什么要弄脏自己？”
　　说到这，白秦俯身在她额头落下一吻，随后额头她的抵着额头，无限温情地说着冷冰冰的话。
　　“小林夏，下一次再弄脏自己，我就要惩罚你了哦。”
　　“是你要来到我的身边的，所以在我腻了之前，你是我的，只能是我的。”
　　白秦说完一把抱住林夏：“不要离开我，不要对我冷淡……”
　　林夏：“……”
　　她突然想起，自己曾经搜索过……精神分裂症。


第12章 
　　“白……尧？”
　　林夏表示有点想哭，她可没有应付精神疾病者的经验，也不想拥有。
　　太糟糕了，白秦怎么会拥有这种隐疾呢？
　　她特别不想承认这一点，可白秦的这位有些扭曲的人格对自己的病供认不讳：
　　“没错，我是白尧。”
　　林夏：“……”她还能说什么呢？
　　只分离短短几分钟，她就开始想念温柔的白秦了。
　　“她呢？我是说白秦。”这么说话这奇怪，明明白秦就在她面前！
　　“沉睡了。”白秦笑得恶意满满，“一直以来都是白秦做主人格，我只能旁观，现在好了，终于由我主导了！”
　　林夏瞪大眼：“什么意思？是说白秦不会出来了吗？”
　　“想她了？”白秦手指玩下滑，落在她的脖颈初，摩擦着她的颈动脉，仿佛下一秒就会用尖利的指甲撕开皮囊，割断命脉，“如果不是你不留余力的刺激，我怎么会有机会出来？真是太感谢你了！”
　　林夏打了个寒噤，脖子处的皮肤冒出细小的颗粒，她不敢动，尽管她心知肚明对方用指甲割断动脉完全是天方夜谈，因为白秦的指甲修剪得十分整齐，完全不拥有这种杀伤力。
　　然而，她就是感觉到了危险，好似自己被猎人的枪口锁定了，稍有轻举妄动就会万劫不复。
　　现在的白秦是她所陌生的白秦，却依然美丽得过分，或许现在的样子更加贴合海妖或者水母的名号。
　　她甚至不敢直视，只是呐呐地为自己辩解：“我不知道做错了什么，我……”
　　话还没说完就，被捏住下巴被迫抬起头，一个吻落下，很强势，不容半点拒绝。可……唇舌相依的感觉意外的契合，就好像相伴许久的恋人。
　　显然有这种感觉的不止林夏一人，白秦眼中也划过了一丝疑惑，然后她吻得更深了，渐渐地……眼泪流了出来。
　　泪水被卷进了两人的嘴里，咸湿的涩感让林夏惊疑，她张开眼，这才看到了流着泪的白秦。
　　心像被针扎了一下似的，微妙的痛感传开。
　　“白秦？”
　　像是刚刚从什么地方挣逃而出，白秦表情还有些怔然，目光却渐渐清明起来。她松开林夏，拉开距离。
　　“是白秦吗？”
　　“……是。”白秦回道。
　　她原本就没有什么精神分裂症，“白尧”什么的只是她为了逗弄林夏一时起意捣鼓出来的，然而她现在被其他问题困扰住了，无心再伪装下去。
　　林夏不知道她心中的想法，单纯为白秦能够回来高兴罢了：“太好了，你刚才吓到我了！”
　　白秦看她的眼神十分复杂。
　　她擦干了眼泪，道：“抱歉，让你担心了。”
　　“先不说其他的。”林夏有些担心，“你怎么……哭了？”
　　难道是因为精神疾病者都比较情绪化吗？太奇怪了吧！
　　“想到了一些往事。”白秦没有详细说，而且想法很快就由“赖着不走”转为了“急着离开”，“抱歉，我有事先回去了。”
　　“……哦。”
　　林夏欲言又止，最后只是道了句：“路上小心。”
　　“会的。”
　　林夏送她到门口，又目送她心事重重地离开，脱力般靠上了门框，低头沉思。
　　打断她思考的是一道探寻的目光，她抬头，见到维安正沉默地站在隔壁门口。
　　“……”
　　维安用拐杖支着自己的一条断腿，仿佛漫不经心一般问道：“刚才走的人是白秦？”
　　“……嗯。”
　　“哦。”维安点点头，什么都没说，打了个哈欠，“睡了睡了，好困……林，晚安。”
　　“……晚安。”
　　直到小伙伴的背影消失在门后很久，林夏都反应不过来。
　　维安的反应……是不是不太对？
　　唔，今晚尽发生些怪事！
　　这一晚，林夏没睡好，半梦半醒间她想了很多事，关于维安的，关于爱丽的，最多的还是关于白秦的，她的病，以及她的眼泪……
　　这一晚，白宅里有一位也没能睡好，准确来说，她没有睡。她进了自己亡妻生前的房间，然后躺在床上睁着眼出神。
　　有一个人，她像极了她的爱人。同样的名字，同样的生日，同样拥有园艺天赋，同样喜欢蝴蝶……甚至有些不经意间的小动作都有些相似。
　　她必须得承认，从最初的最初，她从监控显示屏上第一次看到林夏，就被她吸引着。
　　莫名其妙的吸引力。
　　然而她深爱着自己死去的妻子，为了证明自己的爱，她将这种吸引力强行归咎于找到了一个能取乐自己的乐子，也必须这么暗示自己才能把自己从愧疚中解放出来。
　　她爱自己的妻子，所以不能爱上别人，她这么告诉自己。
　　有时候她自己不能分辨，她所看到的相似，究竟是因为真的那么像，还是她希望她们像，所以强行扭曲视觉，营造出了相像的错觉。
　　然而，就在几个小时前，那个吻，那份熟悉感，简直就像她……死去的爱人回来


第13章 
　　林夏发现自己与白秦失联了，白宅谢绝了她的上门拜访，打电话也都无人接听，起先她以为白秦出事了，直到后来有一天在娱报上看到白秦出席慈善会的报道，才知道只有自己成了对方谢客名单上的一员。
　　早几天前她还在苦恼着该用什么样的表情面对精神异常的白秦，现在她才知道，自己完全多虑了，她连见到对方的机会都没有。
　　想了那么多，简直像个傻瓜一样。
　　林夏拒绝自己更傻下去，她强迫自己不再去想白秦，为了达到这个目的，她把自己的工作投入了前所未有的热情，每天都加班到最晚。
　　终于，主编也看不下去她的折腾法了。
　　“你想要包办报社所有员工的工作吗，林？”约翰抢了她手中的废弃文件，代替她将它们丢进碎纸机里，“又出现情感问题了？”
　　林夏没有回答。
　　人生导师约翰却已经看出答案来了，叹道：“为什么每个情场失意人都喜欢拿工作当发泄途径？创意在哪儿呢？”
　　林夏瘪嘴：“先生，换您，您会怎么做？我是说创意一点的方式。”
　　约翰自得一笑：“我会选择去玛罗广场果奔。”
　　“幸亏您最近没有失恋的机会。”也许是相处越久说话顾忌越少，尽管她依然用着敬语，但说话方式已经很像对待一位朋友了，“您要是再这么创意一回，估计警署里愁眉不展的警官们会高兴得跳起来，他们会以为难民失踪案首次出现了嫌疑人。”
　　玛罗广场就是kn集团投资建立的综合商业社区里的广场，也就是两名少女失踪的地点。
　　“嘿，可别这么说，我只是比别人更加自由了一点。”
　　“是自由过头了，先生。”
　　“好吧，也许是有那么一点。”约翰想了想，再次提出了创意的建议，“那么去玛罗商场转一圈怎么样？你知道的，那家高档的商场聚集了一群高贵又美丽就像金丝雀一样的姑娘，她们会用挑剔的目光打量每一个闯进那里的平民，就好像在昂贵的热带观赏植物丛中发现了杂草一样惊愕，多有趣！”
　　“……”
　　短短几分钟，林夏觉得自己发现了不得了的秘密，比如……她家主编竟然是个爱好自我表现的男人，喜欢成为别人目光的焦点！
　　不过这个建议还真不错。
　　“我会考虑的，约翰先生。”林夏认真地点头。
　　她没有什么表现欲，她只是想看看那群高贵的女人错愕的样子，那一定相当有趣。
　　好吧，她承认，认识了白秦和爱丽之后，她的仇富心理更加严重了。
　　如果她动心的对象是一个普通人的话，在遭遇感情问题时，她直接就上门找人了，而不是像现在这样束手无策，连传达心情的方法都没有！
　　这就是地位差距，她讨厌这种无力感！
　　“是的，我应该去膈应膈应那些有钱人！”林夏的决心更加坚定了。
　　于是这一天，林夏接受了她家主编的特殊减压建议，打车去了玛罗商场，顶着她那张熬夜好几晚才能达到的憔悴至极的脸，穿着从网上淘来的某爆款裙，姿态傲然地走了进去。
　　玛罗商场是一家将客户目标定位在富人阶级的高档商场，可定位再高，也不可能挂上“穷人免进”的牌子，所以不能进去的原因只会有一个，那就是再营业时间外。
　　因此林夏一路畅通无阻，她徘徊在名牌服饰箱包间，一路感受着四周如洪水般倾轧过来的目光，那感觉就像变成了下水道里的老鼠，别人的视线里充满了嫌恶和轻蔑。她突然间觉得心情好了不少。
　　靠着膈应别人减压，她大概也有阴暗扭曲的一面，她自我调侃地想。
　　可是她忘记了，心情一好就容易乐极生悲，而悲中之悲莫过于……转角偶遇一名疯子。
　　“好巧，甜心～”
　　这个称呼……
　　没有猜错，就是爱丽！
　　她遇到了爱丽・博恩，以及甘愿成为后者的收藏品的何妤，这两人似乎是来购物的，而且来了有一段时间了，因为跟在她们身后的执事一样的男人正为她们提着购物带。
　　林夏一下子觉得被膈应到了的人变成了自己，看来天道轮回实乃真理。
　　爱丽这种女人并非善类，林夏秉着“惹不起还躲不起”的想法转身就走。
　　爱丽自然不愿放过她，伸手去拉她的手，结果也不知道是故意的还是手头不准，这一攥没拉到她的手，反倒扯住了她的裙摆……
　　于是，她的爆款裙合情合理展示出了与它低廉价格相匹配的糟糕质量。换句话说，它壮烈了。
　　不祥地“嘶”了一声后，林夏的小蛮腰露了半截，别说，还挺白。
　　沉默。
　　林夏面瘫脸盯着爱丽，后者似乎也没想到自己的这一拉成了神之一笔，一时间失去了语言功能。
　　“那个……”
　　林夏默了又默，最终低下头去查看侧腰处的那道十几厘米长的口子，这一眼让她突然间觉得，把广告词中的“真丝缝制美不胜收”看成“冰蚕丝缝制韧不可摧”的自己不可原谅。
　　当然，最不能原谅的还是手撕“真丝”的某人。
　　“爱丽・博恩。”林夏要最低沉的声音叫罪魁祸首的名字，想要先发制人。
　　然而，对方一点不准备反思，反而大笑起来：“噗哈哈，感谢我吧，这么一来，时尚感更强了！”
　　林夏脸黑：“你怎么不让自己时尚起来呢？”
　　“恩？”爱丽偏着头想了想，从自己的包里摸索一通，掏出了一把……水果刀。
　　明晃晃的刀刃吓得周围偷偷围观的观众一阵心惊肉跳，连商场巡逻保安都蠢蠢欲动。
　　林夏也有点被吓到了，但面上还装着岿然不动的镇定：“爱丽小姐，你这是准备武力威胁？”
　　“噗，甜心，你的想法太可爱了！我只是想要满足你而已！”爱丽用拇指摩擦着刀刃，试完锋利度后，往自己的衣服侧腰处划了一道口子，目测和林夏的相差不多。
　　“看，我们一样了！”爱丽笑得特别愉悦。
　　林夏：“……”
　　爱丽・博恩果然是个疯子，不管是从她割坏衣服的举动来看，还是从她随身带着刀子这件事本身来看！
　　不想和这样的人扯上关系，林夏匆忙结束话题准备跑路了：“既然你做到了，我就原谅你了，再见。”
　　“别呀。”爱丽眼快地上前拉住她的手，这一次没拉错地方，“你别原谅我，甜心可以一直不原谅我哦～”
　　“满足你只是我取悦你的手段而已，但甜心不原谅我的话也没关系哦，我单方面地喜欢你就足够了！”爱丽说道，一只手还把玩着水果刀，看上去十分危险。
　　没能顺利摆脱疯女人，林夏欲哭无泪：“爱丽小姐，你不在意吗？就算我改名字你也不在意吗？”
　　“不在意了，因为甜心是特别的。”爱丽眯着眼笑了。
　　“……”
　　“敢问我到底哪儿入了您的眼？”她改还不成？！
　　“甜心，在我眼中，你哪儿都闪亮亮的吸引着我。”
　　林夏：“……”她发誓，爱丽是她见过的，将谎言说得最自然的人！
　　爱丽欠身吻了下她的手背，一双浅色的眼眸盛满柔情：“甜心，到我的庄园做客去吧！”
　　尽管柔情，但手上的水果刀没有收起来，似乎在无声地威胁着谁。
　　林夏就这样被半强迫地坐上了去博恩庄园的车，而一直跟在爱丽身旁的何妤则被留了下来。
　　车子发动的时候，透过车窗，林夏看到了何妤死死盯着她。
　　她打了个寒战。
　　就在林夏去往博恩家时，白宅的主人收到了一封恐吓信。
　　这不是白秦收到的第一封恐吓信，自从两名难民女孩失踪后，她几乎每天都能收到这样的恐吓骚扰，当然都是雷声大雨点小的骚扰而已，只是这一次的信里只有意味不明的两个字DD
　　林夏。
　　没有多余的解释，就单单一个名字。如果是以骚扰为目的，对方确实做到了。
　　白秦从未这么慌乱过，她立即播通了林夏的号码，然而……无人接听。


第14章 
　　白秦为人温和有礼，她的交友范围很广，认识了不少高级警官，布兰跃监便是其中之一，而且是负责侦破难民失踪案的警官之一。
　　布兰砸丫被这件案子弄得焦头烂额了，短短几天发际线又往后挪了挪。
　　没有线索没有线索……按理说两名女孩出现在富人阶级聚集的场所应当是很打眼的，然而，两人失踪得太突然了，竟然没有一个目击者。
　　“因为那天著名乐团king乐团在玛罗广场演出，现场十分混乱。”这是调查给出的原因，也是一个合情合理的原因。
　　两名女孩最后被拍到的画面便是在玛罗广场上，然后……然后便无声无息地失踪了。难民团体指控富人层有意迫害，他们当然不是真的担心两名女孩，只是想借此大肆吵闹一番，以彰显他们的存在罢了。
　　他们需要一个化身恶鬼吞占富人们的财物和地位的理由。
　　为此，警方一度怀疑这是难民们的自导自演，只是苦于没有证据。
　　布兰跃监愁成了苦瓜脸，在失眠了不知道多少天后，终于，他苦等许久的线索被人送来了。
　　此时，他捏着一张薄薄的带着玫瑰花香的信纸，面带不解：“这是……？”
　　“是恐吓信，布兰跃监。”白秦依然温和有礼，只是眼底的青黑泄露了几分焦虑。
　　“只是一个名字？”布兰陨先握饷炊嗄辏显然没见过标新立异到如此清新脱俗的恐吓信，诧异又怀疑。
　　“看看这些，它们出自同一人之手。”白秦耐着性子又推出一叠信纸，都是这些天她收集起来的，这一次的恐吓信倒是正常的恐吓信，里面写满了各种威吓。
　　布兰砸痪，双眼瞪圆：“这些都是……”都是关于那两名失踪女孩的！
　　不可能出错，因为里面甚至有两名女孩的照片！
　　“你被恐吓多久了？”
　　白秦一脸淡然：“一直。”
　　“为什么不报警？”布兰愿瘴释昃涂吹侥钦拧氨警就杀了她们”的恐吓信，顿了顿，自觉了解了原因，抹了一把脸，“因为担心两名女孩受到迫害？”
　　白秦淡淡道：“不是。”
　　“啊？”不是？
　　“是因为这只是一场恶作剧，我知道她们是谁，也知道她们藏身在哪儿。”白秦道。
　　“……”布兰哉鹁得话都不利索了，“恶、恶作剧？”
　　“嗯。自导自演的，目的只是恐吓我。”白秦把写着“林夏”名字的信纸收回来，垂眼看着，“我去探查过了，她们确实安稳地呆在那里。”
　　布兰杂行┘鼻械匮问道：“哪里？”
　　白秦看了他一眼，缓缓吐出一个地名：“天使街。”
　　布兰猿聊了。
　　天使街是隔开难民营与富人区的天堑，是属于三不管地带，为此滋生了不少黑色势力。
　　媒体报道白秦出身难民营，其实不然，白秦其实在天使街长大，她的母亲是难民营闯进天使街的一名妓女，生下白秦的第六年死于帮派争斗。
　　白秦在成年之前从未离开过天使街，对那里十分熟悉。
　　“我认识她们，那是两名曾经受华商林家秘密资助的女孩，至于会自导自演这么一出的原因，我想是因为她们听信了谣言，认为是我杀害了林家一家人，为了报复我才做出这样幼稚的恶作剧。”白秦解释道。
　　事实上，两名难民女孩失踪后，白秦在报道中看到了女孩的长相，一眼就认出了她们，后来使用了一些手段得知了她们的藏身之处，也亲自去查看过。
　　也因为走了那一遭，她才遇到了去难民营采访的林夏的朋友维安。
　　布兰砸丫震惊得说不出话来了，他怎么也没想到真相竟然是这样的。
　　“我以为只是恶作剧罢了，可是现在……”白秦眼底的急切终于暴露了个彻底，“我找不到林夏了，收到这封信后，林夏就不见了，手机关机了，家里也没有人，报社……报社也没人了，这让我不得不去相信，这是一封真正的恐吓信。”
　　“天使街……”尽管接受了白秦的说法，但布兰匀匀徊惶敢相信，自己忙活了许久的案子只是一出恶作剧，“我是说天使街两名女孩的藏身地，林小姐在那儿吗？因为这封恐吓信和之前的笔迹一致。”
　　“没有，她不在那里。而且……”白秦顿了顿，“两名女孩也不见了。”
　　“……”
　　博恩家。
　　从车上下来时，林夏摸出手机想看看时间，却发现……
　　“咦？没电了？”她小声嘀咕了一句，没怎么在意，又把手机塞回了兜里。
　　走在前面的爱丽见她落后了，回头朝她伸出一只手：“牵住我的手，跟上我，甜心～”
　　林夏避开她的手：“爱丽小姐，你为什么非得缠着我呢？明明你有那么多……玩伴。”林夏其实更愿意叫那些人为宠物，但想到自己也是其中一员，便违心地改口了。
　　爱丽也不介意自己的手落了个空，自然地收了回来：“你想听真话？”
　　林夏严肃脸：“人与人之间必须真诚以待。”
　　“噗，说得挺大义凛然的。”爱丽哼笑，“好吧告诉你吧，因为啊，白秦对你很特别，这让我十分感兴趣。”
　　“很特别？”林夏觉得有点心痛了，“如果逗着我玩也算特别的话。”
　　爱丽笑而不语。
　　回到庄园后的现在夜已经渐深了，庄园里静谧一片，爱丽却领着林夏去了外面的乘凉石桌。
　　夜色不错，晚风正好，正是谈心的好氛围，然而林夏却没有这个心情。
　　“爱丽小姐这次带我来又想做什么？”像第一次那样捉弄她？
　　“自然是有正事。”爱丽示意她坐到对面去，“林小姐，坐。”
　　林小姐……这个称呼……
　　林夏受到了惊吓，立马防备起来。
　　爱丽嗤笑一声，也不在意她的反应：“林小姐，这一次我是来给你当指导老师的。”
　　“……啊？”林夏蒙逼脸。
　　“我想指导你怎么做好‘林夏’。”爱丽自顾自说道，“从今天起，在你成为一名成功的‘林夏’之前，我是不会放你离开的哦，甜心～”
　　林夏：“……”
　　自从那一晚过去后，又是一周过去了，林夏很快理解了爱丽所说的话，同时也理解了她的决心。
　　第二天，她就被转移到了另一个地方，一个完全封闭的地方，林夏试图逃跑过，但很快就发现自己在深山老林里迷路了，她被又饿又困地捡回来，从此断绝了逃跑的念头。
　　她不知道外面的世界怎么样了，有没有人找她担心她，她什么都不知道，她被封锁了所有信息来源，她现在唯一能做的就是努力做一名“林夏”。
　　“华国富商林家的独女林夏，白秦的伴侣，我曾经的朋友，我要你成为她。”爱丽对她道，“甜心，你会完完全全成为她。”
　　哦，这听上去不仅丧心病狂，而且很让人喜欢不起来。
　　林夏也曾反抗过：“我不想成为任何人的复制品。”
　　然而DD
　　“不想吗？那你是想和我一直在这里白头吗？甜心？”爱丽笑了。
　　林夏：“……”她当然不想！一点都不想！
　　所以，只能妥协了吗？
　　可是，她还有点质疑爱丽・博恩的诚心度：
　　“到时候你真的会放我离开？”
　　她审视着对面的女人。
　　此时爱丽・博恩站在落地窗前，夕阳的余晖洋洋洒洒落了她一身，暴露在光辉里的面庞却显露出了几分落寞，她轻声呢喃：“会的。”
　　说完她走近林夏，在她额头落下轻柔一吻：“我会放你回到你该去的地方，我的……林夏。”
　　林夏恍惚觉得，这个人眼中看着的并不是自己。
　　大概是那个“林夏”吧。
　　可恶，一个个都这样，在意着那个已经死去的人！
　　她心中愤愤，推开爱丽转身离开。
　　尽管不满，但一个月后，她还是完成了所有“修习内容”离开了这个封锁的地方，出现在了白宅外，白秦闻讯而来，两人遥遥相望，林夏朝她微笑：“秦秦，好久不见……”


第15章 
　　“秦秦，我回来了。”白秦听到林夏对自己说道。对方嘴角上扬的弧度，神态细节，以及注视自己的目光，包括对自己的称呼，甚至衣着打扮都熟悉极了。是了，就像几年前站在落地窗前呼唤自己名字的妻子。
　　如果换一身皮囊的话，如果换一张面孔的话，白秦毫不怀疑，那就是自己已经死去的妻子。
　　她以前就产生过这种错觉，但这一刻感觉更加明显了，简直就像……就像满怀恶意的刻意模仿！
　　她突然有些不悦了。尽管在见到林夏之前，她还担心着她，那是一点都不掺假的担心，可现在她的感受彻底被推翻了。
　　她一点不想看到这一幕。
　　她的亡妻在她心中就像是白月光一样的存在，半点容不得冒犯。
　　就算是这个让她有些喜欢的林夏也不行。
　　喜欢……是的，一个月的分离让她不得不承认，她是有那么一点喜欢这位不诚实的小记者的，也被那个小家伙吸引着，就像自己在寂寞的日子里收到了一件心仪的礼物，欢喜着，珍藏着，不允许别人觊觎一丝一毫，至少在自己还喜欢着的时候必须完完整整地属于自己。
　　一件处处合自己的心意，舍不得丢弃的神赐礼物。
　　这件预料之外的礼物和自己的至爱有那么点相似，这是意外之喜，可不意味着她需要一件拙劣的仿制品，她从来不认为自己需要一件替代品来追忆自己的深爱之人，这是她与爱丽不同的地方。
　　她一点不想要看到得之不易的心仪宝贝变成低劣复制品，林夏与林夏她分得很清楚，偶尔迷茫也只是一瞬间的事。
　　林夏变成了这个样子，老实说，她很不高兴。
　　尽管不高兴，但白秦没有当面甩人脸的习惯，她已经带着这张微笑面具太久了，取不下来了。就像此刻，她心底虽然有些不悦，但脸上却表现得涓滴不漏。
　　“林记者。”她叫对方的名字，语速有点慢，如同小夜曲一般温婉典雅，是她常用的语调，会让人误会成情人间的温柔密语一般的语调。
　　林夏却在她叫出自己的名字之后突地大笑出声，这一笑完全破坏了之前刻意营造的氛围，她就像突然间变了个人似的。
　　“噗，白秦，好久不见，有没有想我？”开口不忘撩，再加上阳光的笑容，这完完全全就是小记者林夏！
　　白秦惊讶于她的转变。
　　“我知道你有很多问题想问我，不过咱们换个地方聊行不？”林夏走近她，嘴里小声嘀咕着，“好累好累，坐了好久的车，一刻不停地赶回来，什么都没做就往这儿跑……”嘀咕完后，她抬头看向白秦，动情道，“白秦，不邀我进去坐坐？要知道你可是我‘重回人间’后想要见的人里面排行第一的人！”
　　“……我的荣幸。”
　　“哈哈，早在我说喜欢你那刻你就该这么说，多多珍惜吧！”
　　“是是。”白秦无奈地配合她，面上笑笑，心底却诧异不已。
　　林记者还是那个林记者，一点没变，之前自己见到的只是转瞬即逝的海市蜃楼。
　　虽然惊讶，但也没主动开口询问。
　　之后两人进了白宅，途中林夏给报社以及维安报了平安，完了之后收起手机，对身边的白秦漫不经心地说道：
　　“其实这一个月我是被爱丽关起来了。”
　　“爱丽？”
　　“没错，就是博恩家的那位疯子！那个疯女人非得让我学习成为另一个人，学习那个人的喜好，那个人的习惯，乃至一些神态细节！”说起之前的经历，林夏仍然神情愤愤，“简直疯了！”
　　“我为什么非得成为另一个人的复制品？我就是我！”说到这，林夏面上露出一丝自得，“好在我聪明着呢，寻常人哪会这么短时间内改变所有习惯喜好，我就不一样了，只一个月就达到了爱丽的标准夺回自由了！”
　　白秦沉默。
　　她能猜到爱丽・博恩想要让林夏改头换面成为谁的复制品，之前那道错觉大概就是她们一个月的成果了，老实说，挺像的。
　　她没想到的是，林夏竟然一点不打算隐瞒这一个月的遭遇。
　　林夏憋了一个多月，现在解了禁一时半会儿停不下来，将一肚子的抱怨全部吐了出来，唠叨着唠叨着余光扫到身边的白秦越来越沉默，顿了顿，收起面上的得意，颓丧地承认：“好吧，我承认了，我能这么快达到爱丽的要求并不是因为我聪明我天赋异禀，而是因为我发现，我的有些习惯爱好和……那位学习的对象挺像的。”
　　她没有说出自己学习对象的名字，因为她知道，那个名字对白秦来说，意义非凡。
　　“你别误会，我一点没有以此为荣，我喜欢你，也希望你喜欢我，希望你纯粹地喜欢我这个人，半点没有显摆和那谁谁多么多么相像，以此来博取你的关注的意思。”这点骄傲她还是拥有的。
　　白秦依然沉默着。林夏有点自暴自弃了：“算了算了，不相信我就算了！”
　　说完她停下了脚步，因为白秦的沉默，她也有点生气了，一改刚见面时的热情，闹别扭似的改口道：“我突然想起我还有点事，今天就不打扰你了。”
　　白秦没有出口挽留，林夏有些泄气，她咬牙气闷道：“我回家了！”
　　说完转身准备离开，但转身的姿势透着迟疑，离开的步子也带着留恋。
　　她不想走。
　　她被迫与世隔绝了近一个月，出来后的第一想做的就是和白秦见面，现在见到了，怎么可能甘心就这么离开！
　　她在等白秦的挽留……
　　“我相信你。”白秦拉住她的一只手阻止了她离开，“我没有不相信你，我只是在思考爱丽到底想做什么。”
　　得偿所愿，林夏脸上的笑容越咧越大，她反手握住白秦的手，又揩油似的摸了摸：“嘿，想那个女人做什么，你想我就足够了！”
　　白秦：“……”
　　对于林夏这么容易就恢复元气这件事，她最终只化作一声无奈的叹息。
　　她任由她抓着自己的手，表情难得的严肃认真：“林夏，不管爱丽想做什么，我希望你明白一件事，在我眼里你只是林夏，我以前没把你当作别的人，以后也不会，你做你自己就好。”
　　林夏一顿，随即眯着眼笑了：“当然，我不稀罕成为一件替代品！我要把你的心从别人的身上拉回来。”
　　对此，白秦只是微笑。
　　一个月没见白秦，林夏回到记者岗位的同时，死皮赖脸住进了白宅，她也不嫌离上班地方远，每天起早贪黑也甘之如饴。
　　爱丽没再来找林夏，别说白秦不知道她训练林夏的目的，就连林夏本人也摸不清对方的心思。
　　不过这一月之别还是有点改变的，白秦和林夏之间的关系拉进了不少。
　　也在这个时候，林夏才知道，白秦的爱好之最是画画，她拥有一间画室，里面全是她自己的画作，以林夏的眼光来看，每幅都可送去参赛，一点不像白秦曾经说的随手画的拙劣之作。
　　白秦的画作以蝴蝶居多，林夏却在满室的蝴蝶画作中看到一幅名为《蝶》的人物画，画中是一名微笑中的少女，少女用一只手遮住了自己的半张脸，青葱手指下的半张脸仿佛恶鬼一般吓人，然而另一半**的脸却美丽异常。
　　这样一张脸乍一看冲击力可不一般，林夏的心跳突突地跳动着，她不禁伸手抚摸上了少女微笑的嘴角。
　　白秦不知道什么时候来到了她的身边。
　　“这幅画是我早期学画时的作品。”
　　林夏的视线还黏在画上：“我喜欢它。”
　　白秦睨了眼画，问：“为什么？它并不出彩不是吗？”
　　事实上就像她说的那样，画作并不出彩，只是以强烈冲撞的色调，以及不明所以的寓意为噱头刺激眼球的不成熟作品而已。
　　“没有缘由的喜欢。”林夏痴痴地看着画，“为什么叫《蝶》呢？”
　　她这么问是因为这幅画里半点不见蝴蝶的影子。
　　白秦道：“因为没有画完。”
　　林夏追问：“为什么没有画完呢？”
　　白秦不知道想到了什么，浅浅地笑了：“因为没有必要了吧。”
　　林夏转头看她：“那么可以将它完成后送给我吗？”
　　白秦看了她一眼，仿佛漫不经心一般说道：“你很喜欢我的画呢。”
　　林夏不止一次向她讨要她的画，她记得很清楚。
　　林夏没有否认：“我不仅喜欢你的画，还喜欢你的人！”
　　“噗。”
　　“秦秦，你就送我吧，我好喜欢它！”林夏很没有下限地扮乖撒娇，“送我送我吧……”
　　然而并没有打动白秦，她摇了摇头：“这幅不行。”
　　林夏十分失望，眼中的光倏地灭了：“为什么不行？”
　　看她失落的模样，白秦忍不住抬手摸了摸她的发顶，解释道：“这幅画里有我的心机。”
　　“心机？”林夏差点以为是对方说的是“心意”。
　　“没错，心机。”白秦用肯定的语气说道。


第16章 
　　“你以为天使街出身的我凭什么能和身份高贵的林家独女在一起？”白秦似乎并不忌讳自己的出身，即使她现在身价惊人也没有抹去自己出身的意思，“你不觉得我和我的伴侣就像身处两个极端的世界？”
　　确实如此，她们一位是著名华商的继承人，一位是天使街的弃儿，原本就是两条不会相交的平行线。
　　可她们在相遇了，并在一起了。
　　“因为这幅画？”林夏立马就想到了这幅名为《蝶》的画。
　　“没错。”说起自己的亡妻，白秦的眼中浮现出深深的怀恋，“林家夫妇仁善，林家千金青出于蓝，她接济了不少天使街的弃儿，甚至出资在天使街建立了福利院，她本人也经常带着礼物去看望孩子们，所以林家在天使街的声望极高，就算是天使街的黑色势力也没有为难这一家的意思。”
　　白秦顿了顿，而后继续道：“我很早就听说过了这位心善的林家千金，也慕名而去远远地看过她，她就像一名真正的神之使者，善良，开朗，就好像所有积极正面的夸赞之词都适用于她。”
　　白秦看向墙壁上的画，仿佛透过画回到了过去。她眼中的怀念越发深刻。
　　“我爱上了她。”她轻声说道，表情柔和。
　　“我画了这幅画，故意用不明所以的寓意为噱头，取名为《蝶》却不见蝶影，然后送到了天使街福利院。”
　　“就像我想的那样，看到这幅画后的她来了。”
　　以画为媒，她们相遇了。
　　或许为曾经幼稚的自己感到好笑，她轻轻摇了摇头：“这就是我的心机。”
　　林夏有些怔愣，一幅画牵引出的往事中丝毫没有她插脚的位置，但她并不嫉妒。她也庆幸是这种反应，如果她需要嫉妒一个已经死去几年的女人，那就太可悲了。
　　沉默良久，她呐呐道：
　　“如果是我的话，我也会被这幅画吸引的。”
　　白秦失笑，打趣她：“因为这些噱头？”
　　林夏有些脸红，为了掩饰突然生出的小羞涩，她故作恼怒道：“我又不懂画，就是这么肤浅又怎么了？！”
　　“真巧，我画这幅画之前就知道林家千金也是这样的人，喜欢画但并不懂画。”白秦眉眼柔和，“真可爱。”
　　林夏：“……”
　　这也能叫可爱？难道不应该觉得对方是个附庸风雅的虚伪的人么？
　　奇怪的脑回路！
　　这就是情人眼里出西施晕轮效应的锅吗？
　　避开这些不谈，林夏现在更加挂心的是DD
　　“所以，真的不能把它送给我吗？”
　　她想要这幅画。
　　“我很抱歉，只有它……不行。”这是白秦的回复。
　　可以理解，毕竟那幅画是她和自己的妻子之间定情信物一般的存在，珍视它也是理所当然的。
　　然而理解是一回事，求而不得又是另一回事。林夏失落极了，可她知道不依不饶地恳求更加失礼。
　　白秦道：“我为你画一幅吧，相信我，现在的我就算是随手画的也比那一幅好。”
　　林夏依然提不起精神：“我喜欢肤浅的。”
　　白秦：“……”
　　林夏留恋地看着那幅画，就差把眼珠子黏在画上了，跟看到热恋情人似的：“让我静静地看着它，一会儿就好，就算我们不能彼此相守，也要先视奸了它再说！”
　　白秦：“……”
　　看着林夏恨不得化作壁虎扒在墙壁上守着画，她无奈叹道：“你真的很喜欢它呀……”
　　“先别和我说话。”
　　“……”
　　白秦很快就意识到用喜欢这个词来形容林夏对那幅画的感受并不准确，她是深爱着它！因为自那以后的几天，她几乎一有时间就会去看着它，也不知道哪儿来的执念。
　　白秦都要怀疑那幅画背后藏着黄金了。
　　“感觉你喜欢它胜过喜欢我。”她终于忍不住将这两天的感受说了出来。
　　林夏听了很吃惊：“你怎么会这么想？我喜欢它不是因为它是你画的么？归根结底，就是爱屋及乌，别妄自菲薄了！”
　　白秦笑道：“我就是随口一说。”
　　林夏咻咻笑：“嘿，其实你是吃醋了吧？”
　　白秦点头：“是啊。”
　　林夏没想到她承认得这么坦然，反而有点吓到，惊讶之余笑得更得意了。她小碎步蹭到她身边，摆出小女儿的做作姿态：“别说这么难为情的话儿呀，多害羞。吃醋这种事应该二话不说直接壁咚的！”
　　白秦被她逗乐了：“噗，快别闹了。”
　　林夏闻言秒变正经：“为了补偿这两天对你的忽视，我送点礼物给你当作赔礼怎么样？”
　　“礼物？”
　　“我的乳牙你喜欢吗？”
　　“……我对从没有见过面的东西很难做出评断。”
　　“那我的胎发呢？”
　　“……”白秦不知道该做出什么样的表情了，“你还留着这种东西？”
　　“当然没有。”林夏嘿咻笑，“我就逗你玩玩。”
　　“……真有趣。”
　　“噗，不和你开玩笑了。”林夏故作神秘道，“我已经想好送你什么了，但暂时保密，到时候给你个惊喜。”
　　白秦配合她，应了一声“好”。
　　两人已经约定好了，可这天林夏走出白宅后就没再回来。
　　她再一次失踪了。
　　有了前车之鉴，白秦直接找到爱丽，却被告知并没有和林夏见面。
　　“我很久没和甜心见面了，她已经完全被你抢走了。”爱丽・博恩正忙着和林夏们玩换装游戏，和白秦说话时有些心不在焉，“你不应该来找我。”
　　白秦道：“我并不打算听信一个有前科的女人的一面之词。”她指的是爱丽曾经关了林夏一个月的事。
　　爱丽嗤笑：“噗，不相信又怎样？要拷问我吗？”
　　白秦默。
　　爱丽睨了她一眼，也不知道是善意还是恶意地提了一句：“你不应该只盯着我，你知道你身后跟着的那群摇尾乞怜的疯狗吗？他们为了你可什么都干得出来，我想想，甜心的朋友好像为了你断了一条腿，啊，真可怜！甜心不会也变得破破烂烂的了吧，可怜可怜……”
　　白秦闻言脸色一变。
　　她知道自己有一群疯狂的追求者，和林夏走近后，她曾警告过那群人不要动她，效果也是有的，这么久以来林夏都相安无事，如果是他们的话……
　　如果……
　　白秦坐不住了，匆忙告别爱丽。
　　另一边，林夏没想到自己光天化日之下被人套了麻袋，她醒来时发现自己被捆住手脚躺在冰冷的手术台上，头顶的无影灯晃得她一阵阵犯恶心，她承受不住高强度的灯光被迫闭上了眼。
　　四周静悄悄的，当她闭上眼睛后，被高速调动起来的感官让她闻到了一股含着铁锈的腥味，就像……就像血液的味道。
　　她被自己的想法吓了一跳，忍着恶心再次睁开眼。她艰难地扭了扭头，当她看清眼前情景时，她吓得眼皮重重一抽。
　　在她的旁边，一座同样的手术台上躺着一名女孩，女孩紧闭着眼一动不动，鲜红的液体浸湿了雪白的病号服，汇成一股滴滴答答地滴落地面。
　　林夏吓得四肢紧绷，这时周围突然响起了交头接耳的声音，并越来越大……
　　“看，被吓到了被吓到了！”
　　“表情真有趣，好想拍下来……”
　　“哈哈，好想看她更加惊恐的表情……”
　　……
　　此起彼伏的说话声一股脑钻进林夏的耳朵，她转动眼珠四处打量，这才发现四周坐满了围观者，个个兴奋得面色发红，手术台上的她就像绑在献祭台上的牲畜，供认娱乐。
　　“安静。”有人站出来维持秩序，那人似乎很有声望似的，四周的哄闹声一下子停了下来。
　　林夏伸长了脖子想要看清那人的真面目，那人也没有隐藏的打算，信步朝她走来。
　　然后她看清了他。
　　一张俊秀的年轻脸庞，并不陌生，她曾在爱丽的生日宴上见过他，似乎叫做……莱德。
　　和上一次的西装笔挺不同，现在的他穿着绿色手术服，手里把玩着一把手术刀。
　　“林记者。”莱德朝她微笑，“还记得我吗？”
　　林夏想要说话，却发现嗓子哑得厉害，话不成句，只能发出无意义的低吼声。
　　“不记得了吗？我可一直记着你呢，白秦身边的……臭虫。”莱德扬了扬嘴角，“上一次见面我就这么认为了，林记者真是太普通了，完全不配站在白小姐身边，不配。所以啊，我就一直琢磨着，怎么才能让你变得不那么普通。”
　　莱德顾自给手术刀消毒：“看到你身边的小姑娘了吗？过一会儿你就会变得和她一模一样了。”
　　林夏瞳孔紧缩。
　　DD你对她做了什么？
　　她用眼神质问道。
　　莱德仿佛看懂了她的意思，微笑着一把拉下女孩的病号服：“九十九道伤口，切口均匀，缝合完美，多么美丽的……奶牛啊！”
　　四周爆出一阵哄笑声。
　　“练手之作，林记者，相信我，你会比她更美丽的。”莱德处理完所有的手术用具，走过来打量她，“哦，开心起来吧，别为那只臭老鼠担心，她胆敢躲在背后恐吓白小姐，那是她应有的惩罚。”
　　恐吓？
　　林夏再次看了眼旁边手术台上的女孩，发现那人竟然是难民失踪案的主角之一！
　　她正讶异着，一只带着手套的手伸过来掰正她的脸：“好了，别再想别人的事了，现在，是你美丽蜕变的时刻，专心一点吧。”


第17章 
　　当布兰跃监带着搜查队进来的时候，莱德正在为林夏缝合伤口，这是划伤她背部的第十道伤口，操刀者并不是专业的外科医生，没有麻醉，他享受着血液弄脏手术刀的情景。
　　失血过多，加上剧烈的疼痛，林夏头脑一阵阵发晕，她只有咬紧牙才能阻止几乎脱口而出的呻吟。
　　她的忍耐惹恼了莱德，抬手就给了她一巴掌。
　　“叫出声来，女人，让我听到你的痛苦！”莱德要求她，面色呈现出异样的兴奋。无疑，他是一个施虐欲旺盛的衣冠禽兽。
　　比四周死死盯着这场改造手术的人还要病态。
　　当林夏被抽了个措手不及没忍住痛呼一声的时候，救援队终于到来了。
　　之后的混乱场面她没能用自己的眼睛一一记录下来，失血过多的她陷入了半昏迷状态，迷迷糊糊中她看到了一只黑色的断翅蝴蝶，她知道那是白秦来了。
　　于是她放心地沉入了黑暗之中。
　　再次醒来她已经躺在了医院，她身上的伤口拆除缝线重新缝合过了，大概会留一些伤疤，不过没关系，她并不看中这些。
　　白秦一直在病房里守着她，眼下明显青黑，大概睡眠不足。林夏在她眼中看到了深深的愧疚，她不想看到她这个模样，于是出口调侃，想借此活跃活跃气氛。
　　“我从失踪一案久久侦破不了就看出来了，那群税金小偷果然靠不住……”
　　她话说到一半，却看到白秦一副快要哭出来的模样，后面的话再也说不出来了。
　　她沉默片刻，伸手握住白秦的手，沉声道：
　　“白秦，我已经没事了。”
　　“看，我就在你面前，不出一个星期就能活蹦乱跳了，到时候你该烦我了。身上的伤……”林夏自豪道，“身上的伤是我在追逐你的道路上获得的勋章，虽然没那么好看，可意义非凡。”
　　她拉过白秦的手，亲了亲：“白秦，我爱你。”
　　白秦回视着她。
　　沉默地对视许久，她收回自己的手，一言不发地走出了病房。之后几天，她没有再来探访。
　　她没来，林夏却没多余的时间感伤，因为她家主编约翰先生来得特别勤，在探望相处时的唠嗑中，林夏组装出了这件事的始末。
　　“……莱德被捕后拿出了有你亲笔签名的身体改造自愿声明，由律师周旋后已经脱罪，不过他过得并不舒坦，他的家族事业最近接连受创，《mo财经》调侃他最迟在两个月后面临破产风险。”
　　“失踪的两名难民女孩已经找到，一名失血休克，经抢救过后已经脱离了危险期，现在已经转到普通病房，就在你隔壁。”
　　“另一名女孩……她从莱德手中逃脱，就是由她报的警，布兰跃监才这么容易就找到了你们，真是不幸中的万幸！”
　　从约翰口中得来的消息，再加上林夏上次被爱丽掳走回来后从白秦那里打探到的信息，前后一串联，事情始末可以做以下猜测。
　　两名难民女孩因为怀疑白秦害死了富商之女林夏，自导自演了一场戏，假装自己被绑架，装成绑匪连续不断地恐吓骚扰白秦，莱德不知道从哪儿得知了这件事，掳走了两名女孩，但不慎让一名女孩逃脱，女孩逃走后报了警，刚好白秦怀疑林夏失踪跟莱德脱不了干系，一同前往，救下了林夏和另外一名女孩。
　　莱德脱罪后却遭遇家族事业危机，这件事是偶然还是有谁插手干预，林夏就不得而知了。
　　“可怜的林，遇到这种事，还好有幸运之神关照！”约翰先生不止一次这么感叹，“还好……”
　　“幸运之神吗？”林夏喃喃。
　　千钧一发，她和那么难民女孩都得救了，看起来确实万分幸运。
　　但是……
　　幸运从来都不是神赐的。
　　“白秦的身边太危险了，林，经过这件事以后，你该认真思考一下，是不是应该远离她了。”约翰懊悔道，“老实说，我有些后悔没有在最初那会儿就阻止你。”
　　“先生，这条路是我自己选的，我没有后悔。”
　　“直到现在？”
　　“是的，直到现在。”林夏坚定道，“未来也是，我不会离开她。”在她完成任务之前，她别无选择，只有孤注一掷。
　　约翰再也不能劝阻下去，摇头连连叹气。
　　白秦依然没有来医院，林夏望穿了秋水，最后却盼来了爱丽・博恩。
　　“甜心，别来无恙～”
　　林夏懒得瞧她，低着头看手中的过期杂志：“你觉得哪个无恙的人会躺医院病床上？”
　　“噗，我错了。”
　　林夏头也不抬地问：“这一次也是你的手笔？”
　　“不满意？”爱丽把捎来的花束轻柔地放到一边，“白秦不是为了你大动肝火，整治了莱德家族吗？啊，多么感人～”
　　“我都快被那个变态切成奶牛了！”
　　“适当的苦肉计可以充当催化剂。”爱丽轻声安抚她，“再忍忍，听我的安排，白秦最终会是你的。”
　　林夏：“……”
　　她之前就说过，幸运从来都不是神赐的。她没有胡说，就像这一次，她早知道自己不会有性命之忧，因为……她和爱丽做过一个约定。
　　她听从爱丽的安排，为了得到白秦的心。
　　第一步学习“林夏”，而现在走的是第二步……
　　“我在莱德面前煽动他，将白秦对你的好一遍遍在他耳边重复，然后……他化魔了，我监视他的一举一动，得知他绑走了你，我会在伤害可控的前提下揭发他，你不会有事，这一点我完全可以保证，反之，白秦会因为这件事对你心怀愧疚。”爱丽把自己的计划娓娓道来，“就算难民女孩没有报警，我也会安排人向警署透露的，所以你一点不用担心。”
　　林夏嘲讽道：“多谢你严谨的计划。”
　　“你在不满意什么？”爱丽作吃惊状，“难道你想一点代价不付出就想抱得美人归？”
　　林夏：“……”
　　“噗，甜心原来天真得这么可爱。”
　　林夏神情恹恹地背对她躺下，声音疲累：“你暂时别出现在我面前，我烦。”
　　“用完我就扔，甜心好无情呐～”
　　林夏没理她。
　　爱丽目光复杂地看了她一眼，如她所愿走出了病房。
　　听到脚步声消失在病房外，林夏缓缓闭上了眼。
　　她和爱丽的约定是她在被爱丽掳走的那一个月里做的，目的是追到白秦，她当然不可能全然信任爱丽，可目标一致，能够利用的地方她不会客气。
　　事实上，她觉得自己能够猜到爱丽想做什么。
　　爱丽她其实……想要杀死自己。
　　DD我会放你到你该去的地方，我的……林夏。
　　爱丽这话的意思是，她会让她以“林夏”的身份死去，就和那个“林夏”一样。
　　爱丽其实也和那两名难民女孩一样，认为富商之女死于白秦之手，她想要报复白秦，想要让白秦爱上林夏的时候，再品尝到失去她的滋味。
　　最恶劣的报复方式。
　　而林夏……她会让自己活下去的。


第18章 
　　或许是因为惺惺相惜，林夏入院的这些天和隔壁的难民女孩熟悉起来了，当白秦终于踏进她的病房时，没有受伤的那名难民女孩刚刚结束了她叽叽喳喳的絮叨，离开了这间病房回到了隔壁。
　　病床边还放置着难民女孩留下的杰作，一盘切成块的苹果，手艺糟糕，很难想象这是对方的用心之作。
　　林夏也没嫌弃，拎起它们通通扔进嘴里。
　　白秦进来后默不作声地看着她脸颊一鼓一鼓地进食，等她吃完了之后递给她一张纸巾。
　　“谢谢。”林夏擦干净了手，这才抬头看她，没头没尾地说道，“白秦，其实我给你带了礼物，可惜了，不知道掉落到了哪儿。”
　　她想，她准备送出的礼物大概在莱德派人绑走她的途中掉落了。
　　白秦闻言一顿，朝她伸出一只手，摊开手掌：“我知道，因为我找到了。”
　　林夏看到她手中躺着一只粗糙的布袋，小小的一只，就和放着香料的小布袋一样，事实上它也确实是用来装香料的，只是被林夏掏空了，装进了自己准备的礼物。
　　小布袋有些脏了，不算精美的外观和底下那只完美白皙的手一对比，多少显得有些寒碜。林夏就像没看出这点似的，兀自高兴起来了。
　　“啊，就是这个！”
　　白秦低头打量手中的东西，迟疑地问道：“是香袋？”
　　“不是，是我从市场买到的一些花种。”
　　“花种？”白秦一愣，“是什么花？”
　　林夏卖起了关子：“等你种出来的时候就知道了。”说完又担心自己送出的礼物太折腾人，有些不安，又有些期待，“白秦，你会种下它们的吧？”
　　白秦扬了扬嘴角，拂去她的不安：“会的，我也好奇你送了我什么。”
　　林夏送了口气，神秘道：“是个大惊喜！”
　　白秦失笑：“那还真让人期待。”
　　林夏愉悦地眯了眯眼：“不过现在还是太热了，等到了九十月份再种吧。”
　　“好。”
　　说完这个话题，两人都没再说话，小小的病房一时间陷入了难耐的沉默。
　　林夏舔了舔嘴唇：“话说我快要出院了，本来就不是什么大问题……”
　　“还住我家吗？”白秦脱口问道，问完又担心自己问得太突兀了，于是解释了一句，“我的意思是说在你完全康复之前你可能还需要一名照顾你的人。”
　　“我原本就准备麻烦你的。”林夏翘了翘嘴角，“我可没打算放过这个伤患福利！老期待了！”
　　白秦的表情以肉眼可见的速度黯淡下去：“……抱歉。”
　　她道歉是因为林夏的遭遇归根结底还是被她殃及了。
　　林夏本人却没想过要责怪谁，她不以为意：“放一点血有助于血液循环，我唯一遗憾的一点是，没能收集起来献出去。”
　　她一如既往的乐观，这也是她的魅力之一。
　　她的乐观让白秦觉得好受一点了，询问道：“你什么时候出院呢？”
　　林夏颇为忧伤叹息道：“大概在医院拿着放大镜也找不出可以从我身上薅毛的点，就会放我离开了吧。”
　　白秦被她逗笑了：“医院可不会想要听到你的这种言论。”
　　话落，林夏的主治医师拿着病历本进来了，冷冷地插了一句：“我也不喜欢听到。”
　　林夏不觉得自己有错，对着自己的主治医师狡辩道：“那你还留着我这个已经痊愈的人不放手，是因为你暗恋我吗？”
　　“是因为我正考虑着要不要把你的妄想症一并治好了再放你离开。”主治医师高冷道。
　　“哼哼！”林夏已然变成了一只翘尾巴的自恋孔雀，“承认了吧，其实你就是暗恋我……医生，要我给你介绍一下你的情敌吗？”
　　她一边说着，一边看白秦，后者无奈地摸了摸鼻尖。
　　“结束你的妄想吧。”医生头也不抬地在病历上写写画画，“得了，现在你可以收拾你的家当出院了。”
　　说完头也不回地离开了病房。
　　林夏摸着下巴沉思：“我觉得他很有可能是烦我了才赶我走。”没有医生在场，她更加肆无忌惮地抹黑人家的医德了。
　　白秦有些无语：“……这不是你所期待的吗？”
　　“没错！这就是我所期待的结果！”林夏又高兴起来了，“不管怎样，医院不能再觊觎我的钱包了！”
　　白秦：“……”她现在有点担心这家医院会不会把林夏的名字写在闭客名单上了。
　　不管怎样，值得庆贺，林夏出院了。
　　连家没回，她直接坐上了前往白宅的车。
　　白秦在偷偷忙碌着什么，很多时候都窝在书房里，穿着西装拿着公文包的男人来了一波又一波，这让林夏猜测，白秦是在忙碌工作上的事。
　　她很有眼色地不去打扰，直到那天，她从报纸上看到莱德家族正式宣布破产的报道。
　　林夏不得不把这一位的破产与白秦的忙碌联系起来，她心知肚明，却没有找白秦求证，有些事心照不宣就足够了。
　　莱德家族破产之后，白秦又回到了悠闲的状态，这让林夏很高兴，她已经无聊很长一段时间了，于是在从女仆的口中得知白秦去了楼顶的玻璃花房后，她也乐颠颠地跟去了。
　　她从女仆那里探听到，白宅的楼顶有座荒废的玻璃花房。
　　“那是小姐生前布置的，小姐去世后就荒废了，夫人最近似乎准备重新启用它。”女仆对她道。
　　林夏稍一动脑就明白了，白秦是准备将她送的花种种植进去。
　　想到这里，她心头雀跃。
　　啊，白秦没准备敷衍她，真的准备种下她的花，这大概就是她高兴的原因了。
　　哼着不成调的小曲，林夏拾级而上，去了楼顶。站在楼梯口，她远远地看到了白秦。
　　一座不大的玻璃花房，里面因为疏于打理而长满了杂草，白秦就站在花房前，手里拿着花锄，没有动手除草，只是静静地站着，脊背挺直，似在怀恋什么。
　　林夏的好心情顿时蒙了一层阴影。
　　她想了想，朝她走了过去。
　　“现在要打理吗？”她问。
　　白秦仿佛才注意到她来，怔愣了一下：“嗯，这里面装有恒温设置，不用等到九月份。”
　　“别这样呀，强行改变植物的生长期多残忍，还是等到九月份吧。”林夏说着拿过她手中的花锄，嘴里嚷嚷，“好了好了，咱们下去吧。”
　　说完，率先离开了，没有了工具，白秦只能跟着她离开。
　　走在前头的林夏握紧了手中的花锄。
　　为什么白秦会任由这个花房会荒废，原因大概就是害怕触景伤情吧，毕竟这是那位林小姐的花房。
　　林夏不想看到这个模样的白秦，既然现在不能忘记，那就不要动它了吧，等到……等到白秦愿意走出来……
　　这天晚上，林夏霸占了书房，在里面偷偷摸摸地逗留了很久，出来时手中多了一个铁盒。她避开所有人，偷偷上了楼顶，拿着手电，在花房的一个角落刨了一个坑，准备把铁盒放进去。
　　挖着挖着花锄“叮”地一声响，似乎碰到了什么，她拿手电一照，发现刨出的坑洞里有个铁盒。
　　林夏：“……”
　　到底是谁和她脑回路撞到了一起？！
　　她把土里的盒子挖出来，抱着想看看和她同脑回路的家伙埋了什么的想法，她打开了已经有些锈蚀的盒子。
　　盒子里是一个笔记本，黑色的。
　　她做贼心虚地望了眼四周，几番犹豫，最终翻开了笔记本DD
　　201x年12月25日　　小雪
　　下了小雪，惦记着天使街的孩子们，我买齐了礼物，在犹豫着要不要换上圣诞老人装应个景时，被爱丽嘲笑了，想了想还是算了。
　　这个圣诞节和上一个没什么差别，唯一不同的是，孩子们长大了一点，开始有了小心思。
　　小伊娜在上个圣诞节向我“告白”，说长大后要娶我，今年却向我倾诉她爱上了别人，有点失落，想告诉她什么叫从一而终，她却一直叨念着她新认识的小姐姐。
　　“小姐姐好漂亮，笑起来比玫瑰花还要好看，看，这是她送来的画。”
　　我看到了墙壁上多出来的画，一幅名叫《蝶》却没有蝶的人物画，我被它吸引了，于是原谅了小伊娜的移情别恋。
　　“是‘枫情’咖啡馆的小姐姐送来的。”孩子们七嘴八舌地说着画者，言语间无不透着喜欢。
　　我也有点好奇了，和孩子们告别后，鬼使神差地拐向了天使街的另一头。
　　我找到了那间“枫情”咖啡馆。
　　咖啡馆里人很多，天使街的渣子们在圣诞节这个美好的日子里也放下屠刀享受起温情来了。
　　我的目标是那位“小姐姐”，她在孩子们口中那么出色，想必不会泯灭于众。
　　也确实如此。
　　有一个人，她注定不会淹没于茫茫人海中。
　　我看到了穿着咖啡馆制服的她，那一刻，眼中除了她再无颜色。
　　那一天，我遇到了她，从此以后谨怀感恩。
　　感谢神明让我遇上了她。


第19章 
　　这是一本日记，出自那一位“林夏”之手，林夏只看完了第一篇就没再继续下去。她坐在杂草丛生的花房里，神色怪异。良久，她合上了笔记本，抬起手摸了摸自己的胸口。
　　胸腔里的那颗强劲有力地跳动着，一下一下，似乎有点失去规律。
　　她不得不承认，自己被一个外人的日记感染了，就好像……好像自己就是日记中的那个人，穿过时光通道回到了过去，在古朴的街道咖啡馆，遇到了自己的命定之人！
　　这种共鸣让她差点分不清庄周与蝶。
　　打了个寒噤，这个时候她突然有点记恨起爱丽来了。她变得这么奇怪，肯定是因为爱丽整出的那套“林夏修习课程”所致！一定是这样的！
　　沉默地把笔记本放回铁盒里，此时此刻她终于意识到偷窥别人的私密日记是多么失礼的一件事，默念了一句“对不起”她对着铁盒拜了拜，没敢耽搁，重新把它埋了回去，这一次，这个原本孤零零的盒子旁边多了一个亲密伙伴――她把自己带上来的盒子也一并埋了进去。
　　她用泥土严密地掩盖好，检查了一番，发现没有纰漏后这才收拾东西离开。
　　她把自己的秘密埋了起来，想等到九月份白秦种下花种的时候，重见天日。这是她的打算。
　　也许是受了日记影响，林夏下楼的时候神情还有些恍惚，迷迷糊糊间她路过画室，看到了虚掩的门后泄出了几缕光，她顿时停住脚步，视线往门缝里一探，看到白秦正对着一幅画发呆。
　　林夏看不见那幅画，却能看出画前的白秦如何如何的纠结。
　　她的眼里怎样的情景呢？
　　林夏心中好奇，却硬生生压下了这种感觉，没有推门走进去察看。她知道自从自己被莱德绑架后，白秦对她的态度就有些变了，远远没有以前相处时的自然。
　　或许白秦还在为那件事心怀愧疚，或许还有其他的原因……林夏不能完全明白。有的时候她会生出一些乱七八糟的念头，比如突然不想和白秦独处了，因为她们很大几率会面临冷场。
　　她不想这样。
　　泄气地回到自己房间，她再一次因为白秦失眠了。她也不知道什么时候睡着的，醒来时发现自己床边坐着一个人，只靠着模糊的身形轮廓，她认出了这个沉默的身影是白秦。
　　半夜梦回发现床边多了个注视自己的人，心脏强健如林夏也有点被吓到了，她条件反射地去开床头灯，却被一只伸过来的手阻止了。
　　“……白秦？”她莫名。
　　白秦没回她，她静静等了很久也没等到，按捺不住又动了开灯的念头。
　　“别开灯。”白秦的声音适时响起。
　　林夏一顿，乖乖收回了手。
　　“有什么事吗？”她出声询问，因为视线受阻，她心头升起了一点点不安。
　　人类都习惯活在光明之下，一旦没有了光，很容易不安。
　　白秦没说话，今晚的她似乎格外吝啬自己的嗓音，和平时的温和形象大大不同，似乎要更沉默冷硬，林夏刚刚这么想，就听到黑暗里响起了笑声，就像……勾人的妖精。
　　林夏霎时沉默。她为自己看走了眼而羞愧……白秦这哪里冷了？！简直比平时温吞的模样比火热太多！
　　这种模式下的白秦让林夏不得不想起一个人――白尧。
　　果然，熟悉的白尧style扑面而来。
　　“我的小林夏，想我了吗？”白秦一边说着一点抚摸林夏的脸，也不知道她是怎么炼成夜视技能的，次次摸得精准，想摸脸绝对不会戳到鼻孔！
　　林夏有点适应不良，全过程面瘫脸。
　　大多时候的白秦都很正常，她都差点忘记了，白秦是名精分患者。
　　白秦的手指游走在林夏的脸颊，最后不满足似的，抚上了她的唇瓣，继而又往她的嘴里探，要多情色有多情色。
　　林夏咬了下那只在自己嘴里兴风作浪的手指，没太用力，只是警告而已，毕竟虽然白尧这个人格有点扭曲，但追究起来，这个人仍然是她喜欢的白秦。
　　“你怎么粗来了？”因为嘴里含着白秦的指头，林夏咬字不是很清楚，“这次谁又刺激到你了？”怎么平白无故就钻出来祸害人？！
　　“宝贝，别对我这么尖利。”白秦将手指上沾着的不明液体均匀地抹在林夏唇上，越来越**的举动似乎让她的心情格外明朗，“我来是想告诉你……”
　　说到这，她俯身靠近林夏的耳边，声音如同染着鸩毒的甜蜜：“林林，我心悦你哦～”
　　林夏蓦地瞪大双眼，诧异之下口吃了：“心、心、心悦？”
　　白秦低笑，微微移动唇贴着林夏的唇，愉悦地说：“就是喜欢。”
　　“……”
　　林夏她当然知道心悦的意思，她诧异的是，白秦……好吧，准确来说是白秦的一个副人格说喜欢她？
　　太惊讶了！
　　“你你你使用着白秦的壳子勾搭别人不太好吧，万一她醒来……”
　　“呵呵。”
　　“你笑什么？”
　　白秦干脆卸了力，整个人上半身都压在了林夏身上，悠悠然：“白秦不会有意见的。”
　　林夏准备去推她，听到这话又打住了，斜眼：“你又知道她不会介意？”
　　“因为啊我就是白秦，白秦就是我。”白秦抱住她，头往她的颈窝一埋，舒服地叹了口气，“白秦是个懦夫，她喜欢上了你却不敢承认，所以才叫我出来。”
　　“……啊？”林夏震颤。
　　她说的都是真的吗？
　　白秦似乎有些累了，她闭上了眼，抱着林夏的手却更紧了，她用几不可闻的低喃声说道：“因为白秦是需要喜欢她的妻子的。”
　　因为白秦深爱着她的妻子，所以她为自己爱上了其他人而愧疚不已。
　　所以她才借用了“白尧”的身份。
　　白秦是“林夏”的，而白尧是自由的，自由的白尧可以大胆地向她爱上的人说“爱你”。
　　归根结底，她还是个懦夫。
　　原谅她，她只是没想到，在经历了“林夏”之后，她的生命里还会遇到心动之人。


第20章 
　　白秦就这么睡在了林夏的房间，而且一觉醒来后，依然没有变回温柔优雅款。
　　林夏对这个在大清早不要钱似的往外大把大把施放魅力的家伙十分缺少抵抗力，抱着被子远远地躲到床的另一边，瑟缩在被子里只留一双圆滚滚的眼睛。
　　白秦正在整理自己有些凌乱的头发，原本只是很无聊的一幕，却因为做这个动作的人是神明厚爱的白秦，于是每一幕都美得可以入画似的。
　　林夏先是打量了她的脸许久，最后又不自觉地落在她脖颈处的蝴蝶纹身上，舔了舔唇，偏着头问她：“你这次怎么这么持久？”
　　上一次“白尧”出现时没撑过十分钟就消失了，这一次这么久过去了竟然一点退场的迹象都没有！
　　老实说，她还是比较习惯温温柔柔的白秦的。
　　白秦听了邪邪一笑，扯着被子连人带被一起扯过来，双手勾住林夏的肩，把她往自己怀里带，整个人趴伏在她身上，低声道：“怎么？讨厌我了？”
　　她固有如同小提琴名琴的优雅嗓音，沾染了晨起时的慵懒，变得更加勾人了。
　　这一定就是传说中拥有惑人歌声的海妖塞壬的声音！脸蓦地变得通红的林夏在心底暗暗想，连滚带爬挣脱她的怀抱，又因为动作太大跌下了床。
　　不怪她镇定无能，尽管面对白秦时她喜欢嘴贱地撩一撩，但事实上她顶多过个嘴炮瘾，她其实纯情得很。
　　房间里铺了厚厚的地毯，所以她这一摔倒是没有摔疼，她手忙脚乱地爬起来，也不敢看白秦，低着头红着脸说：“那什么，我去看看早餐准备好了没！”
　　说完落荒而逃。
　　之后几天白秦都维持着白尧的状态，这个状态下的她对林夏很好，基本上有求必应，完全符合刚刚告白陷入情网的这一人设，林夏刚开始有点不太适应这种转变，可渐渐地发现了这种变化带来的好处，在几次故意提些要求，都被一一满足之后……
　　“白秦，你把那幅《蝶》送给我吧，唔，完整的画，我想看看完成状态下它是什么样的！”她依然死心不改，心头肖想着那幅画。
　　白秦没有答应也没拒绝，但相比之前的立马拒绝，这一次也算有所进步了。她看了她一眼，扬起嘴角：“林林，叫我白尧。”
　　“……”林夏为她偏差的重点弄得有些无语，“嘿，叫什么不重要！画儿！重点是画儿！”
　　“告诉我你对那幅画执着的真实原因。”白秦悠悠然，“告诉我，我就考虑一下。”
　　林夏眸光微闪：“原因？喜欢还不足够？”
　　“嗯哼。”白秦没有被她敷衍过去，依然在等她的原因。
　　“……好吧。”林夏长舒了一口气，最后一屁股坐到白秦，颇为幽怨道，“其实是因为你――我是说白秦――太在乎这幅画了，这幅让你和那位林夏有了联系的画，你越守着它，越宝贝它，越让我觉得，你只会守着那段记忆守着，那个人走不出来……只有拿走了它，你的眼里才会看别人，才会看到我……”
　　白秦听完沉默。
　　林夏巴拉巴拉了一通，说完就立刻后悔了，她羞恼地捂住脸：“别看着我，我也不想和一个已死之人争风吃醋，那太可悲了，然而，事实却是，爱丽也好，你也好，你们在乎的就只有那位林夏而已！”【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
　　正懊恼着，一只手伸过来拉开了她捂住脸的手――
　　于是，两人的视线再无阻隔地交织在了一起。
　　“林林，我说过，我喜欢你。”白秦注视着她，眼中倒映着她的身影。
　　说这句话的时候，她的表情格外柔和，柔和到林夏都有点分不清面前的人是“白尧”还是白秦了。
　　其实也并没有白秦白尧之分，她们本来就是同一个人，可是林夏不知道，她不知道所谓的白尧并不存在，一直把白尧当成白秦精神分裂症之下的副人格，而因为她相信那是从白秦身上分裂出来的，所以以一颗强大的包容之心接纳了对方。
　　因为是白秦，所以她接纳了她的谎言。
　　而现在，她恍惚觉得白尧和白秦重合了。
　　她摇了摇头，把这种怪异的感觉晃出脑海，呐呐道：“你别开我玩笑了，白……尧。”她顿了一下才适应了这个名字。
　　白秦望着她，耸肩：“所以，到头来还是只有把那幅画送给你才能表现出我的诚意吗？”
　　林夏听到这话心头重重跳动了一下，她按捺住心里翻涌的复杂情绪，迫使自己不露马脚地沉默下去。
　　“啧，也不是不可以。”白秦坐直了身子，手撑着下颌，用充满暗示意义的语气说道，“据说人在热吻的时候最容易放下心防心软。
　　林夏：“……”
　　她必须得说，这个时候的白尧一点不像白秦了！
　　白秦才不会说这种带这种暗示的话！
　　可……她忍不住扫了几眼的白秦的嘴唇，看着看着觉得喉咙有些发干了，赶紧撇开视线。
　　“害羞了？”白秦微扬嘴角，好心情道，“害羞的林林也很可爱。”
　　说完，她像是看着自己饲养场里的某种软绵绵没有攻击性的圈养物一般，说道：“林林，你过来。”
　　“我才不要！”一看就没好事。
　　白秦微笑着看着她，看着她……
　　“咳！”林夏无耻地有些动摇了，“干什么？”
　　白秦依然这是笑着看着她……
　　林夏默了默，终于下定了决心，颠颠地跑到她面前去了。
　　白秦眼中笑意更盛，一伸手将她扯到自己怀里，在她还没反应过来的当头，一个吻密密地落下，不是温和缠绵的吻，而是带着深深占有欲的如暴风雨一般狂乱的吻。
　　双手以不容逃脱的占有姿势紧紧环住，睁开的眼中闪烁着令人心惊的深刻独占欲，疯狂的，热烈的，如飞蛾扑火般不死不休的抵死缠绵……这仿佛才是真正的白秦，一名出生于最混杂的天使街的孤儿，天生拥有对所有物不容外人侵占的强烈使命感，那些温和的表皮只是最无害的伪装，在情动的此刻完全暴露了！
　　林夏通通没有看到。
　　她这个吻开始的那一刻，她就闭上了眼。
　　吻不知道在什么时候结束的。
　　林夏脱力地跌进白秦的怀中，重重地呼吸着，她的这副全然依赖模样取悦了白秦，后者眼中闪烁着愉悦的光芒。
　　伸出手指擦去林夏嘴角因为热吻沾上的口液，并久久在唇部流连，白秦好心情地在她耳边耳语：“感受到了吗？我的爱……”
　　林夏脸色绯红：“你别说了……”
　　“呵……”白秦更加愉悦了，她用惑人的低声线说道，“你的所有要求我都会满足的，所以……我的林夏，求我吧。”
　　林夏：“……”
　　“白尧”一定看过18x小电影，这副口气是怎么回事？主仆play吗？
　　太羞耻有没有了！
　　然而――
　　“我求你……”她软软请求道，这一刻，毅然把节操踩在了脚下！
　　节操这种东西和面包不同，缺了又不会饿肚子！
　　“噗。”
　　白秦完全被她逗乐了：“好，我答应。”
　　“在你生日的时候，等着我的惊喜……”她说道。
　　六月十二日，那是林夏的生日，距离现在已经很近了，白秦需要用这段时间将画补全，她将把画送给她爱上的这个人，与过去作别。
　　林夏乖乖地依偎在她怀里，在白秦没有注意到的地方，她的眼中闪过了极为复杂的情绪。
　　林夏伤好后就恢复了上班，经历了这一劫，她收获了“白尧”的告白，以及两名朋友――那两名难民女孩和她成为了朋友。
　　“有人准备给我庆生，是我喜欢的人，地点在白宅，别那么惊讶，也别怀疑，就是你想的那座白宅。”在生日前一天，林夏打电话邀请了她的新朋友，“如果你有空的话，我会很高兴在生日那天见到你，伊娜。”
　　伊娜，这是那名幸运逃脱的难民女孩的名字，和“林夏”日记里的天使街弃儿拥有同样的名字，不知是不是冥冥中已经注定好了。
　　而另一名女孩，林夏没有邀请她，因为她伤势过重，还需要留院观察。
　　“当然，我会去的！”伊娜欣然答应了。
　　在生日的前一晚，林夏回了自己家，她已经有段时间没看到她的朋友维安了，她想回去看看他，顺便邀请他去自己的生日聚会。
　　这是她纠结了许久才下定的决心，因为……维安迷恋着白秦，她不知道让他们见面会不会出现问题。
　　可她也不能一直欺骗自己的朋友，特别是在自己生日的时候，还对自己的朋友说谎。
　　她准备和他好好谈谈。
　　怀着忐忑的心情，她去了维安家，可是……维安不在。
　　她打电话过去，好在电话通了。
　　她邀请他，可是――
　　“明天吗？”维安歉意道，“我回老家了，明天赶不及了，回来给你带礼物！”
　　他们做了很久的朋友了，自然得就像家人一般，确实已经不在意这种形式上的问题了，因此林夏虽然有点失望，但也没有过分在意。
　　“那个，维安……”
　　“什么？”
　　“你回来后我有话对你说。”
　　澄清她和白秦的关系，她希望是以面对面的方式交谈，她想要道歉，必须是用这种郑重的方式才可以。
　　“哦，好。”
　　林夏挂了电话，准备回自己屋去，一回头却见到身后无声无息地站着一个人，正玩味地看着她，也不知道看了多久。
　　是爱丽。
　　林夏被吓得不轻，拍着自己的胸口缓气：“吓，你是属猫的吗？”走路一点声音都没有！
　　爱丽没和她绕圈子，开门见山地问：“明天你生日？”
　　林夏面瘫着脸：“我是不会邀请你的。”
　　“噗，甜心真无情。”
　　“呵呵。”
　　爱丽没理会她带刺似的嘲笑，问：“你最近和白秦怎样了？”
　　“这么说吧，我不需要你的‘指导’了，因为……”
　　“因为她爱上你了？”
　　林夏脸红：“我看你也没长着一张红娘脸，怎么对别人的恋情这么关心？不管你想玩什么，爱丽・博恩收手吧……”
　　“那就是爱上了吧。”爱丽打断她的话，自顾自道，“真好呀。”
　　“恭喜了。”她又道。
　　“哦，谢谢。”
　　“甜心啊。”
　　“请叫我名字，爱丽小姐。”林夏说完觉得纠正对方的叫法难度太高，又有点自暴自弃了，“算了，随你喜欢吧。不管怎样，当初我们之间的约定是让白秦喜欢上我，而现在我觉得走到这一步已经足够了，所以，我们之间的约定解除，以后……别再见面了。”
　　爱丽沉默地听完她的话，顿了顿，问，“甜心，你真觉得白秦爱你吗？”
　　林夏默。
　　“白尧”的喜欢并不作假，但白秦……老实说，她不知道。
　　可是，这样就足够了。
　　“爱的。”她回道。
　　“是吗？”爱丽表情看不出什么，她沉默片刻，突然扬起笑脸，“如你所愿，以后不会再见面了。”
　　……
　　林夏打开门准备回屋，进去的瞬间又回头看了一眼，爱丽仍然站在原地看着她，见她回头，对她笑了笑。
　　林夏垂眸，转身进了屋子。
　　第二天，晚。
　　白宅灯火通明，这场为林夏举办的小型宴会终于开始了，到场的只有白秦、伊娜、报社主编约翰先生，以及生日主角林夏本人。
　　林夏看着仆人们来回忙碌，一点没有真实感。
　　正发着呆，白秦朝她走了过来。
　　“在想什么？”
　　“有点感慨而已。”林夏道。
　　“噗，因为长了一岁？”
　　“我不会因为这个感慨的，白小姐。”
　　白秦笑笑：“是吗？我倒是常常感慨自己老得太快呢。”
　　“……”林夏有些无语，“这玩笑一点不好笑！”
　　“没开玩笑，过去我老在想，时间走得太快了，一个人就匆匆走完了一生，到头来一个人白头，挺寂寞呢。”
　　林夏：“……”
　　她没想到，“白尧”还有这么感性的一面！太违和了！这种画风难道不是白秦专属的吗？难道人格之间也会互相感染？
　　不过……挺让人心疼的发言。
　　“现在就不一样了。”白秦注视着她，“林林，你愿意和我一起白头吗？”
　　林夏神魂都受到了震颤，她斟酌着回答，约翰朝她们走了过来。
　　“嘿，小寿星，过来这边！把客人晾在一边可不行哦。”
　　林夏：“……”她刚刚酝酿好的情绪破坏了个彻底。
　　“噗哈哈。”白秦笑出声，揉了把她的脑袋，“走吧，过去吧。”
　　正在帮女仆装盘的伊娜见他们都过来了，也停下了手上的动作走了过去。
　　“林，生日快乐～”难民小女孩笑着拥抱林夏，“今晚的你真漂亮！”
　　林夏无奈：“我以为这样的话应该是对婚礼上的新娘说的。”
　　小伊娜吐了吐舌，看了白秦一眼，朝林夏挤眉弄眼：“那样的日子也不会太远了吧，你说是吧，约翰叔叔？”
　　“是是。”
　　林夏蓦地脸红了，跑过去追打小女孩：“别瞎说！”
　　“哈哈哈！”
　　在笑声中，他们迎来了生日宴的高潮。客厅的灯光暗了下去，烛火在黑暗中亮了起来，几个人围坐在一起，唱着生日歌，就和所有普通人的生日没有差别，不是像爱丽那样豪华的生日宴，几个朋友，几声祝福，普通而温馨。
　　生日歌过后，白秦开口道：“林林，我有礼物送你。”
　　说着她把一个长形的礼品盒递给她。
　　林夏接过来的时候手有点抖，她知道里面装着什么。
　　“啊，礼物啊，打开看看，林！”在约翰先生的起哄下，林夏打开了礼品盒，不意外，是一幅卷画，她颤抖着打开画轴，《蝶》出现在她的眼前――
　　微笑着的少女，一半脸孔如同神话中的美丽天使，一半如同地狱中的恶鬼，少女一只手遮挡着她丑陋的半张脸，一只蝴蝶栖落在她的指尖上。
　　“叮，恭喜宿主完成任务，此次任务《未完之画》，攻略目标：白秦。攻略任务：得到完整版的白秦与其亡妻的联系之桥《蝶》。任务完成度：100%。”
　　“叮，未来24小时内将对宿主身体进行回收，请宿主注意。”
　　脑海中突然响起一道机械声，刺痛了林夏的脑部神经，她脸上的笑容几乎挂不住。
　　就在这道机械声响起的同时，白秦的声音再度响起：“林林，请与我一起白头。”
　　说着，她取出一枚戒指，拉过林夏的手，注视着林夏的表情，等待着她地回答。
　　“与我白头，好吗？”
　　林夏条件反射地缩了缩手，却没有挣脱白秦的手，白秦仍在微笑，但眼中却带着势在必得的坚持。
　　不容拒绝。
　　林夏意识到了这一点，今晚的“白尧”再像白秦，却与温和的白秦还是有所不同的，掩藏在温柔面孔下的是……为我所有的偏执。
　　“……好。”林夏应下了。
　　这是她接下系统布置的这个任务后，说的第二大谎言。
　　系统，没错，就是系统……也就是出现在她脑海中的那道机械声，它是在林夏死后莫名出现的，承诺林夏完成它布置的任务后，就能给她重生的机会。
　　是的，林夏已经死过一回了，她现在是占着别人的壳子，以此完成系统给她布置的任务，《未完之画》是她接下的第一个任务。
　　林夏进去任务后，自己生前的记忆就被封印了，她只知道自己叫林夏。
　　巧合的是，她占有的这个壳子也叫林夏，也许这是系统的恶趣味，她想。
　　现在她的任务完成了，她最迟将在24小时后离开这个世界，去往别的世界。所以，她不可能与白秦永远在一起。
　　约翰与小伊娜尖叫起来，林夏看到白秦将戒指戴在了自己的手指上，沉甸甸的，几乎要压断了她的理智之弦。
　　她想要哭泣。
　　白秦拥吻了她。
　　一吻结束后，伊娜道：“林，我也有礼物要送你！”
　　“啊，破费啦！”林夏对这个新交的朋友不好意思地笑笑。
　　伊娜摇了摇头：“不，不，只是很廉价的礼物而已。”
　　说完，一把抓起面前果盘里的水果刀，捅进了林夏的胸口――
　　“林林――”
　　“林！”
　　……
　　林夏感觉到胸口一阵刺痛，她低头看了看，见到血液迅速将胸前的衣料浸染了一片……
　　疼痛席卷而来，这个时候，她心中第一想到的不是莫名对她刀刃相对的伊娜，而是白秦……于是，在意识到自己被刺伤了之后，她看向了白秦，后者已经被吓傻了，脸色惨白。
　　烛光摇曳，林夏感觉眼前的世界开始摇晃起来。
　　“哈哈，哈哈……”伊娜扭曲的笑声在客厅回荡，“去死吧！白秦，看着你喜欢的人死去吧，痛苦吧！白秦，你这个杀人犯！害死了林姐姐，竟然还想着自己一个人幸福下去，天底下怎么可以有便宜的事！”
　　“白秦，看着这个人，看看她，你爱她吗？哈哈，她是因为你而死的！”
　　“看着她啊，她因为你而死了！”
　　“别……别说……这样的话……”林夏想阻止伊娜的癫狂话语，可无能无力，她感觉自己的脑子就像被搅成了浆糊，疼，疼得要昏过去了……
　　“林！”
　　约翰终于反应过来了，他抱住林夏，一边朝外面的女仆呼叫，自己也手忙脚乱地打急救。
　　之后的事林夏记不太清了，她昏了过去，沉入黑暗中的最后一眼，她看到了白秦脖颈处的蝴蝶，单翅的黑色蝴蝶，就好像要哭泣一般。


第21章 
　　林夏想要在维安回来后向他道歉。
　　林夏想要主编先生和他前妻冰释前嫌。
　　林夏想要借自己的生日让伊娜不再记恨白秦。
　　林夏想要……和白秦一起白头。
　　林夏想要……
　　她想要做的还有很多很多，然而都没机会了，因为她死了。
　　“叮，宿主身体回收完毕，回收方式：死亡。”
　　“……滚吧。”她在脑海中骂了一句，很快意识浮浮沉沉模糊起来，她知道，她将进入下一个世界了。
　　伊娜对自己抱有杀意，林夏并不是完全没有察觉，事实上她知道的比旁人多很多，比如两名难民女孩早就和爱丽有所接触，难民女孩会掉入莱德手中也是爱丽设计的，她希望两个孩子能借莱德一事和林夏好起来，然后借她们的手杀死林夏。
　　让白秦亲眼目睹林夏的死一直是爱丽所期待的。
　　林夏知道这点，她对自己说过“会让自己活下去的”，这是她接了这个任务后，说的第一大谎言。
　　她早知道爱丽会对自己下手，也默认了她的这种做法。
　　只是林夏希望的是由爱丽亲自下手，她带伊娜去生日聚会只是想让她和白秦释嫌，伊娜还是个孩子，心怀恨意总会被有心之人利用，一日不解决，一日存有悲剧隐患。
　　可她没想到伊娜恨得这么深，她的报复也来得这么突然。
　　如果可以的话，她希望所有未来所有人都好好的。
　　然而，没机会了。
　　最遗憾的是，连和朋友们道别的机会都没有了。


后记
　　圣普特城的富豪们从睡梦中醒来接到了一封请柬，那是一张喜帖，是由白宅信使送来的，富豪们吓得睡意都没了，打开喜帖一看，上面写着新人：白秦林夏。
　　白秦！
　　竟然真的是白宅里的那位，她竟然要结婚了！
　　愤怒的，惊讶的，嫉妒得咬牙切齿的……
　　不管怎样，婚礼那天，来了很多人。
　　婚礼很热闹，然而宾客们挠心挠肺想要看到的另一主角却从头到尾都没有出现，终于有人忍不住了。
　　“白小姐，你的另一半呢？”
　　白秦微笑着：“她还在睡呢。”
　　客人们：“……”
　　于是，圣普特**流们参加了最别开生面的一个婚礼，婚礼上只有一位新人，而另一位新人因为“太想睡觉”而没有参加婚礼。
　　婚礼原来还能这么玩？！客人们纷纷傻眼。
　　直到有一天，一家当地的小报社刊登了一则“未成年人杀人事件”新闻，他们从新闻中看到了遇害人的名字――林夏。
　　于是，以婚礼为笑谈的人们陆续沉默了。
　　再后来有一天，沉默许久的白宅突然传出了一则消息，白宅的主人白秦陷入了昏迷，一直没有再醒过来。
　　那是翌年四月的一天，圣普特城外的护城河边开满了浅蓝色的小花，勿忘我的花期让圣普特城全城陷入了热恋。
　　白宅屋顶的玻璃花房里也开满了这样的小花。
　　白秦没有苏醒的迹象，一年又一年，她的房间里珍藏的两只铁盒里，纸页上的墨水笔迹渐渐褪色了，但依然可以看见，其中一个盒子里的纸页上写着：
　　对不起。
　　还有，我爱你。


第22章 
　　同性婚姻宣布合法后的第八小时，乐菱昏倒在了自己的小破出租房里，倒下时磕了个头破血流。
　　林夏接手了这具身体，可还没来得及适应，就险些因为失血过多丧命，头晕眼花中，她看到一个人影朝她走了过来，也没看清是谁，求生欲迫使她伸出爪子抓住了对方的裤脚。她顶着一脸血可怜兮兮地张嘴：
　　“救……我……”
　　气若游丝的呼救一声后，她咣当一声头砸地面，彻底昏过去了，醒来时已经躺在了医院病床上，显然，她昏过去前一把抓住的是雷锋的裤腿。
　　醒来后，她颇有些忧郁，不是因为她的主治医师给她包了个一点不美观的白菜头，而是因为DD
　　“叮，恭喜宿主开启新任务《发情病毒》，攻略任务：完成乐菱的遗愿。攻略目标：倾澄。攻略进度：0%。”
　　“叮，预祝宿主异世之旅开心愉快。”
　　林夏：“……”
　　她一点也不愉快！
　　只听那个莫名荡漾的任务名她就愉快不起来了！
　　而等她完全融合了乐菱的记忆后，在记忆中找到了乐菱写在日记中的心愿后，她更加不愉快了。
　　乐菱生前的愿望有二，其一，做一回电影女主；其二，睡了倾澄那个小妖精！
　　林夏默。第一个愿望可以接受，可第二个……
　　擦！她终于知道为什么攻略人物是“倾澄”了！
　　倾澄此人在乐菱的记忆中占据了很大一部分空间，她们是同期生，签约同一家经纪公司，被同一个经纪人奴役。哦，原谅她说错了，奴役一词只适用乐菱一个人，事实上被经纪人奴役的只有乐菱一人，经纪人面对倾澄时完全是鞍前马后的狗腿样。
　　当然，“狗腿”这种形容完全是乐菱私人情绪之下的恶意抹黑，不过由此可以看出，乐菱心中早已积怨已久。
　　同样的经纪人，会出现两种极端待遇是因为倾澄是迷妹满天下的影后争夺之战的种子选手，而乐菱是……
　　她是娱乐圈有名的同性恋者，调戏过众多女星，被联合排挤之后大胆出柜，人气大跌，从此开启了跳上跳下欢快蹦哒之旅，跟只小丑似的。
　　圈内很多女星视她为病毒，唯恐避之不及，而倾澄是其中之最。
　　林夏蛋蛋忧桑，她接手的身体可真了不得！
　　当她默默地消化了这个悲惨的事实后，她的主治医师走了进来，身后还跟了一个人，她往那人身上一望，顿时惊了。
　　“倾澄？”
　　没错，就是她的攻略目标倾澄！虽然对方带着墨镜口罩，但她还是认出她来了，就是活生生的倾澄！
　　“你来看我？”林夏惊喜，看来倾澄和乐菱的关系也没坏到不可挽救的地步嘛！
　　也是，毕竟是在同一个经纪人手下，抬头不见低头见的。
　　倾澄看了她一眼，摘下墨镜口罩，直到这个时候，林夏才看到对方看她的眼神十分冷淡，一点不像一名探望者。
　　林夏：“……”
　　她想，她刚刚可能不小心羞耻地自作多情了一回。
　　有点尴尬，好在主治医师适时询问了一些她的身体情况问题，这才勉强缓和了气氛。
　　医生检查完就离开了，倾澄却找了个地方坐了下来，似乎一时半会儿没有离开的打算。
　　林夏摸不准她的意思，欲言又止：“那个……”
　　倾澄打断她：“你摔倒了。”
　　“……我想大概是这样的。”她的头还一阵阵泛疼呢，是摔倒了无疑。
　　倾澄又道：“我送你医院的。”
　　林夏：“……”
　　原来她抓住的雷锋裤腿是属于这位的……
　　“谢谢。”她真诚地向这位红领巾道谢。
　　“嗯。”倾澄坦然地接受了，然后抬眸，“你拿什么报答我？”
　　林夏一噎。
　　原来她抓住的不是雷锋，也不是红领巾，而是市侩小人！这么市侩，白瞎了那么好看一张脸！
　　想到这，她摆出一张幽怨脸：“你就不能当作日行一善？”
　　倾澄直直地看着她。
　　“好吧，好吧，你想要什么？”林夏在她的目光之下败下阵来，“我身无长物，有的只有这一身皮囊，以身相许要吗？”
　　倾澄不愧是讨厌她的圈内人之最，闻言立马嫌弃地皱了眉。
　　林夏：“……”啧，看来是不行了。
　　不过倾澄是这种斤斤计较的人吗？
　　答案：是的。
　　林夏刚这么一想，倾澄朝她递出了一张a4纸。林夏迟疑着接过来，低头一看DD
　　《奴隶主对家养小奴隶的十项约束》
　　林夏瞠目结舌，她不看具体内容，只看条约名就能想象其内容多重口。
　　“奴隶？”她手有点抖，看着倾澄那张冷漠脸，有点质疑起人生来。
　　这位影后竞逐者难道在赚了个钵满盆满之后，还生出了豢养个奴隶的扭曲想法？
　　真是一名奇女子！
　　不过DD
　　林夏连内容都没看，找倾澄要了一支笔，在奴隶一行后面龙飞凤舞地签上了自己的名字，然后期期艾艾地看向倾澄：
　　“主人～”
　　倾澄抿了抿嘴唇，垂着眼不知道在想什么。
　　林夏想，她大概是被自己的无耻给惊吓到了。这么一想，又有些得意，一点不为刚刚签下卖身状的自己担忧。
　　DD奴隶什么的虽然有点那啥，好歹近水楼台，指不定就翻身做主，睡了那谁！
　　至于节操？那种东西她从来都没拥有过！
　　“主人啊，小奴的头好痛痛，可以呼呼吗？”林夏显然十分适应自己的新身份，还颇有些乐在其中。
　　倾澄掀起眼皮睨着她，皱了皱眉，问：“你坏掉了？”
　　“你可以把我弄得更加糟糕哦～”林夏十分无耻地摆出一副任君品尝的姿态。
　　倾澄不为所动，肯定道：“你的脑子果然坏了。”顿了顿，“你以前不是这个样子。”
　　林夏表情一顿，意识到自己有点玩脱了，清咳了一声：“哪里不一样？我以前什么样子的。”
　　倾澄道：“你以前很猥琐。”
　　林夏：“……”幸好她说的不是自己！
　　她庆幸不已，“现在呢？”
　　“比以前更加猥琐。”
　　“……”
　　林夏一口血，捂着胸口急喘：“医生呢，我头痛得厉害！”
　　倾澄冷漠脸看她夸张地演戏，淡漠道：“伤好后来找我。”说完站起身准备离开。
　　离开前余光扫到那张努力条约，于是俯身捡起来，折好后放进包里。
　　就在这时，她感觉到有人扯住了她的衣角，低头看去，看到林夏脸色通红，目光迷离，就好像……中了猥琐大叔的强力小药丸。
　　倾澄：“……”
　　“做什么？”她面无表情地问。
　　话音刚落，就被病床上的林夏扑倒了。
　　林夏喘着粗气急吼吼地往她脖颈凑，倾澄愣了愣，低头看着眼皮子底下的黑色后脑勺，想了想，抬起一只手，毫不犹豫地戳向了对方脑门上的伤口。
　　“嗷DD”
　　惨叫声吓到了病房外的护士。


第23章 
　　当医生护士齐齐涌进病房的时候，看到的就是林夏一副惨白着一张脸仿佛被狠狠欺负过的小可怜模样。
　　而有可能欺负这位伤患的唯一嫌疑人表情十分淡定，在众人谴责的目光下，丝毫不以为动。于是医生护士们有幸看清了这张荧幕常客的面孔，清冷的面容，从容的姿态，还是那个禁欲又勾人的味道。
　　颜值即正义，围观的众人纷纷将她移出了嫌疑人名单。
　　“怎么回事？”去而复返的主治医师分开围观观众走了进来，看到双双坐在地上的两人，询问道。
　　怎么回事？
　　这是在场的所有人都想知道的事，包括林夏本人。
　　她也不能理解自己为什么在几分钟之前涌上了一股难言冲动，这股子冲动支配了她的本能，迫使她扑倒了倾澄，当然，在倾澄地一阳指下，她的冲动没了，只剩下了疼痛。
　　嗷嗷DD
　　疼死她了！
　　可是刚刚那股冲动绝不是她的错觉！
　　想到这，她怀疑地看向自己的主治医师：“医生，你给我用了奇怪的药物吧？”
　　主治医师名严成，35岁，是这家私人医院有名的外科医生，因为长着一张偶像剧男主角的脸，颇受年轻单身女医生女护士的拥护，所以，林夏的这一声质疑立马激起了众怒。
　　所幸这位严医生的拥护者们还记得自己的身份，这才没有引发战争。
　　严成没有生气，一副尽职尽责的模样：“如果你对我有所怀疑的话，你可以检举我，我希望是在你伤愈后，现在，乐女士，请告诉我你感觉哪里不舒服？”
　　一番话说得合情合理，林夏听完有点为自己没有根据的怀疑感到羞愧了，另一方面又对自己的“病情”羞于启齿，喏喏道：“没，没哪里不舒服。”
　　尽管这样，严成还是安排了对她的身体检查，检查结果：无异样。
　　林夏有点懵。
　　她的身体真的没有问题吗？
　　难道她扑倒倾澄的动力只是因为对方秀色可餐？
　　等医生护士退出病房后，她陷入了沉思。
　　“你不准备向我道歉？”一道清冷中含着不悦的声音在安静下来的病房一角响起。
　　林夏一惊，定神一看：“你还没走啊？”
　　倾澄抿了抿嘴唇。
　　林夏看得出，她已经非常不高兴了，于是想也没想，扬起一张谄媚菊花笑脸：“道歉？哦哦，不好意思，我不该见色起意扑倒你。”
　　她发现，倾澄这人认真得太……可爱了！
　　“不叫主人？”
　　“主人～”
　　倾澄的脸色缓和了一点，她睨了她一眼：“别想着消极怠工，早点来我这里报到。”
　　林夏觉得有些奇怪：“你不怕我再次对你不轨？”毕竟乐菱的名声太糟糕了！
　　倾澄冷冷地问：“你敢吗？”
　　林夏：“……”她感觉自己的头伤又开始疼了……
　　这位也真下得去手，她可是伤患，不温柔以对就算了，还使劲戳她伤口！
　　心狠手辣程度：100%。
　　想到这，林夏立马装乖巧样：“不敢不敢，您的威严哪是我等能够侵犯的！”
　　倾澄对她的识趣十分满意。
　　她偏着头沉思了一番，道：“如果你做得让我满意的话，我可以允许你亲吻我的脚尖。”
　　林夏：“……”
　　喂喂，太入戏了吧！还真把她当奴隶啊！她们之间到底谁坏掉了啊？！
　　尽管心底吐槽个不停，但脸上笑出的菊花褶子更深了：“那是我的荣幸。”
　　倾澄点了点头：“我走了。”
　　“哦。”
　　倾澄再一次说道，很郑重似的：“我走了。”
　　“……”林夏终于反应了过来，“恭送主人！”
　　倾澄满意了，奖励似的轻轻摸了摸她的头顶，这才转身出了病房。
　　林夏呆滞脸，许久之后抬手摸了摸被自家“主人”碰过的地方，下一秒意识到自己的举动跟个痴女似的，又一脸卧槽地放下了。
　　倾澄离开后，空无一人的病房给了林夏思考的空间。
　　倾澄到底是怎么想的呢？
　　在乐菱的记忆中，倾澄是很讨厌她的，这么一位讨厌她的大明星，却还要把她带在身边膈应自己，不得不说，倾澄很这个女人很难懂。
　　是有什么目的吗？
　　林夏怀揣着巨大的疑惑找到了倾澄，彼时她已经基本痊愈，也得到了医生的出院许可。
　　“目的？”倾澄无言看了她很久，最后甩出一句，“无聊而已。”
　　林夏：“……”她该说自己很荣幸成为她的消遣品吗？
　　“有意见？”
　　“……不敢。”
　　倾澄冷哼了一声。，
　　此时她刚刚结束了一个访谈节目的录制，舞台妆还没有卸下，因为是一个较为严肃大牌的访谈节目，她的妆容让她看上去更禁欲了。
　　发现了这一点的林夏咽了咽口水。
　　倾澄从生活助理那里接过一瓶水，喝之前斜了林夏一眼，突然道：“我并没有很讨厌你。”
　　林夏瞪眼：“……真的吗？”
　　倾澄没说话。
　　林夏有些幽怨：“你还说我很猥琐呢！”
　　“哦，这是事实。”倾澄顿了顿，用水润了润嘴唇，将水瓶递还给助理，“我并不讨厌猥琐的你。”
　　“……我感觉自己并没有被安慰到。”
　　她们此时正站在广播台的楼下大厅，来往的很多明星看到倾澄想过来打声招呼，但一看到身边还站着个林夏，又打了退堂鼓，只远远地笑了笑。
　　但还是有勇士存在的，童彤就是一个。这一位是倾澄乐菱的师妹，从a戏毕业后也顺利签约了两人所在的经纪公司，且是公司近段时间全力包装的潜力艺人。
　　前不久，公司还安排过倾澄与她的同台演出，以提升她的人气。
　　“师姐！”童彤喜欢称呼倾澄师姐，听上去就很亲密的样子。
　　同有师姐之名的乐菱完全享受不到这种待遇，甚至还被她敌视。
　　“师姐，你被乐菱纠缠了？”童彤对林夏怒目而视，“不要脸！”
　　林夏：“……”她可以理解，毕竟乐菱确实引起过公愤，可是……乐菱的锅她不想背！
　　泪目……
　　倾澄对谁都透着一股子疏离感，对待这位颇为看好的新人师妹也不多热情，闻言冷淡道：“她没有纠缠我。”
　　“没有纠缠？那她怎么在这里？”不怪童彤不分青红皂白，乐菱的形象已经根深蒂固了，很难撼动！
　　倾澄道：“我叫她来的。”
　　“……啊？”
　　童彤不可置信，显然不明白乐菱除了蹦上蹦下扮猴子还能有什么用。
　　倾澄接着道：“她是我的，要和我一起回家。”
　　童彤：“……”
　　林夏摸了摸鼻尖，顶着童彤吃惊的目光，朝她笑了笑。
　　童彤立马一脸吃了苍蝇的难看表情。
　　倾澄没理会两人之间的反应，低头看了眼手机屏幕，“粉丝已经被引开了，走吧。”
　　说着自顾自往外走，走了两步又停了下来，打量了自己的生活助理两眼：“你留下。”
　　她留下了自己的生活助理，打算全面奴役自己的小奴隶了。
　　林夏还没来得及为自己的奴隶生活默哀，就被一声尖利的质问声带偏了关注。
　　“师姐，我有些懵，你和乐菱到底怎么回事？”童彤似乎特别难以启齿，“师姐，你们在交往吗？”
　　交往吗？
　　当然没有！
　　倾澄皱了皱眉：“就当是吧。”
　　这一下不仅童彤惊讶了，就连林夏也惊得下把不保，脱臼了，偏偏倾澄还跟个没事人似的，留下这一句就信步走了。
　　眼见着她都快没影了，林夏“啊”了一声，跟了上去。
　　等跑到倾澄身边，她忍不住了：“你什么这么说啊？”
　　“麻烦。”
　　林夏：“……”
　　好吧，她承认她有点猜到了。
　　林夏自觉已经开始摸清倾澄的性格时，后者再一次给了她一个“惊喜”。
　　“住到你家？！”林夏没忍住提高了声音，惊讶之余还有些扭捏，“咱们这么快就同居不太好吧。”
　　倾澄抿了抿嘴唇，似乎有些不悦了。
　　“你不愿意？”
　　林夏当然希望挨近自己的攻略目标，也不再矫情，见好就收：“没，我乐意死了！”
　　一切都这么顺利，她高兴死了，然后……真的“死了”。
　　端茶倒水，做饭清扫，捶肩按摩……林夏已然成了一条废鱼。
　　然而，她需要做的还不仅仅只是这样DD
　　“放洗澡水也就算了，主人，连陪浴也需要吗？”
　　丝毫不介意在自家小奴隶面前袒露身体的倾澄回头看她：“你不愿意？”
　　“没……”林夏脸红耳赤，“不过，主人，能在进浴室之前，把衣服好好地穿上吗？”
　　穿上衣服的倾澄禁欲指数：100%。
　　脱去衣服的倾澄**指数：100%。
　　林夏化狼指数：……有待考证。
　　她这么一想，心底竟然真的升腾起一股子躁动。
　　就好像被狗尾巴草搔挠着小心脏，痒。
　　十分熟悉的感觉，她没忍住嘤咛了一声。
　　正在给自己裹浴巾的倾澄听到动静回头看了她一眼：
　　“怎么？”
　　“主人……”林夏比任何时候都要严肃，“我可以上你吗？”


第24章 
　　倾澄淡定地给自己裹好浴巾，头也不回地往浴室走，她的行动已经是无言的拒绝了。林夏嘤嘤两声，一头扎向地面，在柔软的地毯上滚啊滚，等精疲力尽后，仰面瘫倒在地面。
　　渴望，无尽的渴望，血液从心脏里股股流出，仿佛被一把无名之火焚烧，咕噜咕噜地冒着名为欲望的气泡。
　　四肢渐渐乏力，她不禁将自己蜷缩成一团。
　　理智正在远离，但有一点她可以肯定，她的身体出现了问题。
　　她正在被心底的某种东西所支配。
　　浴室的水声似乎穿透了房门，一声声落在她的耳膜上，她的脑海中浮现出一幕幕不可描述的画面。
　　她沉浸在幻想之中，嘴唇微启，像缺水的鱼一样粗喘。
　　终于，她动了。
　　她四肢并用，像毛毛虫一样蠕动磨蹭到浴室门前，打开门，走了进去。
　　倾澄正在泡澡，见她进来只是淡淡地瞥了她一眼，她没有赶她出去，反而DD
　　“过来。”她冷淡地向自己的小奴隶发布指令。
　　林夏闻言没有反抗地朝她缓缓走了过去，每一步都像踩着云端的棉团，距离几步远的地方，她脚下一软直接跪倒在了倾澄面前。
　　倾澄似乎发现了她的异常，扭头看着她。
　　“倾澄……”林夏软软叫了一声，叫完之后抓起倾澄搁在浴缸上的手，细细密密地亲吻着。
　　她一边亲吻，另一只手难耐地抓着地面，终于，她抬起手来解开了自己的领口，然后胡乱地抚摸着。
　　因为太过焦急，她的指甲划伤了胸口的皮肤，就算这样，她依然没有停止。
　　急切……
　　迫不及待……想要沉沦。
　　她比上一次在医院病房里还要渴望。
　　无处可逃的丑陋欲望席卷而来，她跪在冰冷的地板，一边亲吻着另一个人的指尖，一边眼神迷离地抚摸着自己。
　　然而，躁动之火不熄。
　　她疑惑地停下了所有动作，可怜兮兮地看向浴缸中的人，后者视线不躲不避，如黑夜一般浓黑的瞳孔倒映出她可怜的模样。
　　“乐菱。”她唤着她的名字，声音如珠玉落盘一样好听，好听却略显清冷，透着股无情的味道。
　　林夏不习惯这个名字，一时间不知道她在叫自己的名字。
　　倾澄抽回了自己的手，光果着站了起来，水珠从锁骨滑落下来，一滴溅落在林夏的脸颊上，她愣了愣，半天没有反应。
　　直到倾澄转过身去，那一刹那，一直注视着她的林夏看到了一只美丽的蝴蝶，栖落在对方的后腰处，黑色，单翅，妖异却迷人。
　　林夏蓦地睁大了眼。
　　她的眼中只剩下了那只蝴蝶文身，被勾去了魂似的。
　　她的记忆中似乎也有这么一只蝴蝶，然而当她往深处想时，却又无迹可寻。
　　正迷糊着，一盆冷水从天而降，将她的思绪冲击得七零八落了。
　　于是蝴蝶没有了，渴望也没有了，她像个落汤鸡似的抖了抖，呆呆地抬头看去。
　　倾澄冷静地收回手，居高临下地问：
　　“清醒了？”
　　“……”林夏抹了把脸上的水，“非常清醒。”
　　倾澄满意了，她将装水的盆放到一边，指使自己的小奴隶：
　　“清醒了就过来帮我擦身体。”
　　林夏：“……”
　　她犹豫了片刻，走了过去，拿着宽大的毛巾包住她，她一边像个小女仆似的乖乖为自己的主人服务，一边没有闲着，目光下移，打量着自家主人后腰处的文身。
　　擦身的动作渐渐慢了下来，她没忍住，伸手抚上了那只黑色蝴蝶。
　　“文身真漂亮。”她感叹。
　　“嗯。”
　　“……”
　　性子使然，倾澄注定不会像个话唠一样巴拉一通，林夏明白这点，舔了舔自己的唇瓣，试探着问：“你喜欢蝴蝶吗？”
　　林夏觉得这个文身十分熟悉，但她不知道在哪儿看过。她已经不记得了自己曾经爱过一个女人，那人的脖颈处就有这样一只黑色蝴蝶，一模一样的。
　　系统为了让她更加顺利地完成任务，每次进入新世界时都会封锁她的一部分记忆，所以她现在的情况是，她还记得自己成功攻略过一个人物，知道那人的名字身份，她只是忘记了爱过而已。
　　DD为了不对攻略过的世界过多牵绊，影响攻略质量。
　　这是系统解释的拿掉她记忆的理由。
　　她别无选择。
　　“在自己身上刻上蝴蝶印记，你很喜欢蝴蝶吧？”
　　林夏是这么想倾澄的，然而DD
　　“没有特别喜欢。”倾澄回道。
　　“……啊？”
　　“我没有特别喜欢蝴蝶。”倾澄道。
　　“那为什么……”把它文到身上？
　　倾澄闻言有一片刻的迷茫，她想了一会儿，眼神恢复清明，表情认真道：“因为我觉得有人会喜欢……大概。”
　　林夏：“……”这是什么奇怪的回答？
　　莫名其妙。
　　再一次扫了那只蝴蝶一眼，林夏迫使自己不要太关注那里，又强迫自己扭开视线。
　　“咳，擦完了。”
　　倾澄“哦”了一声，又取过浴巾裹上，要求林夏打理好自己，自个儿率先出了浴室。
　　等林夏洗了个澡出去时，倾澄已经换上了一套家居服，正坐在落地窗前看书。
　　“再看什么？”林夏好奇地问，问完很久都没得到回答，她想起了什么，重新组织了语言，
　　“主人，请问你在看什么？”
　　“剧本。”
　　换了个说法，倾澄果然回答了。
　　林夏满头黑线。
　　角色扮演游戏她怎么就玩不腻呢？
　　她正默默吐槽中，倾澄突然收起了手上的剧本，抬头看向她：“现在可以告诉我了，乐菱，你怎么回事？”
　　“……嗯？”林夏没听懂她在问什么，“你指什么？”
　　“我在问，你为什么会像牲畜一样发情？”
　　牲畜？
　　发情？
　　“……我感觉自己被说了很过分的话。”
　　倾澄不理会她幽怨的小眼神，依然穷追不舍：“为什么？”
　　林夏：“……”
　　为什么？她喵的她也想知道！
　　然而，医院都没查出问题来，她上哪儿去找原因？
　　正为自己的身体问题苦恼着，余光扫到倾澄还在等自己的回答，认真的小模样莫名逗，林夏一个没忍住，脱口道：
　　“其实我不是人类。”
　　这当然是玩笑话，任何人都明白是玩笑，然而，倾澄似乎是个异类，她当真了。
　　她恍然大悟地点了点头，问：“那你是什么？”


第25章 
　　林夏发现了一点，她发现酷爱走高冷范儿的倾澄特别喜欢较真。就拿现在这种情况来说，正常人谁不知道那句“我不是人类”是开玩笑，但倾澄偏偏当真了，实在……可爱。
　　林夏心头咻咻笑，起了逗弄的心思，于是正襟危坐，肃颜道：“其实我是你前世救助过的一只流浪猫，因为感念你的小鱼干之恩，拼命修炼，终于修得人身，特意来到你身边报恩。”
　　倾澄听完她的胡扯面上一片平静，这很正常，这位影后种子选手大多时候就是这种表情，让人猜不出心思。
　　她只是淡淡地“哦”了一声。
　　林夏以为她信了，正要得意，下一秒却被扫地出门了。
　　站在走廊兀自凌乱了一会儿，林夏不甘心地趴到门上一个劲挠门，脑袋往门缝里挤，一边挤一边朝里面喊：“我说的都是真的！你信我，我是你前世身边跟着的大宝贝啊！”
　　她的倾诉衷肠没有得到丝毫回应。
　　撇了撇嘴，她靠着门坐到了地上。
　　她还以为倾澄真的什么都信呢，原来不是啊！
　　有点小失望，她盘起双腿静静地打坐。不久，身后的门开了。她头也不回：“我跟你说，我现在被你伤透了心，你最好哄哄我……”
　　话还没说完，门再次“砰”地一声关上了。
　　林夏张了张嘴，随即表情一转，扒到门边的监控器上，对着里面挤眉弄眼：“主人，我错了，大大地错了，让我进去吧！”
　　也许是这一声“主人”娱乐到了里面的人，面前的门再次为她敞开了，这一次她不敢再作死，恭恭敬敬地往自家主人面前一戳，低眉顺眼地唤一声主人。
　　倾澄把她从头到尾地一扫，下颌微微抬高：“去把浴室收拾了。”
　　“好。”
　　“把衣服洗了。”
　　“好。”
　　“手洗。”
　　“……好。”
　　倾澄睨她一眼，显然对她的低顺态度很满意，朝她点了点头：“去吧。”
　　林夏怀揣着一颗忍辱负重的心，迈着沉重的步子进了浴室，等她呼哧呼哧干完活出来，倾大美人仍然坐在客厅的沙发上看剧本，察觉到她出来，头也不抬地指使她：
　　“去卧室帮我把床暖了。”
　　林夏：“……好的，主人。”
　　她木偶似的走进主卧，掀开被子往床上一趟。
　　她原本并没有怀着霸占主人床榻的不敬心思的，但她被倾澄来来回回指使，已经累成了一条狗，现在躺在柔软的大床上，空气中散发着什么花的冷香，顿时觉得灵魂都得到了解放，一放松就沉入了梦乡。
　　于是，等到倾澄走进房间的时候，看到的就是小奴隶在自己床上睡得香甜的一幕。
　　她垂眸，眼中似有不悦。
　　“起来。”她冷硬地要求道，然而不起作用，床上的人翻了个身脑袋埋进了被子里。
　　倾澄抿了抿嘴唇，伸手准备去掀被子，然而手刚碰到被子，就被两只手上缠了上来。
　　手的主人抓住了她，像抓到了什么宝贝的东西似的不放手，紧接着热乎乎的脸颊贴了上来，蹭了蹭，随后发出一声舒服的喟叹。
　　倾澄皱眉。
　　她用力收回自己的手，可纹丝不动。
　　她被自家奴隶冒犯了，她意识到这一点，怒意就要喷薄而出，下一秒她却听到小奴隶软软地说了一声：“别动，主人，困。”
　　也不知道被施了什么魔法，她的怒气顿时被抚平了不少。
　　她平静了下来，一瞬不瞬地打量着床上的人，良久，她动了动已经开始僵硬的手脚，俯身扯开抓住自己的手。
　　床上的人喃喃了几句什么，她没听太清，于是张口问道：
　　“你说什么？”
　　床上的人也不知道梦到了什么，一个劲嘿咻嘿咻地笑，倾澄脸皮抽了抽，觉得自己有病才会去问。
　　她最后看了眼还沉在睡梦中的人，转身出了房间。
　　她去了客房。
　　那是林夏搬进来后睡的房间，房间里到处留着林夏生活过的气息，倾澄在房间里的书桌上看到一本摊开的笔记本，上面写了什么，她凑上去扫了一眼，上面什么都没写，只画了只有翅生物，目测是蝴蝶，画风辣眼睛，她只扫了一眼就嫌弃地扭头不去看了。
　　除了书桌上的笔记本，倾澄还从被子底下摸出一包薯片，顿时黑了脸。一想到自家小奴隶在这个床上吃过东西，她就忍受无能，愤愤地下了床回自己的房间。
　　她最终还是睡在了自己的房间。
　　第一次和人同床共枕她不太适应，特别是枕旁人特别黏人，她一晚上没怎么睡好，起来时周围两米都笼上了低气压。
　　林夏明白这低气压全拜自己所赐，一整天都安安分分地，努力做个合格奴隶，直到倾澄的一号生活助理小周前来。
　　跟着小周前来的还有一名造型师，是倾澄的专属造型师，林夏在一旁看着造型师给倾澄搭配服装，百无聊赖地来过小周闲聊：“倾澄要去哪儿？”
　　“去参加一个婚礼。”
　　“谁的？”
　　“贺雯贺前辈。”
　　林夏瞪眼，贺雯是娱乐圈实力派演员，很得一众人的尊重，前不久在出演了历史大戏《西望长安》后宣布息影，没想到息影原因竟然是这个。
　　乐菱也曾在《西望长安》里演个龙套，有幸和这位贺雯前辈说过几句话，乐菱在娱乐圈十分不受待见，尤其是女艺人们，只有这位贺雯前辈对她没有偏见，所以在乐菱的记忆中，对这位前辈很有好感。
　　没想到她就要结婚了。
　　林夏啧啧感叹，突然后颈一凉，转过头去，看到倾澄正一瞬不瞬地盯着她。
　　“主人有何吩咐？”林夏很上道地询问道。
　　倾澄不说话，只是看着她，就像在评估一件商品，许久之后，她转开视线，对自己的造型师简单吩咐道：“给她也搭配一下。”
　　这个“她”自然是指林夏。
　　还没意识到发生了什么，林夏就看到倾澄的造型师朝自己走了过来。
　　林夏：“……”
　　出席个宴会也要带着奴隶，没想到你是这样的主人！


第26章 
　　林夏被倾澄带去了婚宴现场，可她毕竟是个人，不是一个随身小挂件，所以当她以倾澄的女伴身份现身在众人的目光之下时，好奇的，惊讶的，不解的目光齐齐朝她射过来。
　　林夏全部坦然接受，这是她和原主乐菱少有的重合点，换句话也就是说两人同样没脸没皮，羞耻心严重欠缺。
　　她甚至起了玩乐的心思，以占有的姿态抱住了倾澄的一条胳膊，故意给那些人看，不过她很快就被倾澄借着取酒的动作不动声色地挣开了就是了。
　　好歹没有明着扫她的面，林夏也就不在意自己被拒绝了，转而看热闹似的打量着会场。
　　婚礼主角贺雯贺老师现年37岁，年纪比不得圈内一些老戏骨，可戏龄却将近有30年，现在拥有的地位都是她一步步打拼过来的，这位老师脾气好演技棒，因此很受圈内一些后辈的尊敬。
　　因此赶在这位老师的大喜之日前来贺礼的明星不少，有咖位稳固的，特有潜力股新人明日之星……在这些人当中，就算是身为影后种子选手的倾澄也并不特别突出。
　　这场婚礼的另一主角是博纳影视的老总，林夏早对这位独占影视界高峰的掌权人心生向往，很想一睹风采，然而她在现场找了一圈也没找到，不由微感失望。
　　不甘心地再次搜寻了一圈，结果博纳老总没看到，倒对上了童彤小师妹的视线。
　　小师妹今天显然特意打扮了一番，修身银色长裙突显出她修长的身形，低胸设计大秀火辣辣的身材，林夏只觉得小师妹今天格外胸器逼人，不由得多扫了几眼。
　　小师妹注意到了她的目光，黑了脸，朝她做了个“下流”的口型。
　　林夏回以无辜脸。
　　这时身边的倾澄突然不轻不重地哼了一声，林夏一听到这声音，就知道自己即将要被自家主人往死里折腾，顿时没心情再管什么小师妹了。
　　“主人……”
　　“叫我名字。”倾澄看也不看她，也不知道在闹什么别扭。
　　林夏没有往枪口上赌的意思，立马顺从地改口：“倾澄。”
　　倾澄顿了顿，又道：“叫我主人。”
　　林夏生无可恋脸。
　　她就知道自家主人要作妖了！
　　我反复无常的主人哟，我该拿你怎么办？
　　倾澄似乎也意识到自己有点无理取闹了，没有强硬要求她配合自己，自顾自翻过了这个话题，改而问道：“你刚刚在看什么？”
　　林夏没好意思说自己发现了小师妹的大胸器，可她毕竟是个诚实的奴隶，于是想了想，换了个隐晦的说辞：“我刚刚从咱小师妹身上感受到了生命之重，大为震撼，所以多多感悟了几秒。”
　　“生命之重？”
　　林夏的视线落在倾澄的胸口。
　　倾澄似乎顿悟了，和小师妹一样，脸色变得不太好了。
　　不过，倾澄倒没有骂她下流，只是一言不发丢下她和别人交谈去了。
　　没有了倾澄理会她，林夏就像被这个华丽的宴会孤立了一般，她傻站了一会儿，送了耸肩，转身往食物区去了。
　　这几天都是她下厨，她都快被自己的厨艺折磨废了，得安抚一下自己的胃！
　　在这种宴会上，会往食品区去的通常都是一些没有上进心的傻蛋。
　　原因？
　　现场来宾很多，虽然不是人人都有和新郎新娘攀谈的机会，但除了新郎新娘以外，还有一群星途闪亮的明星大腕，不去忙着编织交际网，把时间浪费在吃吃喝喝上，不是只有傻蛋才干得出么？
　　林夏刚刚接手乐菱的壳子，而这个壳子半只脚都踏进了冷宫，就差直接被雪藏了，所以接手了这样一只壳子的她缺少了身为一个草根艺人的自觉。
　　于是，她成了食品区唯二的傻蛋之一。之所以说是唯二，是因为在她之前还有一名先驱。
　　“芙蓉蟹不错。”
　　“醉排骨好吃。”
　　“什锦豆腐鲜美。”
　　“芝麻鱼球鲜香。”
　　……
　　“蜂蜜蛋糕甜糯。”
　　“榛子薄饼香脆。”
　　正所谓有人的地方就有交际，两只“傻蛋”也顺应天理一来一往交流上了，末了两人对视一眼，两人眼中都露出了相见恨晚之色。
　　于是，冷清的食物区鉴证了两只“傻蛋”感人至深的奇妙友情。
　　“先驱”先伸出手来，自我介绍道：“我叫舒雅。”
　　林夏握住了对方的，继而介绍：“乐菱。”
　　舒雅有些惊讶：“你就是娱乐圈里蹦上蹦下的那只乐姓猴子？”
　　林夏：“……”
　　她一句话不说，默默地把伸出去的爪子缩了回来。
　　友谊的小船说上就上说翻就翻。
　　“哈，生气了？”舒雅脸上挂着大大的笑容，一把勾住她的肩膀。
　　“没有。”林夏否认。
　　“承认了吧，我都看出来了，你生气了！”
　　“……”
　　林夏用惊奇的目光看了这位名叫舒雅的新朋友一眼，被后者发现了，笑嘻嘻地凑过来问：
　　“你看我做什么？”
　　林夏沉吟：“之前没发现你有点傻。”
　　舒雅：“……”
　　友谊的小船一翻再翻。
　　林夏发现氛围有点不妙，立马转移话题问道：“你也是吃娱乐圈饭的人？”
　　舒雅点头应道：“是啊。”
　　“咦？之前没看到过你。”
　　“我做幕后工作的。”
　　林夏来了兴致，问道：“导演？编剧？还是……”
　　舒雅笑而不语，林夏觉得这个笑容大有深意，暗想着她的工种是不是有点羞于启齿，于是体谅地不再追问，并赐予安慰的一拍：
　　“那什么，不是俗话说三百六十行，行行出状元么？别灰心。”
　　舒雅接受了她的安慰。
　　两人的友谊小船翻了又起，终于开始平稳前行了，两人正小声说着话，倾澄从人群包围圈里出来，走进了这食物区。             

第27章 
　　林夏见倾澄过来， 赶紧把结交到新朋友的好心情沉了沉， 跑到对方面前鞍前马后了。
　　她把自己最中意的榛子薄饼夹了一块给自家主人，并亲自送到对方嘴边， 然而， 对自己糟糕的手艺都来者不拒的倾美人竟然露出了嫌弃的神色。
　　倾美人不吃， 林夏只好用自己的肚子回收了美味的薄饼， 解决完后， 发现倾澄正目不转睛地盯着在食物区挑挑拣拣的舒雅瞧， 于是抹了抹嘴向她介绍道：
　　“主人， 那个大妹子名字叫舒雅，是我刚刚认识的朋友。”
　　倾澄“嗯”了一声， 反应冷冷淡淡的。
　　林夏觉得牙疼，你说你前一秒还把人当前世情人般死盯着瞧， 这会儿这么冷淡是怎么回事？
　　但倾澄的反应确实很平淡， 林夏以为她不喜欢自己的这位朋友，就想着替对方美言两句， 可话到了嘴边却听到倾澄轻声唤了句“小姨”。
　　林夏目瞪口呆，哆哆嗦嗦地说道：“主主主人， 你已经不喜欢奴仆play了吗？想换个口味走温情姨侄play了？”
　　说到这儿想起自己披着的这具壳子比倾澄还小一点， 被“尊称”一声姨实在羞愧难当，纠结着要不要再劝劝她改变主意，当然，如果她执意不改变注意，她就勉为其难地配合她……
　　她大为纠结，突然见舒雅转过身来，露出惊喜的表情。
　　“呀，是小橙子来了呀，真是岁月不饶人啊，一转眼小橙子变成大橙子了，来，过来让小姨好好看看。”
　　舒雅老气横秋地感慨了一番，事实上，她的年纪不超过30，只比倾澄大几岁。
　　倾澄却很适应这样的舒雅，面不改色地听她称呼自己小橙子。
　　林夏没有她这么好的定力，先是被“小橙子”惊掉了下巴，再被“小姨”闪了腰，半天不知道说什么好。
　　“你们……？”
　　“你的新朋友是我小姨。”
　　“……”
　　噢，缘分这种东西呀，果然十分奇妙！
　　舒雅和倾澄这对姨侄好像有段时间没见了，两人有一句没一句地聊着，林夏还没缓过神来，等适应了两人的关系后，又发现自己插不进话，于是只能无聊地发呆。
　　正走着神，她突然听见倾澄问舒雅道：
　　“舅舅呢？”
　　“他呀，大概正抱着自己的新娘呼呼大睡没起吧。”
　　倾澄似乎有些无语，微妙地顿了下，问：“他们昨晚做了什么？”
　　“看到我的黑眼圈了吗？”舒雅向她展示了一下自己眼下的青黑，又打了个哈欠，“我们砌了一晚上的长城。”说到这，她一扫疲倦，兴致勃勃地炫耀道，“是我赢了。”
　　这话炫耀错了对象，倾澄显然对他们的长城战谁输谁赢一点不关心，她只关心：“他们这婚还结吗？”
　　舒雅不在意地挥了挥手：“这次不成下来再来嘛。”
　　倾澄：“……”
　　林夏觉得自己特能体会倾澄此刻的心情，一个正常人面对一群不那么正常的人的心情。
　　这世上竟然真的有人会因为彻夜打麻将累趴起不来而放弃婚礼的奇人！
　　=＿=
　　避开这个不谈，倾澄和舒雅的对话似乎还透露了一个惊人的信息――
　　“这个婚礼的新郎是你的舅舅？”林夏扯了扯倾澄的，吃惊地问。
　　“是。”
　　“贺老师是你的舅妈？”
　　“准舅妈。”倾澄纠正她。
　　林夏觉得今晚自己吃的惊和吃下肚子的食物一样多，幽幽感慨：“看来我对这个世界一无所知。”
　　倾澄扫了她一眼。
　　林夏迎上她的目光，特别天真地问：“所以，你成为影后候选人是因为走了后门？”
　　她刚问完就被自家主人摆了臭脸。
　　啊，她好像犯蠢了！
　　林夏摸了摸自己的下巴，很快就用“人无完人”这个理由原谅了自己。
　　不过，倾澄的身后竟然还有这等背……
　　林夏思绪一转又高兴起来了，这是个好消息，倾澄背倚博纳影视，自己又是倾澄的可爱的小奴隶，还怕拿不到一部电影的女主吗？！
　　在这一刻，林夏乐天派的性格得到了充分展现。
　　自个儿傻乐了一会儿，林夏想起了一点，凑不要脸地戳到舒雅面前：“雅雅，你跟我说说呗，你到底是做什么幕后工作的？”
　　她之前以为舒雅的工作可能不太光鲜，现在得知对方身上安置上了博纳老总妹妹这一闪闪发亮的身份，之前的猜测变得没有存在意义了，她必须得重新审视了。
　　舒雅没回她，倾澄帮忙介绍道：“小姨是博纳代理人，是博纳出品影视的制片人。”
　　“啊，制片人你好！”林夏一把抓住舒雅的手，吓了后者一跳。
　　还有更让她“惊喜”的，她感觉到自己的一双手被牢牢抓住，对方用特别诚恳的语气对她说道，“制片人，你仔细瞧瞧我，你看我长得像不像你下部戏的女主角？”
　　舒雅、倾澄：“……”
　　林夏见自己似乎吓到了制片人，赶紧撤回手，矜持地抿嘴笑笑，目光仍然透着星星点点的期待。
　　“这孩子真逗！”舒雅突然笑出声，“是不是有点傻？”
　　倾澄为自己家的小奴隶辩解：“她前段时间撞到了脑袋。”
　　林夏：“……”主人哟，你这样子说，我是不是感谢你的！
　　“原来如此。”舒雅抬手摸了摸林夏的头，“可怜。”
　　林夏只犹豫了一秒就决定把节操扔了：“是啊，我虽然磕破了脑袋傻了，但有个执念一直放不下，我一直期待着成为一部电影的女主角，我从出生开始，就一直重复着配角的人生，我不甘心，不甘心……”
　　这段话她用的是抑扬顿挫的咏叹调，比某某朗诵优秀奖获得者要深情多了。
　　姨侄俩双双抖了抖脸皮。
　　林夏突然表情一收，凑过去满脸期待地问：“你看我演技怎么样？”
　　“……抱歉，我不是专业评委。”舒雅觉得自己评断无能，退缩了。
　　林夏又把话头对准有从业经验的倾澄：“你觉得呢？”
　　倾澄面无表情道：“小姨，递我一块榛子薄饼。”
　　她无视了她。
　　林夏噘嘴，有点不开心，她一不开心就去借酒消愁了。她这具壳子酒量堪称海量，红的白的都能接受，简直了到了饮酒如水的牛逼高度，也因此，她的愁没有消掉，就是喝了几杯觉得有点热了。
　　倾澄还在和舒雅在食物区躲着，说着家务事，林夏不好听壁跟，在会场来回走动散热，走着走着就遇到了一堵肉墙。
　　林夏被“肉墙”的胸器吓了一跳，呆愣愣地看了几眼，最终没忍住，问道：“小师妹，你对你胸前的那对人工扩建过吗？”
　　童彤气得脸红，如果不是顾忌着场合，她都想双手环胸遮挡某人的目光了：“谁是你小师妹？！流氓！”
　　林夏对于流氓这一标签视而不见，依然执着于自己的好奇：“扩建过吗？”
　　“你……”童彤气到极点反而平静下来了，她抬高下巴傲视她，轻蔑道，“这是来自悬崖峭壁的嫉妒？”
　　林夏低头看了眼自己的胸围，顿了两秒，抬起头严肃道：“别胡说，我明明住着蒙古包！”
　　童彤嗤笑：“你其实没去过草原没见过蒙古包吧，土包子！”
　　林夏她确实没去过，不过她没准备退让：“我的电脑屏幕就是一片大草原呢！”
　　童彤轻蔑地笑了，笑着笑着就回过味来了，她明明是过来找茬儿的，怎么会和这只臭虫讨论起这些乱七糟八的东西来了。
　　疯了！
　　她表情一整，傲视着林夏，放言：“乐菱，我不允许你再跟着倾澄师姐！”
　　林夏意识到什么，朝她嘿嘿笑：“喜欢倾澄啊？”
　　童彤恼怒：“你以为谁都像你那么恶心啊，师姐那么优秀，我只是不想看到她被一只臭虫纠缠！”
　　林夏点头，一脸了然：“喜欢倾澄吧。”这次用了肯定的语气。
　　童彤羞恼，激动之下脚下“恨天高”失控，重心不稳碰到了从身边走过的一侍者，顿时红酒与托盘起飞。
　　“啊――”
　　童彤惊呼了一声，林夏正要看热闹，却瞧着失去掌控的托盘直朝自己的面盘飞来，瞬间变了脸色。
　　来不及躲避，她闭眼默念了声“阿门”，同时感觉自己被人从侧旁拉了一把，下一刻她往身旁倒去，跌入一个怀抱中，紧接着托盘落在地毯上发出一声闷响。
　　感觉到抱着自己的人是谁，林夏动情地唤了声“主人”，泪眼朦胧。
　　倾澄皱眉：“哭什么？”
　　林夏吸了吸鼻子：“你胸前带着的那颗克拉君调皮地咯到我的牙了。”
　　倾澄：“……”
　　她嘴角抽抽，推开她，甩下一句“跟我来”就转身离开了。
　　林夏后知后觉地发现现场因为这次事故变得一片混乱，周围人七嘴八舌吵得她耳朵疼，当下不敢耽搁，小跑两步跟上了倾澄。
　　两人出了会场。
　　博纳大佬的婚礼被安排在当地的一家星级酒店，顶层，露天，这让宾客享受着蓝天白云的同时还能体验高空心跳感。不过，如此华丽的宴会，婚礼主角却双双缺席，且短时间似乎没有露面的意思。
　　宾客们早就议论纷纷。
　　倾澄带着林夏去了酒店里的一间套房，在那里，林夏看到了被人议论的主角们。
　　这对新人此时像被霜打了的茄子似的，无精打采地窝在沙发里，他们两人一个是被人尊敬的娱乐圈前辈，一个是被人仰望的影视界大佬，现在两人丝毫不像外界盛传的那般形象高大，一看就是被麻雀掏空了身子。
　　倾澄面无表情地坐到他们对面。
　　她的到来吸引了两个正躺尸的人的注意，贺雯比自家男人好一点，勉强支撑着坐了起来，向她打招呼：“你来了。”
　　虽然听起来有点有气无力。
　　打完招呼，看到倾澄身边还跟着个小尾巴，眼中闪过一丝异色，这丝异色转瞬即逝，露出温和的笑容来，对着小尾巴林夏道：“你坐。”
　　林夏战战兢兢地挨着倾澄坐下。
　　虽然这位贺老师的高大形象有些崩塌，但林夏依然无法把对方当作是邻家阿姨。
　　“前辈好。”她恭恭敬敬地道了声好，“打扰了。”
　　贺雯朝她笑笑：“别这么拘谨，你是阿澄的朋友吧？”
　　林夏没敢告诉她，她口中的阿澄不需要朋友，只想要一个听话的奴隶。
　　她没有暴露自家主人的怪癖，讨好地看了倾澄一眼，后者却看也不看她一眼，冷板道：
　　“不是朋友，是我的小奴隶。”
　　林夏：“……”
　　我的主人哟，你确定将自己奇怪的癖好告诉长辈妥帖吗？你没看到你家舅舅已经看过来了吗？
　　“奴隶？”
　　林夏看到博纳影视的掌权人舒智拧了拧眉，赶紧解释：
　　“不是，倾澄在开玩……”
　　“真新鲜！”成熟稳重的舒大佬展颜，荷尔蒙乱溅，“阿雯，我们也来玩玩！”
　　“好啊。”贺雯一口应了。
　　准夫妻俩开始商量这个奴隶条约怎么玩，林夏听得一愣一愣的，良久，她僵硬地扭头看向倾澄，在发出今天的第二声感叹：“主人，我发现我对这个世界一无所知。”
　　倾澄轻轻拍了拍她的肩。
　　林夏：“……”
　　倾澄拍完她的肩没有立刻收回手，而是抚摸上了她的脸，林夏觉得有些痒，往旁边让了让。
　　“干啥呢？”她一边避让一边问。
　　倾澄的手停在半空，顿了下才默默收回，她打量着林夏，突然问：“你很热？”
　　“啊？”林夏莫名，“不是暖气开得太足了吗？”
　　林夏来到这个世界时正好赶上了冬季，好在这个城市并不难熬，气温相对较高。
　　倾澄道：“现在室内恒温24度。”
　　林夏原本还不觉得有多热，被这么一指出，顿时觉得热起来了，于是拿手扇着风：“那可能是酒气上来了。”
　　她刚刚灌酒的时候就觉得有些热来着。
　　“确实好热啊……”她难耐地扯了扯晚礼服的领口。
　　倾澄直直地看着她。
　　林夏从她的眼中读出了自己才能懂的信息，也不扇风了，“嘶”了一声：“不会是……”
　　不是那个吧？
　　林夏眨了眨眼，再眨了眨，屁股着火似的蹦起来，扑到倾澄，凄厉地唤了一声：“主人，救我！”
　　这一次倾澄没有推开她，低头沉思着什么。另一边，贺、舒两人被林夏，奇怪地看过来。
　　“怎么了？”
　　“没事。”倾澄半揽着林夏站起来，一边往房间外撤退一边道，“我们先走了。”
　　“不留下来吃顿饭？”
　　“已经饱了。”
　　“……”
　　两人出门的时候碰到正准备进门的舒雅，后者见她们离开，奇怪道：“不是说要留下来打雀牌吗？怎么走了？”
　　林夏这一次发作得特别具有层次感，那感觉是经一层层推进来的，所以此刻还留有神智，见舒雅挽留，便对着她双眼含泪道：“雅雅，麻雀已经不能满足我了。”
　　“咋了？”
　　“宝宝欲壑难填。”
　　“……”
　　林夏倾澄两人出了套房后就近在酒店开了间房住了进去，入住后，倾澄拉着林夏进了浴室，拿起浴霸就想用冷水淋她。
　　林夏洞觉了她的残暴想法，暗道一声卧槽，双眼一瞪：“倾澄，你你你别乱来啊！”
　　倾澄不顾她的意愿，趁着她发情腿软腰软，强硬地摁着她就要施刑。林夏见抵抗不了，立马软了表情，化身泪包：“主人，你别对我这么粗暴……”
　　她嘤嘤嘤的假哭声威力强大，倾澄嘴角抽搐，手脚僵硬，后来烦不胜烦，停止了手上的动作。
　　“别闹了。”
　　她扔了浴霸，背靠着浴缸坐下，似乎在苦恼着什么。
　　林夏逃过一劫，见好就收，悻悻地跳开两步，就怕倾澄故技重施。
　　两人都没再说话，时间一分一秒地过去，层层堆叠的**烧红了林夏的双眼，她开始由站改为坐，坐了一会儿，又呈打字形躺倒在宽敞的浴室地板上，躺着也不觉舒服，又来回滚了两圈。
　　最终，她一路滚到倾澄脚边，抱住倾澄的一只脚丫子。
　　“倾澄。”她哑着嗓子叫道。
　　这种时候倾澄倒没有追究称呼的问题，垂眸看着她。
　　“倾澄。”
　　“……”
　　林夏试探着搂住倾澄的小腿，后者面瘫着脸撕开她的手，往旁边挪了一点。
　　“你对我太冷酷太无情了！”林夏扯着嗓子指责她。
　　倾澄居高临下地睨着她：“知道我为什么把你带在身边？”
　　林夏烧得脑浆都快冒泡了，记忆却出奇的好，瘪嘴：“因为你无聊。”倾澄曾经这么对她说过，她还清楚地记得。
　　“因为贺雯说你虽然资质平平，但难得拥有一颗喜欢演戏的质朴之心，我们在同一个经纪人手下，所以让我照顾一下你。”倾澄道。
　　林夏搅成浆糊的脑袋艰难地维持着清醒，听清她的话，难掩诧异。
　　所以……这才是真实原因？
　　乐菱和贺雯在《西望长安》中，没想到这位老师还记得她，并安排了倾澄照顾她，何德何能！
　　可是――
　　“我没有感觉到自己被照顾着。”
　　她都快成了一名小女仆了好不？！
　　“嗯。”倾澄点头，“因为我并不准备听贺雯的话。”
　　林夏：“……”
　　好吧，你是攻略目标你说了算！
　　不过，自己确实受益于贺雯的话，因为这位老师的话自己才被倾澄注意到，才被倾澄带在身边，这是事实。少了接近目标这一步省去了不少麻烦，得感恩。
　　话这么说一点没错，可是――
　　“主人啊，你不觉得咱们现在谈这些有些不合适么？我还有更着急的问题亟待解决啊！”林夏强忍住喘息的欲望，“我急啊，火烧眉毛了！”
　　火没烧到眉毛，它烧到她的心窝子里去了！
　　倾澄闻言微微扬眉，没头没脑地问：“没作用？”
　　“哈？”
　　“我的转移注意力法。”
　　“……”
　　林夏无语片刻，实在受不了解开了领口：“主人，如果你想转移我的注意力，这种程度的话题没有用的，至少你得给我跳个肚皮舞。”
　　幻想到倾澄冷着脸跳肚皮舞的情景，她没忍住笑了出来。
　　倾澄欣赏不来她的黑幽默，依然冰着一张脸。
　　林夏笑着笑着就冷场了，尴尬地敛了笑容。
　　她像条缺水的鱼陈尸在地，面皮贴着冰凉的地板，呼吸一声重过一声。但她好歹也是有过两次经验的人了，虽然被一把无名之火烧得头脑发昏，但意志力越发坚强，没有做出扑人的糟糕举动。
　　“主人，没有肚皮舞就算了，咱打个商量，退一步，你可以给我个吻不？”
　　她就这么随口一说，并不指望倾澄答应她。
　　然而，出人意料地，倾澄竟然真的开始思考起她的提议了。
　　不过，思考后的结果让人开心不起来。
　　“不行。”倾澄十分冷酷地拒绝了她。
　　“……我的可亲可爱的主人哟，你在耍我吗？”
　　“没有。”倾澄说完准备站起来，废话这么久林夏都没好起来，她打算去叫医生了。
　　可她刚一动，林夏就朝她扑了过去，用半个身子压住她。这个动作耗尽了她的力气，她粗重地喘息着，许久才找回声音：“别走。”
　　倾澄准备推开她。
　　“我不对你怎么样，只是……想和你说说话。”
　　林夏“看”着她，可那双眼睛已经没有了焦距，血色缠绕着眼球，里面一片迷离。
　　倾澄第一次发现，自己一时兴起收来的小奴隶，拥有惊人的毅力，平时卖疯卖傻的形象在这一刻有些淡化了。
　　已经抬起的手又落回了远处。
　　她甚至任由对方扑倒在自己身上，她就着这个姿势审视着怀里的人。
　　乐菱的外貌在美女如云的娱乐圈并不十分出众，但也不差，属可爱型的。现在这张脸上沾染上了**，脸颊飞红，平添了几分艳色。
　　倾澄眼神暗了暗，鬼使神差之下，她俯下了身。
　　唇也是灼热异常的，倾澄被这热度惊吓到，颤了颤就要抽身离开。
　　一双手抬起来勾住了她的脖颈，迫使她不得离开。
　　转瞬间，主动权便它落。
　　急切的，渴望的吻一发不可收。唇舌交缠，唾液交递，倾澄全过程都睁大着眼。
　　她原本有机会推开对方，可也不知道什么原因让她纵容了这个吻继续下去。
　　也不知道什么时候结束的，倾澄只觉得周身都将僵硬了，某一瞬间，她和林夏的视线对上了，她看到后者脸上露出了餍足的表情，她扯了扯嘴角：
　　“乐菱。”
　　声音依然是清清冷冷的，但仔细听似乎又有哪里不同。
　　倾澄心中是有些懊恼的，特别是当她发现她叫的人竟然不应，而是直接闭上眼睡去了，她心中的恼怒一阵翻涌。她想把对方推到地上，但这个念头经脑海里一转又止住了。
　　怀里火炉似的温度渐渐平息下去，也不知是因为“发情”时效过了，还是因为这个吻。
　　林夏醒来时是睡在酒店床上的，醒来后大腿一侧有些痛，她扒开裤子一看，发现青了一块。
　　盯着淤伤处半分钟，林夏用她刚醒来后所剩不多的脑容量思考了两分钟，然后气沉丹田大喊一声：“主人，我昨晚被鬼缠上了！”
　　倾澄正在餐厅旁用晚餐，闻言面无改色地继续：“亏心事做多了。”
　　林夏腿上的那处伤其实是她抱着对方出浴室的时候，撞到浴室门装出来的，但她没准备坦白。
　　林夏暗想自己确实做过一些亏心事，于是倒吸一口凉气，心头盘算着：“我得去寺庙求个符。”
　　倾澄：“……”
　　一想到护身符，林夏又觉得安心了，从床上摸索着起来，磨蹭到倾澄面前：“主人，你吃的什么？求投喂～”
　　倾澄平生没见过这么没脸没皮的，知道和这种人较真的人才是真傻，于是自动无视她。
　　林夏也不在意，顾自嘿咻笑：“主人呐，你昨天亲我了？”
　　倾澄：“……”那是她做过的最后悔的事之一。
　　对于这件让咱未来影后大感后悔的事情，林夏却没准备一笔带过，她坐到倾澄旁边，手撑着桌面，做回忆状：“昨天我就像是一只大海虾，被四仰八叉地串在铁签上，架在火上来回烤啊烤，正烤得我心头冒火之时，又来了一只美丽的海虾来了，然后‘啵’地一声啾了我一下，我顿时觉得自己得到了救赎，大感岁月静好现世安稳。”
　　“啊，主人，你就是走进我心窝窝里的那只大海虾啊！”
　　这扯到比说书人口中的段子还没谱的动情告白丝毫没感动到倾澄，她面无表情地扫她一眼，冷冷地甩了句：“说人话。”
　　担心惹恼了自家主人，林夏不敢再玩了，换了个直白的说法：“我觉得你的吻有治疗作用。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“哦。”
　　林夏惊喜：“你信了？”
　　倾澄站起来：“收拾收拾，我预约了医生。”
　　“……”这不一点没信吗？！
　　林夏颓然地趴在桌上。
　　她没说谎，自己确实在和倾澄接吻后觉得情况好转了，不过她不敢保证这是不是巧合。
　　可不管怎么说，走正规途径更保险，不行的话，再磨着自家主人试验一番……
　　想明白了这点，林夏恢复了精神：“听你的。”
　　她匆匆收拾了一番，连晚饭也没来得及吃，跟着倾澄出了门，刚出去就迎面碰上一人。来人亲眼看到她们从一间房走出来，顿时双眼瞪圆：“你们……？！”
　　“啊啊，眼珠子掉到胸上了。”林夏闲闲道。
　　童彤条件反射地挺了挺胸，这一挺却发现林夏的目光黏在了自己胸上，这一次没有外人在场，她可以毫无顾忌地双手这胸了，她一边遮挡，一边恨恨咬牙：
　　“流氓！”
　　她气急了，几乎忘记了身边还站着自己最喜欢的倾澄师姐。
　　林夏一副油盐不进的赖皮样，她掏掏耳朵：“师妹啊，你怎么也不换个词骂骂，我听得都嫌无趣了。”
　　“你……啊！”
　　童彤气得直接咬到了自己的舌头，更让她生气的是，林夏还在一旁看笑话似的放声笑。
　　她脸黑黑，舌头又实在疼，想骂骂不出口，可憋死她了。
　　“你们还要站在走廊说多久？”
　　倾澄突然开口道。
　　“马上就走，遇到倾慕自己的小师妹不好意思马上甩脸走人，所以多说了两句，哈哈。”林夏赶紧应道，“走走走……小师妹，以后再见啦～”
　　滚吧！
　　童彤气得眼前发黑。
　　这个无赖，谁倾慕她了！她倾慕的明明是倾澄师姐！
　　童彤伤了舌头，不能和倾澄打招呼，只能眼睁睁地看着两人离开，等她们走出她的视线，她才后知后觉地发现，自己忘记问她们为什么从同一间酒店房间出来了。
　　都是被那只臭虫气的！
　　林夏可不知道自己只是和小师妹打个照面就把对方气得够呛，她跟着倾澄出了酒店，然后发现自家主人心情似乎不太好。不过，倾澄的心情比天气反复无常多了，她也就没有特别去照顾对方的心情，直接等着雨过天晴。
　　只是这次的晴天迟迟不来……
　　林夏憋不住了：“主人，你想怎么使用我，直接说，我受着，只求你高兴一点。”
　　倾澄的生活助理在前面开车，听到这话，差点开出华丽的s型漂移。
　　林夏的反射弧有点长，等自己整个人甩到了倾澄身上才慢吞吞道：“小舟啊，你这是在练车技呢？别在大马路上练啊，会承受不住你的华丽的。”
　　她一番话说得语重又心长，小舟一点没理她，从后视镜偷窥倾澄：
　　“抱歉。”
　　倾澄扫了她一眼，没说话。
　　车子继续前开，这一次，不管林夏怎么语出惊人都没能撼动小舟，算是把心理承受能力练出来了。
　　倾澄依然没有撤去周身的低气压，林夏急啊，刚开始她还会天马行空地胡扯着，等说到嘴皮子起泡，她就一声声唤着“主人”，换着声调来，跟说唱似的，实在烦人。
　　倾澄被她磨得没了脾气，林夏见了心里得意，但见好就收，问起了正事：
　　“主人啊，咱去哪家医院啊？”
　　“第一医院。”
　　“嘶，那不是那个庸医的老窝吗？”
　　林夏说的庸医就是医治她头伤的主治医生严成了，对于她亲口奉上的头衔，倾澄表示无言以对。林夏没证据的诋毁还不仅仅如此――
　　“那个长着一张影帝亲弟的脸，医术平庸，年纪轻轻就坐上了主任的位置，其心机……啧啧。”
　　“……”
　　倾澄实在没忍住，伸手敲了她的脑袋瓜一下。
　　“哎呀，我的旧伤复发了！”林夏抱住头，夸张地嚎了几声，整个人往倾澄身上靠，揩油之心昭然。
　　倾澄竟也没推开她，扭头看着窗外不知道在想啥。
　　林夏见了，顺势亲了她的脸颊一下。
　　倾澄回头看她。
　　林夏立马出言讨好：“我觉得你的侧脸就像一幅画。”
　　“什么画？”
　　“田园山水，秀美的人间仙境，我心向往之。”
　　开车的助理被她的口才折服，顿感自己之所以到现在还是一名小助理，就是因为没有她的口才，以及……自己要脸。
　　不要脸的林夏却没有像助理所想的那样从此平步青云，她被自家主人嫌弃了。
　　“离我远点。”倾澄淡淡道。
　　林夏听话得往旁边挪了……一咪咪。
　　“主人，我离你远了就特别没有安全感。”她皱着脸哭诉道。
　　倾澄道：“你离我近了我没有安全感。”
　　林夏闻言嘿嘿笑得不怀好意：“因为对着我担心没有自制力？不用担心，主人，放心地冲着我来吧！”她一边说着一边朝她展开双臂。
　　倾澄冷冷道：“因为担心你的口水要喷到我脸上。”她进一步指出，“你太聒噪了。”
　　“……”林夏做西子捧心状，“我跟你说，主人啊，你这样会伤害到我的。”
　　倾澄没理她。
　　她不说话，车窗倒映出她清丽的侧脸，这张脸上沾染了一点不易察觉的小苦恼。
　　她想，她的这个小奴隶太活泼了些。


第28章 
　　林夏进行了一次更为全面细致的身体检查， 她看着一管管血液从自己身体里被取走， 做了个心痛至极的表情。
　　给她抽血的护士有点手抖，憋笑憋的。
　　“姐姐， 您悠着点， 别扎到我大动脉上去了啊！”林夏惊呼， 护士针头一歪， 扎进了她的肉里。
　　林夏立马露出了一个难以言喻的表情。
　　“抱歉抱歉！”护士赶紧朝她道歉。
　　“没事， 她肉厚。”倾澄在一旁冷声道。
　　林夏一听， 这一下她觉得肉不痛， 换心痛了。她顾自唉声叹气了好一会儿，等心情平缓了后， 再把胳膊一伸：“姐姐，继续吧。”
　　她们关顾的这家私人医院据说是由某个大财团投资建立的， 财大气粗， 医护阵容强大到晚班和白班相差无几，立志做大做强， 而这份强大首先体现在收费上。
　　林夏庆幸自己是有了归属的人，她的主人倾澄包揽了她的所有支出。所以， 面对天价检查费， 林夏只是小小感慨了一下，并没有插手破坏倾澄与医院两者之间的你情我愿。
　　她只是有些愤慨天价收费之后并没有检查出问题来。
　　“你的身体没有任何问题。”医院这么宣布。
　　林夏显然对这个结果不满意，她的身体怎么看都不像没问题的样子。她一不满意了，就不免多唠嗑了几句，然后值夜班的严成来了。
　　这位高居主任职位的年轻医生看过她的检查单后，也做了同样的宣布。
　　林夏龇牙，如果不是旁边还站在两个虎视眈眈的护士，她就将“庸医”俩字唾他脸上了。
　　可跟着严成来的这俩护士长得跟黑社会保镖似的，看起来武力值就特高。于是她只能忍下了：“医生，你要不要把眼镜带上了再看？”
　　严成好脾气地回她：“我的视力十分正常。”
　　林夏突不是第一次接触这位年轻医生，虽然老称呼人家为庸医，实际上并不讨厌他，觉得这位严医生除了医术不行以外没有任何缺点。他的脾气太好了，待人温和有礼，脾气好起来让她这等耍无赖的人都不好意思对他胡搅蛮缠了。
　　不知道想到了什么，林夏突然眼睛亮了，问：“医生啊，你觉得我来个dna鉴定怎么样？”
　　严成微微一愣，有点没接上她发散的思维，思索了片刻，问她：“你想对比父源母源？”
　　林夏一脸严肃：“我想知道我是不是人类。”
　　严成无言以对。
　　他什么都不说了，转而问倾澄：“你带病人去过隔壁科吗？”
　　隔壁科乃第一医院大名鼎鼎的精神科，是这家医院的支柱科室之一，名声在外。
　　林夏也了解这事，听完顿时不开心了：“医生，你做这种建议迟早要进娱乐圈当我的后辈的。”
　　“什么？”
　　“我说你这么乱建议迟早会失业的。”幸亏还有一张脸能看，进娱乐圈说不定也能混得风生水起！
　　“……”严成遇到过各种各样的病人，林夏这样的却还是第一次，简直拿她一点办法没有，只能指望更有分辨能力的倾澄。
　　倾澄沉默。
　　她亲眼看到过林夏“发情”，只是医院两次检查都没能检查出问题来，这让她产生了怀疑。不过怀疑对象不是医院，而是……
　　“嘶，你看我的眼神好奇怪！”林夏眨眼，一脸无辜。
　　倾澄淡淡收回目光，道：
　　“走了。”说完率先走了。
　　林夏愣了一下：“真不做鉴定了？”
　　倾澄回头看了她一眼。
　　林夏觉得这一眼眼神有点危险，具体来讲就是“再胡闹就要使劲折腾你了”的预告，当下不敢耽搁，赶紧跟了上去：“好好好，不做了不做了！”
　　两人出医院的时候时间已经有些晚了，这个城市冬天的夜晚不比白天，林夏被冷空气一激，缩了缩脖子，嘴里小声叨念着：
　　“为什么就查不出问题来呢？”
　　倾澄听到了她的碎碎念，瞥了她一眼。
　　“主人啊，你又用奇怪的眼神看我了！”林夏觉得倾澄变得有些奇怪，于是忍不住凑过去问她，“老实说，你是不是对我产生了什么误会？”
　　这时倾澄的生活助理小舟把车开了过来，两人先后上了车。
　　林夏坐在柔软的皮座上，身上却像生了跳蚤一样不安分，还时不时偷瞄身边的人。
　　倾澄被她烦得不行，终于舍得开金口了：“你知道第一医院是市内一流的医院吗？”事实上很多明星大病小病也选择这家医院，有口皆碑。
　　“知道啊。”林夏完全没明白她为什么突然提起这事。
　　倾澄又道：“你的两次检查结果都没有问题。”
　　林夏特无辜地眨眼：“要去医院追责吗？”
　　“……”倾澄嘴角微抽，顿了顿才道，“我的意思是……你是不是假装的？”
　　“冤不冤啊！主人，你看我那个样子，那是装出来的吗？”如果不是车内空间有限，林夏肯定蹦起来了，“这是天大的误会！你绝对误解我了！”
　　“那确实不像装出来的。”
　　林夏泪眼：“你知道就好……”
　　倾澄抬眸：“所以，你是不是在我面前吃什么**物了？”
　　林夏流到眼眶边的眼泪又滋溜缩回去了。
　　她正襟危坐，一脸严肃：“主人，我跟你说，你对我误会大发了。如果我有那种东西，肯定给你吃了。”
　　“嗯？”倾澄眼神危险。
　　林夏语气一转：“然而我的确没有。”
　　她没说谎，她确实没吃过什么**物。不过倾澄的怀疑她完全可以理解，换个人要是也产生了自己这种症状，她也会这么猜测。
　　“主人，你信我！”
　　她现在明白语言有多苍白了，无力啊。
　　倾澄盯着她看了几秒，收回视线后没再说话。林夏挠心挠肺地想知道她心底到底是怎么想的，奈何她不是人家肚子里的蛔虫。
　　车内难耐地沉默下去了。
　　直到一道手机铃声响起。
　　是林夏的手机。
　　林夏接手乐菱的壳子后还是第一次见自己的手机发挥它该有的功能，如果不是现在它工作了，她差点以为自己带在身边的只是一只手机模型。
　　她手忙脚乱地掏出来一看，来电人――
　　“绝经期老女人？”林夏一个没注意，对着电话那头念出了这个很有特色的来电备注。然后，她感觉到电话那头沉默了下去，只剩下了呼吸声。
　　“……”
　　“……”
　　“那个……”林夏意识到自己做了很过分的事，正琢磨着补救一下，电话那头来声儿了。
　　“乐菱。”
　　“啊，在！”
　　“你有个工作。”
　　手机里传出的声音透着公事公办的古板，林夏从乐菱的记忆库一搜寻，终于对上号了。是她的经纪人严玲。在乐菱还没香消玉殒的时候，她和自家这位经纪人就经历了长长久久的两看相厌岁月，现在林夏接手了乐菱的壳子，她当然也要继承先志……才怪！
　　她还要指望经纪人施舍一碗饭吃，早日当上电影女主呢！
　　“严姐好。”林夏乖乖道了声好，然后态度特别端正地询问道，“严姐，是什么工作呢？”
　　是电影女主吗？
　　当然不可能是女主。
　　“去《予我所爱》剧组跑个龙套。”
　　原来是龙套！
　　林夏心里失望了一咪咪，嘴上却跟抹了油似的滑溜：“严姐，我正愁着不知道去哪儿磨练演技呢，您是我的福星！”
　　电话那头沉默了两秒：“……听说你撞坏了头？”所以才前后差距这么大？
　　“……是省事了。”
　　“哦。”严玲说完这句似乎不知道说什么了，冷场了一会儿干瘪地扔出一句“好好干”就挂断了。
　　林夏拿着手机啧啧感叹。
　　“主人，我有工作了！”
　　“嗯。”
　　“你反应太平淡了！”
　　倾澄似乎自省了一下态度，顿了下，道：“好好干。”
　　林夏：“……”跟经纪人一个态度，老干部画风似的！
　　算了，不吐槽了。
　　林夏掰着手指盘算：“我要出门几天。”
　　“嗯。”
　　“我出门要是遇到那事咋办？”林夏强调了“那事”一词，也就是她“发情”一事，这事可不比姨妈，更加任性更加不可控！
　　倾澄明白她的意思，十分正经地给出了建议：“到时往冷水里一泡。”
　　“主人，你一定忘记了现在是寒冬腊月。”
　　“没忘。”
　　林夏泪眼控诉道：“那你怎么说得出这种话，对着你可爱的小奴隶！”
　　她一点不羞耻地自夸可爱，倾澄听得嘴角微抽：“你想怎样？”
　　“我想你来探个班啥的。”林夏一脸真诚，“我真切感受到了，和你接吻能够缓解x火，真哒。”说到这，她陷入了沉思，一边思考一边嘀咕，“就是不知道是针对特定对象有效，还是路人abc都行。”
　　等她从乱糟糟的思绪中抽身出来时，发现她家主人不知为啥冷了脸。
　　她感觉莫名。
　　“主人？”
　　倾澄感觉比任何时候都要冷酷无情：“我也真切感受到了，冷水十分有效。”
　　林夏简直想哭了：“……别啊，这种事多伤身！”
　　倾澄不知道还在为什么事生气，没理会她。


第29章 
　　林夏进了《予我所爱》剧组。
　　因为身体里隐藏的隐患， 她不怎么敢往人群里戳， 常常一个人呆着。但因为她所披着的乐菱的壳子早就劣迹满满，所以她不招惹人了， 也依然被人拿有色眼镜看待。
　　剧组的女星们不待见她， 常常在演戏时对她使绊子， 诱导她犯些小错， 这让她彻底成了导演心中最不喜的明星。
　　没有谁比林夏更无辜了， 可她没为自己， 跟个没事人儿似的， 被排挤了也不在意。因此，敌视她的那群人没有从她身上找到成就感， 于是不开心了。
　　这些一女星不开心，恶作剧手段就开始升级了。
　　就比如现在， 林夏和对手戏演员有场扇脸戏， 这原本是需要借位的，可对手戏演员毫不客气地一巴掌结结实实糊在了她脸上， 并美名曰“追求真实感”。
　　就像小说桥段似的，恶俗得很， 但羞辱人这种事也不讲究新意， 效果到了就行。
　　林夏早在看到剧本那刻就猜到会有这么一出，这会儿心头平静得很，顶着火辣辣的脸幽幽地看着对方。
　　那名女演员似乎被她的眼神吓到，为掩饰自己的心虚，提高了声音质问她：“你看我做什么？你在不满吗？”
　　林夏突然就笑了，眼含戏谑：“没什么不满，就是看你貌美如花。”
　　说完也不理她，找化妆师补妆去了。
　　她紧接着还有一条戏。
　　这下好了，打伤妆都不用弄了。
　　她往化妆间走，迎面遇到导演，后者看到她目光游移，林夏嗤笑一声，不咸不淡地叫了声“导演”就与他错身而过。
　　娱乐圈这种地方就像华服底下的虱子，也就表面光鲜。林夏也不是怨天尤人的类型，相反她很乐观，乐观到有些没心没肺的地步了。
　　这天的拍摄结束后，林夏发现自己的脸发酵成了馒头，对着化妆镜挤眉弄眼时，心血来潮对着脸咔嚓自拍了一张发给了倾澄，并附说明“因为想你想到失去自我，一不留神撞到了墙”。
　　她还留有上个世界的习惯，喜欢说些自以为撩人的情话。
　　只不过，这个世界的攻略目标要冷漠多了，一点没给她回应。
　　林夏并不在意。
　　回酒店的路上，她遇到了小师妹正从酒店里出来的童彤。这一位也参与了《予我所爱》的拍摄，不过和林夏的龙套角色不同，还是新人的她就备受公司期待，给她争取到了女二的角色。
　　林夏也就在倾澄在旁时会没下限地装疯卖傻，这会儿离开了倾澄，也就正常多了。她无意搭理和自己攻略任务无关的人，准备当作没看见，可对方并不想如她所愿。
　　“站住！”
　　“哟，是小师妹啊？”林夏装作现在才看到她的模样，“有事？”
　　童彤有些脸黑，戳穿她的演技：“你刚刚无视我了？”
　　林夏睁眼说瞎话：“哪能啊，是因为脸肿起来挡住了眼睛没看到你。”
　　童彤注意到了她的脸，表情有一瞬间变得极为复杂。她今天没去剧组，但听人八卦了这件事，当时还幸灾乐祸了好久，这会儿也不知道是不是怎么想的，沉默片刻后竟然扭扭捏捏地问了句：“你的脸怎么样？”就好像在关心她一样。
　　“疼。”林夏脸上一派云淡风轻，显然并不多在意自己的馒头脸。
　　“活该！”童彤冷哼。
　　“是是，是我自作自受。”林夏猜想着她叫住自己就为了说这句“活该”，人家这满怀期待地来，她也不好不满足人家，这才耐着性子和她磨。现在她想走了，于是她问：“还有事？”
　　童彤看出她眼中的敷衍意味，脸黑得和锅底有的一拼，但她竟然没有立刻甩手，而是冷着脸问：“你不去拿点药？”
　　林夏回过味来了，吃了一惊，揶揄道：“关心我？”
　　“我是担心明天你还肿着脸拉慢了拍摄进程。”童彤绷着脸，“你明天有和我的对手戏。”
　　林夏失笑。
　　这位小师妹还真在关心她啊。
　　感觉真奇妙。
　　她一边想一边悠悠道：“不用担心，我珍藏多年的痔疮膏终于可以派上用场了。”
　　“痔疮膏？”童彤嘴角一抽，“你怎么不拿它先治治你的脑袋？”
　　“我会考虑的。”林夏一脸认真道，“我先去了。”
　　说完，转身就勾起了嘴角。
　　童彤：“……”
　　林夏当然没备着痔疮膏，她肠胃通畅得很，没有那种隐疾。她也没拿药物往自己脸上糊，只是用传统的办法写处理了一下。大概是因为她的这具身体真的很健康，一觉醒来真的消肿了，就是变得像颜料盘儿一样了。
　　去了剧组，导演盯着她的脸整整两分钟，一句话没说。
　　林夏见了赶紧道歉：“我的错！都是因为我没有长着一张千锤百炼的脸，抵挡不住左姐姐的铁砂掌！”左可是那位赏赐了她一巴掌的女星的名字。
　　导演闻言脸色变得和她的一样了，精彩纷呈。
　　林夏明显在冷嘲热讽，导演哪儿听不出来，可能是考虑到她确实受了委屈，没说什么，让她退到一边看别人演戏。
　　林夏拿了伤病假，跑到外面买了一袋瓜子，端着小板凳听话地看人演戏去了。她优哉游哉的行为又惹了不少人咬牙，可她视而不见，防御能力练到顶级。
　　她嗑瓜子嗑得口干舌燥，正想去接杯水，一双手适时伸到她面前，手上正拿着她急需的瓶装水。
　　“兄弟，谢了！”林夏头也没抬，拧开盖子就往嘴里灌。
　　这时身后传来一道清冷的声音：“不是兄弟，是主人。”
　　“噗……咳咳咳！”
　　林夏被水呛到，撕心裂肺地咳嗽起来。
　　倾澄冷漠地旁观着。
　　“主人啊，我好想你！”林夏急急地转身抱住倾澄的大腿，头埋进进，将溢出来的水渍全抹在对方的裤子上了。
　　倾澄看着她的头顶发旋，把她的头**，两只手指捏着她的下巴，打量良久：“想到撞墙上了。”
　　林夏一脸动情：“只有你明白我的心……”
　　倾澄手指抚上她脸上的伤处，用了点劲戳了戳，问：“还疼不？”
　　林夏盯着泪包眼：“痛……”
　　“痛就好。”倾澄收回手，“长记性。”
　　“……”你还是疼爱我的主人么？是么？
　　倾澄推开她，往导演走去。林夏这才发现有不少人正一脸怪异地盯着她们，继而又发现倾澄不是一个人来的，和她一起来的还有她们的经纪人严玲。
　　这位职业被乐菱称为绝经期的老女人其实还很年轻，就是行事古板，她常年穿一身职业装，整得不像一名艺人经纪人而像股票经纪人。
　　严玲正和导演说着话，倾澄过去后加入了对话，几分钟过后，两人走了过来，留下了脸色不太好的导演。
　　“说什么了？”林夏好奇。
　　倾澄扫她一眼，淡淡道：“谁打了你，你可以去打回去了。”
　　林夏瞠目结舌。
　　“……啥？”
　　倾澄皱眉：“叫你去打回来。”
　　林夏：“……”原来她知道了。也是，自己的借口实在太烂了。
　　倾澄和严玲刚刚就是在与导演交涉这件事吗？不过这两人也太强势了，竟然交涉出这样的结果来，一点不给导演和左可面子。
　　林夏虽然随性惯了，不爱记仇，但也不是圣母，既然有机会……
　　左可正在场上演戏，林夏看着她笑了笑，走上前去，在对方惊讶的目光下，一巴掌呼过去。
　　这一掌比左可赏给她的轻多了。
　　尽管如此，左可依然心神都受到了震动，被打懵了似的反应不过来。
　　林夏朝她露齿笑，“生平没打过人，从你那儿取了经之后，就一直想着试试手感。”说着耸了耸肩，“感觉并不怎么样嘛。”
　　左可眼里的不可置信还没退去。
　　四周一片安静，针落可闻。
　　沉默中倾澄开口道：“乐菱，回来。”
　　“别叫唤小狗似的啊。”林夏嘴里抱怨，脚上却抹了油似的乐颠乐颠地跑过去。
　　“走了。”倾澄对她道。
　　“走？”林夏试探道，“还回来吗？”
　　倾澄瞥了她一眼：“你还想回来？”
　　林夏余光扫到四周落在她身上的复杂目光，又看到导演安抚左可的急切模样，默了默。
　　“走吧。”倾澄对她道。
　　林夏叹了口气，一言不发地走出了剧组，出去前她回头看了一眼，从人群中搜索到了童彤的身影，后者正低着头看着地面。
　　她看不到她的表情，也就无从猜想她在想什么。
　　出了剧组，三人漫步在影视城里。这是林夏接手乐菱的壳子后第一次见到自己的经纪人，不由多扫了几眼，这一看就被严玲发现了。
　　“看什么？”
　　“严姐，你还有工作给我吗？”林夏朝她谄媚地笑，“比如某部电影的女主。”
　　严玲连理她的心思都没有了。
　　倒是倾澄接过了话，问她：“你想演女主？”
　　林夏看她脸色有点怪，也是不解：“这难道不是每个演员的梦想？”
　　倾澄面无表情道：“你以前的梦想是招惹遍整个娱乐圈的女星。”
　　“……”林夏严肃脸，“其实我游乐花丛只是为了掩饰我郁郁不得志的落寞之心。”
　　“说得跟真的似的。”
　　林夏心头已经一片汪洋大海了，都是她四十五度望天倒流进的眼泪。
　　“……就是真的！”
　　擦！她果然还是得为原主收拾烂摊子！


第30章 
　　三人回倾澄公寓的途中， 被堵在了市政府前。
　　此时同性婚姻宣布合法的热度还没有完全过去， 成双成对的同性恋者前来民政办理结婚登记， 一时间造成交通拥堵。
　　林夏闲得无聊，便往车外张望打量，忽然听见驾驶座传来一阵不重不轻的哼声，她闻声看去， 看到自家经纪人黑漆漆的后脑勺。
　　严玲不偏不倚地端坐在驾驶位，目不斜视地看着前方， 她似乎对车外的盛况并不好奇。林夏想，如果自己绕到前面，一定能够看到严玲脸上的嫌弃。
　　严玲厌恶同性恋。
　　林夏从乐菱的记忆里探知到这一点。
　　因为厌恶同性恋，所以严玲对乐菱从来不假颜色， 在乐菱受到娱乐圈排挤的时候， 她作为经纪人没有想办法解决，而是冷眼旁观了。
　　这是一个彻头彻尾的恐同者，如果不是艺人经纪人的身份以及古板严肃的性格，林夏甚至觉得她会参加同性婚姻合法化抗议**。
　　在同性婚姻宣布合法后， 恐同群体似乎慢慢开始接受这一现实了， 尽管依然持不赞同态度， 但没有以前那么激进了。严玲大概也经历了这种心理历程，所以她打电话给了林夏工作，对着披着乐菱壳子的林夏没有露出明显的厌恶。
　　林夏为自己拥有这样一个经纪人感到担忧。她需要完成系统布下的任务，当选一部电影的女主，从自家经纪人那里得到角色资源看起来是最靠谱的路线，然而她的另一任务注定了她必须与倾澄牵扯不清，于是，两条线路似乎背道而驰了。
　　林夏盯着严玲的后脑勺几分钟，大脑飞速转动。但她还没有想出完美的解决，意外发生了――
　　后面一辆车一个不注意顶了她们的车屁股。
　　惯性使然，林夏晃了晃，扶了下身旁的倾澄才坐稳。
　　她往车外一望，正好看到一对同性恋者从她眼前飘过。那对同性恋者走到驾驶位前敲了敲车窗，严玲顿了顿，才把车窗放了下去。
　　“抱歉抱歉，这位女士，咱们这事可以私了吗？赔偿什么的可以商量？”
　　严玲面无表情地盯着对方。
　　林夏“嘶”了一声，附到倾澄耳边对她耳语：“咱经纪人遇到同性恋者了，不会有问题吗？”
　　她刚说完，就见严玲朝那对恋人轻轻点了点头，“嗯”了一声。
　　林夏见了又“嘶”了一声：“看来小严严变了不少。”
　　“小严严？”倾澄扭头看她，眼中闪烁着不悦。
　　林夏不知道哪儿戳了她的雷区，不明所以：“啊？”
　　然后她家主人就很不开心地不理她了。
　　林夏：“……”
　　因为还在马路上，严玲接了那对同性恋者的联系方式，决定事后交接。没过多久，车潮暂时退去，严玲发动了车。
　　经纪人一路把她们送到倾澄的公寓，离开前叫了林夏单独谈话。林夏想着以后也许还得倚仗这位，于是拿出了见国家领导的高度端正态度：
　　“有什么事吗？严姐？”
　　严玲机器人似的冰冷目光上下扫视了她一圈：“你最近和倾澄走得很近？”
　　林夏不知道怎么回答了。她要是回答一个“是”，可不敢保证自家经纪人会不会雪藏自己。她犹豫的当头，严玲不知道是不是已经看出了苗头，又叫她走了。
　　林夏顶着一头问号回到倾澄的公寓。
　　倾澄正在客厅等着她，见她进来，问她：“严玲找你有什么事？”
　　这也是林夏想知道的，要知道她自个儿还一头雾水呢！她想不通，便习惯性地胡扯了一通：“她就是关心关心一下我，对我嘘寒又问暖的，我都不好意思了。”
　　她吹嘘完后，发现倾澄正瞪着自己，心尖尖儿一颤，小心翼翼地试探着问：
　　“主人，你姨妈来了吗？”
　　这情绪来得哟，就跟姨妈期似的！
　　倾澄闻言似乎更不高兴了。
　　林夏赶紧转身接了杯热水，上前恭恭敬敬地呈上：“主人，喝点水？”
　　倾澄睨了她一眼，最终还是接受了她的讨好。她一边喝着暖胃的热开，一边翻看着杂志，过了一会儿，仿若漫不经心地问了句：
　　“你的病这两天是怎么解决的？”
　　这“病”当然是指林夏那不明原因的发情。
　　林夏被她一提醒才恍然醒悟自己有段时间没乱发情了，顿时高兴起来了：“主人，我觉得我好了！”
　　“好了？”
　　“嗯嗯！”
　　倾澄从杂志里抬起头：“所以，你是故意吃了催情药物吧？”
　　“……”林夏闻言，心头的愉悦感打了折扣，她皱着一张脸，“主人哟，你还在怀疑我呢？这真是误会我了，我没事干嘛折磨自己啊！”
　　发情时她可难受了！
　　倾澄“哼”了一声。
　　林夏想解释，却又不知道从哪儿说起才有说服力，张了张嘴却只吐出干瘪的两个字：“信我。”她顿时想抽自己，觉得自己浪费了机会，应该多扯两句的。
　　然而，然而……倾澄盯着她瞧看一会儿过后，竟然点头了。
　　她看上去似乎信了。
　　林夏眨了眨眼，完全没想到会是这个发展。她正呆愣愣地站着，倾澄叫她过去，掰着她的脸查看她脸上的伤。
　　“别看了。”林夏不以为意，“早晚会好的。”
　　“丑。”倾澄点评道。
　　林夏一脸被狠狠伤到的表情：“主人哟，你去整个清华瓷瓶回来吧，那个好看。”
　　倾澄点头，似乎接受了她的提议：“好。”
　　林夏：“……”
　　她换上认真严肃的表情，“我跟你说，主人，从这一刻起，你已经失去我了。”
　　倾澄突然扬了扬嘴角，十分微小的弧度，林夏却看呆了似的。她很少看到倾澄笑，事实上倾澄拥有一张十分出色的脸，颜值远远高出娱乐圈平均水平，不笑的时候，已是倾城，一笑半个娱乐圈都得醉了。
　　林夏也醉了，因为醉了，所以她才会伸手触摸到倾澄的唇上，指尖的温度仿佛一路灼烧到心间，她的心跳漏了一秒，她受到惊吓一般，猛地退后半步，摔倒在地。
　　她跟没感觉到痛似的，翻身爬起来，一路慌乱地跑进房间。
　　这一进就没再出来。
　　再出来时已经是第二天中午了，这时她已经恢复如常，看到坐在客厅里的澄后后，便不正经地朝她挥手贱笑：“主人哦，别想我，我要出门一趟了。”
　　倾澄顿了下，问她：“去哪儿？”
　　“去参加一个饭局。”林夏解释道，“严姐给我谈了个角色，让我去和投资人详谈。”
　　倾澄皱眉，娱乐圈的这些弯弯道道她见的多了，自然也清楚这个“详谈”有她特殊的谈法。她一方面不满严玲的做法，一方面气恼林夏竟然答应了。她将不高兴明晃晃地摆在脸上，冷着脸道：“不许去。”
　　林夏不是纯洁无暇的小百花，她当然也清楚这埋在饭局里的潜规则，不过她并没有太在意：“看到我的脸了吗？这就是最佳保护层。”
　　她的脸还伤着，老实说，她有点担心那位投资人见了她的脸，这饭局会搅黄了。严玲说她让那位投资人高兴了，也许她就能出演电影女主的。
　　倾澄却对她口中的理由视而不见：“我说了，不许去。”
　　林夏嘴角一抽：“主人，你确实在姨妈期吧？”
　　倾澄不说话了，只是冷眼看着她。
　　“主人啊，别闹。”林夏移开视线，“我走了。”
　　说完，她走了出去。
　　她一路走出公寓大厅。
　　今天难得地出了太阳，林夏被暖洋洋的太阳一照，晃了晃神。她想起了倾澄看的目光，那是她从来没有见过冰冷的目光。
　　她蓦地停下了脚步。
　　有人从她身边走过，奇怪地看了她一眼，她视而不见，只是站在路中央不动，直到鸣笛声从她身后响起。她恍然惊醒，侧身让路。
　　再次迈开脚步的时候，她开始往回走了。
　　她回到了倾澄的公寓前，顿了顿，摁了门铃。
　　门没有开。
　　她又摁了摁，依然没有。
　　她背倚着门站着，沉默地想，倾澄真的生气了。她低着头看着自己的脚尖发呆。时间一分一秒地过去，倾澄没有开门，林夏也没有离开，直到林夏觉察出了不对劲。
　　熟悉的燥热感从身体内部升腾而起，好像有一把火烧灼着血液，直到沸腾翻滚，心脏仿佛被一只手紧紧拽住，每一次呼吸都觉得万分艰难。
　　她这是发情了，在她以为自己已经好了并为之高兴的时候，她再一次被现实打脸了。
　　抬头看了一眼身后的门，她抿了抿嘴唇，坐了下来。
　　她开始冒汗了，**的流失让她变得有些虚弱，她抱着双腿不停地颤抖。
　　没有呼喊，她默默地承受着一波又一波的热潮。
　　呼吸灼热不堪，她的眼前一片模糊，仿佛眼球都烧出了一层血汗。
　　不知道过了多久，她昏昏沉沉地脑海中响起了开门声，她起先以为是自己烧出了错觉，直到一双腿出现在她的面前。
　　她顺着这双腿往上看，然后她看到了倾澄。
　　倾澄居高临下地看着她，就像看着一只蝼蚁。
　　林夏突然间就笑了，她喘息着说道：“主人，你的眼神让我兴奋起来了。”嘴角上扬，带了几分挑衅的味道。
　　倾澄闻言瞳孔紧缩，她俯身粗暴地将她从地上拽起来，然后更加粗暴地吻上了她。


第31章 
　　像是被一阵清风抚过， 燥热感慢慢从身体里退去。林夏却更加渴望了似的， 热情地回应着对方的吻。不同于被未知物支配的生理性**， 而是打心里渴望着，就像……恋人间的自然吸引。
　　这无疑是一个激烈异常的吻。
　　林夏从这个吻里觉察到了一个事实，她似乎对倾澄心动了。
　　她恐惧这个事实。
　　通向未来的路仿佛被黑暗吞没，谈起未来，她只有彷徨。迷茫诚实地从她身上反映出来，她拥吻对方的动作变得迟疑起来， 最后， 她停了下来。
　　倾澄漆黑的双眸盯着她，她举起双手退后半步。
　　“中场休息。”她不正经地笑， 仿佛为了掩盖什么。
　　“主人，我说的没错， 你的吻真的有治疗作用， 你无疑就是救我于苦难中的梦中海虾啊！”她力图做得和以往一样，“主人， 我以后可就靠你了～”
　　倾澄皱眉。她看出她在遮掩什么， 若有所思， 最终没有出言捅破， 转而问她：“你为什么回来？”
　　“当然是因为我是一个听话的小奴隶！”林夏做出同性的模样，“一想到不久前我忤逆过我最最亲爱的主人，我就心有不安，急急忙忙回来请罪了。”
　　“请罪？”倾澄确实气恼她之前的行为，“你想怎么请罪？”
　　“唔……”林夏变成了一樽沉思者，良久，她眼睛一亮，“我想到了！这样吧，为了自我惩罚，我就主动请求离开主人一段时间吧。”她哭丧着脸，“这是对我最大的惩罚了，要知道没有主人在我身边，我一刻都不……”
　　倾澄脸色变了又变。
　　“乐菱。”她打断她的唠叨。
　　林夏期期艾艾地看向她：“怎么，主人？”
　　“滚。”倾澄只说了这么一句，平平淡淡的一个字，下巴微抬，眼里闪烁着比初见时更为凝实的冷漠。
　　林夏抿了抿嘴，她那张比说书人更厉害的嘴此刻却发不出半个音节。
　　她注意到倾澄的脖颈处又一道细细的划伤，是两人拥吻时她太过急切不小心划到的，她又注意到倾澄眼中的冷漠，许久之后，她开口道：“好的，主人。”她原本想用调侃的语气的，可出口时才发现嗓子哑得厉害。
　　倾澄不再看她，转身进了屋。
　　林夏眼看着门在自己眼前关上，顿了顿，也转过身去。转身的刹那，她的嘴角露出了一个苦笑。
　　林夏回了自己的小出租屋，因为没有在那里停留太久的缘故，她差点忘记了回去的路，几经周折才找到了正确的路。
　　乐菱的经济状况只够她在一个普通小区租一间单配，和倾澄住的地方有天壤之别。这个普通小区户型偏小，住户流动性大，基本都是一些上班族租客。
　　林夏在等电梯的时候遇到了两张熟悉的面孔，那是昨天在市政府前遇到的那对同性情侣。她感叹着真有缘，于是不由多看了两眼，这一看就被对方察觉了。
　　“小家伙，我是有家室的人，不要爱上姐。”其中一人张口就调侃，并一把搂住身边的女子。
　　林夏：“……”
　　她突然想，大概不管在哪个世界，向别人炫耀伴侣都是人类的天性。
　　乐菱的年纪大概和对方差不多，可是她个子小，还长着一张娃娃脸，于是顺理成章地被对方当成了“小家伙”。林夏也一点不知耻地接受了这个称呼，嗲着声音卖萌：“大姐姐，你们住几楼？”
　　“12楼哦。”
　　“啊，我也是。”
　　“是吗？”那名女子抚弄着头发，“缘分啊。”
　　这时电梯来了，几人进入电梯，等出了电梯时，她们才发现这缘分不仅仅如此，她们甚至是一墙之隔的邻居。
　　女子也很惊讶：“我们刚搬过来，还以为隔壁空着呢。”
　　“我去朋友家住了一段时间。”林夏解释道。
　　原本就只是萍水相逢，三人并没有太过深入地交谈，简短地聊了几句就分开了。之后几天林夏都没见过那对同性情侣，直到一周后，她从一个剧组跑完龙套回来，在楼下等电梯，见到开启的电梯里正抚摸亲吻的情侣。
　　那对情侣正在兴头上，旁若无人地抵死缠绵。林夏嘴角微抽，一时间不知道该不该提醒对方。
　　她这边纠结着，那头两情侣很快分开了。她们看到了她，却不像第一次见面时那么热情，只是朝她点了下头。两人一边从电梯里出来，一边整理衣服。
　　林夏看到了两人脸上的疲惫，一如自己。
　　这些天，她“发情”过几次，都是用冷水解决的。冷水有效，但欲望层层积累，每一次都比上一次难熬，如果倾澄在的话，如果她在的话……
　　林夏一个恍惚，回过神来时错过了电梯。
　　那对情侣没有立刻离开，而是彼此沉默地站着。
　　她们之间出现了问题，林夏心中暗想。
　　她想了想，向那对恋人问道：“这么晚了，你们还要出门吗？”
　　之前和林夏搭话的那人揉着眉心道：“不去哪儿，刚才错过了时机忘记出去了。”
　　林夏：“……”兴致真不错。
　　她有点不知道该怎么接话了。电梯久久没下来，几人都没有说话，颇有些尴尬。过了一会儿，那名女子突然开口问林夏：
　　“小家伙，你是同性恋还是异性恋？”
　　“……啊？”
　　那名女子的目的似乎也并不是在意林夏的性向，没得到回复也不在意，又问道：“天生的同性恋者突然有一天渴望着和异性性爱，你见过这种情况吗？”
　　“……”
　　林夏有点懵，那名女子见了，脸上的疲惫更深刻了。
　　“算了。”
　　这是她和自己的恋人之间出现的问题。她们原本是感情很好的恋人，从大学交往到现在，可是一周前，她们之间突然出现问题了。两人突然比往常更加渴望性爱行为了，这种感觉简直就像……动物界的发情。
　　然而这并不是最糟糕的。更糟糕的是，两人之间的性爱并不缓解这种躁动感，她们渴望着和异性发生关系。
　　两人并没有变心，她们依然**着，可身体却变得不再契合。也去医院检查过，可检查结果显示，她们根本没有出现任何问题。
　　一周过去了，她们之间越来越沉默，恋人关系似乎岌岌可危。
　　想到这，她无助地捂住了脸。
　　林夏并不清楚她们的经历，见她不再说话，也就没再多问。于是她错过了，如果她得知了这对情侣的经历，一定会惊讶地发现，发生在自己身上的事情和她们多么相似，不同的只有一点，她比她们幸运多了，她只要一个吻就能解决问题。
　　那夜电梯前一别，林夏再也没见过那对情侣，她们似乎搬走了，这对情侣会变成怎么样，林夏也就无从得知了。
　　林夏同样没再见过倾澄，她们之间没了那个并不会起到法律效力的奴仆合同，就变得像陌生人一样了，连出现在同一个场合的机会都少之又少。
　　林夏没有见到倾澄，却遇到了倾澄的小姨温雅。
　　那时她从严玲手中接了个龙套角色，等到了剧组的时候才发现这部剧是博纳出品，这部剧是博纳重点投资的电影，为表注视，作为博纳的代理人，温雅去了剧组视察，然后两人偶然遇上了。
　　这是自贺雯的婚礼后两人第一次见面，温雅这等贵人竟然没有忘记她，不仅没忘记，还很热情地和她聊了起来。
　　“小乐菱啊，你这欲壑其实是黑洞吧，”温雅啧啧感叹，“上次一别，你和小橙子都不露面了，难道是躲了起来没日没夜地胡搞？年轻人真是，一点不知道节制！”
　　林夏一噎，她也回想起了那次临别前自己胡扯的那句“欲壑难填”，于是万分艰难道：
　　“雅雅，其实我和倾澄已经很久不见了。”
　　“咦？”温雅微感惊讶，“你们这又是玩的哪一出？”
　　“……没玩。”她们可是很正经地冷战着。
　　“啧。”温雅似乎并不相信她的话，自顾自地问道，“听说你在和我家小橙子玩主仆play，是吗？”
　　“……已经结束了。”大概。
　　是的，倾澄已经很久没联系她了，大概也不会联系她了。她们原本就不是一个世界的人。
　　老实说她现在有些迷茫，她不知道自己在做什么。
　　按理说，她应该迎合倾澄的兴趣，继续装疯卖傻，把倾澄骗上床，这样任务就去了大半。而等到完成所有任务，她就拍拍屁股走人。然而，她突然不想这样了。
　　她喜欢上了倾澄。
　　这似乎是最糟糕的发展，糟糕到让她有些不知道该怎么办了，她做不到以前那么潇洒了，更加做不到完成任务后潇洒地离开。
　　她需要一个人冷静地想一想。
　　“结束了？”温雅更加惊讶了，“你是对我家小橙子有什么不满吗？还是新鲜度过去了，想换个玩法？年轻人啊，真讨厌呀～”
　　“……”
　　温雅凑过头去：“听说你很想出演一部戏的女主？”
　　“……是的。”其实那也是任务，她对娱乐圈对演戏都没有执念。
　　“那你要不要和我玩玩潜规则？”温雅眯着眼笑了，“我对奴仆play也很感兴趣呢，特别是被小橙子调教过的。”
　　林夏：“……”


第32章 
　　“潜规则？”
　　林夏几乎要怀疑自己听错了。
　　潜规则？对自己侄女调教过的奴隶感兴趣？
　　林夏不由想起了对奴仆play很感兴趣的倾澄， 又想起了对这种奇怪癖好接受良好的贺前辈以及她的准丈夫，果然不是一家人不进一家门吗？
　　是她听错了吧！
　　然而， 事实证明， 她的耳朵功能尚保存完好。
　　“没错。”温雅笑着问，“你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”林夏想也不想就拒绝了。
　　她确实是想拿到女主角没错， 做梦都想，可是，她要是和温雅发生了什么， 她敢保证， 倾澄绝对不会再和她发生什么。
　　她也不是没脑子的人，搞定倾澄比要拿到女主角色要难得多，走的是独木桥， 桥的那头只能是倾澄而已。而拿到女主角色这一任务， 虽然也不简单，但可以选择的路就多多了，比如指望她的经纪人。
　　撇开这些不谈， 她现在可是一名刚刚发现了自己心意的思春期少女，在这种混乱焦虑的时候， 必须得保护好自己的节操不掉线！
　　“虽然我和倾澄之间发生了一点小意外， 但我绝对没有另投他主的意思。”林夏严肃道。
　　温雅满脸戏谑：“要为咱家小橙子守身如玉啊？”
　　林夏：“……”
　　哦，这听上去就像愚蠢的思春期少女会做的傻事！
　　林夏虽然自嘲了一把， 可并不想别人这么看她，于是随口扯着句：“其实是想赌一把，看雅雅会不会被我浑金璞玉般的高洁品质所感动， 直接给我角色。”
　　温雅语重心长：“小乐菱啊，阿姨我比较欣赏淤泥里打滚的世俗之人，浑金璞玉的那种一向敬而远之。”
　　“这样啊，那我孤芳自赏好了。”林夏朝她鞠躬，“仍然十分感谢你的青睐。”
　　温雅斜着眼朝她笑，十分明理地接受了她回拒的理由：“行。”
　　然后……林夏被请到了博纳影视。
　　博纳影视财大气粗，公司大楼建得跟地标建筑似的，林夏这等小屁民，踩着地板都担心刮下一层镀金。
　　此时她坐在温雅的办公室里，听着她的下属职员向她汇报工作进程，腚下质感柔软的都不能安抚她的惴惴心情。她有点不太明白，为什么回拒了潜规则的自己还被邀请到了这里来，她不解，不解中又带了些期待。
　　或许温雅真的看中自己的“高洁品质”，想帮她一把呢？
　　这也是她跟着她来的原因。
　　然而，自她到了办公室后，她就被抛在了一边，办公室里的来来往往换了几批，温雅依然没有搭理她的意思。
　　汇报工作的下属离开了，林夏赶紧趁着温雅在进行一项工作之前叫住了她。
　　“温……小姐？”在这种地方，林夏有点不好意思叫对方雅雅了。
　　温雅从文件中抬起头看她，问她：
　　“渴了？”
　　“……没。”
　　“饿了？”
　　“……没。”
　　温雅点点头：“那等着。”说完又献身于工作了。
　　林夏这个时候才知道，原来温雅也是一名工作狂。林夏只因为抱着一丝期待才老老实实地呆在这儿，这会儿见工作狂小姐短时间内并没有搭理自己的意思，便她站了起来。
　　温雅察觉了她的动作，看向她。
　　林夏一边动动胳膊腿儿，一边解释：“活动活动。”
　　温雅十分体谅她，叫了助理带她去公司里的娱乐室，并对她说：“那地方好，你在那儿打军体拳都行。”
　　林夏听了，觉得这话大概是在暗讽自己不懂规矩，在人办公室里“伸展拳脚”。可她又想，对方把自己搁边上那么久，也没拿出应有的待客之道来，于是心安理得地原谅了自己的无礼。至少自己这一动，给自己申请到了个娱乐室的福利，而不是看着傻坐着对着空气发呆。
　　最好的自然是甩袖离开，以示她不屑于博纳的那点施舍，然而她还真做不到。
　　可别说温雅把她当朋友这话。她们确实有过一段不错的交谈，对方确实允许她亲昵地称呼她为雅雅，但几面之缘积累的情谊能有多深，无知少女才会把一声“朋友”当成护身符。
　　她们都是成年人，成年人的意思也就是，上一秒“雅雅”，下一秒“温小姐”，这才是社会生存之道。
　　换句话也就是说，林夏并没有天真地以为温雅真的把她当成了朋友。
　　她的这位“朋友”到底想做什么呢？这是林夏打来了博纳就没停止过思考的问题，现在到了娱乐室依然在思考。
　　她身处的房娱乐室是博纳老总的私人娱乐室，位于顶层，里面放置着一套健身器材，挺全，除此之外还有一张桌球桌。林夏当然不会在这种地方打军体拳，她把目光落在桌球上。
　　她上个世界所在的圣普特城流行桌球，关于桌球的盛事不少，林夏也会玩，技术不差，这会儿道具齐全，只可惜没有对手……
　　放弃了拿球杆自娱自乐的想法，林夏从桌上拿出母球把玩着。
　　她把母球当保龄球扔过去，白色小球撞击到桌面上的子球，球体相撞的脆响却掩盖在开门的声音之下。
　　有人来了。
　　林夏意识到这一点，没有回过头，探身去追击母球。
　　“雅雅，你终于要来告诉我，你想做什么了吗？”她眼疾手快地抓住母球，握着球回头――
　　她想象中的温雅没有出现，出现在门边的是……倾澄。
　　倾澄来了。
　　林夏看清来人面孔的刹那，脑中闪过无数念头，包括“温雅原来要做的是叫来倾澄”，包括“倾澄好像瘦了一点”，包括……无数念头混杂在一起，最后只剩了一个――
　　几天前，自己只请离开，倾澄对她说出的那声冷漠的“滚”。
　　她一定不会被得到原谅，林夏想。
　　当时倾澄一定有所发觉，从那个吻里，发觉了自己对她的心意，就像自己在那个吻里，发现了倾澄对自己的心意。
　　倾澄喜欢自己，或许不多，但她把自己当成了特别的，可以发展成恋人关系的人来看待。
　　然而同时，倾澄也一定发觉了，自己在面对这段可发展的关系前，退缩了。
　　所以，自己一定不会被原谅，就像倾澄那句仿佛已经表了态的“滚”。
　　糟糕透了。
　　可她没有任性的资格，她不属于这个世界，也就没有从这个世界索取幸福的权利。
　　有点想要哭泣呢。
　　“系统，我能问你一个问题吗？”林夏在脑海中问。
　　她很少和这个绑定在自己意识中的系统交流，它以拯救者的身份突然出现在面前，但林夏实在不相信无缘无故的帮助，这个叫系统的东西或许有想要从自己获取的东西，既然是交易双方，就完全没有必要出现过多的私人牵扯。
　　“叮。”脑海中一声机械声，提示着它的存在。
　　“系统。”林夏顿了顿，“如果我放弃任务……会怎么样？”
　　“叮，如果宿主没有完成任务的意愿，系统将主动剥离，宿主所在的世界会完全崩塌，宿主将死亡。”
　　“……”
　　林夏的心沉了沉，最后，她又些疲惫地在意识中回道：“我知道了。”
　　也就是说，她别无选择。
　　既然如此，那么――
　　“主人，我好想你～”林夏吸吸鼻子，朝门边的倾澄露出一个傻傻的笑，“你是来接我回去的吗？”
　　她似乎做了一个决定。
　　作者有话要说：　　宝宝肥来了，来，宝贝们，举起你们的双手，让我知道你们仍然爱着我……


第33章 
　　倾澄不是来接林夏回去的， 她是被骗来了，来了之后看到朝自己傻笑的某人， 心头烧了一窝窝的无名之火。
　　她转身就想走。
　　然而， 比她更迅速的是来自某人的无影移位，自己还没来得及甩门离开， 就被人从身后重重抱住了。
　　冲刺而来的冲击力带动着两人双双摔倒在地，倾澄被人压在身下，冷硬的地板触接后背， 摔得她眼前发黑。然而， 她还不忘把某个小混蛋以保护的姿态紧紧抱住，这是大脑失去控制的下意识行为。
　　“你――”
　　她正要开口骂人，她想要责骂的对象却先她一步， 抱着她的脖子， 露出小狗狗般的可怜目光。
　　到了嘴边的话始终没有机会说出来。
　　林夏看到自己卖萌得逞，松了口气，然后……更加得寸进尺地一个劲蹭蹭倾澄。
　　“小橙子～”
　　倾澄一听， 这下没忍住，眼神危险：“你叫我什么？”
　　“主人。”林夏露出无辜的表情。
　　倾澄静静地看着她。
　　她在思考。
　　一开始的时候， 自己确实从林夏装傻卖乖的言行中得了不少乐趣， 可现在，再次面对这样的她， 只觉得恨得牙痒痒。
　　如果林夏觉得只要装疯卖傻就能把一切掩饰过去，那就大错特错了。
　　虽然不知道林夏为什么突然一改态度，但一周前的逃跑行为可是实实在在的罪行， 不能姑息！
　　她想到这，她的心沉了沉。
　　“乐菱。”她叫她。
　　“主人，你有何吩咐？”林夏殷勤地主动询问，无视节操君的哀泣。
　　倾澄没有被她讨好到，面色依然冷冷的，她看着她，看了很久，然后似乎怎么也看不透这个人似的，沉声问她：“你到底想做什么？”
　　林夏沉默。
　　她想做什么呢？
　　她想回到倾澄身边。
　　这是她见到倾澄时做下的决定，是的，她要倾澄这个人。
　　林夏当然知道倾澄不可能轻易原谅自己，换位思考，自己也做不到肚大撑船。但她会死皮赖脸地耗着，这是她的强项，从最初开始，她就是这么过来的。
　　“倾澄，我……”她正要述表述表衷情，一连串的脚步声突然很不解风情地由远及近，一个愣神，酝酿好的感情顿时打了折扣，氛围也被破坏了个彻底。
　　林夏掀起眼皮一瞧，以独特的视角，看到两条笔直的大长腿，所幸包裹着大长腿的是一条长裤，不然估计能看到别样的风光。
　　来的人是温雅，人未到声先至：“哎哟，你俩在别人的公司无耻地做些什么呢？”
　　林夏还没反应，倾澄先一把推开林夏了，拍拍衣服站起来。
　　“打扰到你们了？”温雅一副热闹不嫌多的表情，“真抱歉啊。”
　　她嘴里说着抱歉，表情可不是这么说的，半点诚意没有。
　　林夏慢半拍地爬起来，偷偷打量了倾澄一眼，又看向温雅，对她开着玩笑说：
　　“雅雅，你来的太不是时候了！”
　　“哦？”
　　“我们正要进行到高潮了，你这一来……唉！”她装模作样地叹一口气。
　　温雅笑笑：“那倒真是我的错了。”
　　明眼人都能看清林夏和倾澄并没有做任何不和谐的事情，但两人都乐意睁眼说着瞎话，或者说习惯如此。一对比，倾澄虽然话不多，时常摆着一副生人勿近的高冷姿态，但比她们要真诚可爱多了。
　　林夏还在意着倾澄，也没完全把注意力放在半途插进来的温雅身上，时不时偷瞄一眼倾澄，偶尔和倾澄对上视线，后者一准立即转开目光。
　　“……”
　　还生着气呢。
　　林夏暗暗叹气，有点懊悔当初冲动的举动了。
　　她不该逃走的。
　　温雅发现了两人之间的别扭氛围，视线一转，落在身后娱乐室里的桌球上，笑道：“桌球，要来玩一局吗？”
　　她似乎有意缓和她们之间的关系，不管是约倾澄前来，还是现在的提议。
　　然而温雅看起来似乎并不是热心助人的类型，林夏更愿意相信这位是想插一脚好看热闹。
　　不过，对她无害就是了。
　　“我没意见。”林夏说道，说完又去看倾澄，等待她的回答。
　　倾澄沉默了一会儿，一言不发地忘球桌走去。她这是应了。
　　“下个赌注吧，赢了的人有权向另外两人索求一个承诺，怎么样？”温雅挑眉道。
　　林夏简直想为她拍手鼓掌了，简直给力！如果她赢了的话，她可以向温雅求一个女主角，然后向倾澄……
　　简直完美！
　　她第一个赞成。
　　倾澄不知道在想什么，也没有拒绝这个看起来就不怀好意的提议。
　　温雅笑笑：“那两位可要手下留情哦，我可是新手。”
　　她们玩的是斯诺克，三个人轮流打，最后以分数高低决定名次。
　　林夏是抱着必赢的心态上场的。桌球这种游戏在这个地方并不是很流行，而且玩的多是八球，而经常作为主场举行比赛的圣普特城受比赛盛况影响，男女老少都有一颗向往桌球的心，俱乐部、修习班更是比比皆是。
　　林夏虽然重生在圣普特城时间不长，但也受这种氛围影响很深，更重要的是，她似乎很有天赋。
　　她有时候会怀疑，自己生前就是一个圣普特人。
　　林夏以为自己拥有绝对的优势，可开球之后，她眼看着倾澄接连得分，后更是以一记高难度的回旋球打进分值最高的黑球，她懵逼了。
　　她现在怀疑是圣普特人的不是自己，而是倾澄，因为她拥有一个身为圣普特人的最高素质。
　　一局结束，林夏全程面瘫脸。
　　“那么，我们的胜利者就是小橙子了，鼓掌！”温雅一点不在意自己是三人中垫底的那个，大声笑，“恭喜你，小橙子～”
　　林夏：“……”
　　她默默咬着球杆泄愤。
　　她看错了，她还以为温雅向着自己呢，结果完全是向着倾澄嘛！她也终于明白，倾澄为啥会答应这个赌局了。
　　一下子得到两个承诺，身为胜利者，倾澄眉梢都没动一下，当真是宠辱不惊的大将之风。林夏哭出了一条地下暗河，想了想，没好意思追加个三局两胜制。
　　就算三局两胜，她也不一定能赢倾澄。
　　“我输了。”她垂头丧气道，她输了，输得心服口服。
　　“噗，别丧气，输给小橙子不丢脸，她可是拥有参加斯诺克职业锦标赛的水准，就算哪天不吃娱乐圈这口饭，也能在桌球界混得风生水起！”温雅拍拍林夏的肩，“当然，咱家小橙子靠脸就行了。”
　　林夏：“……”
　　“你想要什么？”她问倾澄，一副不甘心的模样。
　　她可是与自己的任务擦肩而过了，当然有理由不甘心！
　　倾澄淡淡看了她一眼，嗤笑道：“你能给我什么？”
　　林夏牙疼。倾澄看起来什么都不缺，自己能给她的的确有限，但她还是要为自己正名：“我有10万根头发，两百多块骨头，肾脏也完好无缺的保留着两颗……”
　　“那我要你胸腔里的那颗。”倾澄打断她的话，漆黑的双眸直视着她，那片黑色之下仿佛暗藏着风起云涌，又仿佛平静无波，她问她，“你给吗？”
　　林夏心神一颤。
　　她明白这是倾澄在给她机会，是自从她逃走后，给她回头的机会。也是唯一的机会了。
　　林夏没有放任机会流走，她回视着她，勾起一抹浅笑：“你要，我就给。”
　　“答应了就不能反悔。”倾澄顿了顿，“如果你反悔了的话……”后面的话她没再说，林夏能从她的眼神中看出，那句没说出来的话中包含的狠厉与决绝。
　　她颤了颤，还是应道：“不反悔。”
　　倾澄没再接话。
　　两人静静地看着彼此。
　　然后――
　　“砰”的一声，球体相撞的声音响起。两人齐齐看去，见温雅倚靠着球桌，手中正拿着一颗彩球，准备朝桌面丢去。她看到两人看她，便扬了扬嘴角，拥有身处言情剧现场也面无改色的强大灵魂：
　　“你们继续，无视我就好。”
　　林夏当然不能继续下去了，一想到刚刚和倾澄说的那些话，有些脸热。
　　她耳根都红了，越想越觉得不好意思，不管是自己的，还是倾澄的都充满了一股子矫情言情剧的气息。她无法阻止羞涩涌上心头，然后渐渐地，整个人都开始不对劲了。
　　红晕不仅烧着了她的耳根，连脸颊，连眼睛都开始红了。
　　她后知后觉地明白过后，自己不是羞涩过头，而是……发情了。
　　“倾澄……”她唤了倾澄一声，出口软绵绵的声音吓了自己一跳。
　　倾澄意识到发生了什么，但像是为了惩罚她之前的逃走行为似的，不为所动地静站着。
　　“主人……”
　　林夏换了个掉节操的称呼，有些委屈。
　　她蹭到倾澄身边，朝她伸出手，期期艾艾道：“主人，我们回家吧。”
　　“等会儿。”倾澄依然十分冷酷。
　　“等不了，我正在大火上架着烧烤呢。”
　　倾澄坏心道：“嗯，我知道。”
　　“……”
　　林夏又忍了忍。她无意识地搅动着倾澄的衣摆，也不知道过去了多久，她觉得自己都快烧着了，倾澄终于松口了。
　　“走吧。”她道。
　　说着就要去扶身边的人，这时，一只手伸过来挡住了她。
　　“等等！”温雅一只手撑着林夏的肩，脑袋凑过去仔细打量林夏，眼神闪了又闪，迟疑地问：“……小乐菱是有什么隐疾？”
　　倾澄、林夏：“……”
　　作者有话要说：　　雅雅发现秘密啦～～～～～～～～～～～～～～
　　为爱发电的文，宝贝们热情点嘛，没有动力啦！！


第34章 
　　温雅似乎对林夏所表现出的情状很感兴趣， 抓着她的肩追问，她抓着她， 就好像抓住了困扰了自己许久的问题的解决良方。
　　然而， 林夏一点没有将自己的欲求不满公之于众的打算。
　　“我没有什么隐疾。”她回道，说到“隐疾”俩字的时候脸上露出了奇怪的神色。
　　她没打算和别人共享自己的秘密， 可温雅也在这时表现出了她执着的一面，不肯轻易放弃：“小乐菱，别说谎， 你现在可是正用着想要吃人的表情看着我家小橙子呢！正常人会这样？”
　　“……我这只是小别之后情意正浓的表现。”林夏一边为自己辩解， 一边用爪子抓紧了倾澄的手，因为和温雅争辩，她身体里面奔涌的情潮更加难以控制了。
　　所幸这个时候温雅终于意识到她想要隐藏秘密的决心有多坚决， 抿了抿嘴唇， 没再继续纠缠。
　　她直视她半分钟，妥协似的松开手：“好吧，我相信事实就像你说的那样。”她嘴里说着相信， 可谁都知道，她只是妥协了。尽管如此， 她不再纠缠总是好的。
　　紧接着， 她掏出手机朝林夏晃晃，调侃道：“小乐菱， 我得要告诉你，现在，你必须和小橙子再‘小别’一次了。”
　　温雅的手机屏幕上似乎写着什么行程安排， 林夏没看得太清楚，朝倾澄看去，想要在她那儿求证。
　　“嗯。”倾澄眼中闪现一丝小懊恼，“我有个直播录制。”说到这，她看了眼时间，追述，“马上。”
　　林夏：“……”
　　倾澄也没办法，如果是录制节目，她可以晚到一点，但直播不等人，她不能让整个工作团队为她的任性买账。事实上，她最初来博纳影视就是为了工作，只是半途被温雅叫过来了而已。
　　“一个小时的直播。”倾澄覆在林夏耳边轻声道，“等我。”
　　她有意惩罚她，是的，她可没那么容易就原谅了她，然而看到她难受的样子，终是不忍心，想给她解脱，可再一瞧，旁边戳着个很没眼力见的桩子。
　　明眼人都能看出林夏情况不对，温雅当然也能，但她却不打算回避，抱着胳膊站着不动，以一副看热闹不嫌多的表情看着她们。
　　几人僵持期间，林夏浑身颤抖，几乎要忍不住呻吟出声。最近她都用冷水这种状况，被层层积压的欲望似乎要把吞噬掉她的全部神智，现在她还能意识清醒地站在这儿，已经说明了她意志坚定。
　　可如果再不处理处理，距离意识崩溃也不远了。
　　她眼神迷离地看着身边的人，声音软而腻。
　　“倾澄――”
　　倾澄眸色一暗，一手揽过她，俯身深吻下去。至于一旁看热闹的某个人，她已全然忘记了她的存在。
　　唇与唇接触的刹那，林夏自觉地缠了上去，双手勾住对方的脖颈，整个人靠上去紧紧贴合着，分享着自己过于高热的体温。
　　等体温降下来时，林夏因为闭气太久而有些眩晕，她软绵绵地靠着倾澄。
　　“结束了？”
　　旁边传来是说话声，来自坐在台球桌上的温雅。她不知道什么时候选了这个视野极佳的位置，悠闲地观看着现场羞耻play，还不怀好意地弄了个计时。
　　“三分二十五秒。”她扫了眼时间，戏谑地笑，“你们每次都搞这么激烈？”
　　林夏这等厚脸皮生物听了她的话也忍不住脸红，倾澄好点，至少她面上还维持着一层不变的冷淡，泠泠清清的，一点不像刚刚经历了一场激烈热吻的人，更不像在另一双眼睛下接吻的人。
　　她甚至还有余力反击：“羡慕？”
　　“是啊。”温雅点头，“我羡慕得很。”说到这，她突然转变了自己的红娘身份，撩起了林夏，“小乐菱，你要不要和我试试？我大概也能挑战一下三分二十五秒。”
　　林夏面皮一抽：“多谢厚爱，在下有心无力，无法再支撑一个三分二十五秒。”
　　这是林夏听完她的话之后的反应，相比相信对方要撩自己，她更愿意把它当作一句玩笑。再看倾澄，她的反应要大多了，尽管面上不怎么显，但眼中的恼怒暴露无遗。
　　“小姨。”她唤道。
　　“嗯？”
　　倾澄面无表情道：“别做奇怪的事。”
　　温雅朝她摆手：“别误会，我能做什么？”她从台球桌上站起来，改坐为靠，“我什么都不会做，所以……放心地去录节目吧，小橙子，你该走了。”
　　倾澄皱眉。
　　这时，她的手机响了，她没看，但知道那是来自节目组的催促电话。
　　她再次看了眼温雅，眼中写着不信任。
　　然而，她没时间再拖延下去，她还得去补妆，还有流程确认，一箩筐的麻烦事，容不得她再磨蹭下去。她只好转而嘱咐林夏：“在这儿等我，哪儿都不要去。”
　　林夏朝她露出一个明媚至极的笑：“好的～”
　　倾澄得了承诺，走了。她前脚刚离开娱乐室，后脚就被自家小姨闯了后花园，之前一再陈述忠诚的温雅一点没有心理障碍地违约了。
　　“小乐菱～”
　　“……做什么？”
　　狼外婆朝小红帽递出了诱惑：“我有个饭局，和一个影视投资人的，要和我走吗？”
　　林夏眨眼：“可以让我做女主吗？”
　　“投资人那边有推荐的女主人选。但是――”温雅话头一转，“我可以给你哦，只要你愿意被我潜。”
　　她在已经放弃，并且当了一回红娘的情况之下，突然重提潜规则，其用心必然不纯。
　　林夏并不是真傻，不会不管不顾地去咬饵食：“雅雅，我有点好奇，你不怕倾澄生气么？”
　　“你情我愿的话，她也管不着吧。”
　　“……你们是亲的姨侄么？”
　　“是的哦。”
　　林夏感叹：“倾澄真不幸。”摊上这么个老想挖自己墙角的小姨！
　　温雅大笑：“她爸妈或许会感谢我呢，让他们家避免了绝后。”
　　林夏道：“你之前可不是这么做的。”还找来倾澄，让她俩和好呢。
　　“嗯，我是一个善变的女人。”
　　林夏：“……”
　　“或者，和我说说……”温雅放低了声音，就像要诱惑谁似的，“小乐菱，和我说说你身体的秘密，我考虑给你女主。”
　　只是说出来吗？
　　这似乎并不是什么困难的事，她只是羞于启齿而已，说出来也并没有什么实际上的伤害。如果只用一个秘密就换得女主角色……
　　林夏认真地思考起来了，温雅也不去打扰她，给了她思考的时间。
　　一会儿，林夏从思索中走出来，她抬眸看向温雅：“我能问你一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你为什么这么想知道？”林夏问完，顿了顿，又道，“我不接受虚假理由。”
　　温雅耸肩，笑笑：“因为我一个朋友对这些奇怪病症很感兴趣……别再看着我了，我没说谎。”
　　林夏收回打量的目光：“我信了。”
　　“那么，你的秘密呢？”
　　“我从磕破头醒来后，好像患上了奇怪的病。”话到嘴边，林夏突然有些不好意思了，“就是会无规律地……发情。”
　　温雅：“……”
　　沉默。
　　许久，温雅放声笑：“这个秘密值得！”
　　林夏忽视她话里的调侃意味，眨巴着眼：“女主角呢？”
　　温雅道：“我会帮你搞定的。”
　　“谢谢。”温雅这个人其实也不坏？
　　温雅只是笑，然后掏出手机给自己的秘书打电话，让对方送两杯咖啡过来，林夏听到这叫她不要麻烦，温雅回她：“既然要等小橙子，干什么干巴巴地等？”
　　林夏问：“是不是有点麻烦？”
　　“给自己的秘书安排点工作不是很正常？”
　　“……”
　　林夏被说服了，最后温雅的秘书送来的不止一壶咖啡，还送了几份精致的点心。搭着简易桌椅，她们享受起了美好的上午茶。
　　因为刚刚发情过，林夏体内正是水分缺失的时候，虽然有点对不起温雅的秘书，但她确实很感谢能有补充水分的机会。
　　喝着秘书后来又追加的清爽果汁，林夏舒坦地呼了一口气。
　　这间娱乐室里面有一面大大的落地窗，面朝着繁华的步行街。此时正是上午时分，阳光从落地窗照进来，落了一地的金黄，暖洋洋的，懒洋洋的。
　　林夏突然觉得有些犯困。
　　她吃完一块点心，打了个呵欠，揉了揉额头。
　　“困了？”坐在她对面的温雅问她。
　　“嗯，有点。”
　　“那趴在桌上睡会儿吧。”温雅顿了顿，“如果你愿意的话也可以去我办公室里的休息室睡。”
　　林夏混沌一片的脑海中还记得倾澄离开前的嘱咐，推拒了：“不了，我就在这儿趴会儿。”
　　说完，她仿佛累极了，趴在桌上一会儿就睡过去了。
　　她睡着了，仿佛一时半会儿不会再醒来。
　　温雅见她睡得死沉死沉的，搁下咖啡杯，走到她面前，低头打量着她的睡脸：“别担心，我只是带你去见我一个朋友。”
　　说完，她叫来了一个人，带着林夏离开了娱乐室。
　　作者有话要说：　　开了个言情新坑，能接受言情的宝宝可以去凑凑热闹，不能的……唔，也欢迎文下调戏，留言有红包哦～迫切的需要收藏，很急切很急切，所以才会提，不喜就无视了吧
　　这文申了榜，所以有榜随榜更，无榜自由更
　　新坑：《我以美貌征服娱乐圈》
　　只要你执念够深，就有机会迫使别人和你互换壳子。
　　池艾能够破坏这种互换，不过有个副作用，解除互换后会增加她的人格魅力值。
　　于是她变得越来越迷人了，演技糟糕，性格比演技更糟糕的她翻身成了娱乐圈的人气女王。
　　池艾：不要关注我的人格魅力，请多多注意我的貌美容颜！
　　粉丝：矫情做作的女王大人也如此迷人呢～
　　池艾：……
　　后来，池艾成了罗太太，只因影帝罗争的一句告白DD
　　在我心中你最美。
　　阅读指南：1.随性自恋小新人vs成熟稳重大影帝
　　2.欢乐轻松宠文，苏苏苏


第35章 
　　林夏在一个陌生的房间里醒来， 醒来时房间里没有人，几缕鸡蛋黄色的夕阳照进来， 房间里一半暗沉一半光明。
　　她的身体隐藏在阴影里， 头还有些痛，大概是因为睡得太久， 除此以外，浑身还有些乏力，她担心自己生病了， 抬起手想要摸摸额头， 却发现自己的右手被什么锁住了。
　　冷硬的触感从手腕处传过来，她偏过头一看，发现了一只……手铐， 成人情趣用品那种， 粉红色的，昭示着手铐主人糟糕的品味。
　　她一脸懵逼地注视着那只粉红物整整半分钟，一声“卧槽”终于没忍住发泄出来。
　　她开始回想自己睡过去前所发生的事情， 最后疑点都落在了温雅身上。
　　是温雅带她来这儿的吗？
　　林夏并不太确定。她环视了一圈房间，发现这个房间的布置高雅， 比手上那只情趣手铐要有品位的多。这个房间的布置倒是与博纳影视代理人的身份十分相符， 但随便掳人这一点，与博纳影视代理人的身份特别不符。
　　没有人在， 所以她无处发泄她心中的疑惑与不满。她只能撑着手坐起来，去扒拉那只手铐。
　　就情趣手铐而言，这是一只质量上乘， 改头换面一番可以直接用于抓捕犯人的上品手铐。她苦中作乐地自我调侃着，随后身体后仰，整个人无力地靠着床头。
　　不知道多久过去了，照入房间的鸡蛋黄没了，房间陷入暗沉。就在这时，屋外终于响起一串脚步声。
　　随着脚步声越来越近，“吱呀”一声，门开了。
　　靠着有限的光线，林夏看到了一个女人的轮廓，很熟悉，是温雅。她确信自己没有猜错。
　　“雅雅，你的待客之道好特别。”她对着门边的身影说道，抖了抖自己右手上的那只手铐。
　　然后，回应她的是几声轻笑，再然后，房间里灯光大作。
　　温雅的身影没有任何隐藏地暴露在灯光下，她穿着白大褂，脖子上挂着诊听器，一副即将投入到某种成人play的感觉。
　　林夏眼角狠狠一抽：“雅雅，你想做什么？”
　　温雅笑得不怀好意，摆弄着胸前的诊听器，反问：“你觉得呢，宝贝？”
　　林夏被她的称呼恶心到了，心头一震恶寒：“我不敢猜。”
　　“那就不猜，直接步入正题吧。”温雅脚步轻盈地走进来，走到床边，一只手抚摸上林夏的脸，拨开黏在她脸上的发丝，朝她吐气如兰，“小乐菱，我们来共享彼此，好不好？”
　　林夏一脸黑线，拍开自己脸上的那只手：“雅雅，咱有话直说，行不？”
　　她确认温雅对自己并没有兴趣，她搞这么一出，肯定有的意思。
　　温雅见她对自己的引诱并不上钩，被破坏了兴致似的，耸了耸肩，收起了一脸的不正经：“小乐菱，我刚刚才从我的家庭医生那里回来，他向我我说了，你的“发情”症状是因为新型病毒所致，也就是说你身体里携带着不知名病毒，它们玩坏了你的身体。”
　　林夏震惊。
　　“你说真的？”
　　“在你说过去的这段时间，我们抽血检查过了，千真万确。”
　　“这不可能！”林夏想也没想就否认道。因为她想起了一件事，她曾两次去医院，可两次都没能检查出问题来，温雅的家庭医生一上来就搞清了问题所在？
　　温雅对她的反应感到有些意外：“为什么这么肯定？”
　　林夏没有隐瞒，将她去过医院的事如实说来。
　　温雅听完皱眉，问：“是哪家医院？”
　　“第一医院。”
　　温雅神色颇为复杂：“第一医院？”
　　第一医院是市内一家颇有财力的私人医院，医护阵容强大，温雅家的医生能检查出来的病毒感染，没道理那么大家医院没人发现。
　　真迷。
　　“不管怎样，你感染上了新型病毒是事实。”温雅盖棺定论。
　　林夏则心中愤愤，她就知道那个长着偶像剧主角脸的男人是个庸医！她心中拔凉拔凉的，满含期待地看着她：“有救不？”
　　温雅好笑地摸摸她的头：“不知道呢，新型病毒嘛，就是没有现成中和剂的意思。”
　　林夏听完犯了心疾似的捂住胸口。
　　温雅被取乐了一般，大笑，笑完直视林夏：“所以，小乐菱，咱们现在该进入主题了？”
　　“哈？主题？商量葬礼规格还是埋身之地啊？”
　　“噗，别贫了。”
　　林夏心下凄然，连叫温雅给自己松开手铐的事都忘了。她心如死灰，依着温雅：“那你要谈论什么主题？”
　　温雅道：“我想知道你这种病毒的传播方式。”
　　林夏鄙视地看了她一眼：“担心自己被传染了？”
　　“不。”温雅朝她展颜一笑，“我也想被感染呢。”
　　“……”
　　林夏跟见了疯子似的。果然，每个世界，最不缺的就是疯子……
　　温雅一点不在意她的目光，顾自继续说道：“现在知道我为什么要锁着你了？”
　　“……事实上不是很明白。”
　　“别装。”温雅朝她温柔地笑，“我要对你采取一些特殊的检验方式，担心你挣扎。”
　　林夏心头忽然涌上一股不好的预感，她不动声色地问：“特殊的方式？”
　　温雅无辜脸：“比如在你什么切开一个口子什么的。”
　　林夏：“……”倾澄呢？她突然想念倾澄了！她为啥没在第一次见面的时候看出这个女人是个疯子呢？！她要为她的眼瞎买单了！
　　“咱打个商量成不？”林夏垂死挣扎，“我配合你，你温柔一点，行不？”
　　“行啊。”温雅朝她微笑，“那就先来个最温柔的。”
　　林夏听完还没来得及松口气，就见温雅朝自己俯身而来，猝不及防，她被她堵住了嘴。对方的舌头往她嘴里一卷，她一脸见了鬼的表情，更见鬼的是，就是有这么巧合，有一个人恰好出现在门外，而那个人名叫……倾澄。
　　“唔。”林夏猛地推开温雅，后者顺势退开，看到门边的倾澄，便若无其事地朝她打招呼――
　　“哟，小橙子，这么快就找过来啦？”
　　坐在床上的林夏心跳跟上了高速路似的，完全不敢直视门边的那人。
　　天要亡我！她在心中哀嚎一声。
　　作者有话要说：　　原本想码三千一章的，突然发现断文断得不错，于是就短小了……就是这么任性
　　这是上一章评论冷清的报复，咻咻咻咻咻！


第36章 
　　“啊啊――真扫兴啊。”
　　温雅嘴里嘟哝着， 伸手想要去摸自己的实验体，却被一只手大力钳住。
　　“温雅。”倾澄警告似的地叫道， 此时她的脸色阴沉， 眼神中涌动着几乎凝成实体的愠怒，眸色暗得惊人。
　　这份愤怒一瞬间全部指向温雅， 她一愣，过了好一会儿才反应过来，用开玩笑的语气说道：“温雅？小橙子， 你这么叫我， 你妈妈知道了可是会伤心的。”
　　倾澄只是死盯着她。
　　两人对视许久，温雅败下阵来。她举手作投降状：“行行，是我错了， 小橙子， 可以放开我了？”
　　倾澄又和她僵持了一会儿这才放开她。
　　她转身去看床上的林夏，看到她手上的情趣物，皱眉。她神色不明地盯着那只粉红物， 头也不回道：“钥匙给我。”
　　温雅默默地从白大褂口袋中掏出钥匙递给她。
　　至此，林夏的右手才得以解脱。
　　她的身体自由了， 可紧压在她心头的那块石头那悬着， 压迫得连呼吸都变得小心翼翼的。她知道，倾澄正生气着， 而这生气的对象却不仅限于她的小姨，还有她。
　　“倾澄……”她伸手去拉倾澄的手，被后者侧身避开。于是她的手落了个空， 跟个傻瓜似的停在半空。
　　过了许久，林夏才收回自己的手。
　　倾澄面容紧绷，就在林夏失落低下头的瞬间，猛地拉过她，紧接着手指抵上她的唇，重重地反复擦拭着。
　　粗暴的擦拭动作弄疼了林夏，但她没有推拒，默默地忍耐着对方发泄似的动作。不知重复了多少遍，倾澄终于停止了这个除了发泄并无多大意义的举动，俯身用唇贴了上去，用力咬住。
　　“嘶――”林夏吃疼，怀疑自己被咬出血了。
　　她下意识地要躲，被倾澄用手抵住了她的后脑勺。
　　“乐菱。”倾澄稍稍松开牙齿，但仍然和林夏唇贴着唇，然后口齿不甚清晰地叫着她的名字，“你很信任温雅？”
　　“……”
　　“为什么跟她走了？”倾澄又问。
　　当她录完节目回来，却发现自己嘱咐过等着自己的人并没有等在原地，打电话也没人接，她的心情何等微妙。
　　更让她难以接受的是，刚刚才和自己确认了关系的人就这么失去了联系，一连两天不见踪影，等她调动人力查到她的去向找去时，却发现她苦心寻找了许久的人正和自己的小姨接吻？
　　那一刻，她心中的愤怒炸裂了。
　　她当然知道乐菱不会和自己的小姨有什么，但就是这样，她也不能允许。
　　“为什么这么信任温雅？”她质问道。
　　林夏想告诉她，她并没有信任温雅，她只是防不胜防。可这听上去就像借口，她担心这话一出，倾澄会更加愤怒，于是她双手抱住了倾澄，低声道：“我错了。”
　　这示弱的语气抚在倾澄心间，她一直紧绷的身体渐渐松懈了下来。她突然有一片刻的茫然。她从来没有和谁恋爱过，所以面对刚刚咄咄逼人的自己，她觉得有点陌生。
　　恋爱会让人失去理智吗？
　　恋爱会让她变得不像自己吗？
　　恋爱原来是这么恐怖的东西。
　　尽管如此，她也不打算放手。
　　想到这，她伸手抱紧了林夏，就着这个姿势，深深拥吻。
　　然而，就是有那种人，在这种时候也不忘不甘寂寞地刷着存在感。
　　“喂喂，还有人在呢，别没羞没耻地发情啊！”温雅一点没有代入罪魁祸首的自觉，跟个没事人似的，“哎呀呀，要实在忍不住，我……”说到这，她语气一转，“我可以免费为你们提供拍摄工具哦，这种时候就该记录下来充实回忆嘛！”
　　倾澄一记眼刀甩过去。
　　厚脸皮如林夏也有些不好意思了，她轻轻推开倾澄。
　　倾澄皱眉，但还是放开了她，她转向自家小姨，语气不善地问：“小姨，你刚刚在对林夏做什么？”
　　温雅不在意道：“亲亲嘛，你不是看见了？”说完，见倾澄露出一副马上就要举刀大义灭亲的表情，赶紧改口，“你家乐菱感染了病毒，我正以身涉险，调查这种新型病毒的传播方式呢。”
　　林夏忍不住插话道：“不是唾液传播。”因为和她多次亲密接触的倾澄从来没有表现出症状过。
　　温雅点头：“看来是的。”
　　倾澄不悦：“既然知道，为什么还要做？”
　　温雅身穿白大褂，似乎连思维也像研究人员靠近了：“这不是为了消除个体差异所带来的影响嘛，你没有因为唾液被传染上，不代表完全没有这种肯能性啊。”
　　林夏听着听着简直想点头赞同了，但被倾澄目光一扫，赶紧打住。
　　倾澄算是勉强接受了她的说法，为了不让林夏在自己不在的场合受到温雅骚扰，她向温雅警告：“不许再把她当实验对象。”
　　温雅连连点头保证。可就林夏对她的了解来看，这个保证的保质期十分有限。
　　“所以呢？”温雅挑眉，“小橙子，你就放任这未知病毒在你家亲爱的的体内？你不怕哪天出大事？”
　　倾澄沉默。
　　林夏也跟着沉默。确实，虽然现阶段这个病毒并没有表现出发情以外的症状，但谁也不能保证，它真的是无害的。
　　温雅见了，笑着建议：“我认识一个朋友，他对研究这些稀奇古怪的病症很有兴趣，也很有一手，要不要去拜访拜访？”
　　倾澄和林夏两人对视一眼。
　　最终，还是林夏自己做了决定：“……那就去看看？”
　　这天天色已晚，不方便行动，于是三人决定明天再去。
　　林夏跟着倾澄走出了房间。等走她出去的时候才发现，自己被温雅掳到了一栋位于郊区的别墅里。郊区环境清幽，晚上更是显静，当虫鸣代替车鸣，夜色也显得温柔了许多。如果不是刚刚经历了一番奇特际遇，林夏简直想去露台吹吹晚风，赏赏月光。
　　这栋郊区别墅并不是温雅的常住地方，但常有人来打扫，所以干净的客房很多，林夏和倾澄随便找了一间住下了。为了寻找林夏，倾澄这两天都没怎么休息，此时危机过去，睡意便忍不住上涌，她洗了个战斗澡，匆匆上床了。然而等她躺到床上，有感觉睡不着了。
　　困顿又清醒着，十分矛盾的感受。
　　她偏过头看向躺在她身边的人――
　　林夏一连睡了两天，此刻最不想做的就是睡觉，可她依然陪着倾澄躺倒了床上。
　　“怎么？睡不着？”林夏轻声问她。
　　倾澄点头。
　　林夏失笑：“那主人……要不要小奴给你来点特别睡前服务？”自从确定自己的心意后，林夏便很少用主人这个称呼了，此时重提，调侃的意味居多。
　　倾澄眸光闪烁，没说话。她原本就是一个话多的人，此时更是无声胜有声。林夏会意，翻身轻坐到她的腰腹上，勾着眼看她：
　　“主人～”
　　倾澄一抖。
　　林夏肆意笑着，眉眼舒展，这一刻，乍一看，比原来面貌要增色许多。倾澄恍惚了一瞬，竟然有些看呆了。
　　林夏笑着笑着便变了味，她一只手将自己披散的头发撩起来，一只手从倾澄的脖颈处往下，划过优美的锁骨，划过胸口，清点着一路向下，最终落在腰腹处，停顿两秒。
　　“主人～”溢出嘴边的声音带着说不清道不明的黏腻，似鹅毛扫过心尖，**难耐。
　　倾澄的眸色顿时深沉了几分。
　　林夏扬唇一笑，搭在对方平坦小腹处的手猛地右移两寸，然后――
　　一个劲挠痒。
　　“哈哈哈――”她恶作剧成功忍不住放声笑出来，比被挠的动静还大。反观倾澄，她依然一张面瘫脸，仿佛没有笑神经似的。于是，林夏笑着笑着就尴尬冷场了。
　　她颓然地从倾澄身上爬下去，规规矩矩地躺好，不动了。
　　“倾澄啊。”
　　“……”
　　“你觉得我身上的病毒是从哪儿来的呀？”
　　“……”
　　“我在出租屋昏倒之前是没有出现过这种症状的，结果一醒来就莫名感染上了，这不很奇怪吗？”
　　倾澄听到这没有继续沉默下去，她问：“你在昏倒前见过谁？”
　　林夏想了想，脑中仍然一片空白。不知道是不是系统有意坑她，乐菱昏倒前的那段记忆她确实没有继承到。
　　她摇了摇头：“我不记得了。”
　　倾澄没有逼迫她去回忆，伸手握住了她的手。
　　林夏又想起温雅的话，有些担忧：“你家小姨的那位朋友可靠吗？”
　　倾澄打断她的胡思乱想：“会没事的。”
　　林夏默然。过了好一会儿，她才低低“嗯”了一声。这个话题显然十分影响氛围，林夏有意避开，于是换了个话题：“主人，我有个请求。”
　　“什么？”
　　“给我看看你后腰处的文身呗。”
　　“……”倾澄侧过身背着她，“有什么好看的？”
　　“很美。”林夏道。
　　说着，她的视线下移，落在那片倾澄后腰那处，顿了顿，微微撩起睡衣衣摆，霎时，一只黑色单翅蝴蝶闯入眼帘，妖异而迷人。
　　“果然……”
　　林夏手指轻颤。
　　“好美。”
　　作者有话要说：　　预感又要被关进小黑屋，害怕。


第37章 
　　林夏被温雅带到别墅后曾沉睡了两天， 她以为今晚不会再有睡意，然而， 她睡着了， 还被拉入到某个梦境中。
　　半梦半醒的状态，梦境似乎显得尤为真实， 她在梦里看到一个女人，那人的面容仿佛被蒙了一层轻纱似的看不真切，只有脖颈间栖落的奇异蝴蝶显得尤为清晰， 黑色的， 单翅的，仿佛死命挣扎中的蝴蝶。
　　她朝那人伸出手，那人却转身隐入阴影中， 渐渐地， 连模糊的身影也看不见了，蝴蝶也不见了。
　　她的心头突然涌上莫名的悲切，于是她蹲在地上， 捂着脸哭泣。
　　然后，她醒了。
　　醒来时， 眼底一片黑暗。她意识到现在还是夜晚。
　　倾澄从背后抱着她， 两人的身体贴合在一起，她能感受到对方的心跳， 平缓，安稳。心头还残留的悲伤在对方的体温之下渐渐被抚平，她突然觉得安心了， 于是闭上了眼。
　　当第一丝光线偷溜进房间的时候，倾澄醒来了，但意识还不是很清晰，眼睛也有些发直发愣，早她一步醒来的林夏得以窥得她可爱的模样，就像发掘了藏宝盒一样得意。
　　她亲吻她的嘴角，笑着道了声：“早安，我的主人～”
　　倾澄终于清醒过来了，喑哑着嗓子回了声：“早。”
　　林夏发现她额前的头发有些凌乱，顺手帮她抚顺，完了，手指留恋似的不舍得收回来，轻点着她的额头：“倾澄，我昨晚做了一个梦，梦到了你身上的文身了。”
　　她想，她会梦到那只蝴蝶文身，果然还是因为在睡前看到了那种程度的美丽景色，受到了影响，这才出现在她的梦里。
　　她只能这么解释。
　　倾澄听完有些不悦，她掀起眼皮看她，语意不明地问：“只有文身？”
　　“呃。”林夏不知道怎么回答了。她确实不止梦到了文身，还梦到了一个人，可那人神秘得很，不愿露出真面目，她实在不知道那人的身份。
　　“抱歉，我没有梦到你”与“我还梦到了一个神秘人”这两种回答，林夏想也不想就选择了前者，就算是为了之后安稳的一天。
　　她讨好地说：“除了昨晚，主人你每天都出现在我的梦里呢～”她撒了个一戳即破的谎，然后……被她家主人拆穿了。
　　倾澄冷哼，明显不信：“我像是很容易被人蒙骗的那种人吗？”
　　林夏意图用干笑蒙混过关，最后被她家主人就地**，摁在床上狠狠亲了一通。
　　唉唉，还没刷牙呢。
　　上气不接下气的林夏烂泥似的瘫在床上，十分忧郁地想。
　　林夏与倾澄惦记着病毒的事，醒得很早，这栋别墅的主人温雅也不知道图啥，醒得比她俩还早，一大早就对着化妆镜涂涂抹抹，就跟准备约会似的。林夏十分怀疑她要带自己去看的不是朋友，而是心仪对象。
　　她这么怀疑了，也这么问了。
　　温雅竟也不否认，还颇为自得地传播自己的生活心得：“朋友做久了，就该换个能睡能帮拎包的关系了。”
　　林夏突然觉得，当初她和温雅能在宴会上一见如故，靠的就是两人毫无节操可言的本质。
　　林夏对别人的生活方式不做评价，她只关心自己：“所以，雅雅，你想睡的那位朋友真的是个有本事的吗？不会是你美化出来的吧？”
　　温雅化完妆，左右照照，然后起身去衣橱里挑选外出行头，路过杵在一边的林夏，拍拍她的肩：“放心，我就是看他能力强悍，才想睡他的。”
　　林夏：“……”
　　虽然温雅给出的原因十分不寻常，但她好像放心了一点。
　　然后，整理妥当的三人，坐着倾澄开来的车离开了郊区，奔往市中心。
　　“他现在在上班，我们去医院找他。”温雅一边开车，一边对坐在后座的两人解释。
　　林夏刚开始觉得这话没有任何问题，可渐渐地，窗外的景色越发熟悉。她心头涌上一股不太美妙的预感，试探着问：“雅雅，你那位朋友在哪儿高就啊？”
　　“第一医院。”
　　“……”
　　林夏“嘶”了一声，神色复杂。
　　温雅能够猜到她在想什么，说道：“别担心，你之前去医院没检查出什么，只是因为所遇非人，我的朋友和别人不一样，他医术高着呢。”
　　林夏一听觉得也有道理，于是稍稍放下了心。
　　之后，她们到了第一医院，走特殊预约通道见到了温雅的那位神秘朋友。林夏见到对方的时候，只有一种感觉――
　　这是何等的卧槽！
　　不只她反应过度，事实上就连脸部神经欠发达的倾澄也表现出了几丝异样。
　　严成，站在她们面前的就是被林夏称之为庸医的严成。
　　看着严大医生那张堪比影视明星的俊脸，再看他身上那套白大褂，林夏面无表情地扯了扯嘴角：“雅雅，你的目的果然只是为了约会吧。”
　　没错，在林夏看来，这位严医生的医术可远比不上他的那张脸。
　　原谅她，她有理由这么想，谁叫这位严医生就是两次对她下了“没问题”判决书的那一位呢？
　　看吧，连倾澄都有点不信他了。
　　“我们换个医生。”她对林夏说道。
　　第一医院之大，可不只靠一个严医生就能支撑起来，对病毒领域有所研究的人才也不鲜见。
　　然而，温雅就是认准了严成。
　　“小橙子，不是姨骗你，要说对稀奇古怪的病症研究最多的，我只认严成。”
　　林夏倾澄双双沉默。
　　严成本人还不知道发生了什么，一脸莫名地坐在办公位上。林夏仔细看了看他，又看了看，最终下了决心，她双手撑在办公桌上，俯身靠近严成：“严医生，还记得我不？”
　　严成嘴角一抽：“当然，毕竟想骂我庸医的就你一个，印象深刻。”说完，视线转向温雅，“温雅，你们这是……？”
　　办公室里突然涌入一群人，他其实是有些懵的。
　　温雅让林夏自己说。
　　严成这人为人温和，其实很难让人讨厌得起来，林夏虽然一直叫他庸医，但也没那么讨厌他。这会儿见他开口询问，便解释道，“严医生，其实我有句话想对你说。”
　　严成示意她说。
　　林夏酝酿了许久，又组织了一下语言，终于做好了准备，目视着医生的眼，道：“严医生，我有病。”
　　严成：“……”
　　他嘴角一抽，勉强维持着自己温和的形象，“别担心，每个坐在你坐的那个位置上的人都和你一样。”有病。
　　林夏表情严肃：“我觉得我被感染了一种能够致人‘发情’的病毒。”
　　严成闻言表情一顿，眼中闪过审视的微光。许久，他神色不明地说道：
　　“林小姐，据我所知，现在医学上并没有出现过这种病毒。”
　　“所以这是一种新型病毒。”林夏说到这儿语气中多了几丝幽怨，“你两次都没检查出来。”
　　严成看了眼温雅和倾澄，见她们都没有否认她的话，终于相信了她不是在开玩笑。顿了顿，道：“麻烦林小姐再去做个检查。”
　　最后检查结果出来，她体内确实出现了未知抗体，种种迹象表明，她的确被感染上了病毒。
　　因为是未知病毒，严成建议她入院观察，被林夏拒绝了，但答应每天到医院报到。
　　这一刻，林夏终于有种尘埃落定的感觉，只是她还有些疑惑未得到解答。
　　“严医生，我很好奇，在之前的两次检查中，你为什么没有发现异常呢？”她问严成。
　　严成的回答是当初是感染初期，又不是定向检查，所以疏漏了。
　　“所以我这是感染晚期了吗？”林夏倒吸一口凉气，“嘶，晚期这种词给人一种很不详的感觉呢！”
　　“……别想太多，如果医院近期有类似病人入院检查的话，有了样本对比，说不定很快就会找出治疗途径。”
　　林夏只能寄希望于此。
　　还在她现在只是有点不方便，并没有直面死亡危机，所以心态还算良好。
　　因为需要长期在医院挂号，所以还要办理一些琐碎的手续，林夏和倾澄相约一起去办理，温雅则留在了严成的办公室。等两人办完事情回来，发现温雅也差点把人家人生给办了。
　　半途杀出两只程咬金，温雅没能霸王成功，“啧”了一声，不情不愿地从医生身上下来，半点不觉不好意思地整整衣衫，施施然走出办公室。
　　“走吧，两位。”
　　“……”
　　林夏这个时候特别好奇严成的反应，于是趁离开之前，回头看了一眼，却看到那位一向温和的严医生正低头地看着几张检查单，神情冷漠，就好像卸下了面具，露出了他本来的面目似的。
　　她一愣，被倾澄伸手拉走了。
　　回去的途中，林夏一直在想严成的事。温雅大概有些欲求不满，整个人都显得有些心不在焉，林夏十分担心，担心自己在治愈病毒感染之前，先在车祸中壮烈了。她忍不住提醒开车的人：
　　“雅雅，看路。”
　　“看着呢。”温雅懒懒地应了声。
　　“……”
　　林夏紧紧靠着倾澄，抓着她的一条手臂，提议：
　　“主人啊，要不咱们下去散个步？”
　　倾澄没回答，温雅从后视镜里瞥了她一眼：“小乐菱，如果你的两条小细腿能有法拉利引擎的机动力，我倒是可以放你们下去。”
　　林夏面瘫脸：“我为什么非得用血肉之躯和钢铁匣子比呢？”
　　“因为你家那位要去片场拍摄。”温雅悠悠道，“很急。”
　　林夏下意识地去看倾澄。
　　倾澄朝她点点头。
　　林夏叹了口气，又抹了一把脸，装模作样地叹息：“恋人这么忙可怎么办哟？”
　　倾澄见了，戳了下她的脸，然后似乎感受到了良好的手感，又戳了几下。
　　林夏：“……”为避免她的前任主人现任恋人挖掘出奇怪的喜好，她赶紧把她的手拉下来，抓在手里。
　　倾澄要去片场，刻不容缓，林夏深刻体会到拥有一个影后种子选手的恋人多么不容易，聚少离多，这简直就是天下恋人们的劫难。
　　于是，她想了想，提议：“那我陪你去？”
　　倾澄似乎被她的话愉悦到了，虽然面上不显，但话里话外能感受到她的得意：“乐菱，你就这么离不得我？”
　　林夏做了一段时间的奴隶，深知她的脾性，嘴角抽搐，黏糊地回道：“是啊，舍不得极了。”
　　倾澄显然很享受她的依赖，眼中多了几分神采。
　　最后，温雅当了回专车司机，把两人送到影视城。
　　司机任务完成，她正准备功成身退，却被林夏叫住了。
　　“雅雅，我问你一个事呗。”
　　温雅可不习惯她这么客气，没好气地说道：“如果你想把我当成移情别恋的对象，好吧，虽然我挺喜欢你，但没戏。”
　　她这话是在倾澄的瞪视下说完的。
　　有倾澄这么好的恋人，林夏当然不可能移情别恋，不理会她的调侃，难得的正经：“雅雅，你认识严成严医生多久了？”
　　“嗯？”温雅怎么也没想到她会问这个问题，有些惊讶。
　　林夏又问：“你觉得严医生是个怎样的人呢？”
　　“怎样的人？”温雅撇嘴，“小乐菱，虽然我不知道你为什么问这么奇怪的问题，但我能告诉你的只有一点，严成他……是个妹控。”
　　“……”这是什么回答？
　　温雅颇有些怨念，再次肯定地说道：“没错，严成就是个变态妹控！”
　　林夏：“……”她想知道的不是这个啊……
　　温雅也很忙，没时间和她站在马路边唠嗑，向她挥挥手就要离开。
　　于是，林夏心里头的千万疑问，却什么都没得到解答，只能心有不甘地和倾澄赶往剧组。
　　“为什么那么问温雅？”去剧组的途中，倾澄问她。
　　怀疑自个儿的主治医师，林夏也不确定自己这么做好不好，但她没有对倾澄隐瞒，向她说了她在离开医院时看到的那一幕。
　　“或许是我多想了。”她思索无果，只好不再去纠结了，“回头再问问温雅吧。”
　　倾澄没有说话，低头在沉思了些什么。
　　倾澄主演的剧在A市影视城里取景拍摄，她们到剧组的时候，导演已经快要急得爆炸了，四十几岁的人了还像个喷火暴龙一样，对着倾澄劈头一阵数落。
　　倾澄心理素质强大，半点没把他的熟路放在眼里，在暴风雨一样的口水沫子中岿然不动，甚至还匀出心思吩咐早早来到片场的助理给林夏搭遮阳伞买果汁。
　　导演一口老血涌上来，捂着胸口走了。临走前总算还记得给她讲明演哪一场。
　　倾澄忙着扮演十佳恋人，丝毫不搭理围观群众的目光，这可急坏了一群忙于八卦事业的吃瓜群众。早就有流言传出倾澄和圈内有名的小丑角有暧昧，现在一看，果然不假！
　　这美人的眼，果然……是歪的！
　　林夏知道自己吸引了不少嫉妒的目光，可她一点不准备避讳外人，甚至还抱着瞧热闹的心情，往热油里加了一盆冷水，她故意抱着倾澄的手嗲声嗲气地和她说话，可把一群人气得够呛。
　　林夏刚要乐，被倾澄点了下额头，她立马扮乖：“主人，你再不过去，你家导演又该过来喷口水了。”
　　倾澄扫了她一眼：“乖乖坐着。”
　　林夏点头应和：“很乖。”
　　倾澄见此扬了扬嘴角，林夏一惊，她还想多看两眼，倾澄却已经转身走了。
　　“……”
　　可惜了！


第38章 
　　倾澄所在的剧组在影视城拍摄， 和小师妹童彤所在的《予我所爱》剧组在同一个景区，所以， 倾澄就近选择的酒店恰好和童彤是同一家。
　　林夏作为没有生产能力的咸鱼， 只能在其他方面发泄她多余的精力，比如不推拒恋人的要求， 在她演戏时全程陪同，放工后，和她一起回酒店住着。同吃同睡， 同进同出。
　　在入住酒店的那天晚上， 小师妹不知从哪儿得到的消息，带着礼物上门拜访了。作为倾澄的一号崇拜者，小师妹显然对开门的是林夏这件事耿耿于怀， 从进门到现在， 一直黑着脸。
　　“师姐呢？”童彤见酒店套房没有倾澄的身影，只好询问屋内唯一的生物。
　　林夏故意逗她：“不就在你对面吗？”
　　童彤被她的无耻气到，胸口大幅度起伏。如果不是对见倾澄还抱有执著心， 她现在就想摔门走了。
　　林夏却在逗弄了人之后，又若无其事地拿出待客之道来。她见茶几上果盘里的水果还算新鲜， 于是拿起水果刀， 问她：“你喜欢什么？”
　　看样子，她准备亲身上阵， 拿出十二分的待热情，给对方削个水果了。她的态度之真诚，童彤完全不敢接受， 觉得她肯定不怀好意。
　　“我什么都不喜欢！”她叫道。
　　“苹果吗？”林夏无视她的话，顾自决定了，“苹果很好，我也喜欢。”
　　说着，当真挑了个又大又红的苹果，比划着给苹果脱个衣服。只是她的脱衣技巧十分生疏，手一滑，刀子给自己的手指开了个口子。
　　“呵呵。”童彤幸灾乐祸，“活该！”
　　林夏看着自己冒血的手指，喃喃：“看来这是个高技巧的活计。”完后，把水果刀扔回果盘，把只削了一点皮的苹果直接递给童彤，“听说带皮吃更有营养。”
　　童彤：“……”
　　她大概是升起了幼稚的攀比之心，没有拒绝她的苹果，还把水果刀拿过来，想要炫技。
　　然后――
　　“嘶。”
　　水果刀一视同仁，也给小师妹来了那么一下。
　　“噗。”林夏失笑，“你是到底是想干嘛来着？”
　　自觉被嘲笑了，童彤恼羞成怒，拿起身边的抱枕就扔过去。林夏轻松挡住，不管她如何如何瞪视自己，顾自跑去翻急救箱。她记得倾澄地助理在她们入住酒店时，给她们准备了。
　　她在还算显眼的地方找到了，从里面找出创口贴，取了俩，自己一个，小师妹一个，看在同是难友的份上。
　　童彤幼稚了一回，这回没再幼稚了，接受了她的创口贴，只是有些嫌弃创口贴上的卡通猫：
　　“幼稚！”她冷哼。
　　林夏懒懒地靠着沙发椅，闻言闲闲地扫了她一眼：“请对倾澄的助理小舟同志道歉。”
　　童彤：“……”她只是想刺林夏两句，可这个时候才回想起来，医药箱这种东西肯定不可能是林夏准备的。
　　这时，酒店房间的门开了，倾澄从外面走了进来。她刚刚被导演叫了去，通知为她改了戏，是明天就要用上的戏份，所以让她抓紧时间熟悉一下。
　　她没想到，一回来，房间里就多了一位访客。
　　倾澄对自家这位小师妹无感，但也算不上讨厌，所以对于她的不请自来没有多说什么。相比于她的冷淡，童彤就要热情多了，她见她进来，眼睛一亮：
　　“师姐！”
　　倾澄看向林夏，却见林夏事不关己地窝进沙发里，拿起遥控器准备找个节目看了，摆明了不想插手。
　　倾澄这才把视线落回到童彤身上：“有事？”
　　“得知师姐也在同一家酒店，所以来看看。”
　　“看完了？”倾澄问她。
　　“啊？”
　　“看完了就可以走了。”
　　“……”
　　童彤咬了咬嘴唇，有些委屈。她十分倾慕倾澄，可她的这位师姐对她还不如对乐菱半分好。
　　竟然是乐菱这种人……
　　想到这，她气恼地瞪了林夏一眼。
　　林夏回以无辜脸。
　　童彤赶紧撇开视线，又期期艾艾地看着倾澄：“那我……走了？”她这么说，心里头还是存了希望的，希望倾澄能够挽留她。只是――
　　“哦。”倾澄淡淡回她道。
　　――看来她的心情没能顺利传达出去呢。
　　于是，童彤只和她的崇拜对象打了个照面就被赶出了房间，相比和倾澄的相处时间，她倒是和她讨厌的乐菱相处更久。
　　就是这个相处时间让小心眼的倾澄有些吃味：“她为什么老来找你？”
　　“……我想她来找的大概不是我。”
　　倾澄依然扒着问题不放：“每一次不是你们在那儿说话。”
　　“……”
　　话是这么说没错……
　　林夏道：“如果你愿意搭理她的话，她肯定一秒也不想理我。”
　　倾澄听完沉思了片刻，似乎有所悟。
　　“下次试试。”她沉吟。
　　林夏：“……”主人，我可不想你这么说哟！
　　她一把抱住倾澄的腿，哭诉：“还是别了，万一她黏上你了怎么办？”
　　倾澄稍微一想，觉得也不好，终于打消了想法。林夏松了口气。
　　倾澄拍了一天的戏，有些累了，于是想趁着时间还早进去泡个澡，五星级酒店的浴室也是重点装修之处，是个很不错的享受的地方，倾澄还邀请了林夏一起。
　　然而林夏拒绝了：“我已经洗过了。”
　　倾澄勾身从行李箱里拿睡衣，一边对她说：“没有人会指责你洗第二遍。”
　　“我会自责的。”林夏道。
　　“原因？”
　　“浪费国家水资源。”林夏高觉悟地说道，“想想那些缺水的地方。”
　　倾澄：“……”
　　她停下翻看行李的动作，回头盯着她：“你在避开我？”
　　林夏面色不改：“你知道我没有。”
　　倾澄盯了她几秒，也不找睡衣了，她站了起来，走到林夏面前，从高处看着她，然后勾起她的下巴。
　　“你喜欢我吗？”她问。
　　“……”林夏回她，“喜欢。”
　　倾澄又问：“爱我吗？”
　　“爱的。”
　　倾澄松开手，又走回去翻找睡衣。全靠生活助理打理，她的自理能力有些欠缺。她翻找了半天才从第三个行李箱里找出睡衣，两套一模一样的，是她吩咐助理准备的。
　　她把其中一套递给还呆愣着的林夏：
　　“走吧。”她的眼神似乎在告诉林夏，喜欢着我，又爱着我，陪我进个浴室有什么不对的。
　　林夏解读了她的眼神之后，沉默了。
　　她接过睡衣，接得不干不脆，又有些扭捏：“我真的要去？”
　　倾澄只是看着她。
　　“必须要去？”
　　“……”
　　眼见着倾澄要变脸色，林夏立马收起不问了。只是她在等待浴缸注水的过程中，她又忍不住向倾澄确定什么：“倾澄啊，我们只是洗澡吧？”
　　她一而再地提起，抗拒之心表现得如此明显，倾澄有心忽视也忍不下去了。她有些不开心了。林夏敏感地捕捉到这一点，什么话都不说了。
　　结果倾澄还是生气了，这导致原本氛围很好，且有无限可能性的甜蜜共浴变成澡堂搓澡，干巴巴地洗完，两人都很沉默。
　　从浴室出来，倾澄不理林夏求和的目光，顾自去找来剧本看剧本。因为临时改戏，她需要重新熟悉剧本。当然，也有故意的成分在。
　　于是，林夏成了抓耳猴子。
　　倾澄就在她身边，周围却像竖了道无形屏障似的，拒绝林夏进入。
　　林夏烦恼地裹着被子打了几个滚，滚到倾澄腿边，然后下巴搁到她腿上，眼睛上瞟盯着她。
　　倾澄瞥了她一眼，又轻飘飘地挪开，继续看自己的剧本。
　　“……”
　　林夏两只爪子提起来，搭在倾澄腿上，像只讨好主人的小狗似的。
　　“主人～”
　　冷漠。
　　“主人～～”
　　冷漠。
　　“倾澄。”
　　倾澄看向她。
　　林夏叹了口气，翻个身面朝上，头枕着对方的腿，无限忧愁的模样。
　　“倾澄啊，我很烦恼啊。”
　　倾澄没接话，林夏便用手遮住脸，也遮住了脸上的表情，她自说自话地喃喃：“倾澄，你知道吗？我很想和你永远在一起，永远就是……百年之约的意思。”
　　“所以呢？”倾澄突然开口问她。
　　林夏移开手，朝她笑道：“所以，我们就在一起吧。”
　　倾澄似乎不太能理解她混乱的逻辑。不过这妨碍她因为百年字眼而心生愉悦。为此，她上一刻还横在心头的别扭单薄了许多。
　　但并不是完全不在意。
　　“刚刚怎么回事？”她趁机问道，“你是在拒绝和我……”
　　她还要追究，却被林夏反手抱住脖子，迫使她弯下腰，然后……被堵住了唇，也堵住了即将出口的话。
　　真狡猾啊，她在沉浸在这个吻之前在心头暗想。
　　或许是潜意识里明白，林夏并不太想和她发生关系，所以，情浓之时，倾澄也并没有要求和她更进一步。
　　她不想因为那些事情再把两人的关系闹僵一次。
　　她并非没有欲望，她只是很珍视这个人，仅此而已。
　　一定有什么理由阻碍着她们更进一步地结合，倾澄猜测着，同时希望她爱着的这个人能够向她坦诚。
　　一定有坦诚的那一天，她如此坚信着。
　　作者有话要说：　　小世界完结倒计时，叮――


第39章 
　　童彤那一晚别后， 林夏和倾澄就再也没看到过她，不知道是不是因为两个剧组的拍摄时间有异， 还是因为她们之间纯粹没有缘分。林夏没去多想。
　　一周后的某天， 温雅终于记起了曾经和林夏做的交易，帮她争取女主的角色， 于是电话知会她，叫她一起参加个饭局。
　　倾澄原本不答应的，但温雅再三保证一定护林夏周全， 又见林夏实在渴望， 最终还是妥协了。
　　林夏和温雅一起去到预约好的餐厅包间时，包间里已经坐了三个人，两名投资人， 一名女明星……熟悉的女明星。
　　“小师妹？”林夏惊讶地叫出声。
　　在这个地方偶遇， 童彤的惊讶一点不比林夏少，不过她什么都没说，装作不认识地转过头去其中一名投资人说话。
　　这个反应倒是和平时一样， 林夏觉得好笑，还想逗她两句， 却被温雅拉着到了投资人面前， 向两名投资人介绍她的情况。
　　大概是事先就商谈好了的，这次只是走个过场， 两名投资人并没有为难林夏，而是很顺利地接受了她。只不过，其中一名李姓投资人显然对林夏关注过头了。
　　林夏闻到了潜规则的气息， 于是微笑着看向温雅。
　　温雅原本还想看看热闹，这会儿收到她深意满满的微笑，有些败兴。大概是倾澄的警告起了作用，她没有继续看热闹，还开口干涉了。
　　“不可以哦，李老板。”温雅拿酒杯浅酌一口，对着那位李姓投资人笑笑，“你正热情劝酒的那位是倾家唯一继承人认定了的伴侣，就算是我动了一点不好的心思，都会被我那小侄女拆骨入腹呢。”
　　倾家和温家同样是A市名门，很少人知道倾澄的身份，但并不是说倾家继承人的身份没有威慑能力。
　　那位李老板闻言神魂一震，再也不敢把主意打到林夏身上了。
　　于是，被劝酒的对象变成了童彤。
　　她也是为了下一部戏的角色来的，和有人全程保教护航的林夏不同，她是明知山有虎偏向虎山行。她的经纪人把她送到包间就借口尿遁了，现在大概已经溺毙在洗手间里了。
　　面对虎狼一般的投资人，童彤笑得十分勉强。林夏看不下了，在桌下踢了温雅一脚，在温雅看过来时，朝童彤的方向努了努嘴。
　　温雅朝她展颜一笑，没懂她的意思似的低头享受自己的美食去了。
　　“……”
　　林夏叹了口气，没有再寄希望于她。
　　可以理解，温雅毕竟是博纳影视的代言人，而不是某个慈善机构的组织者，在潜规则已成风气的娱乐圈，这样的事她见得多了，甚至可能亲手促成过，她不会像个正直的傻瓜站出来。
　　所以，林夏是幸运的。
　　饭局接近尾声，大酒量的童彤也已经有些醉了，她请求去了洗手间，不多久，一名投资人也走出了包间，尾随着酒醉的童彤而去，其用意昭然。
　　林夏把玩着酒杯，过了一会儿，她突地站起来。
　　“抱歉，我也去下洗手间！”
　　温雅似笑非笑地看着她。
　　林夏故作镇定。
　　“去吧，早去早回。”温雅十分有深意地说道，“没醉吧？别做出醉鬼才会做的事。”
　　林夏连连点头，匆忙去了洗手间。
　　刚出包间，迎面撞上一个真醉鬼。酒醉的大叔对着她大吼大叫，被服务员好言劝着。林夏心系童彤，没有和一个酒鬼纠缠，脚步匆忙地走向走廊尽头的洗手间。
　　洗手间的门虚掩着，林夏从门缝里看到那名投资人把童彤压在洗手间的隔间门上，而童彤正奋力抵抗着……
　　林夏只看了一眼就不再看下去，她回过头，看到走廊另一头的酒鬼大叔还在和服务员纠缠不休。她想到了什么，朝他们走去。
　　“不好意思，这位是我的叔叔。”林夏一只手虚虚地打着大叔的胳膊，一边朝服务员歉意地笑。
　　服务员一脸见鬼的表情，就差朝她直接吼叫她别闹了。
　　那个大叔僵硬地转过头，用肿成猪头的脸盯着林夏好久，突然大叫一声：“桂芬啊！”
　　“……”林夏嘴角抽抽，“叔叔，我是芬桂。”
　　醉鬼大叔卡壳了一下，也不管她是桂芬还是芬桂，跟见了亲人似的抓着她的手。那个服务员惊了：“这位客人，你们真的……认识？”
　　林夏只是朝她笑。
　　服务员虽然心存疑虑，但最终还是被打发走了。林夏则带着自己的“叔叔”往走廊尽头走去，然后她把他带到了洗手间门口，趁大叔还在懵逼中，一脚把他踢进洗手间，并迅速地把门关上。
　　洗手间里顿时乱成一团，尖叫声和咒骂声隔着门都能听见。
　　林夏满意地离开了作案现场，回到了包间。没多久童彤也进来了，衣衫凌乱地大呼：
　　“不好了，王老板被一个酒鬼缠上了！”
　　温雅：“……”
　　她看了看表面惊慌实则幸灾乐祸的童彤，又看看林夏。她看出了什么，但没有点破。
　　这个饭局最终以投资人中的一人伤到手臂落幕，大家都没了换场的兴致，也就散了。送走了两位投资人，童彤留在包间等她的经纪人，林夏则随着温雅一起离开。
　　离开时，温雅突然对林夏说道：“对了，我刚刚从严成那里回来，他让我转告你，你身体里的病毒的传播方式是血液传染，嘱咐你小心些。”
　　林夏一惊：“血液传播？”
　　“很惊讶？”
　　“……没。”
　　林夏走了几步又停了下来：“雅雅，你先走，待会儿我自己打车回去。”
　　“做什么？”温雅戏谑地笑，“还要去关心关心你救下的那位美人？”
　　林夏没有否认：“没错！毕竟难得地做了一回好人，不收取一下报酬不甘心啊！”
　　“啧。”温雅懒得管她，“记得别沾花惹草就行。”
　　“我可不是那种人！”林夏笑着朝温雅挥挥手，送她离开，自己则回到包间去。
　　她去而复返确实是为了童彤，不过不是为了收取报酬，而是因为她想起了一件事――
　　一个星期前，林夏和童彤被同一把水果刀割伤过。
　　如果她身体里的病毒是通过血液传播的话，那么童彤是否因此被牵连了呢？
　　她想去确认一下。
　　童彤见她回来有些惊讶，惊讶之余也懒得理会她，顾自拿着化妆镜给自己补妆。林夏不以为意，坐到她对面看着她补妆，直到她忍受不了，气恼地合上化妆镜。
　　“看啥？”童彤没好气地瞪她一眼。
　　“看你貌美如花。”
　　“……”童彤黑脸，“哪比得上你，不是把师姐都给迷得不要不要的么？呵，认定的伴侣？”
　　林夏谦虚地朝她摆摆手：“哪里哪里，也就特合倾澄的眼缘。”
　　童彤眼角一抽，就要发怒。林夏赶紧见好就收：“你有没有事？那个醉酒大叔有没有伤到你？”
　　童彤一怔：“关心我？”
　　“毕竟是我推大叔进去的，要是伤到了你，我心有愧疚。”
　　“……”童彤更愣了，“是你……？”
　　明白把自己从投资人的魔爪下救下来的是对面的这位，她表情特别复杂。她抿了抿嘴唇，“为什么？”
　　她以为她们之间的关系很糟糕……
　　林夏一笑：“虽然你对我没啥好感，可我并讨厌你。”说到这儿，她见话题越扯越远，赶紧停止，“问你个事呗。”
　　童彤看着她不说话，好像还是不太能接受自己被讨厌的人给救了。
　　林夏没打算在征得她的同意后才问，直接道：“你的身体……有没有事？”
　　童彤瞪眼。
　　林夏从她的眼神中看出了什么，叹息：“抱歉，都是我的错。”
　　童彤蹙着眉沉思了很久。许久之后，她似乎下了某种决定，她抬起头，道：“我已经好了。”
　　林夏：（⊙o⊙）
　　“好了？”
　　“嗯。”
　　“好了的意思是你被我传染上后，治愈了？”
　　“嗯。”
　　林夏倒吸气。她不可置信地问：“你找的哪个医生？”那个严成果然是个庸医！
　　童彤没回她，只是沉声道：“我可以给你治愈病毒的药剂，两天后，你到我的酒店房间来拿。”
　　她对药剂的来源避而不谈，并且态度坚决，林夏只好不再询问，只答应了到时候去拿药剂。
　　总的来说，这一趟不枉虚行，收获颇丰，最重要的是，烦恼林夏许久的难题解决了！
　　林夏回到酒店，把这个好消息告诉了倾澄，倾澄听后只是沉默，却转身就去找了童彤。她找童彤只有一个目的，询问药剂的由来，她对这个东西并不是很信任。
　　“我可以保证它的安全性。”童彤向倾澄保证。她对倾澄，和对林夏，又不一样，面对她崇拜已久的这个人，她愿意透露的更多。
　　“所以呢？你从哪里得到的？”显然，倾澄并不打算听她口说无凭的保证。她顿了顿，又问，“是第一医院？”
　　童彤身体僵住。
　　这反应已经算作一个答案了。
　　“……你为什么……知道？”
　　倾澄没回她。她没告诉她，因为林夏检查结果存疑，她已经遣人调查过那家医院了，然而第一医院关系错综复杂，她查到的并不多，可那是一家十分可疑的医院，这点毋庸置疑。
　　搜索无果的调查，现在出现了一个突破点，倾澄可没想过要放走这个机会。
　　“你和那家医院之间有什么联系？”她追问。
　　童彤回她以沉默。倾澄此刻表现出了她良好的耐性，对方不回，她就等着。于是，僵持中的两人，童彤成了败下来的一方。
　　“师姐……”看得出，她仍然有些犹豫。
　　“你喜欢乐菱吗？”她问。
　　倾澄没回答，可原本冷硬的表情因为听到某个名字而缓和了不少。她已经给出了答复。
　　童彤眼底有些黯然，她固执地问：“为什么？为什么是她呢？”
　　为什么呢？
　　这不是一个能回答的问题。“情不知何起，一往而深”，这是对古往今来陷入情网中的傻瓜们的最佳概括，她也只是一个傻瓜而已。
　　童彤似乎也并不执着于得到答案，她只是在此刻有了倾诉欲。
　　“师姐，你知道吗？我很喜欢你。”她神情黯淡地表白，“可在知道有师姐这个人之前，我其实很讨厌同性恋者的。”
　　“我从小就更加关注女生一些，发现这一点后，我很抗拒。我希望成为一个‘正常人’，所以比寻常人更加讨厌同性恋者。”说到这，她的眼中有了微弱的光，“然后我看到了荧幕上的你。”
　　“那大概是一种无法拒绝的吸引，一面拼命抗拒着，一面又无法克制地沦陷。”童彤闭上了眼，“那时候我就想，我大概是爱上了一个人。一个隔着荧幕的女人。”
　　“为此，我努力进入了这个圈子。”
　　“再后来，同性婚姻颁布合法。那是我最高兴的一刻了。”童彤微微勾起了嘴角，“那时候我就明白了，我拼命抗拒的，是害怕成为别人眼中的怪人的自己。”
　　倾澄听完她的表白心里并没有多大波动，她不是一个感情丰富的人，唯一的爱给了林夏，并没有富余一点点。
　　而童彤已经很习惯她的冷淡了，接着说道：“我以前参加过反同组织。”
　　听到这里，倾澄终于有了反应，她看向她，在等她后面的话。
　　“A市存在这样一个组织，平日里在网上发布一些反同宣言，也会对同性恋者进行恐吓。”童彤沉声道，“在很久以前，这个组织就和第一医院的一些医生有所勾结，想要从医生手里购入一批药物，能够让同性恋者吃尽苦头的药物。”
　　“这就是能够致使感染者出现‘发情’症状的病毒。”童彤道，“这种由人为合成的病毒，在同性婚姻宣布合法那天研究成功了。”
　　林夏是第一批受害者。
　　她是幸运的，因为她所感染的病毒是第一代并不成熟的试验品，只需要人类唾液就能缓解症状，而第二代成熟品必须和异性性交才能缓解。
　　“一周前，我发现自己被感染了之后，向组织申请了中和药剂。”童彤一点也没向倾澄隐瞒，“这些药剂在病毒合成之初就研发出来了。”
　　至此，倾澄大致了解了病毒由来。她还有唯一一个疑问――
　　“第一医院的严成医生也是参与了病毒研究的人之一？”
　　童彤道：“他是研究团队的领导者。”
　　倾澄沉默。
　　这似乎能解释了，为什么温雅医生能检查出来的病毒，医术出色的严成却不能。
　　因为他刻意隐瞒了。
　　倾澄问童彤：“你为什么要告诉我？”
　　童彤知道的这么多，在那个反同组织里肯定不是普通成员，她把这么重要的事情坦白出来了，组织成员要是知道了，会放过她？
　　“这就是我接下来要说的了。”童彤直视着倾澄，这一刻，她和刚刚倾诉爱慕之情时的自己相比，变得完全不一样了，没有了软弱，只剩下坚毅。
　　“我要离开A市，我需要你的帮忙。”
　　她要离开A市，离开有倾澄存在的娱乐圈，追随了一个人这么久，她要做回自己了。
　　倾澄回视着她，最终没有拒绝她的请求。
　　林夏经由倾澄转手，得到了一支药剂。她从倾澄口中得知了全部事情，唏嘘不已，唏嘘的不仅仅是对自己的遭遇，还有那些憎恨着同性恋者的人们。
　　可幸福是自己的，别人的评判一文不值。
　　林夏没有立刻使用药剂，因为她被温雅紧急叫到了博纳影视，在那儿签下了一份合同，关于林夏扮演由博纳投资的电影的女主角的雇佣合同。等她在合同上签下了自己的名字，脑海里响起了久违的机械声。
　　“叮，恭喜宿主任务取得重大进展，攻略目标：倾澄。攻略任务：完成乐菱的遗愿。攻略进度：50%。”
　　任务完成了一半，林夏可一点高兴不起来，因为这意味着，她距离离开这个世界更进了一步。
　　倾澄仍在影视城拍摄，所以，林夏离开博纳影视后，直接回了影视城。她去剧组探班，剧组的人看到她已经见怪不怪了，在相处过程中，或许发现了她的为人并不是很糟糕，有时还会调侃她和倾澄两句。
　　很善意的调侃。
　　对此，林夏很心大地说：“或许再过不久，全世界都会恭喜我们在一起了。”
　　倾澄并不讨厌她的这种幻想。
　　这天回到酒店，林夏把药剂拿了出来，珍而重之地反复打量――
　　“我真的用了？”
　　倾澄有些不耐，直接夺过她手中的注射器，拉过她的胳膊就要插进去。
　　“等等――”林夏惊呼。
　　倾澄无视她的阻止，把冰凉的液体注射进她的体内。然后――
　　“什么感觉？”倾澄问她。
　　林夏面色严肃：“老实说……”
　　“嗯？”
　　“什么感觉都没有！”林夏放下心来，很愉快地关心起民生问题来，“今晚我们吃啥？”
　　倾澄：“……”
　　结果，晚餐是很寻常的晚餐，只不过晚餐之后，有了不寻常的饭后甜点，一个吃，一个被吃。
　　林夏是被吃的那个，因为药剂副作用。
　　那个被她鉴定为安全无害的药剂发威了，她感受到了从未有过的渴望，血液烧灼，大脑被搅成浆糊，她引以为豪的自制能力变成了纸糊的。
　　托马的。
　　发作的时候是凌晨时分，她不敢惊扰倾澄，拖着比平时沉重万分的身体固执地走向浴室，每一步都无比艰难，为了抑制呻吟，她咬破了嘴唇。
　　短短几步路，她几乎是爬着到了浴室。
　　不敢耽搁，她用冷水冲洗着自己的身体。感觉不到冷，她整个人都呈现出沸腾一般的高热，冷水带不去一点点渴望。
　　就在这时，浴室的门开了。
　　最终还是被倾澄发现了。
　　视线交织的刹那，再也忍受不住。她们拥吻在一起……
　　“叮，恭喜宿主完成任务，此次任务《发情病毒》，攻略目标：倾澄。攻略任务：完成宿主乐菱的遗愿。任务完成度：100%。”
　　林夏恍惚听到了这句话，又似乎没听到，她沉浸在与恋人的抵死缠绵中。
　　第二天起来，林夏全身酸痛，她怔怔地盯着天花板，大脑一片空白。
　　倾澄醒过来了，掰过她的头亲吻她的嘴角。
　　“早。”
　　林夏在这一声早安中突地落了泪。
　　倾澄浑身一僵，不知道自己做错了什么。
　　“倾澄。”林夏唤她的名字。
　　“我爱你，倾澄。”
　　“嗯，我也爱你。所以……”倾澄回应了她的爱，紧接着问她，“你哭什么？”
　　林夏流着泪说：“因为太幸福了。”
　　原来是……因为幸福。
　　倾澄松了口气，故意冷着脸说：“跟个傻瓜一样。”
　　“噗。”
　　林夏笑了。
　　一夜醒来，A市风云突变，A市最著名的私人医院第一医院被数辆警车围堵，不多时，警察压着几名穿白大褂的医生出来，市民都在小声议论发生了什么事，最后在A市午报上得知了原由。
　　发生这件重大事件的时候，林夏被自己的经纪人叫了出去。
　　“你的出租屋到期了，去和房东交接一下。”经纪人在电话里这么对她说。
　　因为房子到期，房东没有联系到林夏，于是给经纪人打了电话。林夏并不想在这个时候离开倾澄，但经纪人催得紧，她只好暂时离开去处理一下。
　　她不情不愿地去了乐菱的小窝，掏出钥匙打开门的刹那，一道金色的阴影猛地朝她袭来！
　　嘭――
　　脑门一阵剧烈的疼痛，血液顿时涌了上来，流了一脸，她脚下不稳，栽倒在地，立刻就失去了意识。
　　“叮，即将身体回收，回收方式：死亡。倒计时――60，59，58……”
　　林夏被脑海的声音刺激得醒了过来，醒来时，她听到了手机铃声，她艰难地摸出来，看到屏幕上跳跃着倾澄的名字，手指一颤，她点了接通……
　　“乐菱！你到了吗？赶紧离开！严成的妹妹是……砰――”
　　手机里突然传出一声异样的巨响，林夏心里一跳：
　　“倾澄，发生了……什么事？”她担心自己的虚弱被对方听出来，于是尽量让自己的声音不颤抖。
　　好在倾澄并没有察觉。
　　“没事――乐菱，严成的妹妹是我们的经纪人严玲，赶紧离开……”
　　原来是严玲啊。
　　没错，她们的经纪人确实是个彻底的同性恋厌恶者。林夏回想起了，曾经和严玲接触过的那对同性恋人似乎表现出了异状……
　　自己身上的病毒可能也是拜严玲所赐吧。
　　可惜，知道得有些晚了。
　　她心里这么想着，嘴上却回道：“我知道了，我不会去的。”
　　“32，31，30……”
　　“倾澄。”
　　“什么？”
　　“我不喜欢酒店的饭菜，所以……”她轻笑着对电话那头道，“今天……我不回去了。”
　　电话那头顿了一下，随即轻柔的声音传了过来。
　　“那就……晚些回来吧。”
　　“3，2……”
　　林夏用最后的力气挂断了电话。她有些遗憾，她原本还在想，是不是只要不和倾澄发生关系，让系统误认为她还在追求倾澄的过程中，她就会永远留在这个世界，可惜计划被打乱了。
　　“叮，宿主身体回收完毕，回收方式：死亡。”
　　于此同时，距离出租屋几条街外的马路上出现了车祸，车祸现场，一个女人握着手机闭上了眼。
　　她原本想去寻找自己的恋人，但现在，她永远地沉睡在了去寻找恋人的路上。
　　作者有话要说：　　小世界完啦，下个小世界见～～～～～
　　感谢亲们，么么啾～～～～～～


第40章 
　　林夏正在发呆。
　　在她不远处， 三米多高的灰色凶兽正忙活着，它将大块的石头堆砌起来， 让它们看起来像一堵墙， 至少，让它能在风暴来袭之时起到简单庇护的作用。
　　四周一片颓败， 千年前的那场战斗毁掉了这片住宅区，留下了破败的残躯，裸露出的钢筋狰狞支楞着， 多年过去， 蕨类藓类植物在这断壁残垣扎了根，它们生长，死亡， 然后又从死尸中重生， 如今铺成了一层厚厚的绿毯，东一堆西一堆。
　　一棵百人合抱的巨大树藤从这片灰败的土地破土而出，缠绕着往上延伸， 戳破了天空，躲进了云层。
　　凶兽靠曾在树藤根部堆了几块巨石， 在这里建了一个窝。不过， 在一个小时之前，它毁在了兽的游戏中。
　　此刻兽正修补着自己的小窝。
　　它哼着歌儿， 看起来很快乐，这一点从它越来越难以控制的歌调看得出一二。
　　巨大的兽哼着走调的歌，歌声高亢而激昂， 栖息在树藤上的鸟群受不住魔音，“哗”地飞散开来。
　　林夏感觉到照射在自己身上的阳光没有了，她抬起头――
　　满目的鸟。
　　只有鸟，天空仿佛被鸟吃掉了一般。
　　鸟群盘旋飞舞，百鸟齐鸣，像一首震撼人心的战歌。突然，鸟群中掉出一团黑影，黑影越来越大，越来越大……“嘭”地砸落在林夏的脚边。一瞬间，脚下的土地似乎也颤了颤。
　　凶器似的“黑影”顿时散发出了臭臭的气味……没有猜错，这是一坨巨型鸟屎。
　　鸟屎很大，因为鸟很大，比忙活着砌墙的凶兽大了不知多少。
　　林夏后退了两步，继而发现自己的左脚丫上沾了些不明物，她盯着这些褐色的呈碎末状还带着异味的不明物几秒，然后……抬起脚丫在另一只脚的小腿上蹭了蹭……
　　她换了个地方继续看着凶兽砌窝。
　　凶兽没有受到这边突发状况的影响，心情没有丝毫变化，哦，歌声也没有。它的动作很快，很快磊出了一个“新家”，然后，它开始给小窝点缀上一些花朵。
　　因为身躯庞大，它的动作有些笨拙。
　　它花了比重建新家更长的时间来安置这些在它看来过于脆弱的小东西，完了之后回头看向林夏。
　　“怎么样？”
　　它在询问她的看法。
　　灰色的兽声音粗哑难听，仿佛是喉咙含了砂砾挤出来的。但那是人类的发音，就像林夏说话时那样。
　　这只浑身披着硬甲长着蜥蜴尾巴的兽只是一只凶兽，尽管可以直立行走，但并不拥有化为人形的能力。可它又比其他凶兽特殊，因为它会人类的语言。
　　对于它能说话这件事，林夏并不感到惊讶。早在很久很久以前它开口第一次说话时，她就已经惊讶过了。现在，她皱了皱眉头，却不是针对它说话这件事，而是不赞同它的审美。
　　“它看起来就像女孩子的香闺。”她这么评价道，语气中透着一些嫌弃。
　　――在这片凶兽满地跑，被人类称为[遗落之地]的地方长大的林夏，已经彻底成长为了一名出色的土包子，她差点要忘记了，人类世界中女孩子的房间可比这个用石头堆出来的窝要精致得多，哦，插上几朵花也是远比不上的。
　　“你就是女孩子。”灰兽提醒她。
　　林夏眨了眨眼，她仿佛现在才记起这个事实：“哦，我是女孩子。”
　　林夏被系统送到这个世界已经过去了整整12年，因为整天面对凶兽，她几乎要忘记了自己的物种，以及性别。
　　她在这个世界长大，系统却一直没有出现，就好像已经从她身上脱离了一般。刚开始她还为此焦虑过，可在多年过去之后，她已经快要接受这个事实了。
　　对面的灰把点缀新屋剩下的花朵插在自己的头顶，娇羞道，“我也是。”
　　林夏瞪眼。她的视线在兽的胸部几番逡巡……那壮硕的胸肌看起来十分有料，她好似第一次发现这一点，震惊得微微睁大了眼。然后――
　　“是的，灰，你看上去美极了。”她违心地赞美道。
　　于是受到赞美的兽愉悦地眯了眯眼，忘记了刚才的不愉快，它硕大的，以人类审美来讲有些凶恶狰狞的脑袋晃了晃：“你看我戴一朵花比较好，还是两朵？”
　　“我觉得一朵更有风情。”
　　“是吗……”
　　“生长在南方的绯色依诺米似乎更衬你的肤色。”
　　……
　　一人一兽越快地将话题延伸至了旅行，正交谈得欢，盘旋在天空中的鸟群忽然飞出一只鸟。脱离了鸟群朝林夏飞来，随着巨鸟的靠近，扇动的气流扭曲成了一股强风，呼啦啦吹拂着她参差不齐的短发。
　　鸟倏地收了翅，停在了她的脚边，然后从爪子下滚出一枚白白的蛋。
　　白蛋堪堪停在她的脚边，她伸手摸了摸有自己腰腹那么高的巨大的蛋，抬头仰视着鸟，朝它真诚地笑：“谢谢你的礼物。”
　　鸟“呼”地又飞走了，飞到半空还转了个圈。
　　一来一往，林夏被吹出了一个刺猬头，呆毛乱翘。
　　她没空整理自己的发型，招呼灰兽跟过来，自己弯下腰伸出两只胳膊，把蛋滚了起来。脚底下都是尖利的碎石瓦砾，滚动的蛋却没有破碎，只在蛋壳上留了几道刮伤。
　　林夏继续遛蛋，渐渐地，她能看到一点火光，以及火光中的……凶兽。
　　两头长着羊角的兽正围着火堆，四仰八叉地抬着两条粗壮的腿，在赤红的火焰里翻滚取暖，狰狞的大脸上满是惬意。
　　林夏见怪不怪，一路把蛋滚进火堆里，自己一屁股坐在羊角兽的旁边。她眼神专注地盯着火焰中的蛋，片刻之后，她戳了戳身边的羊角兽。
　　正打着盹的羊角兽睁开眼，刚醒来的它看起来还有点迷糊。
　　“羊角兽先生，你的脚病得很厉害。”她一边说一边吸鼻子，随着这个动作，一股恶臭卷入鼻腔，她连眉毛也没皱一下，一脸正色地说道，“你该治治你的脚气了，笼笼草是个不错的选择。”
　　千年前，人类离开战场后，建起了巨大的鸟笼，从此龟缩进了[乐园]，把更广阔的大地留给了凶兽，并称这片曾经是自己家园的土地为[遗落之地]。
　　人类鲜少再踏足[遗落之地]，从此这里成了凶兽的乐土。
　　凶兽的智商普遍很低，生活在巨大树藤周围的凶兽却不同，它们甚至能听懂人类的语言。
　　生活在树藤周围的羊角兽也不列外，此时它睁着一双硕大的眼，受教一般郑重地点了点头。虽然脚气什么的，在它看来只需要在痒痒的时候找块尖利点的石头磨一磨。
　　羊角兽原本在火堆里取暖，现在醒了才看到林夏在烤蛋，那颗巨大的蛋就靠在它的脚丫子旁边，也许是联想到了自己的脚气，它讪讪地把腿收回来，顺便把还在睡梦中的自己兄弟的两条毛腿也从火焰里捞了出来，完了之后，伏低身子用头上的角蹭了蹭他。
　　林夏在它“轻柔”的蹭动下，整个人一下子被拱得滑出了两米远，重重地摔了个屁股墩儿，扬起尘土无数。
　　羊角兽目瞪口呆，瞬间僵立在原地。
　　林夏淡定地爬起来，拍拍屁股又回到火堆旁，见羊角兽似乎自责得无以复加，便抬手安慰似的摸了摸羊角兽的……小腿。
　　她很娇小，她很皮实。
　　回小窝仔细打扮了一番才出门的灰色凶兽这个时候过来了，它迈着自认为优雅，实则同遗落之地所有凶兽同样豪迈的步子，那张并不比羊角兽美貌多少的脸上带着笑容，身后的蜥蜴尾巴也感受到了它的愉悦，一翘一翘地晃动着。
　　值得科普的一点是，灰兽，名“灰”，雄性，属低级凶兽，除了能言语，皮厚，以及……胸肌格外发达之外，再无其他值得介绍的特点。十二年前，它捡到了被系统传送到遗落之地只有三岁的林夏。
　　当然，它捡她的时候只是把她当成属类为人类的食物。不过，在食用过程中，发生了一点小意外――在它张嘴吃掉她之前，这个人类小团子先对着它……流口水了。
　　准确来说，她对着流水口水的是它壮硕的胸肌，她看着它的胸肌，似乎得出了“肌肉率很高，口感大概很好”的结论。
　　可想而知，灰色的凶兽受到了多大的惊吓。它顿时双臂环胸，面露惊恐。
　　在凶兽里只能算最低级的灰兽怂了，然后它向小小的人类乖乖奉上了自己摘来的水果。
　　这是凶兽界有史以来最大的一桩耻辱！但传播有限，也就被埋没在了时间洪流中。
　　再后来，一人一兽过起了相依为命的“游牧”生活。
　　再后来，他们来到这树藤底下，搭了窝，定居了。渐渐地有了友好的邻居，小日子越过越滋润……
　　有一天，灰开口说话了，它说的第一句话是――
　　吃蛋呐！
　　“吃蛋呐！”灰看着羊角兽帮忙把熟透的蛋滚出来，忍不住吸了吸口水。
　　“嗯，鹄鸟小姐送的蛋！”林夏把蛋推到灰兽面前。
　　灰却推拒了：“你先吃着，我去去就来。”
　　说完，它跑向了一个方向。很快，它扛着一个绿色“包裹”回来了。
　　巨大的绿叶将那东西完完全全地包裹住了，不留一点缝隙，林夏只能判断那包裹住的东西是一个柔软的，长条的……
　　她不吃蛋了，好奇地看过来：“是什么？”
　　灰露出一个略显狰狞的笑脸，将“包裹”放到地下，掀开绿叶――
　　只见，那绿叶上躺着一个人类。
　　那是一名昏睡着的人类少女，眉眼精致，银发如缎。
　　“叮，恭喜宿主开启新任务《一言不合就要毁灭世界》，攻略任务：感化攻略对象，阻止世界毁灭。攻略目标：安菲・柯尔德。攻略进度：0%。”
　　林夏：“……”
　　系统它……终于上线了。
　　收拾好心情，林夏重新打量着自己的攻略目标，这一看，顿时倒吸了一口凉气：“嘶，她好漂亮！”
　　说着，她仿佛受了蛊惑般，伸出手去，想要抚摸少女的头发。然而，手还没碰触到，少女猛地睁开眼，五指如爪迅速扼住了林夏的咽喉。
　　作者有话要说：　　新世界开启啦，这是我一直想写却没机会写的世界，会尽量写得有趣一些，希望大家继续支持～～～～～～～


第41章 
　　脖颈受到压迫发出咯吱咯吱的不详声响， 仿佛下一秒就会悲惨地尸首分离，然而， 林夏却在这危机万重的时刻走了神。
　　她被一双美丽的眼睛吸引了。
　　那是一双石榴色的眼眸， 比玛瑙更透澈，仿佛深海底端最明净的透明盐冰染上了深海猎杀者的鲜血， 美丽，却危险。
　　那双瞳孔里反射出来的冷漠比堪比万年寒冰，林夏毫不怀疑， 只要自己透露出一丝一毫的恶意， 就会被其残忍抹杀。她大概会被她扭断脖子，眼也不眨地，她想。
　　好在， 她没有恶意， 一点没有。
　　她不反抗，不做出任何让其误会的举动，她只是直视着她的眼。
　　就这么对视许久， 她感觉到自己脖子上的力变道小了，又过了一段时间， 她才被完全放开。
　　林夏一得自由， 顾不得火辣辣的脖子，朝美丽的银发少女展颜一笑：“你好， 我是林夏。”
　　她微笑着，极力展现自己的善意。她甚至把巨大的烤蛋推到少女面前，在这凶兽满地跑的[遗落之地]展示出了最热情的属于人类的待客之道。然后， 她问了――
　　“你叫什么名字？”
　　她知道少女的名字，但眼下她还是装作不知道的好，不然，谁知道这个多疑又谨慎的少女会做出什么！
　　然而，她的善意并没有被她的攻略目标接收到，对方盯着她很久，然后一句话没说，站起来转身就走。她走得很快，林夏甚至还来不及挽留，她就从她的视线里消失了。
　　“……”
　　攻略目标失去踪迹，还不知道何年何月才会再见到，林夏欲哭无泪。她将头转向灰兽，无故迁怒：“灰，你把我的朋友吓跑了。”
　　灰没回话，目光呆滞，像樽硬邦邦的雕塑。
　　林夏一惊：“灰？”
　　她不由看向火堆旁的羊角兽兄弟。
　　两头原本悠闲取暖的兽完全失去了先前的悠闲，变得直挺挺硬邦邦的了。更恐怖的是，它们双瞳瞪大，鼻子下流出两管鼻血，量挺大。
　　林夏不仅惊愕，还担忧它们的安危了。
　　“灰！羊角兽先生！”她正要去查看它们的情况，远处突然传来沉重的步伐声。她闻声看去――
　　冷漠的银发少女拖着一只身披硬甲的凶兽往火堆这边走来了。兽很大，显得少女很小，但“娇小”的少女只手拖着生死不明的兽，就像拿着一块轻薄烤肉，轻松得很。
　　林夏嘴角抽抽。
　　随着少女越走越近，原本挺尸的羊角兽兄弟以及灰同时诈尸，它们似乎本能地感受到了危险，猛地蹦起来，朝着少女相反的方向死命逃跑。
　　林夏一个愣神，就被灰抓起来夹在咯吱窝下，一阵天旋地转，她也被迫上加入了逃亡大军。颠簸的逃跑中，她回头看去，看到少女不慌不忙地把自己的巨型猎物扔到火堆里后，气定神闲地围着火堆坐下。
　　不多久，生死不明的猎物火急火燎地从火堆里蹦出来了，然而还没有来得及逃离火坑，就又被打晕扔进了火堆。
　　“……”
　　林夏为那只可怜的兽默哀两秒。
　　“灰，等一下！”
　　灰忙着逃命，不理会她不看场合的要求。
　　“灰！我的脑袋掉了！”林夏大叫。
　　这话一出，灰总算停下了。它狰狞的面孔上露出明显的急切――
　　“诶？掉哪儿了？忙着逃命呢！怎么能这个时候掉了？！”
　　它一边说着一边低头去地面寻找林夏的脑袋，却见它还好好地装置在她的身体上，怒了。它重重地拍在林的屁股上，愤怒地吼：“林！别这种时候开玩笑！”
　　说完它就准备继续逃亡。
　　林夏赶紧阻止它，她费劲从它身上下来，整了整自己凌乱的头发，坚定道：
　　“我要回去。”
　　灰完全不能理解她的行为。它不能理解，但也不纠结，她准备直接暴力解决了。
　　――小孩儿不听话就该打哟！
　　它举起又大又厚的前肢，就想让她好好了解了解它的那颗火热热的关爱之心，这时，一枚天外飞石破空而来，正好击中灰的额头。
　　于是，灰巨大的身躯晃了晃，立扑。
　　林夏默。
　　她机械地扭头看向飞石的来向，看到火堆旁的少女手里握着两颗石子，正朝着她这边跃跃欲试。
　　见此，羊角兽兄弟回头拉着林夏拔腿就跑，可没跑出两步，陆续中招，一前一后扑倒在地。
　　林夏：“……”
　　作为逃亡大军中唯一的幸存者，她默默地举起双手，很没有节操地投降了。远处的少女朝她招了下手，于是林夏又回到了火堆旁，她没有申请把被石子击昏的几头兽搬运回来，她担心少女会把它们搬运到餐桌上。
　　火堆里被少女当作晚餐的兽又醒过来了，之前几次逃跑不成功，它学聪明了，不再逃跑，而是蹲在火堆里瑟瑟发抖扮小可怜。
　　少女盯着自己的晚餐先生半秒，转向林夏，问：“怎么才能把它烤熟？”
　　能听懂人言的兽浑身一抖。
　　林夏投它以悲悯的一眼：“大概……不能。”
　　生活在巨大绿藤周围的凶兽不管等级高低，都不惧怕火。它们似乎受到了什么东西的影响，产生了一定的异变，智慧普遍较高，能力也比同族出众。
　　少女对这个答案很不满意，且有些不太高兴。她一不高兴，就把火堆里的兽拖出来胖揍了一番。
　　于是，巨藤周围的这片土地上又多了一具“尸体”。
　　林夏有些担忧自己会不会成为第五具。
　　如此暴力的攻略对象，她表示十分无力。
　　她抱着自己的膝盖偷瞄对方，在被对方发现并扫过来时，咽了下口水。
　　“你饿了吗？”她问。
　　回答她的是攻略对象的面无表情，以及……腹鸣声。
　　看来确实饿了。
　　林夏想了想，跑到巨大树藤下，拿石块有规律地敲了敲，不多久，一头鹄鸟兽飞下来，送给了她一枚白白的蛋。她将蛋滚到火堆旁。
　　“吃这个！”林夏不吝夸赞，“味道很好哦～”
　　她把蛋滚到火堆里，抹了抹汗，侧头看去，却看到银发少女正死死盯着巨大树藤上方，那里，鹄鸟兽们像树藤结出的白色果实似的，挂了满满一树。
　　少女正看着鹄鸟兽们。
　　她盯了它们许久，又转头盯着林夏，眼中满含审视和探究。
　　林夏不明所以。
　　少女问她：“你和凶兽相处得很好？”
　　“……还不错。”林夏回道，“毕竟做了多年的邻居。”
　　事实上，她和灰刚刚到这里的时候，这里还是一片荒芜，没有羊角兽，也没有鹄鸟兽。然后不知哪一天，兽来了，等回过神来时，这里已经变成了凶兽的乐园。
　　少女又用奇怪的眼神看着她了。
　　“多年？”她偏着头问她。
　　“嗯。我是在[遗落之地]长大的。”林夏没有隐瞒，说完，她好奇地问，“你呢？你为什么会在这里？”
　　少女听到她的提问脸色顿时阴沉下去。她没有回答，转过身去盯着火里的蛋。
　　看来她出现在[遗落之地]的原因不太美好，林夏在心里暗想。
　　现在人类已经很少踏足[遗落之地]了，龟缩进[乐园]的人类疲于应付凶兽时不时的进攻，主动跑到[遗落之地]无异于寻死。
　　这和千年之前的景象完全不同。
　　千年前，人类神殿里居住着[神明]，[神明]安抚百兽，庇护着人类，兽与人类得以和平相处。而后，[神明]陨落，百兽奋起攻之，人类与凶兽展开了一场惨烈至极的大战。
　　有预言说，[神明]经千年而重生。
　　因此，直到现在，人类还祈祷着[神明]的回归。
　　然而，[神明]迟迟未归，人类仍然时时面对着生存危机。失去安抚的百兽躁动而暴烈，对人类具有强烈的攻击性，所以，凶兽满地跑的[遗落之地]是人类万万不敢随便踏入的。
　　少女肯定有不得已的原因才独身出现在这里。
　　不过，以少女的武力值来看，[遗落之地]就跟她的后花园似的，随便逛，丝毫不用担心生命安全，反而，凶兽们的安全失去了保障。
　　果然是仅凭一念之差就能毁灭世界的人形核武！林夏啧啧感叹。其实她到现在还不太明白，她的攻略对象到底是怎样厉害的一个人，又拥有怎样的能力，竟然能够强大到足够毁灭世界！
　　当然，她丝毫没有亲身验证的想法。
　　她现在所能做的就只有狂刷好感度而已。
　　她总结了一下自己的任务，简而言之就是要和个中二宝宝交个朋友，然后全力感化她的朋友，让其不要惦记着毁灭世界。
　　生活很美好，何必想不开要毁灭世界玩儿呢？！
　　想到这，林夏找到了一点点动力。她戳戳身旁的少女，后者淡淡地扫她一眼。
　　林夏朝她露出向日葵一样的笑脸：“小银，你的蛋好了。”
　　少女眉头一皱：“小银？”
　　林夏指了指她的头发。
　　――既然不告诉她名字，就先来个绰号拉近一下关系吧！
　　“不是小银。”少女眉头紧皱，对她起的绰号十分嫌弃，“安菲，我的名字。”
　　林夏：“……”不是不愿告诉她名字吗？这会儿怎么突然就愿意了？
　　作者有话要说：　　噗，坑里的宝宝们，群么一个～～～～～～


第42章 
　　从个性反复无常又凶残的攻略对象口中得到对方的名字， 不管真实原因如何，林夏更愿意把这当成是攻略任务取得重大进步的一个里程牌。
　　她保持着相当高程度的乐观， 觉得这是她接连成功攻略两个副本的决定性因素， 并准备依靠它走完现在这个副本。
　　当然，除了乐观以外， 她还需要处变不惊的高强度心理素质。而当她看到银发少女迅速地将整颗烤熟的巨蛋啃食入腹，自己除了面色有些呆滞外，并没有发出诧异的惊呼声时， 她觉得自己的心理素质一关也勉强过关了。
　　至此， 她对明天怀着美好的期待，觉得胜利就在眼前，然后， 她很快被现实打脸了。
　　她的攻略目标并没有因为一餐之谊而感动， 而是很冷漠地准备拍拍屁股走人了，其姿态之潇洒，林夏看得直咬牙。
　　尽管她心里怄得不要不要的， 但面上的笑容却不比春风要逊色多少。
　　“安菲，你要去哪儿？”她小跑着追上去。
　　因为银发少女的步伐快得出奇， 她只好把小跑变成50米冲刺跑。
　　她追得气喘吁吁， 美貌的人形核武却保持着呼吸均匀，仿佛只是饭后散步一样轻松。
　　“安菲！”
　　林夏终于气力耗尽， 绝望地趴在地上朝自己的攻略对象伸出尔康手：“你就不能等等我吗，安菲？”
　　听到她的深情呼喊，安菲终于放缓了脚步， 过了一会儿，她倒退着走回来，驻足在林夏脑袋边上，从上往下打量咸鱼干儿似的林夏。
　　“为什么跟着我？”她问。
　　林夏朝她露出一抹羞涩的微笑，因为顶着十五岁的鲜嫩壳子，她这一笑倒和她心中预想的所差无几，纯真，又美好――
　　“因为我想和你成为朋友。”
　　这是多么质朴的宣言啊！
　　银发赤瞳的美丽少女一听，“感动”得一脚踩下去，踩晕了某个骗子。
　　林夏出师未捷身先死，卒。
　　再次醒来已经是傍晚，她被先一步醒过来的灰捡尸回去，已经在巨藤根部的石头屋里躺了一整天了。
　　因为刚刚才接受了攻略目标恩赐的一脚，她的一只眼睛黑了一圈，还肿着，看上去凄惨得不行。爱美的雄性凶兽灰已经对着她的“尸体”哭了几个回合，这会儿仍在抽噎中。
　　“别哭了，灰。”林夏翻身起来，踮着脚尖拍拍灰雄壮的右肢。
　　灰依然抽噎着：“可是，林，我害怕。”
　　“你要相信，我一点事都没有。”林夏拍着胸口向它保证，她被兽展现出的同伴之情深深感动了。
　　灰又抽噎了许久，右肢颤颤巍巍地指了指石头屋的屋顶，“她她她……”
　　林夏顺着灰指的方向看去――
　　[遗落之地]的夜晚拥有一颗美丽明亮的紫色月亮，月光皎洁，可以让活动在这片土地上的生物短距离地清晰视物，此时，林夏倚靠着月光的便利，看到了一双赤红的眼瞳。
　　比凶兽还要冷漠无情的赤瞳，从石头屋屋顶巨大的孔洞中露出来――
　　“真真真真让人害怕呀。”灰结巴着说完了整句话。
　　林夏先是被吓了一跳，而后意识到那是谁的眼睛后，又高兴起来。
　　她欢喜地跑出石头屋，朝着坐在石头屋屋顶的银发少女叫道：“安菲！”
　　紫色月光下，少女绸缎似的银发也染上了暗淡的紫，她神情冷漠地盯着远方，并不因为别人呼喊她的名字而动容一点点。
　　“安菲安菲安菲！”
　　林夏叫上了瘾似的一连喊了几声，然后，少女终于有了动静……她随手掀开一块做屋顶用的巨石，朝林夏投掷了过去！
　　巨石“砰”地一声落在林夏脚边，距离她的脚趾头寸许。
　　“……”
　　于是，林夏从话唠成功变成了哑巴。月光下，她面皮抽搐，捂着胸口对月流泪。
　　擦！她的攻略对象好凶残！她有生命危险！
　　她静静地戳在原地片刻，做足了心理准备，一言不发走回屋。她叫灰把她顶起来，然后从屋顶漏洞把她运输到屋顶上。
　　她手脚并用爬上屋顶，默默坐到安菲身边，抱膝，埋脸，发呆。
　　远处传来某种兽的嚎叫，一声比一声高亢，两个人类的小世界却安静无比。不知过去多久，安菲突然扭头看向林夏。
　　林夏看似在发呆，其实时时刻刻都关注着身旁少女的动静，见她转头看自己，便开口说道：“我只是想要一个朋友，安菲，你不能做我的朋友吗？”
　　声音低沉，好似透着比夜色更深沉的失落。
　　安菲只是看着她。
　　林夏不说话了，她把脑袋全部埋入臂弯里。
　　她这一埋头，差点应了生物钟的号召，直接睡过去了。好在她还惦记着自己的任务，勉强撑着眼皮。
　　“安菲，你是我见过的第一个人类，也是唯一一个。”她轻声说道，又浅笑两声，“我很开心。”
　　说完，她抬起头看向身边，验收这句话带来的成果，然而身边半根人毛都没有，她的攻略对象早修成猫妖无声无息地消！失！了！
　　白白浪费了一场好演技！
　　她的嘴角重重抽搐，慌忙环视四周寻找，最后在火堆旁看到了她要找寻的对象，后者正悠闲地烤着不知从哪儿抢夺来的蛋，正准备给自己加餐。
　　“灰――”她朝着屋内唤了声自己的小伙伴。
　　然而灰没应她。
　　惊吓过去后，雄性低级凶兽表现出了它没心没肺的一面，缩在墙角呼噜呼噜睡死过去了。
　　林夏：“……”
　　她呆立在屋顶，几次往外探脚又缩回来，最后心一横，闭着眼往下一跳。
　　幸运之神眷顾了她，她跌落在厚厚的“绿毯”上，没有摔伤。她拍拍屁股站起来，义无反顾地朝着火堆进军。她的面容平静，心底却泪流成海。
　　安菲正在火堆旁享受篝火晚餐，她的进食速度依旧很快，巨大的蛋很快全部进到腹中。林夏看得瞠目结舌。
　　银发少女并不健壮，甚至看上去有几分纤弱，很难想象她竟然如此大胃口。她甚至比想往贵妇发展的灰还要能吃。
　　=＿=
　　林夏咽了咽口水，光看着，她就觉得自己撑着了。
　　“安菲……”她弱弱地唤了一声，这一次少女没有忽视她，而是朝她回了句：
　　“第七次。”
　　意味不明的一句。
　　“什么第七次？”
　　安菲看着她：“你叫了我七次。”
　　林夏道：“你记得好清楚！”表现得这么冷漠，其实还是很在意她的嘛！
　　“因为我准备在你叫我第十次的时候揍你一顿。”
　　“……”
　　林夏表示受伤极了，她哭丧着脸：
　　“你很讨厌我吗？”
　　安菲冷冷道：“我讨厌所有的人类。”
　　林夏：“……”
　　卧槽！不能这么想啊，少女！
　　“为什么？”林夏已经做好了扮演一名心理医生的准备。少女，说出你的故事！
　　然而安菲是一个没有倾诉欲的孩子，她无视了她的话，盯着她几秒，突然问：“你想从我这儿得到什么？”
　　林夏极力展现自己的真诚：“你在说什么？”
　　安菲像是厌弃了和她周旋，丢下她就走。她没有走得很远，选了处高处坐着。这片土地上曾经修建着一片住宅，千年来的腐烂与衰败使得剩下来的大多都是些低矮的地基，只有少数房屋还支撑着残躯苟延残喘着。
　　安菲选择的就是一面保存度较高的墙壁。她的弹跳能力强得不像人类，几米高的墙，她轻轻一跃就上去了。
　　林夏暗暗吃惊，甚至有点怀疑她的物种了。
　　林夏被系统送进的这具身体对这个世界的了解只有三岁以前的，这导致林夏对这个世界的了解也只有这一点点，和她之前呆过的世界不同，这个世界的教育启蒙很早，所以，林夏并不算是一个毫无常识的人。
　　但她在[遗落之地]生活了十五年之久，也跟世界脱轨了十五年，这导致她并不知道，这时的人类世界为了抵抗凶兽的侵袭，走出了一条新道路。
　　人类孩子会在十岁时统一检测精神力，并把精神力分为100个刻度，高于50分值的人类能够接受基因改造，融合兽类基因，拥有变身为兽的能力。精神力值越高，融合的兽的等级越高。
　　精神力高于50分值的人类不足10%，而越往上，人数则越少。
　　安菲融合过兽的基因，所以，就算是维持着人类模样，她依然比一般人类要强许多。
　　在[遗落之地]变身为兽具有隐身效果，不会被其他的兽主动攻击，除非遇到食物链上端的兽，这比顶着人类的壳子要便利得多。然而，安菲并不喜欢变成兽。当然，她有任性的资本，她的武力值就是最好的保障。
　　林夏惊讶于安菲的强悍，她左右想不通，便不再去浪费自己的脑细胞。她走到安菲脚下的那面墙壁，抬头望了望，又默默地低下头。她靠着墙壁坐在墙根。
　　这一坐就坐了整整一晚。
　　清晨，紫月沉下去，朝阳浮上来，柔柔的光线劈开夜色，洒满整片大地，而踏着晨曦而来的还有几只兽。
　　那是林夏所不熟悉的兽。
　　正惊讶中，墙头的银发少女站了起来。
　　作者有话要说：　　宝贝们，520！


第43章 
　　林夏在[遗落之地]生活了十几年， 一直处在逃票参观动物园的状态，而且参观的都是一些奇珍异兽， 以至于全然丢失了惊喜心， 变得像苦行僧一样了，不惊， 不怪，不喜。而此时此刻，她觉得自己遗落的那颗心又回来了。
　　她看到了三头兽， 高大威猛， 威风凛凛，好吧，这一点和其他兽并无多大区别， 导致她捂着胸口做出“哦呼”口型像个呆子的原因， 是她看到那三头兽摇身一变，变成了人类。
　　哦呼！
　　三头兽摇身一变变成了两男一女，俊男美女的组合， 完全可以在[遗落之地]搭台表演，变成耀眼明星。
　　林夏还在震惊中， 种族不明的三只生物无视她， 目光整齐划一地看向墙头的安菲，神情复杂。两方对峙中， 俊男美女团中的唯一女性向前一步，望着银发的安菲一脸动容：“安菲，你还活着， 太好了……”
　　原来是同伴啊，贴着墙根毫无存在感的林夏在心中暗想。
　　可是，作为同伴来讲，这几人间的气氛又不如想象中的那么和谐。安菲对待她的同伴并不比对待林夏热情多少，同样跟看陌生一样。
　　这么一想，林夏突然不合时宜地欣慰起来――
　　看吧，不是因为自己不讨喜！
　　林夏眼见着这些人的会师工作做得并不顺利，似乎要彼此遥望到天荒地老，心中暗暗焦急，她终于忍不住了，从墙根处走了出来，以表明自己是个会动会跑的人类，而不是腐败的墙体上的一丛不起眼的绿藓。
　　“那个――”林夏从墙根站起来，“你们是……”
　　“你是谁？！”
　　这三个姑且算作人类的生物吓了一跳，立马朝林夏做出防备的姿势。
　　林夏张了张嘴，哑声了片刻，她指了指巨藤根处的石头屋，道：“我的家。”而后，又指了指脚下的土地，“我家的花园。”最后她看向那三人，“不速之客的你们。”
　　俊男美女团：“……”
　　他们脸上的惊讶毫不掩饰：“你是人类？”还是在[遗落之地]生活的人类！老天！
　　林夏咋舌：“这话正好我也想问你们。”
　　她可是纯纯正正的人类，哪像他们会变怪兽！
　　俊男美女团大吃一惊：“还真是人类啊！”确定了这一点，他们把敌意收敛了一点，可依然还保存着警惕，“你来[遗落之地]多久了？有什么目的？”
　　林夏原不想和他们叨叨，但看在他们是安菲的同伴的份上，这才耐着性子解释：“我从小就在这儿生活，没什么目的，就是作为弃儿无处可去。”
　　她会解释得这么清楚，一方面也是为了让安菲知道她的情况，知道她对她没有恶意。
　　她说完就去看墙头上的银发少女，后者对她的自我介绍并不感兴趣，连眉头都没动一下。
　　“真的？”俊男美女团显然对她的经历惊讶极了，要知道凶兽对人类的敌意很深的，她竟然活下来了，简直就像一个奇迹！
　　“你们呢？”林夏想从这些人口中打探一点信息。
　　不过，身在最危险的[遗落之地]，几个人虽然都是十几岁的少年少女，但该有的警醒一点不缺。他们没有立刻暴露自己，互相对视几眼，之后才有最年长的少年站出来解释：“我们是帝国学院的学生，来这里是有任务要完成。”
　　至于是什么样的任务，他没说。
　　林夏也没问，而是把关注落到了自己的攻略对象上：“所以，安菲也是帝国学院的学生？”
　　少年点点头。
　　林夏又问：“你们是安菲的朋友？”
　　三人同时沉默了。
　　事实上，他们只是临时组成的队伍，因为安菲的冷漠以及不合群，他们几乎没来得和她熟悉。然后安菲就表现出她缺乏协调性的一面，独自脱队了，以至于他们不得不把任务先放在一边，出来找寻她。【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】 
　　真是一个任性到让人不喜的人！
　　“是的，我们是朋友。”沉默中，三人团队里的女生突然开口说道，她是一名十分温柔的女生，也只有她，在再见到安菲时，首先表现出来的不是责备而是担忧。
　　她叫唐萱，15岁，是帝国学院的一名三年级生，是现存人类中罕见的亚裔人种，因为性格温柔，很得任务小组成员的喜爱。她身边的两位男生都是六年级生，一个叫阿伦，一个叫博罗。
　　“我们和安菲走散了，所以出来寻她。”唐萱不愧是帝国学院最善良的学生，明明是安菲自己脱队的，还给他们带来了麻烦，这会儿不仅不责怪，还出言包庇。
　　两名男生听了都很沉默。
　　林夏对此并不知情，以为事实就是自己所听到的这样，于是在心里想，这几个人虽然表现得不是很友善，但也不失为很好的伙伴。
　　想到这，她扬起头，对墙上的少女叫道：“安菲！你的朋友来了，你不下来打声招呼吗？”
　　话落，银发少女应声从墙头上下来了。
　　林夏见此颇感欣慰。
　　然而，从墙上跳下来的少女并没有像她想的那样，和重逢的小伙伴们谈谈心述述情，而是快如闪电一般，迅速放倒了小伙伴们。
　　那动作实太快，林夏只觉得眼前一花，待回过神来时，面前就多了几具“躺尸”。就连温柔得如水莲花的唐萱同学也成了“躺尸”之一。
　　林夏沉默了下去，她觉得她需要一点时间来消化这一幕。
　　另一边，做出如此凶残之举的安菲同学却一点愧疚心也没有，悠悠然准备去找吃的了。
　　此时天已大亮，饥饿了一晚上的凶兽们开始出来觅食了，有偶然路过这片区域的凶兽，看到地上躺着一排鲜美的人类，顿时眼睛都绿了，它屁颠屁颠地跑过来，先是朝林夏打个招呼，而后就迫不及待地扑向自己的早餐，然而，还没来得及下口，就被一束目光锁定了。
　　那是属于狩猎者的目光，比天敌还要可怕。
　　兽警惕地一回头，霎时对上一双赤瞳，那是一双仿佛被血染红的眼睛，里面反射着冷漠的，估量的光。
　　兽顿时撅了撅菊花，它被这个长着口可食物模样的生物吓得一哆嗦，用飞一般的速度逃跑了。
　　“哦，跑掉了。”银发少女用略显失望的语气说道。
　　林夏：“……”
　　她的任务对象到底是个怎样的存在啊？！
　　“……那个不能吃。”林夏觉得自己有必要提醒她，“熟不了。”
　　“嗯。”安菲一副“我知道”的表情，她低头看着地上的三名小伙伴，来回打量一番，最后蹲在了最为高大的阿伦面前，然后――
　　她捞起阿伦同学的一条腿，以此为受力点，把她亲爱的阿伦学长拖着往远离树藤的方向走。
　　林夏目瞪口呆。
　　“安――安菲，你想做什么？”
　　她追着跑过去。
　　安菲不理她，顾自把阿伦拖到一块空地上，扔“尸”于此，拍拍手走到一边坐着。
　　她目不斜视，安稳地坐着不动，林夏发现，自她这么坐着后，她周边的气息变得十分微弱，明明十分打眼的长相却变得存在感薄弱。
　　不一会儿，一头兽发现了躺尸的阿伦，且没有注意到光靠眼神就能把兽吓跑的安菲，兽乐颠颠地跑过来，但还没走近，就被迅速起身的安菲拦截住。
　　一人一兽对视两秒，兽怂了，可没有逃跑，因为它被安菲拽住了尾巴。
　　兽惊慌不已。
　　林夏和这片区域的所有兽都熟悉，见了有些不忍心，便道：“安菲，你别欺负它。”
　　能听懂人言的兽朝林夏留下了两行感动的泪水。
　　安菲朝林夏皱眉：
　　“你好烦。”
　　然后不顾兽的挣扎，翻身骑到兽身上，拍打着兽的大脑袋，一副得到心仪坐骑的模样。
　　林夏：“……”
　　树藤周围的兽都十分聪明，明白这个凶残的人类并不想杀它，立马丢了节操，甘心当个**坐骑，展现出了兽们能屈能伸的大将之风。
　　然后，它带着它的人类主子风一般地蹿了出去，机灵得很。
　　林夏嘴角抽抽，她看看被用来当诱饵，这会儿被随便扔在地上的可怜学长，又看看另一边没当上诱饵，但好不了多少的两具挺尸，最后看向跑得没影儿的攻略对象。
　　这时，一头鹄鸟兽从巨藤上飞了过来，落在林夏身边。
　　鹄鸟兽是这片地区等级最高的高阶凶兽，体型也十分霸主，此刻，高傲的高阶凶兽却温顺地匍匐在林夏身边，用头颅往背后点点，示意林夏爬上它的背。
　　林夏一头雾水。
　　鹄鸟兽干脆放弃了沟通，直接把林夏叼到自己的背上，待安置稳妥后，一飞冲天。
　　林夏：“……”
　　兽飞得很快，却很稳，抓着羽毛的林夏除了被风刮得睁不开眼外，没有感到任何颠簸。而这种被狂风掴脸的情形也只是维持了一小会儿，很快，风速变得温柔起来，林夏得以睁开眼欣赏周围的景色。
　　然后，她看到了骑在走兽身上的安菲。
　　林夏乘坐着高级交通工具，不远不近地缀在安菲身后，后者很快发现了天空中的飞兽，抬头看了过来。
　　鹄鸟兽似乎就在等这一刻，它见银发少女看过来，突然猛地加速！
　　于是，林夏还没来得及好好看看自己的攻略对象，就被鹄鸟兽带着飞远了，并把对方远远地甩在了身后，就像……刚刚安菲甩下自己一样。
　　林夏突然有点明白鹄鸟兽的意思了。这头鹄鸟兽大概是以为自己羡慕拥有坐骑的安菲，所以带着她特意来炫耀来着。
　　她默了片刻，摸摸鹄鸟兽的后背，用在飞行中也能听清的高声贝喊道：
　　“鹄鸟先生！请把我捎回安菲那儿吧，我有话想对她说！”
　　鹄鸟兽大概以为她是要去炫耀，很愉快地打了璇儿，往回飞了。
　　林夏回程找到安菲时，银发少女已经从兽身上下来了。
　　她正在打劫兽群。
　　林夏让鹄鸟兽把自己放下去，在混乱的兽群里找到一脸淡漠的少女，她抓住她的胳膊，阻止了她暴力抢夺兽群的行为，后者被人打扰，露出一脸凶狠，林夏不躲不避，直视着她。
　　“安菲，我有话想对你说。”
　　少女重重甩开她的手。
　　只这么一下，就差点把林夏的胳膊给卸掉了，但林夏没去管自己的胳膊，她又去抓她的手。
　　“安菲，你不能再这样了，不管是对兽，还是对你的伙伴！”
　　作者有话要说：　　总感觉写了个好冷的世界，真要靠爱发电了……
　　嘤


第44章 
　　被折腾得够呛的兽群因为林夏的插手而得到喘息的机会， 它们不敢耽搁，一哄而散。于是， 一大群体型巨大的兽狂奔而去， 扬起尘烟滚滚，堪比核武实验现场。
　　林夏原本还想做个严肃的教导者， 然而一眨眼，自己和想要说教一番的对象一起隐进了尘土中，她还计划给攻略对象展示一下自己真诚的双眼， 这一下全白费了， 装逼不成，反倒糊了一脸的灰。
　　“呸呸！”
　　她一连吐了好几口沙子，捂着脸蹿出尘幕。
　　她正弯着腰拍打身上的草屑尘土， 安菲从浓烟中漫步而出， 她的脸也脏了，头发上还黏着未知草叶，一个大美人儿瞬间变得乡土了许多， 林夏见了，没忍住笑出声。
　　银发少女斜了她一眼， 自顾自往一个方向走。
　　林夏笑着追上去， 问她：“安菲，要去泡澡吗？我知道一处温泉。”她没有再生出说教的念头， 甚至有些后悔刚才莽撞的行为。
　　她的攻略对象安菲・柯尔德是一个仇恨世界的人冷漠少女，她和她相识才多久，哪儿有权对她的行为评头论足？事实上， 她发现，这个女孩对自己算得上宽容了。
　　“你好脏啊，和我一起去洗洗吧！”林夏一边追着少女，一边向她唠叨那处温泉周围的风景如何如何好，又是个怎样怎样好的泡汤圣地。
　　也不知道是她锲而不舍的态度打动了少女，还是对方真的被她说得意动了，少女突然停下了脚步。
　　“嘿！心动了吧！”林夏拍拍她的肩，“我们一起去吧！”
　　她的爪子拍打着少女的肩，后者斜眼扫了一眼，却不知道想了什么，最终任由它冒犯着自己，没有处理了它。冷漠的少女只是淡淡地撇开视线，目光逡巡着四周，似乎在寻找合适的下手目标。
　　林夏还在诱惑她去洗白白，少女烦不胜烦，拧着眉：“我饿。”
　　林夏：“……”
　　她顿时不再提洗白白的事了。
　　“你等着我！”她对安菲说道，说完又想到在她面前的这个女孩并没有听从他人指令这种意识，于是不放心地再三嘱咐，“你在这儿呆着，我去给你找吃的来。”
　　大概是看在食物的份上，安菲勉为其难地点头了。
　　林夏立刻露出欣慰脸。
　　她跑去自己常去觅食的林丛，想去摘一些果子，因为担心安菲会不耐烦跑掉，她全程都用上了奔跑，回来时，出了一身的汗。
　　因为她刚刚才遭受了一场尘烟袭击，现在又被汗水一淋，所以看上去狼狈极了。
　　林夏没有注意到自己的糟糕形象，她看到安菲还等在原地，顿时高兴起来。
　　她跑过去，一边粗喘，一边把兜在上衣里的果子全部抖落在安菲面前：“这果子很好吃的！”
　　安菲只是看着她，没去看地上的果子。
　　林夏见此，俯身挑拣了一个饱满的果子递给她，见她没有伸手接过去的意思，又直接递到她嘴边。
　　她喂小孩儿似的，发出一声“啊――”。
　　安菲面无表情地盯着她。
　　林夏朝她咧嘴一笑，露出两排小白牙：“吃呀！”
　　安菲不知道想了什么，就着她的手，咬了一口。
　　“怎么样？”林夏星星眼询问，“很好吃吧！”
　　安菲：“……”
　　她没说，她不喜欢果子，喜欢肉。
　　她只是面瘫着脸吃起了她不喜欢的果子，一边吃一边打量林夏。
　　林夏身上穿的衣服都是由兽们从人类身上打劫来的，并不合身，更算不得好看，好在蔽体足够，但刚才匆忙跑了一趟林丛，她身上那几块蔽体用的布头更破了，露出了圆润的肩膀。
　　安菲正看着的就是她的肩，她看着看着，便伸出指头戳了戳。
　　林夏一个没注意，被她戳了个后仰，摔倒在地。
　　她双手并用爬起来，离得她远一点，站在安全区里问：“……你做什么？”
　　安菲不说话，沉默地吃着果子。虽然并不喜欢，但她还是把所有的果子都吃完了。填饱了肚子后，她的脸上露出了几分茫然，似乎除了找东西填饱肚子以外并不知道要做什么。
　　林夏蹲在地上，手指有一下没一下地点着地面的小石子：“安菲，还去泡澡么？”她对诱拐一事仍然恋恋不忘。
　　这一次，安菲朝她点头了。
　　林夏默默呼出了一口浊气。终于，她终于把她劝动了！
　　林夏心头顿时生出几分骄傲来，她心情愉悦地带着安菲去了她一直极力推荐的温泉，那地方不远，就在丛林背后，平时林夏都是把丛林当成自己的食盆，把温泉当成自己的私人浴室的，这是她第一次带小伙伴共浴。
　　她之所以执着于这个目的，是因为她想知道，当她们扒开衣服的时候，是不是能够顺便把心灵的门窗也给扒开了。
　　至少那是个谈心的好场所。
　　林夏就是怀着这样的不纯动机把安菲给拐下了水。
　　安菲穿着帝国学院统一的作战服，黑色，贴身，穿起来不管男女都能突出飒爽的英姿。安菲穿起来格外好看。
　　脱了也好看。
　　十五岁的少女，身量已经开始拔高，身形还透着特属于少年人的单薄，单薄中又透着韧性。比例完美，发育也好。
　　在外人面前袒露身体，安菲并不觉得羞涩，当然，这很正常，如果她真有这么种情绪存在，反倒会吓到林夏。
　　林夏也不是个扭扭捏捏的人，扒了衣服就沉入水中，而舒服地喟叹一声。
　　安菲也选好了个角落，静静地坐着，一点声响也不发出，习惯性地削弱自身存在感。林夏见了扯了扯嘴角，露出个不怀好意的笑，她悄悄凫水过去，绕到安菲背后，双手搭在对方肩上，嘴凑到对方的耳边：
　　“安菲～～”她拉长了语调，扯着嗓子弄出黏腻的声音来，“我告诉你一个秘密～”
　　安菲头也不回，拒绝和她交流。
　　林夏把手往她胸前探了探：“你不想知道吗？”
　　此刻她的手已经停在相当危险的位置，再往下，就要把山峰谷壑去了，安菲却半点反应没有，既没有推开她，也没有接话的意思，她只是懒得理会她。
　　林夏撇了撇嘴，收回了手。
　　“安菲。”
　　沉默。
　　“安菲。”
　　沉默。
　　“安――”
　　安菲捶打了下水面，顿时溅起一股水流，指向明确地袭击上了林夏的脸。
　　“噗啊！”林夏吐出不慎跑进嘴里的洗澡水，幽怨地盯着始作俑者，后者一点没有愧疚之心，神态安然。
　　林夏咬了咬嘴唇，谴责的话最终没说出口，但她不愿浪费这大好的时机，抓紧机会询问：“安菲，为什么你的小伙伴们能变身成小怪兽？”
　　安菲皱眉，她似乎不想和她说话，但又不能接受她的说法，纠结了一下，最终选择了开口。她道：“不是小伙伴。”
　　林夏听到她的回答简直要喜极而泣了。不管说什么，总之愿意开口就太好了！她立马接过她的话：
　　“不要这么冷漠嘛，都是同学了，怎么不是小伙伴了？”
　　安菲沉着脸道：“他们要杀我。”
　　林夏痴呆脸。
　　“杀？”
　　安菲不说话了，脸上一片阴沉。
　　林夏简直想撬开她的脑袋看她在想什么了，她几次欲言又止，最后忍不住问道：“是不是有什么误会？”
　　人类活得如此艰难，难道还要在抵抗凶兽之余，杀杀同类娱乐娱乐？
　　安菲闻言凶狠地瞪了她一眼。
　　林夏勉强维持着镇定：“他们和我们差不多大，应该不会有这种念头吧……”正常的少年少女哪会有这种恐怖的想法啊……
　　“我听见了。”安菲的语气冷淡至极，“他们商量着杀死我。”
　　林夏震惊：“为什么？”
　　安菲不说话。
　　他们这次的任务是由老师带领五名学生，在[遗落之地]寻找并收集高阶凶兽鹄鸟兽的基因，她也被选中，可是出发前，她偶然听到带队老师吩咐一名学生，要将她杀死。
　　她不知道那名学生是谁，但她知道那人也参加了这次任务。
　　来到[遗落之地]后，她就有意脱队离开。她并不害怕那些人，不管是融合了高阶凶兽基因的带队老师，还是被誉为天才的学生们，她只是不想和他们再待在一起。
　　想要杀死她的人很多，她并不想一一报复，她只是很烦。
　　林夏还处在震惊当中，事实上，她告别鹄鸟兽时，曾请求鹄鸟兽帮她照看着那三个人类，让他们别被其他兽给吃了。现在听安菲这么一说，难道她费心照顾的人其实是几个杀人犯吗？
　　她……
　　“你不是帝国学院的学生吗？”林夏还是有点不可置信，“为什么会被同学院的伙伴……”她有点说不下去了。
　　安菲冷冷道：“大概因为我该死。”
　　“为啥？”林夏还真不能理解。
　　难道安菲想要毁灭世界，就是被这些人逼的吗？
　　你们这些人哟，到底知不知道自己正在招惹一个人形核武啊？！这是要自我走向毁灭呀！
　　“他们想要我死。”安菲站起来，捡起自己的衣服一一穿上，而后回头看着林夏，“因为我很碍眼。”
　　林夏对上她的视线，顿时心中一痛，想也不想脱口说道：“不是这样的，安菲，我很喜欢你。”
　　作者有话要说：　　加更～～


第45章 
　　林夏的这一句“喜欢”不全是为了刷好感度， 至少在那一瞬间，她没有抱着任何目的。她不知道， 到底发生了怎样的事， 一个十几岁的孩子会亲口承认自己很碍眼。
　　有点心疼。
　　为此，她直视着她的双眼， 向她强调：
　　“安菲，我很喜欢你。”
　　银发少女脸上的表情没有丝毫变化，她顾自打理着自己的湿发， 没有回头， 再一次展现出了她的冷漠：“和我有什么关系？”
　　林夏在心头叹了口气。
　　她的这个还是个孩子的攻略目标，有着一颗难以想象的冷硬的心。林夏几乎有点束手无策了，这无疑是她遇到的最难攻略的人物， 连靠近都感觉困难。
　　她不再把“喜欢”这种字眼儿挂在嘴边， 因为没有用。她默默把自己破布似的衣服取过来泡在水里清洗，一边洗一边沉思下一步该怎么办。
　　安菲已经穿好了衣服，蹲在一块坑坑洼洼的石头上目不转睛地看着她。
　　她没有独自离开， 这一点让林夏感到欣慰。
　　――看吧，其实也并不是毫无进展。
　　林夏快速地把自己衣服清理干净， 然后把它们晾在石头上。
　　地热不仅帮她烧好了这一盆洗澡水， 还给她创造了天然的风干机，这是大自然的奇迹。
　　林夏享受着大自然带给她的便利， 但享受太久就会变得不那么享受了，比如此刻，温泉的热度一阵阵袭来， 几乎要把她蒸成了只醉红虾，她赶紧在自己昏倒之前，手脚并用爬上岸。
　　此时她回归自我，袒着胸露着腚，光溜溜地缩在岸边等衣服风干，当安菲的目光扫过来时，她原本还坦然的姿态有点维持不住了。她微红了脸，轻咳了一声，扭开了头。
　　她想，这种时候还是说点什么转开注意力比较好。于是她思考着编出个轻松的话题来，然而还没来得及相出来，安菲突然开口了。
　　“你的屁股上有颗痣。”她道。
　　“……”
　　林夏嘴角抽抽，哑然无声。
　　这个时候，她有点不知道该不该露出高兴表情来，因为她的攻略对象终于有了主动交谈的兴致，但这个话题实在奇怪，奇怪到她骂一句“流氓”也情有可原。
　　她沉默片刻，毅然决定放弃节操，迎合了这个奇怪的话题：“是吗？在哪儿？是圆点状，还是奇形怪状？”
　　对面的少女闻言看她就跟看个怪人似的，一扭头不理她了。
　　林夏：“……”
　　其实她还在想，如果她继续搭话的话，她就向她介绍一下自己胸口的那颗痣呢！可惜了！
　　啧。
　　可能是受安菲的话的影响，当林夏把干得差不多的衣服拿过来穿时，她特意扭头去看了看自己的腚，结果什么都没看到，下意识地伸手去摸了摸……
　　这个动作恰好被安菲看在眼里，于是她看她的眼神更奇怪了。
　　林夏露出无辜脸。
　　这个话题到底是谁先提起的啊？！
　　身体的探索告一段落后，林夏也觉得饿了，于是跑到“食盆”里摘果子吃，安菲虽然食量大又消化得异常快，但并没有将将果子添加到常用食谱上的打算。
　　她全程都在嫌弃地看着她。
　　林夏已经很习惯她的目光了，并不在意，食欲也没有丝毫消减。
　　就在她摘果子吃的时候，一只鸟型低阶凶兽误飞进了她的私人食盆，见到林夏后并不攻击她，而是朝她跳了支奇怪的舞后飞走了。
　　林夏见怪不怪。
　　她拥有一种奇怪的魅力，这里的凶兽对她都非常友好，友好到讨好的地步。比如她喜欢这片林子里的野果子，就没有任何凶兽和她抢，虽然她并不在意兽们加入这个食堂。
　　安菲看着鸟型飞兽离开，又扭头去看林夏，打量良久后幽幽道：“这里的兽很喜欢你。”她提过类似的话，当时林夏对她的解释是做邻居久了兽习惯和她相处了。
　　但她的解释有个明显的逻辑漏洞――
　　在成为友好的邻居之前，兽们为什么没有攻击她？
　　这是安菲想问的。
　　林夏显然没往那边想过，她呆在这里太久，以至于一些认知有些理所当然了，觉得兽们不攻击她并不是一件多奇怪的事，对于安菲的问题，她开了个无伤大雅的玩笑：“毕竟它们在这十多年里，就见到我这么一个长得好看的，稀罕着呢。”
　　安菲盯着她的脸瞧，许久后，撇开视线，淡淡道：
　　“没有特别好看。”
　　“……”林夏牙疼，“安菲，你用这种糟糕的社交手段是交不到朋友的。”
　　“哦。”安菲不以为意，似乎觉得有无朋友并不是很重要。
　　林夏简直拿她没办法，直到现在为止，她仍然找不到攻略的突破口，只知道一个劲地黏着对方，不让她离开自己的视线。
　　“安菲，你接下来是怎么打算的？”林夏问她。
　　安菲是帝国学院的学生，来[遗落之地]是为了任务，可眼下看她这模样，似乎并没有把学院的任务当成一回事。
　　林夏想知道她接下来的计划。
　　当然，她这么问的时候并没有抱着太大的希望能够得到回应，她会问，只不过是因为不想浪费每一个机会罢了。
　　事实证明，林夏的黏人的战略还是有点效果的，这一次安菲竟然没有无视她。
　　“没有打算。”她回道。
　　“那要不要留下来和我作伴？”林夏眨巴着一双真诚的大眼，毫无愧疚心地打算诱拐未成年少女离开学堂了，“我也很想有个人陪伴呢。”
　　安菲没说话。林夏权当她答应了，兴致勃勃地说道，“既然这样，我们就回去把那些人类送走吧，别打扰了我们的二人世界！”
　　她说干就干，带着安菲出了林子，找了头飞兽，载着他们回树藤。
　　安菲还处在只要填饱肚子，在哪儿，干什么，都无所谓的原始人状态，所以并不拒绝她的提议，跟着她一起走了。
　　值得一提的事，其实不管是兽还是人类，对林夏的态度都算得上温和，帝国学院的几名学生虽然对她也有防备，但还是在危机重重的[遗落之地]向首次见面的她透露了自己的身份。这种情形下，换了另一个人，那些小天才们绝对不会做出这样鲁莽的行为来。
　　林夏似乎散发着让人放松的气息，这是一种很奇妙的感觉，就连对人冷漠的安菲，在对待她时，也格外宽容。
　　所以，其实不是林夏的黏人战略起了效用，而是她吸引了安菲呆在她身边。
　　两人乘着飞兽回去，巨大树藤很快出现在她们的视线里，树藤上栖落的鹄鸟兽也落入两人的眼中，安菲在这个时候突然说道：“帝国学院的这次小组任务是收集高阶凶兽鹄鸟兽的基因。”
　　收集方式很普通，带回携带基因的肌肉组织。受精后的蛋，或者幼崽是首选，但这些往往是兽拼命保护着的，所以收集过程一向伴随着武力角逐，所以更加血腥更加残暴，能被人类带走的几乎都是肌肉组织。从兽的死尸中分割下来的。
　　这一次对鹄鸟兽基因的收集是由高年级导师西利带领，这位导师融合过高阶有翼凶兽的基因，且对自身能力运用自如，再加上变身为兽后可以一定程度迷惑兽，总体来讲是个十分棘手的人物。
　　除此之外，六年级的阿伦和博罗都是高阶凶兽的融合者，虽然能力掌握不够好，但身为各年级的领军人物，实力不可小觑。
　　这些人都打着鹄鸟兽的主意。
　　安菲不知道怎么想的，把这个消息透露给了林夏。
　　林夏一听抖了抖。
　　坏了，她把刽子手当客人招待起来了！
　　她怕事情有变，请求载她们的飞兽加快了速度。等她落地，她发现自己担忧过头了。巨藤周围没有打斗的痕迹，三名帝国学院学生已经醒来了，正安安分分地围坐在空地上，一头雄性鹄鸟兽正匍匐在他们不远处，正在闭目养神。
　　林夏惊讶于现场的平静，表情怪异。
　　鹄鸟兽被她走近的脚步声惊醒，亲昵地蹭了蹭她，随即起身飞上了巨藤。
　　学生们很沉默，对兽的离开不闻不问。
　　事实上，他们醒来时看到一头鹄鸟兽就在身旁也曾动过歪念头，然而，还不等到他们做好战斗准备，就被吓惨了。他们看到了鹄鸟兽，不止一头，而是一大群，一大群的鹄鸟兽在天空飞旋，他们在高阶凶兽的威压中感受到了警告。
　　于是安分了。
　　此时，几人心中早已被“卧槽”堆满。
　　鹄鸟兽是高阶有翼飞兽，是很稀有的凶兽，它和所有的高阶凶兽一样，具有强烈的领地意识，换句话也就是说，它们是独居凶兽。
　　这也是人类敢打高阶凶兽主意的原因，一头凶兽再厉害，车轮战术之下，仍有胜算。
　　然而，他们看到了什么？
　　一大群的鹄鸟兽！
　　清醒过来之后，他们逐渐意识到，这个巨大树藤周围处处透着诡异。
　　这里的兽很多，高低阶都有，它们很聪明，而且领地意识薄弱。
　　太诡异了！完全超出了他们的认知！
　　更重要的是，它们竟然没有攻击他们！兽对人类天生具有敌意，除了课本里千年以前的故事，这一千年以来，兽与人类的关系都是不死不休的那种。可是现在……
　　几人沉默着，都有点质疑人生了。
　　林夏和安菲就是这个时候走到他们面前的。
　　阿伦同学并不知道自己被人拖去当了回诱饵，他对安菲的不喜是从组队时开始的，甚者，在组队之前。
　　安菲和他们这些佼佼者一样都是学院里的知名人物，不过，安菲是恶名远扬。
　　自从人类发明了兽类基因融合技术，人类就隐隐分成了三六九等，精神力的高低成为了区分等级的刻度值。安菲的出名是从她入校开始的。她的精神力值在入校测验时引起了极大轰动。
　　在分值为100的标准刻度中，越往上人数就越少，而安菲的精神值测试最终被评定为神级，也就是远超标准值的意思。
　　人类历史上只有一个人的精神力值达到了神级，那就是[神明]。
　　所以，[神明]并不是神，只是精神力极高的人类。
　　精神力值达到神级的人类拥有特殊能力，历史上的那位[神明]的特殊能力就是能够安抚百兽。
　　安菲的精神力测试轰动了全校，甚至整个[乐园]，所有人都热泪盈眶地准备迎接[神明]归位。然而，安菲不是[神明]。
　　她并没有安抚百兽的能力。
　　当这个消息传遍帝国的时候，所有人都失望不已，甚至有人因此怨恨上了她。因为她给了大家希望，又生生将他们拽回了现实。
　　以培养战士闻名的帝国学院中，怨恨她的人尤为多。
　　而当她被确定不能安抚百兽，众人失望之余又把关注放在她的超高精神力上，她被选为高阶凶兽基因融合者，然而，她的基因融合失败了。
　　她的兽身是残缺的。
　　众人肆意嘲笑她，超高精神力又如何，还不是一个废物！
　　自身不够优秀的人们借此嘲讽她，以抹平心里的那一抹不平衡。
　　她什么都没做，就莫名地被人恨上了。
　　帝国学院的天才们不至于那么没头脑，但很多人都不喜欢她，因为她真的特别不合群。
　　阿伦也是不喜欢她的。
　　所以，当他看到安菲时，下意识地皱起了眉头。
　　林夏不着痕迹地挡在安菲面前，朝坐在地上的几位笑着说道：“几位同学，休息得还好吗？”
　　阿伦和博罗没应她，唐萱则露出招牌微笑：“嗯，还不错。”
　　“休息好了的话就离开这里吧。”林夏也不他们迂回，直接抖出了自己的目的。
　　从安菲的话里透露，这三个人里很有可能有一位对安菲怀有杀意，林夏不是侦探，她可猜不出是哪位，最保险的做法就是把这些人全部赶走。
　　“我们会走的！”阿伦皱着眉回答。
　　这个地方太诡异，就算这里有他们的任务目标，他们也不想继续呆下去。
　　[遗落之地]这么大，鹄鸟兽虽少，但不是没有，不一定非得盯着这一群，况且他们的老师还在等待他们会合。
　　想到这，他一刻也不想再呆下去。他站起来，招呼了几名伙伴，然后朝安菲冷声道：“安菲，走了！”
　　安菲站着没动。
　　阿伦见此有些怒：“安菲！”
　　他敢朝安菲这个态度是因为之前安菲放倒他们时的动作太快，他们并没有看清就扑地了，醒来后一直怀疑是被凶兽偷袭了。
　　他们一直对安菲的武力值怀着错误的认知，认为她不过是一个精神力奇高的废物。
　　“抱歉，有件事忘了和你们说了。”林夏适时插进话，“安菲不随你们回去了，她要留下来。”
　　“留下来？”这声疑问来自温柔的唐萱同学。
　　她不能理解，柔柔地看向安菲，向她询问：“为什么？”
　　安菲懒得和他们说话，转身朝废弃住宅区走，唐萱见此要追上去，被林夏拦住：“不好意思，这位同学，安菲已经决定不回去了，还请你们不要为难她。”
　　唐萱有些急切道：“不是的，我们必须带着安菲回去，我们就是为此而来的。”
　　阿伦比唐萱的脾气要差许多，梗着脖子吼道：“安菲是帝国学院的学生，是未来的战士，怎么可以抛下责任离开！”
　　“你不也说是未来的战士么？”林夏一脸无赖样，“她现在只是一个未成年人，如此稚嫩的肩膀，哪儿承受得住拯救人类的使命啊？”
　　阿伦：“……”
　　这时，队伍里最沉默的博罗开口了：“她必须回去。”
　　“哦？”林夏对待帅哥的态度与对待常人的态度并无不同，她扬了扬嘴角，露出一个嘲讽的微笑，“你们帝国学院是终生**制？”
　　“……”
　　林夏掏了掏耳朵，也不和他们废话了，直接道：“你们是自愿离开，还是……”
　　阿伦有些不满，打断她：“你能对我们怎样？”
　　林夏闻言朝他们展颜一笑，趁着他们呆愣的时候，拍了拍双手，顿时无数鹄鸟兽从巨藤上冲入天空，在天空盘旋。
　　“……”
　　他们惊愣地看着她。
　　林夏又拍了拍手，只见原本在周围悠闲闲逛的走兽们纷纷放弃散步，朝这边奔跑过来……
　　三名小天才目瞪口呆，直愣愣地盯着她。
　　而原本靠着废弃墙体发呆的安菲也被这边的动静吸引，朝这边看了过来。
　　所有人的目光都集中在林夏身上，神情复杂。
　　沉默中，博罗张了张嘴，他似乎想说什么，却因为太过惊讶，没有发出声音，只做出了个口型――
　　[神明]。
　　作者有话要说：　　赶榜完成，呼……


第46章 
　　林夏借着凶兽们把自己的逼格提升到了极致， 原本还想朝她横的帝国小天才顿时静如鹌鹑，看得一愣一愣的。
　　凶兽们受号召而来，围成铜城铁壁， 天空战士们战歌高亢， 蓄势待发。
　　这时，一头低阶凶兽从梦中惊醒，迷迷糊糊地出了石头屋， 看到百兽奔涌而来的盛况愣了愣，还想扮演“瞌睡美人”的立马清醒过来。
　　它能感应到林夏就在兽群中间， 于是它艰难地挤开兽群， 想去查看到底发生了什么。
　　然而， 在开拓道路的时候，不幸被头暴躁的兽一蹶子尥飞， 惊恐地被迫乘上了特快， 着陆时正好却砸到了正装逼的林夏身上。
　　飞来横祸， 林夏从兽的身体底下颤巍巍地伸出一只手， 露出有气进没气出的濒死模样。
　　“灰……”
　　“林啊！”灰哭丧式大嚎， 赶紧挪位让开。
　　林夏趴在地上喘得跟条狗似的，亏得她比普通人类皮实， 这才在千斤压顶之下还有一息尚存。
　　至此，原本的特效大片切换成了五毛成本的喜剧， 帝国学院的学子表示十分无语。
　　“林，你有没有事？”灰四肢趴地，对着林夏小媳妇儿似的抽抽噎噎。
　　“暂时还活着。”林夏坐起来， 整了整自己的衣裳，试图扮回到高深莫测的姿态。其实她不用扮，虽然她刚刚才在众人眼皮子底下出了一回丑，但显然，她号召百兽的能力更加让在场的几个人类震惊，以至于这会儿还回不过神来。
　　博罗终于解除了失声状态，他目光复杂地看着衣衫褴褛的林夏，问：“你叫什么名字？”
　　他们原本有机会互相介绍，然而天之骄子们没有重视那个机会，让它平白溜走了。
　　而现在，林夏却不想告知他们自己的名字了。
　　她拍了拍手上的泥土，道：“叫什么名字不重要，反正你们都要离开了，以后也没时间见面。”
　　博罗固执地询问：“你的名字？”
　　林夏：“……”
　　这些天才真烦呐。
　　自从知道他们之间有人对安菲怀有杀机后，她就不打算和他们友好相处了，她斜眼看着他：“别跟我攀交情了，你们准备现在走？还是准备被**一番了再走？”
　　“……”
　　周围的兽还虎视眈眈地盯着他们，他们并没有选择的余地，只是，要让这些骄傲惯了的天才们低头退让，他们又放不下那颗自尊心。
　　于是，他们沉默了。
　　沉默中，唐萱扯了扯博罗的衣角，对他摇了摇头。三人中的温柔女性是几个人中社交手段最为突出的，她对着林夏歉意一笑，柔声道：“抱歉，我们并没有恶意，只是想带回我们的伙伴。”
　　林夏看了眼安菲，又看向唐萱，悠悠道：“以我的标准来看，打着关心对方的旗号，无视对方的意愿，执意一意孤行，这可伙伴能做出来的。”
　　唐萱咬了咬嘴唇。
　　她也看了眼安菲，见后者连个眼神都懒得施与她，失望地撤回了视线：“我确实只是关心她，如果她不愿意回去……那就算了，希望她能在这里过得开心。”
　　最终的交涉还是以学院生的退步结束。
　　他们离开了。
　　林夏散了兽群，最后瘫倒在地上。
　　一双笔直的腿出现在她头边，林夏不用睁眼也知道这双腿属于谁，她懒成了一条冬眠的蛇，一点不想动弹。
　　“嘶，总觉得有点累。”她低声喃喃，“还有点饿。”
　　天知道她刚刚才进食过。
　　林夏正准备找灰去弄点吃的回来，却见原本坐在她身边的灰一见到安菲走过来，就条件反射地撅腚蹦出几米远，用眼巴巴的眼神地看着她。
　　林夏：“……”
　　她有点好奇为什么兽们都这么害怕安菲，被安菲揍过的害怕她还情有可原，那些明明第一次见安菲的兽为什么也这么怕她？
　　明明长得这么好看！
　　她这么想着，抬眸打量着银发少女，后者捕捉到她的视线，低头看着在地上躺尸的她，“饿了？”
　　林夏无语。
　　能和安菲顺利交流的果然只有吃的！
　　不过，她确实饿了。
　　饿得莫名其妙。
　　她摸摸自己的肚皮，有点担心自己受安菲的影响吃成一个胖子。她正在犹豫要不要忍忍算了，忽然听到安菲说道：“你的精神力消耗过度，需要补充能量。”
　　林夏眨了眨眼，又眨了眨。
　　“……啥？”
　　安菲不说话了。
　　林夏又把安菲的话嚼了几遍，有些悟了：“你的意思是说，我使用了精神力？”那是什么东西？她怎么不知道？
　　林夏并不傻，联系安菲的食量，她恍然：“你也是因为那个什么精神力的使用才这么大食量的？”
　　她坐了起来，认真打量安菲。
　　安菲斜了她一眼：“不，我本来就能吃。”
　　林夏：“……”
　　她才不会相信！
　　再能吃的人能吃那么多？而且还没有发胖的迹象！
　　林夏觉得大概就是因为那个精神力了。可惜她只有这个世界的三岁儿童所掌握的常识，不太懂这些东西，可安菲显然没有向她科普的意思，她只能就此打住。
　　没有了发胖的忧患，她准备去找点吃的填饱肚子。她邀请了安菲一起，后者很冷酷地拒绝了。
　　“我不吃果子。”她这么说道。
　　林夏撇嘴，最终舍弃了最喜欢的果子，向鹄鸟兽讨要了一只蛋，和安菲一起吃了烤蛋。
　　灰依然很害怕安菲，于是在她们围着火堆吃蛋的时候，它只能远远地蹲着，委屈又可怜。
　　林夏见了，有些无奈：“灰，我不太明白，你到底在怕她什么？”
　　高大威猛的兽可怜兮兮地吸吸鼻子，向林夏哭诉：“你不知道，她浑身散发着一种要把兽拽入死亡深渊的恐怖气息。”说到这，它看了看林夏，“这和林完全相反，林的气息很温和，很舒服。”
　　林夏：“……”
　　多么感性的一头兽哟！简直是兽中诗人！
　　林夏看看安菲――确实冷漠过头了，不过，并不恐怖。
　　她的视线一转，落到安菲的脸上……唔，很美。
　　她看着看着差点走起了神，最后被安菲一扫冷眼，瞬间惊醒。
　　“安菲，过几天我带你去玩吧。”林夏觉得自己应该拿出最好的待客礼仪，尽尽地主之谊，“在距离巨大树藤的南方，那里有片清澈见底的湖，湖边生长着大片大片的依诺米，火红的一片，像燃烧的炙热火焰一般，美极了！”
　　“现在正式依诺米的花期呢。”林夏兴致勃勃地向她介绍，“这种花的花期很长，我们就算沿途一路游玩，也能赶得上呢！”
　　最好让那片美丽的景致净化掉这个少女心中的仇恨！
　　她美滋滋地盘算着，安菲却没什么兴趣。
　　林夏见此有些失望。
　　她叹了口气，不再多谈。
　　大概真如安菲所说的那样耗费了精神力，她有点犯困，可她担心安菲会独自离开，所以没敢睡过去，只是抱着自己的膝盖，头埋入臂弯小憩。
　　然而，她依然没有抵挡住睡魔的引诱，迷迷糊糊地睡过去了。
　　她不知道，安菲盯着睡过去的她看了很久很久。
　　林夏是被一阵喧哗声吵醒的，醒来时，天色已经有了几分薄暗，天空中，紫月显现出了淡淡的轮廓。
　　醒来后，她第一时间去寻找安菲的身影，然后在不是很远的地方找到了她。
　　此时她正被一个人拉着手臂纠缠着，林夏利用她良好的视力看清了那个人。不是陌生面孔，正是不久前被她赶出了这片土地的学院生三人组。
　　正在纠缠安菲的是唐萱，她一脸哀戚地请求着安菲，在她们不远处，沉默寡言的博罗同学正守着躺在地上不知生死的阿伦同学。
　　空气中散发着丝丝血腥味，林夏敏感地察觉到这丝血腥气息来自那位阿伦同学。
　　他受伤了，伤得很重。
　　林夏皱眉，朝他们走去。
　　待她走近后，她才发现，阿伦已经伤重陷入昏迷中，看起来下一秒就要驾鹤去了。
　　“怎么回事？”她开口询问。
　　应声回过头的唐萱满脸泪痕：“阿伦被凶兽偷袭了，我们不能丢下他，但我和博罗根本不能带着受伤的他在[遗落之地]安全前行，我们只能回到这里，我想，我们想，等阿伦情况好转了再离开，所以……”
　　是想寻求庇护？
　　林夏挑眉。
　　她看了眼地上的阿伦，最终还是心软了。并不是因为她的心肠有多善良，只是因为她在法制社会长大，对人类生死做不到全然漠视。
　　“你们可以留在这里。”林夏看着他们，“但是，你们不能靠近安菲。”
　　“为什么？”唐萱露出不解的表情。
　　林夏一把抱住安菲的胳膊：“只是因为我的占有欲十分强，不想看到有人靠近我在意的人。”
　　安菲不知道想了什么，竟然也没甩开她的手，任由自己被人抱着。
　　唐萱默了默，妥协了。
　　林夏让几人在废弃住宅区寻了个地方窝着，让他们没事少离开。
　　“如果你们乱跑，被兽攻击了可不怪我。”她这么对他们说。
　　“可是我们要去寻找草药，阿伦是被蛇类凶兽偷袭了，他中毒了……”
　　林夏见阿伦的情况确实不容乐观，也不好阻拦，她啧了一声：“真麻烦……那该怎么办？”
　　唐萱弱弱地请求：“如果你能陪我们一起去找草药的话……”
　　林夏：“……”
　　她果然是收留了一个麻烦吧！
　　安菲睨了她一眼，似乎在嘲笑她的烂好心。林夏摸了摸鼻子。
　　“我不可能陪你们去的，收留你们已经是我所能忍受的极限，草药的事你们自己解决。”她道。
　　唐萱咬着嘴唇，看上去似乎又要哭了。林夏被她身体里的水容量惊讶到，嘴角抽抽：“你哭啥？心理素质这么差还来[遗落之地]这种危险的地方做任务，是想用眼泪把凶兽淹死么？”
　　唐萱一噎，硬生生地把眼泪全部噎了回去。这时，一直沉默的博罗同学开口了：“草药的事我们会自己解决。”
　　他话虽然少，但威信十足，唐萱听完就没再说下去。两人带着受伤的阿伦去了废弃住宅区，商量怎么寻找救命药草去了。
　　他们一走，林夏的肩膀就垮了下来。
　　安菲依然一脸冷漠，半点没有搭理她的意思，林夏死皮赖脸地靠过去：“安菲，你们帝国学院的学生事儿真多啊。”
　　安菲不理她，转头看着废弃住宅区的三人，若有所思。
　　作者有话要说：　　唔……


第47章 
　　博罗同学所说的那句“自己解决”显然并没有得到很好的实施， 他和唐萱每日都会出去寻找，但无不空手而归了，不仅如此， 还常常挂彩回来， 看上去挺凄惨的。
　　如此效率，如果不是因为阿伦同学融合了兽基因比普通人类要强壮得多，伤重的他早该沉眠了。
　　唐萱偶尔会期期艾艾地往石头屋这边遥望， 脸上挂着疲惫和焦虑。她在渴望有人能够伸手拉她一把。冷漠的银发少女没有成为救世主的意愿，林夏也没有， 但和安菲比起来， 她的心肠要柔软得多， 所以做不到完全坦然。
　　唐萱或许看出了这一点，接下来就完全把她当成了突破口， 集中用眼神攻略她。
　　林夏感叹， 这位唐萱同学才是一名攻略好手。
　　然后， 她被成功攻略了。
　　==
　　她叫来了凶兽帮她留意阿伦需要的草药， 在这种事上， 身为本土兽的优势就表现得十分明显了，没多久就被找到了， 还不少。当林夏一边感谢着一边从兽的爪爪里取过草药，看着手中不起眼的草， 她的复杂心情还没来得及运酝酿成型，一眨眼便被人扼住喉咙压倒在地。
　　袭击她的人是安菲。
　　林夏跌倒在地，她的背部抵上粗粝的地面， 喉咙被大力扼住，出于本能，她的全身细胞都在拼命叫嚣着要反抗，然而当头顶上传来那束冷漠的目光，并针扎似的落在她身上，她蓦然失去了反抗的心思，顺从地被对方压倒在地。
　　她放弃了警备心，迫使自己放松下来。然后，不知多久过去，银发少女终于放开了抵在她脖子上的那只手，但依然用上半身压制着她的身体。
　　“为什么？”少女死盯着她，语气不明地问。
　　林夏眸色深沉，嘴角却挂着若有似无的笑，她问：“安菲，你指的什么？”
　　安菲视线一转，落在她手里的草药上。
　　看来这就是她突然发难的根源了。
　　林夏条件反射地紧了紧手指，随后又松开。她把那株并不起眼的草递给安菲，一副交给她全凭她选择的模样，只是当她把草药推出去的时候，她直视着安菲，说了句：“安菲，阿伦同学会死的。”语气严肃。
　　在林夏所生活过的世界，或者在她的潜意识里，人类的生与死不应该是这么随随便便便就决定了的，阿伦固然有可能会是想要伤害安菲的那个人，但也有可能不是，全凭一个简单猜测，就全然漠视他的生死，林夏有点办不到。
　　如果阿伦的小伙伴给力点，找到草药救下他就更好了，她也就不用纠结了。可惜没有。她只能小帮一把。
　　然而，现在看来，她的决定让安菲有所不满了。因此，她沉思之后，把救与不救的选择权移交给了安菲。只是――
　　“阿伦同学会死的。”她希望唤起少女心中的善念。
　　可是得到选择权的少女只是冷冷地盯着她，面无表情地问：“死了又怎样？”
　　林夏再一次被少女所表现出来的冷漠震惊，叹了口气：“安菲，请不要这么说……”
　　安菲打断即将切换到教育频道的她，直视她：“所以，你很想救他？”
　　“我并不想看到任何人在我面前死去。”林夏这么说道。
　　当她说完这句话的时候，安菲的目光突然变得十分奇怪，在这样的目光之下，林夏也有点怀疑自己是不是真的成了玛利亚的化身，圣母过头了。
　　她没来得及去细想，便看到安菲从自己的身上爬了起来。后者居高临下地睨着她，然后把草药一把扔到她身上，转身就走。少女在用她的行为述说，她对选择别人的生死半点兴趣没有。
　　林夏看着她离去的背影，神情复杂。
　　最终，林夏还是将草药交给了唐萱，阿伦同学因此得到了救治，只不过他因为被蛇毒侵扰太久，迟迟没有醒过来。
　　寻找草药回来的博罗同学得知自己的小伙伴已经脱离了危险，亲自找到林夏向她道谢。他是个不喜言辞的沉稳少年，干巴巴地表达了他的谢意之后，便沉默了下去。
　　林夏也不是为了几声感谢才出手的，所以并不在意。然而，博罗并没有就此离开，而是开口询问：“你要不要和我们一起回学院？”
　　这是个有点突兀的邀请，林夏闻言一惊：“我为什么要去帝国学院？”
　　博罗湖蓝的双眸盯着她，似乎有所犹豫，过了一会儿，他终于下定了决心似的坦白了：“因为人类需要你。”
　　林夏眨巴着眼：
　　“啥？”
　　“我觉得你是[神明]。”
　　“……”
　　林夏知道什么是[神明]，那是龟缩于[乐园]的全人类的期待，就连刚出生的幼儿在父母的唠叨下，最先了解的便是[神明]。
　　林夏的这具身体也听过不少[神明]的故事，然而……她是[神明]？
　　有点好笑。
　　她扯了扯嘴角，要笑不笑：“这是博罗同学的幽默吗？”
　　博罗沉声道：“我没在开玩笑。能够号召百兽的人类我只听说过两个，一个是传说中的[神明]，一个是你。”后者还是他亲眼所看见的，十分震撼。
　　林夏闻言乐了：“你是指那天的事？噗，那只是友好邻居间的互帮互助而已！”她觉得不是她指挥了兽，而是兽自愿帮助了她。
　　博罗闻言沉默。
　　林夏道：“我能理解你们对[神明]归位的渴望，但是，我真的不是！所以，抱歉啦，我不能跟你一起去帝国学院。”她还得留下来感化她的攻略对象，那才是一项浩大的工程！
　　博罗劝说不成只好离开，离开前，林夏隐晦地向他传达了“阿伦同学伤好后就必须离开这里”这个讯息。
　　他一离开，林夏便呼了口气，她抬起头仰视着石头屋的屋顶，那里，银发赤眸的少女正安静地坐着。
　　“安菲！”林夏朝她挥了挥手，乐呵呵道，“你听到刚才的话了吗？哈，多乐！”
　　安菲掀起眼皮睨了她一眼，又淡淡地收回目光：“他说的没错。”
　　“是吧，多搞――”“笑”字还没说出口，林夏突然迟钝地理解了安菲的话的意思，猛地顿住了。
　　“诶？”
　　她一脸懵逼。
　　灰从石头屋里出来，看到石化的林夏，戳了戳她，见她没动便拧了脚边的一朵小黄花，将它插到她头顶，打量两眼，摇头晃脑地离开了。
　　被人称为[神明]的林夏便以一副滑稽的画面僵硬在原地。
　　过了好一会儿，她才幽幽惊醒，一声惊呼脱口而出――
　　“诶诶诶！”
　　安菲从屋顶跳了下来，路过她身边时，顿住，伸手帮她头上将要滑落的小黄花扶正，然后悠悠然走远了。她又到了觅食的时间。
　　林夏后知后觉地追上去，跟条小尾巴似的缀在她身后，叽叽喳喳地追问：“你刚刚对我开了一个玩笑吗？安菲？”
　　“一定是玩笑吧！”
　　“没想到安菲你也会开玩笑呢！虽然不太好笑！”
　　“这种冷幽默是你们帝国学院的特色吗？”
　　“安菲……”
　　“安菲……”
　　安菲被耳朵的聒噪声弄得心浮气躁，几乎忍不住想扬手一巴掌糊过去，可最后不知道被什么干扰了想法，这一巴掌迟迟未甩出去。
　　“是真的。”她皱着眉说道。
　　“什么？”
　　“你很有可能就是[神明]了。”烦不胜烦的安菲为了堵住她的嘴解释了一句。
　　林夏：“……”
　　此时，一连被两个人定位为[神明]，她挤了一肚子的“卧槽”。她不觉得自己有具奇特的身体有多棒，反而因为穿了具麻烦的身体而觉得烦恼。
　　她心中还怀着一点点希望，希望这只是一个不太美丽的误会：“安菲，你为什么这么肯定？”
　　安菲语气冷淡道：“因为我对[神明]很熟悉。”
　　这个时候林夏竟然也有点相信自己就是那个所谓的[神明]了，自暴自弃之下，苦中作乐地调侃：“熟悉？难道你和[神明]还有前世之缘不成？”
　　安菲蓦地顿住脚步，回头看着她，石榴色的双瞳变得越发赤红，就好像要渗出血一样：“因为我曾经被当成[神明]。”
　　林夏呆住。
　　安菲的嘴角扬起一个冷冷的弧度：“他们在我身上测试着一切能够成为[神明]的可能性，所以我对[神明]所拥有的特性比所有人都要清楚。”
　　这个测试并不像她说的这样简简单单，那是她人生中最为黑暗的一段日子，她被人监视着，失去了自由，那些堪称酷刑一般的实验让她彻底沦为了没有人权的小白鼠。
　　人类因为迫切地想要从苦恼中解脱出来，有些人为此已经疯癫了。
　　“你确实就是[神明]。”安菲最后以这句话作结。
　　十分肯定的语气。
　　林夏却没有再把注意力放在自己是[神明]这件事上，她被安菲的话吸引了。
　　安菲曾经被当成[神明]？
　　她为此还被测试过？
　　林夏觉得自己大概猜到了安菲仇恨人类的理由了。如果真是因为这样，她的经历肯定不是她云淡风轻说出的“测试”两个字那么简单。
　　林夏有些心疼。
　　安菲还只是一个孩子而已。
　　想到这，她唤了一声：“安菲。”
　　“怎么？想回人类世界当你的救世主，享受被人敬仰的日子了？”安菲语气淡漠道。
　　林夏闻言朝她展颜笑道：“你说什么呢？我是想问你，你打算什么时候和我去旅行？就是那个！依诺米！我们去看那个！”
　　安菲看着她。
　　林夏朝她微笑：“安菲，与扮演[神明]相比，我更想要和你一起旅行呢。”
　　作者有话要说：　　晚上还有一章，么么哒


第48章 
　　林夏并不知道自己的话触动了安菲多少， 那个银发少女向来令人捉摸不透，她是个不够坦诚的女孩，似乎也没人能走到她心底里去。但林夏知道， 她的话取悦了少女， 也不知道是因为关于那句放弃人类世界的承诺，还是只是单纯地对那片美丽的依诺米感兴趣。
　　林夏不知道，也无法去探究。
　　就在林夏专心为旅行做准备的时候， 平静的生活又起波澜，这次是因为住在废弃住宅区的那三名人类。
　　林夏万万没想到， 他们之间会起冲突。
　　博罗和唐萱两位同学打起来了， 唐萱受伤。
　　并不是寻常拌嘴， 当两位变身为兽打得不可开交，被打斗动静吸引去的林夏这才知道事情大条了。她赶去的时候， 打斗已经接近了尾声， 博罗原本想对唐萱同学使出的致命一击因为出现围观群众而失手， 巨大的雄兽深深看了眼突然出现的林夏， 转身迅速逃跑。
　　林夏试图分析眼下的情景， 但失败了，她怎么也想不出。
　　这时， 受伤的唐萱变回人类，手捂着受伤的腹部的伤口重重喘息。
　　“同学， 你有没有事？”林夏舔了舔嘴唇。
　　身体里的水容量惊人的唐萱同学这次没有哭泣，她像个未来战士一般坚毅，只是脸色苍白， 血流不止。她受伤了，没有人照顾她，因为她一个同伴刚刚才和她进行了生死决斗，而另一个同伴还在昏迷中。
　　这似乎是最糟糕的状况了，林夏见此双手捂脸，她感觉自己确实有点圣母趋向了。是的，她感觉自己又要克制不住自己的那颗同情心了。
　　她勉强唤醒自己的理智，在询问出根底之前，不要妄动同情心。
　　“到底发生了什么事？”她皱着眉询问。
　　唐萱只是看起来只剩一口气吊着了，但其实距离躺尸还差一段距离，她的脊背软绵绵地倚靠着废弃墙体，胸口重重起伏，她一脸悲戚地说道：“博罗学长想要伤害昏迷中的阿伦学长，被我发现了，就……”
　　就发生了打斗。
　　她是名很温柔的女性，圣母之心比林夏只多不少，所以当她发现博罗伤害阿伦时，才这么悲伤。
　　林夏仍然有些不解：“为什么呀？”
　　为什么博罗会对手无缚鸡之力的躺尸牌阿伦同学下黑手呢？
　　伤重都没能让她哭泣的唐萱闻言眼中有了点点泪意，她道：“我大概能猜测到一点。”
　　“嗯？”
　　唐萱一脸羞于止口的模样，过了好一会儿才重新开口：“因为博罗学长怀疑你是[神明]，他想带你回去，可是你并不想让我们多呆，眼见着阿伦学长就要醒了，所以……博罗学长大概是想阿伦学长多‘躺’一阵。”
　　林夏：“……”
　　现在的孩子都这么有心计的么？
　　口说无凭，林夏也不会只凭一个人的说辞就相信了去，她也不是一个傻白甜。只是，就这么放任受伤的唐萱同学不管，又有点于心不忍。
　　她兀自纠结着，问：“你的伤有没有问题？”
　　“没有大问题。”
　　“那能照顾自己吗？”
　　唐萱咬了咬嘴唇，最终还是狠狠一点头：“能的。”
　　林夏不喜欢泪包，但有些欣赏她眼下的表现，对一个十五岁少女来说，她的表现可圈可点。林夏顿了顿，道：“我叫灰帮忙照顾着你，它虽然是一头兽，但很聪明，和人类交流无障碍，应该能够帮助到你。”
　　唐萱一脸动容：“谢谢。”
　　林夏“啧”了一声，在心头狠狠唾弃自己的烂好心。
　　唐萱的受伤虽然影响不到林夏的生活，但影响了她的行程安排，她得将旅行推迟了，因为她的兽朋友也对这次旅行充满了期待，她不能甩下它。
　　安菲得知这个消息的时候，只看了她一眼，一言不发地转身离开。
　　直到晚上，她也没有回石头屋。
　　林夏彻夜不能入眠，她爬上石头屋的屋顶，坐在安菲最喜爱的那个位置，等待着少女回来。
　　半夜的时候，她听到了动静，是安菲从远处走来了。可是安菲没有往石头屋的方向走，而是朝着废弃住宅区去了。
　　林夏的视力很好，所以她能看到安菲的身影，看到她走进住宅区，看到她和唐萱见了面，看到她们说着话，说话声传达不过来，但两人的一举一动都被收进了的她的眼帘。
　　她抱着自己的膝盖咬，实在不明白不喜人类的安菲为啥突然想去找唐萱了。
　　安菲在住宅区呆的时间不久，很快便朝着石头屋走来了。
　　林夏心头略感欣慰，在安菲走近后，朝她叫道：“安菲！”
　　“没睡？”少女抬起眼眸看她。
　　林夏道：“等你呢。”
　　少女不说话，林夏很习惯她的沉默了，自顾自地接过话：“安菲，你半夜找人家女孩子做什么？”
　　安菲道：“看她死了没。”
　　林夏一噎。
　　她刚刚还有点小嫉妒，现在一听只剩下对那位唐萱同学的同情了。
　　“……人家好好的，干嘛咒人家？”
　　安菲也跃到屋顶上，看到林夏坐在她平时做的宝座上，便低头看着她，看得林夏自觉地给她挪位。
　　安菲落座后，这才冷然道：“没咒她，打算揍她。”
　　“……”林夏嘴角抽抽，“为啥？”
　　“她很碍眼。”
　　林夏觉得自己必须站出来说句公道话：“我瞧着挺顺眼的，挺好看的，虽然爱哭了一点。”
　　安菲皱起了眉头：“好看？”
　　“还可以吧。”林夏借着月光看到身边少女的脸，恍惚了一瞬，真诚道，“你最好看。”
　　安菲又不说话了。
　　林夏嘿咻笑，把拐弯的话题拧回来：“那干嘛打消了揍人的念头？”
　　“她一脸要哭的样子太丑，没了兴致。”安菲淡淡道。
　　她在得知林夏又烂好心一回后觉得有些烦闷，就出去散步了，回来时却发现消散的憋闷感又重新回到了身体里，所以她想也没想便去找唐萱，想揍她一顿出气。
　　她刚刚一走进住宅区就被唐萱发现了，这很正常，身为帝国学院的尖子生，就算是水做的战士也是特别出色的战士，警觉性半点不差。
　　她也不怕被发现，但她不想看到那张要哭不哭的脸，很烦。
　　这个和她同年级却鲜有交集的女生，从她们成立任务小组那刻起就一直对她微笑着，似乎把她当成了需要关怀的对象，对她嘘寒问暖，一刻也不忘照顾她。
　　这多余的善心让她有些不耐，然而不管她表现得多么冷漠，对方都自动屏蔽了似的依然对她笑颜以对。
　　感觉十分虚假的关怀。
　　没有一个人会无条件地对另一个人好，唐萱是这样，林夏也是。不同的一点，她不能忍受唐萱的虚假关怀，对林夏却并不算讨厌。这之间的区别大概在于，唐萱的虚假里只隐藏着算计，林夏的虚假里还余有真诚。
　　她看得十分清楚。
　　她为什么放弃揍唐萱了呢？因为她想起了林夏似乎并不乐意她这么做。
　　真要做了，林夏大概又要唠叨了。
　　可是，眼下看来，她没做成，林夏依然唠叨。
　　“是舍不得人家哭吧？”林夏哼唧。
　　安菲别过脸不理会她。
　　林夏不依不饶地嘟哝着：“那位同学很温柔啊，很惹人喜欢吧？你也喜欢上了？”
　　安菲烦不胜烦，问：“你在吃醋吗？”
　　“啥？”
　　林夏回过来味，觉得自己这言行还真有点像传说中的吃醋行为，顿时震惊了。她看了看安菲美丽却稚嫩的脸庞，夸张地捂住胸口，“我不会真的陷入堕落的早恋中去了吧？”
　　她只是开个玩笑，就算真的产生了那么一点醋意，也不一定是因为那种感情，谁说对朋友就不能产生独占欲呢？
　　安菲闻言戳了她一手指，戳得她嗷嗷叫，回头怒目以对：
　　“干嘛呢？别打扰我悲伤行不？”这个时候她忘记了怂，恶从胆边生，嚷嚷了起来。
　　好在安菲没在意，她扯了扯嘴角：“你多大？”
　　“十五。”
　　假的。
　　她是老阿姨了。
　　“哦。”安菲点头，意味不明地说了句，“挺好。”
　　林夏问：“什么好？”
　　“我们一样大。”可以互相陪伴很久。
　　“所以？”
　　安菲不答。
　　林夏不明白她在想什么，也撬不开她的嘴，只好放弃了询问她。她看今天的少女还算温和，便磨磨蹭蹭地靠过去，肩挨着肩。
　　“安菲啊，你知道我并没有对你意图不轨，只是想和你做朋友吧？”她说道，开完了玩笑，她总算还记得澄清。
　　安菲却没回她，她斜眼看着两人紧紧挨着的手臂，感受着对方传过来的体温，只觉心中升腾起奇异的感觉。
　　那是她不能描述的感觉，她并不讨厌。想了想，她开口道：“我不想和你做朋友。”
　　不做朋友做什么？
　　她暂时没去考虑，但她不想早早地把两人间的关系定位成朋友。
　　林夏不懂她的复杂心思，只知道自己被她的言语中伤了，她捂着胸口一脸受伤：“别这样冷漠啊，安菲。”
　　安菲侧过头去，盯着她的眼睛，强调：“不做朋友。”
　　“……行吧，你说了算。”
　　暂时就这样吧，她会继续努力的，为成为朋友！
　　作者有话要说：　　第二更完成，呼～


第49章 
　　林夏没有因为眼前挫折而颓废不前， 她重整旗鼓准备继续努力了，她把筹码压在了旅行上，试想一段美好的旅行， 途中只有你我， 彼此相依，天时地利人和，这感情自然就有了。
　　然而， 阻止她前行的并不仅仅来自于安菲的冷漠拒绝。
　　“那个女孩快要燃起来了！”后半夜的时候灰突然闯入石头屋，慌张地大喊大叫道。
　　林夏刚从屋顶回到小屋里， 正迷糊着， 被兽的大嗓门一嚎， 顿时清醒了。
　　她心力交瘁地坐起来，周身散发出的低气压几乎要漫出石头屋了。她压着嗓子问：“燃起来？难道她不是碳基生物而是磷基吗？”
　　灰没听懂她的话， 只是翘着尾巴着急：“不是， 是滚烫滚烫的， 要烧起来了似的！”
　　林夏：“……”
　　哦， 就是发烧嘛。
　　林夏道了句麻烦， 起身跟着灰一起去查看唐萱的情况。走之前回头看了一眼，安菲正背对着她躺在绿藓扑成的床铺上， 一动不动，看起来就像睡着了。
　　只是看起来像， 林夏知道她没有。
　　她想了想，询问道：“安菲，你要不要一起去？”
　　回应她的只是沉默。
　　林夏不觉意外， 说了声“那你睡吧”就跟着灰走了。
　　她去废弃住宅区一查看，发现唐萱同学果然发烧了，小脸儿通红的。后半夜起风了，废弃住宅区没有屋顶，昏迷不醒的阿伦和发烧的唐萱露天排排躺，风呼啦呼啦地吹着，看上去煞是凄凉。
　　林夏的心头也刮起了狂风。
　　她现在面临着两个选择，一是出于人道主义考虑，将两只病号收尸进自己的石头屋；二是漠然无视，任由两位躺在风里，这么一来，运气好的话，也许明天就不用照顾他们了，直接用土掩埋掉就行了。
　　林夏可一点不想做选择，然而，她又不能不做。
　　她正纠结的时候，灰开口了：“林，得把他们送到屋里去吧！”
　　林夏沉默。
　　石头屋够大，多两个人不嫌挤，但屋里睡着位排外的少女。她不知道自己的自作主张会不会发生什么血流成河的残酷事情来。
　　她忧愁着，最后心一横，叫了灰把两只病号搬走了。
　　她最终还是烂好心了。
　　她觉得自己有一天会被自己的烂好心害死。
　　她原本就算不上一个恶人，甚至还挺有善心的，但她也有所察觉到了，在这具[神明]的身体里，她比真实的自己更容易心软一些。无形中，她受到了这具身体的影响，她无力抗拒。
　　她做贼似的摸回石头屋，进去时，原本躺着睡觉的安菲变成了席地坐着的姿势。
　　“你不睡了？”她僵硬着脸朝少女打招呼。
　　安菲没理会她，顾自看着灰怀里的两个人形物。
　　林夏心中忐忑，解释道：“外面刮风了，等今晚过去，我就送他们走。”
　　安菲什么都没说，抱着双臂靠着石头屋的墙壁。
　　林夏走到她身边，和她并排坐着，喏喏道：“那个，安菲，你生气了吗？”
　　安菲冷冷道：“没有。”
　　林夏：“……”
　　看来是生气了。
　　林夏伸手想去拉她的手，因为光线很弱，她没摸准地方，摸到了对方的胸口。入手的触感让她愣了两秒，鬼使神差之下，又摁了摁。
　　安菲的目光横了过来。
　　林夏讪讪道：“手感不错。”说完咳了一声，一本正经地挪开，顺利地与安菲的手会师了。
　　她把她的手拉过来，放在自己的腿上，摸着她的手指道：“安菲，别生气了，好吗？”
　　安菲嗯哼一声。
　　林夏正想着要不要卖蠢耍贱来一遍以娱乐圣心，这时发烧中的唐萱同学嘤咛一声，呓语起来。
　　那呓语模糊不清，反正以林夏的耳力什么都没听出来，她竖着耳朵听了一会儿也没听出什么名堂，正要转移注意力，却听到一句咬字清晰的呼唤――
　　“安菲……”
　　很痛苦的一声呼唤，就跟叫生离死别的恋人似的。
　　林夏条件发射地去看安菲。
　　安菲面无表情，脸上半点情绪波动也没有。
　　昏沉发烧中的唐萱又叫了几声，于是接下来的呓语全变成了安菲的名字。
　　林夏舔了舔唇：“安菲，你老实跟我说，你真的只是唐萱的普通同学？”唐萱所表现出来的可一点不普通！连在这么脆弱的时候想的都全是安菲！
　　安菲掀开眼皮懒懒地瞧了眼躺在绿毯上的唐萱，一言不发。
　　林夏用胳膊肘碰了碰身边的人：“要不你去看看她？”
　　在这[遗落之地]可没有医生，伤后发烧的唐萱只能硬扛，对于一名十几岁的少女来说，挺可怜的。
　　可惜，安菲的心肠是铁石做的，不为所动，腚部深深扎根在原地，丝毫没有起身的意思。林夏无奈，想自己爬过去看看。她刚做好四肢趴地的狗爬姿势，就发现自己的腰上多了两只手。
　　那两只手重重掐着她的腰，阻止了她向前爬。
　　林夏嘴角抽抽，回头看向抓着自己的安菲。
　　“安菲，松松手。”
　　安菲闻言不仅没有松开，还整个人趴在了林夏的背上，林夏措手不及，被压倒在地，就算这样，安菲依然没有放开她。
　　“……”
　　林夏想从她身下爬出来，挣扎了一下却发现没有用，于是放弃了，颓然投降：“你放开我吧，我不去了。”
　　安菲似乎把她当成了一张舒适的高级地毯，压着她一动不动。
　　“安菲？”
　　“安――”
　　“闭嘴。”
　　“……”
　　林夏满脸黑线：“你压得我喘不过气来了！”
　　话落，抓着她左腰的那只手往上挤进了她的胸口与地面之间的缝隙，上下挪动着，似乎在给她顺气。
　　刚开始确实是很认真地给她顺气，可渐渐地，动作越来越缓慢，最后停在了她的胸口，挤按着她胸前的某处。
　　林夏：“……”
　　这绝对是蓄意报复！报复她刚才的袭胸举动！
　　安菲跟挤按跳跳球似的玩了起来，末了还给了个差评：“好小。”
　　林夏一口老血梗在喉间：“那还真是抱歉了！”眼瞧着少女还想继续玩下去，林夏丢盔弃甲，“安菲，快别闹了！”
　　安菲似乎终于玩够了，抽出了手，翻身躺在林夏旁边，一只手却还搭在她腰间，无意间做出了占有的姿势。
　　身上的重担终于退去，林夏趴在地上，半天不想动弹一下。
　　经过这一闹腾，原本呓语中的唐萱停止了嘟哝安静了下来。林夏随意扫了一眼，这一眼却恰好和一双大睁的眼对上，狠吓了她一跳。
　　林夏心跳不安地跳动着，试探着问：“唐萱同学？”
　　没人应她。
　　“你醒了吗？唐萱同学？”
　　她再一次没有得到回应，那位唐萱同学似乎被抽去了魂一样，听不到她的声音。
　　林夏撑着手臂想要坐起来，却又被安菲勾了回去，无奈之下，她只好回头先向她商量：“安菲，你让我过去看一下吧，你的那位同学好像不太对劲。”
　　安菲懒洋洋地翻了个身，抬起一条腿压在她身上，用行动告诉了她的回答。
　　她不许她过去。
　　林夏：“……”
　　她这在想办法说服安菲的时候，睁着眼的唐萱突然坐了起来。正在她身边打着盹的灰被她起身的动静惊醒，茫然地朝她看过去，然后――
　　它不茫然了，它以迅雷不及掩耳之势蹿出了石头屋！
　　灰只有在面临一种情况时会这么做，那就是察觉到危险启动本能的时候。
　　这场变故让林夏惊呆了，不仅如此，连大多事情都不搭不理的安菲也被吸引了注意力。
　　在两人的视线中，唐萱站了起来，她的动作十分僵硬，就好像一只提线木偶一般。她朝她们看了过来，然后冰冷的视线落在安菲身上。
　　她直直地盯着安菲。
　　一道月光从石头屋的缝隙里照了进来，刚好打在她的脸上，使得她脸上的漠然无处遁形。
　　温柔又爱哭的帝国小天才突然变成了第二个安菲，林夏惊得下巴都要掉下来了。她呆滞着脸，下意识地抱住安菲。
　　唐萱那张布满冷漠的脸突然扭曲了一下，紧接着就像脸骨异位似的，越来越扭曲……越来越……
　　她的眼中露出痛苦之色。
　　她似乎痛苦极了，站立不稳啪嗒一下扑倒在地，随后整个人如同蛇类生物一样蜷缩着。
　　她的身体渐渐被拉长，覆在身上的作战服承受不了挤压破裂开来，然而变形没有就此打住，渐渐地，她几乎难以维持人样，皮肤上也浮现出青绿色的细鳞。
　　见此，安菲突然起身坐了起来。
　　时间一分一秒地过去，唐萱终于从一个人类变成了一条蛇，并不十分粗大，两米左右，尽管如此，依然挤占了石头屋大半空间。
　　林夏看得目瞪口呆，她见过唐萱的兽身，那是一头豹类雌兽，而现在……她变成了爬行类生物。
　　现场观看完这场变身，她的脑中一片混乱，这时，安菲突然起身朝无声无息软倒在地上的蛇走了过去。
　　“安菲？”林夏不解，朝银发少女伸出手，却没能抓到她。
　　安菲走到蛇身的唐萱面前跪了下来，伸出手碰了碰后者的头，眼中闪过一丝怀念之色。
　　林夏僵在空中的手终于落回了腿边。


第50章 
　　阿伦因为身中蛇毒昏迷不醒， 林夏在为其寻找草药的时候大致地了解过，他中的蛇毒为青鳞F的毒。
　　就是唐萱同学现在的兽身这种。
　　林夏觉得有必要提醒安菲唐萱的危险性，因为青鳞F是稀有高阶凶兽， 就算在{遗落之地]也不常见， 这也意味着阿伦同学所中的蛇毒来自唐萱的可能性比他们遇到另一条青鳞F的可能性要高得多。
　　也就说，唐萱可能别有居心。
　　帝国学院的任务小组里有想要谋害安菲的人，她们不能放下警惕。
　　然而， 林夏说不出口。因为安菲明显因为唐萱的这番变故对她卸下来了心防。林夏突然觉得有一点点不舒坦，喉头哽了口痰似的， 上不去下不来， 十分憋闷。
　　她抱着自己的双膝看着安菲守在失去意识的唐萱身边， 一言不发。
　　不知多久过去，外面的风停止了， 紫月沉下去， 天边出现了第一抹霞光， [遗落之地]在晨曦中苏醒过来。
　　唐萱终于从小怪兽变回了人身， 可意识没有归位。因为突然变身的缘故， 她身上的作战服都成了碎布，整个人变得光溜溜的了。
　　林夏研究过安菲的作战服， 那是非常高科技的存在，为了迎合变身的需求， 在变身前可以将衣服收入指甲大小的空间链里，变回人身时又迅速放出来，便利得很。
　　可惜， 唐萱无意识下的变身毁了它。
　　林夏看着光溜溜的唐萱，想了想，扒出自己的时尚乞丐装递给安菲，对她道：
　　“给她穿上吧，早上还挺凉的。”
　　说完不等回复出了石头屋。
　　灰在石头屋外探头探脑，见她出来立刻将她拉到一边。
　　“林，你没事吧？！”
　　林夏给了自己的兽朋友一个冷酷的面瘫脸：“你昨晚逃跑的时候怎么没想起这件事？”
　　如果她当时也跟灰一起逃出去了的话，就不会受伤了。是的，她感到自己有些受伤，在她看到安菲对待唐萱的态度之后。
　　灰挠挠头：“因为我觉得你没有危险呀。”
　　林夏接受了它的解释，和它一起去觅食了。
　　因为一晚上没睡，她脚下漂浮，走路一步一个晃，灰以为她学了什么新的淑女步，很是羡慕，调整步子跟着她学，于是一人一兽跟两个不倒翁似的偏偏倒倒地往远处走。
　　他们去了丛林吃果子，解决后民生问题便直接枕着厚厚的落叶睡去了。
　　灰只躺了一小会儿，它很快就被一只美丽的蝶兽勾引了心思，起身扑蝶去了。
　　它总是那么少女心。
　　于是，以地为席以天为被大睡特睡的便只剩下林夏了。摒除杂念后她睡得十分安稳，可惜没睡太久就感觉鼻间瘙痒难忍，一连打了几个喷嚏醒来了。
　　迷糊中，她看到一名美丽的银发少女正朝她伸过一只手，莹润手指轻轻地落在她的嘴唇，亲昵地蹭了蹭，然后――
　　她打了个大大的喷嚏。
　　她彻底清醒过来，发现银发少女确实朝她伸过了手，只不过没有亲昵，对方只是捏着根毛茸茸的植物在对她恶作剧。
　　==
　　林夏翻了个身背对她。
　　身后传来OO@@的细响，林夏心下好奇，但心中还有那么一点气恼没有消退干净，便不想回头搭理她。她强行克制住好奇心没转身。
　　她听到身后的动静越来越大，越来越……然后，突然响起“呼啦”一声，伴随着风声，落叶猛地飞舞起来又猛地落下，盖了林夏一头一脸。
　　被落叶埋身的林夏懵逼脸，许久，她扒开身上的焦黄落叶，转身去看始作俑者――
　　站在原地的银发少女低头看着，一脸不高兴。
　　林夏：“……”
　　这可不是恶作剧成功后该有的表情呀！
　　林夏抖动身上的叶子，坐地来，问：“安菲，你干嘛呢？”
　　安菲没回答她的话，眼里的不高兴都快溢出眼眶了，她用控诉的眼神死盯着她：“你不理我。”
　　林夏闻言撇了撇嘴：“你不是有了新的小伙伴吗？”
　　她才觉得委屈呢！
　　刷了这么久的好感度，可刷错了方向，她的攻略对象原来喜欢蛇！
　　安菲皱眉：“她不是。”
　　林夏不信：“你看唐萱同学的眼神缠绵得就像看前世恋人一样。”
　　安菲闻言闭上了嘴。
　　不否认呀？
　　林夏一咬牙，不理她，站起身去摘果子了――一觉醒来，她又变得饥肠辘辘的了。这也是她烦恼的地方，她的食量突然大了许多。
　　在野外生活了十几年，她的爬树技能被训练到了极致，她轻松地爬到树杈上坐着，晃着腿一边吃果子一边将核扔到安菲脚边。
　　幼稚的行为。
　　安菲看了看脚边的核，又抬头看了看树上吐核的人，顿了顿，走到树下，然后双手抱住树干，用力一摇――
　　顿时，两人合抱的粗壮大树像个弱柳扶风的娇弱姑娘似的颤抖起来。
　　林夏防不胜防从树杈上掉了下来，刚开始她还没反应过来，等感受到微风拂面，这才意识到发生了什么，立马一边狗刨一边“啊啊啊”地惊呼。
　　她双眼紧闭，不由想着以自己以这倒栽葱的姿势坠地会不会颈椎歪掉，或者脑骨碎掉……
　　她在一瞬间想了很多很多，然后，她掉进了一个人的臂弯里。
　　一双纤弱的手臂稳稳地托住了她，抱着她的少女下盘扎实，就算遭受如此冲击，也没晃一下。
　　颈椎还直直地撑着，脑骨也完整着，林夏悬着的心终于落地了，但仍然心有余悸，她睁开眼，泪眼朦胧地哭诉：“安菲呀，你吓死我了！”好想拿小拳拳捶你胸口呀！
　　安菲把她坐到地上。
　　林夏脚一沾地就跟没骨头似的软了，被安菲手疾眼快地扶住。
　　她靠着她缓气，突然听到安菲开口说道：“唐萱和我认识的一位故人有关。”
　　“故人”这个词就是像阅尽人间事的老人专用似的，透着一股子沧桑，可是，从十五岁的安菲口中说不出来并不显得违和，她仿佛只用了短短十五年就经历了普通人一生的酸甜苦辣。
　　林夏突然觉得自己和这个人闹别扭的行为十分幼稚。
　　“故人？”她不知道该不该追问下去，正犹豫的时候，安菲接着说道，“是帝国学院的一名导师。”
　　“已经死了。”她道。
　　林夏沉默。
　　安菲动了动嘴唇，道：“我在唐萱身上感受到了那人的气息，唐萱她可能融合过那人的基因。”
　　林夏懵逼脸：“融合？”
　　安菲把帝国融合兽基因技术跟她讲了一遍，林夏没怎么听懂，大致明白过来，这些帝国学院的天才们就是通过那项技术才获得了变身小怪兽的能力的。
　　“理论上，一个人只能融合一种兽类基因，但在精神力极高的情况下，可以接受融合了兽基因的近亲者的基因，使得拥有两种兽基因，但第二种往往存在极大风险。”
　　安菲目光悠远：“唐萱身上可能带着另一种基因，那大概是从她的近亲那里得到的。”
　　唐萱的那位近亲可能是她已经死去的故人。
　　这话安菲没说，林夏却听明白了。
　　林夏心情复杂，过了会儿，她问：“唐萱同学醒了吗？”
　　“没有。”
　　“她没事吗？”
　　安菲道：“接受第二种兽类基因融合风险极大，唐萱的融合可能存在缺陷。”至于会不会有危险，她也不敢断言。
　　林夏被一股脑地灌输了这么多信息，理解得不是很好，这让她产生了一种违和感――安菲对这项融合技术了解得太透彻了，就仿佛是一本移动的教科书。
　　她奇道：“帝国学院的学生对这项技术都很了解？”
　　“不是。”安菲脸色有点沉，“我在帝国中心研究所呆过很长一段时间，了解得比较多，而且……我的兽类基因融合实验也失败了。”
　　林夏听完傻眼了，因为这是安菲最合作的一次，说出了很多自己的信息。
　　她感动得差点热泪盈眶。
　　除了感动以外，还有些心疼。安菲肯定不会无缘无故的仇恨人类，指不定就和这个兽类基因融合实验有关呢！
　　她安慰她：“那什么，虽然融合失败了，但别在意，当小怪兽也什么好的？”
　　安菲斜了她一眼：“我能变身。”
　　“诶？”林夏瞪眼，“不是失败了么？”
　　“只是兽身有些残缺。”
　　“……别在意，我还不能变呢。”
　　“我不在意。”
　　林夏词穷了。
　　她默了片刻，决定揭过这个话题，转而回到正题：“那么唐萱同学呢？你打算拿她怎么办？”
　　安菲没说话。
　　林夏舔了舔嘴唇，几度欲言又止。
　　安菲见了问她：“你想说什么？”
　　林夏道：“唐萱同学虽然可能和你认识的那位导师有关，但我觉得她并不可信，阿伦的伤是疑点。”
　　安菲自然也注意到了这点，眸色深沉：“我欠了一个人情，所以……”
　　林夏打断她：“所以，如果唐萱同学就是那位想要谋害你的人，你也打算成全她？”她有点生气。
　　安菲看着她，沉默许久，道：“不，我打算做一个忘恩负义的人。”
　　因为，她还不想死，她想和她……一起去旅行。
　　作者有话要说：　　高三的宝贝们高考加油I（^ω^）J
　　虽然这个时候大概看不到这句话，嘤


第51章 
　　林夏听明白了， 安菲的那位已经死去的故人曾经有恩于她，但安菲不会因为对方的恩德，就轻易把自己的生命交付出去。
　　对此， 林夏十分满意， 她可不想看到自己的攻略对象任人宰割，除了这个原因之外，她也不赞同看轻自己的生命的轻率做法， 这一条适用于任何人任何时候。
　　“那不算忘恩负义，只是对自己的生命负责而已。”林夏化身为人生导师， “所有的生命都应该是自由的， 不能被任何事与物束缚， 也没有哪种恩情值得用生命去抵还，你不需要为此心怀愧疚。”
　　她说着摸了摸少女的头发。
　　“好了女孩， 不要再多想了。”她伸手去牵安菲的手， “我们去看看那位唐萱同学醒了没有吧？”
　　安菲看着她， 良久， 点了点头。
　　她握紧了抓住她的那只手。
　　她一生之中少有向她伸出手的， 林夏是这少数人之中，她最喜欢的。
　　安菲难得地感性了一回， 然而林夏没能和她统一画风，她朝她龇牙咧嘴：“安菲， 你知道你的手劲很大吗？”
　　安菲：“……”
　　两人回到石头屋时唐萱已经醒过来了，她大概才刚刚醒来，脸上还带着明显的茫然。
　　她正怀疑自己患有夜游症， 因为她不仅在睡梦中闯进了别人的住宅，还给自己换了一身衣服，不是很符合她审美的衣服。
　　林夏朝安菲努努嘴：“唐萱同学似乎正在质疑人生呢，你赶快过去引导引导她吧。”
　　――她一到石头屋，又开始变得别扭起来了。
　　安菲没按照她的话做，反倒是唐萱听到说话声朝她们看过来了。她注意到林夏身上那套和自己同风格的时尚装束，默了两秒，道歉了：“抱歉，我打劫了你吗？”
　　她只能想到这个解释。
　　“你在奇怪你身上的衣服？”林夏瘪嘴，“那可不是从我这儿打劫来的，是我善心发作送给你的――你大概不记得了，你昨晚变成了小怪兽崩坏了你的衣服。”
　　唐萱惊讶。
　　“抱歉。”她再一次道歉。
　　“没什么好道歉的。”林夏把安菲推进去，“安菲有话想对你说。”
　　“……嗯？”
　　安菲走到她面前，低头看着她，问：“你和鲁姜什么关系？”
　　唐萱瞪眼，似乎没想到会从她的嘴里听到这个名字。安菲没给她发呆的时候，再一次询问：“什么关系？”
　　唐萱舔了舔嘴唇，她意识到林夏所说的那句“变成小怪兽”变得的是青鳞F，那暴露了她的身份。她叹了口气，没再隐瞒：“她是我的……母亲。”
　　安菲没有说话了。
　　就在唐萱以为她的问题到此为止了的时候，她又突兀地开口问道：“你想杀我？”
　　直白的问题。
　　唐萱：“……”
　　她双眼猛地睁大，里面的惊讶几乎要渗出来：“我……为什么要杀你？”
　　“你问原因？”安菲眸色深沉，“因为你的母亲因我而死。”
　　帝国学院的著名导师鲁姜死于兽类基因躁动，那是当精神力不足以压制身体内的兽类基因时才会发生的惨剧，鲁姜的死因就是这个，那是最凄惨的死亡方式，而造成这一切的就是安菲。
　　安菲拥有神级精神力，所以上天特别赋予了她一项能力，她的特殊能力是――
　　当她释放精神力攻击时，她能破坏人类的精神力，鉴于这个不详的能力，帝国中心研究所的成员们秘密称她为[堕神]。
　　[神明]赐福人类，是所有人类的福音，[堕神]毁灭人类，是所有人类的恐惧。
　　由于担心这个能力会让民众人心浮动，所以这个称呼并没有大范围外传，也因此，帝国的战力培养所帝国学院并不知道学校里的风云人物安菲・柯尔德其实是一个人形核武。
　　鲁姜导师的死亡是因为她刚好撞上了暴动状态的安菲，并试图救她，被牵连破坏了精神力。
　　知道前因后果的只有中心研究所的那群，所以，唐萱大概也不清楚她母亲的真正死因。
　　安菲是这么想的，然而――
　　“我知道的。”唐萱低声笑了笑，笑声中隐藏着一丝怀念，“我知道我母亲是怎么死的，当我选择继承母亲的兽类基因时，研究所里的人都告诉我了。”
　　事实上，那群老头寄期望与她，希望她能够杀死安菲。
　　他们恐惧安菲，想要抹杀她，却无能无力，于是，这个时候，唐萱的存在就变得格外重要了。因为她的母亲是少数关心安菲的人，因为她的母亲死于安菲之手……有恩又有愧，如果还有谁能够靠近安菲，非她莫属。
　　可是，唐萱继承了母亲的兽类基因，也继承了母亲的遗愿――她只是想要照顾安菲而已，就像她母亲生前所做的。
　　“我对你没有杀意，我知道母亲的事只是意外，我只是希望被母亲特别关照的你过得好好的。”她道，眼中并无阴影，澄澈得看不到一丝算计。
　　安菲沉默。
　　唐萱叹道：“安菲，我只是希望你好。”
　　安菲不说话，林夏插话道：“所以你希望她回帝国学院？”
　　初见面时，唐萱坚持要带走安菲就是这个原因？
　　唐萱点头：“毕竟这里是[遗落之地］，并不安全。”
　　林夏：“……”唐萱是真心替安菲考虑的，她无从指摘。
　　安菲看向唐萱：“你有什么愿望？”
　　鲁姜导师的恩情她不能用自己的生命抵还，但她愿意满足唐萱一个愿望，在她力所能及的范围内。
　　唐萱失笑：“我并不是为了寻求报酬才出现在你面前的，安菲。”
　　安菲固执道：“愿望。”
　　“……”唐萱叹气，“我的愿望是你活得开心，所以……如果你真的喜欢[遗落之地］就留在这儿吧。”说完，她看向林夏，眨了眨眼，“没有比这里更安全的地方了，毕竟[神明］就在这里。”
　　林夏：“……”
　　她不禁摸了摸鼻子。
　　唐萱虽然是个泪包，但性格柔软，是个善良的女孩。
　　“真遗憾，我不能在这里久呆，等阿伦学长醒过来后，就要离开了。”唐萱满心怅然，“其实我也想领略一下[遗落之地］的风光，千年之前，这里也是人类的领土吧。”
　　林夏无法和她拥有相同的感触，只是被她的话提醒了一点。
　　她想了想，开口道：“唐萱同学，有句话我不知当讲不当讲。”
　　唐萱同学真的是个温柔的女孩，就算听到这种欠揍的句式也不生气，仍然客客气气的：“请讲。”
　　“唐萱同学，你的小伙伴身中青鳞F的毒……”林夏点到为止。
　　唐萱一点即透，笑得无可奈何：“你是在怀疑我吗？虽然说口说无凭，但我仍然要为自己辩解，这蛇毒真和我无关。你大概不了解，青鳞F只有成年体才带毒，我的兽身还是个宝宝呢，只能唬唬人，不带毒的。”
　　她一边说一边作回忆状，“那天晚上阿伦学长一个人出去了，回来时就已经身中重伤，身后还被一头青鳞F追击着，我和博罗学长费了九牛二虎之力才狼狈逃脱了。”
　　林夏：“……”
　　原来还有这么一说，害她白白多想了！
　　她咳了一声，看着在旁安静挺尸的高大男生，奇道：“这位阿伦同学怎么还没醒来，不会是饿昏了吧？”
　　几天没进食，这昏迷的原因到底是蛇毒还是饿肚子了呀！
　　唐萱被噎了一下，向土著科普道：“融合兽类基因的人类没那么柔弱的……”
　　“是这样吗？”林夏闹了个笑话，再也不多嘴问了。
　　和唐萱解除误会后，林夏没要求她和病号阿伦搬离石头屋，也不好意思提，毕竟这位是她家安菲的恩人之女，尊贵着呢。况且一个十五岁正拖着病躯照顾小伙伴，她也不好做得太绝情。
　　于是，继安菲之后，石头屋又挤进了两位住户。
　　安菲看起来依然对唐萱不冷不热的，但林夏知道，这区别很大，要知道搁在以前，安菲早把这两个人揍晕扔出去了。
　　安菲变得比以前有人情味多了。
　　林夏意识到这一点，一面忍不住小小嫉妒，一面又觉得欣慰。
　　在某个午后，她趁着唐萱出去摘果子的空当拉着银发少女聊天：“安菲，我问你个事。”
　　安菲扫了她一眼：“说。”
　　林夏将这两天积蓄的惆怅摆在脸上，历经几世的她像个陷入初恋的小姑娘：“安菲，你更喜欢我，还是更喜欢唐萱？”
　　――连问题也十分少女。
　　她将自己的身份扮演得很好。
　　安菲才是货真价实的十五岁少女，却表现得比她成熟得多，听到这个提问，懒得搭理她，转个身背对着她。
　　“安菲～”
　　沉默。
　　“安菲～”
　　沉默。
　　似曾相识的场景。
　　“安――”
　　安菲打断她：“睡觉。”
　　说完闭上了眼。她准备睡个午觉。
　　林夏咂咂舌，不满自己被抛在了一边，翻身压到少女身上，去捏少女的脸：“安菲，你回答我呀。”
　　她没注意自己的语气有些像撒娇。
　　安菲注意到了，掀开眼皮睨了她一眼，因为这个发现而纵容了她对自己的冒犯。她享受着对方的撒娇。
　　林夏得寸进尺，干脆骑在少女身上，在注意到少女表情缺失的面瘫脸时，突然生出了恶作剧的念头，她不怀好意地笑笑，探手搭在少女的腰间――
　　“咯咯咯――”
　　她一个劲地挠痒。
　　她一边挠一边放声大笑，而被挠的依然面瘫着一张脸，冷眼看着她发癫。
　　这个场景似乎很熟悉，她一愣，停止了挠痒的动作。
　　她呆愣愣地看着安菲，伸手去摸她的脸。
　　安菲发现了她的异常，皱眉问：“在想什么？”
　　林夏莫名涌上一股怅然，甚至有了泪意，她想去追寻这股感觉的源头，却发现记忆模模糊糊的，跟雾里看花一样朦胧。她呢喃了一声：“我不知道。”
　　安菲眉头皱得更紧了。
　　林夏从她身上爬下来，趴在铺着苔藓的地面上：“我大概忘了一件非常重要的事情。”
　　她幽幽叹息一声：“得，不愁了，睡觉吧，午安。”
　　说完她闭上了眼。
　　安菲打量了她许久，也睡了。
　　“午安。”她轻声道了一句。
　　闭上眼的两人没注意到，距离她们不远处的角落里，昏迷已久的阿伦终于醒过来了。
　　他悄无声息地睁开眼，看着不远处必排躺的两人，一只手幻化成了粗｜壮的兽爪，锋利的指甲反射着漏进屋来的阳光。
　　林夏感觉到有光，不适地睁开眼――
　　视线里出现了一双闪着杀意的眸，那杀意直指安菲。
　　然后，那眸子的主人动了。
　　“小心――”
　　她惊呼着反身护住安菲，比她更快的是安菲的动作，后者抱着她滚向一边。
　　阿伦一击落空，刚要进行第二击，突然脑中一阵刺疼，而后他意识一片空白，他眼睁睁地看着自己不受控制地变身成兽，看着自己疯狂地撞击着石头屋，看着自己奔跑出去狂乱地攻击着路过的兽……
　　他意识到，那不再是自己。


第52章 
　　发狂的兽被群起攻之， 很快就伤重倒地不起，就算如此，兽依然没有放下攻击性， 帝国小天才一转眼变成了一头智力低下的兽。
　　林夏愣神， 一脸呆滞：“他怎么了？”
　　对待自己曾经同行的小伙伴，安菲连眼神都懒得施予，她面色冰寒：“你还有心情关心别人？没发现自己脚底下血流成河了？”
　　“诶？”
　　经她一提醒， 林夏这才发现到自己受伤了，不过， 远不到血流成河的程度， 就是一点点擦伤， 伤在后背，浸出了几点小血点， 不比她学走路那会儿跌倒严重多少。
　　她后知后觉地意识到自己被攻击了， 被她没有防备过的阿伦同学。
　　林夏曾经怀疑过唐萱， 怀疑过博罗， 当然， 阿伦也不例外，只不过三者排行的话， 作为伤重者的他的怀疑度最低，因为他身中青鳞F毒昏迷多日， 还一度陷入生命危险之中，然而，就眼下情况来看， 对安菲怀有杀意的似乎就是……阿伦？
　　林夏不得不怀疑他的伤也是他自个儿故意捣鼓出来的，为的就是降低他人的警戒心，这种方法不算聪明，但效果明显，至少，她就被他迷惑了。
　　眼下阿伦同学的处境十分凄惨，他变成了一头疯兽，伤痕累累的，见此，林夏心头的斥责淡了，还生出了一点点同情。
　　――她穿戴的这个少女壳子总是特别容易心软。
　　心软归心软，但她总算还记得自己不是受害人，对阿伦的所作所为没有处置权。阿伦的杀意是冲着安菲去的，所以安菲更有发言权。
　　于是她看向安菲：“安菲，你打算怎么处置阿伦？”
　　安菲眉头紧锁：“你不打算先关心关心自己的伤？”
　　她心下有些恼怒，因为林夏更多的在意着一个无关紧要的人。
　　林夏不知她心底想法，扭头看了眼自己的背后，见横贯脊背的那道擦伤已经不流血了，她扯了扯嘴角：“我觉得还不到关心的程度。”
　　这种程度的伤口她该关心什么？狂犬病毒么？
　　这个世界似乎并没那种东西！
　　安菲闻言淡淡道：“阿伦的兽身含毒。”
　　林夏云淡风轻的态度变了，她吓得脸色都变了，惊呼：“会死么？”
　　安菲闭口不谈。
　　林夏有些腿软，她靠着安菲，虚弱道：“我好像有点头晕，是毒发了么？”
　　安菲睨着她：“现在还烂好心不？”
　　林夏呜咽。
　　安菲又道：“可惜你关心的人已经活不成了。”
　　林夏一惊，头不觉晕了，她站直身体看向趴地不起的阿伦：“他到底怎么了？怎么突然就……”
　　他怎么了？
　　安菲脸上一片漠然。
　　他只是受了她的攻击导致精神力被破坏而引起的兽基因躁动而已。精神力伤害不可治愈，阿伦的命运已定，他将癫狂至死，没有其他可能性。
　　这是[堕神]的愤怒和惩罚。
　　她可以接受有人伤害自己，但不能接受有人伤害林夏。这是她在阿伦伤到林夏时觉醒的念头。
　　“也许是融合缺陷。”面对林夏的追问，她冷淡地解释。
　　这是一个谎言。
　　她说谎了，因为她不想自己被讨厌。
　　林夏瞠目结舌：“那个兽类基因融合技术也太破了，这不是害人么？”说完，她又担心起安菲了，“你会不会有事？”
　　安菲享受着她的关怀，模棱两可地说道：“也许。”
　　林夏听完果然紧张起来了。
　　安菲道：“开玩笑的，我不会有事。”说完，她歪着头看向她，“还有一个玩笑，你没有中毒。”
　　林夏嘴角抽抽：“安菲，不得不说，你的幽默细胞需要再培养培养！”
　　多不合时宜的玩笑啊！她为此羞恼，但一想到安菲和自己都没有事，她又觉得庆幸。
　　她为那位沦为不成熟技术之下的牺牲者阿伦同学默哀了两秒，在得知他的糟糕变化只是帝国的黑锅之后，她的表情变得微妙起来。
　　她不知该怎么去评判一名杀人未遂的十几岁少年，在得知这位少年犯经由帝国的手得到了惩罚之后，她着实松了口气。
　　她喝退了围攻少年的凶兽，看着狂躁的兽身少年踉踉跄跄地远去，张了张嘴，想说什么却什么都没说出口。她看着他消失在自己的视线内。
　　她知道这个和她曾经交集过的生命即将消散，或许今天，或许明天。
　　她突然有些怅然，不仅仅是因为阿伦。这是因为她对这个世界有了代入感，而不仅仅将自己归纳为一名过客。
　　她舔了舔嘴唇，叫道：“安菲。”
　　安菲看着她。
　　她牵了牵嘴角，出声时却发现自己无话可说。于是她又深沉地叫了声：“安菲啊。”
　　安菲眸光闪烁，她看了她许久，然后……拿手指头戳了戳她背后的伤，戳得她一腔愁绪顿时消散了个干净，看她朝自己怒目而视――
　　“安菲，你别老欺负我！”
　　安菲没有任何愧疚感地一屁股坐地上，又把瞪着自己的某人拉在自己身边坐着，强迫她趴在自己的膝盖上，然后去查看她背后的伤。
　　伤患不合作地拱了拱，被强行镇压了。
　　林夏的确伤得不严重，安菲却不待见那道伤口，不悦地拧着眉头，她的视线黏在那道伤上，凝视半天，最后伸手碰了碰。
　　“噗，好痒！”
　　林夏又开始乱动了。
　　安菲使出一阳指重重一戳以示警告。
　　“嗷！痛！”
　　哀嚎的某人再也不乱动了，变成了软趴趴的一片儿。
　　安菲满意了。
　　她最终不能忍耐拿道伤的存在，想了想，俯身在那伤口上舔了舔。
　　林夏浑身抖了抖，扭过头想看看发生了什么，却被一只手覆住了双眼，失去光明的一瞬间她听到安菲低声说了一句：
　　“别动。”
　　她条件反射地听从指令。
　　紧接着，她感觉到黏腻的触感从背上传来，这个时候，她不用双眼也能明白发生了什么。
　　她诧异又疑惑。
　　“安菲？”
　　银发少女只当没听到她的呼唤声，细致地舔舐着伤口，像猫一样，直到把伤口全被舔舐一遍。这项工程竣工之后，原本挣扎乱动的林夏像含羞草一样缩起来了。她的头深埋进安菲的腿中，半天不起来。
　　安菲没有催促她，伸手去戳她的发旋。
　　林夏摆摆头，终于舍得将头**了。安菲看到她面色绯红，莫名觉得心情愉悦。
　　“你的脸好红。”她点破这一点。
　　林夏没好气：“憋气憋的！”
　　安菲“嗯哼”一声。
　　林夏翻身坐起来，不理会她。
　　空气中飘散出几丝暧昧的气息，氛围正好，一声痛心疾首的大呼破空而来：“天啊，我的屋子！”
　　是外出归来的灰。
　　蜥蜴灰兽捧胸做痛心状，怒视着林夏：“林，你太调皮了！”它把拆屋子的罪状扔给了林夏。
　　林夏无辜脸。
　　紧随着灰而来的唐萱见到一地的狼藉也吓了一跳，赶紧问：“发生了什么事吗？”
　　林夏站起来，拍拍身上的灰尘，直视着唐萱：“唐萱同学，有件事我想让你知道。”
　　“什么？”
　　“你的同学阿伦攻击了安菲。然后逃跑了。”她刻意隐瞒了阿伦的身体状况，因为她对面的这个少女太纯善了。
　　唐萱睁大眼，一脸不可置信，但她知道林夏没必要撒谎，也没理由说谎。善良的她仍然有些不能接受这个消息，失神地喃喃：“……阿伦为什么要这么做？”
　　林夏向她解释了一遍，都是安菲曾经对她说过的，她指出他们这支任务小组里有人蓄意谋害安菲，而那个人很有可能就是阿伦。说到最后，她又道：“你们的带队老师也对怀有安菲杀意，并筹划了这次任务，所以……”
　　唐萱不解：“所以？”
　　“所以，你现在面临一个选择。”林夏看着她，“你还要不要回去找你的导师？”
　　对一名未成年人怀有杀意，并利用另一名未成年人，不管原因如何，林夏对那位素未谋面的导师产生了厌恶到几乎作呕的感受。
　　林夏不赞成善良的唐萱回到那样一名导师的队伍里。
　　“这……”唐萱显然受到了冲击，久久缓不过神来。大概善良的人的眼中看到的世界比常人美好，所以当她被迫看清世界的黑暗面时感观更加剧烈。
　　但帝国未来的战士不会脆弱到逃避现实，唐萱回过神来后开始认真思考了：
　　“你是要我留在[遗落之地]吗？”
　　她叹道：“你知道我不能。”她和安菲不一样，她对[乐园]怀有极深的归属感。
　　“我必须回去。”她语气坚定。
　　林夏看了她很久，忽然一笑：“噗，我当然不会留你下来，我只是想问，你是选择归队，还是接受我们的护送，送你回[乐园]？”
　　“……啊？”
　　林夏看向银发少女，道：“安菲，我们送唐萱一程吧。”
　　送唐萱一程，送她到[遗落之地]外最近的城镇。
　　银发少女回视着林夏，良久，她点头了。
　　林夏笑了。
　　护送唐萱的决定不仅仅是因为她烂好心，还因为她知道安菲欠着唐萱人情，她不希望在安菲以后的人生中还记挂着这件事。
　　“唐萱同学，你呢？你怎么想？”
　　“……好。”
　　“那就准备准备上路吧！”林夏拍手说道，说完看向远方，“希望回来时……依诺米还开着。”
　　作者有话要说：　　热情的话也许会掉落第二更哟～～～～～～～～～～～～～


第53章 
　　说干就干， 林夏回石头屋收拾东西就准备走，她要打包的东西不多，两件破衣裳， 一头兽。同行的伙伴有安菲， 以及安菲的同学唐萱。
　　巨大树藤深入[遗落之地]腹地，距离最近的人类小镇也很遥远，林夏完全没有考验双腿性能的打算， 这个时候她发挥出了她超好的兽缘，找了一头年轻的雄性鹄鸟兽相送。
　　堪比东方特快的速度让她们一行只用了几天时间就到了[遗落之地]边缘， 再往前便是人类世界了。考虑到高阶凶兽太靠近[乐园]会引起恐慌， 几人一兽便从鹄鸟兽背上下来， 走着过去。
　　[乐园]就像一个巨大的鸟笼，不仅四周铸成铜墙铁壁， 就连天空也被厚厚的防护网遮挡着， 这是为了防止有翼飞兽偷袭， 这种以防御为主的避难建筑体也说明了人类在凶兽面前处于劣势。
　　[乐园]并没有安全到足以让人类安居乐业， 当兽朝来临时， 防护网和防护壁都有可能被攻破，所以人类每天都活在凶兽袭击的阴影之下， 特别是[乐园]与[遗落之地]的接壤之处，那里建立着人类城镇， 但并没有被纳为[乐园]的保护，那是人类的流放之地。
　　逃出[乐园]的罪犯在这里落脚，不事生产的懒惰之人在这里扎堆， 还有更多的因为这样或那样的原因不能呆在[乐园]的人类流浪至此。
　　这些人组成了三教九流人鱼混杂的流放之地。
　　这里的城镇不讲法律，但在强者的约束之下自行制定了一套规则，以让城镇勉强运行下去。
　　亡命之徒们会进到[遗落之地]外缘狩猎凶兽以和别人进行交易，狩猎伴无疑随着危险，却是最为盛行的生存方式。这些人通常会以组队的形式出去狩猎，因此，当林夏几人踏进人类城镇范围时，并没有受到太多关注，只是几人打眼的外貌引来了不少来往行人的打量，不过在看到灰之后，连这样的打量也变得少了。
　　――他们明显把灰认成了融合了兽基因的人类，毕竟没有凶兽会与人类同行。
　　兽基因融合者一向位于人类世界金字塔上层，就连在流放之地这种地方也同样如此。
　　事实上，管理着流放之地大大小小的城镇的人类都是一些兽基因融合者，他们曾经是帝国的佼佼者，享受荣誉加身，但犯下了或轻或重的罪行，才逃亡至此当起了土皇帝。
　　进入城镇要缴纳入城费，凶兽血肉或凶兽硬甲都行。
　　林夏一行上缴了一枚加餐用的鹄鸟蛋，巨大又坚硬的蛋，引起了不小的骚动。
　　“这是什么蛋？”收取入城费的守城人问。
　　“不知道。”林夏当然不能告诉他这是一枚高阶凶兽的蛋，人要懂得藏拙，“我们捡到的。”
　　她有意低调行事，但她不知道凶兽蛋和幼崽是所有狩猎者们收获得最少的，于是，她将这家伙一亮，一下子就引起了关注，而等听到她的解释后，更是议论纷纷。
　　其中论调最多的是――
　　“真是个好运的家伙！”
　　这些人眼红地称她们为幸运儿，并扫描着她们的随身包裹。
　　――流放之地最流行打劫了。
　　好在灰的存在十分具有威慑性，这些人也不敢把心思表现得太明显。
　　守城人手快地把鹄鸟蛋收好，又看了看灰，还算恭敬地问：“之前没见过你们，是从其他城镇转来的？”
　　林夏点头：“是的，我们是流浪的诗人。”
　　守城人：“……”
　　他嘴角一抽，不多盘问了，侧身放她们进去。
　　她们选择的这个城市是流放之地最大的城市，防御工作做得不错，有高高的巨石围墙保护着，又组建了一支专门对付凶兽的护城“军队”，因此，城市人流量巨大。
　　林夏很久没看到这么多人了，一时间五味陈杂。但她没有太多的时间感慨，因为她要赶在天黑之前送唐萱到城主的住处。
　　她们要靠城主的力量进去[乐园]。
　　[乐园]不能随意进出，需要一张通行证明，而从流放之地通往[乐园]的通行证明就是各个城主本人。
　　只有城主送行，才能打开通道，进入[乐园]。
　　这是帝国和流放之地的管理者之间的秘密，帝国雇佣这些城主成为[乐园]的守门人，而雇佣费用就是武器和物资。
　　“我们帝国学院任务小组和克莱德城主有约，当我们从[遗落之地]回来，他就送我们进入[乐园]，城主不敢违约。”唐萱这么说过。
　　“所以……”林夏看着暮色中的萧条城市，有点茫然，“我们该往怎么走？”
　　唐萱正要指路，一名四五岁的女孩扯了扯她的裤脚。
　　“姐姐是新来的居民吗？”女孩仰着脸怯生生地问，“你们需要住处吗？只要两个格格果就能住一晚了。”
　　“抱歉，我们不需……”唐萱话说到一半就停住了，因为她看到她脚边的女孩眼中涌上了泪意。
　　女孩抽噎道：“只要……只要一个格格果……就，就……”
　　格格果是生长在[遗落之地]外缘的一种拳头大的水果，因为味涩而不讨人喜欢。在这个城市只有两种人会以这种果实为食，一种是老得迈不动腿的老人，一种是维里街的小孩儿。
　　维里街是一条风月街，女人们出卖身体填饱肚子的同时制造出了一堆的孩子，这些孩子大多在幼儿期就被抛弃，流浪于维里街，活下来的都是小天使。
　　这是混血优势。
　　这个女孩显然也是一个混血儿，一头金色卷发，精致的小脸儿，泫然欲泣的小模样十分惹人怜爱。
　　看到这样一个孩子哭泣，无动于衷的就只有安菲了，连灰都一脸动容。
　　林夏与唐萱面面相觑，在彼此眼中都看到了妥协，于是，两人同时扭头看向安菲。
　　银发少女一脸冷漠：“你们打算现在就走，还是让我揍晕了这个小骗子再走？”
　　林夏嗔怪道：“安菲，别这么失礼，干嘛叫人家小骗子？”
　　安菲闭口不言。
　　林夏拉拉她的手臂：“要不我们先找个地方歇一晚后再去找克莱德城主？”
　　她已经打定主意关照这个小天使的生意了。
　　唐萱和灰表示赞同。
　　见此，安菲嗤笑一声：“可以。”
　　林夏欢呼，蹲下身对那个女孩温柔道：“小朋友，我们没有格格果，用其他果子换可以吗？”
　　她从遗落之地的食盆里带了不少的果子，现在正好用上了。
　　小女孩有些怕生，朝她点点头：“你们……跟我来。”
　　于是，林夏几人放弃了寻找城主府，跟着小女孩左拐右拐进入了一条幽深的巷子。巷子很窄，低矮的仿佛洞窟一样的民屋前挂着红色灯笼，现在只是傍晚，灯笼里却已经点上了火，发出诡异的光。
　　她们穿梭在巷子里，时不时会迎面遇上一两个往外走的人，男人居多。
　　林夏被这诡谲的氛围吓到，整个人都快黏到安菲身上去了：“安、安菲，我们抽中头等奖了，用几个破果子换得了鬼屋一日游。”
　　说话间她的视线对上一个坐在门前的小孩子，小孩子坐在红灯笼下，脸红彤彤的，还双目无神呆滞着。
　　她吓得差点走音。
　　安菲斜睨她一眼。
　　她讪笑两声，对着进入巷子就显得格外沉默的小女孩搭话：“小朋友，你们这儿的建筑风格十分独特呀。”
　　小女孩头也不回，给她一个沉默的后脑勺。
　　林夏：“……”
　　“小朋友……”
　　小女孩突然回过头朝她竖手指：“嘘。”
　　林夏嘴角抽抽。
　　她总觉得进入巷子后，小女孩的画风就变了。是她的错觉吗？
　　她十分没有安全感地紧靠着安菲。
　　几人又走了一段距离，就在林夏怀疑这条巷子通向宇宙另一端时，带路的小女孩终于停了下来。
　　“到了。”小女孩停在一家和巷子其他灯笼房并无差别的矮小房屋前，然后转身面向林夏，朝她摊手：“果子。”
　　林夏嘴角又是一抽。
　　不知道是不是灯光光线的原因，她总觉得小女孩的表情太过冷硬，一点不像在外招客时那么怯生生又可爱。
　　她并不吝啬几个果子，拿出来递给小女孩，一边递一边打量眼前紧闭的房门，迟疑地问：“我们住这儿？”
　　话落，大门吱呀一声开了。一个长着媒婆痣的粗壮妇人走了出去，看到林夏一行人露出欣喜之色：“哎呀，小迪娅你可真能干，又拐了一群人来！”粗壮妇人伸出欲捏小女孩的脸，却被躲开了，妇人也不恼，好心情地打量着林夏几人，最后看到安菲时，惊呼，“唉哟，瞧瞧！这小脸儿可真俊！”
　　说完拍拍手，几个一脸凶狠的光头汉子应声走出来，跟雇佣打手似的。
　　粗壮妇人弯腰递给那个名叫迪娅的小女孩一瓶药剂类物品，随后转身和颜悦色地吩咐打手们：“把这些可爱的女孩子们关起来。”
　　林夏：“……”
　　她低头看向那个孩子，对方面无表情地盯着她，最后突然嘴角一扬，朝她咧嘴做了个口型――
　　傻子。
　　林夏：“……”
　　她来不及说什么，一群男人朝她们围了过来。她后悔不迭，期期艾艾地看向银发少女：
　　“安菲呀……”
　　欲语还休。
　　作者有话要说：　　第二更，爱我吧，哈哈哈哈哈


第54章 
　　银发少女显然不打算为林夏的不过脑子的决定买单， 操着手站在一边，一点不准备解救她于危难之中做她的英雄。
　　无法，林夏转而依靠灰， 然而当她转头去寻找灰的的时候， 那头蜥蜴兽却不在身边，灰迷失在了这个小巷子里，或许闯了哪家的民宅， 被当成兽基因融合人类大爷似的供起来了。
　　她现在可以理解这个粗壮妇女为什么不害怕他们一群人了，并把她们当成了失足少女。
　　眼下这情况， 战斗力只剩下了唐萱同学。然而不幸的是， 唐萱因为几日前的兽基因躁动， 暂时无法变身，甚至无力使用体术， 也就是说这位帝国未来战士现在只是一位娇弱的15岁少女。
　　这也是林夏决心护送她的原因。
　　林夏不可能在短时间内变身为超人， 于是她乖乖束手就擒了。三人被邀“邀请”到了灯笼屋里面。
　　灯笼屋里面的景致并不比外面巷子里的景色好多少， 一样的诡异， 装修风格展现出了这个城市的特色， 林夏觉得应该是特色，至少她这个外地人很难赞同这样的审美。
　　红绿的灯光交织， 光线很暗，洞窟一样的房间里， 布置着蜂窝一样的格子间，密密麻麻的。
　　林夏看得头皮一阵发麻，她来不及感慨更多， 被一个壮汉推进了其中一间格子间，锈迹斑斑的房门砰的一声关上了，她跌倒在冷硬的地板上，她抬头观察着隔间。
　　这是一个比她认知中的所有小旅馆还要破的狭小空间，钢铁质地的墙壁，紧靠着一面墙的地方放置着一块脏污得看不出本来颜色海绵垫子，头顶的灯泡摇摇欲坠，似乎下一秒就要砸到房客的头上。
　　哦，不能称呼房客，林夏不会天真到以为被邀请了，她现在就是待宰的牛羊，或者说待售的商品，是的，她从那个粗壮的妇人中看出来了，她就是一件商品。
　　她坐在地上静候着粗壮妇人的到来，她想她会来的，因为还没有人向她交代，作为商品的她该做些什么。
　　果然，不多久，隔间门从外打开了，那个媒婆痣的粗壮妇人走了进来，她的脸上带着热诚的笑。
　　“女孩，欢迎你到来流放之地。”妇人故意道出了流放之地，似乎在暗示她，这是一个无视法律的城市，叫她认命。
　　林夏不认命，但她知道是时务者为俊杰，所以她没有试图反抗，而是摆出了谈判的姿势。
　　“夫人，你想让我做什么？”
　　妇人笑：“远方的来客你或许不知道，维里街只做一种生意。”
　　“是什么？”
　　“皮肉生意。”
　　林夏：“……”
　　她坐在地上，扬起自己纯真的小脸儿，“我还这么小，才刚满15岁。”
　　妇人微笑：“多么鲜嫩的年纪呀，含苞待放，惹人喜爱。”
　　林夏：“……”
　　她放弃唤醒这个已经习惯了做皮肉生意的妇人的良知，换了个方式，虎着脸，“我很厉害，我的朋友很厉害。”
　　妇人：“然后很厉害的你，以及很厉害的你的朋友都被关了起来，被不那么厉害的我。”
　　林夏：“……”
　　“我没说谎，我们很厉害。”她摆出淡定的姿态，劝导，“现在放我们走还来得及，否则……”
　　好吧，她承认她撒谎了，她不厉害，她只是一个脆皮人类，但安菲是真厉害，但厉害的小伙伴生她的气，不理会她了。
　　妇人懒得理会她了，拍了拍手，一名年轻女子应声走了进来，手里拿着一叠衣服，裙装，质透，看着就充满了**的味道。
　　林夏刚想拒绝，被女子捂住嘴，摁着换上了一套艳红色的特色装，动作麻利，看来是个熟手。这套裙子的风格一点不符合15岁的少女，妇人却很满意，连连点头，和年轻女子一起走了出去，看来是想发布挂牌信息了。
　　不知道这个挂牌是个什么流程，效率看起来不怎么样，林夏等半天也没见个人进来，正觉昏昏欲睡，门开了。
　　“别过来，我誓死不从。”她懒洋洋的说着贞节烈女的台词，完了之后发现没人回她的话，咋舌，抬起头，看到银发少女双手环胸看着她。
　　“看来你玩得很开心。”少女语气不明道。
　　林夏在一个打挺站起来，熊抱住少女：“安菲，你终于来了，人家好害怕呀！”
　　安菲撕开她的手，打量她的装扮，沉思了一下，又去撕她的衣服。
　　林夏惊恐脸，抱胸：“你，你想做什么？”
　　她演戏演上瘾了。
　　安菲的手停在半空，顿了顿，若无其事地收回来。
　　她看着她：“把衣服脱了，碍眼。”
　　林夏也不演了，一脸正色：“果体不碍眼，但犯罪，犯了流氓罪。”
　　安菲皱眉，想了想，转身走出格子间。她很快又回来了，手里拿着一套衣服。林夏发誓那套衣服很十分熟悉，如果她没记错的话，那是粗壮妇人身上的那一套。
　　林夏：“……”
　　虽然在银发少女走进格子间的那一刻，她就有所猜测，猜测粗壮妇女一帮人已经被安菲解决了，但眼下猜测被证明，她的心情颇为微妙。
　　“安菲，你已经不生我的气了吗？”既然安菲已经出手解决问题，那么也就是说她已经不生气了吧。
　　她愿意这么相信着。
　　然而DD
　　“你是指你的愚蠢行为？”安菲将衣服扔到她身上，“不，我不生气，我已经很习惯你的愚蠢了。”
　　DD说话说得这么刻薄，其实就是在生气。
　　林夏明白，朝她举手保证：“我以后肯定多用脑子。”
　　安菲抬眸：“你有那种东西？”
　　“……女孩，请不要接二连三地对一名纯真少女发动人身攻击。”
　　安菲冷哼。
　　她余光扫到她没有换衣服，又微微皱起了眉，“还不换下？”
　　林夏抖着衣服，一脸无奈：“我准备珍藏着，等我长到两个我这么大的时候再换。”
　　那个粗壮妇人的身形可比两个她还要大！
　　安菲理解了她的意思，啧了一声。她在嫌她麻烦。
　　林夏也很无奈。
　　这是门外响起了敲门声，紧接着唐萱的声音传了进来。
　　“你们还没弄好吗？要我进来帮忙吗？”
　　说完她就准备开门进来。
　　安菲眼疾手快地抵门，没能进来的唐萱有点疑惑。
　　“嗯？生了什么事吗？安菲？林？”
　　林夏也同样疑惑，她看向安菲，怀疑他是不是余怒未消，想把自己关在小黑屋里这样那样消气，顿时脸上带了防备。
　　她肃颜：“安菲，我已经深刻的认识到了我的错误，并且十分感谢你的出手相助，所以……能让我出去吗？”
　　安菲面无表情的看着她，视线里穿着透明纱质裙装的她高调地果露出的所有秘密，想要就这样走出去的林夏让她感到生气。
　　她死死盯着她看了很久，留下一句“等我”就又走了出去。
　　这一次稍微过得久一点，她回来时手上拿着一套衣服，是流放之地的特色服装，朴素，耐磨，还是新的。
　　林夏惊讶：“你哪儿找的？”
　　“买的。”其实是打劫来的，流放之地盛行打劫，且合法。
　　林夏我知道，她相信了安菲的话，一脸动容：“你对我真好。”
　　说完欣喜地换上。
　　那脱衣服的时候，安菲没有离开的打算，而且目光露骨地盯着，林夏原本并不在意这些，这会儿却因为她直白的打脸有些羞涩起来。
　　她咳了一声：“安菲，要不你先出去？”
　　安菲问：“为什么？”
　　“……”
　　当然是成全别人的隐私权呀！
　　林夏见她没有这个意识，你很难说动她，想想也就放弃了。她转过身背对着她，迅速的脱掉身上那件羞耻的裙子，又迅速的换上新衣服，完了之后转过身来，却在转身的刹那撞到了安菲。
　　身量相仿的她被撞到了鼻子，顿时涌上一阵泪意。
　　她捂着鼻子，不无抱怨地问：“安菲你离我这么近做什么？”
　　安菲面色不明，看着她泪意点点的眼睛，好奇一样捏住了她的下巴，凑过去打量。
　　“安菲？”林夏不解。
　　安菲顾自打量着，最后一俯身亲吻上她的眼角，伸出舌头卷去眼角的泪。
　　林夏：“……”
　　这时身后又响起了敲门声，担心她们的唐萱在外面询问，安菲被惊醒，退开来，一言不发地走了出去。
　　林夏维持着呆滞脸发了一会呆，也跟丢了灵魂似的走了出去。
　　走出去的瞬间她被眼前的一幕吓到了。
　　只见蜂窝格子间外的大厅里横七竖八地躺着一排排肉体，其中最醒目的是只穿着内衣的粗壮妇人。
　　被揍得鼻青眼肿的打手们早已混了过去，粗壮妇人大概肉厚还醒着，缩着肩膀早没有了之前的神气。
　　林夏走到她面前，居高临下的看着她，一脸悲悯：“都说了我们很厉害。”
　　她又开始装逼了。
　　妇人告饶。
　　格子间不少房门打开着，年轻女子们探出头打量着大厅里发生的事，她们神情冷漠，并没有站出来为妇人说话的意思，但也没有趁乱离开的人，也没有向林夏一群人寻求帮助的人。
　　她们只是静静地看着，事不关己一般。
　　善良的唐萱跟安菲商量，想要解救这些年轻女子们，粗壮妇人听了忍不住笑了。
　　“小姑娘，你有多少钱能够用来安置她们呢？又有多少钱能够解决她们未来一生的生活所需？还是说，你只是打算借用善良的旗子将她们赶出唯一的生存之地？”
　　唐萱羞窘。
　　妇人又道：“我虽然不是什么好人，但在流放之地决算不上坏人，她们在我这儿绝对好过再其他地方。”
　　唐萱喏喏：“但你还让小孩儿拐骗了我们。”
　　妇人道：“所以说，我并不是一个好人。”
　　唐萱：“……”
　　安菲对这群土著的死活都不感兴趣，拉着林夏的手要走，唐萱也明白过来了，她这个外来之人的观念并不适合这些本地人，因此，她虽然痛心女子们的遭遇，但并没有强行插手的意思。
　　她准备离开，但在走之前又想起了一件事。
　　她走到妇人面前，问她：“那个叫迪娅的小女孩……你给了她什么？”
　　作者有话要说：　　手机抠的字，没有排版，可能有些乱，换电脑之后调整……


第55章 
　　流放之地也是依托于千年前遗留下来的古老建筑群建立的。千年前的那场浩劫似的战争导致了部分文明的失落和科技的退步， 现在依稀还能从遗留下来的建筑群看出当年的繁华。
　　此时，林夏一行人就站在一栋没有经过任何改装的原建筑前，这是一座教堂， 是个庞然大物， 千年时光的搓磨让他失去了辉煌华丽的外表变得沧桑肃穆。
　　这座教堂是维里街的弃儿们以及失去自力更生能力的老人们的家。
　　这是唐萱从粗壮妇人那里打听来的。
　　她们要在这里寻找迪娅。
　　和林夏想象的不同，这里并不是一个毫无生气的地方，当她们踏入破败的建筑体中， 她们能听到欢声笑语，混杂着老人讲故事的声音和孩子们天真的询问声。
　　教堂里没有灯光， 月光笼下来， 朦朦胧胧的， 可以看到彼此模糊的身影。
　　有人发现了林夏一行人，顿时所有声音都消失了， 大家睁着眼看着她们。
　　被无数目光锁定的感觉并不好受， 有点}人， 林夏下意识地往安菲的身边靠了靠。
　　沉默中， 不知从哪个角落走出了一个老人， 她来到林夏一行人的面前，看着她们， 面带迟疑的询问：“你们是……？”
　　林夏清了清嗓子：“我们想找迪娅，那个坏小孩骗了我们， 想找她出来聊聊人生。”
　　老人脱口维护道：“我们这里没有叫迪娅的孩子。”
　　话落，一道粗哑难听的声音响起：“林，你来找我了吗？我在这儿， 我在这儿，我迷路了！”
　　林夏条件反射地看过去，夜视力良好的她看到了一头巨大的绿色的蜥蜴凶兽，兽的背上坐着一个小女孩，三四岁模样，林夏发誓这个女孩就是迪娅。
　　林夏看向老人，后者沉默了。
　　这时，唐萱微笑着安抚道：“别害怕，我们并没有恶意，只是想来了解一些事情，我发誓我们不会伤害这里的任何一个孩子。”
　　温柔的唐萱说服了老人，后者问：“你们想从迪娅那里了解什么？”
　　“是关于无视精神力等级的兽基因融合试剂。”林夏开口道，“我们得知迪娅得到了这么一支试剂。”说到这又补充道，“靠的是拐骗纯良的我们。”
　　老人一脸惊讶的模样，惊讶之余又有些愤怒，她唤来迪娅，质问她。
　　迪娅承认了，她一脸坚毅道：“我也想要变得很厉害，然后保护大家。”
　　老人痛心疾首：“药剂呢？”
　　迪娅执意不肯交出来。就在对峙的这个期间，所有小孩老人围了过来。
　　有大一点的男孩子朝迪娅吹口哨：“迪娅，真不错呀！不过你的豆丁能干什么？不如给我吧！”
　　话刚落，就被旁边的老人糊了一巴掌。
　　林夏分析眼下情况，孩子们渴望那个药剂，老人们却不赞同。这情况让她不得不猜测，这个无视精神力等级的药剂并没有那么完美。
　　果然，老人说了：“迪娅，听话，你还小，你不需要这种害人的药剂！”
　　林夏抓住了关键词：“害人？”
　　老人沉默片刻，最终沉声道：“流放之地的所有人都知道，服用这个药剂的人没有撑过两个月的，全都凄惨地死于兽基因躁动。”
　　林夏倒吸一口凉气。
　　老人继续道：“就算如此，很多人渴望拥有它。”她叹道，“所有人都活得太艰难了。”
　　林夏三人听完都很沉默。
　　特别是林夏，她一直生活在遗落之地，虽然听说过人类世界的残酷，但并没有亲身体验过。
　　连几岁的孩子都想再参与战斗，这个世界确实不适合生存。
　　想到这，林夏伸手拍了拍迪娅的头，在她愤怒的眼神下展颜一笑：“小骗子，把试剂给我，不然……”
　　她笑得不怀好意，咧嘴露出白晃晃的牙，“扒光你哦～”
　　迪娅：“……”
　　她扭转身子就想逃到人群后面去，被林夏眼疾手快地勾住了领子。
　　“再跑，打你屁屁！”
　　迪娅：“……”
　　就算如此，迪娅也没有交出试剂的打算。一直一直沉默的安菲淡淡地扫了她一眼，在林夏面前浑身带刺的她顿时僵住了。
　　安菲朝她伸出手，简短地吐出两个字：“给我。”
　　小迪娅浑身僵硬，僵持许久，从怀里掏出一支透明试剂递给她。
　　林夏笑着摸摸她的头：“乖～”
　　找到想要的东西后，又和迷路的灰汇合了，三人一兽打算在教堂里凑合一晚上。
　　教堂里的孩子和老人并没有很好地规划过，不存在固定地盘，三人一兽找了个靠窗的地方坐着。
　　身后原本漂亮的彩绘玻璃被破坏掉了，此时替换上了一点不逊色的月光。林夏抬着手在月光下打量着那支试剂，突发奇想：
　　“这种试剂是谁发明的呢？”
　　没有人知道答案。
　　唐萱说道：“西利老师曾经是帝国中心研究所的人，对兽基因融合技术十分了解，或许可以请教……”
　　说到这她突然打住了话头，她突然想起了，她话里的那位西利老师意图不明，他对安菲……
　　“抱歉。”她差点忘了这件事。
　　安菲并不介意，环胸倚着墙壁不发一言。
　　见此，林夏朝她笑笑，并把药剂递给她：“帝国不止一个西利老师吧，你拿回去上交给值得信赖的人查查，这种害人的东西到底是从哪儿来的？”
　　林夏怀疑这种东西也是[乐园]那边传出来的，她虽然对人类世界不了解，但在资源匮乏科技低迷的流放之地研究出这种东西并不容易。
　　这种害人的东西是为了牟利还是存在其他原因，只是在流放之地盛行，还是在[乐园]也悄悄传播着，这些都值得好好查一查。
　　唐萱也明白其重要性，没有推辞地接下来了。
　　安菲半闭着眼，她不说话的时候，周围的气息都仿佛紧绷着。林夏留意到她到了人类世界后话变得更少了，变得疏离且冷漠，就像她们刚刚认识的时候那样。
　　林夏知道她并不喜欢人类，但还是附和她的提议跟来了。
　　她扭过头去看她，看着她在月光下仿佛发出莹润光芒的侧脸，许久，她伸手拉了拉她的衣服。
　　安菲朝她瞥了过来，朝她笑，对她做了个“跟我来”的口型，说完站了起来。
　　她先一步走出教堂，没多久身后响起了脚步声，很轻，她知道那是安菲跟来了。
　　她嘴角微扬。
　　紫色的月光与[遗落之地]并无差别，但视线里鳞次栉比的房屋与[遗落之地]苍茫广阔的大地完全不同，天空仿佛更加逼仄，身在狭小的天地里便下意识地束缚自己的行为。
　　和人类世界比起来，她也更加喜欢[遗落之地]。
　　教堂前有一座母子像，十分高大的雕塑，连底座都高出林夏半腰，走到其底座前坐着，依靠着雕塑，晃着腿。
　　她朝安菲招手，唤道：“安菲，过来坐。”
　　安菲走了过去，但并没有坐到她旁边，而是走到她面前抬头看着她。林夏没有强迫她，俯下 身双手捧着她的脸。
　　“安菲，不开心吗？”她问。
　　安菲没有抗拒这个亲密过头的姿势，静静地看着她。
　　林夏道：“我们很快就会回到[遗落之地]，但是，安菲，我希望我们回去的理由是因为我们深爱着那片土地，而不是因为故意逃避人类。你懂我的意思吗？安菲，或许你过去的经历让你对人类留下了不太好的印象，但你看到了，世界这么大，有好人也有坏人，我希望你不要因为过去不好的经历就一概而论。”
　　“好吧，我承认我并没有权利对你指手画脚……”
　　说到这，安菲突然插嘴道：“你可以这么做。”
　　“什么？”
　　安菲直视着她：“在[乐园]的高精神力者之间流行着一种契约，利用精神力签订伴侣契约，签订之后，只要想就能约束彼此间的一些行为。”
　　林夏有些懵：“……所以？”
　　安菲道：“你可以利用这个契约约束我。”
　　银发少女的血色眼瞳中透着清明，似乎洞悉了一切，她道，“你不是在害怕我憎恨人类吗？”
　　林夏惊呆脸。
　　她没想到少女心细到这种程度，竟然洞察了她的心思，而她甚至不知道自己哪儿露馅儿了。
　　她喏喏：“安菲，你别多想，我对你没有恶意的，我只是希望……”
　　安菲打断她，嘴角牵出嗤嘲的弧度：“我知道，[神明]都是这样，拥有过多的善心，善待所有生命。”
　　林夏：“……”
　　原来她是这么想的……
　　还好她这么想。林夏心下庆幸，因为她知道安菲不会接受对她别有目的的人。
　　林夏出了一身冷汗，听到安菲问她：“要签订契约吗？”
　　林夏十分心动。这个契约简直是为了她的任务量体打造而成，完美契合！
　　可是……
　　伴侣契约这种东西……
　　她低头打量少女，试探：“安菲，这种契约不是这么用的吧？”她可不希望自己成为一个骗婚的渣渣，尽管她心痒难耐。
　　安菲道：“实用就行。”
　　林夏：“……”
　　她最终没有经受住诱惑，故作矜持地小幅度点了点头，作羞涩状：
　　“你愿意就好。”
　　她沉溺于自己的演技之中，没看到少女勾了勾嘴角。
　　“怎么做？”林夏演完戏恢复正经，好奇地询问。
　　刚问完，安菲猛地扣下她的脖子，仰头咬住她的嘴唇，舌尖探进去，林夏只是一个愣神便被攻城掠地了。
　　她惊讶于安菲的这个出其不意的举动，心跳有些失衡，不知道是不是因为被吓的。
　　就在她意识回笼之时，她察觉到有血腥味在嘴间蔓延，紧接着她舌尖一疼DD
　　她被安菲咬了。
　　两人之间的舌尖血彼此交融，不知什么时候，安菲的额头抵上了她的额头，相接的地方有种很奇妙的感觉传递过来，她精神一震，安菲停止了额头相抵的姿势，很疲累似的靠在她胸前。
　　“还好吗，安菲？”她梳理着她的头发问。
　　安菲在她怀里点了点头，似乎犹豫了一下，最终还是伸出手抱住她的腰。
　　得知她没有事，林夏上下打量自己，她想看看自己是不是有哪儿变得不一样了，可惜大概是因为天黑，她没有找到任何异常的地方。
　　“现在，那个契约签订成功了吗？”她好奇地。
　　“……嗯。”
　　林夏感叹：“好平淡啊。”
　　这么神奇的契约竟然没有炫酷的标志，也没在签订时来个天地变色的奇景，她略感失望。
　　安菲抬眸看了她一眼，道：“因为我们还是未成年。”
　　“啥意思？”
　　“成年后会因为这个契约固定发情。”
　　林夏：“……好坑爹。”
　　安菲却不这么想，她很满意这个附带作用。
　　林夏舔了舔嘴唇，“嘶”了一声：
　　“疼。”
　　她矫情地控诉道：“你咬了我。”
　　“取舌尖血是必要步骤。”安菲偏着头，“我让你咬回来？”
　　“不了，我不食人血。”
　　林夏从母子像底座跳下来，拍拍安菲的肩：“走吧，我们该回去睡觉了。”
　　她们这一回去十分赶巧地抓住一个小偷。当时那个小偷正在翻看她们的行李，他没发现唐萱已经醒了，正盯着他看。
　　蓬蓬卷的男孩儿粗暴地将行李翻得乱七糟八，林夏记得他，他是不久前要迪娅把试剂给他的男孩子。
　　他来这儿的目的一目了然。
　　林夏突然出声，用带戏谑的语气问他：“小宝贝儿，你在找啥？”
　　男孩受惊回头，很快又故作镇定地站起来：“你们忘了交住宿费，于是我来自取了！”
　　男孩儿大概七八岁大，长着一副天使模样，做派却是一个十足的小流氓。
　　“丑女人，不要叫我宝贝儿！”
　　林夏一噎。
　　她转头看向安菲，满脸认真道：“安菲，你的手闲着么？帮我揍他一顿吧！”
　　安菲扭头不理她，她正生着气，因为她轻浮的称呼。
　　林夏：“……”
　　唐萱也不装雕塑了，她站起来，声音温柔地询问：“小朋友，你是来找试剂的？”
　　她柔声劝导，“那不是什么好东西，别再惦记它了。”
　　男孩抬起头，他见自己的意图被拆穿，也不隐瞒了：“不是好东西？因为会死吗？”七八岁的孩子谈起生死面不改色，他烦躁地撸了把自己的头毛，“我当然知道！但我需要它！我要成为很厉害的人出去狩猎！”
　　男孩一脸骄傲。
　　唐萱闻言哑然。
　　她意识到，这里的生存环境比她想象中的还要严峻，[乐园]的情况也不容乐观，但没有孩子出去战斗。
　　林夏问他：“小鬼头，你叫什么名字？”
　　男孩儿斜睨着她，下巴高抬：“你以为我会告诉你吗？丑女人！”
　　“……”
　　不讨喜的家伙！
　　林夏见自己的打手不在线，都想亲身上阵了。就在这时，教堂外有了异常响动，因为靠着出口的窗户，那响动毫无阻碍地穿过破洞的玻璃传了进来，林夏闻声往窗外望了一眼，见到一个男人将一大袋的什么东西扔到了教堂门口。
　　男人扔完东西转身就走。
　　林夏有点担心那个看起来有些凶悍的男人是不是将教堂当成了抛尸地点。
　　她的担忧还没有完全成型，一个小脑袋挤到她身旁。
　　“那是格格果。”来到窗边的男孩开口说，“外出狩猎的人们经常会带回这种果子，悄悄扔到教堂外，我们都靠着它们过活。”
　　然后退回来，低头看着地上的碎玻璃，他的脸沉入阴影之中，林夏看不清他的表情，只听见他的声音DD
　　“听说外面更乱了，凶兽们毁掉了大片的格格果。”
　　后面的话他没再说，但林夏明白，这就是教堂的孩子们渴望成为战斗力的原因。
　　男孩儿最终没有讨到试剂，他失望地离开了。
　　这天晚上林夏一行人都没睡着，窗外时不时传来脚步声，她们知道，那是给教堂的孩子和老人们送来食物的善良人。
　　这个世界永远不缺坏人，但也不缺好人。
　　林夏戳戳安菲的手臂，凑到她耳边问她：“安菲，你睡着了？”
　　“怎么？”
　　“没事，随便问问。”
　　沉默。
　　林夏不断地骚扰着安菲，没有任何原因。
　　她只是对今晚的所见所闻产生了奇妙的感触，就好像有什么东西鲠在喉头，呼之欲出，却又始终不能彻悟，这让她不能安心入眠。
　　不能入眠的还有唐萱，这个善良的姑娘此时一腔惆怅，忧国忧民的情绪塞满了胸腔。
　　她久久不能入睡，侧过头打量着林夏的侧脸，许久，许久……
　　然后DD
　　“林……”她开口了。
　　“嗯？”
　　“你愿意跟我回[乐园]吗？”她轻声问。
　　林夏安菲齐齐看向她。
　　唐萱伸手遮住双眼：“不……我有点不清醒了。”
　　她就着遮眼的姿势靠着墙壁：“晚安，林，安菲。”
　　林夏看着她，顿了顿，道了声：
　　“晚安。”
　　呢喃一样轻。
　　沉寂的夜晚里，唐萱的话在她心头久久不能散去。
　　作者有话要说：　　头痛，呼


第56章 
　　翌日一早， 林夏摇醒安菲和唐萱，宣布离开。这一晚她睡得并不好， 眉眼间带着些不安， 她似乎着急离开， 就好像这个教堂里存在着让她害怕的东西。
　　安菲和唐萱显然不能明白她的心情，但什么都没说配合着她。
　　三人一兽离开时，教堂里的孩子和老人已经醒来了， 正合力把格格果抬回教堂。伴随着他们的欢声笑语， 林夏离开的背影显得有些狼狈。
　　她害怕的正是这温暖的场景。
　　当她有能力拯救这些人，并且唯一能拯救他们， 让温暖长存时， 她却因为个人原因逃得远远的， 装作听不见看不到。
　　是的， 她的害怕来自于自我谴责。
　　这个时候她有一点意识到了，但故意不去深究。她逃避了这个问题。
　　当她离开教堂，走在流放之地的大街上， 衰败的城市空荡荡的， 比她来时还要显得萧条。
　　她觉得奇怪。
　　因为想要掩饰心虚，她比平时还要话多。
　　“原来流放之地是这么一个闲散的地方吗？大伙儿还在睡懒觉？呵呵……”
　　安菲看出她没话找话，没有接口。善良的唐萱不忍看她尴尬，便好心地解释。
　　“因为今日是流放之地的狩猎日吧。”这个帝国小天才显然要比林夏要有常识得多， “据说流放之地每个月里有一天被定为狩猎日，所有的青壮年都拿起武器去狩猎，这一天， 他们比往常更加深入[遗落之地]一些，集体一心，这是流放之地少见的狩猎盛况，不仅仅是为了食物，更是为了压制[遗落之地]凶兽的气焰，不至于没完没了地进攻流放之地。”
　　“原来如此……”
　　林夏了然。
　　但不管是不是狩猎日，都和她们一行人无关。她们只是过客而已。
　　三人一兽来到城主府，所幸城主并不参与狩猎，而是和他的护卫队留守后方。唐萱向城主表明了想要前去[乐园]的请求，城主笑呵呵地答应了，只是现下不太方便，需要等到午后。
　　作为有求于人的一方，唐萱没有不依不饶地提出过分的要求，于是双方达成协议，下午离开。
　　城主热情地款待了她们，邀请她们留下来共进午餐。
　　城主似乎很忙，留下邀请后就离开了，直到午餐时间才出现。
　　他不是独自一人来的，身后还跟着两个被他引为贵客的人。唐萱见到两人蓦地站起身来，动作很大，引得身下的椅子咯吱一声，吓了林夏一跳。
　　她还没来得及询问发生了什么事，就听见有人笑着说道：“唐萱，安菲，回程怎么也不等老师？”
　　“西利老师……”
　　唐萱喃喃。
　　没错，和城主一起出现的就是帝国学院任务小组的带队老师西利，以及曾经逃跑的博罗同学。他们也来了。
　　林夏不认识西利，但博罗她是认识的，从唐萱的嘴里很容易认出西利的身份。
　　这个人便是谋划了抹杀安菲这一计划的罪魁祸首。
　　想到这林夏下意识地抓住了安菲的手。
　　安菲看了林夏一眼，并没有因为西利的出现泄露出任何情绪，仍然面无表情。
　　奇怪的是，西利也不像处心积虑谋划残害未成年的邪恶之人，他分给安菲的注意力还不及林夏多。
　　是的，他正盯着林夏瞧。
　　他的这一举动让安菲微微皱了皱眉。
　　城主见几人之间的气氛微妙，善于做人的他立马当起了和事佬，笑着招呼几人入座调节气氛。
　　然而效果并不明显，几人互相打量，对桌上难得的美味视而不见。
　　城主笑容发苦，他之所以托词留下林夏一行人，就是为了让帝国学院任务小组汇合一起离开，以结个善缘，现在看来这几人之间的关系并不那么融洽。
　　他好心办了坏事。
　　他现在只想早早送这些人离开，在冲突真正爆发之前。
　　然而DD
　　“西利老师已经完成任务了？”唐萱打破了眼下这沉默对峙的情形，眼中暗含防备，因为她已经从林夏的口中得知，她的这位导师并不像他表现的这么温和，是一个会对学生出手的人皮魔鬼。
　　然而考虑到西利融合了高阶凶兽基因，自身实力不凡，要不要撕破脸皮仍需慎重。
　　西利似乎没看到她眼中的戒备，高个子的男人挂着温和的面具，笑：“没有，鹄鸟兽不愧是高阶有翼凶兽，踪迹罕见。”
　　虽然任务没有完成，但他似乎一点不在意，目光一直转，视线再次落在林夏身上。
　　不管是鹄鸟兽的基因收集任务还是安菲，都没有他对林夏的关注来得多。
　　林夏由一开始了莫名渐渐转为明了。
　　西利知道了她[神明]的身份，并对她十分好奇。
　　他的目光炙热，林夏不自在地抖了抖。
　　安菲朝对面的男人投去警告的一眼。
　　男人翘起嘴角意味不明的笑了笑，然后他收回打量林夏的目光，拿起桌面的刀叉开始用餐，很愉悦一般。紧接着，坐在他身边的博罗也学他开始用餐。
　　林夏眨了眨眼，与唐萱面面相觑。
　　桌上的气氛变得更加诡异了。
　　坐在对面的师生两人旁若无人地享受起了美味的午餐，这份淡定让林夏和唐萱有点难以消化，只有安菲坦然自若，也开始用起了餐。她只食肉，把配菜中不爱吃的小果子叉起来塞到林夏嘴里。
　　“唔……”
　　林夏条件反射地竖起眉毛，可当酸甜可口的汁液渗入齿间，她瞬间舒展眉头作享受状。
　　这个小互动没有逃脱餐桌上的人的眼睛，大多只当没看见，除了西利，他直视着她们，甚至停下了用餐，仔细看着，随即嘴角扬起一个微笑。
　　林夏被看得浑身发毛，心头陡然升起一种熟悉感。
　　她想了想，回忆起这是遇到蛇精病时特有的感受，顿时食不能下咽。
　　她又抖了抖，努力往安菲的方向靠了靠，只有靠近人形核武才能给她一点安全感。
　　“怎么了？”安菲问她。
　　林夏觉得自己不能表现得太怂，于是强装镇定：“果子有点酸。”
　　安菲听了瞟了城主一眼，带着些谴责。
　　城主：“……”
　　“噗。”西利笑出声，看林夏的眼神中带着纵容，“我从[遗落之地]带回了一些很甜的果子，要不要跟我一起走？”
　　“走？”
　　“去[乐园]。”
　　林夏瞪眼：“拐骗犯先生，我看上去像会被棒棒糖骗走的三岁孩子吗？”
　　西利有点遗憾地说：“现在知道了，你确实不是。”
　　“我当然不是！”
　　西利朝她笑：“原谅我的失礼，只是想邀请你同行。”
　　西利站起来，朝她弯腰施礼，当他直起身来时，脸上挂起一个满含恶意的笑，“我尊敬的[神明]大人。”
　　话落，城主诧异地朝林夏看了过来，守在门边的护卫们在这一刻也都忘了自己的职责，齐齐地看了过来，但没有人呵斥他们。
　　“[神明]？”城主问出了所有人的心声。
　　林夏发现所有人的目光都变了，现场静得可怕。
　　寂静中发出了“叮”的一声不协调的声音，那是刀叉落在银质餐盘上的声音。
　　关切着答案的人分神看向声音的源头，看到安菲放下餐具，慢条斯理地擦嘴的一幕。
　　迎着大家的目光，安菲慢吞吞地站起来。
　　“呵……”
　　西利轻声笑，他看着安菲懒洋洋的动作，道，“城主，我很抱歉。”
　　城主不解：“什么？”
　　西利微笑，目光依然注视着安菲：“我们今天大概都会死在这里了。”
　　“……”
　　城主眼皮一跳。
　　“但是DD我已经把[神明]降世的消息传回[乐园]了，所以……”西利温柔地笑，“杀了我们之后，你又该怎么办呢，安菲？”
　　安菲的动作一顿。
　　作者有话要说：　　于是，我又肥来了，嘤


第57章 
　　现场氛围紧绷得连没心没肺大口享受烤全羊的灰都察觉到了。它坐在方形餐桌的尾端， 独自占用了整张餐桌过半的空间，这是城主在得知它真的是一头兽而不是兽化的人类过后特意安排的。
　　城主好奇兽为什么能跟人类同行， 好奇归好奇， 但他没有深入探究， 这是他现在贵为城主，而其他与他竞争权位的兽基因融合者已经成为城外一g黄土的原因。
　　他很会做人。
　　现在，城主得知原因了。
　　凶兽在人类面前乖顺得像只小宠， 只因为[神明］！
　　人类期待的[神明]终于降临， 这就像春之鸟捎来的喜信，让人畅怀！可惜喜悦之情还未抵达心府DD
　　“死在这里？”城主百思不得其解。
　　这可不是一个让人高兴的消息。
　　“杀？”他看向突然站起身来的银发少女。他刚觉得打杀与这个名叫安菲的漂亮女孩一点不相符， 便感觉到如山一般强大的威压朝他倾轧而来。
　　他顿时僵住了， 一动不敢动， 只剩粗重的喘息。
　　实力不低且战斗经验丰富的城主尚且如此， 护卫们更是直接跪倒在地。
　　对面的博罗攥紧了手，面色苍白，在他身旁的导师西利脸色同样微微发白， 他肩膀微微颤抖。
　　他在笑。
　　“哈哈……”他的笑声越来越大， “这就是研究院的老家伙们所恐惧的力量么？果然是应该抹消掉的力量！”
　　他兀自大笑着，似乎无惧生死。
　　林夏并不能感觉到威压，但从西利的言辞中猜出了一二。她伸手拉住安菲的手，轻轻勾了勾她的掌心以作安抚， 然后怒视西利：“你胡说什么？你们帝国的人民只有抹杀掉强者才会觉得安定？”
　　“太过强大的力量如果不能把控在手，当然会恐惧。”西利笑。
　　“所以你要杀了她？”
　　强大威压给西利造成了巨大的压力，他只能坐回座位， 倚靠着座椅才能勉强维持从容。
　　“上面交给我的任务是这样没错，不过我对这个任务兴致了了。”西利直视着林夏，舔了舔唇，“我对你更感兴趣。”
　　话刚说完，紧接着他便吐出一口血。
　　林夏吓了一跳。
　　西利扫了安菲一眼，不以为意地擦干净嘴角的血迹。
　　林夏这才意识到是安菲做了什么，一时间不知道该不该阻止她。
　　西利突然抬头露出一个恶意的笑：“安菲，你还不带着[神明］逃跑吗？你知道的，[乐园］使者的速度很快哦～”
　　安菲皱眉。
　　她不惧怕所有人，她惧怕的是林夏看到满手鲜血的她会远离她。
　　林夏是[神明］，天生比人慈悲。
　　她在意上了一个人，于是变得束手束脚了。
　　她突然收回威压，将林夏从位置上拉起来：“我们走，离开这里。”
　　她急于带着林夏离开这里，连护送唐萱一事也顾不上了。
　　在事情变得一发不可收之前，她们必须得离开。
　　林夏反应慢了一拍，“……哦，好。灰DD”
　　反应过来后，她叫上灰想要离开，然而，西利突然挡在她们面前，“你们不能就这么走哦，在我还没变成尸体之前，我可不会放任[神明］从我眼皮子底下离开。”
　　说完，博罗也站到了他身边，和他统一战线。
　　“让开！”安菲压低声音呵道，眉眼间带了些狠厉。
　　西利笑得云淡风轻：“不。”
　　他是个有些奇怪的男人，对帝国并不十分忠诚，但为了自己感兴趣的事执着到付出生命也在所不惜。
　　两方互不相让，彼此对峙着。
　　突然，脚下传来一阵强烈的地动，这个变故让两方都不自觉地分神探查发生了什么事，土著民城主最先反应过来，脸色骤变，飞快地跑出房间。
　　“不好！是兽潮！”他大呼一声，护卫们紧随他而去。
　　“……”
　　稍一迟疑，西利和博罗也出去了。甚至，暂时封印了武力的唐萱也跑了出去。
　　林夏看了眼安菲：“我们……”
　　安菲反手握着她的手，抓得有点紧，面容冷硬：“运气不错，我们可以趁乱离开。”
　　说着，拉着她离开，“我们走吧。”
　　林夏站在原地没动。
　　安菲被迫停下脚步，维持着背对她的姿势，没回头：“你不走了？”
　　林夏心头的矛盾都快戳破胸腔了：“……要不看看情况再走？”
　　此时这个姿势她看不到安菲的表情，只看到对方松开了她的手。
　　她心头一慌，“安菲！”
　　安菲回过头，直视着她：“你想帮他们？”
　　“我……”
　　“你觉得你以[神明］的身份出现在人们面前后还能做回‘林夏’？”
　　林夏不说话。
　　安菲接着说道：“不能，他们会像吸血水蛭一样扒在你身上，把你关进牢笼里，哀求你，威胁你……用尽一切手段榨干你的剩余价值。”
　　林夏浑身一抖，但仍然坚持说出自己的忧虑：“今天是狩猎日……”
　　今天是狩猎日，城里兵力短缺，如果城破了，留守城里的老人和孩子就……
　　她的脑海里闪过老教堂里其乐融融的画面，意志更坚定了一些。
　　虽然带着安菲远离人类可以保证安菲不会仇杀人类，但是，归根结底，这仍是治标不治本的低劣手段，逃避而已。
　　想到这，她朝安菲浅浅地笑了：“安菲，[乐园］只有我一个[神明］吧？”
　　“他们有求于我吧？”
　　“他们只能依靠我吧？”
　　安菲默默地看着她一句句问下来，没说话，然后，她察觉眼前一暗，回过神来时，发现林夏在她额头轻轻落下一吻，对方额头底着自己的额头，呼吸扑洒在脸上，她听到她轻声对她说：“安菲，我们去[乐园］吧。”
　　“你不要害怕，我会保护你的。”
　　作者有话要说：　　下一章会出小世界结局，别怕，这个世界是he，哈哈哈哈
　　本文完结倒计时，下个世界回补充现实世界完结掉
　　《据说你暗恋我gl》的同背景文《咸鱼你也惦记gl》已开，撅腚求收求评，留评收藏的宝儿可以回来领十二宝宝的一记热吻哟～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


第58章 
　　数年过去后， 安菲还记得那一天，无数狰狞的巨兽朝着这个破败的人类群落奔腾而来， 就像兴奋地赶往围猎场， 只是人类是猎物。人们从屋子里走过来， 望着携卷着黄沙而来的走兽，又望着天空鹤唳的飞兽，不由悲从心来， 脑海中只剩下一个念头――
　　“完了。”
　　但并没有就此放弃， [流放之地]的每个生命都如野草般坚韧顽强，在狩猎日失去战斗力的这一刻， 贫弱的老妇和孩子们也纷纷拿起了武器， 为活下去而战斗。安菲不知这该称之为生存之战， 还是信念之战。
　　在惨烈的战争开始之前， “她”到来了。
　　这一幕落在安菲眼里，陡然升腾起了极为复杂的情感，细细品味， 觉得这种复杂的情绪可以总结为――看透命运， 就是“啊，果然如此”这种感觉。
　　[神明]在战争中降临，在战争中获得尊崇，从此站上高高的供台， 为人类所敬仰。千年前的那位[神明]是这样，林夏也是。
　　就像命运。
　　安菲没有去往前线，她坐在城主府的屋顶上， 远远看着躁动的凶兽们纷纷匍匐臣服，看着人们喜极而泣，然后看着[神明]。
　　那是她的契约对象，不久前她是她的林夏，现在，她是所有人的[神明]，两人间的距离好像在一瞬间就拉远了。
　　后来，[乐园]的使团来了，他们是来迎接[神明]的，因为[乐园]一向把繁文缛节看得极为重要，因此，在接待[神明]一事上，花了太多的时间，安菲没有机会再见到林夏，直到动身回[乐园]的时候，她们才第一次见面。
　　安菲恨的就是这一点，使团分薄了原本只属于自己的林夏的时间，而在不久的将来，全人类都会参与进来和她争抢。
　　安菲很不悦，但……她不想在林夏面前回答“不”――不知什么时候起，她变得很听那个人话，她想做让那人高兴的事，说回[乐园]便回了，说不伤害人类便不伤害。
　　她被她吃得死死的，而她竟然也没觉得不甘心。
　　就这样，她和她到了[乐园]，在这个牢笼里过了十年，十年前的某个约定被淹没在了时间洪流里。
　　十年后，[乐园]神殿。
　　林夏走出神殿的时候遇到正朝神殿里走的唐萱，十年过去，帝国小天才的青涩模样已经在林夏的记忆中褪去，但那份温柔还保留了下来。
　　如今，唐萱不是已经不是帝国战士，而是神殿唯一神侍，这是林夏的请求，唐萱答应了。
　　唐萱也拒绝过，她作为一个战士培养长大，一直不忘战斗精神，不想在神殿这种悠闲的地方度过余生。令她改变主意是因为那件事。
　　当年，她们从[流放之地]带回了无视精神力等级的兽基因融合试剂，原本想接帝国的力量揪出是谁在研究这种害人的东西，没想，结果却是帝国研究院搞出来的。
　　唐萱因此对帝国有些失望，便答应了林夏的请求，
　　十年过去，因为林夏坐守，凶兽已经不会主动袭击人类，但关于无视精神力等级的兽基因融合试剂仍在研究中――就算战斗变少了，但人类追求强大的步伐不会停止，林夏不知道该称这种精神是追求进步，还是不舍贪念。
　　这个世界没有纯白的地方，林夏早知道这一点，但她还是来到了[乐园]，担起了[神明]的责任，因为世界也没有纯黑的地方，[乐园]是，由凶恶之徒聚集的[流放之地]也是，白与黑相互制衡，才能推动历史发展。
　　与其说是她想拯救人们，不如说是她不想活在自责中，追根寻底还是为了自己。
　　呆在[乐园]也没有什么不好，她很少和这里的人接触，事事只通过唐萱对外沟通，只是少了自由。好在，有安菲陪着她。
　　身为[堕神]的安菲也住在神殿里，帝国高层极力反抗过，但林夏坚持，无法，帝国只好妥协。谁叫他们不能失去[神明]？
　　唐萱此次前来神殿是来传达帝国高层的邀请，邀请林夏参加由帝国高层发起的晚宴，这样的邀请每隔一段时间都会有一次，但林夏全都回绝了。这一次也同样如此。
　　她无意参加那种无意义的狂欢派对，那还不如和安菲面对面发呆。
　　“我就不去了，我还有点事。”她这么回应邀请，理由有点敷衍。
　　唐萱不觉意外，点头表示了解。
　　林夏辞别唐萱，走出了神殿，走进了寂静的夜色里。
　　神殿地势高，外面有片视野开阔的广场，林夏在广场上找到了安菲。银发女子倚着白玉栏杆，眺望着远方，半掩在月色里的身姿，无端添了几分寂寞。林夏脚下顿了顿，过了一会儿才走过去，从她身后抱住她。
　　十年过去，当年少女间朦胧的好感随着岁月发酵，越发浓烈，又由如火焰般的炽烈沉淀成如水一般的绵长，相依相靠，相伴相随。
　　“安菲……”
　　将脸颊贴在对方的肩头，手紧紧抱住对方的腰，寂静的夜晚里，月色温柔，风也温柔。
　　“在看什么？”她轻声问。
　　“帝国准备组建一支队伍进军[遗落之地]。”安菲道，“他们需要更多的土地休养生息。”
　　林夏“嗯”了一声，她对这个话题并不感兴趣。
　　安菲继续道：“听说第一征伐地是[遗落之地]的南部。”
　　[遗落之地]的南方气候温和，适合草木生长，那里生长着大片大片的绯色依诺米，是个美丽的地方。
　　安菲对帝国的决定同样不感兴趣，她只是想起了十年前的那个约定。
　　林夏用脸蹭蹭对方，轻声问：“你想去吗？”
　　被困在方寸之地十年之久，从少年到青年，林夏不觉得怎样，但她担心安菲厌烦了。
　　安菲闻言顿了一下才回答：“我不想。”
　　她其实很想去看看那片美景，但是，她不能。林夏不能离开神殿，所以，她也不能。
　　“噗，你想的吧。”林夏不留情地笑着戳破她的谎言，转眼笑容消失，神色灰暗，“安菲，我很抱歉。”
　　她知道，安菲留在这里只有一个原因。十年前的那句“我们去乐园吧”不仅将她困住了，也把安菲困住了。
　　安菲转过身，和她面对面：“不用抱歉。”
　　她看着她，“你所爱便是我所爱，你想守护的，我也会尽力守护。”尽管林夏选择守护的是她很没有好感的人类。
　　“我爱你，林。”
　　“叮，恭喜宿主完成任务，此次任务《一言不合就要毁灭世界》，攻略目标：安菲・柯尔德。攻略任务：感化攻略对象，阻止世界毁灭。任务完成度：100%。”
　　脑海中久违的机械声让林夏恍惚了刹那，这一瞬，夜色掩盖了她眼中一闪而过的悲伤。
　　“我也爱你，安菲。”
　　她倾身亲吻她的爱人，在亲吻中听着脑海中的声音――
　　“叮，即将身体回收，回收方式：死亡。”
　　按照以往的方式，林夏以为自己很快就会意外死亡，然而，一天过去，她还活着，一个月过去，她依然活着，一年……两年……十年……百年过去，她和安菲变成了老婆婆。
　　神殿里住进了一位新住客，那是帝国发现的新一任神级精神力者，是[神明]的继任者。
　　[神明]的“陨落”并不是指[神明]死亡，而是指[神明]失去传承，只要存在继任者，就被称为“不陨”。
　　林夏这一生虽然大多时候都被困在神殿里，但她很满足，因为她的爱人自始至终都陪伴着她。所以，她走得很安详。
　　那一天，安菲走回神殿，便看见她的爱人躺在床上，嘴角带着微笑，睡着了。
　　那一天，安菲抱着她的爱人走出了神殿，走出了[乐园]，她在[遗落之地]的入口看到了灰，依然强壮的灰驮着她们去了[遗落之地]的南方，恰是依诺米的花期，大片的绯色依诺米用最美丽的姿态迎接了这三位游客。
　　她们坐在花丛中，白发苍苍的两人相互依偎着，起风了，安菲的背脊颤抖着生长出翅膀。巨大的蝴蝶翅膀，黑色的，单翅，美丽且妖异。唯一的翅膀将死去的爱人包裹着，遮住了风。
　　风吹，花摇，她也闭上了眼。
　　作者有话要说：　　小世界完结啦，我就说是he吧，是吧！哈哈哈
　　下一个世界是现实世界，是最终篇章


第59章 
　　“……道恩那个家伙， 又搞些哗众取宠的东西，我实在不能明白， 他为什么就这么享受那些虚伪得令人作恶的夸赞！”
　　对面的女人不断抱怨着， 一边将碍事的头发拂到耳后， 露出整张脸庞。
　　林夏愣愣地听着，目光直直地落在对方的脸上。
　　那是一张五官深刻的脸，象牙白的皮肤， 棕色的卷发， 浅蓝的双眸，她是爱丽・博恩， 印象中年轻了几岁的爱丽・博恩。
　　林夏心头诧异。
　　她只是一晃神便出现在了这里， 接手了现在这个壳子， 然而系统并没有为她提供这具身体的背景信息， 也没有发布任何任务。
　　她也不知道自己现在是谁，但对面的人她很熟悉――那是有病的“林夏”搜集狂爱丽小姐。
　　博恩家的独女似乎保养有方，变得比上一次见面还要年轻许多。好吧， 这只是一个黑色幽默， 林夏知道，她大概来到了第一个任务世界，只是时间较上一次提前了许多。
　　故地重游遇到的第一位故人却是为不好惹的蛇精病，林夏心头颤颤， 没有贸然搭话，因为她并不清楚自己现在的身份，也不知道现在的“她”和爱丽是什么关系。
　　应该不是很疏远的关系， 因为爱丽的说话语气就像在对着一个熟稔的……朋友。
　　林夏默默分析着，又听到爱丽说道：“虽然对我那个表哥厌烦透顶，但父亲的铁令又不敢违背，所以……”
　　爱丽凝视着林夏，用带点撒娇的口吻说道：“林，你和我一起去吧。”
　　林夏：“……”
　　她现在的感觉不太好。一方面因为爱丽竟然用这种态度对她，让她有点消化不良，一方面因为爱丽对她的称呼――林。
　　这个称呼让林夏产生了不太美妙的联想。
　　在几年前，作为爱丽的朋友，被爱丽亲近着的……“林”，林夏心中有了一个人的形象――圣普特城著名华商林家之女林夏。
　　和她同名的那位林夏。
　　仿佛要验证她的猜测一般，爱丽紧接着又道：“林，你可不能不答应，你最近被那个姓白的穷女人占用了太多时间，我都要吃醋啦！”
　　“那家伙是叫‘白秦’吧？长得可真碍眼啊！林，你不能被那种女人迷惑了！”
　　林夏：“……”
　　爱丽自顾自地说：“林，我知道你不喜欢那种场合，但为了你最好的朋友，你多多少少忍耐一下嘛！”
　　爱丽说的是她的表哥道恩・莱明的画展，她的父亲要求她去画展上帮忙接待客人，她嫌烦，想拉着林夏一起去。
　　林夏知道道恩・莱明这个人，在她以前来这个世界的时候，她在报社工作，追踪报道过他的生平。这是个被称为天才的年轻画家，他的画作被上流世界的人们追求热捧，可惜，天妒英才，他在28岁那年因为极度抑郁自杀了。
　　当然，现在的道恩还活得好好的。
　　林夏为了不让爱丽看出“林夏”已经被换了芯子，点头答应了。
　　好吧，她其实对那位天才画家也挺感兴趣的。
　　爱丽很高兴，和她约定了时间，再三确认她不会毁约，这才离开。
　　林夏从房间里出来，发现自己身在一个熟悉的地方。她脚下的这座美丽园林在未来会被称为“白宅”，而现在，它还是林家名下的“陆上的海洋乐园”。
　　这再一次证明了，林夏现在就是“林夏”。
　　林夏怀揣着故地重游的复杂心情，走过长长的走廊，走下悠长的旋转楼梯，走出宫殿一般的华丽大厅，走到庭院里。
　　绿色“海洋生物们”仍和记忆中一样，俏皮又可爱，这足以说明，白秦深爱着她的妻子，在她的伴侣死后多年，极力维护了伴侣所留下的所有遗产。
　　林夏突然觉得鼻子发酸。
　　这种莫名的心情来得突然，又很快消失得无影无踪。她摸了摸的胸口，不确定自己是不是隐患心疾。
　　她漫步在庭院里，走着走着脚下一顿，停住了。
　　她看到了一个女人，睡在草坪上，用书遮住小半张脸，温柔的风轻轻拂过那人的脸庞，牵动了额边的一缕发丝。
　　那是一个美得令人心惊的女人，那是白秦。
　　林夏目测此时的白秦大概只是二十左右，也就是白秦刚遇“林夏”的时间。
　　林夏没有打搅美人睡觉的打算，但美人自己醒过来了。
　　“和博恩小姐的谈话谈完了？”白秦柔声问道，随后缓缓睁开眼，目光精确地捕捉到林夏的位置。
　　林夏微微怔愣，反应来过时已经朝她走了过去。
　　这位是她曾经的攻略对象，现在，她是她未来的恋人。而林夏并不知道她们现在的“交情”有多深了。
　　“嗯。”林夏保守地回道，没有说太多以免露馅儿。
　　白秦坐起来，手撑着地面，表情慵懒：“她来做什么？”
　　林夏稍一迟疑，回道：“她邀请我去莱明先生的画展。”
　　白秦看了她一眼，浅浅地笑：“林林真的很喜欢画呢。”
　　很亲昵的称呼，两人间的关系比林夏想象中的更加亲近。她有些窘迫，因为自己占用了这具壳子。
　　白秦是个心思敏锐的女人，一眼就发现了她的异常，关切道：“你怎么了？”
　　“……没。”
　　白秦盯着她看了一会儿，起身朝她走了过来，走到她面前，抬一只手贴在她的脸颊上：“还说没事，脸色这么苍白，是身体不舒服吗？”
　　林夏条件反射地想要退开，却被白秦的下一句话震惊到忘记了行动――
　　“抱歉，昨晚是我太粗鲁了。”
　　林夏：“……”
　　卧槽！原来她们已经发展到这一步了吗？！
　　作者有话要说：　　最后一个世界了，解释一下第一个世界的遗留问题【抠鼻


第60章 
　　白秦作为林夏曾经的攻略对象， 林夏对她的印象已经有些模糊了，这并非记忆出了问题， 而是系统对她做出的信息干扰， 也就是所谓的“为了攻略质量， 消除宿主对已成功攻略的对象在情感方面的数据记录”。
　　系统提到的情感方面的数据记录并不仅仅指爱情，而是泛指一切极具个人色彩的情感反馈。也就是说，结束一个攻略副本后， 攻略对象在林夏的眼中就变成了平板模型一样的存在。
　　因此， 再见到白秦，林夏并没有产生太剧烈的情绪波动。而她情绪第一次情绪大幅度波动是在得知白秦与她现在的躯壳已经处于十分亲密的关系， 有点麻烦。
　　林夏不知道该用什么词来形态她现在的心情， 只好在心里暗道一声“卧槽”。
　　这是她穿过的最麻烦的身体， 交际网千丝万缕， 有恋人，有父母，有朋友……想想都觉得疲于应付。
　　然而， 奇怪的是， 作为恋人的白秦没有觉出她哪里不对，而作为她的父母的林氏夫妇也没看出她的异常。是的，林夏已经见过她的那对夫妇了，或者说， 正在见。
　　现在林夏正进行着她穿到“林夏”这具躯壳后的第一顿晚餐，身边坐着恋人，对面坐着父母。晚餐气氛祥和， 对面的那对以仁善出名的夫妇确实如同林夏曾经了解过的那样，丈夫绅士，妻子温柔，是理想的夫妻模范。
　　只是，这对夫妇拥有同样不能免俗的一点，他们也如同其他名流一样，热烈地喜爱着那位天才画家道恩・莱明，而且――
　　“小夏被邀请去莱明先生的画展？真好啊――”
　　“莱明先生是爱丽的表哥，爱丽又是你最好的朋友，如果能借此关系买到莱明先生的画作的话……”
　　――这对模范夫妻是道恩・莱明的狂热粉。
　　道恩・莱明的画作从不对外出售，只小范围地举行画展，每位来宾都必须持有亲笔请柬。
　　林夏没有看到那位天才的画家的画作，事实上，直到道恩・莱明死去，他的画作依然没有流传出去，天才之名只是由上流阶层们十口相传传出的。
　　那是位十分神秘的画家。
　　林夏在做记者时了解过他的生平后，一度也对他产生过兴趣。
　　现在倒是个不错的机会。
　　林氏夫妇还在就道恩的话题讨论着，他们显然很高兴自己的女儿有机会亲自接触他们的偶像。相比较之下，林夏很沉默，白秦也很沉默。
　　最后，林夏和白秦先一步结束晚餐回房了。
　　“那位莱明先生真是个奇人。”白秦跟着林夏进屋，走出林氏夫妇的视线，她呼了口气，“太多人为他着迷。”
　　林夏听到这话，看了她一眼，没忍住：“这句话同样适合你。”
　　这话一点不夸张。
　　道恩・莱明的画确实引人追捧，但白秦的存在同样拥有这种神奇的魔力，使得无数人趋之若鹜。自从她走出天使街，走进大家的视线中，吸引来的饿狼不比道恩的粉丝少。
　　白秦已经无法再住在混乱的天使街了，在和林氏之女来往后，就一直借居在林家。
　　白秦对林夏的话无法赞同：“我不一样，我只是个普通人。”
　　林夏因为“普通”二字没忍住笑了出声。
　　白秦一怔，也跟着笑了，有种纵容的味道：“博恩小姐走后，你似乎满怀心事。”说到这，她叹了口气，抬手抚摸林夏的脸，“是博恩小姐说了什么吗？”
　　林夏不是很适应这种亲密的相处，往后退了一步，白秦的手落空，眼睛眯了一下，随后，她神情自然地收回手，语气肯定道，“她一定说了什么吧。”
　　爱丽确实说过几句白秦的话坏话，但林夏根本没听进去，她眼下躲开白秦的亲近，只是不想在占了“林夏”的躯壳之余，连“林夏”的恋人也占为己有了。
　　她不知怎么解释，舔舔干涩的嘴唇，转移话题道：“虽说道恩是个天才画家，你也不赖。”
　　林夏上次的任务就是白秦的画，那幅致使白秦和“林夏”相识的画。
　　白秦并不是一个喜欢胡搅蛮缠的女人，事实上她更喜欢将心事装在心头，这一次也一样，她将所有情绪掩埋，又变回从容的姿态，自谦道：“外人要是知道你拿我和道恩相比，估计又有新的乐子瞧了。”
　　林夏道：“我觉得你很好。”
　　白秦笑笑：“那是当然，不然你怎么被我骗到了。”
　　林夏有些失神。
　　白秦的外貌无疑是坚硬的利器，很美，美得特别突出，犹如神之宠儿，只凭外貌就足以迷惑人，更甚的是气质，十分独特。还有她独有的低缓嗓音，会给人温柔的错觉，让人甘愿沉沦。
　　林夏差点也溺毙在这温柔里。
　　她赶紧移开视线。
　　林夏想逃开，于是对她说了句“我去书房处理点事”就遁了，背影显得有点仓皇。
　　白秦看着她的背影，眼神幽深。
　　林夏熬到半夜才回房睡觉，一推开门，却发现房间已经有了主人。她这才想起，她其实并不知道“林夏”睡哪儿，只是按照上次任务时的习惯，走进了这个房间，而这个房间在现在显然有着其他住客。这是白秦的房间。
　　林夏愣了一下，再退出去就显得刻意了，于是脚步尴尬地停在门口。
　　白秦也没有睡，靠着床头看书，见到她来，表情顿时亮了。
　　“你来了？”
　　林夏硬着头皮应了一声。
　　白秦很高兴，歪着头看她：“进来呀。”
　　林夏讪笑两声：“我就是来看你睡了没有。”
　　白秦道：“我在等你。”
　　林夏：“……”
　　白秦看她站着没动，下床走到她身边，牵着她走进来，一关门便将林夏抵在门上，欺近她，将头埋进她的颈窝，喃喃：“你今天有些奇怪。”
　　林夏心头一紧，既害怕自己被认出是冒牌的，又害怕白秦对她对她做更亲密的事，一时间僵硬在原地。
　　白秦双手抱着她的腰，有些紧，略带沉闷的声音响起：
　　“林，你已经腻了我了吗？”
　　有些悲伤的声音。
　　林夏下意识地摇头。
　　白秦紧紧地抱着她，将头埋得更深更深，姿态仿佛要低到尘埃里去。“不要离开我……”她轻声说道。
　　林夏回过神来时，已经伸手回抱住了她。
　　她有些茫然，心头那颗跳动得很快，在这一刹那，她有点分不清自己是“林夏”，还是林夏。
　　这一晚林夏最终睡在白秦的房间，不是思索后的结果，而是回过神已经这样了，幸而什么事都没有发生。
　　第二天一大早，林夏就赶去道恩的画展了。
　　白秦知道她什么时候离开的，但装作不知道。她也早早地起来了，下楼时遇到林夏父母，这对和善的夫妻脸上还带着热切的笑，就在不久前，他们唠叨了林夏许久，为她亲手搭配了衣着，千叮万嘱不要在道恩面前失礼。
　　女儿走后，他们还顾自高兴了很久。直到白秦下楼。
　　夫妻俩就像同时脱掉了面具，和善的表象没有了，他们冷冷地看着白秦，最后不知谁道了句“晦气”，就与她擦身而过，冷漠且刻薄。
　　白秦垂下眼眸，不言不语。
　　作者有话要说：　　这个世界不会太长，可以说是进入完结倒计时了，嗯，就是这样


第61章 
　　林夏早早地赶去画展会场， 也有躲避白秦的意思。事实上她有些窘迫，她无法心安理得地占有别人的身体之余， 连别人的恋人也顺手接收。她陷入左右为难的境地， 别说做回自我了， 假扮一个并不了解的人已经占据了她所有精力。
　　逃开是她本能的的反应。
　　然而她能逃去的地方并不是能让她安心，因为那个有爱丽在的地方，她同样如履薄冰般惶惑。
　　幸运的是， 当她跑到画展的时候， 那个和她做过约定的女孩并没有出现。
　　大概是因为她来得太早了，她这么想着， 在一群忙碌的工作人员当中， 束手束脚地不知道扮演一个什么角色才好。
　　时间就这么过去， 等到拿着请柬的客人们陆续涌入， 林夏依然没有看到爱丽的身影，不仅爱丽，画展的主人翁也没有到场。然而来客们并没有露出惊讶的神色， 顾自欣赏着馆内的画。
　　林夏最后也把自己带入了参观画展的角色。
　　林夏不知道这是一场以什么为主题地
　　的画展， 但她视线所过之处都是风景画。
　　林夏并非专业的鉴赏员，她不敢明说这些画有哪儿不好，只瞪着眼，试图从这些在她看来优秀得很一般的画作中找出让无数人为之疯狂的点。
　　她没有找到。
　　这些画没哪儿不好， 却也没有哪儿好到很突出，大概这跟她的鉴赏水平有关，她想。
　　就这么驻足在一幅画前， 突然有人出现在她的身后。
　　“林小姐……”出现在她身后的工作人员递给她一张请柬，黑色的，带着神秘的花纹。
　　林夏察觉到从她接过请柬的那一刻，或者说在工作人员出现的那一刻，所有前来参观画展的人都朝她看了过来，那些人的眼中有她不能理解的……嫉妒。
　　林夏觉得莫名其妙，她刚要询问这是关于什么的请帖，那个工作人员又无声无息地离开了。
　　“……”
　　林夏只能打开请柬，试图从中找出一些信息。
　　这是一张关于画展的请柬，画展主人是道恩，被邀请者除了林夏还有白秦。
　　林夏觉得更奇怪了。
　　明明画展正在进行中，为什么还要递出新的请柬，难道这场画展不是道恩的吗而且被邀请的人还牵涉到了白秦。
　　有些诡异。
　　没有人向她解释，她结束了这个在她看来有点索然无味的画展之旅。
　　回到家时，林氏夫妇早早地候着她了，见她回来，便忍不住向她询问画展的全过程。
　　“道恩不在，画很好。”林夏只用了这一句话回应林氏夫妇的期待，不怪她拿不出更优美的称赞，实在是那些画并没有给她留下太深刻的印象。
　　林氏夫妇没觉察出她的敷衍，顾自高兴着，随后视线一转，看到她手上的请帖，震惊与狂喜同时出现在他们的眼中。
　　林夏一接触到他们的视线，暗道了一声不好，预感手里的请帖成了烫手山芋，不能再之前的想法处理。
　　果然――
　　“小夏，这是你从画展上拿回来的请帖吗”
　　林氏夫妇甚至不等她的回答，“天啊！”
　　这对夫妇的眼中出现了林夏在画展上所看到的来宾们眼中同样的眼神。
　　嫉妒。
　　林夏完全不明白发生了什么事，失神中被抢走了请帖。
　　林氏夫妇打开请帖，看到白秦的名字时，兴奋感稍退。
　　这时，白秦出现在楼梯口，从上往下看着他们。
　　林夏一抬头便看到了她，后者朝她微笑。
　　林氏夫妇也看到了白秦，朝她招了招手，气温和地说：“小秦，快下来，准备准备，你和小夏今晚去参加道恩先生的画展。”
　　“我不……”
　　林夏的意愿淹没在了林氏夫妇的兴致勃勃中。
　　林夏：“……”
　　等她和白秦坐上出门的车，她还有点反应不过来。
　　同行中的白秦倒是从头到尾都很淡定。
　　林夏看着窗外越发萧瑟的景色，后知后觉地想起了一件很奇怪的事――
　　“为什么画展办在郊区别墅，还选择了在晚上”
　　她困惑不解。
　　“这大概是他的恶趣味。”白秦道。
　　林夏：“……”
　　听说越是天才就越接近神经病，果然如此。
　　白秦轻笑：“你很担心吗”
　　林夏道：“我更担心你。”
　　带着白秦出行，就像带着一件被人人觊觎的宝贝，总觉得十分危险。
　　白秦笑：“我很高兴听到你这么说。”
　　林夏“嘶”了一声，觉得自己被误会了，但在解释就显得刻意了，她只好把话又憋了回去。
　　白秦拉过她的手，轻轻揉捏，用带着谢落寞的声音：“我很高兴，林。”
　　“我还想着自己哪里做错了，使得林厌弃了自己，还好……”
　　林夏的心跳突然猛烈的跳动了几下，下意识地回握住了对方的手，等意识过来时心有讪讪。
　　她想抽回手，但比她更快一步的是白秦的吻，那个吻落在她的手背上，轻轻的触碰，却让她从手上烫到了心底。
　　心跳失速。
　　这种强烈的感官，就好像她和“林夏”本身就是不可分离的一个个体。
　　她更加困惑，下一秒听到身边人轻声说：“林，我们结婚吧。”
　　林夏差点就被蛊惑地点头答应了，还好意识及时回笼，“呵呵，不要拐骗未成年少女。”
　　她试图用玩笑岔开这个话题。
　　白秦眼神沉沉：“林，你不要每次都用这个借口，未成年少女没有你这么狡猾的。”
　　林夏：“……”
　　原来“林夏”也这么说过啊。
　　是的，“林夏”说过，在和白秦相识一年后。那时候“林夏”的拒绝不是因为她不爱白秦，只是没有安全感罢了，没有做好和一个海妖一样的美丽女子共度一生的准备，她没有自信能够一直抓住这个人的爱。
　　白秦似乎知道“林夏”的不安，之后一年都没有提过这句话，现在，她又提了，原因是不安的变成了她自己。
　　她感觉，一夜之间她有点抓不住林夏了。
　　林夏有口难言，她不能说她不是“林夏”。
　　气氛有点怪，好在车子及时停下，打破了这氛围。
　　她们到了。
　　林夏迫不及待地下了车，有点逃避的意思。白秦看着她，随即眼眸低垂，也跟着下了车。
　　出现在他们眼前的是一栋极具历史感的别墅，爬山虎的藤蔓层层叠叠地遮住了别墅外墙，露出的小部分墙体这显得斑斑驳驳。
　　林夏眨了眨眼，有点怀疑他们走错了路，但并没有，因为很快就有工作人员前来迎接他们了。
　　仔细地检查了请帖真伪后，她们被放行了。
　　一进大厅，发现场地灯光布置暗沉，只能勉强视物，昏暗的环境里，看不清谁是谁，林夏很没有安全感地靠近了白秦，后者乐得她依靠她，伸手牵住她的手。
　　林夏想了想，没有挣脱。
　　林她小声问白秦：“这真的是画展，而不是某个非法聚会”
　　白秦不语，大量着四周。
　　大厅里的人不多不少，来回走动着，彼此并不交谈，这一切更显得诡异。
　　来宾还在缓慢地增加，直到某个时刻，大厅关上了。
　　寂静的会场开始有了细小的声响，那是来宾们难言兴奋的窃窃私语。
　　与此同时，会场中间突然凹陷下去了一个洞口，一个升降台从黑漆漆如同魔鬼嘴里缓缓升起来，一名少女出现在台上。


第62章 
　　少女很虚弱， 脸色苍白，衣着却极尽华美， 她穿着厚重的欧洲宫廷服饰， 就像一个赶去最高格的舞会的少女， 如果她能站起来的话。
　　然而不能，她虚弱地坐在躺椅上，瞳孔大张， 仿佛下一秒就要断绝呼吸， 灯光落在她身上，她却一点反应也没有。
　　林夏懵逼脸， 不知道眼下是个什么情况。
　　台下的围观者露出一张张贪婪的脸， 他们目光如舔， 就好像吞食着某种毒品似的， 俨然已经进入的飘飘欲仙的虚幻世界里，喉咙里发出如野兽一般的“嗬嗬”声。
　　林夏被吓到了。
　　这时，在这少女的升降台沉下去了， 交替上来的上一块展示栏， 灯光之下，展示栏里贴着一幅巨幅画作，上面画着穿着华服的少女，栩栩如生， 连那死气都一点不落的拓印下来，就好像那少女还坐在台上一样。
　　林夏倒吸了一口凉气。
　　这仿佛到了画展的**部分，观众们涨红了脸， 林夏听到了一声声惊叹的声音。
　　“这是最棒的杰作，瞧，死神降临时无与伦比的美丽在少女身上体现得淋漓尽致！”
　　“啊，濒临死亡前的挣扎与绝望啊，果然是人类一生中最美的刹那！”
　　“上天将一位天才送到了我们身边，让我们有机会欣赏如此美景，这是上天对我们的垂怜！”
　　……
　　在此起彼伏的赞叹中，林夏和白秦显得尤其格格不入，有人无声无息地站到了他们身后。
　　“白小姐，你觉得这画怎么样”
　　来者是道恩・莱明，他原来也在台下，此时来到了白秦身后，特意前来询问白秦的意见。
　　他看向白秦的目光中闪烁着炽热光芒，那目光林夏并不陌生，许多人在看到白秦时都是这样的。
　　林夏感觉不太好，条件反射地抓紧了白秦的胳膊。
　　“你是莱明先生”她问，不自觉地带上了点敌意。
　　道恩・莱明这才将目光看向林夏：“你好，小林夏，我常听爱丽提起你。”
　　他温和且有礼，又不失风趣。
　　“她说你像小画眉一样可爱，想将你圈养在笼子里。”
　　――可不管外表怎么样，装在他这具壳子里面的都是个无可争议的疯狂的灵魂。
　　白秦闻言皱眉，这一细节也没有被道恩忽略过去，他惊呼：“如加百列降世的美丽天使啊，你为何忧愁”
　　林夏：“……”
　　天才与疯子只是一线之隔，这话一点没错，她宁愿相信，站在她面前这个男人就是个彻头彻尾的疯子。
　　她不想再待在这令人作呕的环境里，和一个疯子以及疯子的追随者们站在一起，拉着白秦就要离开。
　　道恩并不阻止，面带微笑，只是在离开前，塞给了白秦一张记录着私人电话的名片，林夏气死了，揪出它，狠狠扔到地上。
　　林夏很生气。
　　那群游弋在上流社会的家伙不仅仅是群不事生产的蛀虫，还是一群挂着虚伪面具的变态，而道恩则是引诱出他们心底丑恶的魔鬼。
　　更重要的是，道恩明显十分中意白秦，这是她最难以忍受的地方。
　　她都要气炸了。
　　如此情绪化的模样落在白秦眼中却是觉得可爱极了。
　　白秦很高兴，高兴她维护自己。
　　“我们真的不能成为伴侣吗”她轻声问道，“你喜欢我，我也喜欢你，不是吗”
　　林夏浑身一僵，她想反驳，话到了嘴边却又咽了回去。
　　不知道是不是穿越途中出了问题，她受这具身体的影响太大了，有的时候她就觉得自己就是“林夏”，所以连“林夏”的感情也继承了。
　　事实上她很喜欢白秦，从来到这个世界，第一次看到她，就有种很奇妙的感觉彷徨在心底。
　　这种压抑在心底里面的感情，不像一朝一夕形成的，而是仿佛细水一样绵长，仿佛喜欢了很久，爱了很久，生生世世地**着。
　　她就是有这种错觉。
　　她怀疑自己疯了，不然怎么在做一个小偷的同时，还做着可笑的美化过度的梦。
　　太可耻了！
　　她一次次的逃避，就是为了不让自己在做小偷偷了别人的身体的同时连对方的恋人也一同偷窃了。
　　然而，当她听到白秦的那句“结婚吧”，她还是忍不住心动，很想无耻到底。
　　“……我们不能。”林夏喃喃。
　　白秦双手捧着她的脸，使得她抬头看向自己：“为什么呢”
　　林夏眼中闪过一丝挣扎，她想就地蹲下来哭泣。
　　为什么呢？
　　为什么她非得穿到“林夏”身上呢换做穿到另一个人身上，她都有底气追求自己所爱，可在“林夏”身上不行，她过不去心底那道坎，她会愧疚。
　　白秦被她的反应吓到，不再逼迫她，细细亲吻她的额头，一边低声安抚：“我不问了，不问了，你别再这样……痛苦。”
　　于是，这一天，关于结婚的话题就此中断。
　　回到家又被林氏夫妇聊了好久，经过了这一次的特别画展，林夏再看林氏夫妇心情有点复杂。
　　她不由猜测“林夏”的父母是否也和那一群疯子一样，她不敢深究。
　　因为惊吓过度，她连洗漱都没有直接和衣睡了，却怎么也睡不着，睁眼到天亮。
　　她不知道，在她结束和“父母”的交谈之后，那对夫妻留下了白秦。
　　“你见过了道恩”林母冷眼问白秦，她蔑视这个从天使街走出来的女孩，摆着一副高高在上的面孔。
　　白秦见多了，不以为意，点头应道：“嗯，见过。”
　　林母听完，丢失了一点冷静，急切地问：“他对小夏怎么样？”
　　白秦目光一凝：“您什么意思”
　　林母道：“你别问，只要回答我的问题就行了。”
　　白秦闻言突然扬了扬嘴角：“夫人，不管你在打什么主意，但有件事我想请你知道――”
　　顿了顿，她道，“林夏是我的。”
　　说完，不去看这对虚伪的夫妻，转身走了。
　　作者有话要说：　　快要完结了，快要完结了了了了……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第63章 
　　林夏竟然没有看到白秦， 她离开了林家，不知去了哪儿， 与此相对的， 另一个人开始频繁插｜入林夏的生活。
　　他表现得对林夏很感兴趣， 林父母十分高兴，有意撮合两人。林夏知道“父母”这个想法后，差点没吐出来。
　　没错， 这个人是道恩・莱明。
　　后来有一天， 他突然不再来了。林氏夫妇十分焦虑，但这份心情并不能为他们唤来他们所期待的人。
　　林夏松了口气。
　　日子就这样一直过去， 她在某个午后见到了久未见面的白秦， 被逼迫与一个疯子相处的委屈， 以及堆积的思念， 让她几乎当场落泪。
　　她不能再否认了，她确实喜欢着这个人，从第一次见面， 就莫名其妙地吸引着她， 这大概是海妖塞壬的魔力了。
　　她甘愿沉沦。
　　林夏向“父母”提起了和白秦结婚一事，遭到了剧烈反抗。这是林夏第一次看到这对和善的夫妇冷漠起来的样子，惊讶之余有些伤心。
　　“林夏”这个角色，她代入感太强了。
　　和“父母”冷战并不能让他们妥协， 他们铁了心拒绝一个从天使街走出来的女人。
　　有一天，林父母接到了道恩的请柬，赶去赴约回来， 他们突然改变了主意答应了林夏和白秦结婚。
　　婚礼办得十分仓促，但好面子的林氏夫妇还是邀请了一大帮的来宾，其中有道恩・莱明，也有爱丽・博恩。
　　林夏几乎忘记了这个有点神经质的女人，在婚礼上与她视线交错的刹那，她看到了她眼中的疯狂。
　　那是受婚礼刺激，而觉醒的占有欲。
　　林夏想，爱丽・博恩也是爱着“林夏”的，只是没有发现，在好友和别人终成眷属时，她才意识到这一点。
　　但，她又不是“林夏”，就当做没发现吧。
　　这么想着，她移开了视线，落到身边的人身上。
　　这个人和她穿着同款的洁白礼服，脖颈处系着一条丝巾，林夏有点失望那条丝巾碍事地遮住了更多的美景。
　　白秦是美丽的，今天尤甚。
　　她们在神父面前宣誓，亲吻，然后一起展望明天。
　　在送走最后一位宾客后，林夏和白秦终于有时间独处了，林夏做的第一件事便是解开白秦脖颈上的丝巾，他看它不顺眼很久了，现在终于有了机会。
　　白秦没想到她会这么做，伸手去挡时已经晚了，丝巾落在林夏手中，那原本被遮住的皓白肌肤暴露了出来，而在这一片如细瓷一般的皮肤上栖息着一只黑色的蝶，单翅，呈现出诡异的美感。
　　林夏觉得十分熟悉伸手去触碰，却被躲开了。
　　“嗯”她疑惑。
　　白秦对她解释道：“痒。”
　　“……”
　　林夏不依：“让我看看嘛，很美。”
　　白秦有些惊讶：“美”
　　“嗯，美。”
　　白秦不知道想到了什么，突然嘴角微扬，她一瞬间变得不怕痒了似的，大方道：“看吧。”
　　于是，林夏得以细细观摩。
　　手指轻触上去，熟悉感沿着指尖蔓延。
　　她想她应该在哪儿见过这个纹身，细细思索却又找不着源头。
　　“你怎么想起文身了”她问。
　　白秦只是笑不说话。
　　林夏想，她是爱着这个纹身的，所以，原因是什么就不那么重要了。
　　“别再摸了。”白秦受不了她细细的摩擦，暗示她，“睡觉吧。”
　　林夏：“……”
　　婚礼过后，白秦就以林夏伴侣的身份住进了林家，她大多时间都陪在林夏身边。
　　不多久，道恩再一次频发拜访林宅，他想见的却不是林氏父母，而是白秦，而白秦自然是避着他不见。
　　日子久了，他就越来越像一条疯狗，但好在没有出什么事。
　　婚后一年，林夏23岁生日，因为与白秦结婚一事，和林夏有所疏远的林氏夫妇想借此机会和林夏修复关系，提出了在外聚餐的提议。
　　林夏答应了，因为她并不想和“父母”完全闹僵。
　　那是一个浑浑噩噩的生日，她在去往约定酒店途中昏睡过去，醒来时被关在了个黑暗的小屋子里，没有光，没有声音，没有食物，她在黑暗中不知年岁。
　　而她见到光的那一刻，她已经失去了大半意识，她听到了窃窃私语，还有如野兽般的“嗬嗬”声。
　　这个场景让她想起了，她刚到这个世界的时候，看到的那名少女。
　　她想，因为她忘记了向那名少女伸出援助之手，所以得到了惩罚，罚她经历同样的事。
　　她在意识模糊之前，她听到了道恩・莱明的声音。
　　“……加百列应该接受世人宠爱，而你，林氏之女，你犯了名为‘贪欲’的罪，试图独占不该占有之人，你该死。”
　　贪欲
　　可笑。
　　她才不是什么加百利，那……就是她的白秦啊。
　　她想反驳，但连嘴皮子都掀不开，只能听着道恩胡言乱语。
　　他说，白秦脖颈处的纹身是他赐予的，因为白秦央求他去和林氏夫妇求情，不要阻拦她们的婚礼。
　　这是给林夏最沉重的一击。
　　白秦是骄傲的，为了和她在一起却甘愿刻上屈辱的印记。
　　林夏心痛欲裂，她想哭泣，但身体里的水分已经蒸发干净，流出来的只有血。
　　“你的父母将你送给了我，他们现在正在欣赏你的濒死之态，可怜的孩子……”
　　道恩的声音渐渐远去，林夏沉入黑暗中。
　　她死了。
　　在她死去的那一刻，她听到了久违的机械声。
　　“叮，恭喜宿主完成最后攻略任务《林夏之死》，查清林氏之女林夏死亡原因。”
　　“叮，恭喜宿主完成所有攻略任务，现在对宿主进行记忆解锁。”
　　系统声音停下的那一刻，庞大的记忆量猛地涌入林夏的头中，她回想起了自己的生平，回想起自己在攻略世界里和攻略对象相爱，回想起了她就是……“林夏”。
　　是的，她就是林氏之女林夏，和天使街的美丽女子相爱，遭到道恩嫉妒，道恩怂恿父母将她送给她，为画出濒死之人的死态，生生困了她。
　　林夏此时不想为自己哀悼自己凄惨的人生，她只想知道――
　　“……我经历过的那些人都是……白秦吗”林夏在脑海里问。
　　“叮，答案在宿主心中。”
　　那便是了。
　　林夏笑了，“……我还能遇到她吗”
　　这一次，系统没说话。
　　林夏这次死后灵魂没有消散，而是依存于这个世界，她看着自己被处理成事故死亡，看着爱丽变成了“林夏”收集控，看着白秦蛊惑道恩，让道恩把他的两个狂热粉送到死神世界里。
　　“我想以你们为画。”道恩只说了这一句话，那对夫妇便开车去死了。
　　多么感人至深的忠诚啊！林夏亲眼看到父母死去心底也无半分波动。
　　这对夫妇在死去的关头，也许是有所醒悟，又许是因为他们想以更美的姿态出现在道恩的画上，他们摆出了忏悔的姿势。
　　然而，道恩并不关心他的这两个粉丝，关心他们的是媒体，他们隐晦地报道，林家的覆灭与白秦有关。
　　再后来，道恩发疯了，自杀了。
　　林夏如看电影般看着这一切发生，直到系统提醒她。
　　“叮，恭喜宿主完成任务，任务奖励：新生。”
　　“叮，系统卸载中……”
　　“5、4、3……”


后记
　　圣普特城的四月是勿忘我的花期，属于热恋的季节里，风儿捎来喜讯――昏迷已足足一年的白宅里的那位醒过来了。
　　荒废的庭院长满了杂草，一位优秀园艺设计师上门自荐，得到了白宅主人的接见。
　　有偶然路过撞见那一幕的人说，白小姐十分中意那位园艺设计师，在听完对方的介绍后就哭了。
　　为什么会哭呢
　　――“你好，我是林夏，爱了你生生世世的林夏。”
　　――“秦秦，我回来了。”
　　为什么会哭呢
　　只有花知晓。
　　END
　　作者有话要说：　　啦啦，本文到此完结了，给自己撒花～～～～～～～
　　宝宝的连载中的渣作《咸鱼你也惦记》，纯糖之作，被我虐过的亲一定不要错过哟～～～～～～～～～～～～
　　咱们下本再见，（*￣3￣）q

【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
