　《快穿女神帅炸天》作者：猫毛儒
　　文案
　　在总裁文里，女配要和女主抢男人，在女强文里，女配要和女主抢男人，在修仙文里，女配还是要和女主抢男人。
　　女配纯情也好，美艳也好，温婉也好，但内里都是个妖艳贱货，而白酒总是会成为这个“妖艳贱货”。
　　白酒穿进去后，世界的画风是这样的……
　　女一号:“小姐姐，求抱大腿！”
　　女二号:“小姐姐，求抱大腿！”
　　……
　　女N号:“小姐姐，求抱大腿！”
　　男主抓狂，“说好的女主和女配要为我疯，为我狂呢！？”
　　呵呵。
　　白酒给了男主一个王之蔑视，转眼就被一双如野兽性危险的视线给盯住了。
　　女（已崩坏）配:“你是爱我，还是他们？”
　　白酒看了眼她手里拿着的锁链，微笑:“亲爱的，当然是爱你。”
　　（女主苏苏苏！）


第1章 她除了美貌一无所有
　　白酒睁开眼，入目的便是陌生的房间。
　　她并不慌张，是早已经习惯了会在一睁眼之后，就会出现在一个陌生的世界，又获得一个本不属于她的身份的事情。
　　白酒从床上下来，老规矩的走到了镜子前，镜子里的女孩有着一头长发，发尾微卷，增添了一丝甜美，她的面容自然是不赖的，五官精致，肤色白皙，她扯动一抹嘴角，便是一个能令人注目的笑容，剪水双瞳里好似有漫天星河，俏皮可爱。
　　这是一张清纯而又甚是美艳的脸，只是身上的短裙有些暴露。
　　依照惯例，不论去到了哪个世界，她的这张脸永远都是她的，丝毫也没有变过。
　　白酒对此还是感到很满意的，如果让她顶着不属于自己的脸做任务，那她心里也会觉得膈应。
　　她扬起手在空气中划过，一张只有她能看到的淡蓝色的名片浮现在空中。
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：三级
　　完成任务量：23
　　名片的最小面还有一行跳动的小字：第24号任务执行中，请加油工作，努力完成任务。
　　白酒看着“三级”两个字，抿了抿唇，她是时空管理局的一名普通前线员工，梦想就是有一天能成为局里的六级员工，只有成为最高级别的员工，她才有机会能接触到局里更机密的文件。
　　时空管理局里有很多部门，白酒所在的就是“配角”部门，所以每一次去往不同的世界，她拿的都是女配剧本。
　　“女配”，一直以来都是被定性的词汇，在玛丽苏文里，女配想要和女主抢男人，在女强文里，女配想要和女主抢男人，在修仙文里，女配还是要和女主抢男人。
　　当然，鉴于女配就是女配，她是不可能成功抢到男人的，不仅如此，她的一些针对女主的行为还是加速男女主感情的催化剂。
　　一篇小言文里，如果没有一个恶毒女配，实在是算不上合格。
　　当然，白酒的任务不会是和女主抢男人，老实说，就算有时候她也看不惯女主，却也不会想着和酷炫狂霸拽的男主在一起，首先，男主不论怎么样都会对女主一心一意，这才是“男主”，第二，男主和女主怎么说都是原文里的一对，若是把他们拆了，白酒会觉得自己的行为是很不道德的“三”的行为。
　　所以不论去哪个世界，白酒都很理智，她只会完成她要完成的任务，能不招惹男女主，她就不会去招惹。
　　白酒的手触碰上名片，立马，这个世界的剧情和任务都传输进了她的脑海。
　　《霸总的影后娇妻》，这个名字已经把男女主的身份都概括了出来，女主宋一一从一个替身演员，再成为世界闻名的影后，这听起来是一个很励志的过程，当然，如果她后面没有华夏国最大的娱乐公司的总裁闻秉在若有若无的给她提供机会的话，那么就凭这个世界里只要是个女的就想害宋一一的设定，宋一一早就被女N陷害得连个渣都不剩了。
　　白酒的身份就更简单了，她就娱乐圈里一个小花旦，还是被称为花瓶的小花旦，要演技没演技，可她就是资源还不缺，虽然她没演技，可她能带动流量啊，她每一次演戏，那可都是能引来全网喷，所以她还能带着自己的新戏上热门，还能为新戏省个买热搜的钱呢。
　　就凭她这自带的话题度，投资商能不喜欢她吗？
　　当然了，既然是女配，那么在剧情里，她肯定也给女主使了不少绊子，白酒对男主闻秉极度迷恋，她一个白家大小姐进了娱乐圈也是因为闻秉，为了得到闻秉，她什么坏事都做过，欺负还是新人时期的宋一一就不算什么了，白酒居然还选择对总裁下药，想要和他生米煮成熟饭，可惜的是，有着只对女主才会硬的，这反生理科学的谜一般设定的男主闻秉，不仅在美色之前不为所动，还直接把一丝不挂的白酒给扔出了酒店的房间。
　　又不巧的被娱乐记者拍到这一幕，白酒可算是彻底的黄了。
　　接收完剧情，这个世界的任务也同时出现在了白酒的脑海里。
　　“夺得影后称号。”
　　白酒睁开眼，摸着下巴觉得有些麻烦，就凭她现在被全网嘲讽的演技，让她去拿个影后，这不是为难人吗？更何况宋一一身后可是有霸总闻秉在推波助澜，她背后又没个能秒天秒地的霸总，怎么可能能拿到影后？
　　也就在白酒深感困难之时，浴室的门忽然被打开了，她一惊，回头看去，正见一个穿着浴袍，领口大开，胸膛还有水珠，气质冷漠，眼神冰冷的男人走了过来抓住了她的手腕。
　　他咬牙切齿的说道：“白酒，你居然敢对我下药。”
　　男人压低了嗓音，眼底满满的都是鄙夷，浑身都在散发出一股低气压。
　　白酒无需想太多，在看到这个男人的轮廓有着如刀削一般的凌厉时，她就猜到了，这个男人一定是霸总，毕竟霸总的脸都是被削过的。
　　嗯……吐槽得有些远了。
　　白酒简单的挣扎了一下，手没有成功挣扎出来，她蹙眉，“放开。”
　　“放开？”霸总冷笑一声，“白酒，你现在装什么清高？靠着下药的手段，你不就是想要我睡了你吗？我告诉你，就凭你，你连宋一一的一根头发也比不上！”
　　白酒微笑，“你是不是误会了什么？我对你下药，不是想让你睡了我，我只是想检测检测，宋一一的男人不过也不怎么样而已。”
　　闻言，霸总微微一愣。
　　“你看你……”白酒用审视的目光看了眼男人大露的胸膛，啧啧两声道：“皮肤还挺白，就是没啥肌肉，让人提不起多大兴趣，还有啊，我这药可是花了大价钱的，你冲个冷水澡就没事了，更甚至现在还一点反应都没有，你说你是不是身体有什么毛病？”
　　霸总顿了一秒，随即脸色一青，“你敢说我不行！？”
　　“我有说错话吗？”白酒耸耸肩，“你倒是说说，你吃了那么强劲的药，硬起来过吗？”
　　霸总的脸色黑如锅底。
　　TMD！
　　他还真的没硬起来过！


第2章 她除了美貌一无所有
　　屈辱心与耻辱心，还有愤怒的情感一起袭来，逼得堂堂霸总又大喊了一声：“你这个不要脸的臭女人！”
　　他这个霸总，情急之下也只能骂出这么没有水平的话了。
　　霸总要起来打人，白酒已经先一步收回脚退到了门口，她将门打开一条缝隙，见那个因为恼羞成怒的男人已经离她只有两步之远，她笑道：“你再过来，我就开门了哦。”
　　霸总脚步一顿。
　　“你知道的，我是大明星嘛，说不定外面就有娱乐记者蹲我呢，要是拍到你一丝不挂的样子，你4544可是跳进黄河也向宋一一解释不清了。”
　　霸总脸色青了又白，白了又青。
　　老实说，既然是男主，那身材当然是不会差的，白酒大大方方的从上到下的把男人都扫了一遍，她吹了一声口哨，“你这身材还不错嘛，就是没啥肌肉。”
　　霸总身上没赘肉，也没啥肌肉，只因为最近的言情文里都比较推崇阴柔美的男主。
　　霸总脸色一僵，只觉得自己像是被钉在板上的猪肉，正给买菜的人挑挑捡捡，他铁青着脸，动作僵硬的捡起了地上的浴袍披在身上。
　　白酒已经半个身子踏出了房间，她嘻嘻一笑，“对你下药的事情，算是我对不起你，不过你也不要太生气，毕竟你也没少块肉，你放心，从今往后我都不会在找你的麻烦，我不找你麻烦，也希望你别找我们白家麻烦，大家相安无事，你的这些照片……我保证它们永远不会上热搜。”
　　“白酒你居然敢……”
　　“不错，我就是在威胁你。”
　　一句话都没说完的霸总喉间一梗。
　　“好了，我走了。”白酒刚转身，却是步子一顿，她又回眸笑道：“对了，你也可以放心，我不会把你硬不起来的事情告诉其他人。”
　　霸总他……霸总他已经被气的说不出话来了！
　　白酒哼着歌，好心情的转身离开，还贴心的关好了房门。
　　她走得倒是潇洒，徒留霸总一个人在房间里各种发泄的砸东西。
　　鉴于自己的明星身份，白酒没有大大咧咧的走出酒店，而是让前台给她叫了辆车，她自己坐车回到了明星公寓，白酒虽然是白家千金，但她一心扑在霸总身上，进入演艺圈起，就自己搬去外面住了，明星公寓的安保措施很好，有不少二三线的娱乐圈的人都住在这里，白酒的公寓在十九楼。
　　在一楼等电梯的不止她一个人，还有两个漂亮的女人，白酒搜刮了一下自己的记忆，这两个女人一个叫曾倩，一个叫方婕，是模特出身的网络演员，与白酒只是点头之交。
　　一边等电梯，曾倩与方婕聊的挺欢。
　　方婕随口说道：“我最近很忙，还有一个网剧没拍完，曾倩，你呢，你最近有什么活动？”
　　曾倩说道：“《刀剑江湖》这个网络游戏正在招代言人，我的经纪人好不容易替我拿到了面试资格，过几天我去试镜。”
　　“这个游戏挺火的，如果能拿到代言人，那在宅男里能吸一波粉呀！”
　　曾倩与方婕都还是娱乐圈的新人，只拍过一两部网剧，像她们这种走网红路线的，可不会放过任何能打响知名度的机会。


第3章 她除了美貌一无所有
　　“但愿我能被选上了。”曾倩转而和方婕聊起了八卦，“对了，你知不知道住在十九楼的那个又上热搜了？”
　　“都上热搜了，我哪能不知道？”方婕捂着嘴笑出声，“她上热搜永远都是同一个原因，那就是被喷。”
　　曾倩啧啧两声，“你说当演员能当成她那样，是不是也挺可怜的？如果要是让我三天两头的被全网骂，我是一定会心里郁闷的。”
　　“那如果换了是我，我还不敢出门呢，过了一两天就是要被刷滚出娱乐圈的话题，我就算心再大，也绝对受不了。”
　　“不过我看她日子还过得挺潇洒的，瞧瞧她上次参加那个晚会的视频，一双眼都恨不得黏在闻总身上了，记者采访问她喜欢什么类型的男人，结果她立马就回答闻总那样的，但闻总呢，当着采访镜头就说对她那样的女人没兴趣，这打脸来的太快，都笑死我了。”
　　方婕也附和，“可不是嘛，就因为这个事情，她上了两天热搜。”
　　这个时候电梯来了。
　　曾倩与方婕先进了电梯，一转身，惊觉身后还有一个白酒，她们两个人脸色一僵，表情难以言喻。
　　白酒一脸淡定的走了进去，再一脸淡定的按了十九这个数字，她再转头一笑，笑得曾倩与方婕两个人心里更是慌得不行。
　　白酒的名声坏很坏很坏，但在娱乐圈里就是还没有黄，因此大家都在猜测她背后是有什么金主在养她，毕竟她长得确实是十分的好看，不是娱乐圈里那种千篇一律的美，而是硬是让人挑不出缺点，一见到她笑，就很难忘记的美。
　　就在曾倩和方婕忐忑的时候，忽闻白酒漫不经心的问了一句：“《刀剑江湖》这个游戏很火？”
　　不懂她为什么会突然问这个，但方婕见白酒正看着自己，她不由的就回答道：“这个游戏很火，不论是上班党还是学生党，都喜欢玩这个游戏。”
　　“这个很火的游戏在找代言人？”白酒这回看的是曾倩。
　　曾倩一顿，点了点头。
　　白酒收回视线，吊儿郎当的说道：“很好，我要拿到这个代言人。”
　　曾倩愣了一会儿，随即大声道：“喂，你什么意思？”
　　“叮咚”一声，十九楼到了，电梯门也开了。
　　白酒头也不回的走出去，连个目光都没有施舍给他人。
　　“白酒！”曾倩受不了她这目中无人的态度，还想冲出去，被方婕拉住了。
　　方婕道：“你生什么气呀，你又不是不知道白酒她全网黑，她能拿到这款游戏的代言才是怪事呢。”
　　曾倩这么一想，确实也是这个道理，即使她选不上，那也绝对没有白酒会被选上的道理，她重重的哼了一声，等着白酒被打脸的那一天。
　　从包里掏出钥匙，白酒进了房间，屋子里的东西摆放杂乱，都是一些瓶瓶罐罐的化妆品，更多的，就是摆在茶几上的堆得老高的杂志了。
　　白酒随手一翻，好家伙，这杂志都被折了页，一翻开，就是露出了霸总的那张脸，这些杂志全是有采访了M娱乐公司的总裁闻秉的文章，所以才会被“白酒”收藏在这里。


第4章 她除了美貌一无所有
　　白酒佩服女配对男主这不一般的迷恋程度，随后她就把这些杂志都扔进了垃圾桶边，等着下次扔垃圾时一起把这些东西给扔了。
　　她刚坐在沙发上休息了一会儿，手机便响了起来，来电显示是兰姐，这是她的经纪人，她接通电话，那边立马传来女人的声音，“白酒，我给你的剧本你都看过没有？”
　　白酒随手拿起被扔在沙发角落里的白色文件，又是翻开粗略的看了一眼，有好几部戏的角色等着她选，但无一例外，那上面的角色都有一个共同点，那就是长相漂亮，外表纯洁，内里却是妖艳贱货的女二号。
　　她撇了撇嘴，“我看过了。”
　　“你想接哪个角色？”
　　“哪个都不想。”
　　兰姐被噎了一下，“什么都不想演，你打算退出娱乐圈了？”
　　“不，我只是不想演反派女角色了而已。”
　　“白酒，你还不明白呢？你不演女二号，你还想演女主吗？”兰姐是个快人快语的，直接便说道：“就凭你这演技啊，人家导演让你演女二号，还是看你带的起热度，让你演女二就算好了，你要是不想演这些小角色，再加上你这口碑，还有谁会愿意找你演正面角色？”
　　“那我就先不接戏了。”白酒说的随意，仿佛就是说今天吃大白菜吧。
　　兰姐又是一呆，“先不接戏，你到底是怎么想的？”
　　娱乐圈更新换代速度太快，她要是消失视野一段时间，说不定人家就把她给忘了。
　　“我要去当游戏代言人。”
　　“你说什么笑，你这口碑谁愿意找你当代言人？”除非是人家不想把东西卖出去了，那找白酒代言才有可能。
　　白酒懒洋洋的说道：“我要去当《刀剑江湖》的代言人，我知道你人脉广，你去帮我申请一个试镜机会。”
　　“放着好好的荧幕演员不做，你去当什么代言人？”兰姐叹气，“白大小姐，你进娱乐圈就和玩过家家一样呢。”
　　虽说白酒口碑不好吧，但她的身价不低，俗称黑红黑红的，她不演戏去当游戏代言人，这事听起来就有些掉价。
　　当然，人家也不一定就愿意用她。
　　但白酒想的很清楚，她对演戏没啥兴趣，而且网友们已经对她有了固定的看法，她就是一个花瓶，想要用演技来说服别人很难，毕竟她自己也不是专业演员，那她只能先从小的方面来改变人的看法了。
　　在这个世界上，有一个特殊的群体，它的名字叫做宅男。
　　他们喜欢玩游戏，喜欢二次元，不要小看宅男这个群体，宅这个字就决定了，他们花费在网络上的时间远比其他人要多，而宅男当然也追星，他们追星只有一个大的要求，那就是可爱漂亮。
　　恰好，白酒最大的优点，就是漂亮。
　　当白酒看到网络上对于自己谩骂的语言大都出自于女性网友时，她就确定了，她现在最需要的，是一群能在网上对她无脑护，并且能为她反喷回去的专业喷子。
　　她要一点一点的，把全网黑的局面，彻底的扭转成只要有人敢黑她，那就会被万人声讨的局面。


第5章 她除了美貌一无所有
　　白酒的名声不好，但她的咖位的确不低，她忽然就去和一群网红争取游戏代言人的名额了，只会让人怀疑她是不是已经穷途末路，没戏可演了，毕竟这次代言费也不高。
　　兰姐是不懂白酒在想些什么，但白酒是白家大小姐的身份她还是知道的，换而言之，其他人进娱乐圈是拼命想红，这个白大小姐红不红都无所谓，反正也饿不死她。
　　大小姐的任性是兰姐所不能理解的，但她还是动用了一下自己的人脉，真的让白酒得到了一个试镜的机会。
　　试镜地点就在《刀剑江湖》的游戏公司，这家公司名为“传奇”，也确实是名副其实的传奇，他们做出的第一款网游就成了爆款游戏，游戏刚发行半年，就成立了专门的电竞赛事，游戏公测距今也有三年的时间了，但人气一直都不低，可以说这个游戏，已经成了国人知名度最高的游戏了。
　　公司正在为周年庆做准备，天花板上就用绳子悬挂了不少的气球，有不少人还在二楼的走廊上忙活，为许多地方或是挂上，或是贴上装饰物。
　　不过在看到从大门口进来的人时，一些人就被吸引了目光。
　　白酒即使是带着墨镜走进“传奇”公司的大楼，也被这里不少的工作人员认了出来，她这个小花旦向来对观众就不礼貌，据说以前有一个晚会，有一个人要来和她合影，她直接叫保安把人哄走了，这也是她的黑点之一，于是也就没有人赶着往她前面凑了。
　　兰姐在旁边说道：“试镜在二楼，到时候你需要化上游戏里的医者这个职业的妆，再摆几个pose，就行了。”
　　这个代言人的试镜不比演戏，重点在于好看就行了，不过即使是这样，白酒也不一定能被选上，她的名声太臭了。
　　这一次兰姐带她来，都是抱着玩玩的态度。
　　白酒上了二楼，从对面楼梯上走上来的，不巧正是在经纪人陪伴之下来的曾倩。
　　白酒只微笑了一下，转身就进了走廊，曾倩哼了一声，后脚也跟了过去。
　　二楼有专门的化妆间，化妆师也是游戏公司自备的，有几个早到的已经化好妆的网红见到进来的白酒，俱是一愣。
　　白酒取下墨镜，径直在一个空座位上坐了下来，她透过镜子看着站在一边的也愣住了的化妆师，笑着说道：“麻烦你了。”
　　化妆师回过神来，以一种难以言喻的表情站在了白酒身后，“白小姐……你也是来试镜的？”
　　“她不就是来试镜的吗？”后一步进来的曾倩笑的冷嘲热讽，“红得发紫的大明星白酒，也要来和我们这些小网红抢生意来了。”
　　曾倩一出声，就带着旁边等候试镜的女生们也窃窃私语起来。
　　白酒只闭上眼睛，谁也没理。
　　兰姐倒是多看了白酒几眼，谁都知道白酒和同性不对付，以往谁敢嘲讽她，那她就直接开撕了，但现在的白酒，却是不一样了。
　　是很不一样。


第6章 她除了美貌一无所有
　　曾倩见人不搭理自己，自讨没趣的又哼了一声，坐在了另一个空位置上，其他闲着的化妆师赶忙过来为她化妆。
　　因为这次试镜，白酒是半路插进去的，所以她是最后一个进去试镜的，曾倩排在她的前面，在曾倩从门里出来的那一刻，她的经纪人就凑过去问：“怎么样？”
　　“感觉还行吧。”曾倩穿着一身仙气飘飘的白色襦裙，笑起来的时候当真是美艳，不过在看到走过来的白酒时，她这笑就收起来了。
　　白酒不愧是被称为花瓶的白酒，谁都可以抨击她的演技不行，但是唯独一件事，是谁也不能否认的，那就是她漂亮，还不是一般的漂亮，尤其是她穿着古装的时候。
　　眉若远山含黛，眸若秋水盈盈，及腰的长发，几缕黑发落于胸前，衬得她的肌肤越发白皙，她似是从画中而来，一旦若有风起，她便像是要乘风而去的神女。
　　白酒这个人，可爱也行，清纯也行，到了现在，她真如不食人间烟火的神女清冷高雅也行。
　　看得兰姐都像是找回了第一次见到白酒的心情，那时她以专业的目光看白酒，觉得白酒可塑性很强，只是后来白酒演技是真的差，除了追闻秉用心以外，其他的事都不用心，兰姐也就怀疑自己的目光了，不过现在看来，如果白酒能多训练训练，她要有所成就，也不是不可能。
　　白酒目不斜视的进了试镜的房间，房间里坐着一排的人，有游戏公司的代表，也有拍宣传片的导演，白酒做过课前积累，这个导演名叫尤桉，他从业三十年来，拍过电影，拍过电视剧，代表作很多，这一次“传奇”能请来他拍宣传片，也是让人意外的。
　　听过白酒大名的尤桉，在见到白酒走进来时，也是眼前一亮，不过在他眼里仅仅只有漂亮可不行，他说道：“白小姐，你现在的身份是一位医者，身为医者，那就是慈悲为怀，如果你见到一个人遇到危险了，你会有什么反应？”
　　旁边的公司代表人名叫吴川，他看了尤桉一眼，按照他们老板的说法，代言人嘛，不用管演技，漂亮就行了，在吴川看来，白酒是一众试镜的人里长得最漂亮的那一个，但导演倒是开始考核起演员的演技来了。
　　吴川只关注代码，从不关注娱乐圈，他当然不知道白酒的名声有多臭，但尤桉不一样了，他知道如果选了白酒，那可能会产生一些负面影响。
　　白酒也没想到导演会忽然让她临时表演反应，但人家导演说了，她便就只能去做了，她开口问：“导演，能找个人来演那个遇到危险的人吗？”
　　这个要求不过分，尤桉看向了吴川。
　　就在这时，外面传来了喧闹声，还有女人的尖叫声。
　　吴川和尤桉觉得不对劲，两个人没来得及多说什么，立马就走了出去，白酒也跟了出去。
　　站在二楼，能看到一楼大厅里有一个男人，他脸上有疯狂之色，两个保安不敢靠近他，那是当然，这个男人手里有把刀，而他还抓了一个人质，那个人是曾倩。


第7章 她除了美貌一无所有
　　“你们为什么要阻止我和倩倩在一起，为什么！？”这个男人大喊着，手中的刀也乱挥来挥去。
　　曾倩早就害怕得哭了，而她的经纪人只能着急道：“你、你别激动，先冷静冷静！”
　　白酒问旁边的兰姐，“这是曾倩前男友？”
　　“是曾倩的狂热粉。”兰姐不愧是见过大风大浪的，她面不改色，“是个公众人物，总有那么几个觉得我追的偶像应该和我在一起的变态粉丝。”
　　也就在这时，大门口走进来一个个头高瘦的女人，她穿着黑白相间的外套，外套的胸口处印有一个重明鸟的图标，这应该是某种队服，因为此时大厅里发生的事情，也没人格外的注意她，她淡定的喝了口手里拿着的奶茶。
　　“求求你……放了我……”曾倩哭的上气不接下气，她怎么都没想到自己刚换好衣服准备离开，就遇到了一个变态粉丝。
　　“倩倩，你是我的……我带你回家……我们回家生孩子。”神志恍惚的变态粉脸上有着满足的笑容，也是够让人恶心的了。
　　曾倩哭的更厉害了。
　　白酒觉得这哭声有些烦。
　　兰姐一回头，却见白酒从地上捡了根绳子穿过身前的护栏，她还扯了扯绳子，像是在试试牢不牢固，兰姐问：“你干嘛？”
　　“身为医者，应当慈悲为怀。”白酒笑着说了一句，还真有那么几分悲悯。
　　兰姐听得不是很明白。
　　变态粉拿刀抵着曾倩的脖子，便抓着曾倩往门口走去，忽见到前面还站着一个正在喝奶茶的女人，他烦躁的说道：“让开！”
　　女人低垂着眼，发稍微微遮住了她的眼睛，似乎什么也提不起她的兴趣，自然，她也没有乐于助人的爱好，眸中便是死气沉沉的一片，没有半分的波澜。
　　直到，她的眼里忽然多了一抹从天而降的白色。
　　她就那么从二楼跳了下来，衣袂飞舞，身影灵动，就连她的手中还是抓着绳子的这件事也令人忽略了。
　　变态粉忽的听到了众人传来的此起彼伏的叫声，他还不明所以之际，有人从后拍了拍他的肩膀和他打招呼。
　　“嗨～”
　　变态粉下意识的回头，一瞬之间，他拿刀的手的小臂被人抓住往相反的方向一拧，手中的刀子落地，曾倩跌坐在地上，变态粉还没来得及喊疼，脖子上就被缠上了一圈绳子，紧接着，抓着绳子另一端的女孩脸上带着兴奋的表情跑了起来，借着二楼的栏杆，就如同是滑轮一般，那个变态粉身子腾空，反应过来时，他已经悬空了，他紧紧的扣着脖子上的绳子，发不出声音，只觉得脖子好像是要断了。
　　忽然，“啪嗒”一声，绳子断裂，悬空的人也重重的摔在了地上，回过神的保安立马将人抓住了。
　　“原来也不是很牢固嘛。”白酒拍了拍手，脸上兴奋的表情有所减缓，她走到呆愣住的曾倩身边，弯着腰伸出手，笑道：“好了好了，别哭了，女孩子嘛，还是笑起来好看。”
　　曾倩呆呆的握住了白酒的手站起来，又见白酒伸出另一只手来拿袖子给她擦着泪水，她一顿，脸色忽的就不受控制的红了起来。
　　白酒是个博爱的，只不过这个博爱用错了地方，因为她对待女孩子的容忍度，远比对男人的容忍度要高。
　　“白酒！！！”兰姐气势汹汹而来，“你又是跳楼又是绑人的，你当你是特技演员吗！？”
　　白酒因为兰姐的大嗓门抖了抖，曾倩的经纪人忙过来安抚曾倩，紧接着，白酒就被兰姐拉过去算账了。
　　吴川也跑了下来，他关心的问那个站在原地不动的女人，“祁茗，你没事吧？”
　　女人淡定的喝完了最后一口奶茶，才说了一个字：“她……”
　　吴川顺着她的目光看去，只看到那个穿着一身白衣的女孩，他心中点头，这个女孩可真是又好看又帅气，别说是尤桉在二楼那里兴奋个不停了，就连他身边的对一切都像是缺乏兴趣的祁茗也难免会觉得眼前一亮。
　　这还是第一次，会有人能引起祁茗的注意。
　　吴川也觉得高兴，“祁茗，你要是对她感兴趣，不如……”
　　“她的力气，好大。”
　　一句话还没有说完，就被祁茗慢吞吞的声音打断的吴川：“……”
　　大佬你的关注点是不是不对！？


第8章 她除了美貌一无所有
　　很快就有警察过来抓走了那个变态粉丝，惊魂未定的曾倩也被带去了警局做笔录，换下戏服的白酒打了个哈欠，懒洋洋的上了兰姐的车。
　　试镜结果需要等到三天后出来，这三天里，白酒是打算好好待在家等结果了。
　　开车的兰姐头也不回的说道：“这几天你别上社交软件，没事就去看看电视好了，你今天来传奇公司和一群网红试镜，我猜不用过多久你就又能上热搜被黑一把了，不想心情不好就不要看新闻。”
　　“哦。”白酒却是早就无聊的坐在后排打开了手机微博，热搜第四还是关于她和霸总闻秉的绯闻。
　　就在昨天，有记者拍到白酒前脚从酒店离开，不久闻秉也从酒店离开的照片，虽然没有拍到这两个人是不是从一间房里出来的，不过大家都还是认为这两个人有什么。
　　当然，闻秉早就在个人微博上发布了一条信息，只有短短几个字，“我看不上那个女人”，可以说是很不给白酒留脸面的辟谣了。
　　鉴于白酒的名声实在是不行，网上评论都是一边倒，说白酒又在犯贱想要勾搭M公司的总裁，白酒又看了眼自己的账号，留言全是骂她的，还有人再警告她，总裁是宋一一的，让她不要和宋一一抢男人。
　　白酒当做没看见这些评论，她翻了一下这个账号之前发出去的动态，清一色的全是照片，白酒本来就长得挺好看的，可这些照片还要把她的脸p成个蛇精脸，白酒自己看着都觉得闹心。
　　她很想将以前的发出去的这些照片删了，但想到这些也算是恶毒女配白酒存在的证明，想一想，她还是没删了。
　　白酒这个人偶尔比较感性，虽然说恶毒女配不是什么值得令人喜欢的好角色，但好歹她们也是在原文里存在过的，她并不喜欢将一个人或是一个角色抹消的感觉。
　　她退出微博，随便打开一个视频APP，又随便找了一个动画看，她不知道的是，就在她退出微博不久，她的名字又上热搜了。
　　世事无常。
　　霸总闻秉坐在宽敞的总裁办公室里，时不时的就要点开微博看一看，当然不是他闲得慌，他是担心白酒那个不要脸的女人会突然把他的果照发出来，毕竟白酒为了得到他什么坏事都能做，如果不是她背后还有个白家，他早就把她扔非洲去了。
　　想他堂堂华夏国最大公司的总裁，有一天居然会被人拍了果照威胁，这不就是世事无常吗！？
　　闻秉看完一份文件，又一次拿起手机，刚点开微博，他就被热搜第一吸引了目光。
　　#仙女姐姐白酒#
　　什么？
　　“仙女姐姐”这四个字怎么可能和白酒挨边？是这四个字成为了新的骂人的梗吗？
　　出于担忧自己果照的原因，闻秉点了这个热搜，出现的第一条微博就是一个短视频，博主还配了一段文字：
　　“天哪！我从来都不知道白酒小姐姐会这么仙，这么美，这么漂亮！”
　　不就是个花瓶吗？
　　闻秉嗤笑一声，带着一种王之鄙夷点开了视频，视频里，只见一位仙气飘飘的白衣女孩自二楼飞身而下，黑色长发再见空中飞舞，一张美艳的小脸面若桃李，她红唇扬起，一抹笑灵动而又俏皮，随即，她轻盈落地，素衣上的缎带飘飞之际，她极其兴奋的将一个男人悬上了半空中，救下了那个成为人质的女孩。
　　视频到此戛然而止。
　　闻秉愣了许久，怀疑自己是不是看花了眼，他再点开评论，两万多条的评论他当然没可能全部看完，只是看了几个被顶上来的热评。
　　麻辣小龙虾：【不！这不可能是白酒！白酒不可能这么美，这么帅！这肯定是她的公关团队给她拍的假视频！】
　　今天的我也喝奶茶：【她的力气……好大。】
　　吃饭睡觉打豆豆：【她肯定是吊了威亚，故意拍的短视频，我才不信她能干脆的从二楼飞下来，还把一个男人吊起来呢！】
　　宋一一今天临幸我了吗：【如果这个视频里的事都是真的，我就去吃屎！】
　　闻秉蹙眉看着手机，觉得这个人的ID有些碍眼，很快，他的眉间又蹙得更深，除了某个热评和其他人画风不一样外，其他人都是在质疑白酒。
　　但白酒的画风和以前不对了也是事实。
　　霸总紧锁眉头，白酒那个女人，究竟是想玩什么手段来吸引他的注意力？
　　这时，总裁秘书敲门进来了，她一来便是例行公事的汇报说道：“总裁，宋小姐今天在片场遇到了王家少爷，发生了争执，王少爷说宋小姐只是戏子而已，宋小姐很生气。”
　　闻秉脸色一冷，一个小小的王家少爷，居然也有胆子欺负他看中的女人，闻秉眯起眼睛，悠悠说道：“天凉了，该让王氏破产了。”
　　没有打开窗户的总裁办公室里，无端就起了一阵霸道之风。
　　总裁秘书抚了把自己被吹乱的长发，暗道总裁果真是装逼如风常伴吾身啊。


第9章 她除了美貌一无所有
　　白酒这几天都窝在自己的公寓里等试镜结果的通知，无聊的时候她也喜欢玩手机，刚在微博上看到一个名为“王氏集团”破产的新闻，她就接到了兰姐的电话。
　　“代言人的试镜结果出来了，你被选上了。”兰姐的声音里听不出多大的高兴，这桩代言赚的钱还没有白酒拍几集电视剧的钱多，兰姐当然是没有多大兴趣。
　　白酒一笑，与兰姐又说了几句就挂断了电话，她拍拍脸上的面膜，轻松的靠在沙发上，她充满感慨的想着，果然长得漂亮还是有很大用处的，她可得好好保养自己的这张脸。
　　《刀剑江湖》要拍的宣传广告很简单，一名职业玩家在打游戏时，电脑屏幕里忽然飞出了一身白衣的医者，随后医者带着她畅游游戏世界，见到了游戏里光怪陆离的世界，然而到了最后，玩家一睁眼，才发现只是一场梦。
　　只是她的手里还握着医者留下来的一支玉笛。
　　而这时，《刀剑江湖》的官方微博也发布了一条消息。
　　刀剑江湖：【期待@白酒仙女小姐姐与我们的江湖发生不一样的故事！】
　　一时间，白酒又上了一次热搜，当然，不看好她的在多数。
　　白酒不关心这些，她看了剧本，也认真的记好了台词，在第三天，兰姐开车把她送到了片场，在白酒化好妆穿着一身仙气飘飘的白色襦裙走到竹林的时候，导演尤桉带着一个人上前介绍，“白酒，这位是祁茗，也是与你搭戏的人。”
　　白酒看向尤桉身边的女人，这个女人很瘦也很高，一身黑白相间的队服应该是能让人感到比赛场上的热血与活力四射的，但她整个人都在散发着一股名为“丧”的气息。
　　她的肤色很白，五官也很精致，只是她这一双好看的凤眼眼角微微下耸，看起来就像是没睡醒，薄唇也是没有丝毫的弧度，便让她更像是对一切都漫不经心，没有半分的生气，如果不是这张好看漂亮的脸，想来所有的人都会把她定义为一个颓废的死宅。
　　“祁茗，这位就是代言人白酒。”
　　对于尤桉的介绍，这个叫祁茗的女人也只是淡淡的看了一眼白酒，便抬起手，将奶茶盒子里的吸管送到了嘴边，她很好的表现出了自己对白酒这个大明星没什么兴趣。
　　白酒无所谓的笑笑，她来之前兰姐告诉过她，这一次的宣传广告，除了找她当代言人之外，还通过网友投票选了一个职业选手参加宣传广告的拍摄，这一次票选人气最高的就是这个来自于“ON”俱乐部的祁茗。
　　The one and only，独一无二，这个俱乐部的名字倒是不错。
　　白酒与祁茗就算是这样打过照面了，他们现在在竹林里拍的第一场戏就是医者带着玩家进了游戏之后来到的一个地方，在这里他们会完成游戏里的一个任务，那就是杀了这里骚扰百姓的流寇。
　　开拍前，尤桉说道：“白酒，待会有需要打斗的镜头，困难的动作会有替身，你只需要管好近景镜头就行了。”
　　“不用，我不需要替身。”白酒摇摇头。
　　尤桉一顿，“不需要替身？你要亲自演打戏？”
　　尤桉可是知道白酒这个小花旦从来都不演打戏，对此，她的理由是害怕受伤，尤其是害怕会弄伤自己的脸。
　　“是，困难的动作我都能做。”白酒大方的点点头，她再退后一步，身体柔韧性极好的来了一个观赏度极高的前空翻。
　　在双脚落地之后，她手中玉笛带有力度的一扬，众人能听到破空声响起，好似她手中的玉笛真的成了能杀人的利器。
　　不巧，这玉笛直指着的人正是那个站在一边对一切都漠不关心的女人。
　　祁茗看了眼离自己脖子只有几厘米距离的玉笛，目光落在了她的脸上。
　　白酒咧开嘴笑了笑，收回了手，她回头看向目瞪口呆的尤桉，“导演，这样还行吗？”
　　“好，很好！”尤桉激动的拍手，“看不出来啊，白酒你还是练过的！”
　　“那是自然。”白酒手中的玉笛转了一圈花，她柳眉一扬，漂亮的脸蛋上有着得意，也有着几分俏皮可爱，更是有着一股乱世医者的风骨傲然，“我是医者嘛，医人之前，当然得先自保。”
　　她的笑脸明媚，这幽静的翠竹林也恍若成了她的陪衬。
　　兰姐见状也愣了一会儿，赶忙掏出手机对着白酒就拍了几张照片，难得现在白酒眼里没有盛气凌人变得美美的了，她这个经纪人得多拍几张美照发布出去攒攒人气。
　　也就在这时，白酒忽感头皮一痛，她一蹙眉，回头看去，正见那个罪魁祸首拿手揪着她的一缕头发，她盯着她。
　　她也盯着她。
　　一个穿着竞技队服的女子，一个穿着古装的美人，好似就因这一缕个黑色的发丝将两个世界连接在了一起。
　　有一种意外的唯美。
　　气氛陷入了一种诡异的沉默。
　　尤桉看看白酒，又看看祁茗，灵机一动，觉得这个场面甚好，他做手势让其余人走开，便让工作人员开拍了。
　　白酒看她，“你干嘛？”
　　祁茗面无表情，“有东西。”
　　她放开了她的那一缕头发，手中的是一片绿色竹叶，是她在表演翻跟头时，头发扫到了地面，发丝里就多了一片绿叶。
　　白酒还是觉得有点怪怪的，她眯着眼睛恶作剧似的警告对方，“女生的头发不能乱碰，要是下次你再随便乱动我的头发，我就揍翻你。”
　　虽然她对女孩子比较博爱但不代表就没有脾气。
　　说完，她还挥了挥自己的拳头。
　　祁茗咬上吸管，不冷不淡的盯着她的脸，淡定的喝奶茶。


第10章 她除了美貌一无所有
　　白酒微妙的觉得对方看着她仿佛就是在看什么会表演杂技的演员，她瞥了她一眼，慢慢的收回了手。
　　而在另一边，尤桉却是对于自己不经意间拍到的素材很满意的点点头，他再拍拍手，喊正式开拍了。
　　对于要拍的戏份，白酒是认真做过功课的，但她毕竟不是专业演员，就算再认真做功课，那也是临时抱佛脚，如果演技再不过关，那她也没办法了，反正周围的人对她也没有抱有多少期待。
　　幽幽竹林间，落叶飞舞。
　　但见一群黑衣人将两名女子围在中间，其中一位女子一身白衣，身姿窈窕，眉目如画，面容精致，她手持白玉笛，端是站在原地不动，周围风起，衣袂翩跹，她便好似是要羽化登仙而去。
　　至于被她挡在身后的，那穿着一身明显与周围不合的队服的女人，则不是那么显眼了。
　　医者手中的玉笛一转，她莞尔一笑，再好的风景也成了陪衬，她问：“你们就是近日骚扰周边居民的匪徒？”
　　“怎么？”为首的黑衣人邪恶笑道：“小娘子这是主动来求我们骚扰了？”
　　“胡言乱语。”白衣医者收起了笑，柳眉一竖，“今日我就要替天行道！”
　　白色身影忽动，玉笛率先戳中为首黑衣人的胸口，黑衣人气息一顿，捂着胸口倒下，此时其余众人也反应过来，掏出武器全力应对。
　　但医者的身影就如灵动的雀影一般，她手中长笛几个起落间，皆是打中了人的穴道，只要被点中穴道的人，那就是会浑身麻痹倒地，医者能救人，自然也能伤人。
　　不多时，地上已经倒了一片的黑衣人。
　　白衣医者手中的玉笛再挽了个花，转身朝着那对一切都漠不关心的女人先是自豪一笑，随即又是有小女儿的娇俏，不满的说道：“你们那个世界的人，都喜欢看着别人在前面打架，而你们就站着不动，也不来帮忙的吗？”
　　从现世穿越到游戏世界的女人看了眼地上倒着的人，沉默了片刻，说道：“与你相比，我觉得他们才是应该需要帮助的那方。”
　　“诶？”医者歪着头眨了眨眼，可爱的神情里都是迷茫。
　　此时，导演喊了一声“卡”，大声说道：“很好，一次过！”
　　白酒立马就收起了天真无辜的表情，她朝着那些从地上爬起来的群众演员们鞠躬说道：“真是不好意思，辛苦你们了。”
　　“不不不……你客气了。”群演们摆摆手，有些受宠若惊。
　　其实白酒拿着笛子戳人那几下也就是演演，并没有用上多大力气，群演们也就是表现出来了被打伤的样子而已。
　　白酒再笑了笑，接过了兰姐递过来的水，兰姐啧啧两声，小声说道：“可以啊，你这是开窍了，知道要立漂亮可爱的人设了？”
　　以前兰姐总劝白酒收敛一些任性的性格，但白酒不听，就喜欢肆无忌惮的做破坏形象的事，后来兰姐也就只能放弃了，万万没想到，白酒却忽然像是转了性了，就连演戏也开始记台词了，虽然说她的演技也没到出神入化的地步，不过这已经是很大的进步了。
　　白酒只是随口说道：“闻秉那个家伙说我注定拿不到影后，为了让他改变看法，我就从现在开始努力努力了。”
　　“果然，又是因为他。”兰姐摇摇头，“你呀，怎么就总想不开吊在那一棵树上呢？”
　　闻秉的确是个年轻有为的男人，要能力有能力，要家世有家世，说是女人心中的完美恋人也不为过，但白家也不差呀，白酒身为白家大小姐，她能有的选择绝对不少，可她偏偏就和着了魔一样对闻秉死心塌地，人家越是嫌弃她，她就越起劲，兰姐完全不能理解。
　　那是当然，兰姐又没拿到女配剧本。
　　白酒就当没听到兰姐的疑问，自顾自的看风景。
　　兰姐又拿出手机兴奋的道：“哎呀，不是我夸你，你穿上古装可真是太好看了，要说你全身最大的优点啊，也就你这张脸了，你看我拍了好多张照片发在你微博上了，要我说，这微博发照片的管理权你还是通通给我，我发的照片总比你发的那些蛇精脸要好。”
　　“等等……”白酒看着微博，又指着这条微博的第五张照片问：“你怎么把这个也发出去了？”
　　但见那第五张照片，赫然是她的一缕发丝被拽住了，她回眸怒视的模样。
　　“哎呀！”兰姐懊恼的道：“我只关注到你这张照片表情很好就一起发出去了，也没注意到其他。”
　　其实这张照片也只有祁茗那拽着白酒一缕发丝的手出境而已，女人的手指修长，骨节分明，与她的发丝的黑有了一种别样的视觉冲击，老实说，正因为看不到主人的脸，才会更加的给人想象空间。
　　本来这张照片也没什么，但鉴于白酒此人的名声巨臭，又加上她以前的那些不良记录，只要她和人同框了，那就一定会评论一边倒的喷她又在装清纯勾引别人。虽然这次的对象是个女人，但在这个天下大同的世界也难保有人不会借题发挥。
　　毕竟白酒是一个只要在镜头面前哭，就会被人喷她是个绿茶婊，白莲花的存在。
　　兰姐后悔道：“我把这些照片删了……”
　　“算了吧。”白酒看着这条微博下已经有了几百条评论了，她无所谓的道：“删了也没用，他们爱怎么说就怎么说去吧。”
　　白酒摸着下巴想，等她有了一支宅男大军，她势必要把那些喷她的人，再狠狠地喷回去。
　　大概是所有人都对白酒的演技不抱希望，所以她这次稍微表现好一点，竟然让尤桉这个导演也不由得觉得今天的戏份拍的很好，黄昏时刻，结束了一天的戏份，尤桉拍拍手，正式宣布今天的工作结束。
　　祁茗不急不缓的走进等候多时的车里，在副驾驶坐下，接过旁边的人递过来的奶茶，她的眼前是一辆保姆车从旁边经过。
　　吴川好奇的问：“怎么样？拍戏好玩吗？”
　　因为祁茗要来片场拍戏，她的工作便落到了吴川身上，吴川可没有时间来看祁茗拍戏。
　　祁茗喝着奶茶，不冷不淡的说道：“没意思。”
　　尤桉知道祁茗是个什么性格的人，所以只要求祁茗继续保持那股丧气说台词就好了，反正她的设定本来就是穿进游戏的职业玩家，而观众都知道她这个职业玩家是个什么性子。
　　吴川说道：“听公司里的女同事说白酒并不是个好人，我还怕她会不会特别的不配合，对了，就刚刚，公司里的人还给我看了一条热搜，白酒她是不是有想法勾引你？”
　　“嗯？”祁茗看着吴川。
　　吴川拿出手机点开微博，“就这张照片，我们都知道她现在在拍什么戏，而她的搭档又是你，大家也知道你的性格是绝对不会主动和人接触的，虽然这张照片只露出一只手来，但这上面的衣袖很明显就是我们的队服嘛。”
　　他拿过手机，随手点开下面的评论，几千条的评论，热评无一例外都是在冷嘲热讽白酒不但喜欢勾搭男人现在居然又开始在勾搭女人了。
　　吴川感慨，“看她长得挺漂亮的，没想到是个这么轻浮的女人，还特地把照片发出来炫耀，也不知道我们选她做代言人对不对。”
　　“照片不是她发的。”
　　“啊？”吴川愣了一下，又问：“你怎么知道？”
　　因为这条微博发出的时间，她正在和她拍戏。
　　祁茗不发一语的把吴川的手机扔给了吴川，她又拿出自己的手机打开，点开了微博，她先找到了热搜里的那张照片保存，随后又用自己的号发了一条微博。
　　【今天的我也喝奶茶：她生气的样子，像是夏天里的烧仙草加了冰。】
　　底下配图正是那身白衣的少女回眸怒视的模样，只因为女人出镜的那一只手的指尖，勾住了她个一缕黑色的发丝。


第11章 她除了美貌一无所有
　　烧仙草？
　　加冰？
　　这是什么意思？
　　【看到我请叫我去学习：是……表示好感的意思吗？】
　　【白日梦：我觉得是在说好喝的意思。】
　　【天惹噜：白酒？好喝？】
　　【一顿操作猛如虎：是不是说奶茶喝多了也不好的意思呀，那啥，奶茶可是很容易让人长肉的哦。】
　　【我会一打五：哦……这是新的讽刺体吗？】
　　不论评论里的人如何热火朝天的讨论那句加了冰的烧仙草到底是什么意思，但当事人就是没有回复任何人。
　　于是就在热搜榜里，白酒的名字和电竞女神四个字绑定在了一起。
　　可惜的是，白酒并不知道，反正每次打开微博看到的都是关于自己不好的消息，她已经懒得看了，和兰姐吃完饭，她便回了自己的公寓。
　　不巧，她在等电梯的时候遇到了还算是熟悉的人。
　　这一次只有曾倩站在这里，她的朋友不在，她看到白酒走过来神色一顿。
　　白酒笑了笑，就当做是打了招呼了。
　　曾倩表情一瞬间就变了，就像是见到了什么恐怖的人一般，她扭过头去，还重重的哼了一声。
　　白酒眨眨眼，没什么情绪收回了目光。
　　两个女人安静的站在这里，谁也不说话，气氛倒是有些怪异。
　　曾倩被变态粉丝攻击的事情也闹出了一个不小的新闻，虽说很快这个新闻就没了热度，但这件事还是给曾倩留下了不小的阴影。
　　其实娱乐圈里以前也不是没有过这种新闻，有时是黑粉，有时是极端的把公众人物当成是自己爱恋的人的粉丝，明星的人身安全有危险，这也不算是罕见的事，只不过曾倩一个小网红从来没想过自己能遇上这种事，事后她可是一直做噩梦。
　　曾倩的呼吸微乱。
　　电梯来了。
　　白酒走进电梯，却见曾倩还站在外面不动，她问：“你不进来吗？”
　　曾倩突然回过神来了，她仿佛是咬着牙鼓起了勇气，从包包里掏出一个东西，再跑到白酒眼前，“啪”的一声把东西塞到白酒手里，“你不要以为你帮了我我就会对你说谢谢！”
　　接着，曾倩转过身又冲出了电梯。
　　“喂……”
　　白酒还想说什么，曾倩头也不回的来了句：“我才不要和你这个坏心眼的女人同坐电梯，我爬楼梯！”
　　白酒看着曾倩的背影消失，她心底里着实佩服，她记得没错的话，曾倩可是住在二十三楼，她再低头看着手心里的东西，是一颗酒心巧克力。
　　白酒打开包装，把巧克力塞进了口里，她一边看着电梯门关上，一边想着，这个谢礼的味道还算不错。
　　虽然……那个大胸美女不肯承认她会谢谢白酒。
　　拍一个广告宣传片而已，用不了多长时间，但不幸的是第二天下起了雨，户内场景的拍摄只用了半天时间，户外场景的拍摄只能先暂停，于是剧组可以有半天休息时间了。
　　白酒在更衣室换回了自己的衣服，她一边走出更衣室，一边想着下午怎么打发时间才好，就在走廊上，与穿着黑色长裤，黑色外套的女人不期而遇了。
　　祁茗。


第12章 她除了美貌一无所有
　　白酒每一次看到这个女人都不得不感叹一下，她真是浑身上下，每时每刻都散发着一股“我很丧”的气息，慵懒感与颓废感十足，说得好听是不食人间烟火，天地间孑然一身，说的不好听，那就是什么都提不起她的兴趣，又或许是她的确是对什么都不感兴趣。
　　哦……不，还是有一件东西能让她感兴趣的，比如说她手里的一杯不知道是什么口味的奶茶。
　　就说现在，她虽然也见到了迎面而来的白酒，却也只是漫不经心的瞥了她一眼而已，这连正眼瞧她都算不上，她低垂着眼睑，看起来像是没睡醒。
　　事实上，这两天的拍摄期间她都是保持着这种态度。
　　尤桉对此没什么意见，游戏圈里的人都知道这位大神级别的职业选手是什么性子，她在现实里是什么样，在宣传片里也是什么样，这样还挺让人有代入感的。
　　白酒觉得自己即使是不朝着她礼貌性的打声招呼，她也是不会在意的，不过她还是礼貌性的一笑，继续往前走去，与她错身而过。
　　但没过多久，白酒又后退了两步走了回来，因为她意识到了什么，她并没有往她要前进的方向行动，而是站在原地一动也不动。
　　当然，这样子的她很好的激起了她的好奇心。
　　白酒与她站在她身边一会儿，也不说话，她顺着她低垂的目光看去，拐角处的墙上，一只黑色的蜘蛛正趴在墙上。
　　那只蜘蛛不动，穿的一身黑的女人也不动。
　　有某种对峙的气氛在这一人一蛛之间蔓延，也许用他们电竞圈里的人来说，那就是在PK。
　　至于白酒……她只能算是一个偶然加进来的观众。
　　白酒眸光上移，这个女人很高，她的头顶才到她的胸，她不得不仰视她，也正因如此，她能看到她下颌的线条轮廓是这么的完美，她忍了会儿，觉得自己都看了半晌了，要是不说话也太奇怪了，所以她问了句：“你喜欢它？”
　　她终于正视她了，眼里没有情绪。
　　白酒觉得自己问了一个很傻的问题，她耸耸肩，“好吧，我不打扰你。”
　　她不再看她，而是继续往前走，然后还没有走出三步，她背后那让人不舒服的视线又迫使她退后了三步，再一次站到了她的身边，她面无表情的看她，“你是在害怕它。”
　　她没说话，神色里看不出有任何波动。
　　白酒却莫名确定了，她的确是在害怕。
　　害怕一只蜘蛛……
　　这并不是她的错觉。
　　白酒看了眼她，又看了眼墙上的蜘蛛，她觉得如果自己这么走了，让这么一个超过了一米七八的女人独自面对墙上的这么一只没有超过2厘米的蜘蛛，这会是一件很残忍的事情。毕竟她对女孩子比较博爱。
　　于是她转过身走了一步，抬起手，干脆利落的一巴掌拍了上去。
　　女人的身影微不可觉的一颤。
　　白酒收回手，她问她，“你要带回去留个纪念吗？”
　　“不。”她难得这么果断的吐出一个字。
　　白酒“哦”了一声，满不在乎的拍拍手，那只伟大而又可怜的蜘蛛连个完整的尸体都没了。


第13章 她除了美貌一无所有
　　这时，又有一个人走了过来了，他大喊一声：“祁茗！”
　　白酒看去，她认识这个男人，是吴川，当初她去试镜的时候，吴川也是评委之一。
　　吴川的模样显得有些着急，这是当然的，在同事给他科普了一番白酒是个什么样的人后，现在他看到白酒和祁茗站在一起，就担心她是不是打算预谋一些什么不好的事情。
　　祁茗却只是淡淡的扫了眼吴川，一如既往的淡漠。
　　吴川自然也不会认为，如果白酒真要对祁茗做什么，祁茗会连一个矮她那么多的女人也打不过，只是在经历了祁茗莫名其妙的用自己的个人微博发布了一条意义不明消息后，他觉得白酒这个女人或许擅长的不是物理攻击，而是魔法攻击，用一句更简单的话来说，那就是她有类似于催眠的某种力量。
　　白酒笑着打招呼，“吴先生。”
　　“白小姐。”所谓伸手不打笑脸人，吴川还是很绅士的笑着点了点头。
　　白酒对旁人的情绪还是感触很灵敏的，她能感受出吴川对她防备十足，即使她不明白他对她的防备心是怎么来的，她的视线落到了吴川的肩膀上，“哦，有灰。”
　　话音还没落下，白酒就已经上前一步，伸出手拍了拍吴川的肩膀，在吴川反应过来之前，她就已经又收回了手，退后了一步。
　　还真就像是只为了给他拍拍灰那么简单。
　　吴川觉得如果对此表现出意见的话，只是显得自己想多了而已，他只能挤出一个笑容，“谢了。”
　　虽然他并没有注意到自己身上有什么灰。
　　“不客气。”白酒随意的挥挥手，“我经纪人还在等我，我就先走了，再见。”
　　吴川点点头。
　　白酒转身离去，心里暗道，真好，她先不用急着去洗手了。
　　等到白酒人不见了，吴川立马就关心的问身边的人，“祁茗，她没有对你做什么奇怪的事情吧？”
　　祁茗没什么感情的看了一眼吴川，准确来说，是看了一眼他的肩膀，祁茗又往旁边挪了一步，“别靠近我。”
　　“什、什么？”吴川的声音里有了颤抖，他像是秋天菜地里的小白菜，风刮起来，他表示一抖一抖的，“祁茗，你这是在嫌弃我吗？”
　　祁茗这回看都没看吴川一眼，转身往另一个方向走了。
　　走廊里，只看到吴川追在祁茗身后，还听到他可怜巴巴的声音，“祁茗，我们两小无猜的青梅竹马之情呢？你怎么突然这么嫌弃我，我的心好痛……”
　　虽说这渐行渐远的可怜巴巴的声音里，还有着那么一些装模作样罢了。
　　另一边，兰姐一边开车，一边问坐在副驾驶的白酒，“直接送你回公寓？”
　　“我想去逛商场。”
　　“你又想买什么了？”
　　“衣服。”
　　兰姐啧啧两声，“你前段时间才买了一大堆衣服，我都还没见你穿过，这就又要买新的了。”
　　的确，公寓的衣柜里挂满了衣服，但那些衣服可以说99%都是那种贴身又暴露的小短裙，这不是白酒的穿衣风格，她喜欢的是那种简洁风格，穿起来舒服，又不会走光的衣服。


第14章 她除了美貌一无所有
　　但听兰姐的话也知道，白酒是个不爱惜钱的，所以她表现得挥霍一些也没关系，她说道：“那些衣服买回来我就不喜欢了。”
　　“好吧，好吧，谁叫你是大小姐呢。”兰姐无奈的摇摇头，改变了路线，和白酒来到了一家商场。
　　戴着黑色墨镜的白酒跟在兰姐身后直接上了五楼，比起一楼，五楼的人很少，因为五楼的奢饰品更贵，导购员也会更注重客户隐私，于是对于白酒这种公众人物而言保密性也就更好，这也是为什么以前的白酒都喜欢来这里的原因。
　　刚到五楼，兰姐就接到了一个电话，白酒的注意力都在衣服上了，也没有注意听，过了一会儿，兰姐走过来，把导购员送过来的一杯柠檬水放进白酒手里，很兴奋的说道：“有个真人秀想签你，制作人在公司等着了，我先回公司和他谈谈，你在这里买衣服，等我谈完了事情，我就过来接你。”
　　“嗯。”白酒点点头，看着兰姐离开，在她的记忆里，白酒还没有参加过什么真人秀的，原因也很简单，她情商太低，不论是与其他工作人员，还是与其他嘉宾都合不来，估计观众一看到她说话就会拉进度条快进，现在真人秀是个香饽饽，有节目组愿意给白酒抛出橄榄枝了，兰姐自然是高兴的。
　　而看兰姐那样子，找上白酒的节目组应该也不是什么默默无名的小节目组。
　　白酒慢悠悠的逛着，刚打算转身看看另一边的衣服，冷不防的就与人撞上了，她手中还没来得及放下的柠檬水也洒出来泼了人一身。
　　那女人下意识的就叫了一声，“我的新裙子！”
　　白酒还没来得及说话呢，一个英俊非常的男人忙走了过来，关心的问：“一一，你没事吧？”
　　“我没事……”那清纯可爱的女人摇摇头，却还是皱着眉头看着自己的裙子，看起来不大高兴。
　　男人自然是立马看向了那个肇事者，“你！”
　　他的声音一顿，因为对面的女人摘下了墨镜，是一张让他不知道有多少次在午夜梦回时惊醒的脸。
　　“嗨。”白酒挥挥手，甜甜一笑。
　　冤家路窄……不，是仇人见面，分外眼红。
　　闻秉僵硬的脸上浮现出不可忽视的厌恶，“白酒，你居然敢……”
　　“我没有跟踪你。”白酒果断的打断了闻秉的话。
　　闻秉神色一顿，又道：“你果真是贼……”
　　“我是守法市民，从没有过贼心。”
　　“你休想……”
　　“我绝对没有想用这种方式引起你的注意力，你可以不用多想。”
　　闻秉脸上青了又白，喉间像是被堵了起来，最后不得不为了赢回气势而加大音量，“白酒！”
　　“我听力很好。”白酒耸了耸肩，漫不经心的说道：“我敢保证，这次会碰上你绝对是不幸中的不幸，没有任何的人为因素，你可以放轻松。”
　　闻秉脸色铁青，只要看到白酒这张脸，他就会想到自己做的那个有关于他在和宋一一卿卿我我的时候，却硬不起来的噩梦，他怎么可能放轻松！？


第15章 她除了美貌一无所有
　　闻秉与白酒之间那争锋相对的气场，仿佛战争都是一触即发了。
　　宋一一疑惑的双眼看看闻秉，又看看白酒，她身上穿着的这脚白色裙子湿了一大片，还在湿哒哒的滴着水，而眼前的气场似乎是她插不进去的，她孤零零的站在一边，看上去就甚是可怜。
　　宋一一可谓是闻秉的心头肉，他自然是不能忽视她的，宋一一此时的模样也叫闻秉心中对白酒更有怒气，“白酒，你要为你的愚蠢付出……”
　　“可怜的小姐。”
　　闻秉一句话还没说完，白酒照例打断了他的话，更让闻秉头皮发麻的是，白酒居然还走上前来，亲昵的拉着宋一一的手，皱着眉头说道：“你的衣服都湿了，一定很不舒服吧。”
　　“我……我……”宋一一显然愣住了，她还不习惯一贯对她冷嘲热讽的白酒忽然对她表现得这么平和了。
　　闻秉急忙抓着宋一一的肩膀，把人拉在了自己身后，他以一种强硬的保护姿态，冲着敌人恶狠狠的说道：“白酒，你休想伤害……”
　　“对了！”白酒忽然说道：“我赔你一件新的裙子吧！”
　　闻秉眉头一跳，“一一想要什么衣服，我会……”
　　“没关系的，我付得起钱的。”白酒照例忽视闻秉，视线落在闻秉身后的宋一一身上，满脸真诚的说道：“我很有钱。”
　　有关于她是不是真的有钱这件事，她这真诚的态度实在是让人怀疑不起来。
　　闻秉深呼吸几下，决定暂时不去看白酒，而是冲着旁边的宋一一说道：“你想要什么，我都送给你，不用管那个女人。”
　　“那个……”宋一一犹豫。
　　闻秉瞥了眼白酒，又哼了一声，很有霸总风范的说道：“一一，你看你喜欢什么样的衣服。”
　　他这姿态，已经很好的表现出了就算宋一一想要包下整个商场的衣服，他也是愿意出钱的。
　　白酒放下了手中只余了一点水的杯子，她一脸坦然，令闻秉不悦的是，白酒的视线总黏在宋一一身上，那目光……总有种说不清道不明的，像是和男人看女人一样带有某种侵略性的感觉，闻秉隐隐觉得自己的女人被人觊觎了。
　　白酒却没有意识到闻秉的不悦，也或许是她意识到了，但依旧完美的忽视了，她心中荡漾，宋一一是个长相清纯的妹子，滴着水的裙子又为女孩增添了几分可怜的狼狈感，湿了的裙角贴在大腿上，隐约可见女孩大腿线条的优美流畅，那水滴又顺着女孩的大腿一路往下，下滑的路线也是完美的，最后落入她的脚踝处，又进了白色的凉鞋小高跟……水痕有时会泛着商场里柔和的灯光，莫名多了无法言喻的迷人。
　　白酒的眼睛掠过一丝暗光。
　　宋一一浑身一颤。
　　闻秉已经很有危机意识的紧盯着白酒，即使白酒依旧维持着那一张看不出有什么情绪的脸部表情。
　　场面似乎陷入了僵局。
　　站在另一边的导购员已是满头大汗，不论是白酒还是闻秉都是得罪不起的人，而现在很明显事情的突破点在宋一一，于是导购员只能小心翼翼的说道：“宋小姐，你的衣服是湿的，穿着很容易感冒，要不你还是挑一件新衣服吧？”


第16章 她除了美貌一无所有
　　宋一一当然也不可能穿着一身湿衣服离开商场，她挪出来一步，但琳琅满目的商品却又让她很难做出选择，她面色纠结。
　　导购员很有经验的指着一件裙子说道：“这件裙子是今年的新款，腰带处的蝴蝶结设计很可爱，宋小姐要不要试试？”
　　“这个……”宋一一看了眼那个大开的V领，蹙着眉头摇了摇头。
　　“那这件呢？”导购员又取下来另一件裙子，说道：“这是夏季新出的限量款，紫色既显得神秘，又漂亮，还能很好的勾勒出身材，宋小姐觉得怎么样？”
　　宋一一看了眼那件抹胸的裙子，又低头看了眼自己的胸口，她很不自信的摇了摇头。
　　就这样，过了好几分钟，宋一一也没能挑到让自己满意的衣服，女人逛街买衣服，总是会对衣服的每一处都挑的仔细。
　　闻秉觉得是时候自己出场了，他整理了一下领带，他那精致的男性魅力是不容许有任何差错的，他上前一步，清了清嗓子，便用充满了磁性的声音说道：“除了……”
　　“除了刚刚宋小姐说的不喜欢的那几件外，其余的我都买了。”白酒的声音，总是那么恰合时宜的出现。
　　闻秉喉头一梗。
　　宋一一扭头看向白酒，白酒的唇起淡淡的弧度，这一抹微笑让她柔和的五官也明亮了起来，似夏日里的灿花绽放，似最动人的春光，又比宋一一看过的最迷人的烟火还要耀眼。
　　那人眼中的宠溺，猛然能让人心头一跳。
　　等等，宠溺？？？
　　闻秉低头看着已经捂住自己脸颊，抿着的唇的唇角却忍不住上扬的宋一一，他只觉自己心头窝火，就像是咔嚓一声，他心里头有什么东西碎了一样，这让他再看向白酒的时候，那目光里多了数不清的刀光剑影。
　　白酒已经优雅的拿出了自己的黑卡递给导购员，就连接过黑卡的导购员也处于一种迷迷糊糊的状态。
　　宋一一的脸侧向一边，放下的手不安的抓着裙角说道：“白小姐……那个……你不需要这么破费……”
　　“破费？”白酒摇摇头，又是一笑，“钱总是是有数目的，但一位漂亮的小姐的笑容，却是无价的。”
　　哦，老天……
　　宋一一不得不再度捂住自己的脸颊。
　　闻秉忽的觉得头上有点绿，他终于忍无可忍的大叫一声，“白酒！”
　　白酒掏了掏耳朵，当做没听到。
　　闻秉又拿出自己的卡，看向一边的导购员，“不许刷她的卡，用我的卡！”
　　“抱歉，先生……”导购员为难的把白酒的卡还给了白酒，在闻秉怀疑人生的时候，白酒已经买单成功了。
　　闻秉忽的又觉得肝疼，胃疼，脑子疼。
　　白酒收回了卡，又朝着宋一一笑道：“希望今天的意外能给你留下美丽的回忆。”
　　话落，白酒也没再看闻秉一眼，转身离开。
　　宋一一还处于一种奇怪的精神状态里，她看着白酒渐行渐远的背影，低声呢喃，“我从来没有想过……有一天我也能体验到小说里霸道总裁为女主一掷千金的剧情……”
　　喂！
　　你睁开眼看看啊！
　　你旁边站着的这个高大英俊的男人才是真霸道总裁啊！
　　闻秉头脑发胀，有不知名的绿火正叫嚣着要从他头顶喷出来！


第17章 她除了美貌一无所有
　　白酒觉得自己很帅。
　　是真的很帅。
　　她想到了曾倩的凹凸有致的身材，也想到了宋一一的大白腿，等再想到闻秉时……她摇摇头叹息一声，是妹子的胸不软了，还是妹子的腿不白了，那些小言作者怎么就总喜欢写一些吊死在男主身上不放的恶毒女配呢？
　　比起动不动就散发装逼如风气场的男主，自然还是娇娇软软的妹子可爱一些。
　　嗯……
　　如果下次有机会，她还真的是蛮想摸摸宋一一那双大白腿的。
　　白酒这么想着就走出了商场，她听着雨声，忽然就回过神来，她貌似是个黑的发红的明星来着，就这么出现在大众视野里，似乎会引起一些不必要的骚动。
　　更何况，她还答应了在商场会等兰姐来接她。
　　白酒抬手扶额，一时大意，她只是觉得刷完卡后头也不回的走了，这样会显得很酷，却到走出来了才发现“真男人从不回头”的剧情并不适合她。
　　白酒把墨镜戴回了脸上，虽然一个阴天戴眼镜会显得有些装逼过度，但她顾不了这么多了，她犹豫着应该走回商场，但如果碰上了闻秉和宋一一，她的帅气似乎就会减少那么几分了。
　　“那个女人好像白酒啊。”
　　“不会吧……白酒怎么可能出现在这里？”
　　旁边的女孩拉着朋友的手，指着戴墨镜的女人说道：“你看，是不是很像白酒？”
　　“是有点像……”另一个女孩蹙着眉，还有所怀疑，她低声说道：“如果真是白酒，那我今天真得带菜叶和鸡蛋出门。”
　　白酒眉头一跳，淡定的转过身就走，她得找个人少的地方躲一会儿。
　　但即使白酒低着头，拼命地降低自己的存在感，一个在雨天没有打着伞，而在雨中行走的女人也很惹眼了，她隐隐觉得身后有人在跟着她。
　　蓦然，巷子里伸出了一只手抓住了她的手臂，在她还没有反应过来时，她已经被人拉进了巷子里。
　　没多久，巷子口就停住了一个脖子上挂着照相机的男人，他蹙着眉，明显是在找什么却没找到，于是，他把怀疑的目光放在了巷子里。
　　昏暗的环境里，一个穿着黑色外套，黑色长裤的女人，她的背影颀长而高瘦，她单手搂着一个女孩，因为女人身体的遮挡，站在外面的人只能隐隐看到怀里那人的一双腿，而女人现在正微微弯着腰，她另一只手上的雨伞几乎全部往女孩那边倾斜了。
　　有某种暧昧的气氛在巷子里扩散。
　　想发一通引人注目的新闻的记者不得不承认自己把人跟丢了，因为那个大名鼎鼎的白酒，显然是不会和除了闻秉以外的人有所纠葛，毕竟她可是在各大公开场合发表过如果不是和闻秉，那她坚决不拍吻戏的这种言论的迷之女人。
　　雨还在下着，空气潮湿。
　　白酒抬眸看去，正对上女人淡漠的目光，她沉默了一会儿，“那个人走了。”
　　所以她可以收回揽住她腰的手了。
　　祁茗面无表情。
　　她顿了顿，刚打算说一句你是不是想占我便宜的时候，她肩头一重，是女人的头搭在了她的肩膀上，她整个人也无力的靠在了她的身上。
　　身高悬殊，白酒被迫后退了一步才扶住她，她问：“喂，你怎么了？”
　　“头晕……”她的声音有气无力的在她颈窝处响起。
　　她只能说道：“那我送你去医院。”
　　她缓慢的摇摇头，蹭得她的脖子痒痒的，她忍住了把她推出去的想法，再问：“你是怎么了？”
　　“低血糖……”
　　低血糖？
　　那应该怎么办？
　　祁茗慢慢的发出闷闷的声音，“甜的……”
　　白酒愣了会儿，眼角余光扫到了旁边的地上有一杯扔了的的奶茶，这是刚刚她为了伸手拉住她不得不扔下的东西，她努力的单手扶住她，另一手掏出手机，“你等等啊……”
　　“我要死了。”她虚弱的靠在她身上说着，还真如日薄西山的病患。
　　却也透露着无措，更莫名激起了某人的母性。
　　白酒很快就收回了手机，她没忍住抬手摸着女人头顶的黑发，如同照顾一个孩子般的哄着说道：“乖啊，放轻松，你不会有事的。”
　　附近的奶茶店接到了一条很是奇怪的网上订单。
　　“请放三倍以上的糖。”
　　这不是奇怪的地方，奇怪的是，这杯奶茶的收货人备注着：东西放在巷口就走，千万不要看巷子里有什么。
　　哦，这可真是叫人更好奇巷子里有什么了。
　　拿着包装好的超大杯，也超甜的烧仙草的外卖小哥怀着不一样的心情出发了。


第18章 她除了美貌一无所有
　　过了几分钟，巷子口出现了一个骑着小电动的穿着黄马甲的男人，他停下小电动拿出手机，确认了收货地点是在这儿后，从小电动上下来，他拿着东西，犹犹豫豫的想自己应不应该再走进去，一个撑着伞的女人出现了。
　　雨伞的边缘遮住了女人的脸，但从她玲珑有致的身材来看，她的脸应该也不会丑到哪里去，不过现在雨已经停了，她还那么撑着一把伞，未免让人觉得有些奇怪。
　　“小姐……你订的奶茶。”外卖小哥刚把手里的东西递出去，对面的女人就伸出来一只手把东西接过去了。
　　被雨伞遮住了脸的女人又挥挥手，是催促着外卖小哥赶紧离开。
　　但外卖小哥非但不离开，还伸长了脖子，似乎是想看看这个神秘女子到底是何许人也。
　　撑着伞的人不得不挪着步子躲开他的视线，直到她忽然拿出了手机，外卖小哥看到了手机屏幕上的五星好评，立马就收回脖子喜笑颜开的说道：“谢谢惠顾！”
　　紧接着，他转身又上了小电动，心情愉悦的就离开了。
　　既然都拿到五星好评了，谁还会有好奇心看那条巷子里到底有什么，反正那个撑伞的女人又不可能是什么大明星。
　　在外卖小哥眼里，好奇心这种东西在五星好评面前不值一提。
　　白酒放下伞，微微松了口气，她忙往回走，看着只能虚弱到背靠着墙，困难的坐在地上的女人，她蹲下来，把手里的东西递了过去。
　　满脸都是生无可恋的祁茗忽的就眼前一亮，她伸出手握住了奶茶盒子，却并没有什么力气，好在白酒还没松开手，把这杯可以用来救命的奶茶握住了。
　　她眸光微移，看着她不语，漆黑如夜的眼里没有半分光彩。
　　白酒扶额无奈的叹息一声，揭开了奶茶杯的盖子，另一手拿着白色的勺子，舀了一勺仙草冻送到了她的嘴边，祁茗只是顿了一会儿，便张开了嘴。
　　清凉爽口的食物落入口腔，又滑入咽喉，这种冰冰凉凉的舒适感让她舒服的微微眯起了双眼，就连毫无情绪的面容也变软了那么几分。
　　白酒对她的神情变化叹为观止，这还是她第一次见到祁茗这张脸上原来也是会有表情这种东西的，她还在感叹，面前的祁茗已经很自觉的又张开了嘴，这种乖巧的模样，让白酒仿佛看到了她的头顶多了一双兽耳，身后还有一条灰色的尾巴在摇来摇去。
　　乖巧的等着投食的美人……啊，真是戳中了她的萌点！
　　白酒的唇角不自觉的上扬，一抹荡漾的笑容浮现在了她美丽的脸蛋上，她再舀了一勺食物送到她的嘴边，看着她乖乖咽下，复又张嘴等着人投喂，她的整颗心也像是飘忽起来，有了一种想把她抱回去当宠物养的冲动。
　　渐渐的，一整杯烧仙草见了底，祁茗盯着她一动也不动，很明显的透露出了还不尽兴的意思，白酒将空了的杯子伸过去给她看，“没有了哦。”
　　她眸光微垂。
　　她握着杯子的手的食指上染着那甜蜜的液体，这是她打开杯盖的时候不小心弄上的。
　　下一秒，她伸手抓住了她的手腕，她垂首之时，温热的舌尖舔过了她的手指，白酒愣住了。
　　片刻，她抬眸看她，眸如没有星月的夜色，深不可测，她缓慢的低声呢喃了两字：“很甜。”
　　白酒眨了眨眼，半晌吐出一个字，“哦……”


第19章 她除了美貌一无所有
　　这杯奶茶能不甜吗？
　　她可是备注加三倍以上的糖的。
　　白酒收回手，脸微微偏向了一侧，默默的将视线移开了，她盯着地上的一条细缝，好似要把这条小裂缝里看出一朵花来。
　　而补充了糖分的女人则是坐在墙角，一手撑着下颌，好看的双眼微眯，一动也不动的盯着她看，也好似是要从她的脸上看出一朵花来。
　　空气似乎陷入了一种奇怪的停滞状态。
　　但显然，不论是她还是她，都是不可能凭空看出一朵花来的。
　　白酒再度看向她的时候，她唇角浮现出了一抹如往常一般礼貌的微笑，她说：“地上很冷的哦，有可能会感冒。”
　　虽说这块地因为原先有一块废弃的木板遮挡，并没有被雨水淋湿，但她坐在地上，这种行为始终是并不健康。
　　她一眨眼，还是站了起来。
　　白酒也站了起来，她把收起来的伞塞进她的手里，“你怎么会在这里？”
　　“吴川买衣服，我在外面等他。”祁茗的眸光扫过她的手指，无意识的伸出了舌尖舔过了唇角，这是一个虽说是不带有目的，却分外撩人的小动作。
　　白酒自然而然的将手放在了背后，她若无其事的问：“你不和他一起去商场吗？”
　　“我不喜欢人多的地方。”所以她就在商场附近等着吴川了。
　　白酒认真道谢，“谢谢你帮了我。”
　　“你也帮了我。”祁茗的脸上没什么表情，她的脸色还有些苍白，不过也比刚刚她看起来就要晕倒时的情况要好多了，她一双毫无生气的眼眸漆黑，漫不经心的说道：“那个跟在你后面的男人……”
　　“应该是记者。”
　　她淡淡的说道：“我还以为是奇怪的人。”
　　“奇怪的人？”
　　“那种看到漂亮的东西就喜欢收藏起来的人。”
　　白酒想了会儿，说：“我是人。”
　　可不是什么收藏品。
　　“也有喜欢收藏人类的怪人。”
　　她不以为意，“我还没有听说过有这种人呢。”
　　“哦。”她反应平平的应了一声，“你没听过，却不代表这种人不存在。”
　　白酒觉得这个话题有些奇怪了，她摸着下巴，问：“莫非你见过这种……奇怪的人？”
　　准确来说，如果真有这种人，那就不应该说是奇怪，而应该说是变态了。
　　祁茗没有回答，只是安静的注视着她，一动也不动，比起之前她那股浑身都在散发的颓废气息，现在的她莫名的在散发一种极强的存在感。
　　就像是猫在主人睡觉时，会一动也不动的盯着主人看，虽然猫会有这种行为的原因说法不一，可现在的白酒还是想起了那最不靠谱的一个说法，猫会在主人睡着时盯着主人看，是想看看主人死掉没，然后吃掉主人。
　　白酒想了想，觉得自己想多了，与其说她像猫，倒不如说她头脑放空什么也没想呢，于是，她忍不住伸出手，在她眼前晃了一下，立马，她的手腕就被她握住了。
　　她用沉默的目光询问。
　　她风趣的一笑，“我以为你死机了呢。”
　　出乎意料的是，她居然还“嗯”了一声，在她意外的目光里，她死气沉沉的说：“我现在的CPU温度过高。”


第20章 她除了美貌一无所有
　　CPU温度过高什么的……
　　白酒还在琢磨这句话的大意时，祁茗放开了抓着她手腕的手，她拿出了手机，接通了电话，不冷不淡的说了声，“吴川。”
　　看来是买完衣服的吴川从商场出来，并没有看到祁茗站在等人的地方，所以就打电话来了。
　　白酒想着自己还是和她说一声先离开为好，她的手机也响了起来，接通电话，传来的是兰姐的声音，“白酒，你现在在哪儿呢？”
　　白酒与祁茗不约而同的对视了一眼，两人同时说道：“我在旁边的咖啡店前。”
　　话音落下，两人都是一顿，又看了眼彼此，紧接着再默默的收回了各自的视线，白酒戴上了墨镜，祁茗捡起了地上的垃圾，两个人都是一手拿着手机，不发一语的走出了巷子。
　　天知道他们的默契度是怎么来的！
　　白酒坐在兰姐的车上时，脾气还有些不大好，每每遇到这种摸不清状况的事情时，她的心情总会不是那么舒适，她并不喜欢这种脱离掌控的感觉。
　　开着车的兰姐说道：“真人秀的事情我谈下来了，明天的游戏宣传片拍摄也可以结束了，你在家休息两天，就正式进组《生存大挑战》。”
　　“这是什么真人秀？”白酒压根就没注意过真人秀方面的事情，自然也就不知道这个《生存大挑战》是什么东西了。
　　兰姐解释，“这个节目每次都会邀请四位嘉宾，每期节目都会把明星嘉宾送到一些偏僻或者是荒无人烟的地方居住两天，有可能是海岛，有可能是穷乡僻壤，总之这两天里嘉宾们要靠自己想办法生活下去，并且节目组偶尔也会给嘉宾发出一些任务，完成任务的就有奖励。”
　　“哦……”白酒心里大概有底了。
　　兰姐又扫了一眼白酒说道：“我知道你没过过苦日子，放心吧，你需要什么，镜头之后我会想办法给你，而且真人秀毕竟是个秀，节目组是不可能真的让你体验荒野求生的剧情的。”
　　“嗯。”白酒没什么好担心的，不论是不是荒山野岭，只要有活的动物，她就不会饿死自己。
　　次日，是游戏宣传片拍摄的最后一天了。
　　白酒再度换上了那一身仙气飘飘的白色衣裙，刚刚她已经拍了一场戏了，现在正坐在化妆间里补妆，化妆师在镜子前翻翻捡捡，疑问出声，“奇怪，我明明记得把口红放在了这里的，怎么不见了？”
　　正在记台词的白酒头也不抬，“也许是其他人拿错了。”
　　“那支口红的颜色可是最配你的妆容的了！”追求完美无缺的化妆师一抓头发，“我得再去车上找找有没有带备用的。”
　　说着，化妆师便走了出去，现在是休息时间，也不着急。
　　此时，兰姐也走了进来，她把一个苹果递给了白酒，“你还没吃早饭吧，垫垫肚子。”
　　兰姐不愧是白酒的经纪人，对于白酒可谓是十分了解，白酒这个人从来都不会记得吃早饭这种东西。


第21章 她除了美貌一无所有
　　白酒说了声谢谢，她接过苹果就咬了一口，依旧在认真的看剧本上的台词。
　　兰姐感叹，“我还是第一次见到你对于拍戏这么上心。”
　　白酒以前可谓是名副其实的数字小姐，什么是数字小姐呢？就是在拍戏的时候，只张口念数字，后期台词全由配音处理。
　　“我已经得罪了一批爱看偶像剧的观众，总不能再得罪那群游戏迷了吧。”白酒说的随意，她又咬了一口苹果，依旧没有抬头，她还有最后一场戏要拍，是她在竹林与那位游戏玩家分别的剧情，她得好好找找那不舍得分别的感觉。
　　兰姐犹豫了一会儿，还是说道：“我刚刚在外面看到宋一一了。”
　　宋一一这个名字成功的让白酒从剧本里抬起了头来。
　　“宋一一在拍一个武侠剧，也需要竹林的场景，他们戏组正在拍摄。”这也是为什么他们拍宣传片的剧组能休息一会儿的原因了，兰姐说道：“我现在告诉你，是希望你到时候不要像以前那样，看到宋一一就阴阳怪气的冲过去找人麻烦，最好是连靠近都不要，你知道的，光是你和宋一一同框了，那就是明天的娱乐头条。”
　　兰姐劝得苦口婆心，白酒却是眼前发亮，她放下了苹果和剧本，装模作样的清清嗓子，“我去看看她拍戏的样子，学学经验。”
　　紧接着，就在兰姐觉得眼前的白酒说这话是不是抽了风的时候，名为学经验，实则为了能不能有幸看到大白腿的白酒立马就起身走了出去，兰姐回过神后，连忙跟在后面。
　　竹林里，不少人都在镜头之外围观，白酒很是灵活的挤在了前排。
　　宋一一在剧里演的是一名江湖女侠，穿着古装的她手持长剑，也是英姿飒爽，现在的她要拍的是在竹林间吊威亚飞来飞去的戏份。
　　看不到白花花的长腿了，白酒心底里有些遗憾。
　　导演喊了声开拍，工作人员便立马动了起来，宋一一的身体也轻盈的“飞”了起来。
　　白酒的注意力却放在了对面剧组的一个戴着帽子的男人身上，那个男人紧盯着半空中的宋一一，他的嘴唇微微颤抖着，像是处于某种亢奋状态，却又压抑住了自己，白酒眉间微蹙，再抬头看向半空中的宋一一，蓦然，绑在宋一一身上的钢丝断裂，她尖叫着身子下坠，周围众人惊呼间，却见一抹白色身影闯入，衣袂飘飘之时，白衣女子也稳当的接住了下落的女人。
　　但冲击力终究是不小，白酒单膝跪地，才勉强缓了宋一一下坠的力量，所幸她并不是普通的凡人，否则最轻也会被宋一一砸得哪里骨折。
　　宋一一闭着眼睛，没有感受到预料中的疼痛，她缓缓将眼睛睁开一条缝，见到的是身着白衣，眉如远山含黛，面若红眼桃李的女子。
　　宋一一愣住了。
　　周围的人也愣住了。
　　白酒缓缓一笑，自动带入身份的她此时又有了医者那救世济人，慈悲为怀，她垂首，一缕黑色发丝滑过怀中之人的侧脸，她温声问：“你可无碍？”
　　宋一一终于不受控制的红了脸，当然更没注意到放在自己腿上的手摸了自己一把了。


第22章 她除了美貌一无所有
　　“一一！”
　　“白酒！”
　　随着一男一女两道声音响起，两道身影也朝着宋一一和白酒跑了过来。
　　“一一，你没事吧！？”
　　“白酒，你有没有受伤！？”
　　这一男一女同时出口，又狠狠地瞪了眼对方。
　　跑过来的男人将脸色绯红的宋一一扶了起来，而跑过来的女人则是扶起了白酒，后者自然是白酒的经纪人兰姐，而前者，那个面容稍显阴柔气的男人则是宋一一的经纪人赵棋。
　　因为以前的白酒尤其的针对宋一一，而兰姐又是一直替白酒擦屁股，这直接造成了兰姐和赵棋结过不少梁子，两人的关系也可以说是势同水火。
　　白酒动了动腿，除了因为单膝跪地时造成她的膝盖还有些痛以外，她的身体并没有其他不适感，于是她冲着兰姐摇了摇头，“我没事。”
　　兰姐松了口气。
　　白酒的又扫视了一圈周围，之前那个戴着帽子的面色诡异的男人已经不见了。
　　“那个……”宋一一看着白酒刚刚张嘴想说什么，可很快她就被剧组里的人围住了。
　　导演直接打断了宋一一的话，“宋小姐，你有没有受伤？”
　　宋一一摇头。
　　又有人七嘴八舌的说道：“道具组怎么负责的？钢丝居然断了。”
　　“这不能怪我们道具组啊！我们可是检查过好几遍了！”
　　“那么高的高度，这要是直接摔下来，不死也得去半条命啊！”
　　即使不是当事人，围观到那一幕的人们都不禁心有余悸。
　　也有人小声说：“刚刚那个救了宋一一的女人，是白酒吗？”
　　“那个白酒……”提到这个名字的人，都面色怪异，只因为白酒此人风评太差，她会救人，这像是不可能发生的事情。
　　但众人再把视线往另一边转移时，白酒人早已经离开了。
　　“一一。”赵棋蹙着眉头，小声说道：“这件事不简单，你放心，闻先生一定会把这件事调查清楚。”
　　宋一一没注意赵棋说什么，她只是怔怔的盯着白酒刚刚离开的方向。
　　赵棋盯着宋一一说道：“你不会觉得白酒真有那么好心救你吧？你可别忘记她以前有多么的尖酸刻薄，说不定这次的事情就和她有关。”
　　“可是你也说这是以前呀。”宋一一宽厚温良的说道：“也许她现在变好了，每个人都有改过自新的机会，我们应该相信她。”
　　说罢，宋一一露出一个女主标配的笑容，是那种能拯救世人的笑容。
　　赵棋沉默的抬手遮眼，太闪了，那名为圣母的光环。
　　没过多久，当红小花旦宋一一就在个人微博上发了一条新动态。
　　【宋一一：被小姐姐帅到了，有恋爱的感觉！】
　　就像是一颗石子投入了平静的湖里，激起了不小的涟漪。
　　而现在的白酒跟着兰姐又走回了化妆室，化妆师早已经回来了，“没有找到同色号的口红，白小姐，只能用其他的口红来代替了。”
　　白酒没有意见的点点头，她坐在椅子上，一手拿起剧本，一手伸出去习惯性的往桌子上一摸，什么也没摸到，她抬眼一看，开始陷入了自我怀疑。
　　离开这里的时候，她貌似是把那个只啃了两口的苹果放在桌子上的……
　　但桌子上可没有什么苹果，大概是记错了吧。
　　白酒没在意，继续埋头看剧本记台词。


第23章 她除了美貌一无所有
　　因为出了吊威亚的事故，宋一一剧组临时停止了拍摄，而是在调查事故发生的原因，所有人都知道宋一一是闻秉喜欢的女人，如果不找出原因，抓出负责的人，上到导演，下到打杂的都会被闻秉责难是肯定的事情，于是，《刀剑江湖》的宣传片的剧组休息时间提前结束，开始动工把最后一场戏拍完。
　　白酒看着站在对面的祁茗，她摸着下巴说道：“明明一个小时前我们才在一起拍了戏，我怎么觉得你好像在我视野里消失很久了？”
　　话说刚刚大家都在看宋一一的热闹，而祁茗好像是也没有站在围观群众里，当然，这也有可能是她没有注意到。
　　今天的祁茗依旧是颓废感十足，她低垂着眼，没什么表情的说道：“太关注我，你会喜欢上我。”
　　白酒喉间一梗，有些意外的一挑眉，“看不出来你还挺会开玩笑。”
　　她虽然的确喜欢女孩子，但她比较喜欢嗯...那种的，祁茗虽然长得也很好看，就是稍微单薄贫瘠了一点。
　　祁茗没有回应。
　　就在这时，导演也喊了一声准备，白酒连忙调整好自己的表情，就在尤桉又喊了声开拍的时候，她温和的神色里已经多了几分不舍。
　　他们现在拍的这幕是游戏玩家要回到自己的世界了，而医者却无法离开游戏的世界，他们本就是两个世界的人，能在游戏世界见一面已经是意外，而在今天之后，他们也就再无相见的机会了。
　　因为尤桉知道祁茗是什么人，所以他把宣传片里的玩家与医者的关系设定成了友情以上，恋人未满的关系，所以他提出的要求是白酒演出来那种不舍的感觉就够了，毕竟动心的只有她。
　　一个在屏幕里的虚拟人，对一个现实世界里的职业玩家动了心。
　　让白酒有一种与喜欢的人离别的感情是有些困难的，不过她很聪明的把眼前的人想象成了那种拥有曾倩的大胸，又拥有宋一一大白腿的完美妹子，至少那种不舍的感情还是出来了。
　　她抬头看着眼前身形瘦高的女人，穿着黑白相间的竞技队服的她，一如既往的沉默与面无表情，不论是穿越到了一个陌生世界，还是被她拉着在这光怪陆离的世界里冒险，她都像是能泰然处之。
　　她缓缓一笑，将手中通过一路冒险最终拿到的可以打开时空隧道的白色玉佩放进了她的手里，“这样，你就可以回到你的世界了。”
　　“嗯。”她握着手中的玉佩，回应敷衍。
　　白酒心里暗道了句她人设还真的是不会崩塌，她又低头看了眼手中的白色玉笛，唇角微动，眸中笑意浅了，“今日一别，也不知还有没有机会再见，虽说姑娘不喜与人交谈，但多日相处，我想我们姑且也算是朋友，这支玉笛就送给姑娘吧，还望姑娘……莫要把我忘了。”
　　过分美丽的脸，神色温柔恬淡，她本就是体贴善良的性子，自然不会想叫人为难，只是让她说出这句话已经算是不容易了，她的耳尖微红，主动的往后退了一步。
　　她还记得开拍前导演是怎么说的，她说完台词后，就要退后一步，小动作代表的是不强求，而祁茗会在看过她一眼之后，就将玉佩摔碎，她就“回到自己的时空”了。
　　祁茗也确确实实是看了一眼白酒，她的手上也有了动作，但她下一秒并不是摔碎了玉佩，而是伸手抓住了白酒的手臂，再强而有力的一拉，白酒上前两步，撞入了她的怀里。
　　白酒懵。
　　周围的人一片寂静。
　　她的头顶传来她低沉的声音，“我不回去了。”
　　鼻尖萦绕的是她身上的气息，被圈在女人怀里的白酒抬起头来，“啊？”
　　“我不回去了。”她垂眸，一脸淡定的看她，仿佛在说今天我们就吃大白菜吧。
　　白酒沉默了一会儿，扭头看向另一边的尤桉，“导演，剧情是这么演的吗？”
　　尤桉也是被祁茗突然来这么一出给弄懵了，他回过神来，摸了摸头，打着哈哈说道：“这个……嗯……好像这个剧情也不错。”
　　瞧瞧，她们两个大美女，一黑一白抱在一起多养眼呀！


第24章 她除了美貌一无所有
　　像这种随便改剧情的事情……当然是不可能的。
　　在导演尤桉看来，一个非完美结局的结局，才能让观众心里惦记更久，更何况从一开始，剧情就是这么设定的，他所说的有关于游戏玩家决定留下来的结局也不错的话，不过也是在茫然状态之下随便接了这么一句话而已。
　　事实上，所有人都处于一种心情微妙的状态，毕竟祁茗这个人这些日子来是多么的沉默寡言，不与人亲近，这都是大家看在眼里的。
　　自然，这一场戏因为祁茗惹出来的这个意外，他们只能再重新拍一次。
　　白酒果断的退出祁茗的怀抱，但也就是在她后退两步离开的时候，她的手指勾着她的一缕黑色发丝，黑发与她骨节分明的手指，黑与白的冲击，总是这么吸引着人的视线。
　　白酒面无表情的看了眼她勾着她发丝的手指，又抬头一脸冷漠的看她，不是那么肯定的问：“你在吃我豆腐？”
　　刚刚那突然的一抱，尤桉没有追究是为什么，但如果真的问了祁茗，祁茗一句临场发挥也就可以当做回答了，但白酒身为当事人之一，却觉得事情并不是这么简单。
　　祁茗，可不像是喜欢临场发挥的人。
　　很快，黑色的发丝在她的指尖滑落，就像是她不小心碰到了她的头发而已，祁茗却又忽然往前走了一步，一瞬间，她再度伸出手抓住了她白色的袖角，她看着她，目不转睛。
　　白酒等了半天也没等到她开口说话，而尤桉迟迟没有喊开拍，就连待在工作人员堆里的兰姐也没有过来拉开祁茗，很明显，那些人都在思考着，祁茗今天失常的行为到底是因为什么。
　　她不喜欢被人用研究的目光看个不停，她更不明白祁茗现在这一出是在闹什么，白酒努力维持着自己泰山崩于前而面不改色的温婉女神的形象，挤出一个和善的笑容问：“祁小姐，你这是在干什么？”
　　她就这么一动不动的抓着她的衣袖，她会以为她是想要向她讨些什么东西。
　　过了半晌，祁茗的声音沉闷的响起，“补充糖分。”
　　“补充……糖分？”
　　“嗯。”她煞有其事的点点头，黑色的眼眸里只有认真，只有她在一本正经的时候，才会让人忽然意识到原来她也有着一张这么一张好看的脸。
　　白酒沉默了一会儿，她抬起手，她还抓着她的衣袖没有松手，“那么这又是什么意思？”
　　“不接触你，没法补充糖分。”
　　敢情她是把她当做“糖分补给站”了……
　　这个玩笑，还有那么点意思。
　　白酒无言一会儿，问：“那你现在应该补充完了吧。”
　　“还没有。”她摇头，“没有肌肤接触，糖分传输速度很慢。”
　　白酒扬起唇角，露出了如同天使一般可以包容一切的微笑，她笑着说道：“你要是和我肌肤接触，我会告你性骚扰的哦。”
　　祁茗慢吞吞的收回了手，平静无波的眼里隐约透出了那么点遗憾。


第25章 她除了美貌一无所有
　　最后的一场戏，因为祁茗总是那么有意无意的制造一点意外，硬生生的拖长了一个多小时才算彻底的结束拍摄，至此，这个游戏宣传片就算是真正拍完了。
　　在导演宣布完工的那一刻，白酒就利落的回到化妆间换好衣服，跟着兰姐上了车，对于祁茗补充“糖分”这件事，她心里还有些微妙。
　　回去的路上，兰姐一边开车，一边问道：“你说，祁茗她是不是喜欢你？”
　　“我长得那么漂亮，她喜欢我不是很正常的事情吗？”白酒靠着椅背假寐，还在想着尤桉这个大导演，对于祁茗的“捣乱”行为好像有着很高的容忍度，这有些让人觉得奇怪。
　　兰姐啧啧两声，“我可和你说清楚了，你和闻秉的事情就已经闹得我很头疼了，你可千万不要再给我闹出什么百合绯闻了。”
　　在兰姐看来，白酒确实有着一张容易让人动心的脸，但她之前的性格却不敢恭维，现在她的性格看起来是好一些了，祁茗又像是一个没怎么和人接触过的游戏宅，会对白酒动心实在是正常。
　　兰姐又用眼角的余光瞄了眼白酒说道：“后天的宣传片的发布会你还要去参加，等宣传片的事情弄完了，你就要正式参加那个真人秀的节目了，你可记住了，虽然游戏宣传片的发布会不大，但因为你，我估计后天会来一大批记者，所以在发布会上你千万千万不能提起闻秉，不能给他们大肆报道的机会。”
　　“我知道了。”白酒懒洋洋的应了一声。
　　她现在巴不得和闻秉没有关系呢。
　　而就在那个号称是掌握了世界整个娱乐圈命脉的公司里，公司大楼的顶层，临窗而立的男人看着窗外之景，他的背影每时每刻都在散发浑然天成的霸气。
　　只有站在最高处，才有睥睨天下的资格。
　　总裁秘书说道：“事情调查清楚了，是王家的人混入了片场想要通过伤害宋小姐，来报复总裁。”
　　“王家……”闻秉一声冷笑，玻璃窗映出了他冷峻的面容，“很好，是他们在逼我赶尽杀绝了。”
　　秘书又抚了把被风吹乱的长发。
　　“不好了！”就在这时，门外忽然冲进来一个黑衣壮汉，这是自发生了吊威亚的事情后，闻秉派过去保护宋一一的人，男人跑进来便道：“总裁，吴家千金在宴会上警告宋小姐不要靠近总裁了，宋小姐把吴家的千金打了！”
　　闻秉转过身来，“一一要打人你们不知道上去帮忙？没眼色的家伙，她打疼了手了怎么办？”
　　“不好了！不好了！”又有一个黑衣壮汉跑进来，“总裁，宋小姐在打吴家千金的时候，顺手就拿了一个花瓶砸过去，那个花瓶是宴会里摆出来的古董，价格不菲！”
　　闻秉甚是财大气粗，“不就是个古董吗？我马上就买下一个古董店，让一一随便砸！”
　　“不好了不好了……”
　　闻秉看向最新跑进来的一个男人，眉头也没皱一下，“一一是砸了古董，还是打了人，都不算什么，屁大点事，让她好好玩去。”
　　“这……”最晚进来的男人犹犹豫豫的说道：“总裁，刚刚宋小姐冲着吴家千金说，她之前发布的那条动心的微博，说的人并不是你，而是白酒。”
　　闻秉脸色一僵，随即什么霸总风度也没了，他铁青着脸，咬牙切齿，一字一顿的说道：“你、再、说、一、遍！”
　　“总、总、总……总裁……”三个壮汉缩成一团，面对如火山喷发的老板瑟瑟发抖。
　　秘书淡定的扶了扶鼻梁上的眼镜，“总裁，他们说宋小姐所指的有了动心的感觉，并不是因为你，而是因为……”
　　“白酒！！！”
　　闻秉的手重重的锤上了办公桌。
　　被打断了话的秘书决定暂时不说话了。


第26章 她除了美貌一无所有
　　网上又一段视频火了。
　　视频里的主人公是白酒和宋一一，但出乎所有人意料的是，视频里的剧情并不是白酒又怎么对宋一一毫无掩饰的摆脸色了，而是宋一一吊威亚时，那根钢丝断了，她从天而落，却稳稳当当的被身姿轻盈的一个穿着白衣仙气飘飘的女人抱住了。
　　但见这白衣女子清雅绝俗，姿容秀丽无比，可真是能担得起美若天仙这四个字，她看着怀中的一身做侠客装扮的少女，轻声问道：“你可无碍？”
　　她的声音清柔，如击玉罄，姿色卓绝，不敢逼视。
　　【今天也要做咸鱼：卧槽！！！这是什么情况！？一一女神是和白酒合作拍戏了吗！？】
　　【一一今天更博了吗：不！一一和白酒一起拍戏一定会被白酒欺负的！】
　　【二刺猿：虽然我知道白酒演技差，人品也差，但是我不得不说……她真的是很漂亮啊！本颜狗跪了！】
　　【莫要加水：听我二表姑的大侄女的三伯父的侄子说，好像是一一和白酒的在同一个片场，一一身上的钢丝断了，是白酒冲出来救了一一，但我严重怀疑，这件事是白酒自导自演的。】
　　很快，这条评论就成了热评，比起相信白酒会乐于助人，大家还是愿意相信她是在背后耍什么阴谋诡计。
　　【每天努力的小倩：白酒也并不是什么彻底的坏人，当然，我也不觉得她很好就是了！】
　　就在这条评论的回复都是表示不同意的时候，发布视频的人又发了条微博。
　　【如果我是DJ：我是群众演员之一，当时我就在现场，我可以作证这是突发事件，白酒小姐姐是反应很快的冲了出去才救下了宋一一，如果硬要说阴谋论，刚开始我们大家都不知道宋一一的剧组会和我们在同一个剧组，白酒小姐姐又怎么可能未卜先知就提前对钢丝做了手脚？】
　　有发布视频的人出来作证了，但还是有很多人处于怀疑的状态，慢慢的，却也出现了一批另类的声音。
　　【断背山下百合花开：白酒以前不是一直喜欢纠缠闻大总裁吗？所以才从一开始就针对一一，有没有可能剧情是这样的，一个早已经成名的花瓶女星，自认为应该配世界上最好的男人，却对刚进入娱乐圈的新生花旦一见钟情，她不愿意承认这种感情，于是就开始掩饰自己的情感，但情难自抑，她嫉妒能待在小花旦身边的男人，这种嫉妒让她痛苦，渐渐的她就黑化了，所以她开始追求小花旦身边的男人……】
　　【今天的我也进了骨科：她阴暗的想着，既然她得不到的女人，那其他人也别想得到，娱乐圈里风云诡谲，潜规则遍地走，只有她是她心中的一片净土，这片净土就是她心中最能让她安宁的所在，所以，她绝不允许有其他人染指这片净土！】
　　【我背完琵琶行了吗：是啊，她是如此的爱她，可她们的身份却不允许相爱，与其将这份情感暴露在心爱之人的面前，给她徒增困扰，还不如要她独自承担本该是双份的痛苦。】


第27章 她除了美貌一无所有
　　【啊哈哈：她的心里眼里只能容得下她，就算是其他再好的人，在她的眼里也不过是如过眼浮云。】
　　【今天吃什么：这剧情好带感，所以白酒小姐姐对一一是真爱吗！？】
　　评论里，各大野生写手就这么将一个“虐恋情深”的剧情补充完整了，以至于热搜里多了一条很奇怪的话题。
　　#今夜我们都是一杯酒女孩#
　　此话题以不可估计的速度冲上了热搜榜第一，并且热度还在持续上涨，更有冲击国民第一CP的架势。
　　“兰姐，你在看什么？”白酒见兰姐拿着手机的手发起了抖，而且兰姐也盯着手机看了许久，不禁有些好奇。
　　兰姐脸色复杂的收起了手机，语气怪异的说道：“没什么，那个……”
　　“嗯？”白酒看着镜子里的兰姐，她现在正坐在化妆间里化妆，再过一会儿，《刀剑江湖》新资料片的发布会以及宣传片就要上映了，她是代言人得出场。
　　兰姐纠结了一会儿，说道：“也许你待会在面对记者朋友的提问时，你可以稍微提一下闻秉了。”
　　白酒没什么情绪的说道：“我可不想借他炒作。”
　　兰姐闭上嘴不说话了，她哪里是想白酒借闻秉炒作啊？她只是想白酒和闻秉绑在一起，也总比被刷单恋宋一一要好。
　　没过多久，就有人来提醒时间到了，兰姐就更不好说什么了。
　　白酒今天穿着的是一条走简洁风的白色抹胸短裙，有几缕微卷的长发落于胸前，多了几分青春可爱，她的外貌总是挑不出任何缺点的，与她的精心打扮不一样，坐在她身边的祁茗一如既往的穿着那身简单的黑色连帽衫，以及黑色长裤，神情也是病恹恹的，看起来永远都不会有精神。
　　她下垂着眼，视线的余光扫过她背后的长发，她有些意动，就按照她仅有的与她接触的记忆里的来看，她浑身上下的触感都似乎是棒极了。
　　几句开场白之后，那名为《两世》的，只有二十分钟的短片就在大屏幕上放了出来，玩家意外进入游戏世界与医者相遇，两人一起经历了一段冒险的日子，走过游戏世界里的风景名胜，最后却是动了心的医者隐藏了情感，亲自送玩家离开了她的世界。
　　玩家在自己的世界醒来，手边的是那支白色玉笛。
　　短片到此结束。
　　尤桉笑着说道：“当初一接到这个宣传片啊，我脑海里就构思着这个影片，游戏中虚拟人物与现实世界的职业玩家的碰撞，这可以说是很有意思的一件事了，当然了，各位媒体朋友和游戏制作人们也可以发表一下自己的看法。”
　　很显然，底下立马就有人窃窃私语起来，基本上都是关于白酒的演技，老实说，白酒演技也算不得好，主要是有了以前的衬托，才会让大家觉得惊讶。
　　一个门户网站的记者举了下手，就有人把话筒送到了他的手里，今天是游戏新资料片的发布会，为防有些娱乐记者会拐弯话题，制作方都是对记者调查过的，话筒也只会交到游戏媒体的记者手上。
　　拿到话筒的记者说道：“这个故事的结局让人觉得有些难受，大家都是喜欢喜剧结尾，尤导，你怎么就拍了一个不算悲剧的悲剧结尾呢？”
　　“大概……”尤桉风趣道：“也是想告诉大家游戏虽然好玩，但是切不可沉迷虚拟世界吧。”
　　底下有人笑了。
　　这一次，是一个女记者说话了，“白酒小姐，你所饰演的医者，最后是喜欢上了那位玩家，是吗？”
　　“是的。”白酒一笑，温婉大方，“我很高兴这一次演戏，能成功的让大家看出来我把人物的情绪演出来了。”
　　她这番自我不看好的话，又引得观众们发笑。
　　坐在台下的兰姐咂咂嘴，暗道白酒最近可真是不一般啊，居然都会用自黑来博人好感了。
　　那女性记者又笑着说：“白酒小姐演的医者是喜欢玩家的，我们都看出来了，但祁茗小姐演的玩家最后是不是也喜欢上了医者，我听到每个人的答案都不一样，所以我想问问祁茗小姐，你能否告诉我们，最后你到底有没有喜欢上医者？”
　　面对众人投过来的视线，祁茗垂着眸，谁也不看，只不急不缓的说道：“不，我喜欢她。”
　　这个答案有些奇怪。
　　既然都否定了，最后却又怎么给了一个肯定的回答呢？
　　白酒脸上的笑却不是那么自然了。


第28章 她除了美貌一无所有
　　先不提台下其他人都在琢磨着祁茗那句似是而非的回答是什么意思，与祁茗认识了好些年的吴川坐在台下，心里早已经是我艹连连了，他不禁暗骂出声，“那个白酒到底是什么妖魔鬼怪，居然连祁茗也被她勾引上了？”
　　“勾引？”坐在旁边的兰姐一听这话就不乐意了，她扭过头看着吴川，面色不善。
　　吴川这个年轻的小伙子忽然被这么一个成熟美丽的女性盯住了，脸色便有些不太自然了，他还不知道坐在自己旁边的女人正是白酒的经纪人，他一本正经的说道：“大家都知道白酒是什么人，祁茗可是最洁身自好的人了，以前从不和别人亲近，什么喜欢不喜欢的，更是从来都没有提过，她现在这样，分明就是那个女的勾引了她！”
　　吴川说的义愤填膺，看来他实在是被其他人口中的那个“白酒”的形象荼毒不轻。
　　兰姐忽而红唇上扬，妩媚一笑，她伸出手，纤细白皙的手指擒住了年轻男人的下颌。
　　吴川浑身一僵。
　　女人身子缓缓前倾，贴近了男人的脸，她的红唇在他耳侧轻启，声音呢喃如情人间的低语，“小弟弟，你怕是没有见过真正的勾引是什么样吧？”
　　话落，她又在他耳边轻轻的呵了口气。
　　吴川身子一颤，只觉像是有电流从头蔓延至脚上。
　　兰姐收回了手，她不屑的看了眼脸红得像是要头顶冒烟的年轻男人，收回了视线坐好。
　　而吴川……他的大脑已经暂时停机了。
　　正如白酒以前所料，游戏宣传片在网上一发布，热度就不小，喷她演技的人依旧还有，但出乎她意料的是，喷她演技的人，与另一个群体相比，就实在是算不得什么了，这个群体便是CP粉们。
　　虽然宣传片只有短短二十分钟，可女主之间有时候的有意无意的一些小互动却特别的直戳人心，比如说在那个竹林里，沉默的女人指尖勾着白衣女子的一缕发丝，她回眸带有隐约怒意看向她时，两人对视之时，有令人心动的气氛流转，所有的背景都成了陪衬。
　　这时，网友们就更是猜测当初电竞大佬祁茗发的那一条微博是带有某种意义的了，而一句“你就是夏天里加了冰的烧仙草”竟也成了用来表白的热门佳句。
　　其实白酒自认为她的演技也不怎么样，但架不住那些观众们嚷嚷着说“cp感太美好了”，现在不少人看她就和眼前自动开了滤镜柔光一般，而混游戏圈的，有不少也是混二次元的，本着对宣传片结局的不满，大触们理所当然的开始为爱发热，画画的就画同人画，写小说的就写同人文，当然了，这些同人产品，大都以十八禁为主……
　　与此同时，另一批cp粉们也不甘示弱的站了出来。
　　【断背山上百合花开：祁白党滚粗，白酒小姐姐的真爱明明是宋一一好不好！？一杯酒女孩绝不认输！】
　　【我为爱而发电：白酒党滚开，白酒和祁茗看起来就很甜，他们女才女貌，天生一对，也轮得到一群妖魔鬼怪来反对？】
　　白酒与宋一一的白酒党，白酒与祁茗的祁白党，就以这种方式在网上开始了明争暗斗。
　　而就在这时，ID为“今天的我也喝奶茶”点赞了ID为“我为爱发电”的微博，这条微博只有一张图片，点开图片，是一篇同人短小说。
　　【她伸出一只手托住了她背让她更加靠近自己，舔咬着她一边的胸口，另一只手抚摸着另一边，白衣医者脸色绯红，落入水中的她衣服湿透了，紧紧的贴在她的身上，勾勒出她玲珑有致的身材，而此刻，她的衣领退开，露出了香肩，和胸前的一大片白腻，女人正在这里煽风点火，她喘着气，垂在胸前的几缕黑发落在她的手腕。
　　她稍微抽出空来勾住她的一缕长发，薄唇一下又一下的吻掉她脖子上的水珠，女人勾起唇角，贴着她脖颈的肌肤，轻声说道：“你身体的每一处，每时每刻都在不遗余力的引诱我。”
　　她心跳加速，还未来得及发出声音，又被她堵住了唇……】
　　这是一篇以玩家和医者为主角的十八禁同人文，因为涉了很多敏感词汇，只能以图片的形式发出来。
　　但重点在于，可以算是当事人之一的主人公的祁茗点赞了这篇十八禁的文章，网络居民们自然又是直奔当事人的微博之下疯狂发问这是不是承认了她的确是喜欢白酒的。
　　白酒拿着手机，看着自己的名字一时和宋一一绑在一起，又一时和祁茗绑在一起，一群人给她不仅找了女朋友，还找了两个女朋友，尤其是在看到那个有着几百万粉的，从ID就能看出来是是谁的人点赞了的那条微博后，她只有一个想法……这是什么鬼？
　　【今天的我也喝奶茶：手滑了。】
　　虽然说是手滑，可她并没有取消点赞，祁白党们一时士气高涨，也不把白酒党放在眼里了，只叫嚣着这一定是官宣。
　　白酒的心情，很是复杂。


第29章 她除了美貌一无所有
　　“明天我接你去真人秀的节目组，你今天就在家好好休息。”
　　白酒接到了兰姐的这通电话，兰姐也只是嘱咐几句话而已，很快就挂了电话。
　　白酒缩在沙发上，看着自己的微博号还在不停的涨粉，就在昨天，她发布了一条大家要支持《刀剑江湖》的微博，评论已经过万，大部分的人还是在问她到底是喜欢宋一一还是喜欢祁茗，底下站队的人不在少数，自然，也还是有人在嘲讽的。
　　【王霸之气：你们是忘了白酒她是一个演技烂，人品差的花瓶女星了吗？就这样还能洗白，这一届的网友忘性可真大，就连狗改不了吃屎这句话也忘了。】
　　立马，这条评论引来了数百条评论。
　　【睿智们跪下：你说话也太难听了吧，白酒小姐姐以前也只是表现出看不惯宋一一而已，但什么伤天害理的事情都没做过。】
　　【我爱学习：真要说起来，白酒以前每次都只是嘴吧上会说狠话，她可从来都没有提着刀去害人吧。】
　　【每天努力的小倩：我可以作证白酒是个很好的人，当她看到有人遇到危险，也不管这个人是不是她的朋友，她都会冲出去帮忙。】
　　【软妹子入我怀：你丫的找骂呢？什么玩意儿？小酒这么漂亮一妹子，哪里不好了？】
　　【二次元是一家：我看你需要进你妈肚子回炉重造了，没事嘴巴少喷点粪！】
　　……
　　总裁办公室里，秘书看着自己顶头上司拿着个手机脸色越来越差，她不禁问：“总裁，怎么了？”
　　“网上这群没素质的喷子！”闻秉怒而拍桌，盯着手机屏幕的他表情扭曲，身为一个接受过精英教育的总裁大人，他可不像是那些网络暴民们能说出那些掉格调的话。
　　秘书心里淡淡的“哦”了一声，看来是总裁又在开小号去黑白酒了，这几天来，总裁可没少做这样的事。
　　没过多久，闻秉又看到了一条回复。
　　【宋一一：请你不要这样说白酒，她是我最好的朋友。】
　　哟呵，这都上升到最好的朋友的地位了！？
　　闻秉气得肝疼，又默默的在账本上给白酒记了一笔。
　　“白酒……我和你没完！”闻秉看向秘书，“给我查，白酒现在在哪里，在做什么？”
　　秘书立马回答：“她正在家里玩游戏。”
　　闻秉顿了一下，“你怎么这么快就知道她在做什么了？”
　　“因为她正在斗牙平台上直播。”秘书伸出拿着手机的手，屏幕里出现的赫然是正在直播玩《刀剑江湖》的白酒。
　　闻秉危险的眯起了眼睛。
　　为了答谢粉丝关注度破了一千万，白酒突发奇想的就搞了个直播打游戏，她本来就是个《刀剑江湖》的代言人，直播玩游戏也算是替游戏宣传了一波，她提前问过兰姐了，兰姐也并没有意见。
　　《刀剑江湖》是一款以唐代为背景的古风竞技游戏，玩家可以选择玩不同的职业，但每个职业用的武器都是例如刀、剑、枪、鞭等武侠小说里会出现的武器，喜欢古风又有武侠梦的人们自然是不会错过这款好游戏。


第30章 她除了美貌一无所有
　　也因此，《刀剑江湖》一出现，便成了一款现象级的热门竞技游戏，更甚至在游戏公测一年之后，官方就开展了职业竞技赛，并且关注度还不小。
　　白酒盯着人物选择界面，她果断的选了白衣医者这个职业，在取名时，她很简单的输入了“工号九九八一”这个名字，成功的进入了新手村。
　　“我还是第一次玩这种游戏呢……”白酒碎碎念般的说道：“我玩的不好你们不要骂我呀。”
　　直播间的弹幕早已经是炸锅了。
　　【镜头开美颜了吗？白酒感觉比电视里看到的还要漂亮啊。】
　　【我游戏贼6，美女要不要我带你飞啊！带你上段哦！】
　　【这个游戏入手不难的，你跟着那个指针走就好了。】
　　【头顶有紫色卷轴的NPC代表可以接任务哦。】
　　……
　　白酒瞟了眼弹幕，操控着鼠标和键盘操纵人物接了第一个新手任务，她接受能力算是强的，只是做了几个任务，就已经大概习惯了游戏的操作，但比起做任务，她还是喜欢在游戏里看风景，她又不是那么硬气的说道：“我还没有满级，不会有其他人打我吧？”
　　【噗！怂怂的白酒小姐姐好可爱！】
　　【放心吧，只要你不出安全区，是没有人能打你的。】
　　“安全区？”白酒疑问：“安全区是哪里？”
　　就在这时，屏幕里的医者已经被她操作着到了一片竹林，而左上角的小地图浮现出一排小字：玩家进入非安全区，请注意安全。
　　白酒还没回过神来，只见一个蓝衣剑客忽然出现在医者身边，她甚至都没时间动一下键盘和鼠标，白衣医者已经倒地，与此同时，聊天框里已出现了一行字：
　　系统提示：你已被侠客“吾即王者”击杀。
　　【是全服排行第一的大神啊！】
　　【啊！！！吾王男神怎么出现了！？】
　　直播间的弹幕再一次陷入了不可抑制的激动。
　　看来这个人是游戏圈里很有名的人了，白酒没在意，她等复活时间到了，点了原地起身，但医者才刚刚站起，很快又被剑客一剑就给杀了。
　　游戏界面的聊天框里出现了一行白色的字。
　　吾即王者：【菜鸡。】
　　白酒：“……”
　　【怎么回事？】
　　【大神不像是会欺负小号的人啊。】
　　【大神好像是针对白酒，是我的错觉吗？】
　　哪里是错觉，他分明就是在针对她。
　　白酒光是看着剑客的名字，她也能猜到背后的玩家是谁了，开着满级号来虐她一个刚出新手村的小号，这种不要脸的事情还的确是霸总会做的，白酒无所谓的撇撇嘴，这款游戏为了刺激和增加真实感，在安全区外的确是能强制进行PK的，这是游戏规则，没什么好说的，她正打算退出游戏，正在这时，天外忽然飞来一柄银色天枪，闪出一道寒芒。
　　剑客反应还算快的，长剑提起一挡，但那飞来的长枪却像是有千斤之重，剑客被逼的退了好几步，血槽也瞬间空了一半。
　　不知何时出现的黑衣女人，黑色缎带将黑色长发束成马尾，及腰的发尾于风中而动，她长身而立，挡在医者身前，手指微动，那柄银色长枪晃动一下，飞入了她的手里，她手握枪身，背影不动如山，没有像是剑客那般散发出不可一世的威慑力，而像是将所有的锋芒都收敛了起来，一旦爆发，便不可预测。
　　逆光而站的身影，无法撼动。
　　准备退出游戏的白酒改变主意又选择了原地复活，她看着医者身前的黑衣女人，又看了看她头顶上的名字――“祁白不可拆”。
　　白酒无语。
　　这个看起来像是大佬的黑衣枪者，似乎……也是她和祁茗的CP粉。


第31章 她除了美貌一无所有
　　【这个枪者看起来是个大佬啊。】
　　【游戏论坛里貌似从来没有人提过有个叫“祁白不可拆”的大佬。】
　　【莫非是隐士高人？】
　　【不管是不是隐士高人，这个大佬好像是在和大神叫板，勇气可嘉。】
　　游戏圈确实是个圈，这个圈不算太大，却也不算小，正因为如此，才会让大部分玩家都能掌控圈子里的消息，就比如说那个叫“吾即王者”的剑客，他的名字常年出现在论坛首页，是众玩家公认的全服大神，也有人猜测这位大神是不是职业选手，但因为大神的高冷，至今也没人知道大神在现实世界里究竟是什么样的人，但“吾即王者”这个名字，玩游戏的人都不会觉得陌生，大家所陌生的，是这个突然冲出来与大神对峙的黑衣枪者。
　　而就在游戏里，这片竹林已经是人挤人，全服的玩家几乎都闲得慌跑过来现场看热闹了。
　　游戏里的聊天框因为众多玩家都在发言，所以聊天记录在疯狂的刷屏，想要看清一条聊天记录也是很困难的事情。
　　系统：侠士“祁白不可拆”邀请女侠组队，女侠是否接受？
　　白酒看着屏幕上弹出来的对话框，犹豫了一会儿，她还是点了接受，她加入了队伍，女人的声音也同时响起，“要揍他吗？”
　　这么清冷，又没有半分情绪波动的声音，让她的脑海里很快就浮现出了一个女人的面容。
　　游戏里组队是可以语音通话的，除了组队的人以外，其他玩家是听不到的，然而白酒现在正在直播，女人的声音便传进了千千万万个观众的耳里。
　　【这位不知名的勇者是要单挑大神吗？】
　　【和大神单挑，这不是找虐吗？】
　　【她以为自己是国服第一呢？还单挑大神！】
　　【白酒小姐姐的某位不知名的女粉丝，为了替小姐姐出头，怒而单挑全服大神，这剧情刺激啊！】
　　【我和你们关注点不一样，我的关注点在于……这个小姐姐声音好好听。】
　　白酒没看直播间里刷屏了的弹幕，她惊觉于原来她的声音是如此的好听，所以她稍稍也声控了一把，她已经猜到了这个忽然出现的女人是谁了，又想到她的身份，她当然不会怀疑她的实力，于是，她一本正经的说道：“记得揍得狠一些。”
　　“那就把他杀退服。”她的声音一如既往的平淡，更甚至连喜怒也听不出。
　　但也正因为如此，直播间里的女观众们一众刷留言表示get到了帅点。
　　在另一边的总裁办公室里，秘书拿着手机外放看直播，还做实时转播，“总裁，她说要把你杀退服。”
　　“我听到了！闭嘴！”闻秉狠狠地瞪了眼站在办公桌前的秘书，暗道要不是看在这个不会看脸色的打工仔，在面对他这般具有王者气势的上司时还能不受影响的认真工作，做了不少的业绩，他非得把她开除了不可。


第32章 她除了美貌一无所有
　　闻秉的电脑屏幕忽然弹出来对话框。
　　系统：武学需切磋方可精进，侠士“祁白不可拆”观阁下气度不凡，武艺超绝，想与阁下切磋一番，不知阁下可愿接受？
　　这是有人正儿八经的对闻秉提出“pk”了，在游戏里，虽然可以不打招呼就能偷袭，或是找人打架，但也有堂堂正正的“pk”行为，这就是“切磋”，与前者不一样的是，切磋结果会在世界频道公布，换而言之，整个区服的玩家都能看到是谁赢了，又是谁输了。
　　也因为要把切磋结果全服公告的这个设定，造成游戏里很少会有人选择“切磋”，毕竟这要是万一没打得好自己输了，那可就丢人丢到全服玩家眼前了。
　　闻秉扬起唇角，冷笑一声，“很好，既然你要为白酒出头，那就让我看看你到底有多少本事。”
　　他果断的点了“接受”。
　　系统：侠士“祁白不可拆”与侠士“吾即王者”正在竹海苍林切磋，感兴趣的侠士可以前往一观。
　　世界频道刷过这么一条公告，直播间里的观众与游戏里的玩家们可是彻底的沸腾了。
　　白酒坐在电脑前摸着下巴，她忽然觉得，貌似有个人愿意站出来给自己找场子的感觉……还挺不错的。
　　游戏里，切磋范围外已经聚集了大堆在线的游戏玩家，游戏外，直播间的观众们紧盯着屏幕，等着看好戏。
　　【吾王，大神，快虐死这个不知天高地厚的装逼犯！】
　　当然会虐死她的。
　　闻秉不屑的又哼了一声，他看着站在剑客前的黑衣枪者，慢悠悠的换上了最好的装备，等系统十秒倒计时结束，他的手上有了动作。
　　闻秉反应算是快的，然而对方的反应比他更快，技能的释放速度过快，观众看来便是眼花缭乱，但唯一能看清楚的，是剑客的血量一直在减少。
　　兵器相接的声音中，枪者手中长枪忽然就挑飞了剑者手中的剑，银色与黑色的光芒掠过，剑者的身体重重的摔在了地上。
　　黑衣枪者宛若死神站在原地，似乎是垂眸，就像是在看地上趴着的一只蝼蚁。
　　系统：侠士“祁白不可拆”战胜了侠士“吾即王者”，胜负已分，望下次再战。
　　直播间的弹幕空了一瞬，立马，就又刷的更加的疯狂了。
　　【刚刚发生了什么！？】
　　【大神是熟了吗！？】
　　【太激动了也不要打错字啊！】
　　【有玩枪者的玩家解说一遍刚刚那是什么神操作吗！？】
　　【就算我也玩枪者我也没看懂她是怎么放技能的啊！】
　　【一个从未在游戏圈里出现的玩家，居然就这么打败了全服大神！？】
　　【你们说，会不会是哪位大神改了名字，所以我们才不知道她是谁！？】
　　【吾王又不弱，能这么轻松打败他的，我只知道一个人。】
　　【自职业竞技赛开始便一直拿到冠军的祁大神……】
　　【开什么玩笑！？祁大神的游戏ID是“奶茶庄园”，而且她从来都只打职业赛，从不和非职业玩家单挑！更何况，她才不会改名叫“祁白不可拆”这样一看就是cp粉的粉头的名字呢！】
　　白酒平静的喝了口水，不禁好奇的想，不知道那个“奶茶庄园”的粉丝们知道了他们的祁大神似乎真的成了cp粉的粉头，而且这个cp……还有大神自己的一份，他们会不会觉得世界观崩塌了呢？
　　蓦然，聊天频道里所有玩家的发言都消失不见，只余下一个人的发言浮现在聊天框里。
　　祁白不可拆：【游戏里见你一次，杀你一次。】
　　过了一秒，“祁白不可拆”又打了两个字出来：【菜鸡。】
　　另一边的闻秉脸色黑如锅底，看着“菜鸡”两个字气的呼吸不畅！
　　白酒的直播间里：【看嘛看嘛！祁大神可是从来都不说骚话的，她不可能骂人菜鸡，这绝对不是改名的祁大神！】
　　聪明的白酒没有多说话。


第33章 她除了美貌一无所有
　　话说另一边，闻大总裁手里紧紧握着鼠标，如果不是用气的牙痒痒这句话来形容他会有损他霸总的风范，那么现在的确是用气的牙痒痒这句话来形容他是最合适的了。
　　他不知道这个突然冲出来的黑衣枪者到底是什么人，他也不关心她是什么人，他所在意的是，他居然输给了这么一个名不见经传的小角色！
　　《刀剑江湖》是一款号称绝对公平的游戏，游戏商城里除了卖游戏角色穿的时装以外，是不会卖其他的增益性装备，所以在这个游戏里，一个菜逼有钱，缺少手法的话是不会变成大神的，顶多变成一个好看的菜逼，于是，纵使霸总坐拥千千万的软妹币，他也没法赢在起跑线。
　　但闻秉的游戏实力也确实是不低，他并不是职业玩家，只是在把所有的工作交给秘书做之后，又在宋一一不愿意搭理他时，他才有那么点空余时间玩游戏，一个业余的玩家能有这个游戏水平，已经算是很强了。
　　很强，却不是最强。
　　闻大总裁不可能认输，他绝对要打败那个黑衣枪者，他点了原地复活，欲再点人切磋，却是眉头一皱，大叫道：“打工仔，我电脑鼠标和键盘没反应了！你是不是踩我网线了！？”
　　被称作打工仔的秘书走过来，她看了眼电脑屏幕，淡定的说道：“总裁，这不是网线问题，是你的电脑被黑了。”
　　闻秉脸色黑了又白，白了又青，表情一时是精彩纷呈，到了最后，他冷笑一声，眯着眼说道：“还有人不要命的敢黑我的电脑，很好……”
　　秘书从容不迫的扶了扶镜框，暗道办公室里居然又起风了。
　　而在游戏里，看热闹的观众们只见剑客一动也不动的站在原地不动，某些人期待的大神会反击的场面没有出现，反倒是出现了意料之外的发展。
　　“你想亲自揍他吗？”
　　听到女人的声音，白酒愣了一下。
　　【这种平淡却又嚣张的问法怎么回事！？】
　　直播间的观众们对这个忽然出现又打败了大神的女人，表示出了极高的兴趣。
　　白酒没有回答，女人又说：“因为我觉得你好像喜欢亲自动手揍人。”
　　她的这个“觉得”，来源于第一次与她见面时，她在对抓了一个网红的变态粉丝动手时，她看起来特别的兴奋，不过，她肯定没注意她和她的第一次见面，是在那家公司里。
　　空旷的办公室里，祁茗眼前的电脑是双显示器的，一个显示器是游戏界面，一个显示器打开的网页赫然是白酒的直播间，如果仔细看的话，还能看到屏幕上的录频软件的指示灯是亮的。
　　她的一只手里还端着一杯奶茶，屏幕的微光让她黑色的眸里也隐隐约约有了眸光闪烁，注视着屏幕里的人的她很安静。
　　她似乎是在考虑什么事情，因为她单手撑着下颌，已经保持这个姿势很久了。
　　祁茗猜不到她在想什么，她却一贯也很有耐心。
　　片刻之后，屏幕里的女人微微歪头，她的唇角勾起一抹弧度，缓缓一笑，就似是贪玩的人一般，不急不缓的，用着带有趣意的声音说道：“比起亲自揍人，我现在更想玩一个游戏，如果一个小时以内，你能出现在我的面前，我就考虑对你的一个问题做肯定的回答，怎样？”
　　祁茗手里的东西“啪嗒”一声落在了地上。


第34章 她除了美貌一无所有
　　吴川看着坐在不远处的，盯着电脑屏幕陷入放空状态的女人，又看了眼掉在地板上的奶茶，他摇了摇头。
　　在吴川眼里，祁茗最近像是中邪了，先是在微博上手滑点赞了一篇自己当女主的十八禁小说，又把游戏里的名字改成了什么祁白不可拆，大有成为祁白cp粉一大粉头的趋势，还记得祁茗之前说对白酒没意思，现在她这个模样，可真不像是没意思。
　　吴川不禁摇摇头，祁茗果然也到了对爱情感兴趣的年龄了啊，不过谈恋爱又有什么好的呢，还没有敲代码有趣。
　　“吴总……”来送茶水的新员工路过，他站在吴川身后，面色怪异的说道：“你这是在以什么新的方式编什么新的代码吗？”
　　吴川顿了一下，回过神看着自己的电脑屏幕，他坐在电脑前敲了半天的键盘哪里是什么代码，分明是一连串的中文，而且还是重复的两个字。
　　孟兰。
　　这看起来似乎就是个女人的名字。
　　吴川顶着身后新员工若有所思的目光，他的脸色早已经很不自然，更是出了一身的冷汗，是被他自己吓出来的。
　　此时，他眼前划过一个人影，再看去，只能见到祁茗出了办公室的背影了，他叫了一声祁茗，但急匆匆离去的人自然是不会搭理吴川。
　　小员工好奇的问：“这么急是要去做什么呢？”
　　“人家是老板，不论她要去做什么，我们都管不了。”
　　小员工一想也是，他又很有求知欲的问：“吴总，你刚刚敲的那个……”
　　“什么都没有。”吴川果断把电源线一拔，电脑立马黑屏，他厚着脸皮说道：“你看错了。”
　　小员工聪明的保持沉默了。
　　白酒坐在电脑前，她不再关注直播间在短短时间之内观看人数又增多了几百万，更甚至连响了几次的手机也懒得拿，她能猜到兰姐肯定是给她打了好几通电话，毕竟她在直播时说的那句话，可是充满了暗示性的。
　　但她却越发觉得兴奋了。
　　没有循规蹈矩，而是一手把场面变得不可控制，这种感觉可是异样的刺激。
　　她双脚都搭在了电脑椅上，一手摸着下巴，唇角的微笑没有消失过，祁茗那个女人吧，刚开始她的确只是觉得她是个“丧女”，但后来她发现自己感觉有误，准确来说，这个女人是个闷骚，还……挺可爱的。
　　如果要问白酒的爱情观是什么，她可以很明白的说她自己也不知道爱情应该是个什么样，当然，她和祁茗也远远没有达到“爱情”的这种关系，她对她现在只是有着好感而已，但她并不排斥让她们之间的好感有机会得到发展，感情本来就是一点一点积攒而来的，她并不是一见钟情派，也不是清心寡欲的心如止水之人，她在任务的世界中是走完一辈子的，谈恋爱很多时候能让人心情愉悦，她为什么要拒绝呢？
　　就像是其他的时空管理员一样，即使没有接到攻略任务，但在遇到心动的人时，他们也不会介意陪这个心动的人在这个世界过完一辈子。


第35章 她除了美貌一无所有
　　而通常在这一生走完之后，受制于时空的法则，时空管理员与之有关的记忆都会被强制抹消，陪一个人从生到死，这便是最好的结果了，一个人的大脑无法承担太多人生的记忆，为了不让人迷失在各个世界的记忆里，消除一切与之有关的记忆是唯一的办法。
　　虽然这种操作并不是常人所经常提到的“死后投胎，忘却前尘”，但实际上也可以这么去理解了。
　　白酒眨了一下眼。
　　老实说，她自认为对祁茗的感觉是停留在这个女人挺有意思的，不排斥与她进一步发展的层次，但之前就那么说了一句“在一个小时内找到她，便对她的一个问题做肯定回复”，现在想想，她似乎也真的是头脑发热就说出来了。
　　她感到讶异。
　　不过她只给她一个小时的时间，想要找到她家可没这么简单，万一她找不到，那要不要想办法给她放点水呢？
　　白酒正在犹豫着，冷不防的就听到了门铃声。
　　她再看了眼电脑上的时间，才过了二十分钟而已，应该……不会吧。
　　门铃又响了。
　　她迟疑了一会儿，穿上拖鞋走出了书房，不久就来到了门口，她的手放在门把上停留了一秒，最终还是打开了门。
　　她听到了喘气的声音。
　　白酒再抬眸，出现在眼前的是那个一贯爱穿黑色衣服的女人，她头发微乱，凌乱的长发微微遮了眼，胸口随着她显得剧烈的呼吸而微微起伏，这还是第一次，她给人的感觉不是那么死气沉沉，而是富有了生气与活力。
　　她想到了在大学的篮球场里的男生们，肆意，而又青春洋溢。
　　但现在见到她，白酒还是由得愣了一下，“你……是跑上来的？”
　　“嗯。”她点头，神情凝重，好似是整个世界的奶茶都消失不见。
　　白酒唇角一抽，“这里是十九楼……”
　　“电梯太慢了。”
　　“好吧……”她又想起了什么，问道：“这里安保措施很好的哦，没有门卡你是怎么进来的？”
　　她的呼吸渐渐平复，轻飘飘的便说道：“来的路上我把系统黑了。”
　　白酒冷漠脸。
　　她看着她不语，神色庄重而又肃穆，让人怀疑她是不是马上要来一句她破产了，再也买不起奶茶了。
　　她现在的这种强硬的气场，可不像是之前那么“默默无闻”。
　　她莫名的有些慌。
　　空气好似也一时也陷入了沉默。
　　白酒轻咳一声，打破了尴尬的寂静，她调整好表情，唇角勾起一抹笑容来，“好吧，鉴于你在一个小时内找到了我，那么这个游戏我们可以继续下去了，你有什么问题想要问我的吗？”
　　“能把你的户口本和身份证给我吗？”
　　她微怔，这是出乎她意料的问题，于是她问道：“你要我户口本和身份证做什么？”
　　“去民政局办证。”
　　她在回答的时候，看着她的目光就像是她是她意外发现的一个奶茶星人，而她自己拿着一根绳子思索了良久，现在终于找到机会把她套牢了。
　　白酒无言，她忽然觉得自己还是太年轻了。
　　到底是什么给她自信，会让她以为这个不按常理出牌的女人会问一个“你愿不愿意做我女朋友”这么愚蠢的问题？


第36章 她除了美貌一无所有
　　白酒意识到了自己的愚蠢。
　　而祁茗久未等到她的回答，她往前一步，带着某种鲜少能见到的气势靠近她，“你说的，我在一个小时内找到了你，你会对我的一个问题做肯定答复。”
　　那是因为她绝对不会猜到她一开口就是问她要户口本什么的这种问题。
　　白酒头一次在这个女人面前显得心虚了，认怂是不可能认怂的，她抬头看她，也拿出了气势质问道：“我觉得，你应该先解释解释，为什么你会知道我住在哪里吧。”
　　“你的手机。”
　　“什么？”
　　她眼神飘忽了那么一下，“我定位了。”
　　白酒眉角一跳，事实证明，这个女人在某种方面实在是太强了，她几乎可以想象到，如果她愿意，那么她在她面前将隐私全无。
　　祁茗又忙为自己在她心中的印象拉点分，“我没有想过做坏事。”
　　“哦。”她回应得甚是敷衍，看不出到底有没有生气。
　　一般而言，一个人对另一个人做了心虚的事情，她肯定就不会那么理直气壮的再去追问对方什么了，但祁茗却不属于这一类人，她再往前一步，一双黑色的眼紧盯着她，“你还没有回答我的问题。”
　　这个令白酒觉得头疼的话题又绕了回来。
　　白酒低咳一声，“那个……你知道的，就算我答应你，把东西给你，但是你这个要求也没有包括让我和你一起去，在那个地方办证什么的……没有两个当事人在场，是不可能办到证的哦，要不……你还是换个问题吧。”
　　是啊，还是问那个“你愿不愿意做我女朋友”这种比较正常的问题吧！
　　祁茗：“没关系，民政局里我有熟人。”
　　喂！
　　这样的话可不像是一个守法的好市民能说的！
　　白酒喉间梗住，终于有了搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　她还在看她，安安静静的等着她的回答。
　　也不知为何，一想到这个女人平时提不起半点干劲，又毫无生机的样子，今天却是不知道跑了多少距离，从一楼跑上十九楼来按她的门铃，她就忽然觉得自己如果说出反悔的话来，是一件很可耻的事情，更何况……她还是在直播间面对着那好几百万观众说出来的话。
　　换而言之，她被她一时头脑发热的话逼得下不来台了，她不得不开始思考，如果真的要在这个世界找一个人结婚，那么她现在的选择的确只有祁茗一个女人，于是，她又开始理智的思考如果真与祁茗结婚的这件事的利弊了。
　　首先，祁茗这个人看起来就很宅，那么出去鬼混的机会就很少，她不用面对在结婚后天天担心自己老婆是不是出去找其他女人或者男人玩了的这种状况。
　　其次，她面貌端正，身高看起来是在178左右，带出去逛街也有面子，就按照基因来看，以后她和她的孩子也绝不会丑到哪里去，而且她是一名职业电竞玩家，也算是有一份正当的工作，她连蜘蛛那种小动物都怕，是不会有家暴倾向，这样孩子的成长环境也不会差。


第37章 她除了美貌一无所有
　　最重要的是，她不讨厌她。
　　这都是好的一面，至于还不确定的一面，那就是她觉得对她的了解还不够。
　　白酒是个女人，所以在面对结婚这种问题时，她也问了一个女人会问的经典问题，“你想和我结婚，那你喜欢我哪里？”
　　这不算是一个过分的问题，但这却也是一个很难回答好的问题。
　　她眼睑微敛，眸子里泛着动人的光，就像是没有星月的夜空里，忽然划过了一道流星，而这道流光，意外的令人着迷。
　　她说：“这个世界上，只有你是彩色的。”
　　白酒：“……”
　　她有想过她会说她好看，或者是说她的性格很有趣，又或者是说她浑身上下，里里外外，她都喜欢，却唯独没有想到，她会来一句这么奇怪的答案。
　　在白酒的记忆里，祁茗是第一个，也是唯一一个让她无法估计的人，可往往是无法掌控的人和事，才会愈加的让人忍不住想要靠近。
　　白酒勉强接受了她这个答案了，她又顿了顿，认真的说道：“你很清楚我是什么人，我的大众评价并不高，也许在十年后，二十年后，我都会受到别人的语言攻击，和我在一起的话，那么这种攻击就有可能牵扯到你。”
　　“没关系。”祁茗一脸淡定，“我可以黑他们的电子设备，查他们的IP地址，不论是让他们过上21世纪前的原始生活，还是找人打他们一顿，只要你高兴，我都可以做到。”
　　用这么从容冷漠的状态说出这么牛逼轰轰的话真的合适吗？
　　白酒沉默了一秒，片刻后慢吞吞的说道：“闪婚这种事情在我看来确实是一件很有挑战性的事情，但闪婚之后，闪离的情况也不是没有。”
　　“我可以保证，如果你真有想要离婚的那一天，民政局的电脑只会死机。”
　　她回答的速度可真是太快了。
　　白酒心下微妙，那一句“以后万一真离了婚，双方好聚好散，不多做纠缠”就怎么也说不出口了，她转身拿起放在沙发上的包，又回头看她，“我们走吧。”
　　祁茗眼前一亮，如夜漆黑的眼眸里也多了几分光彩，她得寸进尺的问：“可以牵手吗？”
　　走到门口的白酒没有犹豫的伸出了自己的右手。
　　真到了这个时候，她的动作却又不那么利索了。
　　白酒看着她犹犹豫豫的在原地站了许久，到了最后，她终于费劲的伸出手握住了她的右手……的小拇指。
　　她的耳后泛着红，唇角微动，缓缓勾起了一抹好看的弧度。
　　恍若让人感受到了三月的晴天里起了一阵春风。
　　这还是她第一次见到她笑，她决定暂时不去调侃她的纯情了，又看了眼被她握住的小拇指，无可否认，她迟到的少女心有那么乱跳了一下。
　　她被她“牵着手”走出了门。
　　光是碰上她的手，祁茗就觉得自己像是摄取了一辈子的糖分，如果别人问她，她有什么感觉，除了甜，还是甜。
　　白酒瞟了她一眼，“你开车来的吗？”
　　“嗯。”她颔首，拿出职业风范的说道：“我已经计算过了去民政局最近的路线……”
　　她打断她的话，“我们先去白家。”
　　祁茗一顿，眨了一下眼，温吞的问道：“见父母吗？”
　　即使她现在的模样已经恢复成了一贯的懒散颓废，可莫名还是让人感觉到了她的不安。
　　万一她的父母不喜欢她呢？
　　那不是又多了变数吗？
　　她知道自己有多么不讨人喜欢。
　　白酒抽出了被她抓住的小拇指。
　　她眼眸低垂，那种没有半分生气的死寂再度蔓延而来。
　　但就在下一秒，她的手被她一手干脆利落的握住了，不是只牵着手指而已，而是一个真正意义上的“牵手”。
　　她安静的看她。
　　白酒一笑，“我们先回白家，把我的户口本偷出来。”
　　就在这一瞬间，她忽然觉得这个世界上即使奶茶都消失了，也不算是什么要紧的事情了。


第38章 她除了美貌一无所有
　　白家大小姐忽然回了白家大宅，没有人敢拦她，当然，白家大小姐进了父母的房间，也没有人敢拦她，她离开白家的时候，自然也不会有人敢拦她。
　　坐在民政局里的白酒也可算是知道祁茗口中的那个所谓的熟人是谁了，负责盖章的是一个中年阿姨，是吴川的姑姑，白酒没有化妆，虽然顶着一张素颜，拍出来的照片也是极为好看的，值得庆幸的是吴川的姑姑并不追星，也没有认出来这个白酒其实是最近在网上人气暴涨的花瓶女星。
　　“小祁呀，结了婚了就要好好和媳妇过日子啊。”吴川的姑姑在送人离开时，特地拉着祁茗耳语了一句：“有个这么漂亮的姑娘看上你不容易，两个女孩子过日子，你要记得平时多迁就迁就人家，可别让这么好看的姑娘跑了。”
　　祁茗认真脸：“嗯。”
　　她走到了白酒的身边，此刻的白酒戴着墨镜站在路边，现在这个点路上行人较少，单身狗更是不会花费注意力去怀疑从民政局出来的女人会是什么大明星，于是白酒就站在路边，双手抱臂吹着风了。
　　不能忽略的是，她手里还拿着一个红本本。
　　随后，她幽幽的叹了口气，总觉得自己好像被这个女人牵着鼻子走了，她似乎在看到她时就会忍不住头脑发热做出一些不是深思熟虑的决定，等到回过神来后，她就只能幽幽叹息了。
　　忽的，她手中一空，她抬眼看去，原来是她将她手里的红本本拿走了。
　　她一本正经的说：“这是很重要的东西，我来保管。”
　　“哦……”白酒不明白她这不容拒绝的气场怎么就这样忽然出现了。
　　祁茗这一次很自然而然的牵上了她的手，白酒是不久前才发现的，祁茗这个女人的确是很纯情，但是情侣之间的亲密举动一旦有了第一次，等到第二次时，她就能从善如流的了。
　　就比如说这牵手吧，之前她还只敢牵住她的小拇指，现在她却已经能很是坦然的握住她的掌心了了。
　　白酒却后知后觉的意识到了一件事，她望着远方，目露惆怅，“我怎么就直接跳过了恋爱阶段成了已婚妇女了呢？”
　　“先结婚再恋爱，不都是这样吗？”祁茗不懂白酒的忧伤，于是她问的十分的平淡。
　　白酒扫了她一眼，“这是谁告诉你的道理？”
　　“书里。”
　　“书里？”
　　祁茗拿出手机，打开一个阅读APP，书架里摆着的赫然是一排排的小言封面，还是那种极为古早的台言的那种立绘的封面。
　　《冷酷爹地：妈咪带球跑》、《总裁的替身情人》、《密爱娇妻：总裁我要够了！》、《总裁如狼似虎》、《亿万娇妻不想脱》……
　　白酒沉默良久，最后抬头盯着她的眼，“你把这些都看完了？”
　　“嗯。”她点头。
　　“为什么要看这些书？”
　　“我不懂女孩子心里想什么，我也不会追女孩子。”祁茗顿了一秒，接着说道：“遇到不会的事情，就要去学习。”
　　　这话说的跟你不是女孩子一样。

第39章 她除了美貌一无所有
　　所以，她求知欲很强的看了很多书，她也算是聪明的，直接打开一个阅读APP就挑了最热门的来看，除了书中的男主角的设定都是总裁之外，书本里的男女主也都是在一夜happy之后，因为各种看起来不一样但实质上却好像没有差别的理由结了婚，然后，他们就相爱了。
　　嗯，她可真是热爱学习，当然，事实证明了，学习总是不会有错的。
　　白酒久久无言，随后，她继续眺望远方，又深深地叹了口气，“我饿了。”
　　“我们去吃饭。”
　　祁茗开车带着白酒去了一家海鲜酒楼，别问她为什么知道她喜欢吃海鲜，关于她的喜好和资料都明明白白的在她的数据库里躺着呢。
　　白酒都做好了要尽量降低自己存在感走进包厢的准备，但走进酒楼之后，她才发现酒楼里除了服务员并没有其他客人，她取下墨镜，小声问：“这里的东西是不是不好吃？”
　　“这家海鲜酒楼的评价是最高的。”
　　“那怎么都没有客人？”
　　“我包了。”
　　白酒蹙眉，“我们不能这么大手大脚的花钱。”
　　祁茗看着她，眼里露出一丝疑惑，她之前可是为了宋一一包下了商场，貌似也不像是会紧张钱的人。
　　白酒郑重其事的说道：“我知道你们职业玩家的职业生涯是很短暂的，到了二十四五岁的时候基本上都会退役了，就算你现在有钱，那也得好好存着，当然，我这里也不缺钱，只是养孩子开销很大的，而且女儿的话，我们要给她留嫁妆，现在房价贵，怎么也得给我们的孩子买几个楼盘，以后万一是个废柴，找不到工作，那坐在家里收收房租也是好的，还有啊……”
　　在这个世界同性伴侣之间只能生下同性别的孩子，
　　祁茗很是安静的听着她的滔滔不绝，即使孩子什么的……还没看到影子就是了，而且，她貌似还只是单纯的以为她就是个普通的电竞玩家。
　　白酒讲了好半天，蓦然意识到了双眼放空的祁茗走神了，她动了动被她牵着的手，成功的让她回过了神。
　　她问：“你听了我的话没有？”
　　“听了。”
　　“那你复述一遍。”
　　祁茗沉默了一会儿，“概括中心思想可以吗？”
　　白酒瞪了她一眼，表示自己不想听了，她转身走到了装着各种海鱼的大玻璃缸前，祁茗很是自觉的跟了过来，再度牵上了她的手。
　　这家酒楼可以让顾客亲自挑选食材，白酒盯着水里游的鱼儿半晌，也没有决定要吃什么。
　　这时，她包里的手机响了。
　　白酒抽出了被祁茗握着的手，从包里翻出了手机，刚接通电话，就是兰姐的一声吼，“死丫头你不在家去哪儿了！？”
　　“民政局。”
　　“……”兰姐那边有了长久的沉默。
　　白酒再说道：“是的，你没有听错，我去了民政局，我还没吃饭呢，兰姐，等我吃完了饭我再和你聊啊。”
　　她觉得兰姐需要时间消化这个消息，所以白酒很贴心的挂了这个电话，她把手机放进包里，再度伸出手，便自然而然的与女人伸过来的手握住了。
　　白酒的视线却还在水里游的鱼儿身上，最后她抬起另一只手指着一条游得欢的鱼，终于在发生概括中心思想的事件后，她第一次拿正眼瞧她了，“我们吃这条黄鱼好不好？”
　　“好。”祁茗点头，眼角的余光却又瞄向了另一边摆着的甜品。
　　白酒拉了拉她的手，“虽说你有低血糖，但摄取太多的糖分也对身体不好哦。”
　　她垂眸看她，没有说话。
　　白酒侧过身，避开了她的视线。
　　她牵着她的手挪动一步，又站在了她的面前，她现在不说话的样子，乖巧得可爱，也可怜得紧。
　　白酒没有坚持多久，“好吧，只能吃一块蛋糕。”
　　她扬起唇角，轻轻的“嗯”了一声。


第40章 她除了美貌一无所有
　　祁茗绝对是个甜食的忠实拥护者！
　　白酒看着祁茗在吃下一口甜品时露出来的满足的神情时，她再一次的肯定了这一点，从酒楼离开的时候，她默默的下了决定以后要对她在吃甜食这一块上做严格的掌控。
　　回到公寓，白酒与祁茗坐在沙发上，两人一起看着前方，气氛沉默了良久。
　　因为白酒忽然意识到了结婚不是过家家，结了婚了，那就代表着两个人得一起生活，换而言之，她们得每天早上从同一张床上醒来。
　　事实证明，她在头脑发热决定闪婚的时候根本就还没想到这里，也是在回来的路上，她发现祁茗开车走的方向不对时，她问了一句：“我们这是去哪？”
　　“我家。”
　　白酒忽然就意识到了某些自己还未来得及思考的问题，她强烈要求祁茗改了道把她送回了她住的公寓，而现在她们两个人已经在沙发上坐了有十几分钟了，两个人都不说话，气氛甚是诡异。
　　但显得更为诡异的是，在这种诡异的气氛下，她还牵着她的手没有放开。
　　白酒更是敏感的感觉到了，她似乎是生气了。
　　“咳……”忍受不了太久安静的白酒先低声咳嗽了一下，她清清嗓子，侧脸看向她，“祁茗，虽然我也觉得我的要求挺过分的，不过我还是要说，我们目前得保持隐婚状态。”
　　祁茗慢吞吞的看向了她，平淡的神色里看不出她有什么想法。
　　白酒的压力很大的一笑，“那个……毕竟我是大明星嘛，突然爆出结婚的消息的话，对你，对我都会有很大的影响。”
　　她不语，眸光都没动一下。
　　她再清清嗓子，“我向你保证，等我拿到了影后的称号了，我就立马公布我和你结婚了的事情。”
　　恋爱，任务，她得两手抓，谁知道如果现在的她爆出了结了婚的消息，会在娱乐圈掀起什么波澜，就算娱乐圈不掀波澜，那白家也得找上她和祁茗，毕竟在白家父母看来，他们唯一的女儿是要走商业联姻的路线才能发挥最大的作用，而白酒却一声不吭的嫁给了一个电竞圈里打游戏的女人，更甚至在一个老古板看来，打游戏可是不务正业。
　　祁茗眸光暗淡了，她慢悠悠的吐出一个字：“哦。”
　　这种妥协式的敷衍只是更会让人觉得她可怜了，怎么说呢？就像是一个男人在外面养了个女人，却对女人说她不能暴露在公众的视野，为什么呢？因为她只是个二奶。
　　而白酒就是这个男人，祁茗就是那个“二奶”。
　　白酒心里念了好几遍不能心软，于是她依旧没有改口，她说：“忍耐是暂时的，以后我会好好补偿你。”
　　“嗯。”她低垂着眼，情绪低落，仿佛从她头上看到了垂下来的两只毛茸茸的耳朵。
　　白酒目不斜视，“你这样我也不会心软的哦。”
　　她轻轻点头，这次连敷衍而简单的回答都没有了，大约是已经接受了这份不平等的命运了。


第41章 她除了美貌一无所有
　　时间再流逝了一分钟。
　　祁茗保持着低垂着头，眼睑下垂的模样，一动不动。
　　终于，一声叹息自白酒嘴角溢出，她抽出了被她握着的手，无奈的伸出两只手捧起了她的脸，她靠近她，盯着她一双向来都是波澜不惊的漆黑如夜的眸，说道：“下次出去吃饭，我们点两份甜点，都是你的，好吗？”
　　祁茗眸中流光掠过，她一脸淡定却又落寞的神色维持的似乎有些困难了。
　　白酒慢慢的皱眉，等了许久，她像是放弃治疗了一般又说道：“还外加一杯奶茶，怎么样？”
　　这应该是她能做的最大的让步了。
　　祁茗缓慢的点了一下头，“好。”
　　她的脾气可真是太好哄了，几份甜食就能让她消了火。
　　白酒像是操碎了心的老妈子一般松了一口气，她放在她脸上的手还没收回来，又被她抬手握住了，她的侧脸蹭了蹭她的掌心，抬眸之时，见到的是她半眯着眼，像是餍足的猫儿一般的神情，她忽然觉得这么近的看她，稍稍有些不习惯，但很快她又想到，反正她们已经是合法妻妻了，做再亲密的举动也是没有问题的。
　　于是，她索性就如没了力气一般靠近了她的怀里，她很是自然的环住了她的腰。
　　白酒的脸贴着她的胸口，能听到她强而有力的心跳声，别看她面上一片平静淡然，其实她心跳快着呢，她唇角上扬一分，很快又不好意思的说道：“抱歉啊，祁茗，现在的我还不能陪你去见你的父母。”
　　“我没有父母。”
　　她一顿，抬眼看她，只能看到她线条完美的下颌。
　　她说：“我是在孤儿院长大的。”
　　只一瞬，白酒就已经把一个“孤儿院的孩子努力读完九年义务教育，随后就发现了自己玩游戏的天分，于是为了生活正式踏入了吃青春饭的电子竞技圈，好不容易有了点名气，攒了点钱，最后却又为了带她吃饭花了一半积蓄”的故事给脑补完了。
　　她抿唇，张开双手抱住了她，语气沉重的说道：“祁茗，你放心，我会好好养着你的。”
　　留钱养孩子什么的，还是先把她女人养好了比较重要。
　　祁茗很是坦然的“嗯”了一声，“你要好好养着我。”
　　她眼神都没飘忽一下。
　　白酒再闷声道：“祁茗，今天你就先睡我这里吧，我明天还要去录一个真人秀的节目，大概得两三天才能回来，如果你有空的话，你就看看房子，你喜欢哪里，我们买下来，然后我们再一起搬过去，你也把你的房子退了吧。”
　　祁茗再度点头，“好。”
　　A市是一线城市，这里房价贵得不行，在白酒心里，祁茗当然是没那么多钱买房的，所以她说的“退”，就是让她退租的意思。
　　然而祁茗想的却是，她要她把她买下来的整栋楼盘都卖了，这件事应该不会太难，因为据说市中心的房子都比较好卖。
　　白酒正在思考明天见到兰姐该怎么说的事情的时候，蓦然听到抱着自己的女人问：“酒量好吗？”
　　“不算太好。”
　　她疑惑于她怎么突然问这个问题，却见她一手拿起之前从车里提上来的袋子，袋子放在桌上，拿出来的是几瓶看起来度数不怎么低的红酒。
　　她一脸认真的说道：“媳妇，我们来喝酒玩吧。”
　　白酒无言以对。
　　她的目的要不要这么明显……


第42章 她除了美貌一无所有
　　“我现在不想喝酒。”白酒高贵冷艳的站了起来，她冷淡的说道：“我很累了，我要回房间休息了。”
　　祁茗垂下头，低着嗓子“哦”了一声。
　　白酒走出一步，她又停住步子，回头问：“你要不要和我一起去休息？”
　　她一顿，随即抬起头来，黑色的眸中眸光闪烁，恍若是一只大型犬看到了美味的骨头。
　　白酒伸出手来。
　　她站了起来，握住了她的手。
　　对于走进房间之后的记忆，白酒还记忆尤深。
　　当她把女人推到在床后，她就如同被恶霸欺负的小媳妇一般，虽然还摆着一张面无表情的脸，可红了的耳朵，还有飘忽的眼神透露出了她作为一个纯情少女的惴惴不安。
　　她这副好欺负的模样，无疑又是让白酒多添了几分兴奋。
　　“别担心，我会好好宠你的。”
　　白酒在她耳边说着这句话，一边伸手去解她白色衬衣的扣子，然而才刚刚露出她的一片白皙的肌肤，她没忍住在上面摸了一把，瞬间位置颠倒，她就被人压在了身下。
　　下一秒，她的唇被女人吻住了。
　　在一切风平浪静之后，白酒趴在了她的身上，闭上了眼睛休息。
　　她忽然问：“可以不去参加真人秀吗？留在家陪我。”
　　“不行。”白酒眼睛也不睁开，她没什么力气的说道：“兰姐已经帮我签了约了，而且我也要赚钱养你，以后还要养我们孩子呢。”
　　“我能养你和孩子。”
　　“我总不能叫你退役后去当游戏代打赚钱吧。”白酒在她柔软的胸前蹭了蹭，懒洋洋的说道：“你不要给自己太大的压力哦，祁茗，我还挺喜欢养着你的感觉呢，以后呢，我就在外面工作赚好多好多的钱，你就在家种种花，看看电视，接送孩子上学……这样的生活多好呀。”
　　这话听起来貌似有哪里不对劲？
　　她缄默不言。
　　她都这么说了，祁茗就更不知道要不要说她其实并不是她以为的那样只能靠打游戏吃饭的人了。
　　祁茗在纠结，白酒却已经靠着她很快睡着了。
　　很有时间观念的白酒在第二天还是起了一大早，她一睁眼，见到的就是女人一张好看的睡颜，她反应了会儿，想起来这个女人是她名正言顺的妻子后，她在她的脸上轻轻的亲了一口，这才穿着睡衣拖着腰酸背痛的身子进了浴室。
　　洗完澡后的白酒换上一身白色的V领长裙，然而看到镜子里的自己时，她发现了问题所在，这件裙子遮不住女人在她脖子上，锁骨上留下来的印记，这时，她听到了外面传来了动静。
　　“祁茗，你起床了吗？”
　　“嗯。”门的另一边传来她的声音。
　　忙于化妆的白酒道：“那你帮我从衣柜里把我那条绿色碎花裙拿过来吧。”
　　过了好几分钟，浴室的门才被敲响了。
　　白酒放下手中的睫毛刷，她打开门，见到的是手里拿了好几件裙子的祁茗。
　　祁茗无措的看了眼手中的不同颜色的碎花裙，又无声的看向了她。
　　白酒也只是顿了一下，她没有多说什么，随手拿起其中那件绿色高领的连衣裙，她上前一步抱住她，轻声说道：“早饭我们叫外卖好吗？”
　　她抬手将她圈进怀里，轻轻的说：“好。”
　　眼眸低垂之时，一个吻落在她的头顶。


第43章 她除了美貌一无所有
　　“你真是脑子出问题了！”孟兰一边开着车，一边愤愤说道：“白酒，我告诉你，如果这件事被记者们知道了，你绝对会成为网络的爆点新闻！”
　　白酒正盯着手机屏幕，她无所谓的说道：“那我又要红一把了。”
　　【一天只能喝一杯奶茶哦。】
　　白酒把这条信息发出去没多久，备注为“奶茶星人”的人很快就回复了一条信息。
　　【两杯，好吗？】
　　白酒几乎能想到祁茗那委屈巴巴的模样了，她忍不住笑了一下。
　　孟兰眼角的余光扫了白酒一眼，嫌弃的“啧”了一声，“你现在倒是春风得意，日子过得潇洒，你知不知道就因为你这一时的心血来潮，以后我得给你擦多久的屁股！”
　　“好了好了，是我不好。”白酒认错了，“可是这件事也不是我能掌控的，能遇到一个想着如果和她结婚也不会讨厌的女人，可不是一件简单的事情。”
　　“是啊，扯结婚证就是很简单的事情了！”孟兰是个事业心很强大的女人，结婚什么的，她压根就没想过，但白酒证都领了，她总不能扯着白酒再去民政局把离婚证扯了吧，她甚是无法理解的说道：“你以前不是对闻秉死心塌地的吗？那倒贴的架势，真是让人不忍直视，怎么就突然间和一个圈外人闪婚了？”
　　天知道孟兰在去接白酒的时候，看到了祁茗在白酒身边，那是一种什么样的惊悚感，说是被雷劈了也不为过！
　　之前孟兰只知道白酒和一个人闪婚了，却没想过是和她闪婚的人祁茗，而白酒与祁茗的交集只有拍的那一个宣传片，白酒可不像是一个会因为入戏太深，而喜欢上女主角的人！
　　白酒在手机的聊天框里输入“只能喝一杯”的消息之后，她随口说道：“以前是以前，现在是现在，哪个怀春少女没有瞎过眼的时候呢？你应该庆幸我现在对闻秉那个人不感兴趣了。”
　　孟兰这下也不多说什么了，白酒总是有一天要结婚的，白酒作为一个成年人，也有权利决定自己的终身大事。
　　虽说如此，但预见到将来白酒被爆出结婚的消息的时候的场面，孟兰还是深深地叹了一口气。
　　《生存大挑战》的第一期录制现场是在一个村子里的山上，进去的路并不平坦，孟兰这个有着超高车技的司机也是开着车颠簸了好一会儿才到了山顶。
　　白酒刚从车上下来，就听到一道甜美的声音欢喜的叫道：“白酒！”
　　白酒看去，前面走来的正是青春洋溢的宋一一。
　　宋一一高兴的走到了白酒面前，抓着白酒的手，她兴奋的说道：“本来我的经纪人让我参加真人秀我还不想来的，但是听到你也参加了，我就立马赶过来了！”
　　白酒意外挑眉，她倒是没想到宋一一也在这里。
　　别说白酒不知道了，孟兰也是看到了宋一一也才知道宋一一也来了，她似笑非笑的瞥了眼一边站着的赵棋，“怎么？以前说真人秀只是哗众取宠的节目的赵大经纪人，竟然也带着自家明星来参加这个哗众取宠的节目了？”


第44章 她除了美貌一无所有
　　“你不用讽刺我。”赵棋也摆出一副笑面虎的模样，“利益面前，我的脸皮绝对厚的超乎你的想象。”
　　现在真人秀是个香饽饽，录制时间比拍摄电视剧电影都要短，拿的钱却不少，还能靠人设吸一波粉，傻子才不做呢。
　　孟兰冷笑一声，“不得不说，我很欣赏你的不要脸。”
　　“谢谢，我也很欣赏你居然能让一个烂泥扶不上墙的花瓶女星逆袭的能力。”
　　虽然白酒最近在网上让一票人黑转粉的事情，孟兰没有出什么力，但她还是为了让赵棋恶心一把，遂说道：“你羡慕不来的，毕竟我家女星底子好，有这个实力，我们家白酒可不像你家宋一一一样，背后有个全球最大娱乐公司的老板宠着，她当然得靠自己多努力了。”
　　赵棋脸黑了，身为一个合格的经纪人，他最讨厌的就是别人将宋一一的成功算在闻秉身上了。
　　“孟兰，你还是这样让人讨厌。”
　　“你也还是这样让人觉得碍眼。”
　　一男一女，两个经纪人对视一眼，同时哼了一声。
　　白酒被宋一一拉着说话，眼角的余光又扫到了另一边站着的女人，那穿着一身黑色裙子的女人不时的看过来，在不小心撞上了白酒的视线后，她脸色微变，随即就态度高傲的转过身去，不看白酒了。
　　今天到底是什么好日子？
　　白酒思索，宋一一在这里，曾倩居然也在这里，她能预见到自己被美女环绕的日子是多么的幸福了。
　　不多时人都来齐了，节目便正式进入拍摄，经纪人们都被请到了休息间。
　　《生活大挑战》的工作人员会随时拍摄嘉宾，并且拍摄过程中采取了在最大直播网站斗牙网进行直播的方式，节目有四位嘉宾，白酒，宋一一，曾倩，还有唯一一个男嘉宾，现今的当红小生，被称为偶像剧王子的侯宇。
　　在四个人做了简短的介绍后，导演拿出了四张卡片，“四位嘉宾请抽取一张卡片，每张卡片上有一张路线地图，跟着地图走就是在今明两天要住的房间，事先说明，四所房子并不是一样的哦。”
　　侯宇阳光帅气的一笑，“女士优先，我就拿最后一张卡片吧。”
　　导演看了一眼四人，说道：“那就从左到右抽卡片好了。”
　　最左边的，是宋一一，然后是曾倩，再是白酒，最后就是侯宇了。
　　抽完卡片，导演笑道：“各位可以出发了。”
　　其实四所房子的位置虽然不一样，但其实也并没有相隔多少，最先找到房子的是曾倩和侯宇，他们两人的房子还算中规中矩，就是小村庄里的那种普通的平房，白酒和宋一一的房间还要往上再走一些。
　　【啊～太满足了，白酒和一一同框了，一杯酒女孩绝不认输！】
　　四组拍摄的人开了四个直播间，现在四个直播间里人最多的，当属白酒和宋一一的直播间了，不少妹子观众为了“一杯酒”cp，连偶像王子都没兴趣看了。
　　“啊，我的房子到了！”宋一一停住脚步，出现在她眼前的房子，是一所干干净净，墙上还爬了绿色藤蔓的木屋，她双眼放光，这种小时候在做幻想时会出现的小木屋，简直是让女孩子甚是满意。


第45章 她除了美貌一无所有
　　另一边，白酒也停住了步子，“看来，这就是我的屋子了。”
　　宋一一回身看去，她眼中所见的屋子，也是一间木屋，不同的是，这间木屋的屋顶上是稀疏的稻草，窗户也是破破烂烂的，看起来就不怎么防风。
　　两间位置对立的木屋，简直就是天与地的差别。
　　白酒还没有不满出声，宋一一就立马走过去冲着摄制组说道：“这种房子也太过分了吧！根本就不能住人。”
　　“宋小姐，这是游戏规矩，房子都是你们自己选的，我们说运气也是实力的一种，不是吗？”
　　宋一一抓紧了手中的卡片，她也不傻，很快就想到了闻秉那个男人，背后肯定是他做了什么小动作，她对白酒说道：“小酒，你和我睡一起吧。”
　　【卧槽！！！直接发展到十八禁的地步了吗！？】
　　【啊！！！一杯酒女孩的春天到了！】
　　【心疼我小酒，一一小天使啊！】
　　【睡！赶紧让她们睡！】
　　……
　　盯着直播间的霸总眉头一皱，赶紧打了通电话。
　　接到电话的导演忙又传讯，“自力更生的游戏规则有规定，不可以邀请其他人与自己睡一起。”
　　“那……那……”宋一一说道：“小酒，我和你换屋子！”
　　“不用了。”白酒无所谓的摆摆手，“这种能让我随时接触到大自然的房间挺好的。”
　　“可是！”
　　“没关系。”白酒打断了宋一一的话，她笑着伸出手抚上宋一一脸颊，实则是揩美少女的油，她说：“我能照顾好自己。”
　　宋一一脸红了。
　　远处站着的黑裙子女孩也随时关注着那边的动静，她咬着牙，低声骂了句：“装什么大方？碧池！”
　　本想去打招呼，却不巧站在曾倩背后听到这句话的侯宇啧啧两声，摇摇头，宋一一在镜头前说要让房间那是肯定没问题的，这是立人设嘛，但没想到曾倩这个新生小女演员也这么讨厌白酒，看来白酒这个花瓶女星人缘不好招人恨的说法是真的了。
　　白酒说服了宋一一，宋一一一步三回头的走进了自己的房间，白酒也终于推开了吱呀作响的房门，走进了这间看起来很是破烂的屋子，值得庆幸的是，好歹这屋子里的床还是干净的，白酒坐在床上，开始思索下一步干什么，食材什么的都是要自己解决的，找不到食材，那就没东西吃，她不知道其他人找不到到食材和晚饭有没有关系，但看她自己明显被穿了小鞋的样子，找不到食材她是肯定没吃的。
　　为了能有一个好的受孕体质，将来给祁茗生个宝宝，她不能饿坏了身体。
　　白酒扫了眼桌子上摆着的调料，陷入思索。
　　“妄图参加真人秀漂白自己吗？呵……”总裁办公室内，闻秉一声冷笑，“白酒，当你和节目组签约的时候，就是走进我陷阱的时候。”
　　一阵风起，秘书这回不吐槽了，而是倍感清凉，她看了眼早已经脱下西装外套，只穿着衬衣的上司，她上司额上还出了一层汗，发梢贴着脸，显得有些狼狈。
　　因为起了不知何处来的风，办公室里凉爽了一些，但也改变不了此时的状况。
　　整栋办公楼忽然停电，空调停止运转，高楼大厦在没有冷气的夏天里更是闷热。
　　而闻大总裁却还是很有风范的坐在办公椅上，双手在小腹前交叉，眯着眼睛注视着放在桌上的手机屏幕里的直播间，如果能忽视掉他背后的衬衣已经被汗湿了一片，以及他汗湿的头发的话，相信他的霸总气场会更强。
　　“白酒，哼，我会让你知道得罪我的代价。”
　　又听到闻秉冷笑出声，秘书心底里幽幽叹了口气，这个总裁根本没有思考为什么整片区域只有他们公司大楼停电的问题。


第46章 她除了美貌一无所有
　　【听说白酒的家境也很好，她参加这种生存节目能适应吗？】
　　【我猜她要找食材这件事是很难了。】
　　【白酒小姐姐饿坏了身体，一一女神会心疼的！】
　　托宋一一的福，属于白酒的直播间里来了更多的观众。
　　白酒在床上坐了一会儿，终于决定走出房间了，她向来不是个坐以待毙的人，既然这个节目的规矩是要自己找食物填饱肚子，那她就去找食物。
　　她一走出房间，跟拍她的摄制组也就跟在了她的后面，白酒就当身后那群人不存在，也不多看他们一眼。
　　途径一处屋子时，屋子里传来了女人的尖叫声。
　　白酒眉头一蹙，十分有护花使者的自觉的就改变了方向走向了那个屋子，屋门没有关，正见曾倩站在凳子上，神情紧张而恐慌。
　　“怎么了？”白酒走进去问了一声。
　　“那、那里……”曾倩颤颤巍巍的伸出手指着一处墙壁，花容失色的说道：“有、有蟑螂！”
　　那木质墙壁上，可不正趴着一只蟑螂吗？并且这只蟑螂还有着典型的南方长相。
　　“发生什么事了！？”住在不远处的侯宇也闻讯赶来，他是个有绅士风度的男人，觉得女孩子是遇到了危险，便立马跑了过来。
　　但侯宇前脚刚踏进屋子，就听到“啪”的一声。
　　屋子里的人和摄像头都朝着声音的来源看去，见到的是那个穿着一身绿色碎花裙，相貌美艳又小清新的女人正一巴掌贴在墙上。
　　这一瞬间，恍若大地无声。
　　不久之后，白酒收回了手，黏在墙上的蟑螂尸体过了一会儿从墙上掉了下来，她很是怜香惜玉的对曾倩笑道：“已经没事了哦。”
　　曾倩：“……”
　　侯宇：“……”
　　在场的摄制组们：“……”
　　这到底是什么魔鬼！？
　　【老铁！6666！】
　　【徒手拍蟑螂，牛逼啊！】
　　【虽然我想说这个样子很恶心，但是我不得不承认这样的小姐姐很有安全感和男友力是怎么回事？】
　　白酒、曾倩和侯宇的直播间里的弹幕都像是炸开了锅，白酒一脸淡定的徒手拍蟑螂的样子还像是浮现在他们眼前，以前都是怎么评价白酒来着？
　　白莲花？绿茶婊？
　　有这么比男人还糙的白莲花，绿茶婊吗！？
　　看到白酒朝着门口走来，侯宇不自觉的就让开了一条路，他看着白酒渐渐远去的背影，忽然就有了一种想法，有着一张漂亮脸蛋的白酒，莫不是心底里也住着一个抠脚大汉？
　　白酒走出几步，才想起来回过头问：“这附近有河流什么的吗？”
　　跟拍导演面对淡定的白酒，不自觉的就说道：“往前走不远的地方就有一条溪流。”
　　“嗯。”白酒点点头，不急不缓的往前走去。
　　大约在两三百米远的地方，的确是有一条溪流，白酒蹲下来把手洗干净了，她又撑着下巴发起了呆。
　　也不知道祁茗在家有没有照顾好自己？
　　【小姐姐是在想什么？】
　　【小姐姐是在回味蟑螂被拍扁时的触感吗？】
　　【我猜小姐姐是在担心一一女神没东西吃。】
　　【啊～小姐姐发呆的时候也是这么漂亮，本颜狗跪了！】


第47章 她除了美貌一无所有
　　白酒大概是第一个在直播期间发呆，观众热度却不减反升的人了。
　　在直播间里的人对白酒发呆到底是在想些什么的事情开始了热烈的探讨时，白酒又有了动作。
　　她站起来，视线往地上搜寻一圈，最后她像是看到了自己要找的东西，从地上捡起一根树枝，她拿着树枝在空气里晃了晃，她点了点头，似乎觉得手感还不错。
　　接着，众人就见白酒脱下了凉鞋，走进了水里，她凝神盯着水面，倏然，她的手一动，长发飞扬间，树枝没入水中，树枝顶端再出水面之时，那上面已经多了一条鱼。
　　这又是什么技能！？
　　她是原始人吗！？
　　停了电的总裁办公室里，闻秉一口水还没咽下就喷了出来，现在的他和直播间里的弹幕只有一个想法：白酒这个女人到底是点亮了什么天赋！？
　　闻秉眉头皱了许久，起身往门外走去。
　　秘书连忙跟上，“总裁要去哪里？”
　　“那个女人比我想象中的还要难以对付，我得亲自过去保护一一。”闻秉声音冷酷，霸气浑然天成。
　　秘书看着总裁那充满了霸道气息的挺拔背影，请原谅她，她第一时间注意到的是总裁那杯汗湿了一大块的衬衣，但基于职业感，她还是出声道：“总裁无论如何也要现在去找宋小姐吗？那公司里的事怎么办？”
　　“你先处理。”
　　“但是，总裁……”
　　“闭嘴！”闻秉回头，眸子里冰冷一片，“记住你的身份，你不过是一个打工仔，不要妄图阻止我。”
　　秘书闭上了嘴。
　　闻秉伸手又在电梯按键上按了几下，没有反应，他骂了句“该死”，“这破电梯是坏了吗！”
　　秘书推了推眼镜，面无表情，“总裁，停电了。”
　　闻秉脸色一僵。
　　“如果总裁现在要去找宋小姐，那就得从101楼通过楼梯走到一楼。”
　　闻秉神色怪异。
　　秘书瞥了眼自己的上司，淡淡说道：“其实我想总裁不去找宋小姐也没关系，虽然说白酒阴险了点，心肠坏了点，还喜欢在背后做一些小动作，十分的排斥宋小姐……但我相信，宋小姐也不会是那么容易就被人伤害到的，即使，宋小姐为人善良，比较容易轻信于人，还……”
　　看到闻秉扭头又往走廊另一边走去，秘书明知故问道：“总裁是干什么去？”
　　“爬、楼、梯！”
　　霸总一字一句的咬牙切齿，留下一个狂傲不羁的背影。
　　秘书眼镜闪过一道寒光，真是深藏功与名，至于问她为什么不跟过去？
　　这不是废话吗？
　　总裁要去撩妹，她得帮总裁处理公务，难不成还真有人以为总裁总是像小说里写的那样，有一大堆空余的时间去追妹子？总裁能追妹，这与背后有一个好的秘书是分不开的。
　　而在另一边，吴川一边开着车，一边透过后视镜瞟了眼坐在后座的女人，不能理解的问道：“你这是发了什么疯忽然就要旷工去一个小村子的山上了？”
　　“我没有旷工。”祁茗喝了口奶茶，继续敲着笔记本的键盘，她工作只需要一台电脑就好了，工作地点不会影响她的工作，她不冷不淡的说道：“我感应到了，她需要我。”
　　吴川好奇，“你怎么感应到的？”
　　“我很想她。”
　　“所以呢？”
　　“她也一定在想我。”
　　吴川沉默了一会儿，“你就因为这个理由现在就要大老远的跑到一座山上去？”
　　“你可以不去，我没有让你跟着我。”
　　“你一个人去我能放心吗？”
　　“不要拿我当借口掩饰你想对我媳妇的经纪人有非分之想的事实。”
　　吴川结结巴巴，“你、你、你瞎说什么呢？”
　　祁茗头也不抬，一手扶着笔记本电脑，另一手拿着奶茶，她咬着吸管，似乎是在思考接下来的代码该怎么写才好。
　　吴川迫切的想要转移话题，“喂，我说你，你今天都喝第二杯奶茶了吧？你吃这么多甜的东西真的好吗？”
　　蓦然，车里的气氛如闪过刀光剑影一般紧张了起来。
　　吴川背后发凉。
　　“你记住了。”祁茗缓缓抬眸，眼里阴霾，“我今天只喝了一杯奶茶。”
　　开车的吴川抖了抖，“你发什么神经呢？你明明就喝了两杯了啊。”
　　“只有一杯。”
　　“你……”
　　“你要是在我媳妇面前乱说话，我就告诉孟兰，有人找到了她的微博小号，存了她的生活照在手机里，每天晚上半夜一两点都要打开看一看，也不知道在做些什么事。”
　　吴川脸色瞬间就青了又白，白了又青，最后一声大吼，“祁茗，你又黑我的手机！”


第48章 她除了美貌一无所有
　　山上，为了能吃到晚饭的人还在忙碌着。
　　“小酒！小酒！我找到了几个鸡蛋，我们一起吃吧！”宋一一手里捧着几个鸡蛋跑进了白酒的屋子，她满脸兴奋，不过在看到桌子上那摆着的几盘菜之后，她的声音又戛然而止了。
　　只见在木桌之上，足足摆了五个菜，有红烧鱼，水煮鱼，清蒸鱼，烤鱼，更甚至还有做法复杂的松花鱼……
　　手里只捧着鸡蛋显得略为寒酸的宋一一：“……”
　　“你来了刚好，我也不用出去叫你了，一起吃饭吧。”白酒摆下饭碗，抬头看着宋一一一笑，当真是贤良淑德，温婉大方。
　　白酒身上忽然涌现出来的人妻感成功的让宋一一又愣了一下，她低头看了看手中的鸡蛋，突然就觉得没这么高兴了，这些鸡蛋也是她偶然发现的，就在她屋子后有一个鸡窝，但鸡妈妈却没有见到，只见到窝里有好几个鸡蛋，于是她便高兴的来找白酒了。
　　但貌似不论再拿几个鸡蛋，好像在这一桌子的鱼的花式做法的菜肴之前，也不算什么大好事了。
　　“这些鱼？”宋一一疑惑，节目组不会真的让嘉宾过上原始人的生活，这也是宋一一知道的，但节目组也不会准备一些太不像是嘉宾会找到的东西，所以白酒能做出一桌子鱼来，她着实觉得奇怪。
　　白酒说道：“鱼是我在不远处的那条溪里抓的，那条溪里的鱼不少呢，不过考虑到我们也吃不了很多，我就只抓了五条鱼回来，好在屋子里有配料和调味品，否则我们就只能啃烤鱼了。”
　　“鱼……是你在溪里抓的？”
　　“是啊。”
　　白酒说的一脸淡定，宋一一却是喉间梗住，暗道自己这是不是错过了什么神奇的画面。
　　就在这时，门口又出现了第三个人，“白酒！”
　　这回来的人是曾倩。
　　曾倩一看到宋一一也在这里，就是眉间一蹙，“你怎么在这里？”
　　“我……”宋一一本来想说要请白酒吃鸡蛋的，但在看到那一桌子的菜后，她又改了口说道：“我就是来看看小酒。”
　　曾倩心底里哼了一声，她看不惯宋一一，随即她又上前几步，看着白酒就说道：“这些东西给你。”
　　她手中的，是几个桃子。
　　白酒看着曾倩手中的东西，没有伸手。
　　曾倩又扬起眉毛说道：“你可不要误会，我才没有担心你会饿，只是因为你下午帮了我，所以我在给你谢礼而已。”
　　“是啊是啊。”慢来一步的侯宇站在门口摇头笑道：“曾倩可是为了摘到这几个桃子，还被树上的虫子吓了好几次呢。”
　　曾倩怒视而去，要不是顾忌还在直播，侯宇又是现今当红的偶像，按照她的脾气，她早就会骂人多嘴了。
　　白酒笑了笑，她伸手接过了曾倩手里的桃子，心情很好的说道：“那就吃了饭之后吃好了，倩倩，刚好我也打算去叫你，你来了也省的我走一趟了。”
　　“什、什么？”曾倩被白酒拉着手走到桌前，这才注意到了桌子上摆着的碗筷，“等等，你这是哪里找来的鱼？不对……谁准你、准你那么叫我！”


第49章 她除了美貌一无所有
　　【我闻到了新CP诞生的味道！】
　　【温柔的大姐姐和傲娇的小妹妹……好好吃啊（?￣??￣??）】
　　【一杯酒女孩绝不认输！】
　　按道理来说，这种三女一男的节目，最显眼的应该是这个唯一的男人才对，但侯宇不知为何，他并没有感受到丝毫的优越感，相反，他觉得自己被忽视的很严重。
　　比如说，桌子上摆了三个饭碗。
　　侯宇在想白酒这是忘了曾倩还是宋一一，但在镜头前又不得不装作大方，白酒也的确是在装大方，因为她看着侯宇恍然大悟一般的说道：“真是抱歉，我一直在想着两位可爱的小姐，结果把侯先生忘记了，不好意思，我再拿副碗筷来。”
　　侯宇脸上保持微笑的说没关系，看着白酒又拿出了一副碗筷，他心里MMP。
　　白酒先坐了下来，“赶紧吃吧，菜都要凉了。”
　　就近原则，侯宇就要在白酒右边坐下，宋一一马上来了一句：“我要挨着小酒坐，侯宇你坐其他地方吧。”
　　“好吧。”侯宇无所谓的走出两步，又要坐在白酒右侧，还没坐下，一个人已经比他更快的坐下来了。
　　曾倩不只坐下了，还拿起了筷子，她瞥了眼不动的侯宇，“你还愣着干什么？找个地方坐下来吃饭呀。”
　　侯宇脸上的笑不是那么自然了，这一回，他只能坐在了离白酒最远的地方，也就是白酒的对面，以前总是被妹子环绕的大帅哥第一次尝到了被妹子嫌弃的滋味。
　　不仅如此，他还要看两个妹子在饭桌上为了另一个女人争风吃醋。
　　宋一一把椅子往白酒身边搬了点，“小酒，你做的这个松花鱼真好吃，你是怎么做的？教教我呗。”
　　“想要学做菜，直接上网搜教程不就行了？”曾倩也不甘示弱的搬着椅子离白酒近了一些，她皮笑肉不笑的说道：“再说了，闻大总裁哪里会舍得让一一你进厨房呀？有一个这么好的男朋友，你以后想要吃什么，还不是所有的餐厅酒店任意挑？”
　　“你说笑了，闻总只不过是我的老板而已，我和他可没有其他关系。”宋一一转头抱住了白酒的手臂，撒着娇说道：“而且我就觉得小酒做的菜比那些大厨还要厉害，小酒你就教我做菜吧，等我学会了，我也做给你吃呀。”
　　白酒半边身子就酥了，她还没来得及开口，她的另一条手臂也被人抱住了。
　　曾倩的脸上挂着一个甜甜的笑容，“我最怕那些爬虫了，白酒，你下午一掌拍上那个蟑螂的时候真是太帅了，我还记得蟑螂汁飙出来的样子，感觉以后我再见到蟑螂都不会害怕了呢。”
　　闲来无事只能动筷子吃饭的侯宇夹菜的动作一顿，他看着笑眯眯的曾倩，再看了眼笑容僵住的宋一一，嘴角一抽。
　　蟑螂汁什么的……可真够恶心的。
　　这种杀敌一千，自损八百的事，可真是让他大开眼界了。
　　但白酒却不觉得恶心，她唇角含着一抹如沐春风的浅笑，眼里的笑意一贯温柔，实际上她心底早已经飘飘然了，被美少女的味道环绕，这可是世界上很幸福的事情了。


第50章 她除了美貌一无所有
　　至于为什么不能说“最幸福的事情”呢，那是因为现在的她已经有了祁茗了。
　　哎呀，感觉她在这里享受左拥右抱稍稍有些对不起祁茗了。
　　白酒后知后觉的有了那么一点的罪恶感，但她向来对美好的事物都抱有欣赏的态度，在白酒看来，这个世界上最美好的事物就非女孩子莫属，这种感觉肯定是和对祁茗的感觉是不一样的。
　　白酒笑着说道：“关于做菜的事情，我们以后再讨论吧，女孩子的身体很娇贵，吃饱了最重要。”
　　宋一一与曾倩对视一眼，相接的视线里擦出了一道火光，两个人又很快收回了视线，老老实实的拿起了筷子吃饭。
　　空气里的硝烟暂时消失了。
　　【忽然觉得侯宇好多余。】
　　在一众刷CP的弹幕里，这条弹幕就显得很是引人注目了。
　　虽然侯宇看不到直播间，但默默给饭碗里的鱼肉挑鱼刺的他陡然也有了这么一种想法。
　　他的存在似乎很多余。
　　一场有火药味的饭吃完了，等到了晚上八点，导演也宣布一天就算这么拍完了，直播间虽然关闭，但网上的话题和热度依旧没有减少，自“一杯酒女孩”出现后，又一个名叫“酒钱女孩”的神秘组织异军突起。
　　所谓“酒钱”，即是白酒与曾倩，曾倩这口是心非的性格戳到了不少人的萌点，一时间，“酒钱女孩”也这么火爆了起来。
　　摄像头都已经关闭，工作人员们都进了搭的帐篷休息，夏天里山上的夜晚并不怎么安静，总是会有叫不出名字的小动物发出各种叫声来。
　　白酒那简陋的屋子当然是没有浴室的，不过拥有“豪宅”的宋一一很热情的邀请了白酒去她的屋子洗澡，白酒没理由拒绝。
　　洗完澡后的白酒与宋一一告别回到了自己的屋子，她正在找孟兰给她的蚊香时，窗外的黑夜蓦然就绽放出了朵朵闪亮的烟花。
　　白酒奇怪的走出了屋门，天边的烟花还在一朵一朵的绽放，美丽的色彩与光芒点缀着夜晚的天空，成功的吸引了所有人的注意。
　　不远处安营扎寨的工作人员们都跑了出来，对此都是感到诧异又新奇，只因为生活在城市里的他们已经好几年没有见过烟花了。
　　白酒摸着下巴思考，这么引人注目的做法，她心底里大概猜到了是谁的手笔了，忽而，她敏感的觉得背后恶寒，这种感觉就像是被什么山里的野兽给盯住了。
　　她反应极快的回身，却也不及那个突然出现的女人的速度快，她的腰间被女人一只手揽住，而她的下巴则是被女人的另一只手抬起，接下来毫无悬念的，是一个急促而又猛烈的吻落在了她的唇上。
　　白酒只花费了一秒不到的时间就认出了她，她没有反抗，伸出手环住了她的脖子，主动的加深了这个吻。
　　等到两个人都气息不稳的时候，这个吻终于结束了。
　　白酒抬头看着她，烟火的光彩映在她的侧脸，明明灭灭的，却没有半分减弱她黑眸里的眷恋和渴望，她一手抚着她的侧脸，轻声问：“你怎么来了？”
　　“想你了。”祁茗抓着她的手，脸颊蹭了蹭她的掌心，半眯着眼睛的她就像是只得到了心爱的玩具的小猫咪。
　　白酒很想说她不应该来，但现在的她却不能否认此刻能见到她，她觉得十分的高兴，靠在她的怀里，她看着天边还在绽放的烟花，撇了撇嘴说道：“虽然说有钱可以任性，但是万一发生火灾就糟了。”
　　“别担心。”祁茗薄唇缓缓勾起一抹弧度，没有火光的昏暗的环境里看不太真切，“来的路上我已经很好的履行了市民的义务。”
　　烟花的光芒掩去了月光与星光，恍若照亮了整个世界。
　　五官如被刀削过的面貌俊美的男人，唇角挂着一抹不羁的笑，他看着眼前的女人，邪肆的说道：“怎么样？女人，还喜欢我给你的这个惊喜吗？”
　　“闻秉……”宋一一说不出话来了，从本质上而言，女孩子都是喜欢浪漫的。
　　闻秉心里高兴，看来他在来之前就联系好人准备了放烟花是没错的，瞧瞧，一一都被他感动了！
　　至于他走了那么久的楼梯，并且差点都虚脱了的事情就算不得什么了！
　　今夜的气氛很好。
　　闻秉看着注视着自己的宋一一，眼里就多了更多的温柔，他缓缓低下头去，大概是被气氛所迷，知道他要做什么的宋一一心跳飞快，却也没有动一步。
　　“别动，警察！”
　　唇与唇只有两厘米距离的闻秉和宋一一都是一顿，他们同时抬头，见到了不知从何处走出来了两个警察。
　　其中一个警察叔叔义正言辞的说道：“接到举报电话，这里有人乱燃放烟花爆竹，小伙子，这里的烟花是不是你放的？”
　　闻秉脸色复杂，可他也不是做了不承认的胆小鬼，于是好半天才动了动嘴，他说：“是。”
　　“那请你和我们去派出所走一趟！”
　　说罢，两个警察就一人抓住了闻秉的一只手。
　　闻秉：“等等……你们知不知道我是谁，我可是！”
　　“谁管你是谁？”警察叔叔教训道：“山上放烟花很容易造成火灾，小伙子，山上有火，所里有我，肉是老腊肉，所是派出所，你知不知道啊？”
　　闻秉脸都僵了，他被两位警察叔叔抓着往前走，匆忙回头，却见宋一一满脸嫌弃的“啧”了一声。
　　闻秉整个人都不好了！


第51章 她除了美貌一无所有
　　燃放了十几分钟的烟花忽然就这么结束了。
　　依照霸总那财大气粗的性格，没放上一整晚的烟花可真不像他，白酒也只是稍稍有点奇怪而已，她现在的注意力只全在眼前的女人身上，可没工夫去想其他人怎么样了。
　　简陋的房间里没有开灯，但月光星光自窗户外洒入，也给屋子里增添了几分光亮。
　　白酒枕在女人的手臂上，她一手无聊的抓着她的一只手轻轻摩挲着，小声说道：“现在你知道这个山上不好玩了，还不如老实待在家里可以吹着空调睡觉呢。”
　　“家里没有你。”祁茗握住了她那一只手，另一只给她当枕头的手上还拿着一个粉色的迷你小风扇，清凉的风将她额前的发也吹得微乱，不过现在可没有人在乎她的形象。
　　刚刚白酒看到祁茗掏出这个粉色的迷你小风扇时也是意外，不是对于她居然还贴心的带了一个小风扇来，而是因为这个小风扇是粉色的。
　　白酒感受着清凉的风迎面而来，她惬意的半眯着眼睛说道：“你喜欢粉色吗？”
　　“粉色？”
　　“就这个东西，是粉色的。”
　　祁茗略微沉默了一下，说道：“吴川说女孩子喜欢。”
　　白酒“哦”了一声，没再多问，还好山上的温度并不比山下的高，夜里山风不少，而白酒这个四处透风的屋子就更不怎么闷热了，至于蚊虫的问题，除了孟兰给了白酒不少药水，祁茗也带了不少的驱蚊驱虫的药水过来。
　　但祁茗夜里走过来找她的时候，身上还是被蚊子叮了几个包，白酒摸到了她手腕上一个肿起来的小包，这里她已经给她擦过药水了，她还记得，她很害怕那些小虫子，安静了许久，她轻声说道：“等明天天一亮，你就回去吧。”
　　“我等你一起回去。”
　　“祁茗。”白酒抬起脸，认真的说道：“山上有很多的蜘蛛和其他的小动物，你不会喜欢的。”
　　这件事果真是让祁茗想了一会儿，但片刻之后，她便一本正经的说：“没关系，你会保护我。”
　  她说出这句话没有半分的害臊。
　　白酒被她打败了，她轻轻叹了口气，又往她身边靠紧了一分，她的手抱住了她的腰，鼻尖萦绕着的是她身上好闻的味道，她闷声问：“你一个人上山来的吗？”
　　“吴川也来了。”祁茗将小风扇放在了床头前的桌子上，穿过她颈窝处的手也抬了起来揽住了她的肩头。
　　“那他人呢？”
　　“他去找人了。”
　　原来这个节目组里还有吴川认识的人吗？
　　白酒对吴川要找谁的事情并不感兴趣，她有一下没一下的用手指戳着她的胸口，“你就这么跑到这里来了，工作不要紧吗？不要和其他人一起训练吗？老板不会发脾气吗？”
　　她一连问了三个问题，祁茗却都没有想要认真的回答，“我现在很闲。”
　　白酒听出来了敷衍，她还想张嘴说些什么，可她已经覆身过来，果断利落的吻住了她的唇。


第52章 她除了美貌一无所有
　　祁茗这个女人有一个很是神奇的设定，在白酒之前，她从未接触过其他人，所以起先只要与白酒有了亲密接触，她就会不受控制的面红耳赤，纯情的就和一张白纸一样，但只要是做过了的事情，不论是多亲密，待到第二次再做时，她就会熟练得像是个老司机了，不用说脸红了，她压根都不会选择去压抑自己的渴望。
　　白酒身上穿着的那单薄的裙子很快就被她剥得一干二净，她并没有推脱拒绝，事实上，她还挺喜欢这种与她在身体方面达到某种不可言说的欢愉，白酒这个人向来都比较直白明了，既然是喜欢的，当然就没理由拒绝了。
　　就是不知道明天应该怎么和人解释，祁茗怎么就来了山上了。
　　大约是意识到了她的出神，身上的女人的动作蓦然就变得又急又狠，对方的手指在她体内重重的顶了一下，她闷哼一声。
　　她轻咬着她颈侧上的肌肤，唤回了她所有的注意力。
　　白酒急忙抱住了她的脖子，仓惶说道：“祁茗，不能在这里留下痕迹……”
　　她明天还得上镜呢。
　　祁茗可惜的放过了她的脖子，转而埋首在她的胸前。
　　白酒觉得今天晚上的祁茗特别的磨人，而且这种感觉貌似还不是她的错觉，即使最后结束了，却也还是抱着她亲一亲舔一舔，她觉得自己似乎成了一块上好的糕点，而她也不嫌两人出了一身汗腻得慌。
　　最后，她是将她紧紧的搂在怀里才睡着的。
　　白酒借着月色看了眼对方，她心情复杂的闭上了眼。
　　从心理学角度来分析，她大概是缺少母爱。
　　虽然前一夜忙活到了深夜，但第二天白酒还是醒得很早，她的时间观念一直都很好，更别提她现在还是在工作时间了，只不过她醒来的时候并没有见到那个大半夜还要粘着自己的女人。
　　白酒从床上坐起，某些隐秘的地方还有些酸痛，因为她的放纵，昨晚的祁茗简直就像是放出笼子的色中饿鬼，她抬手扶额，叹了口气，再一抬眼，这才注意到了左手的无名指上戴着一个亮晶晶的戒指。
　　她盯着手指上的戒指看了许久，最后眼角一抽，“这是什么暴发户审美……”
　　只见这枚戒指上镶着一颗比她手指还要粗的钻石，不说戴着就觉得很不方便了，做事情的话绝对会更不方便。
　　不对，她首先应该想的是，祁茗有这么多的钱买这么贵的一个钻戒吗？从做工以及钻石的品相来看，这枚戒指应该不会少于千万。
　　想到这里，白酒立马穿好了衣服下床，她急匆匆的洗漱完走出房间，在一堆工作人员里找到了被导演拉着说话的祁茗，她走了过去。
　　导演说道：“白小姐你来的刚刚好，今天我们的节目决定请几位客串嘉宾，来和你们四位常驻嘉宾做搭档完成任务。”
　　“抱歉，导演，我有事情要和祁茗说。”白酒拉着祁茗的手便走到了一处没人的角落，她眯着眼睛问：“你老实和我说，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　祁茗不急不缓的伸出手理着她微乱的额发，故作镇定，“媳妇，你说什么事？”
　　“你在背后做了什么，以为我不知道吗？”
　　祁茗顿了一下，“你知道我黑了闻秉公司的电力系统了？”
　　“什么？”白酒愣了一下，又很快想到了她的本事，她摇摇头，“不是这件事。”
　　虽然她对于这件事也是感到惊讶的。
　　祁茗稍显不安，“那你是知道我把闻秉送上社会新闻的头条了？”
　　新闻的题目正是：“全球最大娱乐公司的总裁一夜进了派出所，竟然是因为这个！”
　　白酒又一顿，她今早还没来得及打开手机看新闻的呢，没想到闻秉那家伙居然上了社会新闻的头条了，她再摇头，“不是这件事，祁茗，你不要和我扯其他人的事情了，你最好把你做过的那件事老实交代出来！”
　　她现在的表情，可不像是那么好说话的。
　　祁茗眸光闪烁，眼神开始飘忽，“我……我昨天不是故意喝了两杯奶茶的，都是吴川把奶茶提到了我的面前，他非要请我喝，我才没忍住……”
　　“谁和你说奶茶的事情了？”白酒抬起手，“这个戒指，是不是你贷款买的？”
　　原来是戒指的事情啊。
　　祁茗心底里松了一口气，“我没有贷……”
　　“等等。”白酒眼神一凛，“你昨天喝了两杯奶茶？”
　　她刚刚才放下来的心立马又提了起来。


第53章 她除了美貌一无所有
　　白酒放下了戴着戒指的手，很显然现在事情的重点已经不在于这个戒指了，她目露威胁，“我不是说了你一天只能喝一杯奶茶的吗？”
　　早在认识祁茗之初的时候，她就是个奶茶不离手的女人，虽然她喝了这么多奶茶不会长胖是好事，但所谓过犹不及，喝太多的奶茶对身体也绝对不会有什么好处，按照祁茗这毫无节制的性子，如果没有人管着她，她绝对可以一天到晚不吃饭，就拿甜食当饭吃。
　　祁茗在面对吴川的时候可以威逼利诱，丝毫都不犯怂，但在面对白酒的时候，她可就怂得厉害了，唇角动了动，她的声音听起来格外的轻，“我……我只是又低血糖了……”
　　“低血糖了，所以要补充糖分是吧？”白酒脸上扬起一抹笑，当真是灿烂甜美，“那好，以后你就喝奶茶补充糖分了，别碰我了，我给你提供的糖分反正也不够。”
　　“等……”
　　祁茗伸出手，还没碰到白酒，她已经飘飘然的转身离开，祁茗再往前想要抓住白酒，但白酒回头看了她一眼，凉嗖嗖的说道：“如果你让其他人知道我和你的关系了，我向你保证，我绝对会和你划清界限。”
　　祁茗伸出去的手停在了半空中。
　　白酒收回视线，毫无留恋的走进了远处的人堆里。
　　祁茗站在原地不动，一双黑色的眼里黯淡无光。
　　一道人影从树后走出来，他幽幽的说着风凉话，“你看，这就不能怪我了吧。”
　　祁茗毫无感情的抬眸，眼前出现的人正是一夜不见的吴川，吴川此时的模样可说不上好，他的脸上，手上，只要是肌肤露出来的地方，就起了好几个包，而且他的两只眼睛下有着两个大大的黑眼圈，一看便是一夜都没睡好。
　　如果是换做其他人，肯定早就忍不住好奇的发问了，但祁茗不是这种有好奇心的人，所以她很快就收回了目光，都懒得再看吴川一眼。
　　吴川也知道祁茗是什么性子，他磨着牙说道：“你昨天有美女在旁，倒是挺爽的，我在外面可是喂了一夜的蚊子！”
　　他差点以为自己都会贫血了！
　　祁茗淡淡的瞥了他一眼，“你不是去找孟兰了吗？”
　　“找是找了……”吴川忽然又没了气势。
　　祁茗肯定的说道：“你没有把你对她的感觉告诉她。”
　　“我本来是打算好了，要鼓起勇气和她说的，只是……”
　　只是吴川在看到孟兰的时候，他什么勇气也都没了。
　　那时，见到突然出现的吴川，孟兰也是深感诧异，她问：“你怎么在这里？”
　　“我……我就出来兜兜风。”吴川一看到孟兰，就会想到当初被孟兰撩得面红心跳的样子，他说话也不利索了。
　　深更半夜的，兜风兜到了山上，孟兰也没说自己信不信，她又问：“那……你现在来找我是有什么事？”
　　“没、没事！”
　　“哦。”她看着他，仿佛在问既然没事，那他还站在这里做什么。
　　吴川红着脸，机械性的抬了抬手，“再见。”


第54章 她除了美貌一无所有
　　于是，他就真的这么简单的转身离开了。
　　祁茗鄙视吴川，一般而言，她是很少会暴露自己的情绪，但吴川很显然有这个能力叫她暴露出了这种鄙夷的目光。
　　吴川心情前所未有的郁闷。
　　今天的节目开拍前，兰姐找上了白酒，“昨天接到了尤桉的电话，他要拍一个叫《倾城》的电影，想要找你当女主角，我觉得不错，帮你接了。”
　　“电影？”白酒有些不自信，“我能行吗？”
　　电影可是比电视剧还要考验演技。
　　孟兰拍拍白酒的肩膀，“放心吧，你没问题的，尤桉说了，这个电影的女主角只要负责美就够了，你完全符合这个要求。”
　　是啊，白酒毕竟是个在颜值上绝对挑不出任何不足的人。
　　“不算之前那个宣传片，这次的电影可算是你真正意义上的第一次演女一，你可得好好表现。”
　　白酒想了想自己要拿影后的任务，她很有魄力的点点头，“嗯，我努力。”
　　节目快要开拍了，祁茗也从远处走来。
　　孟兰看了那边一眼，小声对白酒说道：“你悠着点，不要把你们的关系暴露了。”
　　“放心吧，我有分寸。”
　　孟兰的视线又和站在一棵树下的模样狼狈的男人的目光撞上了，男人一顿，很快就转过了脸，只是他红了的耳朵就没法隐藏了。
　　孟兰摇摇头，颇为头疼的叹息一声，“所以我说纯情小处男最麻烦了……”
　　稍微撩拨一下就把她给惦记上了。
　　白酒没听清楚孟兰念叨了什么，导演却已经在喊集合开拍了，她只能和其他嘉宾走过去，宋一一和曾倩连忙站在了她的左右，祁茗想要见缝插针都不行了。
　　白酒就当做没看到她，这让她更加的神色落寞。
　　今天额外来的人不只有祁茗，还有曾倩的朋友方婕，侯宇的朋友，也是一位新晋男神，而让其他人意外的是，那位传闻中的总裁大人闻秉也来了。
　　不过闻秉也是顶着一对黑眼圈，模样也是没有休息好，可不是没休息好吗？半夜他才被秘书从派出所里捞出来，接下来又联系导演改变节目方式，总之要有理由让他加进去和一一亲密接触，没过多久，秘书就告诉他上了社会新闻。
　　闻秉让手底下的人立马就把这个新闻压下去了，但那几大媒体明明收了钱，也被他施了压，以他为主角的社会新闻还是出现在了各大网页之上，想删都删不过来，这种情况下他还能睡得着就是有鬼了！
　　他渴求一一的安慰，但一一压根就没拿正眼看过他！
　　导演说道：“这一次四位嘉宾都请来了自己的好友，那么接下来就请两两一组搭配，完成随即抽到的任务。”
　　“我和小酒一组！”
　　“我和白酒一组！”
　　宋一一和曾倩说完，彼此目光不善的看了对方一眼。
　　在场的男性缄默不言。
　　导演又看了眼闻秉黑如锅底的脸色，赶忙说道：“搭配还是男女一组为好，好了，这里已经分好组了，一一和闻先生，曾倩和侯宇一组，剩下的就……”
　　“导演，我不要和他一组！”
　　再次异口同声的曾倩与宋一一又看了对方一眼。
　　“我要和白酒一组！”
　　“我要和小酒一组！”
　　又一次同步的话，宋一一和曾倩看向彼此的目光里多了好几道刀光剑影。
　　侯宇：“……”
　　闻秉：“……”
　　总感觉自己的雄性荷尔蒙好像是被掩盖住了是怎么回事？
　　白酒全程保持微笑。
　　祁茗继续释放一种被主人遗弃的落寞气息。
　　“白酒到底是给一一喂了什么迷魂汤？”远处的赵棋皱眉，觉得自家明星对白酒的态度未免太热情了。
　　旁边妆容精致的女人笑了一声，“人格魅力而已，当然了，这是你没有的东西。”
　　赵棋扫了眼孟兰，又与孟兰开启了竞争者之间的互怼模式，他又看了眼另一边顶着与闻秉同款黑眼圈，正眼巴巴的看着孟兰的吴川，嘲讽一笑，“的确，我是绝对不会无聊的用这什么魅力去引诱一个比自己年轻了不少的异性。”
　　“你别误会了，我对他可没什么兴趣。”孟兰双手抱臂，满不在乎的说道：“我家里可是早就给我定好未婚妻了。”
　　虽然她忙于事业，没见过那个婚约者几次。
　　赵棋神色一顿，“你有未婚妻了？”
　　孟兰还没来得及应答，就与想要走到僻静之处，却从她眼前经过的女人撞上了视线。
　　穿着一身严谨高级女式西装的女人停下了步子，她手中还拿着手机，见到孟兰，一贯的面瘫脸也露出了几分意外之色。
　　孟兰率先笑着打招呼，“哟，未婚妻，好久不见。”
　　赵棋一双眼死死的盯住了那个戴着眼镜，面无表情的女人，唤出了她的名字，“米书。”
　　这个名叫米书的女人，正是闻秉身边的秘书。


第55章 她除了美貌一无所有
　　正在拍摄节目的白酒还不知道她的经纪人那里展开了一个无形的修罗场，在导演的苦口婆心之下，宋一一和曾倩可算是暂时放弃了要和白酒一组的争执，按照导演所说的分组展开了节目任务。
　　白酒自然也就只能和祁茗一组，不巧他们抽到的任务还是要在山上拍到一张翠鸟的照片。
　　翠鸟是一种不常见的鸟类，而这座山上树林密布，溪流交错，翠鸟便喜欢栖息在这种水域，但即使如此，想要找到一只翠鸟也不是一件容易的事情。
　　白酒拿着个相机走在前面，祁茗老老实实的跟在她的后面，两人虽然全无交流，但却莫名的叫人感受到了他们两人之间那流转的沉默的气氛很是奇怪。
　　【你们说祁大神跟在白酒小姐姐身后的样子，像不像是老师带学生出游，学生乖乖的跟在老师身后的样子？】
　　【我和你们不一样，你们都是一杯酒女孩，酒钱女孩，我可是衷心的祁白党！】
　　【哇，这不是生存节目，这是白酒小姐姐开后宫的节目啊！】
　　不得不说直播间里的观众都是吃多了没事情做的闲人，对于站cp这种事情总是格外的热心。
　　【你们觉不觉得白酒小姐姐好像是在和祁大神冷战啊？】
　　他们两人一前一后的走，全程无交流，就算是不熟的陌生人，在镜头前多少也会表现得熟络热情一些，但这两个人别说是热情了，连个眼神交流都没有，与其说是陌生人，倒不如说是那种情侣间吵了架后，谁也不理谁的冷战的感觉。
　　白酒也的确是在和祁茗冷战，她偷喝奶茶的事情，她不能就这么算了，这种事情有一就有二，如果现在不断绝，那以后她就还会有第二次，这就和小孩子喜欢偷糖吃是一个道理。
　　可白酒低估了祁茗，这个女人虽然不会在她的面前撒谎，但她在使小手段让她与她接触这方面却颇有心得。
　　走在溪边的石子路上，祁茗脚下一滑，身子一歪，意料之中的是，白酒眼疾手快的拉住了她的手臂，这下子，她非但没有摔倒在地，反而是借着惯性往白酒的方向靠近一步，仗着身高优势便将她整个人都抱在了怀里。
　　跟在后面扛着摄像机的工作人员一个没拿稳，差点就把摄像机扔在了地上，直播间的一众观众很明显的看到了画面一抖。
　　【这……算是意外吗？】
　　祁茗会抱住白酒，确实像是被白酒一拉的时候因为惯性就靠近了她并且抱住了她，但问题在于，她这样子的动作做的一点都不突兀，就好像是早已经习惯性的伸出了手，做出了无比熟悉的动作！
　　她可不就是熟悉吗？
　　白酒忍了忍，见这家伙没有放手的打算，她抬起脸，很是友好的笑道：“能请你放开我了吗？”
　　祁茗这张脸的表情都没有变一下，她慢吞吞的放开了白酒，又规规矩矩的站好了，只是盯着她看，也不说话。
　　白酒控制住了自己想要安抚她的冲动，转过头便继续往前走。


第56章 她除了美貌一无所有
　　最终，他们也没有拍到翠鸟，当然其他几组的完成情况也不是很好，下一期节目，白酒他们几个的住房又得随即抽取卡片了，而这一期节目也就在今天傍晚时分结束了。
　　白酒依旧是坐孟兰的车回去的，孟兰告诉她，那个电影后天就正式进组，拍电影的事情刚好与她参加的这个真人秀的时间有了冲突，她和真人秀的导演商量过了，以后就让白酒以客串的方式进入节目，本来以为这个导演不会这么好说话，但没想到导演说是考虑一下，没过多久就同意了。
　　当然了，这个导演是闻秉的人，而闻秉现在为了哄宋一一的高兴，什么都听宋一一的，想要借节目来整白酒的事情，显然是行不通的。
　　闻秉对于宋一一对白酒有好感这件事，显然是很不能理解，于是他问：“一一，白酒现在要冲击电影圈了，你就不怕她会和你抢影后的位置？”
　　“这有什么关系？”宋一一瞥了眼闻秉，“小酒要是喜欢影后的位置，那就给她好了。”
　　闻秉被宋一一这宠溺的话给弄得心梗了一下，他抓狂了，“一一……你为什么就对白酒那个女人这么好！？”
　　“小酒她一掷千金，给我买了整个商场的衣服，还救过我的命，她还请我吃饭呢，我不对她好，那我要对谁好？”
　　这话听起来真是没毛病。
　　但闻秉陷入了严重的自闭，同时在心底里把造成他和一一情感危机的白酒骂了千百遍。
　　白酒这边儿，却享受着女王级别的待遇。
　　她坐在沙发上，左腿搭在了右腿之上，她双手抱臂，淡淡的看了眼茶几上的摆放的几张银行卡和存折，她不冷不淡的问：“你这是做什么？”
　　祁茗老老实实的站在她的面前，这乖巧的模样就像是在面对上级领导检查工作时的等着挨批评的小职工，又更像是因为搓麻将输了太多钱等着被丈夫训的委屈小媳妇。
　　她说：“我的钱都交给你保管，每张卡和存折的密码都是你的生日。”
　　“都给我保管，那你不就没钱买甜食了？我记得，你可是嗜甜如命。”白酒挑眉，心底里不得不为她的这个举动感到了意外。
　　“甜食不是我的命。”
　　白酒表示疑问的“哦”了一声。
　　祁茗的嗓音低了几分，“没有甜食我不会死，可是没有你我会死。”
　　白酒神情一怔。
　　她走上前一步，伸出了右手，小心翼翼的抓住了她左手的小拇指，垂眸之时，灰暗的眸光透露出了她的不安。
　　就像是她们在第一次牵手时，她也是这么的惶恐不安，怕她拒绝，却又不舍得放手，以卑微的姿态，汲取着她一点点的温暖就好。
　　白酒忽的重重的叹了一口气，她反手握住了她的手，再用力一拉，她便往前倒在了沙发上，下一秒，便是她跨坐在了她的腰间之上。
　　她弯下腰，低头在她的唇角亲了一下，再抬眸看她，“我不想你吃那么多的甜食，是害怕对你身体不好。”
　　“我明白。”她紧锁着她的目光，定定的看着她的眼，轻声问：“我们冷战结束了，对不对？”
　　“对，所以我们现在来做点别的。”
　　白酒笑着再吻上她，双手也解着她衬衣的扣子，在她占据了这个吻的主导权的时候，事情也就变得一发不可收拾了。


第57章 她除了美貌一无所有
　　《倾城》这部电影的女主，可以说简直像是为白酒量身打造的，电影里的女主角是一位倾国倾城的女人，身处战乱年代，她的美貌只会是负累，但她却学会了用美貌来获得自己想要的地位，自古英雄难过美人关，为王者也是如此，两国战火不停，两国之王更是都想把美人占为己有，饱受战火摧残的百姓是苦不堪言，更将两国爆发战争的原因都算在了这位美人的头上。
　　就在这种情况之下，起义军的首领出现了，他身上背负着因战乱而与亲人生离死别之人的期盼，誓要斩下祸国妖姬的头颅。
　　正如所有的老套的故事展开一样，他们相遇在战场，在彼此不知道身份的情况下，他们互生爱意了，而当真相被揭开的时候，是血淋淋的一幕。
　　他在国宴上刺杀那祸国美人，面纱脱落之后，死的是他心爱的人。
　　临死之前，她含笑抚着他的脸，“战争从不是因我而起，也不会因我而结束。”
　　男人统治国家出了问题，世人却总喜欢怪罪女人，对于一国之君而言，女人不过是个消遣品，漂亮的女人也只不过是他们用来炫耀自己本事的物件而已。
　　男主坐上王位之后，他懂得了，却也明白得太晚了。
　　这是一个带有悲剧性色彩的电影，悲剧更能让观众记得长久，这句话还真是符合尤桉的风格。
　　白酒演绎的这位祸国美人，按照尤桉的话来说那就是毫无难度，她只需要柔夷轻抚眼角泪痣，再抬眸一笑，那祸国美人的韵味就出来了，尤桉的话说的很明白，总之她就是要充分利用自己的美貌，勾得男人酥了身子，神魂颠倒就成了。
　　白酒穿着香肩半露的纱裙，想了想每天早上祁茗是如何拉着她不肯她下床时的场景，她很有代入感的眼角上扬，眸含春水清波流盼，唇角勾起一抹弧度，欲引人一亲丰泽，指尖轻抚过眼角化出来的一颗黑色泪痣，柔媚入骨，她身穿一件红色裙衫，颜色甚是鲜艳，但在她容光映照之下，再灿烂的颜色也已显得黯然无色。
　　尤桉更是激动的大喊，“就是这个感觉！”
　　有人在白酒身边念叨，“还好你不是生在古代，否则真说不定会被当做祸国妖姬给抓了去。”
　　白酒看了眼身边那蓝衣公子，笑了笑，也没把他的调侃当真。
　　这一次演男主的，不巧正是侯宇。
　　电影的拍摄很顺利，鉴于家里还有一个醋坛子，白酒本打算提前说自己不拍亲密戏，但尤桉这个人却压根没打算让白酒和侯宇拍亲密的戏份，他拍男女之间那点事，向来喜欢走意识流，画面浪漫唯美一些，隐晦一些，就完事了。
　　电影拍完了之后，白酒也搬了家，现在她和祁茗住在一起，念在她新婚，孟兰也没给白酒死命的接工作了，白酒能暂时休息一段时间，比如说，她就挺喜欢窝在家里靠在祁茗身边看她玩游戏。


第58章 她除了美貌一无所有
　　不论多少次看到祁茗的游戏角色顶着一个“祁白不可拆”的名字，她心里都觉得有些怪异，她玩游戏是个三分钟热度，现在她的游戏号已经被祁茗自觉的拿去升级了，白酒看着祁茗拿着她的医者号一边给自己加血，一边用微薄的伤害耗死了一个高等级的号，她抱着她的一只手臂，崇拜的看她，“你真是太厉害了！”
　　感觉有她这个游戏代打真的是太幸福了！
　　祁茗很享受她的崇拜，不过她脸上可不会表现出太多，她垂眸看她，“喜欢我吗？”
　　“喜欢呀。”白酒认真点头，如果说之前闪婚的事情是一时头脑发热，那么随着与她相处，每一天过去，她就会多喜欢她一点。
　　祁茗面无表情，“那什么时候你愿意在公众场合，把戒指戴在手指上？”
　　“这个不能怪我，只能怪你送我的这个戒指戴出去真的是太高调了。”
　　“你知道我想问的不是这个。”
　　白酒低咳了一声，这是心虚的表现，“这个……那个嘛……”
　　“和我结婚的事情，会让你很丢脸吗？”
　　“当然不是。”
　　“那是不是说，你还不够喜欢我？”
　　“当然也不是。”白酒心累了。
　　自从她的电影上映之后，因为《倾城》这部电影，有大批观众又开始站起了白酒和侯宇的cp，按照网友的说法，白酒就是cp界的扛把子，哪里缺cp了，就可以把她往哪里搬，就凭她这颜值，男女都可搭配，还没违和感。
　　祁茗因为这件事，郁闷了不少日子，她眼巴巴的看着白酒，“我不能拥有名分，是吗？”
　　这话说的，她是个渣女吗！？
　　不，她绝对不是！
　　白酒脑子又是一热，拉着她的手就说道：“我向你保证，等我拿到了影后，我马上就公布我们结婚的事实！”
　　这种话就类似于丈夫说我一升职加薪，就给妻子买个大的奢侈品那雄心壮志的话吧。
　　话是这么说了，但白酒却没想到这件事会来的这么快。
　　今年的华夏电影节上，破天荒的邀请了白酒，并且还给了白酒一个最佳女主角奖的提名，同在提名之列的，还有宋一一。
　　孟兰提前给白酒打好了招呼，“你不要抱什么期望，制作方给你提名，不过也是看在你最近大火，溜一波粉而已，你有话题度，刚好又有了一个拿得出手的作品，这才给了你提名，这个最佳女主角奖啊，肯定还得进宋一一手里，别忘了她背后还有一个大金主呢。”
　　“嗯嗯，我知道。”白酒点点头，她原本就没有抱什么期望，更何况在原剧情里，宋一一也的确是拿了这个奖，虽然白酒最近在网上已经洗白了很多，但想要靠这些就拿到影后，肯定还是远远不够的，毕竟宋一一那边粉丝也有那么多，她拿得出手的作品更多，白酒给自己定的目标是，在三年以内能拿到影后的称号就好。
　　“这一次的最佳女主角奖究竟花落谁家呢？”台上的主持人笑着说道：“让我们欢迎最佳女主角奖的得主――宋一一！”
　　台下坐着的明星和其他观众们不管是高不高兴，都得笑着鼓起了掌，宋一一也是懵了一下，随即才站起来，不停的朝着观众鞠躬，走上了舞台。
　　按照惯例，宋一一得发表一下获奖感言，她感谢了父母，感谢了经纪人，感谢了粉丝，感谢了评委组，却还有感谢的人，“在这里，我还要感谢一个人，这个人帮助了我很多，更甚至还在我遇到危险的时候救了我……”
　　坐在第一排的闻秉慢慢的微笑了起来，他已经准备好了接受镁光灯的聚焦了。
　　然而，宋一一却是说道：“这个人就是白酒！”
　　闻秉脸色僵了。
　　灯光聚集之处，白酒面带微笑的看着舞台上的人，眼里恍若有温柔的星光。
　　宋一一的脸红了一分，“每当我感到累了，想要放弃的时候，只要想到小酒，她的温柔体贴就会慰藉着我的心灵，支持着我不停的前进，与她相比，我还是太弱小了，也太脆弱了，我渴望变得能像小酒一样，成为可以独当一面的人，如果没有小酒，我想我也不会这么坚定信心的走到现在，所以这个最佳女主角奖，不应该是我的，应该是小酒的。”
　　在灯光聚集之下，宋一一捧着奖杯缓缓的走下舞台，来到了白酒面前，她红着脸伸出捧着奖杯的手，鼓起勇气认真的说道：“白酒，你就是我生命中的女主角！”
　　观众们瞬间就议论开了。
　　台上的女主持人已经是叫道：“一一女神终于攻了一把，一杯酒女孩绝不认输！”
　　“冷静冷静……”男主持人连忙安抚激动了的搭档。
　　白酒顶着闻秉能杀人的目光站了起来，她看了眼宋一一手里的奖杯，“你要……把这个奖让给我？”
　　“不是让！”宋一一急了，“这是你应得的！”
　　白酒想了想，倒也是不矫情的伸出手接过了奖杯，紧接着，她的眼前便浮现出了那张只有她看得到的蓝色卡片，卡片上浮现出来的一行字跳动着：
　　“工号9981，夺得影后称号，任务完成。”


第59章 她除了美貌一无所有
　　“是否离开任务世界？”
　　白酒只看了眼蓝色卡片上跳动着的小字，便当做了自己没有看见，一脸兴奋的女主持人递过来麦克风，白酒也不怯场的说道：“我没想到一一会把这么重要的奖杯给我，事实上，我也觉得自己还不够资格能拿到这个奖项，当然，我也并不否认我很想要这个奖杯，只是觉得受之有愧，这个荣誉只是一一给我的，如果我要发表获奖感言的话，我也只会感谢她一个人。”
　　这话放在一杯酒女孩耳里，已经自动过滤成了“你就是我的唯一”。
　　白酒笑着抬手，摸着宋一一的头顶，宋一一脸色绯红，眼里的欢喜雀跃已经藏不住了。
　　对于宋一一而言，白酒真是太完美了，人长得好看，个性还温柔，每当白酒看着她时，她总觉得白酒那温柔的眼神能包容她的一切，这样的完美女性，是宋一一渴望成为，但却还没有成为的人。
　　灯光聚集之下，白酒先将那奖杯放在了座位上，她一直紧攥着的手掌打开，一枚钻戒在灯光下泛出了光芒，她不急不缓的将戒指戴在左手的无名指上。
　　女主持人犹犹豫豫的问：“这是？”
　　“哦，这是我妻子送我的戒指。”
　　忽的，周遭陷入一片死寂。
　　白酒拿过懵了的女记者手里的麦克风，她从容的说道：“这里我要向大家宣布一件事，那就是我已经结婚了，结婚对象算是圈外人，我很喜欢她，她也很喜欢我，所以我们在半年之前就把结婚证给领了。”
　　“她这是在说什么呢！”站在会场偏门口的孟兰气的直跺脚。
　　赵棋幸灾乐祸，“明天白酒上了新闻头条，那我绝对是心服口服。”
　　孟兰狠狠地瞪了一眼赵棋，在这种自家艺人拖后腿的情况下，她真是没法反驳。
　　而站在另一边的米书则是瞥了眼自家上司那显然也是惊呆了的脸，无聊的想着，闻大总裁本以为人家姑娘会对他死缠烂打，结果人家却已经一声不吭的结了婚了，也不知他会不会觉得尴尬。
　　不过，结婚这种事……
　　米书摸着下巴，眼镜下的一双眼透露出了那么一点兴趣，她看向孟兰，“未婚妻小姐，你有兴趣结婚吗？”
　　简直就像是在问你有兴趣玩这个游戏吗？
　　孟兰扭头看着米书，暗道这个人是不是突然发神经。
　　赵棋却是看着米书的眼里不自觉间就透露出了警惕。
　　呆了许久的女主持人回过神问：“白酒小姐结了婚了，不知道是谁这么幸运能娶到你？能透露她的名字吗？”
　　白酒想了想，说道：“祁茗。”
　　那个电竞圈的话少得像个哑巴的大佬！
　　只要关注过白酒的人，当然就知道她之前拍的那个广告宣传片的女主演就是叫祁茗。
　　白酒很是淡定的说道：“应该也没我什么事了，真是不好意思，我身体有些不舒服，那我就先走了啊。”
　　她能不赶紧走吗？她再不走，等记者都聚集在了门口，她就想走也走不了了。
　　会场里因为白酒忽然放出这么一个爆炸性的消息，就显得有些吵闹了，在这么重要的场合下公布自己已婚的事实，白酒绝对算是头一个。


第60章 她除了美貌一无所有完
　　闻秉连忙走到宋一一身边，他霸气十足的哼了一声，“白酒那个女人，把电影节当成什么了？居然在这种场合下大谈自己的私事，还敢提前离场，我看她根本就不把我们所有人放在眼……”
　　“好帅啊！”宋一一看着白酒背影消失的方向，她捧着自己的脸，痴迷的说道：“把自己结婚的事情就这么直接当着所有人的面说了出来，好有魄力！”
　　闻秉的脸又黑了。
　　明明他这个总裁更有魄力好不好！？
　　白酒走出大厅，孟兰跟在她身后不停的念叨，“你脑子里到底是在想什么？你这么突然把你结婚的事情说了出来，你知道这会引起多大的风波吗？”
　　正说着，孟兰的手机就响个不停了，不用看都知道是那些记者，公司里打来的电话了。
　　“反正迟早也是要说的。”白酒的态度就轻松多了，也没有人规定说明星不能结婚的吧，她在娱乐圈这条路走下去，也只是为了影后这个称号，现在称号到手了，她才不在乎她还能不能在娱乐圈里混下去呢。
　　刚刚走到走廊的拐角，白酒就眼前一亮，她提着长裙快步的往前跑去，一把扑在了女人的怀里。
　　祁茗稳稳的将她搂在怀里，她说：“我以为你还要过一会儿才能出来。”
　　“我想你了，就提前出来了。”
　　白酒笑眼看着祁茗从提着的袋子里拿出一双平底鞋，塔又蹲下身来把鞋子放在地上摆好，她脱下了高跟鞋，穿上了这一双平底鞋感觉舒服多了，祁茗又将那双高跟鞋放进了袋子里，随后才站了起来，重新牵上了她的手。
　　本还打算继续教训一两句的孟兰，看着眼前的一幕，她忽然就无话可说了。
　　“他们浑身都在散发着虐狗的气息，是吧？”吴川站在孟兰身边，语气里透出了积累了很久的怨气。
　　孟兰无言的看着吴川。
　　吴川脸色一红，模样拘谨不安。
　　孟兰又突然觉得还挺有意思的，她还什么都没做呢，这个年轻男人就忙着害羞了。
　　白酒和祁茗都没有管身后的人，他们两人牵着手往酒店的出口走去，十指相握间，白酒觉得心里也暖洋洋的，她说：“我已经把我们结婚的事情说出来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　她又问：“你怎么不奇怪呢？我这么突然的公布了我们结婚的事情。”
　　“没什么好奇怪的。”她说：“我知道，你很喜欢我。”
　　白酒因为她用这么一贯没有情绪的语调说出这么自信的话而忍不住笑了，她大方点头，“是，我很喜欢你。”
　　“我也是。”
　　“嗯？”
　　她耳后泛红，“很喜欢你。”
　　她目不斜视，直视前方，也不低头看她，只是握着她的手一直都抓的很紧，从未考虑过要放开。
　　白酒抬眸看着她的侧脸，柔和的灯光下，她的面容似乎也温柔了许多，这让她心动不已，她知道，她对这个女人又多喜欢了一分。
　　渐行渐远的人，谈话的声音也渐渐变小。
　　“答应我，下次不要再把我的口红和我的毛巾，以及我其他的贴身物品藏起来了。”
　　许久许久之后，女人一声轻轻的“嗯”，隐约可闻。


第61章 祁茗篇番外（1）
　　“医生……有没有可能，是诊断错误了？”
　　眼科医生的办公室里，一位美丽的女人艰难的发出声音来，她的手中是诊断结果，那上面的结论赫然是“全色盲症患者”。
　　“很抱歉，检查结果证实了你的孩子确实是全色盲症患者。”
　　医生知道这位年轻的妈妈是最近在艺术圈里最为火热的画家，就连个人画展也办了好几次，身为一个画家，却有了一个全色盲的女儿，这可能是最打击人的事情了，他又看了眼安安静静的坐在角落里玩积木的孩子，不由得也生出了同情。
　　一个孩子天生便被剥夺了能看见这个世界的色彩的能力，这确实让人会觉得怜惜。
　　“我……这个结果……我真是难以接受，抱歉……我出去待一会儿。”美丽而年轻的女人失魂落魄的抓紧了手里的诊断单，步伐不稳的走出了门外。
　　医生见过不少来带孩子做检查的父母，也确实有孩子被检查出是色盲，但更多的是红绿色盲，而全色盲，这是十分罕见的，而这位年轻的母亲与其他父母比起来，她显得更加的难以接受。
　　联想到她的职业，医生多少也能理解一些，只是那个孩子，从头到尾也表现得太过安静了一些。
　　医生走到了角落里，在孩子身边蹲下，从孩子能用这么短的时间内把积木搭建起来，可见她还是一个聪明的孩子，医生是与很多的病患打过交道的，却还是第一次见到一个好像是对周围一切都漠不关心的孩子，但也更加叫人觉得心疼。
　　好心的医生摸着孩子的头顶安慰，“你的妈妈很快就会回来了，别担心。”
　　六七岁的女孩停下了手中的动作，没有情绪的问：“看不看得见颜色，很重要吗？”
　　“对于某些人而言很重要，对于另外的人而言，就不那么重要了。”
　　女孩抬头，黑白分明的眼里不见半分波澜，“颜色……是什么呢？”
　　她自出生起，眼里就只有黑白，整个世界都是灰暗的，其他人说她不合群，因为她畏光，喜欢待在幽暗的环境，就连她的母亲，也觉得她性格孤僻，还曾带着她去看心理医生，结果出来，她并没有自闭症。
　　直到她摔倒在地，她的母亲看着她腿上流下的鲜血，恐慌的问她：“你不疼吗？都流了这么多的血！”
　　她反应迟钝的低头看了眼，再慢吞吞的说道：“我以为是水。”
　　她的母亲愣了许久，没过多久就把她带来了医院做检查。
　　颜色是什么呢？
　　医生也不知道该如何对一个从来没有见过黑白以外的颜色的孩子如何解释“颜色”这两个字，但女孩认真的目光又让他无法敷衍以对，他想了想，忽而一笑，“在某一天，你所见到的世界，还是这个灰暗的世界，但不同的是，你会发现你所有的视线都会集中在一处，这里正闪闪发光，就像是把整个世界都点亮了，但我可以肯定，这一抹亮光绝对不是你讨厌的，这就是颜色。”


第62章 祁茗篇番外（2）
　　“我想象不出来。”
　　“没关系，总有一天你会明白的。”医生摸着孩子的头顶，“即使看不到颜色，你也能做到正常人都能做到的事情。”
　　女孩似懂非懂。
　　过了许久，她的母亲回来了，她带着她离开了医院，坐上了回家的车，回去的路上很沉默，即使到了家也是如此，她的母亲把她自己关进了房间里，甚至都忘了给她准备晚饭。
　　她是一个单身母亲，年少时便未婚先孕，又因为叛逆，不顾父母的反对生下了这个孩子，至于孩子的父亲，在留下了一笔抚养费之后就出了国，就这么断了联系，她正处于事业的上升期，有许多人都佩服她，羡慕她的才华，但也有不少人在等着看她的笑话，一个单身母亲的身份就已经让她被不少人当做茶余饭后的谈资了，轻微抑郁症的她很快就陷入了神经衰弱的状态。
　　一天深夜，女孩被母亲轻声叫醒，“妈妈带你出去玩，好吗？”
　　她看着母亲多日来第一次露出来的微笑，似乎是意识到了什么，她穿好了衣服，跟着母亲出了门。
　　夜间微冷，母亲买了一杯温暖的奶茶放进了她的手里，她笑着说：“别感冒了。”
　　以前，她是从来不会给她买这种甜食的，因为她觉得这里面的添加剂对孩子的成长不好，所以这是她第一次尝到奶茶的滋味，唯一的感受只有太甜了。
　　母亲开着车，带着她走了很远很远，最后他们去了一座山上，山上有一个建筑物，大大的铁门锁着，在夜色里看起来十分的阴森恐怖。
　　站在铁门前，她抓紧了她的手，但她放开了她的手。
　　“小茗乖……”漂亮的女人，苍白的脸上笑得温柔，双眼之下黑色的阴影更显得她整个人的精神状态都有些不对劲了，但她的脸上还挂着那属于母亲的温柔的微笑，“你站在这里等妈妈，妈妈先去办一些事情，很快就回来。”
　　她点点头，乖乖的站在原地，看着车子很快离开。
　　寒冷的夜里，有风声，偶尔也有动物的叫声，还有夜间里织好了网，等着食物掉入陷阱的蜘蛛在一动也不动的待在网中央。
　　她站着等了很久很久，最后在铁门前的台阶上坐了下来，蜷缩着身体，双手抱着膝盖，她的半张脸埋进了双臂之间，只露出一双眼警惕的看着不远处那悬挂在半空中的小小的蜘蛛。
　　她看着一只不知名的小虫撞进了网里，翅膀扇动着想要挣脱束缚却是徒劳，她又看着那只蜘蛛慢慢的顺着网的震动爬到猎物的身边，慢慢的将猎物吞噬殆尽，她忽然感到了害怕。
　　这像是会吃人的夜里，她害怕她也会像那只昆虫一样成为其他动物口中的食物。
　　她知道，没有人会来接她。
　　渐渐的，啜泣声在夜色里响起，泪水模糊了她的眼，她听到了风声呼啸，也听到了有人在叫她的名字。
　　“祁茗……”
　　抬眼之时，她模糊的视线里出现了一道人影，她朝着那道人影伸出手，下一秒，她的手如愿以偿的被握住了。
　　“祁茗？”
　　祁茗睁开眼，有片刻的茫然。
　　睡在她身边的女人叹了口气，“不让你碰，你就会做噩梦吗？好了，我让你抱好了。”
　　白酒抓着她抱住自己的手贴在了她的胸前，接着又往她怀里靠了靠，轻轻的拍着她的背后说道：“乖啊，别怕，我在这里陪着你呢。”
　　她空洞的眸里渐渐的恢复了神采，搂着她的手加大了一分力度，她的下颌抵着她的头顶，抱着她就像是抱了个大号的抱枕一样，以完全占有的姿态将她搂在自己的怀里。
　　白酒说着，“今天我在你书房发现了一个被咬过两口，还被打了蜡保存的好好的苹果，那个苹果，好像是我吃过的。”
　　“嗯。”祁茗闷着声音应答了。
　　“我还发现了好几支用过的口红。”
　　“嗯。”
　　“还有我的毛巾。”
　　“嗯……”
　　她又说：“我还在介绍几大白手起家的公司创始人的青年杂志的榜单上，看到了有一个人的照片和你长得很像。”
　　祁茗这回没继续“嗯”了。
　　白酒一只手掐上她的腰间，“晚上休息时间我不和你多说，明天早上坦白从宽，抗拒从严，听到没？”
　　“听到了，媳妇。”祁茗老老实实的回答，如果能忽视她放在她胸前的手不轻不重的也捏了一把的话，她老实的形象会更让人信服。
　　她是在福利院长大的，因为性格不讨喜，没有家庭愿意收养她，她也从未想过去寻找亲生父母，她一路走到现在，这条路当然不会平坦。
　　她可以通过计算，不用看红绿灯也把整座城市的红灯绿灯变换的时间记了下来，她也可以从一无所有变成现在一家游戏公司的创始人，即使她从小看到的世界与其他人不一样，但每一个正常人能做的事情，她也能做到，包括，她找到了自己喜欢的人。
　　祁茗轻轻的吻上怀中之人的头顶，心中一片静谧美好。
　　她还记得初遇之时，她衣袂飘飘，从空中翩然而下。
　　时间仿佛在刹那间凝固。
　　她终于看到了“颜色”，就像是很久很久以前，有人和她说过的话一样，当她眼前的灰暗都在闪闪发光时，属于她的黑白色的世界就会被点亮了。
　　她可以肯定，她对她这是老套的一见钟情，却也是世界上最美的一见钟情。
　　在长久而缓慢的晦暗的时光中，她初逢她的一个微笑，就此念念不忘。



第63章 大家都在开挂，除了她
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：三级
　　完成任务量：24
　　蓝色小卡片上最底下又跳动着一行字，“是否前往新的任务世界？”
　　站在白色空间里的白酒毫不犹豫的伸出手，指尖点了“是”这个选项，下一秒，她再睁开眼之时，已经出现在了一个古色古香的房间里。
　　白酒躺在床上看着床顶，她没有动作，是因为头脑里还在接收这个世界的剧情。
　　《庶女逆袭：锦书传》，从题目就能看出来这是一本庶女逆袭的小说了，锦书是太师府里的二小姐，自幼不受重视，在太师府里，她便是个可有可无的人，她也算是守规矩，知道自己不讨长辈喜欢，便总是待在自己的房间里，不出现在其他人的视野里，直到她及笄之后，太师府也没算亏待她，给她找了门当户对的夫婿，那便是将军府里的庶子江羡鱼，他们身份相当，锦书也没有什么理由好拒绝的。
　　婚后，锦书很有为人妻子的自觉性，尽心照顾自己的丈夫，任谁也挑不出错误来，人心都是肉长的，日久生情这种事也由来已久，不知不觉间，锦书便也对江羡鱼动了真情，虽然不确定是不是爱情，但有了亲情却是事实，他们夫妻二人举案齐眉，相敬如宾，也成了他人口中的佳偶。
　　然而，这只不过是表面上的，江羡鱼虽尊敬她，呵护她，却并不爱她，他的心中藏了一个人，一个他没有得到的女人。
　　郁结于心，便是病来如山倒，在缠绵病榻之时，锦书只是想着，如有来世，她定不会再嫁给他。
　　于是，锦书重生了。
　　白酒从床上坐起，她揉了揉太阳穴，一般而言，女主重生后就是打脸虐渣了，可问题是，她也算是渣渣里的一个，因为白酒便是女主的嫡姐，这个庶女逆袭吧，嫡女总不是什么正面角色，白酒便是如此。
　　原本在上一世，白酒本是嫁给了当朝四皇子为妃，最后四皇子成了皇帝，她便成了皇后，一时风光无限。
　　在太师府里，白酒也是漠视白锦书的一员，平时见了面少不得冷嘲热讽的，白锦书重生之后，深感自己不能再活的这么憋屈，在一个小小的计谋之下，长公主府的宴会中，白酒不慎落水，“恰巧”被江羡鱼遇见，江羡鱼跳进水中救了白酒，却也情难自禁的抱住了白酒。
　　江羡鱼心中惦念了一辈子的人，正是白锦书的嫡姐白酒。
　　江羡鱼是情难自禁，但这一幕又很“不巧”的被其他人看见了，白酒名声被毁，虽是太师府千金，也只能下嫁将军府里一个小小的庶子。
　　白酒是个心高气傲的姑娘，即使江羡鱼对她却甚是呵护，白酒的日子过得也不舒坦，再加上某一天里，江羡鱼忽然得了上辈子的记忆，惊觉自己对白锦书是真爱，对白酒的态度便是大变，这直接造成了白酒在针对女主的恶毒女配的路上一去不回头了。
　　白酒心中所爱是四皇子，她耍尽了手段想要夺得四皇子的喜欢，可这一世的她没成为四皇子妃，四皇子便娶了长公主府的郡主为妃，这个郡主也不是省油的灯，对付起白酒这个白莲花来不在话下，向来号称是百花丛中过片叶不沾身的四皇子对这位郡主更是喜欢的紧。


第64章 大家都在开挂，除了她
　　这位郡主多奇思妙想，不同于普通闺阁千金，与白锦书更是好闺蜜，她定然也不是普通人，自然，她不是重生人士，她是一位穿越人士。
　　这女一、女二不是重生，就是穿越，白酒摸着自己的下巴，怎么说她也不算是普通人，只要不去和她们抢男人的话，她们应当也不会来找她麻烦。
　　正这么想着，白酒的脑海里终于接受到了这个世界的任务：
　　“找出江家的秘密。”
　　江家，便是将军府。
　　白酒对这个任务稍稍感到了奇怪，她在脑海里搜刮了一遍剧情，将军府里有身体不好，常年不出门的江老将军，有战绩过人的江大将军江流，有年少有为的少将军江临渊，还有一个心善不愿上战场，也不被看重的庶子江羡鱼，将军府一大家子可以说都是为了剧情服务的，在四皇子登基之后，江家就没落了，戏份多一点的也就江羡鱼，至于江家其他人，老将军在剧情里只是被提了一句，少将军在战场战死，大将军在看重的嫡子去世后，便一蹶不振，最后在没落的将军府里，江羡鱼这个庶子居然成了唯一的继承人，并且永远都活在错失所爱的痛苦里。
　　思来想去，这个江家还能有什么秘密呢？
　　“小姐，起了吗？”门外的丫环轻轻敲门，“小姐喝药的时间到了。”
　　白酒回过神来，“进来吧。”
　　说罢，她掀开被子下床，许是动作急了，她一时感到胸闷气短，门外的丫环也端着药碗推门而入。
　　白酒被女二号郡主称为白莲花不是没道理的，她自小便有心疾，身体娇弱，吃不得苦，这也是为什么她的爷爷和父亲格外宠爱她的原因，那走在路上，她可真是弱柳扶风，再加上她生的花容月貌，略微苍白的面容也是我见犹怜，男人一见到她，便会被激起强烈的保护欲，而白酒也很擅长利用这一点，时不时的就装作晕倒一下，去引起他人的注意。
　　说她是白莲花，这还真不过分。
　　“小姐……”丫环小秀见自家小姐在洗漱完后喝完了药，犹犹豫豫的问：“昨天夜里，姑爷又没在房里休息吗？”
　　白酒“嗯”了一声，往嘴里塞了一个蜜饯，药味散了，她才觉得舒服了不少。
　　小秀是从太师府里跟着出嫁的白酒来到将军府的人，与将军府的下人不同，她做事都是向着白酒的，小秀抱怨，“姑爷也真是的，没有娶到小姐之前对小姐这么好，自从成婚后，他就和变了一个人似的。”
　　哪有人成了亲夜夜不在妻子房间留宿，反而是去住书房的？这不是叫人看笑话，说白酒闲话吗？
　　白酒对此没什么感觉，江羡鱼现在不理她，无非是有了上辈子和白锦书在一起的记忆呗，她还巴不得江羡鱼不来找她呢。
　　用过早膳，白酒惦记着任务，决定出房间走走，念在她身体不好，她的公公江流不需要她每天都去请安，她便有足够多的时间闲逛了。


第65章 大家都在开挂，除了她
　　虽然江羡鱼在府里地位不高，但府中下人对白酒还算恭敬，行至一处梅园，小秀慌忙道：“小姐，我们还是不要进去了吧。”
　　“为何不进去？”
　　“听说这里面全是坟墓，我害怕……”
　　白酒更来了兴趣了，“有什么好怕的？大白天的又不会有鬼。”
　　“可是，小姐……”
　　“好了好了。”白酒摸摸小秀的头顶，这个小丫头看起来也只有十五六岁而已，还是读初中或是高中的年龄了，白酒不为难她，“你在这里等我，我就进去看看，很快就出来。”
　　“小姐……”小秀做了激烈的思想斗争，选了折中的法子，“那你……你一定要快些出来啊，我就等一会儿，小姐不出来，我就进去找小姐了！”
　　“放心吧。”
　　白酒挥了挥手，走进了梅园，现在不是梅花绽放的季节，梅树上只有繁茂的绿叶，倒也是显得生机勃勃，而小秀说的也不假，白酒越往深处走，便看到了好几座坟墓，也不怪小秀不敢进来，即使是在夏天，这里也显得有些阴森。
　　在白酒想着这个梅园应该改名叫墓园的时候，她隐约听到了不远处传来的声音，再顺着声音看去，便见到了一男一女。
　　一个模样姣好的丫环跪在地上哭泣，“将军，奴婢是真的无法控制住自己爱慕将军的心，奴婢也深知与将军身份犹如云泥之别，但奴婢不求什么，只求能陪在将军身边，只要这样奴婢就满足了！”
　　丫环伸出手，还未触碰到男人，那穿着一件靛蓝，绣着云纹符劲装的男人已经冷漠的往旁边移了一步，避开了她的触碰。
　　白酒只能看到男人挺拔颀长的背影，但从那丫环的称呼中，她也能猜到这个男人的身份了，在将军府里，下人称江羡鱼的爷爷为老将军，称江羡鱼的兄长为少将军，称江羡鱼为二公子，只有称江羡鱼的父亲，才是大将军，或者是将军。
　　撞见了自己公公枯木逢春什么的……这是一件很尴尬的事情。
　　白酒慢慢的转身，决定悄悄地离开。
　　但天不遂人愿，她才刚刚迈出一步，便听到女人哭道：“将军不愿接受奴婢，奴婢也没脸活下去了，就让奴婢撞死了算了！”
　　紧接着，白酒眼角的余光里便是女人起身，跑起来朝着她身边的树撞去，在头脑反应过来之前，白酒已经伸出手拽住了从身旁跑过的丫环。
　　“二、二少夫人……”哭的梨花带雨的丫环见到白酒就直接懵了。
　　白酒干巴巴的笑了笑。
　　丫环回过神，又瞟了眼白酒身后，但见那男人还站在原地不动，压根不在乎她的死活，她又哭得厉害了，“二少夫人何苦拉着我？与其没有脸面的活着，还不如死了算了！二少夫人你就别管奴婢了！”
　　“不是。”白酒摇摇头，颇为无奈的说道：“你瞧这梅花树虽然长得好好的，但它其实树干长得也不粗，我瞧你这力道和重量，还没撞死自己，这树就折了，你要死就死吧，又何苦伤及无辜呢？”
　　白酒身后走过来的男人脚步微顿。
　　丫环哭声一停，怀疑自己是不是听错了。
　　“乖啊。”白酒摸摸丫环的头，笑的温柔可人，她贴心的说：“相信我，撞树死的成功率不高，你看到地上那块石头没？你去撞撞那里，说不定还能成功。”
　　“奴婢……奴婢……”泪痕未干的丫环也顾不得哭了，她结结巴巴的说：“二少夫人说不能伤及无辜，奴婢……奴婢忽然想到，万一流了血弄脏了这里，也算是奴婢的罪过了……”
　　“无妨。”白酒听到走到自己身边的男人的传来冷淡的声音，“让下人打扫干净便好，你放心撞吧。”
　　不是，这种事也能放心吗？
　　前一秒还在寻死的丫环现在的脸色十分复杂。


第66章 大家都在开挂，除了她
　　对待不珍惜自己生命的人，即使是娇娇软软的女人，白酒可也没这么多怜香惜玉的心，会伸手拽住这要寻死的丫环，纯粹也是因为条件反射。
　　白酒心里叹了口气，一个正值妙龄的花季少女，又何苦非要去纠缠一个中年老大叔呢？纵使这个人有钱有地位，但与他在一起不也会膈应自己吗？
　　这么想着，听到了身边男人的声音的白酒也抬头看去。
　　一袭靛蓝色的劲装干净利落的勾勒出男人修长挺拔的身形，边角绣着精致的暗花，大气磅礴，长长的墨发用一根黑色丝带束在脑后，清华高贵，白玉雕的容颜，雪玉般的面孔让天上的骄阳为之失色，他有着一身清冽的寒气，好似灵魂裹上冰雪，不透一丝温润，彰显着上位者特有的尊贵与冷冽。
　　许是感觉到了她的目光，男人垂眸，那清冷的视线落在了她的身上，便叫她不自觉的站直了身体，这感觉就和学校里的政教主任查岗似的。
　　白酒默默的收回视线，眼观鼻，鼻观心，同时心里也把自己吐槽了一把。
　　这个风光霁月的男人看起来也不过才三十出头的模样，正是而立之年，实在与她之前想的“枯木逢春”不符，也难怪这个丫头这么急着要倒贴上去了。
　　话说古人都结婚早，生孩子也早，这个公公看着这么年轻也是应该的。
　　现在的场面陷入了沉默。
　　白酒估摸着江流也不打算开口了，那丫环的脸色也比哭还难看了，白酒对女孩子还是比较宽容的，虽然她也很不喜欢拿自己的生命作为资本去要挟人什么的，但鉴于这丫头与她无冤无仇，以及她还撞到了这么尴尬的一幕，她只想着赶紧离开。
　　于是白酒不介意给这个丫环一个台阶下，她伸手摸了摸头顶，作讶异状，“我的珠钗不见了，一定是来的路上掉了，你现在应该不急着起吧？”
　　丫环顿了一下，还是老实的摇了摇头。
　　“那你快点去帮我把珠钗找回来，等你找回来了，你再去寻死，行吗？”
　　丫环脸色怪异的福身，“是，奴婢这就去找。”
　　就像是吞了只苍蝇一般，这丫环带着一言难尽的心情，仿佛背后有什么恶煞一般，逃也似的转身离开了。
　　白酒见江流也没提出什么意见来，她猜测江流也不在乎这丫环是死是活，她转过身，低着头很是符合她病弱的形象，娇娇弱弱的，小着胆子说道：“抱歉打扰了公公清净。”
　　“无妨。”江流的声音如他的人一般冷冷清清。
　　白酒打算告退了，但他也确实是个关心晚辈的长辈，他遂又问道：“羡鱼对你可好？”
　　白酒经常都是待在房间不出来，江流也一直没碰到她，现在碰到了，关心几句自己的儿子和儿媳也是应该的。
　　“甚好。”白酒的声音很轻，她这副病弱的身体决定了她做什么都得是慢吞吞的，一旦急了，她估计就得吐出一口血来。
　　因为身高差距，他只能低头瞧着她，但见她身子纤细瘦弱，好似一阵风来都能把她吹跑。


第67章 大家都在开挂，除了她
　　江流又想到她是太师府的千金大小姐，自嫁进来就经常不出院子，只怕她对嫁给羡鱼这件事心里还是颇为郁闷，而他也有所耳闻，羡鱼连日来都不曾踏进她的屋子一步，这样下去，他们夫妻二人关系铁定只会更差。
　　江流沉吟了一会儿，道：“我已听闻羡鱼一直睡在书房，他与你既是夫妻，便不该这么生疏，我会去说说羡鱼，他既娶了你，就应该承担起丈夫的责任。”
　　责任？
　　传宗接代的责任吗？
　　白酒恶寒了一把，随即就拿着手帕掩唇咳嗽了好几声，她的身体也晃了一晃，细声细气的苦声说道：“我身体不好，还是莫要过了病气给二少爷……”
　　“你既身体不好，那他就更应该多照顾你。”
　　他就这么急着抱孙子吗！？
　　白酒暗道今天就不应该走进来，再往下说下去，只怕他就立马让江羡鱼住进她的房间了！
　　低着头的她仗着他看不见她的脸，那表情可是变幻莫测。
　　江流正等着白酒的回应呢，就忽然听到了她小声啜泣的声音，据闻她是早产，一出身就身体不好，平日里太师府的人对她宠的紧，大门不出二门不迈的，外面的风稍微大一点，就可能把她吹病了，江流现在听到她这连哭也是压抑着声音低声哭的，恐怕外面那些流言还不假。
　　他稍显局促，“你怎的哭了？可是身体哪里不舒服？”
　　“我只是……只是……”白酒拿着帕子又擦眼泪，“只是自小身体就不好，从小到大，给爷爷和父亲都添了不少麻烦，嫁到将军府来，公公和下面的仆人对我都甚好，我很是感动，可我也觉得甚是抱歉，大夫曾言我活不过及笄之年，现在我活着的每一天都像是偷来的，但我这身体……出嫁之前，听府中的嬷嬷说，我只怕很难为将军府开枝散叶，我心中有愧……”
　　很好。
　　白酒在心底里给自己竖起了大拇指，她把这个封建时代女性的悲哀很好的演了出来。
　　江流眉眼间缓和了不少，“原来你是担心这个，你可知梅园里的墓碑都是何人的？”
　　白酒一顿，仰起脸来看他。
　　她面色苍白病弱，眸中的好奇却又增添了一丝可爱。
　　江流怕自己这满身的杀伐气令这个娇贵的儿媳会感到不舒服，声音也放轻了一些，他看着旁边的一个墓碑，眸光悠远的道：“这些人都是在战场中与我出生入死的战友，他们没有家人，也无人为他们收尸，我便将他们都葬在了将军府里，于我而言，他们就是我的家人。”
　　白酒无言。
　　江流的目光又落在了她的身上，“战场中还有许许多多的人为了保家卫国牺牲，无论他们在战场之外是何身份，在我眼里，他们都是英雄，我既有幸在战场之中存活，他们的家人，我便有责任照顾他们，他们的子嗣，就与我的子嗣无异，既如此，江家又何需要为难一个女人来开枝散叶？”
　　此时风起，他身后长发微动，越发显得发色如墨，也越发显得他疏朗清雅。
　　白酒不得不承认，她忽然有些理解那个丫环为何想着要用自己的命来倒贴这个男人了。


第68章 大家都在开挂，除了她
　　江流道：“你不用担心子嗣的问题，羡鱼定也不会在乎这个。”
　　在这个时代，如果一个出嫁的新妇，能遇到一个这么开明的公公，想来是几辈子修来的福气了。
　　但白酒的心情却是一言难尽，她不想与那位江羡鱼发生任何纠葛，但她这位公公却不这么想，也是，这个将军府并没有女主人，这种家长里短的事情也只能由这个公公来操心了。
　　她肯定，如果再不想办法让这个男人停止这个话题，他会马上就安排江羡鱼在今晚睡进她的房间了。
　　白酒不得不选择一个最粗暴简单的方法来解决这个问题。
　　江流欲马上派人去叫江羡鱼，让江羡鱼与白酒这对新婚夫妻见见面，好好谈一谈，然此事还未付诸行动，他就见眼前那个弱不禁风的儿媳妇身子晃了晃，最后直挺挺的往前倒去，他眼疾手快的扶住了她的肩，感到了她身体的无力，他问：“可是不舒服？”
　　“我……我心绞痛又犯了……”白酒紧蹙眉间，还真别说，她这苍白的面容一旦露出这番痛苦的表情，那可就真是真到不能再真了，她一手抓着他的手臂，断断续续的说道：“我的房间里……有药……”
　　说罢，她两眼一闭，倒在了他的怀里，彻底的不省人事了。
　　江流只是犹豫一瞬，最后还是道了一声“得罪”，果断的抱起了白酒，他微怔，因为觉得她的身体真是太轻了，不过状况容不得他在浪费更多的时间，抱着白酒便往梅园外走去。
　　“小、小姐！”守在梅园入口的小秀见到被大将军抱出来的小姐便是大惊。
　　江流道：“她心绞痛犯了。”
　　“药！药在房间里！”
　　江流往前走去，江羡鱼的院子是怎么走他当然是知道的，他是习武之人，抱着一个人走的也不慢，不多时便到了白酒的房间，他将人放在床上，后一步进来的小秀也忙从放在梳妆台上的一个木盒子里拿出了一个药瓶跑到了床边。
　　江流见白酒被喂了药之后脸色稍好了那么一些，他吩咐了小秀一句：“你好好照顾你家小姐。”
　　小秀应是。
　　江流转身走出了屋子，也关好了房门，紧接着，他站在门口道：“来人。”
　　一个守在院子里的丫环低着头走了过来，“将军有何吩咐？”
　　“通知二少爷，叫他来我书房。”话落，江流沉着脸离开了。
　　江流一走，房间里的白酒就睁开眼和鲤鱼打挺一样坐了起来。
　　守在床边的小秀被吓了一大跳，“小姐……你没事了？”
　　“哦，我没事了。”白酒双腿并拢屈起，一手放在膝盖上撑着下巴，她啧啧两声，“也不知道我有没有逃过这一劫。”
　　总觉得这个大将军身上有点奇怪啊。
　　“小姐在说什么？”
　　“我在说，小秀，这几天你应该也和外面的下人打过不少交道了，你有没有发现将军府有什么奇怪的地方？”
　　“奇怪的地方？”小秀虽然不知道自家小姐为什么要这么问，但她还是认真的想了想，随后就摇了摇头，说道：“大家都说大将军是好人，少将军是好人，二少爷也是好人……可我觉得二少爷不是好人呀，这大概就是最奇怪的地方了。”


第69章 大家都在开挂，除了她
　　可不是吗？
　　白酒乃是太师府嫡出的千金小姐，下嫁给了江羡鱼这个将军府的庶子，那就是江羡鱼得了天大的运气了，可他却还不好好珍惜这个运气，反而是一直冷落白酒，在未娶到白酒之前，江羡鱼可是经常在宴会里看着白酒就痴痴的出神，那模样就像是魂儿都被勾了，现在娶到了白酒，他却又对白酒不闻不问了，男人果真都是得到了什么就不会再那么看重了。
　　小秀实在是不觉得这个江羡鱼有哪里好的。
　　白酒心底里叹了口气，她重新躺回床上，暗道想要摸清江家的底，果然还是要靠她自己。
　　白酒窝在房间里想着如何才能避开让人头疼的江流在将军府里转悠一圈发现一点眉目的呢，入夜时分，她正要就寝，小秀一脸激动的来她的房间道：“小姐，二少爷来了！”
　　白酒刚从头上卸下玉簪的手就停在了半空中，而门口那里已经走进来了一个男人。
　　他身穿一件青锦袍，腰间悬着一块白色玉佩，身子略显消瘦，他一双清澈的眼里有着深达眼底的寒意，很好的表现出了对于他今天会突然出现在她的房间，绝对并不是出自于他的本意。
　　这还是白酒第一次见到江羡鱼，江羡鱼身为一个重要男配，这张脸当然不会长得差，但鉴于现在大晚上的，她这病弱的身体又严重限制了她的武力值，她绝对没有闲情来欣赏美男。
　　更何况还是一个浑身都像是长了刺的男人。
　　小秀悄悄地退出了房间，还贴心的关好了门，在她看来，虽然对江羡鱼很不满，但自家小姐嫁都嫁了，不指望着他们夫妻和睦难道还能指望着他们能和离吗？
　　白酒坐在梳妆台前，江羡鱼站在门口，这一男一女对视了许久，在发现谁也不打算开口之后，彼此都收回了视线。
　　江羡鱼沉默着坐在了桌旁的椅子上，白酒开始卸下她唇上的口脂。
　　他们保持了一会儿彼此都不打扰对方的状态，终于，还是江羡鱼先忍不住了，他看了眼白酒，她的侧脸在烛光下更显美好静谧，然而他知道这不过是假象，在他多得的那段记忆里，她最擅长的莫过于就是用一张人畜无害的脸做出伤天害理的事情。
　　可他的记忆来的太晚，彼时他已经和白酒拜完堂了。
　　江羡鱼收回目光冷淡的开口了，“父亲找过我了，他让我好好照顾你。”
　　否则他不会踏进这个屋子一步。
　　白酒过了一会儿才意识到他是在自己说话，于是敷衍的“哦”了一声。
　　“父亲吩咐我明天陪你归宁。”
　　归宁，是出嫁女子回娘家，一般都是在出嫁后的第三天回去。
　　白酒又没什么情绪的应了一声。
　　江羡鱼感受到了她的敷衍，他不悦的再次侧头看去，见白酒正抬起一只手放在她的侧脸上摸个不停，从铜镜里也能看出来她的神情甚是纠结，他蹙眉，“你没认真听我的话？”
　　“嗯，我现在得心疼心疼自己的脸。”白酒幽幽叹了口气。
　　江羡鱼腹诽，她心如蛇蝎，也就这张脸能拿得出手了，也难怪她如此看重。
　　然而接下来的一幕，却出乎他的意料。
　　“啪”的一声，但见白酒抬起手重重的在自己的脸上打了一巴掌，这声音听着都疼，她千金大小姐，又身子弱，皮肤娇嫩得不行，半张脸上很快就出现了一个红色的巴掌印，接着，她便捂着脸轻轻的啜泣出声。
　　江羡鱼过了片刻才反应过来，“你疯……”
　　“哇！”白酒忽然嚎啕大哭的声音打断了江羡鱼的话。
　　听到哭声的小秀马上在门外敲门问：“小姐，怎么了！？”
　　“我不活了！”
　　下一秒，噼里啪啦的摔东西的声音响起。
　　懵了的江羡鱼看着白酒发疯一样的把梳妆台上的东西扫落在地，他倏然起身，白酒却是在房门被推开的那一瞬就跌倒在地。
　　“小姐！”小秀马上跑到了白酒身边，扶着掩面而泣的白酒着急的问：“小姐，你怎么了？”
　　院子里的侍女也是好奇的透过打开的门注视里面的情况。
　　白酒哭得梨花带雨，泣不成声，她泪眼朦胧的看着站在前面的江羡鱼，“夫君……你既然不喜欢我，又为何要娶我呢？我不知……不知自己竟如此的惹你讨厌……”
　　江羡鱼有不好的预感。
　　果然，白酒放下了捂着脸的手改为捂着胸口了，那侧脸上，白皙的肌肤上的巴掌印是如此的清晰可见。
　　小秀倒吸了一口冷气，义愤填膺的冲着江羡鱼就叫道：“你怎么能打我家小姐！”
　　什么？二少夫人被打了？
　　这一条耸人听闻的消息立马就被外面看热闹的下人们接受到了。
　　江羡鱼脸都黑了。


第70章 大家都在开挂，除了她
　　虽然嫁给了江羡鱼，但白酒的身份确实不低，她被打了，即使打她的人是她的丈夫，那也不是件小事。
　　于是二少夫人被二少爷打了的消息在下人间一传十十传百，很快就传去了大将军那里。
　　江流接到消息匆匆而来的时候，就见白酒脸色苍白的捂着胸口跌坐在地，她脸上泪痕未干，眼帘上还挂着晶莹的泪珠，只见泪水又顺着脸颊流下来，她颤抖的手想拭去脸上的泪水，但又怕惹身前的男人更加生气，她小心的瞧了他一眼，畏缩着又把手收了回去。
　　就连哭声，也是压抑着的。
　　小秀正手忙脚乱的安抚着自家小姐，不时还用愤怒的目光瞪江羡鱼几眼。
　　江羡鱼接受着下人投来的不好的目光，他心底里憋着一口气，“白酒，你在装什么？”
　　“我……我……”白酒哽咽着说出这两个字，眼角的余光已经瞥到了出现在门口的男人，于是，她欲语还休的偏过脸去，似是有些话难以启齿。
　　“白酒！”江羡鱼就算有再好的修养，此刻也被装疯卖傻的白酒消耗殆尽了，他怒而往前一步，“你演这一出戏，到底是有何目的？”
　　白酒害怕的身子一颤。
　　“白酒！”
　　江羡鱼正欲再往前一步，身后一只有力的手搭上了他的右肩，江羡鱼一顿，回头看去。
　　不知何时出现的江流沉着脸，“你对一个弱女子如此步步紧逼，我倒想问问，你有什么目的？”
　　闻言，江羡鱼有一瞬的意外，随即，他道：“父亲，事情不是你看到的那样！”
　　“不是我看到的这样，那又是哪样？”
　　眼前之景，任谁看了也会相信一个弱不禁风的女人被丈夫打倒在地，而现在，这个女子正伤心欲绝，她的丈夫却是还在咄咄逼人，不肯轻易放过她。
　　江羡鱼也知道现在的情况对自己不利，他只得解释，“我没有打她。”
　　“不是你打的，那是谁打的我家小姐？”小秀忍不住生气的说道：“难不成是我家小姐自己打了自己吗？”
　　江羡鱼：“就是她自己打了自己一巴掌！”
　　他此话一出，旁的下人看他的目光都变成了难以置信。
　　白酒也是哭声一停，她抬脸，泪眼朦胧的看着江羡鱼，带着哭腔的声音颤抖的问：“你说……是我自己打了我自己一巴掌？”
　　她的两只手都紧紧的揪着胸口处的衣裳，她的心绞痛时常都会犯，此时此刻，脸色苍白的她可见是又心痛的厉害了。
　　江羡鱼眉间紧蹙，清俊的面容上有着藏不住的怒气，“白酒，你敢对天发誓，这巴掌不是你自己打的吗？”
　　“好……好……好……”白酒一连说了三个好字，她捂着胸口的手指节泛白，全身都在微微颤抖，最后咬着唇，一字一句的说道：“是我自己想不开打了我自己一巴掌，你江羡鱼没有碰我一根汗毛，一切都只是因为我疯了，错的只有我……”
　　“父亲，你听到了，这件事与我并无关……”
　　江羡鱼一句话未说完，眨眼间他的身体已经飞出了房间，又重重的落在了房外的地上。


第71章 大家都在开挂，除了她
　　所有人都懵了。
　　白酒呆呆的眨眨眼，缓慢的抬起手，以袖掩唇，她发出了一句只有她自己能听到的感慨，“牛掰。”
　　倒在院子地上的江羡鱼动作迟钝的从地上站起来，他身子微晃，吐出一口鲜血来，顾不得唇角还有血迹，江羡鱼神色呆愣的看着那个在门口逆光而站的男人，“父……亲？”
　　“我曾教导你，不可欺负妇孺弱小之辈，你全忘了。”江流眸子里的寒意到了眼底，不怒而威。
　　白酒抬眸，只能看到他清冷的背影仿佛与外面的夜里的天地相融，他身上似有寒风攀附，冷彻入骨。
　　白酒又瞥了眼门外的江羡鱼，她心情微妙的搓了搓手臂，难得觉得自己有些抱歉，但这也没办法，她总不能真的和江羡鱼过夫妻生活吧，更何况江羡鱼对她厌恶得厉害，要不是她身份摆在这里，他早就想办法弄死她了。
　　还记得在剧情里，为了不让白酒再有机会害白锦书，因为得不到白锦书而黑化的江羡鱼直接用一根锁链把白酒锁在了房间里，不见天日，最后白酒便疯了，白酒丝毫不想走这种剧情，但江流却只想着让她和江羡鱼夫妻和睦，她只能趁早让江流断了这个念头。
　　现在的江羡鱼委屈得就像是个孩子，他黑色的眼里藏着满满的受伤，“父亲……白酒就是一个蛇蝎心肠的女人，你不能相信她……”
　　“那你可还记得，被你如此贬低的女人，是你明媒正娶的妻子？”
　　江羡鱼还受着伤，他呼吸不畅，身侧的手紧握成拳，“父亲，你不信我？”
　　“我非是不信你，而是你太过针对你的妻子。”
　　江羡鱼一瞬就怒了，“说到底，你就是不信我！反正我自小在你眼里，就比不上大哥，大哥做什么事情都是对的，我做什么都是错的，你愿意相信一个外人也不愿意相信我！”
　　“羡鱼，今天的事不能与你之前对我的不满混为一谈。”
　　“如何不能混为一谈？你不就是不喜欢我这个儿子吗？”
　　江流周身气息更冷，“来人，送二少爷去祠堂好好反省。”
　　两个侍卫有了动作。
　　江羡鱼道：“不用，我自己会走。”
　　他转身，拖着受伤的身躯倔强的往院子外走去。
　　江流吩咐了一个下人，“找大夫来看看二少爷。”
　　他的声音里透出了一丝无奈。
　　下人应是，其他下人也散去，江流这才回身看向了白酒，白酒已经被小秀扶着站了起来，但她的脸色实在是算不上好。
　　他沉默了一会儿，问：“你身体如何？”
　　“还好。”白酒又犹犹豫豫的道：“二少爷他……”
　　“今天的事情是他做的不对，我会再找他一谈。”
　　白酒也没忘记维护自己白莲花的人设，关心的问了一句：“那他的伤？”
　　“不用担心。”江流道：“一点皮肉之伤，算不得什么，临渊在战场上还受过比这更严重的伤，也不曾埋怨过什么，江家没有娇生惯养的少爷。”
　　作为娇生惯养的大小姐，白酒尴尬的扯了扯嘴角。
　　她现在有些同情那个江咸鱼了，他爹的教育方式真是有问题啊。


第72章 大家都在开挂，除了她
　　江流道：“羡鱼素来与我关系不好，我……也不善与他沟通，今日你与羡鱼争执，究竟是因为何事？”
　　“这个……”白酒有所顾忌，她对小秀说道：“你先出去，我与将军有话要说。”
　　小秀还有些担心，她看了看江流，又看向自家小姐，也只能听话的走了出去，有时候，主子总是有一些事情是不能让下人知道的。
　　屋中旁人不在了，白酒张了张嘴，但她想要说的事的确像是难以启齿，她始终没有发出声音来。
　　江流安抚道：“有什么事情，你但说无妨。”
　　“那……好吧。”白酒深呼吸一口气，鼓起勇气说道：“自我嫁进来开始，二少爷便对我不闻不问，起初，我以为是自己哪里做得不对惹他生气了，直到今天……我才知道他不愿意理我的原因是什么。”
　　“是何缘由？”
　　“二少爷他……他心中另有所属。”
　　江流脸色一沉。
　　白酒一手捂着胸口，她偏过脸去，难为情的说道：“二少爷喜欢的人，是我的庶妹锦书，所以他……他才不想碰我。”
　　“那他也不应该与你发生争执。”
　　江流这个长辈真是当的没话说，即使江羡鱼是他的儿子，白酒于他不过也算是见过了几次面的小辈而已，他倒是一点也不偏袒前者。
　　白酒泫然欲泣，柔柔弱弱的声音里也有了哭腔，“其实二少爷会如此对我，我也不是不能理解，若我是他，明明喜欢的是妹妹，却娶了姐姐，那我定也会心里不舒服，二少爷不喜欢我，便不碰我，从另一个方面而言，他对锦书是一心一意，也是痴情之人。”
　　“难得你还愿意为他说话。”
　　没办法，白莲花人设不就这样吗？
　　白酒吸了吸鼻子，抬手拭去眼角的泪水，她又笑了笑，笑容勉强，却绝不难看，反而是越发让人能看出她的强颜欢笑，心中苦楚，“我与二少爷成婚，本就是个错误，将军……请容我无法再唤你一声公公，因为二少爷他从未把我当妻子来看待，我也曾想与二少爷好好过日子，但他已经如此的讨厌我了，我虽然只是弱女子，却并非是恬不知耻之人，我亦有我的骄傲，二少爷既然厌恶我，我又何必赶着上前去讨他的喜欢呢？所以还请将军以后莫要再逼着二少爷来找我了，二少爷与我，与其相看两厌，倒不如不见。”
　　白酒面上一派维持自己大小姐的骄傲，其实心里没底，她又是演戏又是扇自己巴掌的，不就是为了断绝江流以后还有把江羡鱼往她面前推的想法吗？
　　江流有半晌没有说话，他似是在思考，片刻之后，他问：“你与羡鱼，没有半分转圜的可能吗？”
　　“二少爷心中若还有锦书，那我与他便无转圜的余地。”她一双雾霭朦胧的眼看向他，眼里满是不容置疑的坚定，她身子虽弱，骨气却不弱。
　　“我明白了。”
　　江流冷峻的眉眼里透出无奈，这位在战场上让敌人闻风丧胆的大将军，在面对小辈的问题上，却如平常人家里操心的长辈一般了。


第73章 大家都在开挂，除了她
　　白酒打了一个漂亮的胜仗，这让她在江流离开后，兴奋的也睡不着觉，这也不能怪她，实在是江流给她的第一感觉就像是个政教处主任，能成功的把政教处主任给忽悠了，这绝对是每一个学生都会感到兴奋的事情。
　　白酒还记得自己在进时空管理局之前，她也是神学院里一个不上不下的中等生，小错偶尔犯，大错就从没犯过，全因为学院里的政教主任太恐怖了，连那些大神的神二代都害怕，白酒当然也怕这位政教主任了。
　　白酒看着镜子里的自己，她心疼自己半张脸上的红印，只怕明天也不一定能消除痕迹了，拿出江流让人送来的药膏，白酒将药膏抹在脸上，冰冰凉凉的，很是舒服，据说这药膏还是从宫廷里带出来的，能让她的脸快些好起来，想来江流也是怕她明天归宁，回到太师府的时候，被她爷爷和父亲发觉她被人打了。
　　白酒的爷爷白驹是当朝皇帝的老师，皇帝现今见了这位老师也是礼让三分，白酒的父亲白朗只是一位史官，别看他只是一个小小的史官，但皇帝给他的权利却不小，为君者，向来便要以史为鉴，为了督促自己成为明君，不犯错，皇帝特地给了白朗什么都可往史书上记的权利，不论是王公贵族犯了错，还是皇帝自己犯了错，他都可如实的记上去，以供后人了解。
　　若是让白驹与白朗知道白酒被江羡鱼打了，那么江羡鱼此人就真的会被编排成遗臭万年了，说到这条咸鱼……
　　白酒放下药膏，心里难得有些过意不去，老实说，江流会那么狠的一掌把江咸鱼拍飞了出去，这绝对是白酒想不到的，她虽然没带过孩子，但她也知道有一句话叫做家庭暴力是要不得的，这对孩子的人格发展不好，忽的，她又开始想，她是否除了与江咸鱼交恶，就没有其他的选择了呢？
　　当然还是有的。
　　白酒眼前一亮，提着盏灯偷偷的溜出了房间，江家祠堂就在梅园之前，白天她曾在那里经过，她对路线还是有点印象的，一路避开侍女侍卫，白酒悄悄地到了祠堂。
　　此刻，江羡鱼正跪在诸多牌位之前，他虽然负伤，但江流打他那一掌也并非是没有分寸，大夫也来看过他了，他伤的不重，并没有下人在监视他，他却也跪的笔直，全是因为他心里还在气，也还在怨。
　　他气白酒的诡计多端，怨父亲不愿意相信他。
　　“喂！”
　　还深陷自己思绪的江羡鱼，眼前忽的就闯入进来了一个身穿白衣，披头散发的女人，她手中提着的灯笼的光阴森森的映在她的脸上，江羡鱼理所当然的就被吓了一跳，很快，他就又看清了这个蹲在他面前的女人是白酒，他怒气就不打一处来，“你别以为我不会打女人！”
　　“来来来，你打。”白酒毫不畏惧的把自己另外半张好的脸送过去，没脸没皮的说道：“你现在打了我，我马上就找你爹给我主持公道，反正大家都知道你已经打过我一次了。”
　　“你、你……”作为一个君子，江羡鱼被白酒没有掩饰的不要脸惊到了，他只记得白酒的狠毒，却不记得白酒还有这么一个不要脸的属性。
　　白酒见他迟迟不动手，她又扯来旁边的蒲团，一把就坐了下去，将灯笼放在一边，她一手撑着下巴，随口说道：“我过来找你不是想和你吵架的，我是来找你商量事情的。”
　　“你又想玩什么把戏？”江羡鱼看着她眼里不带善意，大约是在考虑如何一巴掌拍死她，再毁尸灭迹了。
　　白酒清清嗓子，道：“我们来做个交易，我帮你得到白锦书的喜欢，你以后不要找我的麻烦。”
　　“你说什么？”江羡鱼神色更冷，他喜欢白锦书这回事，应该没有任何人知道才对。
　　莫非……她也得到了未来会发生什么事情的记忆？
　　白酒无辜的眨眨眼，“你这么看着我做什么？你喜欢白锦书，这不是很多人都知道的事情吗？”
　　很多人知道！？
　　江羡鱼一顿。
　　白酒指着他腰间的玉佩，“你的玉佩上都刻了白锦书的名字了，这么明显，难道别人看不出来吗？”
　　江羡鱼微怔，随即垂眸看向了腰间佩戴的玉佩，云纹玉佩中间刻着一个小篆，正是一个“书”字，但这只是取自博览群书之意，又哪里是与白锦书有关？
　　不，如果她要这么理解的话，也不是不行。
　　江羡鱼话不说破，他稍微收敛了杀气，“你说你要帮我和锦书在一起，又是因为什么？”
　　“很简单啊。”白酒道：“因为我觉得我可以嫁给一个更好的男人，所以我帮你和白锦书在一起，那到时候你就得和我和离。”
　　江羡鱼眉角一动，因为她话里的语气像是把他贬得一文不值，但白酒是个诡计多端的女人，他不能轻信，“就算你这么说，我又怎知你不是骗我？”
　　“你放心，我绝对没有骗你。”白酒认真脸，“你难道不知道白酒泡咸鱼，咸鱼就会不咸了吗？”
　　江羡鱼：“……”
　　总觉得这句话好像和他们讨论的事情风马牛不相及，但又诡异的觉得这句话给他的可信度好高是怎么回事？


第74章 大家都在开挂，除了她
　　白酒问道：“你的伤不严重吧？”
　　“我的伤如何也用不着你在这里假慈悲。”江羡鱼对她依旧没有好语气。
　　她也不在乎，只淡淡说道：“你要是伤的严重，那明天就没办法陪我归宁了，你不和我去太师府，那你也就没机会见到白锦书了。”
　　提到白锦书，江羡鱼浑身上下又像是长出刺来了，“你总在我面前提起锦书，到底是想耍什么阴谋诡计？”
　　“我不是说了吗？我想要撮合你们两个。”白酒一本正经的说道：“我和你做交易，你们在一起了，你就不用针对我了。”
　　她也就能更加放心的去打探江家藏着的秘密到底是什么了。
　　江羡鱼冷笑一声，“你的话难以叫人信任。”
　　白酒也笑了，“那你的意思是，想我缠着你不放？”
　　江羡鱼一顿，是被她的话给恶心到了。
　　“你先信我一回又怎么样呢？反正你又吃不了亏，还是说，你并不喜欢白锦书，你可知道，在我出嫁前，她与邪王在长公主的夜宴中相遇，她就已经对那位邪王生了好感，你要是再不抓紧时间，可就来不及了。”
　　江羡鱼的脸色有些难看了。
　　邪王名叫轩辕冥，不要问为什么这个王爷的封号和这个王爷的本名听起来都十分的不吉利，因为这个王爷就是男主，邪王是皇帝的弟弟，传说中他残忍无道，行事乖张暴戾，就连皇帝对这个弟弟也甚是头疼，而向来都是守法市民的老太师白驹和史官白朗就对这位邪王很是反感了。
　　女主白锦书在嫁给轩辕冥后，轩辕冥为了“报答”太师府不重视白锦书，可没少明着暗着给太师府下绊子，在男主光环的作用下，太师府没过多久就没落了。
　　轩辕冥此人行事肆无忌惮是出了名的，但他有一张号称是天下第一美男子的脸也是真的，据说见过他的女人就没人能忘了他的。
　　江羡鱼危机感很强，他本来应与锦书结为夫妻，现在与他结为夫妻的人却成了白酒，现在事情的走向与他记忆里的并不相符，又冒出一个邪王来，他只怕变数太多，锦书会与他越走越远了。
　　白酒看着江羡鱼眉间紧蹙，她幸灾乐祸的问：“怎么样？你明天还要不要和我归宁？”
　　江羡鱼不情不愿的“嗯”了一声。
　　“那我们就说好了，更深露重，我回去睡觉了，你在这好好跪着吧。”白酒打了个哈欠，提着灯笼起身。
　　她刚走到门口，江羡鱼却又出声了，“你既然打算与我做交易，又为何要在不久之前贼喊捉贼的冤枉我？”
　　“这个嘛……”白酒回头看他，“只有这样，才能让你爹不要总是想着让你来我房间待着，你不觉得这种一劳永逸的方法很好吗？”
　　“很好？”江羡鱼反问一声，她是没看到他当时是怎么吐出了一口血的吗？
　　白酒摆摆手，“哎呀哎呀，你男子汉大丈夫，吃点亏没事的，我走了，明天见。”
　　她一转身，走得洒脱，徒留江羡鱼一个人在这里憋着股气。


第75章 大家都在开挂，除了她
　　第二日，有关于二少夫人被二少爷打了的消息已经传得满府皆知了，当然了，下人们也不敢明着说，只是私下里没事做的时候都会随口提一提，于是，将军府这位从不想去沙场建功立业的二少爷又多加了一条打老婆的罪名。
　　白酒晚上睡得不错，一大早站在大府门口那是神采奕奕，她脸上的巴掌印也没了，一张脸都是白白净净的，但站在她面前的江羡鱼的状态就没这么好了，一夜未睡，他的神色略显萎靡，可一见到白酒笑意盈盈的模样，他的神态便又立马恢复了高傲冷清。
　　白酒可没兴趣管他的心情怎么样，她上了马车坐好，打开窗户见他还是站在原地不动，她道：“二少爷不打算和我一起去太师府吗？我想我爷爷，我爹，还有我妹妹他们应该是等的急了。”
　　江羡鱼听出了她的言外之意，他面色不善的看了眼白酒，还是挪动着步子上了马车，坐在了白酒的对面。
　　白酒就当眼前没有他这个人，不时的吃吃小秀准备好的糕点，又往窗外看看风景，好不自在，江羡鱼盯着她却越来越心情不妙，说什么白家小姐体弱多病，走三步就得喘一下，看她现在吃得好，一个人也过得高兴的模样，哪里又有传言那么夸张？
　　蓦然，有路人的喧闹声传来，白酒暂时放弃了吃手里的糕点，她侧过头看去，但见街上百姓全是看着不远处走过来的一队骑兵而在激动。
　　那队骑兵为首之人是一名青年，他一身银色盔甲，披着日光，整个人清贵而优雅，束起的乌发垂腰，精致的面容，带着一股浓浓书卷气的温文尔雅，更是衬得他丰神如玉，眉目俊朗。
　　他看着夹道欢迎的百姓，唇角始终含了三分笑，让人忍不住想要亲近，却又不敢亵渎这份神圣的气韵。
　　车夫将马车停了下来。
　　那眉目如画的男人见到了出自于将军府的马车，便自然而然的往马车这里来了。
　　趴在窗户上的白酒微顿，她再回头看向江羡鱼，江羡鱼冷着脸，一言不发。
　　而那位像是发光体一样的男人已经过来了，他温和的目光落在白酒脸上，声音温润，“姑娘可是羡鱼之妻？”
　　“算是吧。”她回答得不是那么情愿。
　　他一笑，气质出尘，世间难以寻其二，“我是羡鱼的兄长。”
　　他是江羡鱼的哥哥江临渊，白酒已经猜到了，只是她没猜到江临渊这个驰骋沙场的年轻人，身上会感受不到一丝杀伐气，与其说是少将军，倒不如说是一个世家公子。
　　江羡鱼很明显不想搭理他的这位兄长，而满大街的人都在看着他们这边，气氛有些尴尬。
　　“那个，你要不要进来坐坐，喝喝茶？”
　　这是典型的客套话，虽然这句客套话说的有些不合时宜罢了。
　　江临渊轻笑一声，视线又越过了白酒，看向了江羡鱼，他唤了一声，“羡鱼。”
　　江羡鱼立马说道：“我还要去太师府，没时间陪你聊天。”
　　说着，江羡鱼伸手把趴在窗户上的白酒一把拉了回来，再把窗户一关，喊了一声车夫，这辆马车便又往前驶去了。
　　日常被弟弟不待见的江临渊一声轻叹，也继续往前回到了将军府，这个时间点，无需问下人，他也知道应该去何处见他的父亲。
　　今天的梅园，依旧也有一道孤寂的身影伫立在墓碑之前，每日都会来缅怀战友，这是江流的习惯。
　　江临渊站在江流身后，道：“父亲，我回来了。”
　　“嗯。”江流从不是情感外露之人，久未归家的儿子回来了，他的反应也仅仅只是简单的应了一声。
　　江临渊说道：“来的路上，我已经听说了昨天夜里发生的事情，羡鱼他并不是会做出欺负弱女子之事的人。”
　　江流的回应还是只有一声淡淡的“嗯”。
　　江临渊唇角噙笑，“父亲知道这件事羡鱼是无辜的，却放任白家千金，是为何？”
　　有微风拂过，吹动了那静立之人的发丝，于风中，他身姿更显颀长。
　　江临渊看着父亲的背影，听到了父亲那没有波澜的声音，“我很好奇。”
　　无需多言，江临渊也明白了。
　　一个从太师府里出来的千金大小姐，装柔弱，装无辜，装可怜，她到底能顶着这么烂的演技装多久呢？
　　这个答案令人好奇。


第76章 大家都在开挂，除了她
　　白酒回到太师府自然是受到了父亲的热烈欢迎，至于陪她回来的江羡鱼，则是被白朗看着闹心，原因无他，只因白朗心中都觉得江羡鱼是配不上白酒的，这桩婚事完全不是他乐意的。
　　江羡鱼倒是表现得进退有度，至于人家心里是怎么瞧不起他的，他也不在乎，事实上，在他走进太师府后，他便心不在焉了。
　　知他心中所想的白酒一笑，她抱着父亲的手，问道：“爹，锦书呢？今日我归宁，怎么没有见到她？”
　　“她说不舒服，在自己房间里待着呢。”提起锦书，白朗的声音里不见有半分父女间的亲昵之情，白朗是一个很传统的古代直男，即使白酒与白锦书都是他的女儿，但嫡庶有别，他对白锦书远没有对白酒那么好。
　　白酒与白锦书的关系并不好，她也只能这么随口一问，再问下去，那就只会让人觉得不对劲了，于是，白酒改为问道：“那爷爷呢？”
　　“你爷爷知道你今天回来，特地在你小时爱玩的竹林里备好了你爱吃的点心等你过去找他呢。”白朗笑呵呵的摸了摸白酒的头，见自己女儿出嫁之后脸色还不错，他连日来的担忧终于可以减少那么一两分了。
　　白酒笑道：“那我先去看看爷爷，爹你和江二少爷聊聊。”
　　她不唤江羡鱼夫君或是相公，而是生疏的唤他江二少爷，白朗蹙眉，敏感的捕捉到了也许女儿和这个刚上任的女婿关系不怎么好的事实。
　　江羡鱼见白酒要潇洒的丢下他离开了，他还未开口，白酒已是带着话外之音笑着说道：“你要好好讨好我爹啊，讨好岳父总是不会有错的。”
　　江羡鱼只能闭上了嘴，他想换个媳妇，但就算换个媳妇，岳父也是同一个，他看着面色不善的白朗，忽感任重而道远。
　　白酒当个甩手掌柜一般就离开了大厅，在她头脑里得到的信息中，她的爷爷白驹是一个喜爱安静的老人，所以他常年都住在太师府最偏僻的一角，在那里有着一片翠绿的竹林，这位老人时常都能在竹林坐上一整天。
　　没过多久，她走进了竹林，在竹林深处的一个亭子下，正有一位老人坐在那里品茶。
　　那老人体型修长偏瘦，一袭洗的发白的青色道袍穿在身上，在风吹来的时候，便是衣袂翩飞，让人恍惚想到春风下的梨花纷飞。
　　这是一位气质非凡，仙风道骨的老人，虽经历过太多的岁月洗礼，但他温和的眉眼还是能让人窥探到几分他在年轻时候该是多么的明俊不可方物。
　　这便是白酒的爷爷白驹了。
　　老人的视线落在了白酒身上，他笑，放下茶杯招了招手，“小九，快过来。”
　　白酒规规矩矩的走进了亭内，“爷爷。”
　　“刚回来的？”
　　“嗯，刚回来的。”
　　“坐下说话。”白驹目光和蔼，隐隐带着出尘的味道，又有年华沉淀的沧桑之感。
　　白酒坐在了旁边的石凳上，这个老人给她的感觉很放松，她又想到了在剧情里，这位老爷子似乎和谁都不亲近，却唯独对白酒极好。


第77章 大家都在开挂，除了她
　　就算白酒做了什么伤天害理的事情，他也是站在她这边的，现在想想，这位爷爷对白酒这个孙女也好得有些过分了。
　　白驹将一盘糕点推到了白酒之前，“这是你最爱吃的红豆糕，在将军府里可吃不到这个味的吧。”
　　“那是自然，将军府的厨子做的东西再好吃，也没有我们府里厨子做的东西好吃。”白酒拿起一块糕点轻咬了一口，脸上又露出了一个满足的笑容。
　　白驹也笑了，他关心的问：“将军府的人对你好吗？”
　　“他们对我都挺好的，大将军也很照顾我，爷爷你不用担心。”
　　“你要在另一个家生活了，我自然是不放心的，不过我相信就凭我们家小九的本事，那也定是能过得很好。”
　　白酒的名虽然是一个“酒”字，但白驹向来喜欢唤她“小九”，“天道以九制”，九为极数，据说当初取名本就是这个“九”字，但第一次做父亲的白朗太过高兴，喝了不少酒，把白酒的名字写上族谱时，将“九”写成了“酒”，于是，白酒的名字也就这么确定了。
　　白驹又道：“不过你既说大将军很照顾你，那我也就更放心了，大将军此人品行还是信得过的，就算你有错，他也断不会为难你一个小辈。”
　　“爷爷和大将军很熟？”
　　“不过是与他父亲同在朝廷为官，也曾听他父亲提起过他这个儿子，江衡教出来的儿子，总归也不会差到哪里去。”
　　江衡便是江老将军。
　　剧情里并没有对白家和江家有何关系作阐述，但白驹与江衡既然都是朝廷重臣，那他们打过交道也是应该的，或许江流会这么照顾她，也是看在了他父亲和她爷爷有交情的份上，不过那个感觉总觉得哪里不对劲.......
　　“小九呀……”白驹半眯着眼睛，忽然便是昏昏欲睡了，他小声说道：“千万不要勉强自己和一个不喜欢的人在一起，否则到时候……”
　　到时候会怎么样呢？
　　老人没了声音了。
　　“爷爷？”白酒看着趴在石桌上的老人轻轻的唤了一声，已经睡着的老人没有回应。
　　也许是年纪大了，白驹的嗜睡症也越来越严重了，他能醒着的时间越来越短，今天能坐在这里和白酒说话已是做了最大的努力，若非白酒今天没有回来，他在来到竹林这里还没有几分钟铁定就会放任自己睡着了。
　　白驹有个怪脾气，他还非要在竹林这里睡，如果被下人扶去了房间，他就会大发脾气，于是白朗就在竹林里建了一个简陋的竹屋，白酒叫来下人扶着睡着的白驹去了竹屋休息，她再在竹林里站了一会儿，不久便离开了。
　　白锦书似乎是铁了心要不见江羡鱼了，就连吃饭的点到了她也不出来，江羡鱼又不能直接闯人家的闺房，见不到白锦书，这让江羡鱼即使在日暮时分回到了将军府里心情也好不上半分。
　　白酒心道这可不能怪她了，她说她会撮合江羡鱼和白锦书，但前提是她总得见着白锦书的人吧，江羡鱼不想搭理白酒，一从马车上下来就一个人头也不回的快步往前走了，因为今天小秀小日子到了，身体不舒服，白酒便让小秀好好休息，没有带着小秀走，于是现在的白酒也是一个人不急不缓的走在回院子的路上。
　　她所住的院子较为偏僻，又是入夜的时候，一路上也见不到几个人，白酒穿过一条长廊，待走到拐角处时，眼前那假山边的一男一女引起了她的注意。
　　那跪在地上的侍女哭得楚楚可怜，“奴婢爱慕少将军已久，奴婢不求名分，只愿能服侍少将军左右，便已满足，求少将军莫要拒绝奴婢！”
　　再看那长身玉立的白衣男人，他唇角似乎随时都在噙着一抹浅笑，温润如玉，气质出尘恍若谪仙。
　　这男人不是刚回府的江临渊又是谁？
　　白酒抬手扶额，她到底是走了什么运，怎么江流和江临渊这两父子被丫环告白都能被她给撞见了？


第78章 大家都在开挂，除了她
　　“少将军……奴婢，奴婢是真心爱慕你……”年纪不大的侍女抬手抹着眼角的泪水，她神色语句如此真诚，纵使本对她无心的男人，也难免会有所动容。
　　但江临渊此人一如既往的面带微笑，神态间没有半分的变化，他有没有动容，外人是绝对看不出来的，他笑，“我知道了。”
　　这简单的四字回答，叫侍女哭声一顿。
　　江临渊却是转身打算离开了，不巧，他这一转身，就与心情一言难尽的白酒打了个照面。
　　两人却都不觉得尴尬了，白酒福身行了一个礼，江临渊微微颔首，就算是打过招呼了。
　　“少将军……”那侍女不甘心的伸出手来想要抓住江临渊的一抹衣角，却是被江临渊避过了，她哭得更为凄惨，“少将军……竟是如此的厌恶奴婢吗？”
　　“总归谈不上喜欢就是了。”
　　江临渊如此直白的话又是让人喉间一堵。
　　白酒本以为这个看起来温和谦恭的男人行事会比江流要委婉许多，倒是没想到江临渊说起话来是一点也不给人留面子。
　　侍女深受打击的身子一僵，随后她像是豁出去了一般，坚定不移的说道：“奴婢这辈子就只认定了少将军一人了，少将军不要奴婢，那奴婢也就没了在这个世界上活下去的意义，少将军不信奴婢的真心，奴婢今天就一头撞……”
　　侍女的声音戛然而止，因为她终于注意到了这里还有第三个人，她神色一怔，“二、二少夫人……”
　　这侍女抬起头来了，白酒才确定自己眼熟这个丫环不是没有道理的，毕竟她们之前也见过一次，只不过那时候，这个丫头的告白对象，是她现在告白对象的父亲。
　　白酒缓缓一笑，“我落在梅园的珠钗……”
　　“奴、奴婢还没有找到，奴婢这就再去找找！”脸上泪痕未干的侍女连忙起身，也顾不上纠缠江临渊了，她低着头一溜烟的就跑远了。
　　白酒感叹了一把，果然年轻人就是跑得快啊。
　　那看起来马上就要寻死觅活的侍女一见到白酒就溜得飞快，江临渊稍感意外，他颇为无奈的说道：“让弟妹见笑了。”
　　白酒并不是很喜欢这个称呼，她面上无波无澜，淡淡说道：“少将军天人之姿，那侍女爱慕少将军，又如何会让人见笑呢？”
　　“虽然知道这不过是客套话，但听弟妹夸我天人之姿，还是令我感到高兴。”他说得云淡风轻，可不像是有高兴的样子，他又道：“羡鱼与你大婚之日，我因公务无法赶回府来参加婚宴，为表歉意，我已在不归楼订了一桌酒宴，不知弟妹可愿与羡鱼在两日后出席？”
　　白酒心道，这种邀请她自然是没有理由拒绝的，她虽然没有理由，可江羡鱼那边有理由啊，她垂眸，面有难色的说道：“少将军邀约，我当然是愿意去的，但二少爷他……”
　　“羡鱼如何？”
　　“少将军刚回来许是不知道，二少爷他对我甚是不喜，也可以说是厌恶了，他不愿与我待在一起，更别说一起出去吃饭了。”


第79章 大家都在开挂，除了她
　　江临渊收敛了笑意，“羡鱼竟如此待你。”
　　“是我不好……”白酒神色里透着忧郁，声音里透着苦楚，观她神态，只怕马上就要落泪了。
　　“这是羡鱼的错，又怎能怪你？羡鱼娶了弟妹这么好的妻子，却又不好好待你，他真是身在福中不知福。”江临渊目露无奈，他的视线落在白酒的身上，但见她面色苍白，似有满心苦楚无法诉说，只能郁结于心，他一声轻叹，“既如此，那么两日后的这顿饭就更应该吃了，弟妹放心，纵使羡鱼不愿，我也会绑着他去，我会好好说他，断不能叫他再如此忽视你。”
　　“少将军……”
　　“弟妹，莫要多言了。”江临渊诚恳又歉意的说道：“这是羡鱼做的不对，你心中若有怨也是应该的，我们江家的人也不是不讲理的人，但你们始终是夫妻，关系交恶始终不好，所以想办法改善你们的关系，就是我这个大哥应该做的了。”
　　白酒道：“可二少爷他……”
　　“羡鱼如何不重要，你是太师府千金，既嫁进了江家，那我们江家就有责任代替好太师府照顾你。”江临渊唇角微勾，一抹浅笑如沐春风一般，无端就让人心生好感，万分信任，他说：“弟妹，你要相信我和我父亲，都是站在你这边的，我们断不会因为亲疏远近，就是非不分。”
　　他眉目疏朗，五官俊美。整个人温和而优雅，此时月亮已经升起，只看到他满身的月朗风清，怡然自得。
　　白酒心里却憋得慌。
　　又有夜风起，他体贴的说道：“弟妹身体不好，夜间风冷，弟妹赶紧回房休息吧。”
　　白酒被这风吹得更加心情不畅快，没想到刚解决掉一个想要撮合她和江羡鱼的公公，又来了一个要让她和江羡鱼搞好关系的大伯，她甚至都有些怀疑，这个江临渊是不是故意想要气她？
　　她似乎在被他牵着鼻子走了，这种感觉令她不快。
　　江临渊是何等敏感之人，他自然感受到了白酒有了情绪变化，不过他坦然的认为这是弟妹太感动了，他嘱咐了一句让她好好保重身体，接着便往前走去了。
　　他心情看起来很是不错。
　　江临渊正想着后两日在酒楼点什么菜好，与白酒擦身而过之时，风送来了血腥味，那血腥味还是自她身上扩散而来的。
　　江临渊侧首垂眸，但见月色星光之下，初为新妇的少女脸色是病态的苍白，她双手紧捂着胸口，眼角带着泪意，萎靡可怜，纤细瘦弱的身体微微颤抖着，月光的白让她整个人都似要消散而去，就在这一片白中，只有她唇角的血迹是如此的触目惊心。
　　她定是疼得极了，随时都能被一阵风吹倒在地，她的身体果真又在风中晃了晃，在她倒地前，江临渊眼疾手快的往前一步将她抱了起来，他眉间微蹙，“我先送你回房。”
　　“我……”
　　白酒刚张开口，喉间就又涌上一股腥甜，这回再也忍不住吐出了一口鲜血，血迹染上了他的白衣，又在他的白衣上晕染开来，红与白带来了极强的视觉冲击。
　　她哭出了声，哭声也是细小的，仿佛声音再大一些，就会用尽她全身的力气，她委屈的流着泪，“我就是这般没用的身子，注定活不长的，少将军又何苦为我与二少爷打算呢？我很庆幸……庆幸二少爷不喜欢我，如此……如此我死后，也就少了一个人为我难过……”
　　江临渊未语，漆黑如夜的眸子里隐隐有流光掠过。
　　江羡鱼的确应该庆幸自己未喜欢上白酒，否则他这一辈子的时间里就都得被白酒忽悠在掌心里还不自知了。
　　神智陷入迷糊的白酒恍若听到了夜色里传来了男人的一声轻笑。


第80章 大家都在开挂，除了她
　　白酒病重吐血的消息自然是瞒不过江流，他与江临渊一同站在屋子里，等着大夫的诊断，不多时，大夫就从里间走了出来。
　　江流立马问：“太医，情况如何？”
　　此次来给白酒看病的不是什么普通的民间大夫，而是江流特地派人去请来的太医院德高望重的老太医。
　　老太医叹了口气道：“大将军，你这个儿媳妇呀，身体可不是一般的差，她的病并不是后天产生的，而是从一出生便有的毛病，她是否时常会犯心绞痛？”
　　“确实如此。”
　　“那就是了，我刚刚给她把脉，便发现她的情况不妙，按理来说，她先天便患心疾，应当是活不过幼年，但想来是太师府常年以珍惜药材来娇养，这才一直让她坚持到了现在，不过虽说有名贵的药材吊着这口气，但也是治标不治本，若是情绪太过激动，那么就有很大的可能让她的身体崩溃，到时候就真的是药石无医了。”
　　江流沉声道：“我倒是不曾想过她的病有如此严重。”
　　“那现在她的情况如何了？”江临渊问了一句，神色里也透露出担忧。
　　老太医道：“情况是稳定下来了，这一次只能说是运气好，如果再有下一次，那我也不一定有办法把她从鬼门关拉回来了。”
　　“太医妙手仁心，也多谢太医奔波一趟。”江流真诚道谢。
　　这位老太医可是太医院里的圣手，寻常人可请不到他，他今日会愿意出诊，那也是看在江流的面子上，自然，他也知道将军府新来的这位二少夫人便是太师府千金，这地位也不一般，若白酒有个三长两短，只怕太师府会和将军府没完，在老太医看来，江羡鱼娶了白酒，就是娶了一个麻烦，指不定白酒就哪天撑不住驾鹤西去了，当然了，这话他是不能说的。
　　江流命管家备上厚礼送老太医离开，待外人走后，他的眸光落在了江临渊身上，“她突然发病，到底是发生何事？”
　　“父亲，你看弟妹那弱柳扶风的模样，发病这种事还会突然吗？”迎着父亲没有波澜的目光，江临渊微微心虚的摸了摸鼻子，“我只是稍微提到了羡鱼而已。”
　　江流声音冷淡，“我猜也是如此。”
　　“那……可需我去把羡鱼叫过来？”
　　白酒昏倒到现在，江羡鱼这个做丈夫的可是没有来看过一眼，府中不少人都知道白酒出事了，总会有下人去通知江羡鱼的，然而江羡鱼确实是没有来过。
　　“她与羡鱼之间的关系势同水火，还是不要叫羡鱼过来徒惹她心烦了。”
　　江临渊颔首，表示自己听从父亲的意见，他又道：“这件事既然是因我而起，我会负责照顾好弟妹，让她尽快好起来。”
　　江流尚未说什么，里屋的小秀就走了出来，“我家小姐醒过来了，大将军，小姐说有些话想和你说。”
　　江流没有迟疑的走进里屋，江临渊也跟上，小秀却拦住了他，“小姐说只见大将军。”
　　江临渊不自在的停下步子，好吧，他这是被人讨厌了。


第81章 大家都在开挂，除了她
　　这是江流第二次走进白酒的房间，第一次进她的房间，也是因为她突然犯病昏倒了，他也顾不上男女之别便将她送了回来，这一次走进她的房间，也是因为她的病，只不过这一次她病得更严重了。
　　白酒靠坐在床上，她的脸上毫无血色，虚弱得就像是一根手指便能推倒她，她虚弱无力的抬眸，还未发出声音，眼角处已是滴落了两滴泪水。
　　江流稍顿，走到了床边，拘谨的问：“你若受了委屈但说无妨，我会为你做主。”
　　“我……我没有受委屈……”白酒轻眨眼，眼睫微颤，又滑落一滴泪水。
　　江流向来都是只和男人打交道，所以完全不知道当面对一个哭哭啼啼的女人时应该如何做，他沉默了一会儿，不自然的问：“那你此刻是为何而哭？”
　　“我哭是因为我觉得自己辜负了大将军和少将军的一片好心……”白酒泛白的唇瓣轻启，轻轻啜泣着道：“可我却只能不知好歹的辜负大将军与少将军的好意，我也不知为何，只要听到二少爷的名字，心中便会隐隐犯痛，继而又想到二少爷对我的冷眼相待，便会心痛的无以复加……”
　　她紧紧的抓着胸口的衣服，指节发白，似又是痛的厉害了。
　　江流维持着面无表情的神色，他的声音向来清冷，“我会和临渊说，让他莫要再拿羡鱼的事情来烦你了。”
　　“少将军本是一片好意，我如此不领情，少将军若是生气……”
　　“你且安心，临渊素来性子温和，他不是会斤斤计较的人。”
　　白酒止住了哭声，心有戚戚焉，就像是向残酷的现实低头了一般，她小声道：“是我不好，让众人为我操心难受。”
　　“你莫要想这些，养好病才是要紧事。”他道：“再过半个月，便是宋太妃寿辰，朝中文武百官都收到了寿宴的请帖，到时候我们将军府的人也要出席，你便一起去，也能在寿宴见到你的爷爷和你的父亲。”
　　见到亲人，她的心情便能好些了吧。
　　江流可真是个贴心军大衣，白酒这么想着，忽然注意到了“宋太妃”这三个字，宋太妃便是邪王轩辕冥的母妃，先帝去世之后，宋太妃就住在了轩辕冥的王府中，那宋太妃办寿宴，不就是在轩辕冥的王府里办了吗？
　　她身体好也就罢了，但她这个病秧子的身体可是谁也打不过的，而剧情定律，一旦恶毒女配和男女主相遇，就铁定会出事，她可不想和那位听起来就不吉利的邪王发生冲突。
　　但见江流要转身离开了，白酒情急之下抓住了他的手，“等等！”
　　江流身形微顿，垂眸看她。
　　白酒赫然发觉了他的手是如此的冰冷，比他手上肌肤还冷的，是他此刻的目光，就连他身上散发出来的沉稳的气息也多了一丝危险。
　　仿若她拿不出一个正当“突袭”他的理由，她就惨了。
　　不管是江流还是江临渊，这两人似乎都很讨厌被人触碰，难道......
　　像是猛然想起什么，白酒顶着那压迫人心的目光，慢慢的收回手，“我……观大将军印堂发亮，看来近日定会有什么事发生，就想问问大将军……有没有兴趣看个手相？”
　　“你还会看手相？”
　　很有战五渣自觉的白酒咽了口唾沫，“偶然翻过爷爷的书，略懂，略懂。”
　　这纯粹是谎言，她爷爷书房里都是一些岐黄八卦的书，她可没有兴趣看。
　　白酒本以为江流听过后只会当个玩笑就离开了，却没想到他还在床前的椅子上坐下了，不仅如此，他还伸出手来，以此表示他很大方的给她看。
　　白酒哪里会看手相啊，她在学校里也没学过这个啊。
　　可搬起了石头，她就不能砸到自己的脚，白酒清清嗓子，一本正经的盯着他的手看了许久，时间一分一秒的过去，她也不知道说什么，她的脑子里还在想着，他的手为何会那么冷。
　　江流问：“如何？”
　　“大概是肾虚吧。”
　　江流淡淡的“哦”了一声。
　　惊觉自己说了什么的白酒一顿，她慌忙改口，“我是说大将军的手洁白无瑕，手指修长，骨节清晰，仿若艺术品一样精致，上面虽有薄茧，但却丝毫没有影响美观，反倒是给人留下了难以磨灭的印象。”
　　“还有呢？”
　　“还有……还有……”辞穷的白酒在脑子里搜刮了一圈也没再找到其他合适的好词佳句用来拍马屁的，但她敏感的察觉到他身上那危险的气息还在是绝对没错的，她心中一急，很快又眼前一亮，她伸出自己的一只手停留在他手掌的上方，并未触碰到他，她抬眸露出一笑，“大将军的手很大，让人觉得很安心。”
　　从上往下看，她那白皙得过分的手并不能完全的遮挡住他的手，也许是因为男人天生便比女人强大所带来的优势，又或许是因为她这个女人比一般的女人还要娇小柔弱。
　　江流黑色的眸底映着她的笑靥，他指尖微动，最后还是视线微移，收回了手放在背后。
　　这个女人刚刚还在哭，现在又在笑了，她究竟是如何能收放自如的？
　　江流难得心绪莫名，心中没有答案。


第82章 大家都在开挂，除了她
　　借着病重的由头，白酒难得过了几天清净日子，她安生的在床上躺了几天，一日睡醒后，她忽然觉得这样下去不行啊。
　　她坐在床上，心里想着自己这些天来都光顾着演白莲花去了，全然没有机会和时间去找寻那个什么江家的大秘密，这样下去可不行。
　　白酒决定不能再这么颓废下去了，她穿好衣服下床，守在屋外的小秀听到了动静，连忙推门而入，见到白酒已然从床上下来，她急道：“小姐，你病还没好呢？”
　　“没事，我已经好了很多了。”白酒又扫了眼窗外，已经是夜幕升起的时分了，这些天来她吃了睡，睡了吃，过得日子实在是太腐朽，有时白天睡得多了，便会不自觉在晚上醒来。
　　夜黑风高，倒是一个探寻江家的好时机。
　　小秀担忧道：“可是太医说小姐要休息很久……”
　　为了成功演绎一个白莲花，白酒特意让江流别把她又病了的事情告诉太师府的人，以免让家中的长辈忧心，又因为江流发了话，江临渊也只是派人送来了许多的珍贵药材，不敢再出现在白酒面前，惹她心烦，于是这些天来，一直陪在白酒身边的也只有小秀。
　　“我在床上躺了这么久了，再不动动，腿脚也要生锈了，你放心，我也就在房间里走走而已。”白酒温婉一笑，“小秀，我忽然就想喝莲子汤了，我还记得你和我们太师府的厨子学做了莲子汤，你去厨房做莲子汤给我喝好不好？”
　　“小姐想喝莲子汤，我当然是愿意去做的！”小秀跑到门口又不放心的说了一句：“小姐你身体还未大好，夜间风冷，切莫离开房间又着凉了。”
　　“好，我知道了。”
　　见白酒点头，小秀这才转头离开。
　　但小秀前脚离开，白酒后脚就和做贼一样的出了房间，她来这个世界少说也有大半个月了，可因为被身体所累，又被迫进行着白莲花的人设，硬是还没有走完过这个将军府，从她能得到的有限的信息里，如果要问她觉得哪里有问题的话，她绝对会说是那个梅园。
　　原因无他，只因她始终觉得将一个墓园建在府中是一件很渗人的事情。
　　白酒并不畏惧妖魔鬼怪，虽说她没了神躯，但神格还在，一般的妖魔鬼怪见了她也是他们该感到畏惧才是，当然了，白酒也并不觉得这个世界里会有什么大妖，她可以放心的在夜色里走进这个阴森的梅园。
　　然而在踏进这个梅园的一瞬，她的脚步便停住了。
　　她的眼前是一片红色的花海，在这夜风里，借着月色能看到落英缤纷，但让她愣住的原因并不是因为眼前的美景，而是因为现在本不该是梅花绽放的季节。
　　静谧的环境中，她听到了一声声苍老的咳嗽声。
　　白酒有种直觉，她应该顺着声音走过去看看，抬脚向前，她经过一座又一座的坟墓，终于走进了园子的深处，月色清冷，那皎洁的光辉下，站着一个人影。


第83章 大家都在开挂，除了她
　　这是一个老人。
　　他一袭淡雅的锦袍，银白的发倾泻而下，丝丝缕缕散在肩余，很奇怪的，寻常男子披头散发，总免不了要带几分疏狂的味道，可是他这样反而清雅以极，全无半分散漫，直让人觉得天底下的男子合该都似他这般披散头发，才称得上是云淡风轻，娴雅之极，气质如仙。
　　白酒心底里不得不感叹一把，这个世界里的男人是不是不论年老年少，都是这么的气度不凡，又俊雅迷人。
　　老人的目光淡淡的落在了她的身上，他的眸光温和宁静，看着她就与看着眼前的这花花草草差不多。
　　白酒心道有这般风采的人定不是一般人，她行了一礼，大方问道：“是老将军吗？”
　　老人没有否认，只语气没有半分波澜道：“你是白驹的孙女。”
　　“是。”白酒回答得恭恭敬敬，看来她并没有猜错，眼前这位老人正是江家那位神龙见首不见尾的江老将军江衡了。
　　江衡眸里晦暗不明，“你的容貌与小九倒是有七分相似。”
　　小九？
　　白酒不急不缓的问：“老将军可否告诉我，你口中的小九是什么人？”
　　“是我的师妹，也是白驹的命。”
　　白酒闻言，略感诧异。
　　“但小九是小九，你是你，你们长得再像，也不是同一个人。”江衡从容的往前几步，来到了白酒面前，他将一样东西放在她的手中，道：“以后莫要再让婢女来为你找珠钗了。”
　　白酒垂眼一看，她手中的正是一枚雕刻着金色凤鸟的珠钗，凤鸟嘴中咬着的那颗红色珍珠泛着月光的寒冷，一般而言，珠钗的珍珠都是白色的，这枚珠钗的珍珠却是红色的，当是极为少见。
　　白酒抬头看着眼前风光霁月的老人，一只手抚上了她的头顶。
　　老人还在维持着面无表情的脸，如果不是头上的触觉是真实的，白酒都会以为自己居然被人摸头了的事情是她的错觉。
　　虽然被长辈摸摸头也无可厚非，但她还是不得不表情复杂的道：“老将军……你能轻点吗？”
　　放在她头顶的手一顿。
　　白酒松了一口气，她以为自己的脖子会要断了。
　　江衡无言的收回了手，声音里多了一丝别扭，“我……第一次。”
　　第一次摸人头，才控制不了力道。
　　白酒暗道这感觉怎么像自己欺负了他一样，她补救着说道：“那个，我并没有嫌弃你的意思。”
　　江衡却转过身，“我走了。”
　　白酒拿着珠钗，看着老人的背影越走越远，最后消失在了夜色里，她站在原地有些忐忑不安，她说话好像挺有礼貌的，绝对没有任何嫌弃老人的意思，但这位老人好像是误会了？
　　“夜间更深露重，你为何会在此？”
　　听到背后传来的声音，白酒转过身来，眼前之人一袭干净淡雅的白衣，一尘不染，周身缠绕着一股优雅和高贵的气息，许是因为是就寝时分，他并未束发，只是松松的披泄在肩上，越发显得发色如墨，风姿特秀。
　　出乎意料的是，这白衣胜雪之人并非是江临渊，而是江流，今夜的江流依旧是清冷华贵，却又似乎有哪里不一样。
　　“我……”白酒停顿了一会儿，道：“我睡不着，出来走走。”
　　他的眸光落在她手里的东西上。
　　“是刚刚遇到了老将军，他给我的。”白酒又有些苦恼，“我也不知道他为何会给我一枚珠钗。”
　　“既然是父亲给你的，那你便安心收着，无需多想。”江流往前一步，走到她的面前，他伸手拿过她手中的珠钗，又抬手将珠钗插入她的发间，他们距离近到能让她感受到他身上传来的气息。
　　白酒只盯着他的胸膛，哪里也不看。
　　这支凤鸟珠钗与一身素雅打扮的她尤其相配，江流目露满意，“父亲向来不喜别人拿了他送的东西只知道锁在盒子里宝贝着，却又不好好利用，你切记，你要时刻戴着这枚珠钗，万不能让它离身。”
　　“那万一要是掉了……”
　　白酒抬手想要把珠钗拿下来，半空中却有一只手将她的手握住了。
　　白酒微顿。
　　他垂眸，“你且安心，若是掉了便来找我，我再寻一枚一模一样的珠钗来。”
　　他这样说，她莫名更不安心了。
　　江流的视线微移落在了两人相握的手上，并非是有意，只是在握住她的手时，他的手便是自然而然又恰到好处的将她的手都裹住了。
　　他的唇角缓缓上扬，神色缓和了不少，他的墨色瞳孔比常人还要漆黑三分，似乎照不进去一丝光亮，这是一种诡异到动人的优雅，他说：“平常并不觉得，只是与你相比，才知我能将你包裹在掌心。”
　　白酒还是第一次见到他的笑，她恍惚觉得，两手相握之时，从他肌肤上传来的冰冷的温度，也并不是冷得过分。


第84章 大家都在开挂，除了她
　　他很快就收回了手，再后退了一步，刚刚那看起来像是逾矩的动作，现在看来似乎也并非是带了一点儿男女之意，不过是纯粹的长辈对晚辈的细心呵护罢了。
　　江流道：“我送你回去休息。”
　　许是今夜的月色太过温柔，染上了月光的他仿若也温柔了一分。
　　白酒还想着自己的任务，并不是那么想回去，但现在先后碰上了江衡与江流，她一个人大晚上的说是还要在这个阴森森的梅园里赏月，也只会叫人怀疑，于是，她只能点点头，说了一个“好”字。
　　回去的路上两人都是沉默着，白酒是找不到话题，不知道该说什么，而江流本就是不善言辞的人，别人不和他说话，他就能一直这么的安静下去。
　　气氛很是尴尬。
　　白酒跟在他的身后，一双眼不由自主的往他身侧的手看去，理所当然的又想起了他在握住她的手时那一份感觉，发觉自己盯着一个男人看的白酒忙收回了目光，她不得不找个话题来分散自己的注意力。
　　“大将军。”
　　走在前面的江流“嗯”了一声。
　　“听爷爷说，他和老将军认识，那大将军是不是也和我爹认识？”
　　“在朝中见过几次。”江流以前都是征战沙场，也就近段时间因为边疆安稳，他这才回了帝都，感他为保家卫国做了不少贡献，当朝陛下特地给他和江临渊放了一段长假，他们若无事便可以不上朝，也因此虽同朝为官，但江流和白朗见过的次数屈指可数。
　　白酒暗道这个男人还真是惜字如金，她要是不问一句，他是真的一个字都不会多说，她忽然想起了打算坑自己一把的江临渊，清清嗓子，她又状似随口提起一般，笑着说道：“我看少将军年纪也不小了，大将军不打算给少将军找一位门当户对的妻子吗？”
　　江流脚步微顿，“我军务繁忙，确实没有想过这个。”
　　要不是白酒和江羡鱼被人“抓了奸”，那江羡鱼的婚事，江流就更不可能想到了。
　　白酒想起了在剧情中，满门皆炮灰的将军府里，江临渊这个少将军可是那位穿越女的明恋对象，而白酒会被迫嫁给江羡鱼，这位穿越女也出了不少力，白酒一笑，“我听说长公主府的晚阳郡主天香国色，又聪慧可人，尤得皇室的喜欢，放眼整个帝都，估计也就晚阳郡主能配得上少将军了。”
　　“临渊不会喜欢她。”
　　白酒因为他笃定的语气而感到意外，还记得在剧情里，晚阳郡主因见过一眼意气风发的江临渊则念念不忘，她并非是真的受教条约束的闺阁千金，于是她大着胆子倒追江临渊，但江临渊却对她不冷不热的，原因自然也和上辈子的江羡鱼一样，江临渊心里有人了。
　　原文里并没有给出明示江临渊心里的人是谁，但也暗示了，貌似这个人还是……白酒来着？
　　白酒偶然想起了小配角的剧情，江临渊心里的人可不就是她吗？他频频拒绝晚阳郡主，但在晚阳郡主与四皇子在一起后，他却又突然惊觉自己早已经对晚阳郡主动了心，可此时已是覆水难收。


第85章 大家都在开挂，除了她
　　最终，深受情伤的江临渊战死在了沙场。
　　江临渊身上发生的剧情，简直就是江羡鱼的翻版。
　　白酒停在了原地，没有跟上江流，江流回身看她，见她表情又复杂得一言难尽，他问：“如何？是身体又不舒服吗？”
　　白酒沉默着摇了摇头，抬眸看着江流就深深地叹了一口气，他的两个儿子，竟然都是女主和女主闺蜜感情路上用来推动剧情的炮灰，她深感自己这个头号女反派都没他这么惨。
　　但一想到江流是真的挺照顾她的，她心中更觉得他可怜了，所以白酒一本正经的建议道：“大将军，像这种儿女的婚姻大事，本应该是让主母来考虑的，我觉得一个将军府里不能没有女主人，你还是考虑找个续弦吧。”
　　这样他再生个娃，说不定就能逃掉这满门皆炮灰的命运了。
　　江流唇角微动，没半分情绪波动的“哦”了一声。
　　白酒暗道自己也就只能提醒他这么多了，做了一件好事，这让她回去后就睡了一个好觉，第二日起来更是神清气爽。
　　替白酒梳发的小秀奇怪的说道：“这枚珠钗我从来没有见过，小姐是什么时候买的？”
　　如果说是老将军送的，那小秀就知道她半夜溜出去了，白酒随口说道：“我从嫁妆里翻出来的，还挺好看的，最近我就戴着这个吧。”
　　“是。”小秀点头，又盯着白酒看了几秒，不确定的说道：“总觉得小姐的气色好了不少，小姐最近是遇到什么好事了吗？”
　　如果遇到什么好事，那她应该也会知道才是。
　　白酒看着铜镜里的自己，“你看错了吧，我觉得自己还和以前一样。”
　　小秀疑惑，也不敢肯定自己是不是看错了。
　　今日阳光正好，用完早饭，白酒让小秀派人搬出来了一张躺椅放在院子里，她惬意的躺在躺椅上闭上眼，心里想着得再找个月黑风高的晚上探探这个将军府，暖风再一吹来，她渐渐的又有了困意。
　　小秀在一旁念叨，“小姐，我听今天出去买菜的大婶说，就在昨天晚上，长公主府里去了刺客，混乱中伤到了晚阳郡主，听说郡主那张脸都被剑划花了呢。”
　　“你说什么？”本来还在打瞌睡的白酒立马就来精神坐了起来。
　　小秀奇怪于白酒的激动，她再说道：“长公主府去了刺客，郡主的脸被划伤了，现在长公主可是在寻名医求良药就为了治好郡主的脸呢。”
　　“怎么会发生这种事情……”白酒抬手扶额，她最讨厌的事情还是发生了，那就是事情发展脱离剧情的掌控，这意味着她唯一知晓事情发展的金手指会消失，这对于没有武力值的她而言绝对不是什么好事。
　　小秀疑惑，“小姐为何苦恼？”
　　“长公主府戒备森严都能进刺客，只怕进来帝都也不会平静。”白酒摆出了忧国忧民的愁容，“这如何能叫我不苦恼呢？”
　　“确实应该苦恼。”
　　男人的声音蓦然传来。
　　白酒抬头看去，见到的是一身白衣，俊逸尔雅的男人含笑而来。
　　江临渊不客气的在白酒身边的石凳上坐下，他一手放在石桌上撑着下颌，微微歪着头瞧她，眼里的笑意好似春水泛起了涟漪，嘴角轻钩，美目似水，这男子只能用赏心悦目来形容，可谓是说风流亦可，说轻佻也行。
　　而如今，这般温润如玉的男人却只专注的看着她，他轻声笑道：“向来都说帝都里美人不少，但国色天香的美人却不多，而我又对美人情有独钟，如今能配得上我的晚阳郡主伤了脸，我对她便更是无甚兴趣了，弟妹，你说我是不是要娶不上妻，孤独终老了？”
　　白酒勉强一笑，“少将军说笑了。”


第86章 大家都在开挂，除了她
　　江临渊来得突然，说出来的话更是突然，白酒心中隐隐不安。
　　江临渊似乎是并没有感觉到白酒对自己到来的不喜欢，他唇角含着一抹浅笑，如玉温良，“我年纪也不小了，以前是因为战事，不想祸害人家的好姑娘，所以才从没想过婚姻大事，现在国泰民安了，当我终于想起自己的婚姻大事时，却忽然发现整个帝都都没有我心仪之人。”
　　“是吗？”白酒端起茶杯，低着头喝了口茶。
　　江临渊目露惆怅，“也许帝都也并不是没有能让我心仪的女子，只是能让我心仪的女子已经出嫁了。”
　　他这话，总叫人觉得意有所指。
　　白酒握着杯子的手一抖，自从想起了那条隐藏的有关于江临渊之前是喜欢白酒的剧情后，她见到江临渊就觉得心里别扭，世人都道是江少将军年少有为，屡建战功，为人又温和有礼，但就凭她与他鲜有的见过的几次面，她也觉得这个男人并非是表面上看到的那么无害。
　　真要说整个江家谁表现得最单纯，也就只有江羡鱼那个家伙了。
　　白酒今天的表现倒是格外的沉默，江临渊又是一笑，“你的身体怎么样了？”
　　“已经好很多了。”
　　“你的身体好了，我看今天天气也不错，作为赔罪之礼，我今天带你出去逛逛怎么样？”
　　白酒顿了一秒，抬眸看他，“这样……似乎不妥。”
　　“有什么不妥？”江临渊道：“你身体不好，也不应该整天都闷在府里不出去走走，这样就算是身体好的人，也迟早会被憋出病来，更何况太医也说你应该适当的出去走走，散散心。”
　　她说的哪里是这件事？她说的分明是她一个已嫁之人和大伯出去闲逛，这件事才是不妥。
　　江临渊笑道：“其实想叫你出去我也不是没有私心的，明天就是宋太妃的寿辰了，既然收到了参加寿宴的请帖，那就不能不送礼，父亲把送礼的事情交给我处理，但我对送什么礼为好全然没有主意，按理来说，送礼这种事本应该是由一家主母来决定的，但你也知道我们府里是什么情况，能称得上一句女主人的，也就只有你而已。”
　　如果可以，白酒绝对不想从他口里听到“女主人”这三个字，这种感觉真是怪异极了，但江临渊所言也非是错的，她嫁进了将军府，在上面没有婆婆又没有大嫂的这种情况下，给贵妇人送礼这件事，她的确有责任。
　　她没有理由拒绝，只得硬着头皮点头答应了。
　　江临渊笑了，很快就命人备好了车，带着白酒出了府，所幸江临渊还顾忌着男女有别，没有和白酒同坐一辆马车，约莫过了一刻的样子，他们到了一家名为“一心轩”的店铺。
　　白酒跟着江临渊走进这间号称是帝都最大最好的首饰店，见到店内摆放的琳琅满目的物品，她也不得不承认，这个号称看来是所言非虚，自然，这里的东西绝对也不便宜。
　　她问：“将军府与邪王府关系如何？”


第87章 大家都在开挂，除了她
　　江临渊回答：“平日没有来往。”
　　白酒的压力轻了一些，既然没有来往，那就算送一些大众点的礼也是没有关系的，她随机走到一个摆着头钗的柜子前，仔细的看那上面摆放的物品，虽然说可以挑一些大众的物品当礼物，但也不能选的太廉价了。
　　江临渊却没心思看戴在头上的东西，他饶有兴趣的拿起一个白玉手镯走到了白酒身边，“你看这个如何？”
　　“这个镯子嘛……”白酒犹豫，“那位宋太妃会不会不喜欢这么素的呢？”
　　“太素了吗？”江临渊沉吟了一会儿，将东西放了回去。
　　白酒继续低头看着金钗玉簪，没过多久，她身边又多了一道人影。
　　江临渊手里拿着一副金镶东珠耳坠，他笑问：“这个总不素了吧。”
　　“太花了。”白酒蹙眉，既然是男主的娘，想来那位宋太妃应该也不是会喜欢这么看起来太显摆的东西。
　　江临渊也不恼，他去与旁边的掌柜说了什么，掌柜点点头，让小二又拿出一批货来供江临渊挑选，他拿起一支白玉打造的用金边镶有白色珍珠，做桃花状的流苏步摇，走到白酒身边，他眸中有着笑意问：“这支步摇如何？”
　　白酒眼前一亮，“这个好看。”
　　“我也觉得好看。”江临渊说着，便自然而然的抬手将这支步摇插入她的发间，白酒因为他突如其来的动作微顿。
　　珠钗在上，步摇在下，皆是素雅，倒是挺相得益彰，谁也没压下谁的美，江临渊甚是满意，“总觉得你平日里都打扮的太朴素了，还是多戴些首饰好看，要不再买些手镯和耳坠吧。”
　　白酒面无表情的伸手把步摇拿了下来，“我不需要，谢谢。”
　　“不用想着为江家省钱，我们家也就你一个女人而已，存了那么多年的俸禄没处用，总得把你打扮的漂漂亮亮才好。”江临渊带着几分清雅的声音有着吸引人的魅力，明亮如星辰一般的眸子噙着温柔的笑意，他兴致很高的说：“难得出来一趟，我们就多买几件。”
　　不是说替宋太妃买贺礼吗？怎么就成了给她买东西了？
　　白酒可算是确定了他不过是找个借口让她出来罢了，她叹气，打算扭头就走的时候，不远处又传来一位公子轻挑的声音。
　　“眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝……美人，当真是美人。”
　　这声音很明显是冲着白酒来的。
　　江临渊笑意微敛，眼前出现的是一个并不陌生的男人，他似笑非笑，“四皇子。”
　　但见这忽然出现的翩翩公子，手执纸扇，一派风流潇洒，正是那号称百花丛中过，总要沾点叶的当朝四皇子，轩辕浪。
　　江临渊已经挡在了白酒身前，可也挡不住轩辕浪那感兴趣的视线，不论是在女主重生前，还是女主重生后，轩辕浪都是对白酒感过兴趣的，与其他男人要故作内涵不一样，他纯粹就是喜欢白酒这张脸，轩辕浪有着一颗欣赏美的心，当然了，在他喜欢上晚阳郡主之后，白酒在他眼里就算不得什么了。


第88章 大家都在开挂，除了她
　　小言文的定律，恶毒女配是不配有人真心喜欢的，就算有，那也绝对是这个男人因为各种各样的原因被蒙蔽了眼睛，总之，他总有一天会认识到他对恶毒女配的“喜欢”，那不能被叫做“喜欢”，顶多就一时迷恋。
　　“临渊。”轩辕浪笑眯眯的道：“你什么时候认识一个这么漂亮的姑娘了？这是哪家小姐，你不介绍我认识认识？”
　　轩辕浪本人并没有表面上表现得那么轻浮，实际上，他是个有野心有手段的男人，否则他最后也不会登上皇位。
　　江临渊垂眸笑道：“是太师府千金。”
　　“太师府有两位千金，那位庶出的，我在王叔身边见过了，没见过的，那就是嫁给了你弟弟的嫡出小姐了。”轩辕浪潇洒的打开手中扇子，露出一个有意思的笑容，“临渊你这般介绍，若我不清楚整个帝都年轻貌美的官府千金有哪些，只怕我都不知道你说的太师府千金，其实是你的弟妹。”
　　“四皇子问的是哪家千金，我便如此作答，似乎并没有哪里不妥。”
　　“也对，是我没说的明白。”轩辕浪点点头，不和江临渊追究这个问题，他身子微侧，看着被江临渊挡在背后的白酒，他爽朗笑道：“我也不是什么豺狼虎豹，姑娘你这么怕我作甚？”
　　她怕他会自以为喜欢她，然后她就要和女主闺蜜结下梁子了。
　　白酒低着头，以袖掩面，怯生生的道：“我……不习惯见陌生的人。”
　　轩辕浪尾音上扬的“哦”了一声。
　　白酒怯懦得厉害，低声说道：“少将军，我身体不舒服，我就先回马车上了。”
　　江临渊说了声好，白酒低着头捂着脸转身离开，她这离开的速度可不像是她刚刚表现得那么静如处子的模样。
　　轩辕浪盯着白酒离开的背影，直到最后消失不见，他别有意味的啧了一声，“临渊，你那个庶弟……是不是有哪里不行？”
　　江临渊看着轩辕浪。
　　轩辕浪压低了声音，“就那个啊……本皇子可是阅女无数的，你这个弟妹怎么看都还是完璧之身，你说面对一个这样的大美人还能不下手，江羡鱼他是不是有病？”
　　“四皇子。”
　　“嗯？”
　　江临渊半眯着眼睛笑，“你这个样子真的很像是宫里喜欢嚼舌根的老嬷嬷。”
　　轩辕浪喉间一堵。
　　而另一边，坐在马车里的白酒才发现手里还拿着那支白玉做的步摇，现在肯定是不能下车去还的，她只能等之后再把东西给江临渊了，白酒正想着事，突然惊觉马车居然动了起来，而她并没有命令车夫现在就动身回去。
　　她伸出手正欲打开车门，车门却从外面打开了，戴着斗笠的车夫冲着她的脸撒了一把粉末，白酒一呛，咳嗽了好几声后，头脑便昏昏沉沉起来，很快，她就知道自己这是被人阴了。
　　白酒狠心咬破了舌头，痛感和血腥味让她能暂时保持清醒，那外面伪装成车夫的人撒了粉便往车门外撤了，很显然他不会想到白酒一个弱女子还能在这高强度的迷药下撑多久，于是当他准备关上车门的手就毫无防备的被扑过来的白酒拿着步摇狠狠地刺入了他的手臂，男人一痛，伴随着惊呼声下意识的就把手缩了回来，白酒靠着浑身最后剩下来的一点蛮力冲出车门，从车上滚落。
　　与地面接触的一瞬，她能感觉到自己的脸和手都被擦破了，但因为迷药的作用，她感受不到多少疼，视线模糊间，她能看到周围的人惊讶的散开又聚拢，也看到了那辆马车停下，捂着手臂的男人正气势汹汹的朝她走来。
　　她神智渐渐涣散，即使她迫切的想要动一动，却连指尖也动不了半分，这是她第一次有么强烈的无力感。
　　眼前更是浮现出许多人的面孔，但都模糊了，唯一清晰的，意外的只有那么一个人。
　　“救我……”唇瓣微动，她最后呢喃出声。
　　闭上眼的那一瞬，她的眼前似乎的确出现了那一抹熟悉的身影，就像是幻觉。
　　昏迷的人还是落进了男人的怀里。
　　江临渊匆匆而来，气息不稳，他抱紧了怀里的白酒，眼神阴霾的盯着人群之外远去一个身影消失的方向，替他赶车的男人恭敬的在他身后说道：“车夫被人打晕了扔在了巷子里，少将军，要追吗？”
　　是应该追的，但白酒现在的模样可不能放任不管。
　　江临渊冷着声音，“无妨，我总能知道是谁，先回去。”
　　他抱着白酒上了马车坐下，没有人能在看到他了，他身上那股温润如玉的气息也全然被危险所取代。
　　江临渊垂眸看着怀中之人，白酒的左脸有几道擦伤，因为是手先落地，她的两只手都被擦破了一层皮，她皮肤娇嫩，一点小伤放在她的身上也是触目惊心，尤其突兀的。
　　江临渊抬起右手，指腹轻轻拭去她唇角的血迹，看得出来，她为了给自己赢得一些时间，对自己是下了狠手的，他见到了她的唇角微动，似乎还在呢喃着什么。
　　江临渊微微弯腰，贴近了她的脸，第一次如此近距离的看她，也听清了她在呢喃的名字。
　　“江……流……”
　　并不清晰的声音，仅仅两个字而已也是断断续续的。
　　江临渊将染着她血的指腹抵上唇角，舌尖轻轻舐去指腹上的血迹，属于她的血腥味在扩散，他眼里的阴霾渐渐被愉悦所取代，薄唇缓缓轻勾，一抹浅笑温柔如流水，美得惊心，也叫人能就此沉沦。


第89章 大家都在开挂，除了她
　　惊醒的那一瞬，感受到的便是身体多处传来的疼意。
　　白酒睁开眼看着床顶，确定眼前的还是熟悉的床顶，她微微松了一口气，随即便又感受到了从舌尖传来的痛意，她蹙眉，心中更气自己居然一个大意着了别人的道。
　　她躺在床上静静地想着自己到底有哪些仇人，仔细一想，她的仇人还真不少，女主，女主她闺蜜，喜欢女主的男主，喜欢女主的男配……白酒最终还是放弃了思考这个问题。
　　“小姐，你醒了！”
　　来了，这令人感到熟悉的台词。
　　白酒从床上坐起，她低头看了眼被纱布缠住的两只手，抬头再问守在床边的小秀，“我睡了多久？”
　　刚一开口，又是感到舌尖一痛。
　　“小姐睡了一天一夜，要不是大将军找来的太医说小姐不会有事，我都不知道该怎么办好了！”小秀心有余悸的说道：“小姐，你都不知道，我看到你被少将军抱回来的时候伤痕累累的样子，我都担心死了！”
　　是江临渊救了她。
　　白酒稍稍对这个男人改变了一些看法，看来等她好了之后，她得找个机会去谢谢他。
　　“小姐……你觉得你的身体还好吗？”小秀忧心忡忡。
　　白酒一笑，“别担心，只是皮肉伤而已，不是大问题，很快就会好的。”
　　“那……我就伺候小姐梳洗换衣出门吧。”
　　白酒一顿，“我何时说我要出门了？”
　　“太医说小姐会在天黑前醒来，大将军吩咐，小姐醒来之后，便要小姐和大将军一起去参加宋太妃的寿宴。”
　　“和大将军一起？”
　　“哦，对，还有二少爷。”小秀撇撇嘴，可见确实是讨厌江羡鱼讨厌得厉害了，她又有不满的说道：“小姐明明受了伤，应该好好静养才是，可大将军非说宋太妃寿宴很重要，将军府的人不能缺席……”
　　白酒的印象里，江流并非是个强人所难的人，忽的，她又记起了自己在昏迷前一刻眼前浮现的人影，她心中感觉越是微妙，她只犹豫一瞬，便道：“伺候我梳洗吧。”
　　将军府的门口，两辆马车正停在门前。
　　等得不耐烦的江羡鱼道：“父亲，白酒既然身体不适，那我们就还是不带着她一起去了吧。”
　　“她是江家的人，今夜的寿宴，江家的人不能缺席。”江流长身玉立，目不斜视的看着眼前的夜色，晚风吹动了他垂及腰部的发尾。
　　江羡鱼又不悦道：“大哥也是江家的人，为什么他就可以不去？”
　　“今夜巡视帝都，是他当值。”自从长公主府进了刺客后，帝都便戒严了，晚上更是又有好几批人巡视帝都，以此保证皇都安全。
　　与江羡鱼这个闲散的贵公子不一样，江临渊是有军职在身的，他便有着无可推卸的责任。
　　江羡鱼还想再说什么，但在看到被小秀扶着出门的白酒后，他闭上了嘴。
　　白酒当做没看到江羡鱼那不友好的目光，她低头冲着江流唤了一声：“大将军。”
　　这声音竟是比起前几天还要弱小无力几分。


第90章 大家都在开挂，除了她
　　江流的眸光在她侧脸上的擦伤多停留了一秒的时间，他收回目光，道：“上车吧。”
　　江羡鱼讨厌白酒，他是不愿意和白酒坐在一起的，但又想到他若忽视白酒，只会惹父亲生气，再加上白酒现在脸上有伤，手上缠着纱布的可怜模样，料她也作不起妖来，他看着白酒上了马车，也抬脚跟上去。
　　“羡鱼。”
　　江羡鱼脚步停住，回身看向出声的父亲。
　　江流不冷不淡的的道：“你和我坐同一辆马车。”
　　接着，江流上了另一辆马车。
　　江羡鱼迟疑了一会儿，还是跟着江流上了另一边的马车。
　　小秀坐在白酒身边，很是焦虑的说道：“小姐，你为什么不和大将军说不去参加晚宴呢？你的脸受伤了，到时候又有那么多的宾客，说不定白锦书还在，这不是叫他们看笑话吗？”
　　“无妨。”白酒闭目假寐，“我并不在乎这个。”
　　她的脸受伤了，最起码不会再吸引到轩辕浪那个颜控了，某种意义上而言，这并不是坏事。
　　她所奇怪的，是江流为什么说她也要去参加那个寿宴，更重要的是，每次见到他的时候都会心猿意马，把她不想去邪王府的事情也给忘了说了，这可不正常。
　　按理来说，她应该早就过了春心萌动的年龄，而且就算春心萌动对象也不应该是男人才对，难道穿越这玩意还带把天生性向掰直的？除非......
　　白酒也不知道是不是年少的身体也影响到了她的感觉，总之，现在一见到江流，她心中的感觉便很是奇怪也是事实。
　　她抱着这个问题，与将军府的一行人到了大名鼎鼎的邪王府。
　　下车之前，白酒还是接过了小秀递来的面纱戴上，江羡鱼见到戴着面纱的白酒倒是没挖苦什么，可见他还是清楚一张脸对于女人的重要性，不过在他眼里，白酒也就这一张脸能拿出手了。
　　白酒和江羡鱼是小辈，便都自觉的跟在江流身后，但江羡鱼又不屑于与白酒一起走，也就没注意到想着事情的白酒越走越慢，越落越远。
　　“小九。”
　　白酒听到了老人熟悉的声音，她从思绪中回过神来，眼前走来的正是她的爷爷与父亲，在白朗身后的，是一位一身白衣，气质清冷的少女。
　　那少女见到白酒，脸上淡淡的神色不变，看得出她并不想和白酒打招呼，只是把白酒当做一个陌生人来看待。
　　这就是白锦书了，白锦书在重生后，就坑了白酒一把，让白酒从皇后命变成了一个庶子夫人的命，按照白酒心比天高的性子，只怕心中甚是抑郁，白锦书认为这也算是报复了白酒了，既然报复了，那她与白酒便只是陌生人，只要白酒不再找麻烦，那白锦书也不会再主动的去与她产生新的恩怨。
　　白酒瞟了一眼白锦书，这是她真正意义上与这个世界的女主见面，她心里感叹了一把，不愧是女主，这高洁如兰的气质，可不是一般女角色能学得来的。
　　“小九，怎么蒙了面纱？”白朗疑问出声。
　　在小秀开口前，白酒已经笑道：“夜间风大，怕着了凉。”
　　说完，白酒若有似无的看了眼小秀，接收到信息的小秀老老实实的站着。


第91章 大家都在开挂，除了她
　　白酒又看向自走到她面前便沉默不言的老人，她不解的问：“爷爷怎么会来王府？”
　　白驹身体不好，时常嗜睡，绝不会轻易踏出太师府，不过是个宋太妃的寿宴而已，他却来了。
　　白驹看着白酒未语。
　　白朗便笑呵呵的说道：“你爷爷非要说他算了卦，今天寿宴里会发生有趣的事，他就要来看看热闹。”
　　白驹爱岐黄八卦之术，这是白家的人都知道的，他除了在竹林睡，还爱在竹林里给自己，给别人算算卦，但其他人也就只当他好玩而已，可没有人把他那算卦的事情当真。
　　邪王府的请帖里说宾客也可带上庶子庶女，今天来王府的人便格外多，白驹也来，放在这么多人中，也就不显得那么起眼了。
　　白酒却被她爷爷目不转睛的视线盯得有些头皮发麻，“爷爷……我今天是有什么地方不对吗？”
　　他已经盯着她看了很久了。
　　片刻之后，白驹眉间微蹙，脸色也沉了下来，“你头上的珠钗，是从哪里来的？”
　　白酒不知爷爷为何显得格外的关注这枚珠钗，她正思索要不要老实回答说是老将军送的，她的身边走来一个身姿颀长的男人。
　　是江流。
　　“白太师，白大人。”江流礼貌的打了声招呼。
　　白朗也回了一声，“江大将军。”
　　随后，白朗便把视线放在了江流身后的江羡鱼身上，江羡鱼是他的女婿，他自然是格外注意一些，最好是能从蛛丝马迹当中看出他对白酒好不好。
　　江羡鱼的目光却黏在了白锦书身上，白锦书微微偏头，想要躲避这个造成她上辈子悲剧的男人的视线，但她越是躲避，江羡鱼就越是不舍得不看她。
　　白朗眉间皱得更深。
　　白驹却面无表情的看着江流，没人知道他在想什么。
　　江流道：“父亲也提过白太师好几次了，他还说若有机会，定要再和白太师好好畅聊一番，回忆当年的佳人作伴，意气风发。”
　　白驹垂在身侧的手忽的紧握成拳。
　　白酒敏感的察觉到了气氛不对。
　　江流却已是说道：“宴会的时间快到了，小酒，我们走吧。”
　　白酒微怔，她还是第一次听到他叫她的名字，而第一次叫她便是这么亲昵的称呼了，她收敛荡漾的心神，低眉顺眼的和爷爷、父亲说了声她先离开，便跟在了江流身后。
　　白朗看着江羡鱼还一动不动的盯着白锦书，他就气不打一处来，“你还不走？”
　　江羡鱼回过神来，他再依依不舍的看了眼白锦书，这才慢悠悠的走了。
　　白朗气的哼了一声。
　　宴厅里已经坐了不少人，每个宾客的座位都是有规矩的，身份越高者坐得越前，江流的身份在这群人里也显然是属于最高层里的，他带着白酒找到了位置坐下。
　　白酒看了眼空着的位置，又回头看了一眼，并没有看到江羡鱼，江羡鱼不来，空着一张座位始终不好看，她想着江羡鱼是不是见到白锦书魂都被勾了，所以才还没找到地方。
　　旁边传来的男人的声音，“不用管他，坐下吧。”
　　“好。”白酒应了一声，打算再挪一步，留一张空座位，坐在空座位的另一边。


第92章 大家都在开挂，除了她
　　江流也不看她，“就坐这里。”
　　白酒步子一顿，犹豫了一下，还是在他身边的位置坐下了，她隐隐觉得自己坐他旁边很不妥。
　　“你身体不好，离我太远，我怕照顾不了你。”江流一手将他桌上的莲子粥放在了她面前的桌子上，他的视线依旧没有落在她的身上，只淡淡说道：“温的，不烫。”
　　她舌头还没好，那些美酒佳肴自然是吃着难受，这碗清淡的莲子粥则很适合她了。
　　白酒看了眼周围，也不见旁人的桌子上有莲子粥，反而是看到了她的爷爷和父亲坐在对面，她心情更加微妙了。
　　晚宴时间到了，宋太妃也登场了，这是一个风韵犹存的女人，她早些年间得先皇宠爱，风光无限，如今先皇没了，她又有一个邪魅酷炫狂霸拽的儿子在照顾她，她这一生也算是过得顺风顺水了。
　　在看到白驹的一瞬，宋太妃微愣，不过很快，她就恢复了神色，微笑着感谢各位贵宾能来为她祝寿，她过生日，虽然皇帝没来，但也送了一批好礼，也足够长脸面了。
　　坐在宋太妃身边的男人一身黑袍，他面容妖冶俊美，不像是凡人，唇角上扬，笑意邪肆，这等容貌已是超越了性别，不只是女人，就算是男人也会忍不住多看他几眼，天下第一美男子，这位邪王果真是名不虚传。
　　白酒看了眼对面坐着的白锦书，又看向邪王轩辕冥，也就在她看向轩辕冥的那一瞬，她能感觉到身边有危险的目光朝着她看过来，她无言的收回视线，天地作证，她可绝对没有被轩辕冥的美貌迷倒。
　　宋太妃说完了话，轩辕冥便站了起来，他一笑，能勾人心魄，“这一次之所以会广为邀请宾客来参加我母妃的寿宴，还有一个很重要的原因。”
　　众人有了小声的交流。
　　轩辕冥不急不缓的走到了白家那一块坐着的位置，不久，他在白锦书面前站定，用着染笑却能被全厅的人听到的声音说道：“我要向天下人宣布，我要娶太师府白锦书为妻。”
　　白锦书浑身僵硬，抬头看他。
　　周围的人已在议论纷纷，显然，白锦书只是一个庶女，当个侧妃就是顶了天了，但轩辕冥的意思却是要娶她为妻。
　　看看宋太妃，她神色淡定，应该是早就知道了，再看看白驹和白朗，这对父子神色就不那么好了，毕竟太师府的嫡小姐才嫁给将军府庶子，一个小小庶女却嫁给当朝势力最大的王爷的话，那只是让前者难堪。
　　于是，众人又把视线放在了另一边的白酒身上。
　　白酒低头垂眼，当做什么也没看到，暗道这个点江羡鱼不在真是可惜。
　　“锦书。”轩辕冥注视着心爱的女孩，“你愿意嫁给我，成为我的王妃吗？”
　　他的确是离经叛道的人，求婚这种事不先问人家父母，走媒妁之言，反倒是当着这么多人的面直接问人家姑娘。
　　白锦书能感觉到轩辕冥的认真，她本该对男女之情不再抱有希望，却在此刻也无法做到心如止水，她纠结甚久，眸光动容，终于开口，“王爷，我白锦书不求荣华富贵，只求生活平淡，一生一世一双人。”
　　“你放心，本王心中只有你，这一辈子，只会有你一个女人。”
　　轩辕冥这句话让在场女眷都是对白锦书又是嫉妒，又是羡慕。
　　白酒趁着没人注意自己的功夫，她半掀起面纱终于准备喝粥了，一只手抓住了她握勺的手，白酒侧头看去，正撞进了男人漆黑如夜的眼里。
　　江流双眼微眯，眼角微扬，露出了一抹只有她看到的浅笑，淡淡的笑容，如三月阳光，舒适惬意，他握着她的手，温声说道：“小心呛着。”
　　轻声细语之时，独具撩人姿态。
　　白酒的心跳漏了一拍。
　　就在这时，门口冲进来一个哭得梨花带雨的女人，“王爷！奴家已经怀了你的孩子了，你怎可不要奴家了！”
　　这个女人的哭声就像是炸弹，一瞬引爆了全场。
　　白锦书看着那哭哭啼啼的女人变了脸色。
　　宋太妃眉间一皱。
　　白朗也不气了，神色缓和下来等着看好戏。
　　白驹喝了杯茶，一副老神在在的模样。
　　而轩辕冥则是脸色铁青，“你是什么人？在此胡言乱语！”
　　“奴家并非胡言乱语，奴家只是走投无路了！”女人哭泣着，无力的跌坐在地上，她手抚着肚子，满脸绝望的道：“王爷要是不信奴家，奴家大可死在王爷剑下，就一尸两命好了！”
　　这动不动就说死的……像极了白酒曾经见过两次的丫环会说的话，再定睛看去，可不就是那个丫环吗？只不过她哭诉的对象又换了人了。
　　白酒一言难尽的看着身侧的男人，江流正拿下了她手中的勺子，他拿着勺子舀了一勺粥，再把勺子送到了她的嘴边，神色正直到让人不敢怀疑他除了是为了照顾她这个容易受伤又昏倒的病患外，还会有其他的原因。
　　白酒看了眼左右，没有人还有空注意她，她想了想，还是撩起了面纱，喝了这一口粥。
　　她想，这总不用担心被呛着了。
　　另一边，白驹手里的杯子碎成渣了。


第93章 大家都在开挂，除了她
　　宴厅里的哭声还在继续，轩辕冥的脸色也越来越难看，他特意借着母亲办寿宴的名头，就是为了将帝都里的名门贵胄都聚集一堂，他这是要向整个天下宣布他要娶白锦书的决心，以及，这也是告诉整个天下，白锦书是他的女人最好的方法。
　　轩辕冥在此刻求婚，对于白锦书而言不可谓不郑重，就算是对他若即若离的白锦书，也不禁有了动容之色，而白锦书之前所提到的那一句“一生一世一双人”，分明就是对他动心的表现，眼见着他就能抱得美人归了，谁知道忽然又冲出来一个哭哭啼啼的女人！
　　轩辕冥心中怒气旺盛，他带着杀气走近那坐在地上哭泣的女人，显然是打算要一掌拍死她了。
　　“王叔，别急！”看热闹不嫌事大的四皇子轩辕浪不知道从哪里跳了出来，他挡在那哭啼不止的女人面前，拉着轩辕冥便是安抚说道：“王叔，此事定有蹊跷，这样吧，为了还王叔清白，这件事还是交由我来处理吧。”
　　轩辕冥皱眉，“四皇子这是什么意思？”
　　“王叔，我这是在帮你啊。”轩辕浪笑嘻嘻的说道：“我也知道王叔定不是那种到处留情，薄情寡义的人，所以王叔有气也是应该，但若是王叔在此动手，即使王叔是清白的，也只会遭来诟病，我知道王叔不在乎外界之人的看法，但王叔，现在在这个大厅里，有一个人的看法你是一定会在乎的吧。”
　　轩辕冥看向了白锦书，白锦书早就不再看他了，她垂着脸，仿佛周围发生的一切都与她无关。
　　轩辕冥不得不选择退步，他冷冷的看着地上那个哭得梨花带雨的女人，身上杀气没有半分减少。
　　白酒倒是挺佩服这姑娘的，面对轩辕冥的杀气，她还能一心一意的在那里维持自己的演技，也不知是不是因为平时练习的多了。
　　江流看了眼碗里还剩一半的粥，再舀了一勺，“再吃一些。”
　　“不要了。”白酒摇摇头，“我饱了。”
　　她除了继承到这副病弱的躯体，也顺便继承到了这如同小鸟一般小的胃口。
　　江流一本正经的道：“你太瘦了。”
　　“瘦着总比胖着好。”白酒不以为意的敷衍一句，目光全集中在厅中央哭喊着说自己怀了轩辕冥孩子的女人身上。
　　江流见她是铁了心不再吃东西了，他放下手里的勺和碗，心里盘算着待会得再找个机会喂她多吃点，对面的视线太强烈，江流看去，正是眼里饱含怒气的白驹。
　　江流收回目光，当做什么也没看到。
　　被故意忽视的白驹心中更气。
　　闹剧还在继续。
　　轩辕浪回身看着嘤嘤哭泣的女子，露出一个和善的笑容，“姑娘，你既然说你认识邪王，那你不妨说说，你姓甚名谁，来自哪里，又是如何与邪王相识的？”
　　“奴家名唤白莲，是柳州人。”叫白莲的的女人勉强止住哭声，说道：“奴家与邪王是在柳州相识，就在五个月前，邪王在柳州停留了两月，奴家便是在那个时候与邪王产生了纠葛。”


第94章 大家都在开挂，除了她
　　轩辕冥忍无可忍，“一派胡言！”
　　“王叔稍安勿躁。”轩辕浪客客气气的问：“王叔五个月前是否去了柳州？”
　　轩辕冥冷着脸，“本王是去过，但那只不过是因为柳州山水之景喜人，我才多停留了一些时日，在此期间，本王可没有认识什么叫白莲的女人。”
　　白莲啊。
　　白酒点点头，这还真是个好名字。
　　“白莲姑娘，你也听到了，我王叔可是说没有见过你，你口口声声说你与邪王有情，这里坐着满朝的文武大臣，可是谁也不能偏袒的，自然也不能听你一面之词，你可有什么证据？”
　　轩辕浪虽然说的公正，但轩辕冥怎么听都觉得他这话有些奇怪，就像是在说这里坐着满朝的文武大臣，他不能轻举妄动，把这个女人杀了。
　　“奴家与邪王在一起时，邪王给我的东西多是金银玉器，若要说证据……也只有这个了。”
　　所有人都注视着白莲，就连白锦书也都紧紧的盯着她。
　　众人见着白莲慢慢的从怀里掏出一方包着什么东西的布料，她再不急不缓的将布块打开，她将东西拿起来，出现在众人视线里的，赫然是一条白色的男人的亵裤，这亵裤上还绣着一个“冥”字。
　　轩辕冥和轩辕浪都愣住了。
　　一时厅内鸦雀无声，随即，众女眷红了脸，慌忙移开或是遮挡住自己的视线。
　　“噗……”白酒连忙捂住自己的嘴，不让自己笑出声来，一只手捂住了她的双眼，她身子一僵。
　　江流淡淡的说道：“男人贴身之物，不是你应该看的。”
　　白酒唇角动了动，终是没有说什么，她心中遗憾，不能看到眼前那十分有趣的一幕了。
　　本来一直都在维持淡定之色的宋太妃则是忽而站起怒道：“冥儿，这到底是怎么回事！？”
　　轩辕冥是个占有欲强的人，他的私人之物，通常都会被烙上他的名字，而作为一个还没有娶妻，被母亲看为乖宝宝的儿子，他的很多的衣物都是由宋太妃这个老母亲一手操办，那衣物上的“冥”字，便是宋太妃亲手绣上去的，宋太妃自从宫斗圈里光荣退休后，便闲来无事，唯一的乐趣，也就绣绣东西了。
　　如今白莲拿出来的那条亵裤，上面的字分明就是宋太妃自己亲手绣上去的，宋太妃自然是认出来的，不仅如此，她还分明认定了自己儿子的确和那个白莲有什么。
　　“不，母妃！”轩辕冥连忙否认三连，“我不是，我没有，我和她没关系！”
　　“王爷，你忘了你与奴家之间的誓言了吗？”白莲又哭了起来，她抱着那条亵裤，哽咽说道：“你离开柳州之时，说会和你的母妃商量娶我的事情，很快就会来接我，你怕我不安心，又将你的贴身之物送给了我，你说这条亵裤不是普通的亵裤，而是陪伴你多年，你最喜欢，也染上了你身上贵气最多的亵裤，见到它，我就像是见到了你一样，王爷……你……你莫不是还忘了，当初可是奴家亲手把这条亵裤脱下来的啊！”
　　白锦书的身子晃了晃。
　　卧槽！
　　好劲爆啊！
　　画面感来得如此强烈，这平日里见惯了大风大浪的文武大臣们也是一个个的怀疑人生般的面红耳赤了，更别说还有一群女眷羞怯得都想要立马逃离出去了。
　　轩辕冥额上青筋暴起，“本王要杀了你！”
　　“轩辕冥！”宋太妃赶忙挡在了白莲身前，“你敢伤到我孙子我就和你同归于尽！”
　　轩辕浪则是两边都讨好，笑呵呵的道：“太妃，王叔，冷静，冷静。”
　　白酒还是忍不住抓着捂住自己眼睛的手扒开了一点，她甚有兴趣的偷瞄着眼前乱成一锅粥的局面，嘴角都带了笑。
　　男人在她耳边低声问：“有趣吗？”
　　“嗯，有趣。”她笑着，又道了一声，“谢谢。”
　　她能猜到，之前想要对她出手的人就是轩辕冥了，至于目的，当然是为了替以前被她欺负的白锦书出气。
　　江流又轻声问：“心情如何？”
　　“舒坦。”
　　“那就再喝一口粥。”
　　白酒垂眸看着送到嘴边的勺子，她又抬眸看着江流，他脸上神情一贯都是淡定从容，她忽然意识到，他好像喜欢上了给她投食了。


第95章 大家都在开挂，除了她
　　宋太妃的寿宴最终是因为宴厅内一片混乱不了了之，王府管家大着脑袋送客时，那宴厅里的吵闹声还不绝于耳，相信不用再过多久，胡作非为，残忍霸道的邪王轩辕冥又会多了一条与以往不一样的流言蜚语。
　　白酒在离开之前，也没忘记看一眼白锦书的脸色，那可真是难看至极，美人心情不好，她倒是想上去安慰安慰，但考虑到以她和女主的关系，真上去安慰人家，人家铁定会认为她这是猫哭耗子假慈悲，想到这里，白酒就放弃了去和美人套近乎的想法，反正只要她不去自惹麻烦，那女主铁定就不会针对她。
　　等白酒告别爷爷和父亲上了马车，没过一会儿，她又看到一个男人上了马车，不仅如此，这个男人还坐在了她的身边，动作自然而然到让人觉得若是说出这有些不妥，那就是自己想的龌龊了。
　　毕竟，他是一个这么刚正不阿的人。
　　白酒取下了面纱，看着身边的男人，他目不斜视，神情庄重而沉稳，满脸的正直之色，实在是叫人觉得，他上了儿媳的马车，那是绝对没有任何不良的想法。
　　白酒没看到小秀上车，估计是被他用了什么义理所当然的借口把小秀支走了，马车启动，她垂眸不语，模样很是矜持。
　　不管如何，她是绝对不会背负引诱“公公”这个罪名的，顶多她愿意演绎一个被“公公”引诱的儿媳的这个角色。
　　白酒自认为还算是了解江流的，她和他独处之时，若她不找话题，他就能一直保持安静，她不得不低声说道：“那位白莲姑娘，会如何呢？”
　　“四皇子会带回去审问。”江流的声音一如既往的凉薄，听不出半分情绪。
　　白酒抬头再问：“那若是四皇子请了大夫，被人发现了她在撒谎……”
　　“她没有撒谎。”江流垂眼看她，“她确实与邪王有一段情，也确实是怀了邪王的孩子，只是在大夫来之前，这位白莲姑娘哀莫大于心死，忽然就失踪不见了。”
　　白酒柔和的笑，“大将军，我还挺喜白莲姑娘的。”
　　他安静的盯着她的笑颜看了一会儿，随后，他抬起一只手来放在她的头顶，“放心，她只是失踪而已。”
　　言外之意，他不会杀人灭口了。
　　白酒稍微轻松了那么一些，很快她又意识到了这个男人现在正在摸着她的头，这让她心情微妙的不知道应该说些什么才好。
　　“这个力道……”他忽的如临大敌，目露犹豫，“重吗？”
　　白酒反应了一秒，才明白他这是问她，他摸她头的力气会不会太重，她摇摇头，诚实的说道：“不重。”
　　他的神色稍缓，漆黑如夜，又如深渊不可估摸的眼里露出了一丝满意的笑意。
　　“大将军。”白酒抓住了放在她头顶的手，他的手还是一样的冷，但这一次他并没有再如之前那样排斥她的触碰了。
　　江流看着她，眼睛也没眨一下，等着她要说出来的话。
　　白酒莞尔一笑，“自我到将军府，大将军就一直很照顾我，虽然我离开了家，离开了爷爷和父亲，但大将军就像是我的父亲一样。”


第96章 大家都在开挂，除了她
　　父亲？
　　江流沉默不语。
　　白酒放开了他的手，她微微歪着头，笑意盈盈的说道：“大将军也定是将我看作了女儿一般照顾，是吗？”
　　她的神情里都充分的表达出了对他的信任与亲近，但无法忽视的是，软糯的嗓音里有着小辈对长辈的孺慕之情。
　　“为了报答大将军对我的照拂之情，我改变主意了。”白酒眉眼弯弯，即使她那白净的脸蛋上还有着未愈的擦伤，也没有减少她的美艳半分，“我会如将军所愿，努力改善和二少爷的关系，不管怎么说，二少爷毕竟是我的夫君了，即使我身体不好，我也会尽可能的为将军府诞下子嗣……”
　　她话音刚落，男人有力的手便抓住了她的手臂，将她往他身前一拉，白酒撞进了他的胸膛，她更感觉到了手臂也在隐隐作痛，抬眸之后，她愣住了。
　　他周身仿佛萦绕着冷厉的黑色雾气，摄人心魄，虽是冰冷，却又有着如森林里的野兽在盯着自己的食物，让人畏惧，他的黑眸太锐利，视线紧锁着她，这空气中似乎多了危险的刀光剑影，而她就被困在其中。
　　完了……
　　白酒紧张的咽了口唾沫，她好像玩脱了。
　　“说。”
　　“说……说什么？”
　　他身子微倾，离她的脸更近，能感受到她那失去平稳的呼吸，他的目光在她的唇上多停留了一秒，不急不缓的道：“说你刚刚又在装模作样的骗我。”
　　什么叫装模作样……
　　她自认为她的演技很好的！
　　但考虑到敌我力量悬殊，白酒还是很没有骨气的说道：“我刚刚……是在骗你。”
　　她还是把“装模作样”四个字丢了，她不想承认自己的演技很烂。
　　“再说。”江流又凑近她一分，两人的呼吸纠缠在一起，使周围的空气也似乎炙热了一分，他的声音轻的如同是情人间的呢喃，“你不会给其他人诞下子嗣。”
　　“我不会给其他人诞下……子嗣……”白酒的心跳的飞快，她盯着他的眼，头一次发觉他的眼睫很长，眼睛也很漂亮，更重要的是，她透过那双眼睛看到了某个人，鬼使神差的，她小着声音问道：“那我要给谁诞下子嗣呢？”
　　“我。”
　　一个轻声低语的字，却又是掷地有声。
　　一手抚上她平坦的小腹，他唇角再动，“如果你喜欢孩子，那我就在这里塞下小白酒，一个小白酒，够了吗？”
　　白酒这个在无数小黄文里遨游过的老船长，无可抑制的红了脸颊。
　　下一秒，一个轻柔的吻落在了她左脸上还未愈合的擦伤上，痒痒的，竟意外的叫她有种错觉，这个面颊的吻比任何亲密的触碰还要叫她感到刺激。
　　他说：“我不会就这么放过伤了你的人。”
　　今夜是个热闹的夜。
　　邪王府内依旧还未安静下来，即使是在偏僻的一角，也意外的传来了动静。
　　晕倒在湖边的男人苏醒过来，他茫然的从水中站起，走上岸边，身上湿透了的衣物还在滴答滴答的滴着水，他再看看四周，这里是邪王府不错，他忽然就记起来，他好好的走着走着，突然就被人打昏了，再睁开眼，就是此时此地了。
　　再看水面，月光洒下的夜色里能从水面看到他的倒影，年轻男人看到了自己一身狼狈。
　　“该死！”
　　江羡鱼咒骂一声，他居然被人偷袭了，他咬牙切齿，如果要他知道是谁，他一定要亲手砍了那个人不可！
　　他抬手，把从水底带上来的绿色荷叶从脑袋上拿了下来又重重的扔在地上，暗道此仇不报非君子！


第97章大家都在开挂，除了她

　　“小姐，这是大将军命人送过来的，全是出自一心轩的宝贝呢！”小秀兴奋的捧着一个盒子来到了白酒面前，只见打开的木盒的里面是堆积如丘的珠宝首饰，只要是女人，见了这些东西就不会有不开心的。
　　白酒只是瞟了一眼，就让小秀收进房间了，她眯着眼睛躺在躺椅之上，阳光透过树叶斑斑点点的洒下，偶有微风袭来，这日子是如此的惬意。
　　连日来江流送了各种名贵药材，她身上的伤已经好的差不多了，脸上连个疤也没有留下，按理来说，在有了突破正常关系的举止之后，他们现在的关系应该是到了两人心知肚明，可以你侬我侬的时候了，但事实是，自从那一天回来，白酒就从未主动的去找过江流。
　　她与他隔着一层世俗伦常，而她这么一个身体不好的弱女子，定然是无法承受旁人对她的非议，于是，江流这个“大男人”就应该想办法让他和她从这层世俗伦常里跳出来，至于白酒嘛，她就没事晒晒太阳，享受享受生活。
　　白酒很早之前就想摆脱江羡鱼的妻子这个身份了，只是当初江流一直劝和不劝分，到了现在，她就不信江流这个人还能在那里劝着她和江羡鱼好好过日子。
　　白酒闭眼假寐，浑身舒坦，她在养精蓄锐，等着晚上好摸清整个将军府，之前因为各种那种的原因，她的任务一直停滞不前，现在有人在想着办法给她解除她和江羡鱼之前的虚伪关系了，她也能好好的把心思放在寻找江家的那个大秘密之上。
　　又是夜色深沉。
　　白酒躲避着丫环小厮，径直往梅园而去，她始终觉得如果江家有什么秘密，那也一定是在这个奇怪的梅园里。
　　白酒这回连灯也没提，就借着月色进了梅园，她前脚刚踏进梅园，背后就传来了一道低沉好听的声音。
　　“小九。”
　　白酒一顿，回过身去，眼前出现的是一个陌生的年轻男人。
　　男人穿着一身有些发白的青色道袍，狭长的眼眸似潺潺春水，温和得如沐春风，鼻若悬胆，薄薄的唇颜色偏淡，嘴角微微勾起，更显得风流无拘。
　　白酒却对着这张年轻的面孔产生了一丝熟悉感，她不确定的道：“爷爷？”
　　“是我。”男人笑了一声，“没想到你这么快就认出了我。”
　　白酒愣了半晌，“等等……爷爷，你现在的样子，这到底是怎么回事？”
　　白驹目光悠远，“不过是让我自己身上的时间倒退了一些。”
　　“倒……退？”白酒眉头一跳，这个世界不科学啊，不对，女主都是重生的了，这个世界本来就不科学。


第98章 大家都在开挂，除了她
　　白驹道：“若非如此，我无法有把握能带你离开。”
　　“爷爷的话是什么意思？”
　　白驹欣赏白酒的镇定，但他也不得不把事情说清楚，“你或许不知，你已经被她盯上了，为了你的安全，我必须带你走。”
　　“爷爷说的那个他，是谁？”
　　“江衡，江流，江临渊……数百年来，她的名字太多，又或许可以叫她一声傀儡师。”白驹脸色微凝，“她行走世间不知多年，只要有人付的起代价，不论是何心愿，她也会助人达成，多年前她曾与我约定，不会再伤害无辜，我与她便井水不犯河水，可她违约了。”
　　白酒倒是一脸淡定，“她没有伤害我。”
　　“小九，你不明白。”白驹的眸光落在了她头上的珠钗之上，珠钗上红色的珠子正泛着月色的寒冷，“那珠钗上是凝血珠，会慢慢的吸食你的精血魂魄，到了最后你只剩下一副空壳，便也成了她可以操控的傀儡。”
　　白酒抬手轻碰头上的珠钗，沉默下来。
　　“世人都道江大将军义薄云天，正直不阿，更甚至还将没有家人的部下葬在府中，这些不过都是掩饰罢了，这梅园里，每一座坟下睡着的，不过都是她的傀儡而已。”白驹道：“小九，随我离开，我的时间不多了。”
　　果然......
　　这便是江家的秘密了吗？
　　但白酒并没有看到任务完成的提示，她犹豫一瞬，说道：“爷爷，我还不能走。”
　　“为何？”
　　“因为我……”白酒看到面前的爷爷神色一瞬冷了下来，她背后也感到了一股若有若无的寒气，她一手捂着胸口，本来冷静的声音中很快又多了几分苦楚与无可奈何，“我已经深深地爱上了“他”了，我无法想象离开“他”之后，我应该怎样活下去。”
　　“你……说什么？”白驹冰冷的神色恍若在一寸寸龟裂。
　　白酒垂着头偏过脸，委屈的说：“我已经爱上“他”了，我不能没有“他”。”
　　很好，她身后那股寒气没了。
　　白酒心底里松了口气，她喜欢江流是不假，但绝对还没到为了他要死去活来的地步，她向来都能把自己的感情看得很清楚，她不知道自己在其他的世界里有没有过喜欢的人，但如果那个人让她喜欢得不够多的话，她在完成任务就直接走人也是可以的。
　　还记得她的上司就曾拍着她的肩膀说：“真是难得，一众的时空管理员里还有不是恋爱脑的员工。”
　　“你到底对她下了什么迷魂药？”
　　这句凉嗖嗖的话，是白驹冲着白酒身后说的。
　　暗处，一只手伸出来抓住了白酒的手臂，白酒被拉入黑暗之中的一瞬，还能听到白驹的声音，“放开她！”
　　她的眼前出现了一道身影与白驹打了起来，那一身白衣的身影很是眼熟，她立马就想到了江临渊，只是她也只能看到这一瞬的刀光剑影，随即，她被身后的人紧抓着手臂，整个人都被黑暗所吞没。
　　白酒再睁眼时，她站在一间昏暗的屋子里，几缕清冷的月色从窗户透入，满屋子的傀儡人偶一起睁着眼睛，那些没有温度的目光全集中在她一个人身上。
　　她眼前站着的是熟悉的身影，江流。
　　江流唇角噙着的一抹浅笑，如沐春风，“你说的爱上我的那些话，都是真的吗？”
　　他的身上不再有清冷，反而像是变了一个人，公子如玉，温润谦恭。
　　这本该是江临渊给人的感觉。
　　空气沉默了一秒，白酒忽而一笑。
　　“是啊，我说的……当然都是真的。”她慢慢的走近他，握住了他的一只手，抬起小脸笑意盈盈的看她。
　　她在满心满意盯着一个人的时候，这个人便能感受到自己似乎是成为了她的整个世界。
　　所以，他忍不住低头，再要吻上她的那一瞬，白酒却忽然推开了他，转而走到了另一边，“哗啦”一声，她将堆积成山的傀儡人偶推倒，人偶之后，蹲在角落里的女人浑身僵硬。
　　“哎呀，看我这是找到了谁？”
　　这是一个穿的一身黑的女人，前面的长发遮住了右边的眼睛，只能看到她瞳孔漆黑的左眼里透出了几分慌乱无措，她的白色长发几缕垂在胸前，不仅如此，她的眼睫，眉毛也都是白色的，而她的脸色更是苍白得过分，全身上下都感受不到一丝活人的气息。
　　她的身上虽有这么多的留白，她却像是个只活在阴暗里的爬虫，即使她的五官面容完美得让人挑不出一分不足，但在见到她的第一眼，相信也不会有人会在第一时间去注意她长得好不好看漂不漂亮。
　　毕竟她是如此的另类，就在此刻，她像是被猎人发现的，受了惊的幼兽。
　　白酒顿了一秒，随后，她就身子前倾，伸出双手捧住了她的脸，她摆出恶狠狠的模样说道：“你竟然敢用傀儡亲我！还是个男的傀儡！”
　　她身子一颤，眸光飘忽。
　　白酒却注意到了，她的眼睛似乎有些不对，她拂去遮住她右眼的头发，出现在她视线里的，是一只黑暗空洞的眼眶，仿佛是黑色深渊，凝聚着的是看不见底的黑暗。
　　她心中一紧，忽有所感的问：“你的眼睛呢？”
　　她不言不语，缩在角落里没动。
　　白酒加大了声音，“你不说那我就和你讨论讨论你让傀儡亲我的这件事怎么算！”
　　她又是一抖，神色还是面无表情，左眼中却还是暴露了她心慌的情绪。
　　白酒看着她慢慢的抬起一只手，最后指向了她的头顶。


第99章 大家都在开挂，除了她
　　她的发间，那一枚珠钗上的血色珍珠，在昏暗的环境里似乎正在隐隐泛着红色的光。
　　见惯了大风大浪的白酒在此刻陷入了短暂的无言，半晌之后，她发出疑问的声音，“你为何……要送给我？”
　　“你……”她似乎是很久没有说话了，在声音沙哑的说出一个字后，她唇角虽动，却没再说出一个字来。
　　既然她能说出话来，就证明她并非是哑巴。
　　白酒看她苍白的脸上的无措慌乱更多，她想了一下，将一只手伸到了她的眼前，她说：“写。”
　　她小心翼翼的看了她一眼，再慌忙低下头来，慢吞吞的抬起手，在她掌心缓慢的写了几个字：你身体不好。
　　白酒微顿，“我身体不好，所以你就送了我这个？”
　　垂着眸不敢看她的女人点了点头。
　　“可是，爷爷说这是凝血珠，这会吸干我的精血。”
　　她点头，又摇头。
　　白酒的耐心所剩无几，在她面前蹲下，她面无表情的看她，盯着她的眼睛道：“你给我说清楚。”
　　她微微侧脸，避过了她的视线，总之，她就是不拿正眼瞧她。
　　白酒眼皮一跳，“你是嫌我长得丑吗？”
　　她刚摇了一下头，她的脸再被她双手捧住了，她强硬的让她把脸转过来看自己，再身子前倾离她更近了一些，白酒半眯着双眼，她的一只眼睛是空洞的，另一只眼睛则透露出了她在此时的强烈的不安，就像是在等待父母寻找食物回巢的幼兽，忽然被猎人发觉了，她的不安，让白酒觉得自己就是这个穷凶极恶的猎人。
　　她没让自己心软，而是继续凶着脸问：“你是不是觉得我长得丑才一直躲着不看我？”
　　“不……”她喉微动，强迫着自己从唇间发出声音来，她的声音谈不上多好听，毕竟她已独自不言不语的生活多年，她缓慢的说：“是我……难看……”
　　白酒放在她脸上的手微颤了一下。
　　她有着不同于常人的苍白的肌肤，就连毛发也是白色的，换做是任何一个人见了，也会忍不住想她是不是个怪物，更何况她现在还少了一只眼睛，若她走去外面，就更有让小儿啼哭的能力了。
　　她覆在她脸上的手轻抚着她脸上的肌肤，她能感受到温度，暖暖的，与普通人的体温也没有太大的差别。
　　她看到她收回了手，然后垂下眼叹了口气。
　　白酒再抬眼看她时，她脸上那伪装出来的凶狠表情已是不见，反而是多了一抹淡淡的笑意，她一手撑着自己的下颌，微歪着头瞧她，连眼里也慢慢的染了一层笑意。
　　她的神情里多了一分迷惘。
　　她弯着唇角，说：“是有点难看，不过倒是难看得甚合我的心意。”
　　她呼吸一滞。
　　白酒又伸出一只手，手指勾起了她的一缕白发，她的目光柔柔的落在这白发上，莞尔一笑，“这可真是我见过的，最干净的颜色了。”
　　她指尖微动，终是忍不住缓慢的抬起手来，尝试性的碰了一下她勾着她一缕发丝的手，在发现她并没有排斥的情绪后，她大着胆子握住了她的这只手，握得紧紧的，似并不打算再放开。


第100章 大家都在开挂，除了她
　　白酒看着她的手裹住了她的手，她又是笑了一声，“果然你的手很大，让人觉得很有安全感。”
　　她薄唇轻动，困难而不熟练的扯出了一抹微笑。
　　白酒竟然无法否认，比起“江流”的月朗风清，风光霁月，蜷缩在黑暗里的她更是能牵动她的心绪，只是看到她的一抹微笑，都能让她心软的一塌糊涂。
　　从她的外表特征来看，她猜她大概是个白化病患者，而又从她的状态看来，她似乎并不喜与人接触，也会不自然的避开她的目光，更甚至还好像有交流障碍，她不仅是个白化病患者，还有可能是个孤独症患者。
　　“工号9981，找出江家的秘密，任务完成。”
　　白酒心中刚有猜测，就见蓝色卡片浮现在了半空中，卡片上跳动着的正是她完成任务的文字，她这才明白过来，她来这个世界要发现的秘密并不是在江家，老将军，大将军，少将军皆为一人操控的傀儡。
　　她要发现的，是她的孤独。
　　这个任务让她感到意外，意外虽有，可她也明白，在完成任务的这一刻，她是可以选择离开的。
　　白酒的眸光暗了暗，她不语良久。
　　她很安静的一动不动，仿若握着她的手便能到天荒地老。
　　“你说……”缄默许久的白酒忽而问她，“我刚刚问你，爷爷说你给我的是血凝珠，能吸取我的精血是不是真的，你点头又摇头是什么意思？”
　　她断断续续的轻声说道：“血凝珠……也可反着用。”
　　这颗血凝珠实为她的眼睛，与她的血脉紧密相连，她便能借此将自己的精气神过给她，这便是为什么在她得到这枚珠钗之后，她的气色会好了许多的原因，不止如此，她的身体也不再像之前那么病弱了。
　　白酒并不愚钝，她一句反着用她便能猜到大半，她只是没有想过，这枚珠钗上的，其实是她的右眼，她自然也能猜到，在成为她的珠钗之前，这只眼珠想必还好好的在她的眼眶里。
　　她又忍不住问：“为何要送这么贵重的东西给我？”
　　“你说……我让你觉得很安心。”她握着她的手轻轻的摩挲着，眼角缓慢的微微的上扬，那空洞的右眼中，也似乎成了有星光的黑夜。
　　她从未感觉到过如此强烈的，会有人需要她的感觉，这种感觉与她以往见到的，那些或是跪着，或是哭着求她的人给她的感觉不一样，她说不出哪里不一样，只是这种感觉蔓延至了心底，又在慢慢发酵，等她回过神的时候，她的目光就离不开她了。
　　她从不觉得自己少了只眼睛有什么不好的，因为她从没想过，她会用自己的这副身躯走出这个屋子去见她。
　　白酒的视线又落在了墙角堆起来的纸张之上，她借着月光能隐约看清有一张白纸上写着几行字，“若是她喝完了粥，要摸着她的头和她说真是乖女孩，要注意不能力气太大，若是她不肯喝完粥，要说她太瘦了，应该再喝一些，若她还是不愿，可稍微再等一等，另寻机会……”
　　另一张纸上写着：“回去的时候应和她坐同一辆马车，她定会问起白莲，她若不喜白莲，便可说白莲不会再出现在这个世界，她会高兴，便可趁机摸她的头顶，力道绝不能太大，若她不愿白莲死，便可放过白莲，她也会高兴，便可趁机摸她的头顶，力气绝不能太大，若她不肯和我坐一辆马车回去……”
　　一张张纸看来，她竟是把每一个可能出现的情况都已经提前做好了准备，不论是哪一种情况，总之她都备好了说辞。
　　白酒看着那堆积如山的纸张，还有旁边摆放着的未干的笔墨，她睁大了眼睛看她，久久说不出一个字。
　　她又不自觉的躲避她的视线，声音嗫嚅微小，“我……我……”
　　她又闭上了嘴。
　　“我想不明白。”白酒问：“你为何要花这么多功夫在演绎其她人的事情上？”
　　她唇角动了动，缓缓说道：“我能演得好别人，但我演不好……自己，我……不讨人喜欢。”
　　这么长的句子，她停停顿顿花费了不少时间说出来。
　　她不敢看她，眼里没有焦点的目光盯着墙壁，恍惚之间，她的怀里扑进来一个人，她微愣，双手尝试性的拥住她，却在感受到了她身体的柔软之时，她又像是吓了一跳般的双手弹开，停滞在了半空中。
　　靠在她怀里的白酒叹了口气，在她闭上眼睛的时候，那张只有她看到的蓝色卡片也消失不见。


第101章 大家都在开挂，除了她
　　昏暗的房间里，那灰暗的角落里，怀里多了个女人的她僵硬着身体一动不动，此情此景，都是在她以前没有预见过的，也因此，她并没有提前准备好应该如何应对，又应该说些什么。
　　瞧，在她脱落所有伪装，以自己的模样来见人时，她就是会愚笨到不知该如何来讨人喜欢，真正的她，本就是如此的卑微，渺小，就连她自己也瞧不起自己。
　　在她怀里待的不太舒服的白酒却抓着她的手环住了她的身体，她拍了拍她的手，再张开手抱住了她的腰，随后，她又往她怀里挪了挪，重新将侧脸靠在她的胸上，最后才舒服的舒出了一口气，就当没感觉到从她做这一系列动作开始，这个女人就浑身僵硬着大气都不敢出。
　　白酒只管自己舒服就好，可不管她舒不舒服，她惬意的问：“你和我爷爷有什么恩怨？”
　　“我与他没有恩怨。”
　　“那他为什么却好像对你意见很大？”
　　她身上的芳香萦绕在她的鼻尖，不停的扰乱她的心神，这种体验，是她寄魂于人偶时体验不到的，这种感觉，与她想象中的相比，还要令人感到迷醉。
　　白酒半天没等到她的回答，她抬脸看她，见她是在走神，她又扯了扯她的衣角，“你还没回答我的问题。”
　　她回神，目光与她的视线相撞，她又慌忙微微侧过脸，道：“白驹师门几代人，都以追捕我为使命。”
　　“他们为何要追捕你？”
　　“他们说，我是女魔头。”
　　白酒很难想象，这么一个只会缩在房间的角落里玩远程操控的怂货会是一个坏人，她勾起她一缕白色长发玩，一边漫不经心的问：“你做过什么坏事？”
　　“很久以前，一个腿脚不便的江湖人求我想办法帮他医好双腿。”
　　“然后呢？”
　　“我告诉他，我只能为他换腿。”
　　白酒无言半晌，她大概猜到了事情的发展。
　　她眉间稍皱，“我医好了他的腿，却不知为何有人开始说我是坏人。”
　　她是真的不明白，她不是救了人，做了好事吗？书上说助人为乐，乐于助人的人是会得到大家的尊敬的，但她并没有享受到这份尊敬。
　　白酒瞟了眼指尖勾着她的那缕白色长发，又看了眼自己垂在胸前的黑色长发，她又问：“除了这个，你还做了什么让人说你是女魔头的事情？”
　　“许多年前，我在河边遇见一位女子在哭泣，她被她的夫君打伤，还说恨不得她那想要三妻四妾的丈夫马上死去。”
　　白酒沉默片刻，“于是，你就杀了她的丈夫。”
　　“嗯。”她坦然点头，但又有不解，“我帮了她，可她并没有谢谢我，还说我是她的杀夫仇人，要找我报仇。”
　　她确实是不理解，她又做了一件好事，但到头来却没人感谢她。
　　白酒能猜到，这种事情她在以前绝对是做了不少，找她寻仇的人越来越多，她手上的血腥也就越染越多，以至于到后来就有了一个“女魔头”的称号。


第102章 大家都在开挂，除了她
　　她的声音里略微透出了一丝委屈，“和人打交道是一件很复杂的事情，这个世界上的每一个人都对我有敌意，只有傀儡不会这样对我。”
　　所以后来，她就把自己关在了一间小屋子里，终日与傀儡相伴，她不会觉得无聊，因为她可借着傀儡看外面的世界。
　　白酒不知她又是因为什么奇怪的原因，后来成为了一个自导自演的剧作家，她能成功的反串塑造出江家爷爷，父亲，儿子三种不同的男性角色，这要放在现代，那肯定是能大红大紫的剧作家，鉴于她见不得人的设定，演员就估计是当不成了。
　　白酒又在心底里佩服了她一把，再问道：“可是你之前说，我的奶奶是你的师妹，你和我爷爷，奶奶，到底是什么错综复杂的关系？”
　　“小九是我在几十年前捡到的弃婴。”她略微想了想，“那时候是冬天，她被遗弃在雪地里，大概不用多久就会被冻死。”
　　这个年代，贫苦人家丢个孩子，尤其还是女孩，实在是算不得什么。
　　白酒还是第一次听到有人能告诉她奶奶的故事，她来了兴致，“你不是说其他人都对你有敌意吗？怎么又会想着把这个被遗弃的女婴带回去了？”
　　“那个女婴，不是一般的女婴。”
　　“有何不一般？”
　　“她双眼的眼色不一样。”
　　“不一样？”
　　她“嗯”了一声，“她的左眼是黑色的，右眼是蓝色的。”
　　虹膜异色症。
　　白酒很快就想到了这个。
　　她眼眸低垂，“她和我一样，都是怪物。”
　　“你是怪物，那我就是怪物的女人。”靠在她怀里的白酒能看到她那空洞的右眼，这本该是拍恐怖片的绝佳演员，她却觉得她是如此的迷人，她笑着说：“你看。”
　　她终于正眼瞧她，左眼的视线落在她手上那缠绕在一起的两股黑白发丝上时，她的眸光微动。
　　白酒笑意盈盈的说：“这样我们就是结发了，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你是大怪物，我是大怪物的妻子，然后我们再生个小怪物。”
　　她眼微动，似乎在压抑着什么。
　　白酒很是贴心的抬起脸，闭上了眼睛，一般而言，当女孩做出这样的动作时，便是在等着她来吻她，等了半天，她终于等到了她的吻，只不过，她的吻是落在了她的脸颊之上。
　　她睁开眼，不言不语。
　　她感受到了她眼里透出来的控诉，她不安，“我……是不是做错了什么？”
　　也许她不应该亲她的脸，她刚刚闭上眼睛不过是累了而已，是她多想了。
　　确实是她多想了。
　　白酒伸出手指指着自己的唇，“为什么不亲这里？”
　　“这里……这里……”出乎意料的是，她的耳后泛红，因为她的肤色白皙得过分，也就很容易被人发现她的羞怯之意，她嗫嚅半晌，为难的挤出几个字，“我还不想……不想你这么快怀上小白酒……”
　　在她的印象里，带小孩子简直就是一种磨难，她以为白酒会理解，却见她神色愣了一下。
　　白酒指着自己唇的手指抖了一下，“亲这里就会怀孕……这是谁告诉你的？”
　　她眨了一下眼，“小九说的。”


第103章 大家都在开挂，除了她
　　白酒难以想象，她那个从不被爷爷提起的奶奶会是个喜欢忽悠人的性格，她问：“我奶奶为什么会和你说起亲嘴会怀孕的事？”
　　“我觉得她很厉害。”
　　“她哪里厉害？”
　　“开始，她的肚子只是有一点点的大，后来，她的肚子越来越大，白朗就出生了，我从未见过这种做人偶的方式，便去问她。”
　　白酒咳了一声，止住了笑，“然后呢？她告诉你方法了吗？”
　　“她很是小气，起初不愿将方法告诉我，后来我抓了白朗，她便把方法告诉我了。”她唇微抿，“她说这种方法需要两个人的配合，若是两个人的唇相贴，女人的肚子里就会怀上人偶。”
　　白酒扶额叹气，没想到她居然还曾经把她爹给绑了，就是为了问出一个创造“人偶”的新方法，这种话在别人说来，只会让人觉得装疯卖傻，但由她说来，却只是让人感叹她的单纯。
　　她自小就与他人之间有着一层隔阂，从小到大，她的兴趣也就只是那些人偶，再一个人对着人偶聊聊天，一天便算是过去了，别看她活了不知道有多少年，但她宅得厉害，人情世故完全不懂，是真的不谙世事，这也就是为什么她在玩“角色扮演”之前，总是要提前想好每一步应该怎么走的原因。
　　但其他的世俗之事也就罢了，这男女之事又或者女女之事，她是真的一窍不通，她那些与人交往的知识全来自于书本，当朝对禁书管得严，她看了这么多年的书，还真是运气不好，竟然没看到一本漏网之鱼的禁书。
　　白酒又叹了口气。
　　“你别不高兴。”她握着她的一只手，低声说着：“我不是不想要小白酒，只是不想这么快，你要是喜欢小白酒，那我们现在就生，好吗？”
　　“小白酒的事情……先不急。”白酒哪里能想到当初说要往她肚子里塞一个小白酒的女人，竟然单纯得如同是一张白纸，她寻思着，还是以后再告诉她，真正创造小白酒的方法吧，她清清嗓子，决定再把话题拐回来，“我们接着说我奶奶的事情，你把她带回去了之后呢？”
　　“我收她为师妹。”
　　嗯……这话听起来有些怪。
　　白酒问了出来，“怎么不是你收她为徒？”
　　“师姐比师父听起来年轻。”
　　没想到她在年龄方面的问题上还挺在乎的，白酒已经习惯了她这奇怪的思维方式了，是以现在的她很淡定的再问：“那你是我爷爷要抓捕的人，为什么他又和我奶奶在一起了？”
　　“白驹为了抓我，与小九打过数次交道，后来小九就和我说，她要嫁给他。”她说起这段往事，没有半分的情绪波动，“但是白驹喜欢的人是皇帝的妃子，可是小九为了白驹不肯娶她的事情一直在哭，哭得我很烦，于是我找到了白驹，他娶小九，那我便可答应他不再做坏事。”
　　白酒心中暗道，这可真是有点不厚道，她的八卦因子却被全部激了起来，“后来呢？”
　　“小九生下白朗之后，不久就在一片竹林里自尽了。”
　　事情发展太快，白酒一时没反应过来。
　　小九虽是她养大的师妹，她提起她的死，却没一点的多余情感，只是继续平铺直叙的道：“小九死了，白驹又找上了我，他想再见到小九，我帮了他，每当他入睡之时，小九便会出现在他的梦里，只是做到会有小九的梦还有一个前提，那就是他需要在那竹林里入睡才可。”
　　白驹如果想见到小九，就得身处小九身死的地方，这也不可谓不是一种折磨，但白驹在数十年来的日日夜夜，却还是去了竹林。


第104章 大家都在开挂，除了她
　　白酒记起，她爷爷曾在昏昏欲睡的时候，模模糊糊的说道：“千万不要勉强自己和一个不喜欢的人在一起，否则到时候……”
　　否则到时候会怎么样呢？
　　等到他爱上她的那一刻，他就会发现自己曾经伤害她有多深，覆水难收，破镜不可重圆，接下来的，就是他痛入心扉的时候到了。
　　白酒只知道她爷爷肯定是个有故事的人，却没想到会有一个这么悲剧的故事，但她奶奶不是女主，也无法像是女主那样开挂重活一次。
　　白驹与小九，最终错过了便是错过了。
　　白酒心中感慨了一把，她又问她：“我和我奶奶长得很像吗？”
　　“嗯。”她点头，一开始见到她的时候，她也因为她与小九相似的面容多看了她一眼。
　　白酒可算是明白了为什么她爷爷会对她这么好了，敢情这是移情作用在呢，不过她自认为与她的奶奶不像，她可不是会一门心思扑在不愿意娶她的男人身上，陡然间，她又想到了一个人，“江羡鱼呢？他也是你的傀儡吗？”
　　“他是我在十八年前捡到的孩子。”
　　闻言，她理所当然不能理解的问：“你怎么好像很喜欢捡孩子？”
　　“我不喜欢。”她一本正经的说：“那时在战火波及的一个村子，他还是一个两三岁的孩子，他的父母皆亡，无人照看的他追着蝴蝶往池塘里跑去。”
　　“然后你于心不忍，就把他带回来抚养了？”
　　她摇头。
　　“那是因为什么原因？”
　　“他是我见过最蠢的人。”
　　白酒：“……”
　　她认真脸，“他蠢得不像是那些说我是女魔头的人。”
　　换而言之，就是江羡鱼蠢得不像是正常人呗。
　　白酒也不期望她会有什么正常人的思维了，她拉了拉她的手，“你不可以伤我爷爷。”
　　“他要抢走你。”她苍白的唇微抿，可见是生气极了。
　　白酒只能好生安抚，“我不会离开你，爷爷他带不走我的。”
　　也许是她的安抚起了作用，她微微垂眸，用仅剩的左眼盯着她，“其实即使我不伤他，他也活不长了。”
　　“你说什么？”这完全是出乎于白酒意料的事情。
　　“倒退身体的时间，这是有损寿元的事，他活不长了。”
　　她说的不错，若是让自己回到年轻的方法可以一直用还没副作用，那么这个世界早就乱套了。
　　白酒抓住她的衣领，“你说这是有损寿元的事，那为什么你却可以一直保持年轻的状态？”
　　“在我身上的时间流逝，全由他物顶替了。”她老实回答的模样甚是乖巧，就仿佛她是准备欺负她一般。
　　白酒没忘记这个屋子里堆满了傀儡，而她的傀儡并不是人们所理解的传统意义上的人偶，这些傀儡也是会老的。
　　“那……”白酒问得艰难，“你有没有方法，能救我爷爷的？”
　　她再老实摇头，“他不会愿意学习我的傀儡术。”
　　白驹有白驹自己的骄傲，归根究底，她还是白驹的敌人，白驹又怎么可能学敌人的歪门邪道？


第105章 大家都在开挂，除了她
　　“可是……我也无法看我的爷爷为了救我……”
　　“不是为你。”她犹犹豫豫的还是抬起了一只手，放在了她的头顶，见她神色并无痛意，她知道自己掌握好力道了，她说：“从始至终，白驹都只是为了他自己。”
　　白驹如此护着白酒，保护白酒，无非是为了减轻自己的罪恶感，他一生都活在愧疚与痛苦之中，若不做点什么，他迟早会被自己逼疯。
　　白驹会不知道重返年轻需要付出什么代价吗？
　　他当然知道，或许他也能以此为借口去见小九了，至少他为了救白酒而死，到了九泉之下，也许小九便不会再怨他了。
　　白酒有些恍然，她只是觉得事情是因她而起，她多少要负责而已，她抬眸问她，“那你呢？你真正的名字是什么？”
　　“我不记得了。”她一个人独居太久，从未有人见过真正的她，还唤出她的名字，随着时间的流逝，她便忘了，一个名字而已，也并不是多重要的事情，她抓着她的一只手贴在自己的侧脸之上，“你想怎么叫我，都可以。”
　　瞧瞧，起初见她，她还连话都说不利索，现在倒好，她还会撩妹了，这个女人的学习能力和恢复能力真是不容小觑。
　　白酒想了会儿，说道：“我对你，既是因为江流而起，那以后我便还继续叫你江流吧。”
　　“好。”她乖乖的颔首，没有一点儿意见。
　　白酒放在她脸上的手轻轻的动了动，她目不转睛的看着她那空洞的右眼，压低了声音问：“还能将你的这只眼睛恢复吗？”
　　“不能。”她缓缓摇了摇头，左眼中的眸光暗淡，“你不喜欢我的这个样子，那我以后可以用傀儡与你接触。”
　　“你要是再敢用傀儡和我接触，我就放把火把你这个屋子烧得连灰也不剩！”
　　她身子一颤，在强势的她面前，弱小，可怜，又无助。
　　“你给我听好了。”白酒身子前倾，双手捧着她的脸，一字一句的清晰的说道：“我并不觉得你这样子难看，和我在一起后，你也不能再说这样的话，因为我不喜欢自卑的人。”
　　她像个被丈夫训了的小媳妇一样靠在墙角，缓慢的点头，再轻声说了一个“好”字。
　　白酒又觉得自己是不是吓到了这个小可怜，她略微生出了那么一点罪恶感，却不能否认看她这副媳妇脸的委屈模样甚是可爱，她没忍住再“吧唧”一声狠狠地亲上了她的唇。
　　她懵了。
　　就连懵的样子也很可爱。
　　开启了粗犷模式的白酒又凑过去吻了一下她的鼻尖，她能感觉到抱住她腰的手一紧，再看着她，她一张苍白的脸鲜有的泛出了血色，这回不只是像个被训的小媳妇了，还像是被恶霸轻薄了的小媳妇了。
　　白酒一看到她的右眼，心里立马就没了恶作剧的心思，只是化为了一片柔情，她收敛了凶巴巴的神色，轻柔的吻上了她那右眼的眼角，她轻声呢喃，“别担心，我不会离开你，只是你不能再做伤害你身体的事情了。”


第106章 大家都在开挂，除了她
　　她细声细气的“嗯”了一声，大概白酒说一些很过分的要求，她也能毫不犹豫的点头答应。
　　“那么现在我要去找我爷爷了。”白酒想要从她怀里退出来，却是头皮一痛，又靠进了她的怀中，她双眼看去，原来是她在无聊时将她的头发与她的头发绑在了一起。
　　她一手握着那两缕交缠的发丝，唇角微微上扬，“我们结发了，所以就不会分开了。”
　　这句话难得没有说得慢吞吞的，她的声音里带着点让人能轻易听出来的满足，就像是幼儿园里排排坐，等着老师发苹果，她发现自己得到了的是最大的苹果时的欢喜雀跃。
　　白酒也不禁莞尔一笑，“但我们也总不能每天都这样绑着吧，你可以把这两缕头发剪下来，放在盒子里藏着，怎么样？”
　　这个建议甚合她的心意，白酒也不知她是用了什么方法，眨眼间那两缕发丝就落入了她的掌间，她不知是从哪里又拿出来一个盒子，将相缠绕的发丝放进盒子里，再盖上，最后当成什么宝贝一样的放进了怀里，还隔着衣服轻轻的拍了拍，是她心脏的位置。
　　白酒看着她这模样也觉得有趣，她伸出手，“我们一起去找我爷爷吧。”
　　她心情很好，没有拒绝的抬手握住了她伸过来的手，也不知隔了多少年，她第一次真正意义上的踏出了这间屋子。
　　白酒牵着她的手，一边走一边叮嘱，“待会见了我的爷爷，你得客气一些，要好好说话，千万不能打起来。”
　　“好。”
　　“还有，你的姿态要低调一些，一定要给我爷爷留个你已经变好了的印象。”
　　“好。”
　　总之不论她提什么要求，她都答好便是。
　　白酒这提前工作刚起了个头，眼前就出现了那一身青色道袍，气质若仙的面貌年轻的男人，她唤了一声，“爷爷。”
　　白驹一脚踢开地上报废的穿着白衣的傀儡，他回头看到白酒还没来得及一喜，就被白酒与那个长得就不像是正常人牵着的手给弄得呼吸困难。
　　不仅如此，那个长得不像是正常人的女人还很是恭恭敬敬的喊了他一声：“爷爷。”
　　白酒愣了一下。
　　白驹更是神色一僵，随即怒道：“你叫我什么？”
　　“爷爷。”她还真是老老实实的再叫了一声。
　　白驹脸色很不好看，“你别胡言乱语，小九，过来！”
　　“小酒要和我在一起。”在月色下，江流一张苍白的脸更是惨白，颇有一种阴森森的感觉，她却用着这张能演鬼片的脸认真的说道：“小酒肚子里很快就有小白酒了。”
　　白酒：“等……”
　　她话未落，已经被她拉着手往旁边一挪，白驹扔过来的剑与江流擦肩而过，刺进了她身后的树里。
　　白驹一张脸黑如锅底，他万万没料到，江流居然会这么快就对他孙女做了这样那样的事，虽然不知道两个女人是怎么有小白酒的，但以这女人的能力来说估计也不是什么难事，于是他拿出爷爷的坚持，“我不会同意！”
　　“哦。”江流淡淡的应了一声，再漫不经心的说了句：“没关系，反正你快死了。”
　　白驹眉角一跳。


第107章 大家都在开挂，除了她
　　意识到了自己再不说些什么，战斗就会一触即发的白酒连忙把江流拉在自己身后，她又朝着爷爷露出一个笑容，“爷爷，你别误会，我和她可还什么事都没有发生呢，不会有什么……咳，小白酒的。”
　　白驹脸色稍缓。
　　“我们明明都亲过了。”江流不合时宜的委屈出声，她还记得，是她主动亲她的呢。
　　白驹又炸了，“你们居然都亲过了！”
　　“爷爷，淡定，淡定！”白酒再忙着安抚，“我和她只是亲过了而已，不会怀上小白酒的。”
　　现在事情的重点是小白酒吗！？
　　白驹这般风度翩翩的人，在看向江流之时，已经毫无仙人气质，只剩下了杀气腾腾，“你年纪比我都不知道大了多少，你现在却对我孙女出手，你真是禽兽不如！”
　　白驹的师父，师父的师父，师父的师父的师父……他们师门几代都在追杀傀儡师，世人早已不知这个傀儡师到底是活了多少年的女魔头，而白酒今年不过十六，在白驹看来，这件事比老牛吃嫩草还要恶劣！
　　“好了，爷爷。”白酒叹气，“我和她在一起完全是我自愿的，她并没有逼我。”
　　“不是她逼你，你为何愿意和她在一起？”
　　“因为我喜欢她。”
　　白驹身子一晃，他指着江流的手指一颤，脸上备受打击的神色莫过于是因为他的三观遭到了巨大的挑战，他的声音也是颤抖的，“小九……你说你喜欢这个长得人不人，鬼不鬼的女人，你图的到底是什么？”
　　白酒回头看去，江流也正看着她，她的皮肤是病态的白，左眼中眸光虽是晦暗，却在注视她的时候，也仿佛是亮了不少，她那右半张脸被白色的发所遮盖，平白无故的又为她增添了几分阴暗，说她长得人不人，鬼不鬼，这话还真是没错。
　　白酒抬手抚开掩盖住她右眼的发，那空洞的右眼便暴露了，她微微一笑，“并非是图她什么，只是她的缺点，刚刚好也是我喜欢的样子。”
　　江流神色微滞，很快便一手覆在了她的手背之上，她眼角稍弯，满足的笑意也溢出了唇角，干净而纯真。
　　白酒嘴角的笑意也扩大了，她再看向白驹，“爷爷，如果她太过完美的话，也许就不会这么吸引我了。”
　　白驹一顿，忽然忆起了从前。
　　“我不解风情，也不会哄人开心，更不会照顾人，你为何要一直缠着我？”提问的男人丰神俊朗，只是神情太过死板。
　　“我也不知道。”少女甜甜的笑，“但你要是太过完美，说不定我就不会这么注意你了。”
　　“爷爷？”
　　白驹回过神来，眼前的少女与记忆中的少女有一瞬竟是重叠了起来，他惊觉，急忙转过了身。
　　白酒看着白驹的背影疑惑。
　　白驹的声音平复了许多，“小九，你要明白这条路并不好走，我老了，不可能一辈子护着你，你应该怎么做，你想怎么做，都凭你的心意吧。”
　　他这话的意思，便是不再打算管白酒和江流在一起的事情了。


第108章 大家都在开挂，除了她完
　　白酒看着白驹慢慢离开的背影，他身形渐渐佝偻，青丝华发，不过一瞬。
　　年轻的白驹早已经随着时间流逝而逝去，现在的他，不过只是一个风烛残年的老人而已。
　　白酒心有戚戚，她又看着江流，“我们接下来怎么办？”
　　“生小白酒。”
　　白酒扶额，“我在说正事。”
　　看起来她并不想现在讨论生小白酒的事情，江流有些遗憾，于是，她只能也摆出认真的姿态说：“得先把羡鱼解决了。”
　　喂！
　　用这么干净利落的口吻说要解决羡鱼，羡鱼可是会哭的哦！
　　白酒不期待她的脑子里会有什么好的想法了。
　　事情的最后，也是江流和白酒忽然失踪了，他们就像是从世界上失去了踪迹，谁也没能找到。
　　后来，当白酒也许是被将军府或是太师府的仇家绑了杀害的消息传来时，江羡鱼就高兴的盘算着用这个理由约白锦书出来一见，再当江流也许是被敌国探子杀害了的消息传来时，好不容易约到白锦书来游湖的江羡鱼则是愣了一会儿。
　　他的长兄江临渊在许久之前被人发现死在梅园，凶手至今也没找出来，后来他的父亲也不见了，他本就已经做好了他父亲出事的准备，于是到了此时，已经悲伤过的他，也只是悲从中来了一会儿，就又为了讨白锦书欢心，一把跳进了湖里去摘莲子。
　　“锦书，看！”江羡鱼摘了湖中最大的莲子，兴奋的朝着站在船上的白锦书挥手。
　　白锦书看了眼江羡鱼，兴致缺缺的收回了视线，同时她又在心底里感叹了一把，她上辈子怎么就瞎了眼看上这个蠢货的？
　　所有人都在怀疑白酒这个做儿媳妇的，和江流这个做公公的一起消失，是不是有什么见不得人的关系，而江临渊的死，说不定就是因为撞破了这层见不得人的关系。
　　这种流言，其实一开始大家都是不信的，毕竟江流为人正直的属性，深入人心，可当流言传得久了，不信的人也动摇了，因为在众人的传言中，白酒可是有着一张祸国殃民的脸，而自古英雄难过美人关，也可谓是真理。
　　也就只有江羡鱼这个人一边在高兴白酒的失踪，一边在对父亲的失踪感到郁闷，当然，这个郁闷也没有郁闷多久。
　　白锦书又想到了邪王轩辕冥。
　　那个叫白莲的女人带着绣着“冥”字的亵裤消失后，宋太妃便是不吃不喝，威胁轩辕冥去把她的孙子找回来，轩辕冥怎么解释自己没乱搞男女关系都没用，宋太妃就认定了白莲既然有那条亵裤，就代表她和轩辕冥有不清不楚的关系。
　　如今轩辕冥是一个头两个大，也没空出来兴风作浪了。
　　白锦书心里呵呵两声，果然男人都是靠不住的。
　　眼见白锦书转身走回船舱，水里的江羡鱼连忙游到船边，船夫拉他上船，一个没拉稳，江羡鱼又落在了水里，他再从水里浮起来时咳嗽几声，压根没空注意头上多了点东西。
　　哦，那是一片绿色的荷叶。


第109章 江流篇番外
　　梅花镇是一处偏远的小镇，距离帝都虽远，但治安却是很好，夜不闭户那也是没问题的，与之相配的是，这里的居民也很质朴友善。
　　卖菜的大婶看着一位五六岁的女孩走来，她和善的笑道：“江江呀，你又一个人出来买菜呢。”
　　“嗯。”女孩摆着一张扮大人深沉模样的脸点点头。
　　这女孩一身白衣，生的唇红齿白，是镇子里公认的最好看的女孩了，尤其是她每每出现在众人视线里，都是一副老成慎重的模样，这种反差萌就更是吸引人的目光了。
　　卖菜大婶今天终于是忍不住多问了一句：“总是看到你一个人出来买菜，你娘怎么不陪着你？”
　　虽说这个镇子治安好吧，但听人说，这孩子从四岁开始就出来一个人买东西了，她家里人也是放心，大家都知道镇子东边有一个江宅，而这个女孩就是那宅子里的小小姐，只是从来都没有见过，这个宅子里的其他人。
　　“我娘太漂亮了，不能出来。”叫做江江的女孩认真的扫过大婶摊前的蔬菜，别看她年纪小，她挑菜可是行家。
　　卖菜大婶闻言就是一愣，这个，好吧，女人太漂亮有时候出门也不安全，于是她又问：“那你爹呢，他怎么不陪你出来？”
　　“我“爹”太丑了，她也不能出来。”
　　卖菜大婶盯着女孩瞧了半天，实在是想不出这般好看的孩子的父亲会丑到哪里去。
　　江江已是伸出手指说道：“我要这两颗青菜。”
　　“哎，好。”大婶给她包好菜，又随口问道：“你回回都买青菜，就不用换换其她菜做着吃，换换口味？”
　　“不用。”江江面无表情的付钱，“我“爹”就讨厌吃青菜。”
　　卖菜大婶还没回味得明白这句话，江江就已经转身离开了。
　　去调料铺打了瓶酱油，又顺便买了串糖葫芦，再喂了喂躲在巷子里刚生了幼崽的猫，江江这才提着东西走回家。
　　一走进家门，第一个见到的就是守候在家门口的黑衣白发的女人，这个女人的皮肤太白，眼睛又太黑，总给人一种阴森的感觉，江江是见过的，在遮住了她右脸的头发之下，她的右眼是空洞的，这才是真正的阴森恐怖。
　　女人垂眸盯着江江，江江抬眸看着女人。
　　终于，江江还是伸出手，把手里的糖葫芦递过去，“给你的。”
　　接着就是见证奇迹的时刻了。
　　女人接过糖葫芦，唇角缓缓上扬，她左眼里透出的满足的笑意叫人以为她是得到了什么绝世美味，其实这就只是普通的糖葫芦而已。
　　江江又往前走了几步，另一个女人正坐在树下的石凳上，双手放在石桌上撑着下巴，半眯着眼睛盯着那个女人看得津津有味。
　　江江看了眼女人，又看向这个拥有绝色之姿的女人，她没有情绪的问：“娘亲，你到底看上我阿妈哪里了？”
　　难不成是看上她阿妈爱吃甜食，还容易满足这一点吗？
　　“江江呀……”女人眼里含笑，视线半分都没有从女人身上移开，她说：“你不觉得你阿妈很可爱吗？”
　　“不觉得。”江江诚实回答完，心底里暗道自己真是问了一个多余的问题。
　　美丽的女人终于将目光放在了孩子的身上，她眸中笑意使人感到窘迫，“江江也很可爱哦。”
　　女孩耳后泛起了粉色，“我去放东西。”
　　她转身就走，再怎么装得成熟稳重，在她娘亲的一句可爱之下，步伐也变乱了。
　　院子里传来了女人的一声轻笑。
　　今天，也是江家普普通通的一天。

第110章 垃圾堆里的亿万富翁
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：三级
　　完成任务量：25
　　正在进行的任务：阻止女主攻的车祸。
　　白酒躺在床上看着悬浮在半空中的蓝色卡片，她的脑海里再次回想起了这个世界的剧情。
　　《老师，你敢不敢》是一本典型的百合师生恋小说，女主白凡凡是一名普通的高中生，而另一个主角，则是她的历史老师宋词，大家都知道师生恋这条路是不好走的，这篇小说中也是如此，两个女主先是经历了一段心怦怦跳的暧昧期，再到中期把话说开终于确立关系，最后到了后期终是因为一些这样那样的原因而分开，时间跳到几年后，她们再次相遇，旧情复燃，再解决一些幺蛾子，就到了圆满大结局了。
　　只是这篇故事里两位女主分开的原因并不是因为学校其他人或是周围的人带来的舆论压力，而是因为这个故事里的女二。
　　女二名叫许茗，是一个除了学习对其他事情就不感兴趣的人，她与白凡凡这个学渣不同，她是被所有老师都看重的学神级人物，只是她个性孤僻，经常独来独往，在学校也没有朋友，这种带有学神称号的人，向来在人际方面都不怎么样，只是许茗的人际关系实在是差到了一定的境界，就比如说，某堂课上老师说大家分组做实验吧，许茗铁定是被剩下来的那一个。
　　也因此，她在高中三年享受到的都是和老师合作做实验的待遇，更是被理化生老师器重，将实验室的钥匙都交给了她，这种事自然又是让其他同学在背后阴阳怪气的叫了她几次老师的乖宝宝。
　　但许茗却从不在乎这些，她活在自己的世界，仿佛谁都走不进去，再多的流言蜚语对她也造不成影响，除了白凡凡。
　　白凡凡是一个性子活泼，又阳光开朗的女孩，她与许茗虽然是同学，却是到了高三这年才算是真的有了交集，白凡凡的成绩实在是不稳定，在这个高考德冲刺阶段，班上便实行起了一对一的帮扶措施，辅导白凡凡学习的，正是许茗。
　　许茗这个把书当对象看的女生，真的接触到了其他人了，还是一个这么活泼开朗的女孩，无异于一个久经黑暗的人看到了一缕阳光。
　　然而，白凡凡心心念念的都是她的历史老师，于是在毕则典礼的这一天，宋词被车撞了，没有生命危险，却被截了半条腿，宋词自认为自己配不上白凡凡了，一通分手电话打给白凡凡之后，她在白凡凡的生命里消失了五年。
　　五年后再见，白凡凡是娱乐圈的新生花旦，而白凡凡经纪公司的老板，正是许茗。
　　当然，故事的最后还是白凡凡与宋词突破重重困难在一起，而许茗精神状态本就一直不稳定，多年来都要吃安眠药才睡得着，结局便是精神崩溃自杀。
　　白酒从床上坐起，她摸着下巴想着，反正这个人都要死，不让她就让她提前死好了。
　　似乎知道她在想些什么，蓝色卡片下又浮现出一行小字：不能伤害无罪之人。


第111章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒身为时空管理员，有时候也可以在规则的允许之内用一些极端手段，但极端手段只可以针对那些有罪的人，在许茗犯罪之前去伤害她，那就等于是伤害了一个无罪之人，这是不被规则允许的事。
　　白酒只能遗憾的打消了这个想法，床头的闹钟响了，她关了闹钟，下床出了房间，进了洗手间简单的梳洗了一下，又进了厨房准备早餐，等她把煎好的鸡蛋和牛奶摆上桌时，另一间房的房间里跑出来一个扎着马尾辫的女孩。
　　“姐，早上好！”女孩一大早就很有青春活力，她一边打着招呼，一边就进了洗手间。
　　这元气满满的女孩便是白凡凡了，她比白酒小了五岁，正是白酒的妹妹，她的面容与白酒长得有三分相似，只不过白凡凡更显明媚，朝气十足，而白酒则是温婉成熟多了。
　　白酒坐好了，她不急不缓的喝了口牛奶，又拿出手机看着今天的热点新闻，漫不经心的说道：“你还有三十三分钟就迟到了。”
　　“啊！我又要迟到了！”白凡凡从洗漱间里跑出来，她坐在白酒对面，快速的将早餐往嘴里塞，再拿起杯子一口气把牛奶喝光，缓了口气，最后她一拍桌子站起来，“姐，我去上学了！”
　　“注意安全。”
　　白凡凡说了声知道了，飞快的往门口跑去，穿好鞋子急急忙忙的出了门。
　　与白凡凡风风火火不同的是，白酒一直都很从容不迫，她又坐了会儿，这才收拾桌子上的碗筷，洗碗的时候，她还在想着任务的事。
　　既然不能伤害许茗，那干脆就找个好时机，想办法把许茗囚禁起来就好了嘛。
　　白酒越想越觉得这个方法可行，她对自己的办事能力还是有信心的，离那场车祸的发生时间还有差不多半年的时间，她现在还不用急。
　　白酒换上一身简单利落的黑色裙子，再化了一个淡妆，这才出门去上班了，不过途径沙发的时候，她看了眼沙发上那个粉色的书包就停下了步子，再看了眼时间，这个点凡凡肯定已经是到了学校了，说不定她现在就正在被她班主任批评，白酒想了想，还是拿起了书包出了门，开车往市里最好的高中而去。
　　学校的门卫大叔都已经认识她了，看到她便笑了句：“白小姐又来了。”
　　“是啊，来给我妹妹送东西。”白酒在登记本上写好自己的信息又把本子递给了门卫大叔。
　　门卫大叔笑笑很快就让她进去了。
　　白酒这样貌随便走到哪里都是一道亮丽的风景线，白凡凡有几次都是因为着急落了什么东西，都是白酒送过来的，这一来二去，门卫大叔想不记住她都难。
　　白酒停好车，一手拿着书包就径直往高三的教学楼而去，这个学校她来过几次，去教学楼的路并不陌生，现在是上课时间，除了她一个人走在三楼的走廊上，并没有其他人，就连周围也只是偶尔传出来学生的朗读声。


第112章 垃圾堆里的亿万富翁
　　学生时代的青春总是动人的，白酒也忍不住回忆了一把自己的学生时代，在发现记忆里的都是在读书，考试，读书，考试之后，她遗憾的叹了口气，后悔没有像其他人一样抓紧时间谈个恋爱。
　　她走到了高三一班的教室，没有看到白凡凡站在教室外被罚站，再透过窗户看教室里面，居然没有看到一个人，她有些意外，要知道她以往来送东西的时候，白凡凡都是被罚站在外面的。
　　白酒刚走到门口，里面正好也有一个人走出来，冷不防的，两个人便撞到了一起。
　　见白酒身子晃了一下之后，后退一步便站稳了，那人收回了要去扶着她的手，说了一声：“抱歉。”
　　白酒揉了揉被撞到的鼻子，她抬眸看去，眼前站着的是一个女生。
　　高高瘦瘦的女生穿着一身干净的校服，黑色的长发扎成高高的马尾绑在脑后，一双漆黑如夜的眼，眸光淡淡，身形看起来有些消瘦，长得却很高，只是她的气质太过内敛，这就好比一个人站在人群里，她却偏偏选了一个最不起眼的角落站着，妄图不让人去注意到她。
　　白色T恤，蓝白相间的运动外套，有白色条纹的蓝色长裤，即使她和其他女生一样穿着华夏国最典型的校服，也让人不得不感叹一句，她真是穿出了订制大牌的感觉。
　　毕竟她的身高和脸都摆在那儿呢。
　　白酒感受到了扑面而来的青春少年感，她觉得自己今天来得不亏，她放下揉鼻子的手，笑了一声，说道：“没事，只是一个意外而已，你是这个班的学生吗？”
　　“嗯。”她点头，却是有着明显的疏远。
　　白酒又问：“那你知道班上的其他人都去哪儿了吗？”
　　“实验室。”
　　“一大早就上实验课吗？”
　　“数学老师和化学老师换了课。”女生注意到了她手里拿着的书包，那个粉色书包上，还挂着一只小猫玩偶，她侧着身子让开，指着一张座位说道：“白凡凡的位置在那里。”
　　白酒没有急着去放下东西，反而是看了眼手中的东西，又笑眯眯的看着女生，别有意味的笑道：“谢谢你了。”
　　她是把她当成对白凡凡熟识的同班同学了。
　　许是春末夏初之时，走廊外透过窗户洒入的阳光有点刺眼，她半眯起眼眸笑的样子，眼角上挑，有几分妩媚。
　　女生收回目光，心里猜测她可能是白凡凡的姐姐了，不过，白凡凡的这位姐姐，和白凡凡一点也不像。
　　“这是谢礼。”白酒伸出了手。
　　女生低头看着手里被她塞进来的东西，是几颗糖果，粉色的包装上面还有着“草莓味”三个字，一定很甜。
　　她想把东西还给她，她却已经走进了教室，把书包放在了白凡凡的座位上。
　　白酒放完东西回头见这女生还没走，她眼里又有了盈盈笑意，明艳动人，就连声音也是柔柔的，“我是凡凡的姐姐白酒，你是凡凡的同学，能告诉我你的名字吗？”
　　她动了动唇，干净利落的道：“许茗。”
　　白酒一怔，忽然想自己能不能把刚刚送出去的糖果再拿回来。


第113章 垃圾堆里的亿万富翁
　　就这么猝不及防的与这个世界的大反派见面了，这对于白酒而言实在是预料之外，虽是意外，可她也从来都不是一个会将自己的情绪大肆暴露的人，最后她还是笑着与许茗说了声再见，离开了学校。
　　原本以为许茗会是个阴暗的人，今天一见，她给人的感觉也不过是沉默寡言了一些，与普通的高中女生无异，若非是剧情提醒她，许茗会开车撞宋词，再后来虽然她成为了一家娱乐公司的老板，却也还是因为精神衰弱要靠吃安眠药才能睡得着，更是在女主头也不回的离开后，精神崩溃到一枪崩了自己……单单看到现在的许茗，白酒实在难以想象这么一个少女气息满满的女生会走上这么极端的路。
　　白酒又想自己的任务并不涉及许茗的结局，她也没必要想这么多，果断的开着车去了公司。
　　一到了公司，就有一位年轻的女孩拿着文件跟在白酒身后进了办公室说道：“主编，半个小时前天盛的创始人同意了我们的采访，你看看，这是采访事宜。”
　　这是白酒的助手小余，一般的工作都是要经过她的手，她把文件放在办公桌上，等着白酒检阅。
　　白酒在办公椅上坐下，她拿起文件翻开，粗略的看了眼说道：“蓝先生约在了郊外的度假山庄，而不是在他的公司接受采访吗？”
　　“蓝先生他最近刚好在度假山庄休息，就说直接约在那里采访了。”
　　“也行。”白酒将文件放下，她想了想，说道：“那我后天就亲自去采访他吧。”
　　小余有些意外，“主编亲自去吗？”
　　白酒是风尚杂志的新晋主编，别看她年轻，但她工作能力绝对不低，否则她也不会以如此快的速度就坐上了主编的位置，在成为主编之后，她就只喜欢在幕后做文字工作了，所以她说要亲自去采访那位蓝先生，就让小余觉得意外了。
　　白酒说道：“天盛公司现在势头正旺，它的创始人蓝泽素有笑面虎之称，其他人去我不放心，我还是亲自去比较好，把我后天的会议都推了，我去度假山庄一趟。”
　　“好，我知道了。”小余点点头，心中再次感叹了一把自己的各位上司给人的感觉真是靠谱，这才走出了办公室。
　　白酒又看了眼文件，上面正是蓝泽的资料。
　　蓝泽，三十九岁，白手起家创造了天盛公司，短短十几年中，天盛公司就在商业圈里占据了重要地位，这个男人就是典型的成功人士，在资料的下方，还贴了一张蓝泽的相片。
　　男人笑得儒雅，亲和力都能透过照片洋溢出来。
　　白酒开了将近一个小时的车去了郊外，这里有一个名叫“长乐”的度假山庄，是天盛的产业，只是在蓝泽来这里休息的时候，这个山庄就不对外开放了，白酒有预约，门卫并没有拦她。
　　这里的景色确实是不错，蓝天白云，湖面波光粼粼，周围繁多的绿色植物更是使人眼前一亮，在城市里生活久了再看到眼前的景色，会叫人觉得心中舒服不少。


第114章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒跟着带路的人来到了湖边，她看到了不远处停在湖边的游船上，有一个穿着白衬衣，黑色长裤的男人正坐在船上钓鱼。
　　带路的人停在岸边恭敬的说道：“蓝先生，风尚杂志的白主编来了。”
　　男人头也不回，只是笑道：“上来吧。”
　　白酒上了船，走到了男人身边，礼貌的打了一声招呼，“蓝先生你好。”
　　“好。”男人终于侧过脸来看她，又一手指了指对面的凳子，说道：“坐。”
　　白酒不客气的坐了下来，离得近了，她也算是看清楚男人的脸了。
　　蓝泽比照片上看起来还要年轻一些，也许是因为眸子盯着湖面，所以眸里多了潋滟的微光，脸庞棱角分明，微透着点冷峻，就是脸色有些苍白，看起来不太健康。
　　这是一个气质出众的男人，如果说白酒之前见到的少女是散发着生命的青春活力的话，那他就像是被藏窖多年的美酒，岁月在他身上积淀，也只是让酒香更为醇厚。
　　蓝泽的视线落在平静的湖面之上，蓦然笑了一声，“盯着采访对象看，这是你们记者的职业病吗？”
　　“采访要先观察，这是我的职业病。”白酒也不过是多看了他一秒而已，被他用盯着这两个字来说，倒是有些不太合适，但她也不介意，拿出了录音笔，准备好了采访工作。
　　蓝泽放下了手中的鱼竿，终于转过脸又正眼瞧着白酒了，他忽然问：“白小姐，你有兴趣进演艺圈吗？”
　　刚拿出本子和笔的白酒一顿，她抬眸看他，随即莞尔，“蓝先生，你说笑了，我对演艺圈不感兴趣。”
　　“可惜了。”蓝泽温厚的声音里露出遗憾之意，照他看来，白酒就算演技不好，就凭着她这张脸也绝对能在娱乐圈大红大紫，不过人各有志，这也强迫不了。
　　白酒脸上笑容更加浓郁，“随口问人要不要进演艺圈，这也是蓝先生的职业病吗？”
　　她没忘记，天盛公司的产业也涉及到了娱乐圈。
　　蓝泽眼角上扬，笑得温和，“我这可不是随口一问，毕竟这个世界上不是每一个人都能像白小姐一样引人注目。”
　　“蓝先生你说笑了。”白酒心中暗道这个男人可真是会说话，她要是再年轻个几岁，说不定就因为他的客套话而感到高兴不已了，她也庆幸自己没让那几个年纪小的来，打开录音笔，她笑道：“不耽误蓝先生的时间，我们就先开始采访吧。”
　　蓝泽含笑点头。
　　白酒问：“蓝先生在十八年前就已经定居国外，只偶尔回国处理事情，但这次听说蓝先生决定回国定居了，是因为什么呢？”
　　“人老了，落叶也要归根了。”
　　她失笑，“蓝先生又说笑了，你还年轻，怎么就老了呢？”
　　“明年就四十了，黄土都要掩了快半截身子了，是老了。”蓝泽语气里的认真似是而非，也让人拿不准他到底是不是在开玩笑。
　　白酒便也似是而非的笑道：“我们现在是在船上，这黄土也掩不上来呀。”


第115章 垃圾堆里的亿万富翁
　　蓝泽笑了声，“白小姐说的是。”
　　这个话题就算是完了，白酒正打算再开一个新的话题，船前忽的就传来“哗啦”一片的水声，水底下更是窜出了什么东西，她被吓了一跳，等到水花落下，她再定睛一看，那窜出来的，正是一个人。
　　不巧，这个游在水中的人她还认识，是许茗。
　　许茗淡定的抬手将贴在额前的湿发往后捋去，眉眼中一贯透着疏离冷漠，水中的她眸中没有半分情绪的看着船上的白酒。
　　船上的白酒呆呆的看着水中的许茗。
　　蓝泽温声道：“这是山庄里新招的打扫卫生的兼职，没有吓到白小姐吧？”
　　“没有。”白酒摇摇头，就算被吓到了，她也得出于礼貌说一句没有。
　　许茗手里抓着一片从水里捡起来的白色塑料，已经转过身游到了岸边，水慢慢的从她身上退下，尽管穿着泳衣但依旧可以看出完美的背部线条，也许是因为晒多了阳光，她的肌肤微带着点小麦色的感觉，再与那流畅的腰线搭配起来，真是性感到要人的命。
　　她终于上了岸，水位也完全从她身上退去，但还有水珠顺着她的脖颈一路在往下，即使是穿着黑色泳衣也掩盖不了她那诱人的臀线，她的大长腿每一次抬起，就有几滴水落在草地上，仿佛就是落在了人的心尖上，让人心痒难耐。
　　居然没有看到她的正面，白酒心中遗憾不已的收回视线，却对上了蓝泽似笑非笑的目光。
　　蓝泽很快就移开了目光，又拿起了他那根鱼竿，笑着说道：“白小姐有一颗年轻的心，这是好事情。”
　　白酒窘迫的摸了摸鼻子。
　　蓝泽是个阅历丰富，且善于交谈的人，他的脸上随时带笑，总在释放一种“我很无害，你们都快来接近我吧”的信息，但这个男人既然能凭一己之力将公司规模发展得如此之大，就可见不是省油的灯。
　　傍晚时分，开车回去的白酒又确定了一把商人有几张面孔的这句话的真实性，行至半道，她的车却莫名熄火了。
　　白酒从尝试几次启动都是失败了，她打开车门下了车，这是一条山道，周围很少有人会经过，她又看了眼渐黑的天色，深感头疼，她只会开车，可不会修车。
　　这时，她身后传来一道清冽的声音，“你怎么了？”
　　白酒回身，眼前的是骑在自行车之上的许茗，与刚刚见面时的不同，她穿了一件白色T恤和一条黑色七分裤，一双脚上的则是洗得泛黄的白色运动鞋，她的黑色长发早已经干了，从上到下都散发出清爽的气息。
　　她居然穿上衣服了……
　　不对，她穿衣服不是应该的吗！？
　　白酒收回那些奇怪的心思，她咳了一声，说道：“我的车抛锚了。”
　　她看了眼那辆白色的车，从自行车上下来，又将自行车放在一边，走到了白酒面前。
　　白酒只见她打开了她车的引擎盖，她看到引擎盖下那么多的设备只觉得一概不懂，她却弯下腰来认真的检查其中的设施。
　　白酒的视线不自觉的就又落在了她的身后，那在她记忆中线条完美的臀上，她若有所感的抬起头看她。
　　白酒一惊，忙收回目光，抬起一只手冲着自己扇着风，她视线飘忽的道：“这天……有些热啊。”
　　山道上的风刮得更大了，她打了一声喷嚏。
　　许茗再次垂眸，唇角微不可觉的动了一下。


第116章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒不敢再乱看，规规矩矩的站在一边。
　　没过多久，许茗直起腰来看着她说道：“应该是水箱出了问题。”
　　“啊？”这触及到了白酒的知识盲区，她无措的问：“那该怎么办？”
　　“这个问题没有工具修不了，你联系保险公司来拖车吧。”
　　白酒点点头，掏出手机打了个电话，等她说完了把电话挂断后，她看到许茗还站在她身前，于是说道：“他们说很快过来。”
　　“嗯。”她淡淡的应了一声。
　　虽然人家说很快会过来，但这里毕竟是郊外，而这个点正是下班高峰期，市里估计堵得不行，就算是踩紧了油门，保险公司的人估摸着也要在半个小时后才能到来，这还是在车流堵得不夸张的情况下猜想的保守数字。
　　白酒见她还不打算离开的样子，她笑道：“谢谢你帮我的忙了，不过现在天快黑了，你快回去吧。”
　　“我不急。”
　　“你这么晚还不回去，家里人会担心的哦。”
　　“他们对我很放心。”
　　白酒有些头疼，还有着不解，“小朋友，我是认真的在和你说，天黑了你一个人回去会不安全。”
　　“天黑了你一个人站在这里也不安全。”她眉眼冷淡，语气更是冷淡，也叫人拿不准她这句话到底是不是关心。
　　白酒却是挑眉一笑，直接问了，“怎么，你关心我？”
　　“不是。”她否定的果断，再是唇微抿，有些嫌麻烦的说道：“你长得不安全。”
　　白酒一顿，“你什么意思？”
　　她只听过要奉承她的人都说她长得好看，而看不惯她的人则是骂她有着一张狐狸精的脸，却还从没有听过有人用“不安全”三个字来评价她的脸。
　　许茗直白的说道：“这里是郊外，荒无人烟，如果忽然出现一个路过的男人见到你孤身一人，很容易引发犯罪事件。”
　　白酒嘴角一动，“所以你这不还是在关心我吗？”
　　“不是。”她再一次摇头否认了，垂眸看着白酒一眨眼，她很是认真的说道：“如果你出了事，那么我就是最后见过你的人，警察一定会带我去警察局配合调查，我在这里陪你等保险公司的人来也许只要花费半小时，但我去警察局做笔录说不定就需要大半天的时间，如果是在休息日，这就浪费了我半天打工的时间，如果不是在休息日，就会浪费我半天学习的时间，这么一比较，我现在在这里浪费半小时才是最聪明的做法。”
　　白酒喉间一噎，被堵得无话可说。
　　许茗最后还总结了一句：“我留在这里，不是因为关心你，而是为了我自己。”
　　瞧瞧，她这无懈可击的逻辑，真不愧是被称为学神的人。
　　白酒在心底里打了自己一巴掌，她怎么就忘记了这个人是这个世界的大反派呢，就算她还是一个十八岁未满的高中生，那她也是反派啊。
　　两人之间一时陷入了沉默，只听得到风声与树叶婆娑之声。
　　几分钟后，女人不甘心的声音响起，“你真不是在关心我？”
　　高高瘦瘦的女生只是淡淡的看了她一眼，就收回了目光。


第117章 垃圾堆里的亿万富翁
　　好吧。
　　白酒告诉自己不应该再纠结于这个丢人的问题了，她决定保持沉默。
　　也不知过了多久，她的手机响了，白酒看到来电显示，是白凡凡打过来的，她立马接通了电话。
　　电话一通，那边就传来白凡凡担忧的声音，“姐，你怎么还没回来？”
　　“车出了点问题。”
　　“啊？”白凡凡又追问：“那要不要我打车去接你啊？”
　　“不用，问题不大，保险公司的人在路上了，我回去后恐怕挺晚的了，今天的晚饭你就点外卖解决吧。”
　　“那好吧。”
　　白酒又嘱咐了白凡凡几句要好好写作业，最后才挂断了电话，一转眼看到的是站在不远处的如同木头人一样的许茗，她笑了笑，“你和凡凡是同学，那你们在学校里关系怎么样？”
　　“不熟。”除了亲人，其他人在她眼里估计都能用“不熟”两个字概括了。
　　白酒暗道这年轻的小反派可真是拽，等到了以后，她被阳光的白凡凡所吸引，还不是恨不得想要和心里喜欢的人突破这个“不熟”的关系。
　　她又想到了女主宋词，宋词是一个知性随和的女人，对待学生永远都是像冬天里的太阳一样温暖，即使明知道自己不应该喜欢白凡凡，可她也会克制不住的去逗逗白凡凡，讨她开心。
　　可以说，宋词并不是一个会否认自己有喜欢某个人这种情绪的人，只是因为身份，她才会一直隐忍着，但许茗不一样，就算她喜欢什么，她也会表现出无所谓的冷淡态度，她怕将自己的情绪暴露，就像是在战场中杀敌的将军害怕将自己的弱点暴露给敌人一样。
　　话又说回来了，少女之间的恋爱本就如同一场战争，谁要是忍不住先告白了，那也就相当于承认自己比对方的爱意还要深，这只会让她在今后的恋爱关系里占据不利地位。
　　白酒摸着下巴思考，少女之间的青涩感情确实是让人感到入迷啊，因为每个人都会经历青春，这种或是亲身经历，或是看着身边的人亲身经历的青春恋爱，如果做一个专栏出来的话，一定能吸引不少人的共鸣，那风尚也就能有更多的读者了。
　　白酒已经想到工作方面上去了，许茗见她沉默不语，只若有所思的模样，她误会了她是在猜测她和白凡凡有点什么，她并不怕人误会，却怕到时候闹到学校，老师会说要见她的父母。
　　“早恋是结不出果实的花朵。”
　　忽然听到这句话，白酒看着她微微发愣。
　　她唇微抿，眉心微皱，一本正经的模样就像是她班上在说教的班主任，“早早开放的花朵，正如个别中学生之间萌动的对异性的好感，即很多人认为的早恋，它虽然美好，但在炫目的光华过后，留下的往往是对蹉跎光阴的悔恨苦涩。”
　　白酒无言。
　　她义正言辞，“学习才是我的首要任务，一切能对学习造成不良影响的人事物，都是妖魔鬼怪。”
　　白酒慢慢的捂上嘴，终是忍不住抖着身子笑出声来。


第118章 垃圾堆里的亿万富翁
　　她神色微怔，“你笑什么？”
　　“能对学习造成影响的……都是妖魔鬼怪……”白酒眉眼里都是笑意，她放下手，弯起的唇角又让她的面容上多了几分明艳动人，“这些话是你们老师教的吗？”
　　“嗯。”她应了声，忽然觉得她的笑容有些刺眼。
　　她们越是接近高考了，不论是普通老师也好，还是校长也好，都要警告这群学生们不要谈恋爱，一定要专心搞学习，学习好了，进了名校了，找到了好工作了，这什么漂亮妹子，什么帅气男友会没有？
　　白酒抱着手臂，歪头又是一笑，“我猜，你家里的人也一定总在督促你好好学习吧，而在学校，就有老师督促你学习，那么有没有告诉你，你除了学习以外，也可以去做自己喜欢的事情呢？”
　　她气息微滞，薄唇微动，没有发出声音，随即就陷入沉寂。
　　白酒抬手将被风吹得微乱的长发拨在耳后，她眉眼含笑的说道：“果然还是一个小孩子。”
　　“我不是小孩子。”她目光一凝，向来冷淡的声音里难得能让人听出一两分不悦。
　　白酒眨眨眼，“那你知道你和成熟的人之间的差距在哪里吗？”
　　她不语。
　　于是她接着说：“一个真正心理成熟的人，她就会清楚自己应该做什么，喜欢做什么，并不是说应该做的与喜欢做的都必须是同一件事，只是前者的努力，都是为后者创造更好的条件，就比如说吧，很多人努力学习，是为了以后有个好出路，努力学习，等于有个好出路，这是大家共同的想法，但是，这个想法到了找到了出路也就再无其他了。”
　　她缄默不言。
　　白酒又笑了笑，说道：“如果在出路之后，你就没有别的想法了，这样的生活可是很枯燥的。”
　　按照原文发展，许茗不知道怎么成为了一家大公司的老板后，她的生活很简单，处理公司事物，剩下来的时间就是白凡凡一和宋词有个什么风吹草动的，她就算计着要去拆散她们，占据她生活比重最大的是公司，换而言之，白凡凡就成为了能在她生活比重里占有地位最重的活生生的人，也就难怪当白凡凡与她撕破脸决裂之后，她就选择了自杀。
　　要白酒来看，她就是娱乐生活太少，工作压力太大，所以才得了个神经衰弱，觉得人生没什么意思，关键是，也没有人教过许茗，这个世界上，其实还有很多事情是她能做的。
　　她对她的评价已经转为可怜的孩子了。
　　“我说的你可以有自己喜欢去做的事情，但这可不代表为此就能放弃学习了，你很清楚，一个孩子的学习情况牵扯到的是一个家庭，只是你也应该有那么一两件可以与父母老师无关，独属于你自己想要去做的事情。”
　　许茗只觉得头脑一片空白，能轻易解决课本上任何一个问题的她第一次有了茫然这种情绪。
　　她看着她的笑脸，忽的就一顿，原因无他，只因为她怎么看都觉得，她那好看的笑脸里，满是慈爱之意。
　　就像是看到了一位慈祥的老母亲。
　　终于，她面前这位长得年轻漂亮的“老母亲”踮起脚，抬起了手摸上了她的头顶，她慢吞吞的说：“你也要记得好好学习，天天向上。”
　　蓦然有想法要拿根拐杖给她的许茗：“……”


第119章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒发现自己真是有可能母爱泛滥了，母爱这种东西，似乎会随着年龄增长也会不断的增长，但她对年龄这种事很看得开，人有生老病死，这很正常。
　　而她原本是有想法将这位反派干净利落的解决掉的，不过现在在她眼前的反派，只是一个无害的高中女生而已，如果真要下手，她也不一定能下得去手，她仔细想了想，还是觉得在毕业典礼那一天，想办法把她囚禁起来的做法靠谱。
　　保险公司的人赶来之时，天已经黑了。
　　许茗也不多说一句话，上了自行车便要离开，有人抓住了车后座，她回头，见到的是板着一张脸的白酒。
　　白酒说：“把手伸出来。”
　　她犹豫了一秒，还是伸出了一只手，她的掌心被放进了一张纸。
　　“这上面有我的电话号码，你到家了后，就要发信息告诉我你已经到家了。”
　　她眉间微皱，大约是觉得这是没必要做的麻烦事。
　　白酒不等她拒绝，又说道：“天这么黑了，你一个女孩子我不放心，如果我在一个小时后没有收到你到家得短信，我就去报警。”
　　虽说这个人是大反派，但她现在还只是一个普普通通的高中生，万一因为她带来的蝴蝶效应，她真的出了事呢？
　　见她眼里透出了几分不情愿，白酒一本正经的说道：“还是说，你要我跟你回家？”
　　她抿了抿唇，还是把那张纸条攥在手心里收了起来，踩动了自行车。
　　白酒冲着她的背影叫道：“记得不要在路边上玩，早点回家！”
　　她的背影一顿，很快就消失在了夜色里。
　　白酒回到家的时候，已经是晚上十点了，白凡凡刚刚洗完澡从浴室里出来，见到白酒，白凡凡说了一声：“姐，你回来了啊。”
　　“嗯。”白酒点点头，换好了鞋从门口走到冰箱前，打开冰箱拿出了一盒冰牛奶，她又坐在沙发上喝了一口牛奶，才舒服的吐出了一口气。
　　“对了，姐。”白凡凡边擦着头发边说道：“以后的一段时间里我放学后会要晚回来了。”
　　“怎么？”
　　“老班给我们每个人分了组，成绩好的辅导成绩差的搞学习。”说到这里，白凡凡就叹了口气，“辅导我学习的可是我们班最有个性的家伙，看起来就不好相处，都愁死我了。”
　　这个人铁定就是许茗了。
　　白酒不动声色的说道：“人家要辅导你学习，说愁死的，也应该是那个辅导你的人吧。”
　　“姐，你不懂。”白凡凡一把坐到白酒身边，抱着白酒的手臂就说道：“这个人虽然每一次考试都是年级第一吧，但她真的不好打交道，我和她同学三年，至今就没看到过她和哪个同学走得近，她连朋友都没有，我和她连看到点点头的关系都谈不上。”
　　“那不挺好的吗？人家热爱学习，成绩还好，有第一名给你补课，你的成绩一定能上升。”
　　白凡凡叹气，“可是我不喜欢和这种木头人待在一起啊。”
　　“只是情商有点低，木头倒是谈不上。”


第120章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白凡凡一顿，“姐，你认识许茗？”
　　“给你去送东西的时候，见过她一次。”白酒淡定的把空了的牛奶盒扔进垃圾桶，自动忽略了不久前与许茗的见面也能算得上是一次见面。
　　白凡凡略感奇怪，没想到她姐姐会认识许茗。
　　白酒又说道：“你既然不喜欢她，那就和她在补习之外的时候保持距离好了，只要你不对她释放好感，我想问题不大。”
　　问题大了也没关系，总归她很有自信在那个重要的时间点，她能把这么一个普通的少女给关起来。
　　白凡凡“哦”了一声，见白酒已经在扎头发，是准备去洗澡了，她眼睛一亮，“姐，我和你一起洗好不好？”
　　“别闹，你不是已经洗过了吗？”白酒随手从包里拿出一张卡来递给她，她摸摸妹妹的头，笑着说道：“没事做就去买东西玩，密码依旧是你的生日。”
　　说完了，她回到自己房间去拿换洗的衣服了，徒留白凡凡坐在沙发上抱着银行卡心神荡漾，如果她是一个男的，就算是白酒是她姐姐，她也绝对不会让其他男人把她姐姐给泡了去。
　　毕竟这个世界上长得好看，性格又好，还会赚钱的完美女性实在是太少了！
　　白酒对于白凡凡实在是大方，每次给白凡凡的零花钱一拿出手，绝对是比她们父母还要给的多，白酒将女孩子要富养这句话发挥到了极致，当然，前提是她不缺钱。
　　洗完澡回了房间，白酒拿起手机一看，有一条未读的信息，她点开信息一看，是一个陌生的号码，只有简短的一句话：“到家了，没有在路边玩。”
　　她看着后半句话笑出了声。
　　第二天去了公司，白酒就把对蓝泽的采访资料都交给了小余，小余是个勤快又工作能力不错的妹子，立马就拿着资料去整合了。
　　这几天都没有什么大事，所以在开完例会之后，白酒在这几天也就能和其他同事一样在下班点准时下班，她一边开着车，一边思考晚上做什么饭菜好，眼角的余光闯进来一个洗车店，想到自己不久前才跑了一趟郊外，这辆白色的车也时候该洗一洗了，她将车停在了洗车店，从车里下来，立马就有一个中年男人走了过来，“小姐是洗车？”
　　“嗯。”白酒点了点头，又笑了笑，“麻烦洗干净一些，谢谢了。”
　　“应该的，应该的。”这个中年男人在柜台那似乎是有什么事情脱不开身，他回头喊了声：“小许，来帮客人洗车！”
　　白酒看过去，不远处走过来的女生高高瘦瘦，她手里拿着高压水枪，脸上的表情淡淡的，只是在见到白酒的时候，她脚步微顿了一下，但很快她又恢复常态的走了过来。
　　白酒没想过在这里也能遇到许茗，而且看情况，她分明也是在这个地方打工，据她所知，这是她第二个打工的地方了，她站在旁边，看着她拿着水枪清洗她的车，观她沉默的姿态，是不打算和她搭话了。


第121章 垃圾堆里的亿万富翁
　　即使她穿着一身黑色的，款式不怎么好看的工作服，也依旧穿出了衣架子的架势。
　　白酒盯着她好看的侧脸渐渐的出了神，鬼使神差的，她忽然开口说道：“你是不是喜欢上了我……”
　　她手一抖，水枪喷射出来的水失去了准头，再因为身高差距，于是站在她旁边的白酒就被水流从头淋到了脚。
　　“……的妹妹。”浑身都在滴水的白酒抬手抹开遮住眼睛的湿透了的额发，她面无表情的看着眼前的女生，终于慢悠悠的把一句话说完了。
　　许茗：“……”
　　“哎呀，小许你干了什么！？”中年大叔赶紧跑了过来抢走许茗手里已经关了的水枪，他又赶忙对白酒赔礼道歉，“真是不好意思，这家伙只是临时来我们店里打工的，不是正式员工，毛毛糙糙的，事情也做不好，小姐我向你道歉，我向你保证，我一定会解雇她！”
　　比起一个打工的员工，老板当然是更在意顾客的风评。
　　白酒又抹了把脸上的水，勉强挤出了一个笑容，“没关系，只是小事情，也没有你说的要解雇她这么严重。”
　　“小姐你大人有大量，不和她一个孩子计较，不过怎么说这件事情也是她有错……”
　　也许是白酒的错觉，她觉得这个中年大叔的视线在她身上乱飘了。
　　蓦然，一只手抓住了她的手腕，白酒还没有反应过来，已经被许茗抓着手走到了里面的员工换衣间，许茗把门一关，任老板在外面叫也不开门。
　　她从自己的书包里翻出来一件白色的T恤直接扔给了她，随后，她背过身子，简单利落的说道：“换上。”
　　接着，她走出了换衣间，还关上了门。
　　白酒低头一看，她身上的白色衬衣因为被水淋湿，里面的粉色胸衣清晰可见，湿透的衬衣贴在她的身上，不遗余力的将她的好身材勾勒了出来，而衬衣下黑色的半身裙虽然也湿了一些，却不多。
　　她可算是明白刚刚那老板怎么盯着她看了。
　　白酒又看了眼那紧闭的门，心情复杂的把衬衣脱下，穿上了这件背后衣领上还印着学校logo的白色T恤。
　　“我说你这个臭丫头，犯了错误得罪了客人，你就别想拿到这个月的钱了！”中年大叔还在对一声不吭的许茗骂骂咧咧，当看到更衣间里走出来的人后，他又闭上了嘴。
　　这件T恤穿在白酒身上很是宽松，便衬得她整个人更加的纤瘦娇小，这件衣服她觉得自己拿来当裙子穿都是没问题的，不过作为一个有时尚感的年轻女性，她将长出来大半截的衣服都扎进了裙子里，虽然还是显得不合身，但这样至少不会显得太滑稽。
　　她看着许茗，好奇她会不会有什么评价。
　　许茗沉默。
　　中年大叔却是眼睛发亮，女人穿上宽大的衣服，就更加惹人遐想了。
　　许茗目光一暗，绕过门口的白酒进了换衣间，白酒低头扯了扯身上的衣服，索然无趣的撇了撇嘴，没过多久，许茗背着书包出来了，她在她面前站定，低着头的白酒的身上披上了什么东西。
　　她抬眸一看，披在她身上的是她的那件款式不怎么时髦的，具有华夏国典型特色的运动校服外套。
　　她薄唇一动，“手。”
　　“哦……”白酒莫名其妙就老实的伸出手套进了校服的袖管里，她在袖管里动了动手指，抬头看她。
　　只因为袖子太长，她的手却不够长，袖管还空出了一截垂了下来。
　　只是她穿着她的衣服，松松垮垮的，再注视着她的模样，太过……
　　可爱。
　　许茗眼光闪动了一下，强迫自己目不斜视的把校服拉链一拉，再先把她右边的袖子往上折了折，露出了她的那只小手，接着再去折左边的袖子，她的左手也终于露了出来，她终于满意的冲着她露出一个笑容。
　　许茗又觉得有些口干舌燥了。


第122章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒有一种自己变年轻了的错觉，她想她会有这个错觉，有很大的原因是她身上穿的那一套校服，她觉得这种感觉有些新奇，而她面前的许茗则是比之前还要沉默了。
　　她垂眸盯着她一动也不动，眸里更是晦暗不明，没人知道她在想些什么。
　　那中年大叔越看，就越觉得白酒和许茗之间的气氛有些奇怪，他来回看看，犹豫着开口说道：“小姐和小许认识？”
　　“认识呀。”白酒大大方方的说道：“她是我朋友。”
　　“原来是这样，那这次这件事……”
　　“没关系，她也不是故意的，老板你也不要扣她的工资了。”
　　中年大叔赶忙赔笑，“哎，好，好。”
　　“那……老板，今天她能早点下班吗？”
　　“可以，可以，没问题！”中年大叔很是豪爽，面对美女，男人都总会忍不住客气一些。
　　白酒看向许茗，许茗很酷的背着书包扭头就往外走。
　　白酒开着车出去时，见到的是站在洗车店门口如同一块石头的许茗，她摇下窗户，“上车。”
　　许茗站在这里当然是等她的，她也不矫情，打开车门上了车坐在了副驾驶，再把车门一关，她透过车窗看着洗车店，闷声说道：“总有一天，我会买下这里。”
　　白酒扭头看去，车窗上映着女生那淡漠的面容，她的眼底漆黑一片，却有一种莫名的魄力让人不由得就想要相信她的话。
　　白酒收回目光开动了车，她语气轻松的说道：“虽然说上一次你留下来陪我等着保险公司的人来，只是为了你自己，不过从最终结果来看，你最后都是帮了我，既然今天遇上了你，那我就请你吃顿饭吧。”
　　似乎怕她拒绝，她又说道：“顺便我也想问问你，凡凡的学习情况，我听说最近你都在为她补课，如果你不接受今天一顿饭的谢礼，那我明天就提着礼物去学校找你。”
　　这句话一出，就算她想拒绝也开不了口了。
　　白酒现在这头上还湿漉漉的样子也去不了其他地方，她果断的带着许茗回了公寓，反正她做两个人的饭也是做，做三个人的饭也是做，更何况，她还能借这个机会，好好探探许茗现在对凡凡是个什么态度，如果状况不对，那她就要“以绝后患”了。
　　“不要拘谨，随意坐。”白酒带着人进了客厅，她没听到白凡凡迎接她的声音，也没在沙发上看到白凡凡的书包，她疑惑，“凡凡还没有回家吗？”
　　许茗沉默着跟在她的身后，她的目光一一扫过周围之景，约莫是一百多平的房子，在市中心的价格绝对不会低，换而言之，她很有钱。
　　与她是两个世界的人。
　　白酒刚想打电话联系白凡凡，恰好白凡凡就发了信息过来，“姐，我在帮以前的历史老师改试卷，我得晚些时候回去了。”
　　白凡凡是个理科生，历史却学得不错，她历史学得好的原因就和其他女生一样，因为她们历史老师长得好看。


第123章 垃圾堆里的亿万富翁
　　但也和很多人一样，白凡凡是有贼心没贼胆，历史老师长得帅又怎么样，她也就只能停留在欣赏的地步而已，她和这位历史老师就停留在普通的师生关系，但是在白凡凡高三这一年，随着剧情的展开，她与这位老师的接触越来越多，以至到了最后两个人都喜欢上了对方。
　　白酒知道剧情正式的开始了，只是她没料到今天白凡凡会没有回家，但邀请了许茗进门，就不能再把人家给赶出去了。
　　白酒脱下校服外套放在沙发上，她回头看着高高瘦瘦的女生说道：“我先去洗个澡，待会我就做饭，你先坐下来看看电视。”
　　她点点头，没什么意见，白酒没过多久就抱着衣服进了浴室，她坐在沙发上，只觉得浑身的注意力都去听那隐隐约约的水声去了，然而实际上，门的隔音效果很好。
　　许茗开始感到了郁闷，在什么情况下，一个女人把一个外人带回了家，还能若无其事的去洗澡呢？
　　那就是在这个女人把这个外人看做是小孩子的情况下。
　　她想起了这个女人会对她露出老母亲般的笑容，越发肯定她没有把她当成一个成年人来看待了，即使不论是从身体上，还是从心理上而言，她都已经可以被看做是一个成熟的女性了。
　　也就过了十多分钟的样子，浴室的门打开了，白酒披散着湿了的长发，穿着一条白色的及膝裙走了出来，她的脸色红润，雪白的肌肤都好似泛着一层粉色，她并未穿什么暴露的衣服，但她的目光却落在她那节肤色雪白，纤细的小腿上，又忍不住一路向上看去，明明有裙子的遮挡，她却忍不住幻想在那裙子之下的风景。
　　意识到自己在想龌龊的事情的许茗猛然回过神，她收回目光，目不斜视的坐好。
　　白酒没注意到她的异常，她没顾得上擦干头发，又一边进厨房，一边说道：“我买的菜都是凡凡喜欢吃的，也不知道合不合你的口味，要是你不喜欢吃，那我也没办法，现在这个时间了，超市也没有新鲜的菜买了。”
　　她很想说一句自己不挑食，但一旦把目光落在她的身上，她就又会忍不住想裙下风景，她只能一声不吭的再移开视线，就当没见到她。
　　白酒暗道这个小反派可真是越高冷了，她也不在意，只专心做菜，坐在厅内的她也不说话，一时安静的空间里只能听到厨房里传来的动静，她忽然觉得，自己今天跟着她来一趟也并不是那么不情愿的事情了。
　　饭桌上，见许茗看着桌上的饭菜无言，白酒将一盘菜推到了她的面前，她微笑，“不要客气，多吃一点。”
　　许茗看着盘子里切成章鱼状的香肠，心情很是微妙，再看看旁边那一盘里是捏成了兔子模样的糯米丸子，她按下了想要告诉她，她并不是幼稚园孩子的冲动。
　　许茗一脸复杂的伸出拿着筷子的手，夹了一个章鱼丸子放进了嘴里慢悠悠的咀嚼。


第124章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒期待的问她，“味道怎么样？”
　　“嗯。”她应了一声，眸光在她半干的头发上多停留了一秒。
　　这个回答，听起来是好的意思，不过好像也有不好的意思。
　　白酒拿不准她想要表达的意思，索性也就不管了，反正她觉得难吃的话，就算要跳起来打她，她也打不过她，开场白过了，也要开始进入正式的话题了。
　　“我说……”白酒笑眯眯的问：“你对我妹妹有没有什么特殊的感觉？”
　　“有。”她果断承认。
　　白酒心道果然如此，又见她态度大方，没有丝毫羞怯的模样，她心中又暗戳戳的想，不愧是个要干大事的反派，她咳嗽一声，清清嗓子，说道：“凡凡她个性活泼，开朗大方，还心地善良，如果我是一个年轻小伙子，我肯定也会对她有感觉的。”
　　她敷衍的“嗯”了一声，随后把筷子伸向了那盘糖醋排骨。
　　白酒还在喋喋不休的说道：“但有一句话听起来老套，却还很有道理，那就是你们现在的主要任务是学习，等到你将来进入一个好的大学，说不定就能遇到很多像凡凡一样的女孩。”
　　“不可能。”
　　白酒看着又夹了块糖醋排骨的她，好奇的问道：“怎么就不可能了？”
　　莫非她现在就已经对白凡凡情根深种，非卿不娶了？
　　这发展也太快了吧！
　　许茗头也不抬，“我考上的大学绝对不会有她那么蠢的学生。”
　　白酒喉间一梗，“蠢？”
　　“嗯。”她第三次把筷子伸向了那盘糖醋排骨，“你的妹妹很蠢，这就是她给我的唯一的感觉。”
　　原来她说的感觉，和她理解的感觉不是一个意思。
　　白酒脸上神色有些怪异，“凡凡她……也没有你说的那么差吧？”
　　虽说白凡凡刚刚单纯了点，但绝对没有蠢到无可救药的地步。
　　大约是忽然想到了这个请她吃饭的人是被她评价为蠢的人的姐姐，许茗闭上了嘴。
　　白酒又想到了许茗是个有个性的女生，青春期的少女往往都会用不好的评价来掩饰对对方的好感，说不定她也正是这样，她半眯着眼睛看她，“你现在说凡凡很蠢，但等你对她了解得多了，你说不定就会喜欢她了哦。”
　　她的语气很好的表达出了“姐姐不同意”的意思。
　　“要我去喜欢她，那还不如让我去喜欢……”她看着她，声音戛然而止。
　　白酒眼里透出了一些好奇和不解，“你要说什么？”
　　她抓着筷子的手的手背泛出了青筋，盯着她的眼里透露出来的情绪也越来越不对劲，她似乎正在抑制着某种冲动，最后，这股冲动压抑不住了，她忽而站起，把对面的白酒吓了一跳。
　　随后，就见她走到了沙发边一手拿起那件校服外套，再折返回来，“唰”的一声就将外套盖在了她的头顶。
　　一连串的动作，花费的时间绝对不超过三秒。
　　被蒙住脑袋的白酒还没回过神来，她便感觉到了有人正胡乱的用校服搓着她的头顶，眼前一片灰暗的她又听到了女生死板的声音。
　　“头发不擦干，会感冒。”
　　接下来，就是开门关门的声音响起了。
　　白酒抬手把蒙住脑袋的外套拿下来，她顶着一头乱的和鸡窝似的的发型呆呆的看着那紧闭的大门，忽然思考她这像是落荒而逃的感觉是不是她的错觉。


第125章 垃圾堆里的亿万富翁
　　一顿饭没吃完，白酒也没有摸清楚许茗现在对白凡凡到底是什么感觉，她觉得少女的心思实在是太难懂了，她不得不承认，也许这就是代沟。
　　毕竟她和她之间差了五岁。
　　助手小余见自己上司又叹了一口气，她关心的问：“主编，你是遇到什么烦心的事了吗？”
　　能看到白酒一直叹气的机会可不多。
　　白酒放下手里的文件，她看着小余，认真的问道：“你有妹妹吗？”
　　“有啊。”小余点点头。
　　“你妹妹今年多大了？”
　　“十五岁。”
　　十五岁和十七岁，也差不了多少。
　　白酒“嗯”了一声，又端正好了坐姿，一本正经的问道：“那你妹妹有了喜欢的人了吗？”
　　“喜欢的人啊……好像是有，不久前我才在她书包里翻出来了一封要送给男生的情书。”小余又想起了那一天，她和她十五岁的妹妹吵了一架，当然，最后看在她妹妹哭着求饶的份上，她原谅了她。
　　白酒觉得自己是问对了人，她再追问：“那她喜欢一个人，会有什么表现？”
　　“这个嘛……”小余想了一会儿，说道：“她注意力会不集中，我和她说十句话，她能回答我一句就算不错了。”
　　想到沉默寡言的许茗，白酒心底里点点头，不爱搭理人这一点很是符合。
　　小余接着说：“而且她会觉得心虚，和人说话的时候不敢和人直视，就是总喜欢不拿正眼瞧我。”
　　的确，许茗和她说话的时候，她就总是不拿正眼看她，就像是躲着她的目光。
　　白酒在心里的小本本上把“不敢与人直视这一点”上划了勾。
　　小余最后不高兴的说道：“而且她很不喜欢别人提起她早恋的事情，就比如说我昨天问了句她喜欢的男生是谁吧，这家伙居然就嫌我嗦，特别暴躁的拍桌而起，晚饭都不吃就把自己关进了房间！”
　　变得特别暴躁，拍桌而起！
　　白酒想到了昨晚许茗离开前的情形，她点点头，果然如此，许茗这个小反派已经喜欢上白凡凡了！
　　白酒拿起放在椅子上的袋子，边往门口走边说道：“小余，我要离开一会儿，有事情电话找我。”
　　“好的！”小余答应的飞快，虽然她很好奇白酒这是有了什么急事。
　　白酒再一次去了学校，她到学校的时候正是午休的点，学生们要不是在社团，要不就是在外闲逛，教室里并没有什么人。
　　白酒站在教室门口没看到白凡凡，也没看到许茗，而教室里仅有的几个同学则是好奇的看着白酒，讨论这个漂亮的姐姐是不是他们班某个同学的亲戚。
　　白凡凡是带了手机来学校的，白酒退到走廊，拿出手机正要拨打白凡凡的手机号码，她的背后传来女人不确定的声音，“白酒？”
　　闻言，白酒回身，眼前出现的是一个穿着黑色女士西装，气质严谨却又很温柔的女人，黑色镜框的眼睛又给她多增添了一抹知性优雅。
　　她唇角上扬，笑容温暖，“白酒，果然是你。”


第126章 垃圾堆里的亿万富翁
　　“唐诗。”白酒意外的笑道：“你怎么在这儿？”
　　女人扬了扬手中的课本，挑眉微笑，“如你所见，我在这教书。”
　　“你居然当老师了。”白酒又笑出声来，“我还以为你会听你爸的话去银行上班呢。”
　　唐诗走到她的面前，从容一笑，“事实证明，正因为我选了自己感兴趣的职业，所以我现在才能过得这么轻松快乐。”
　　用更官方一点的话来说，那就是她找到了职业幸福感。
　　白酒与唐诗是大学同学，虽然不在一个班，甚至不在一个系，但两人都是在同一个社团――冥想社。
　　这个社团的名字听起来好像很高端，很哲学，其实说白了，这就是一个眯着眼睛睡觉休息的社团，她们大学参加社团有学分加，而白酒和唐诗选择了冥想社的原因是一样的，那就纯粹是为了一动不动的也能混到学分。
　　不过白酒和唐诗关系平平，大学毕业后，她们也就断了联系，没想到她们却在这个高中相遇了，有时候偶然就是来的这么刚刚好。
　　唐诗眼角弯起，笑着问白酒，“那你呢？你来学校是有什么事？”
　　“我来找人。”白酒心想她既然是这个学校的老师，说不定她认识许茗，她便问：“你认识高三有个叫许茗的学生吗？”
　　“她高一的时候我还教了她，我能不认识吗？”即使唐诗没有教过许茗，就凭许茗回回考试拿第一，月月上台代表学生发言，她不认识她就是怪了。
　　“那你知不知道她现在去了哪里？我找她有事。”
　　“这个时候啊……她应该是在实验室。”
　　“实验室？”她根本不知道这个学校的实验室在哪儿。
　　唐诗热心的道：“我带你去，你跟我来。”
　　“谢了。”白酒跟在唐诗身边出了教学楼，她笑道：“当老师也挺累的吧，要同时管那么多的孩子，现在熊孩子又多，遇到明理的家长还好，要是遇到无理取闹的家长，那熊孩子就更无法无天了。”
　　“你说的不错，不过你说的这些问题，大都是班主任要操心的事，我不是班主任可就轻松多了。”唐诗一双笑眼注视着她，“你要找许茗，她是你的什么亲戚吗？”
　　“她……是我妹妹的同学，我想感谢她辅导了我妹妹学习。”
　　“原来如此。”唐诗点点头，又见白酒多看了一眼旁边路过的窃窃私语的学生，她失笑，“别在意，这群学生最喜欢八卦老师的绯闻了，哪怕看到两个女老师走在一起，她们都得在背后传一些谣言出来。”
　　白酒“哦”了一声，声音里又带着趣意调侃，“你长得这么好看，有没有学生追你呀？”
　　“别开我玩笑了，和学生纠缠不清可是会被千夫所指。”唐诗装似可惜的叹气，“我可没这个胆子。”
　　白酒心想你将来有个教历史的同事就有胆子和她妹妹搞师生恋了，不过腹诽归腹诽，她是不敢把这句话说出来的。
　　白酒跟着唐诗走进实验楼，她们又上了二楼，一间实验室的门没有上锁。


第127章 垃圾堆里的亿万富翁
　　唐诗推开门，正见实验室内站着一个高高瘦瘦的穿着白大褂的女生，那女生听到有人进来了，便将视线落在了门口站着的人身上，她沉默的目光在那两人身上流转，看不出有什么情绪。
　　唐诗一笑，“你看我说的没错吧，这个时间她果然就在这里，我办公室还有些事情没办完，你们聊，白酒，改天我约你出来吃顿饭，你一定要赏光。”
　　“好。”白酒笑了笑，目送唐诗离开后，她才走进了实验室，顺便带好了门。
　　许茗收回了目光，继续动她手中拿着的装着试剂的试管，她心无旁骛的模样，大有让她一个人沉浸在知识的海洋，谁也不要来管她的架势。
　　白酒却从不会被别人的气势所影响，她凑到她的身边，看着她面前的桌子上摆着一堆她叫不出名字的溶剂和试管，她好奇的问：“你在做什么实验？”
　　“基因组DNA的提取。”她头也不抬，落在试管上的目光没有偏移一分。
　　白酒安静了一秒，决定跳过这个会让她觉得自己是个智障的话题，她抬眸看她，现在的她穿着一身白大褂，将她身形衬得更加的修长，也莫名多了几分成熟稳重的意味，谁又能想到，在这么严谨的穿着下，是那么有料又性感的身体呢？
　　想到这里，白酒就忍不住回想那一天她从水里缓慢走出来的身影，她心神又飘荡了一会儿。
　　大约是她的目光太让人无法忽视，她不得不停下手中的工作，终于正眼瞧她了，“有事？”
　　听听这冷淡的声音，说她们是仇人都有人会信。
　　白酒目露悲哀，大有一种吾儿伤透无心的郁闷感，她把手中的袋子提起来一些，“昨天你忘记拿走你的衣服了。”
　　那时她走的太急，仿佛是落荒而逃。
　　蓦然想起昨天，许茗一把拿过她手里的袋子，收回目光不敢看她。
　　白酒心道她这样可真是符合了小余所说的女生有了喜欢的人的模样，她又摇头叹息，都怪她培养出来的妹妹太优秀，不经意间，白酒的手撞到了什么东西，只听“啪嗒”一声，那东西就掉在了地上。
　　是一个瓶子的瓶盖。
　　白酒蹲下来伸出手，与蹲下来的女生伸出来的手不期而遇了，她抬眸，正撞上她垂眸时的目光。
　　午间的日光从窗户洒入，像是一层纱笼罩在女人身上，她的手指纤细，唇瓣樱红，从头到脚，她的每一处都是如此精致，每一处都是如此诱人。
　　而就是在这个诱人的女人眼里，她能清楚的看到映着的她自己。
　　恍惚间就有一种错觉，她成了她的全世界。
　　实验室的门再一次被推开了，白酒还没有做出反应，女生就已经抓着她的手，拉着她藏身在了实验桌的下面。
　　门口站着一个老师，她本来是想看看许茗做实验需不需要辅导，但没看到人，只看到一张桌子上摆着实验用具，她就猜许茗是不是有事暂时出去了，这位老师也就很快离开了。
　　实验室里，一片静谧。
　　白酒蜷缩在桌下，她眨了眨眼，摸不清现在是什么情况，她看着对面同样是蜷缩的女生，她比她高了不少，要蜷缩在这个小小的空间里，她估计会更难受。
　　许茗也不知道现在应该是什么情况，只是在刚刚那一瞬，她盯着她出了神，有了不该有的想法，便心虚不已，幼稚的想着不应该让其他人看到现在的她。
　　但她失策了。
　　在这种狭窄昏暗的空间里，与她如此近距离的接触，她的心会跳的更加的厉害。
　　她却不懂她的克制与压抑。
　　白酒放在她没有表情的脸上的视线渐渐下移，停留在了她的脖颈之上，女生的脖颈修长白腻而又线条完美，扣到底的扣子带着一种异样的禁欲感，分外撩人。
　　她鬼使神差的伸出手，指尖刚触碰到她的脖颈，就被她一手抓住了她没有规矩的手。
　　她的眼底幽暗深邃，恍若是聚集了黑暗的夜，又似是不可估测，见不到底的深渊，只有危险的气息在不停的扩散。
　　白酒觉得抓住了自己手的那只手是如此的炙热，她下意识的紧张的咽了口唾沫，危机意识迟钝的到来，“我……”
　　话音未落，她吻住了她的唇。


第128章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒的大脑一片空白，唇上的感觉告诉她，现在发生的一切绝不是她的幻觉。
　　在她怔然之时，她的舌尖撬开了她的牙关，她长驱直入，侵略感十足的，如同一个掠夺者一般的搜刮城池中藏起来的一切的美好。
　　白酒还是第一次从这个年纪比她小的女生身上感受到如此强烈的，像是要把她吞没一般的气场，她开始挣扎，感到她抗拒的她牢牢地将她压在她的手臂与桌子之间，不让她有任何逃跑的机会，她把她抱得更紧，这力道似乎要将她揉进自己温暖的胸膛里。
　　白酒渐渐的感到呼吸有些困难，她半眯着眼睛看着这个在她唇上肆虐的女生，她与她的距离是如此的近，她并未闭上眼，两人的视线相撞，她从她的眼里看到了让人心惊的失控，那黑色的眼里如同在酝酿着风暴，能将人吞噬殆尽。
　　这也是她第一次看到她如此的将自己的情绪外露，失控让她放纵，也让她心跳如鼓，加速的心跳竟然让她感觉到了一种从未有过的刺激，随后是一阵心悸。
　　她竟忽然觉得她身上散发出来的荷尔蒙气息莫名的叫人心动。
　　她带着少年人特有的莽撞，只懂得横冲直撞，根本不懂何谓温柔缱绻，唇齿间的碰撞与舐咬轻吮点燃了彼此血液里的温度，唇角的银液的牵扯又好似让周围的空气的温度上升了不少，白酒耳边的呼吸声越来越粗重，她的理智还未彻底飘散，用尽了身体剩余的力量猛然推开了这个乱了规矩的女生。
　　许茗的呼吸乱了，她一双眼如森林中的野兽寻找猎物的眼紧紧的盯着面色绯红的她，没有丝毫对自己的行为感到的歉意与不好意思，反而是看着她那湿润微肿的唇，渐渐的失了神一般的朝着她伸出了手。
　　在她的手指将要碰上她的唇角之时，她扬手拍开了她的手。
　　她神色微滞，略有狼狈，却还是不肯认输，不肯退步的注视着她，不愿意移开目光。
　　白酒却忽然怀念起那个不敢直视自己的少女了，她喘着气，一言不发。
　　暧昧的气氛里，因为沉默的蔓延又多了一丝对峙的意味。
　　她想听到一句道歉，随后她就能当做这件事没有发生过。
　　她想听她问为什么，随后她就能告诉她，她喜欢她。
　　可两个人在此时此刻都似是执拗了许多，谁也没有开口。
　　白酒收回目光，她抬手抹过唇，当做没看到女生黯然的目光，果断的从实验桌下出来，她头也不回的出了实验室。
　　不久，就是关门的声音响起。
　　她离开了。
　　蜷缩在桌下的许茗一动不动，半晌，她眼眸低垂，在这个阳光进不来的角落里，死寂的气息扩散，之前她那般强势的姿态，恍若只是一个错觉。
　　沉默的女生缓慢的抬起一只手，指腹轻碰自己的唇间，她的唇角微动，诡异的没有对自己刚刚急切的举动而感到后悔。
　　这种放肆的滋味，让她回味无穷。


第129章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒离开了学校之后才猛然发觉自己把包包忘在了实验室没有拿回来，她咬唇，竟是微觉痛意，想到那个丫头对她的放肆，她坐在办公室里生起了闷气。
　　算了，反正那个包里也没有什么重要的东西。
　　她去找她，本是想借着还衣服给她的理由，顺便去好好敲打敲打一下，让她和凡凡保持距离，现在看来，她不需要她提醒也会和凡凡保持距离了，因为她这家伙貌似觊觎的人是她自己！
　　白酒抱着头趴在办公桌上，头疼不已，被一个高中女生吻了什么的，虽然这个吻完全是她主动吻过来的，可是年纪大的她还是会有很强烈的罪恶感啊！
　　她不会被关进监狱吧！
　　白酒从来没有遇过这么头疼的事情，就连工作上的事情都不会让她这么头疼，她是个有贼心没贼胆的，觊觎她年轻的肉体的美色是一回事，可要是要下手了，那就是另外一件事了！
　　她还未成年呢！
　　白酒心中抓了狂，最后决定还是不要再和许茗见面了，她完全没有这种应对未成年女生感情的经验！
　　“主编。”敲门进来的小余见白酒样子不对劲，她关心的问道：“主编不舒服吗？”
　　“咳，没事。”白酒坐直了身子，调整好了表情问道：“是有什么事？”
　　“明天天盛公司会有一场酒会，蓝先生叫人送来了请帖邀请主编也去参加酒会。”
　　“邀请我？”白酒奇怪的接过小余递来的邀请函，她打开邀请函，上面确实写了她的名字，她更觉得奇怪了，“我与天盛公司没打过什么交道，与蓝先生也不过就见过一面而已，他怎么就想起来邀请我去参加酒会了？”
　　小余眼镜一亮，“难不成是他看上主编你了！”
　　“你开什么玩笑呢？”白酒一笑，没把小余的话当真。
　　小余却是八卦因子全跑了出来，“我没有胡说呀！那位蓝先生还没有结婚，别说结婚了，就连绯闻女友都没有一个，他又有钱，又有颜，就是个钻石王老五呀！主编你长得那么好看，他喜欢你不很正常吗？”
　　“你想多了，那位蓝先生可不是什么贪图美色的人。”白酒放下邀请函，又拿起水杯喝了口水，她漫不经心的说道：“他虽然长得年轻，但他可是都快四十岁了哦。”
　　“也不是很大呀，这个年纪的男人特别的成熟，还有安全感，能照顾人，简直是理想对象，主编，你对蓝先生不感兴趣，难不成你还喜欢年纪比你小的？”
　　“咳咳……”白酒被一口水呛到了，她拍着胸口咳嗽两声，好不容易缓过来了，只是耳朵发烫。
　　小余还在碎碎念一般的说道：“主编，喜欢年纪小的人没前途，年纪小的男生说不定还要你去照顾他，去迁就他，事业方面也大都还没有一定的成就，思维说不定还不成熟，到时候说是找了个年纪小的男朋友，实际上就是多了一个儿子要照顾呢。”
　　“嗯……你说的有道理。”白酒的眼神不自在的飘忽了一下。
　　虽然喜欢的不是年纪小的男生，但喜欢年纪小的女生好像也......


第130章 垃圾堆里的亿万富翁
　　小余围绕着这个该找年纪大的男人当男朋友好，还是该找年纪小的男人当男朋友好的话题就讲了足足十几分钟，到了最后，她才想起正事问道：“那主编明天去参加酒会吗？”
　　“蓝先生亲自邀请了，能不去吗？”白酒叹了口气，如果可以，她倒是不想去，但考虑到蓝泽在商业圈里的影响力，她还是决定去了。
　　下班的点一到，白酒就和小余一起走出了公司大楼，小余视力不错，刚出了公司大门，她便看着一个方向奇怪的说道：“那里怎么站着一个高中生，是谁的妹妹吗？”
　　白酒顺着小余的目光看去，她脸色一僵，脚步一顿。
　　不远处，那个背着书包的瘦高的女生不是许茗又是谁？
　　她的视线落在白酒身上，便再也没有移开了。
　　小余奇怪的看了眼那个穿着校服的女生，又看向白酒，“主编和她认识？”
　　“她……”白酒刚想说不认识为好，许茗却已经笔直的朝着她走来，再在她面前站定了，她躲避着她的目光，嘴里的话不由自主的拐了个弯，“是我妹妹的同学。”
　　“哦……”小余见白酒脸色不对，她很有眼力见的说道：“那主编，我就先走了，明天见。”
　　“嗯，明天见。”白酒不自然的点了点头，看着小余的背影远了，她又看了眼周围有几张熟面孔的人投来的好奇的目光，迫于无奈的抓着许茗的手走到了一个人少的地方，刚好，她的自行车也停在这里。
　　许茗也不反抗，就一声不吭的被她拉着走。
　　白酒松开了她的手，没好气的问道：“你来这里干什么？”
　　“你的东西。”她伸出手，手上的是她落在实验室的包。
　　白酒一愣，接过了那个包包，她问：“你怎么知道我在这里上班？”
　　“包里有你的工作证。”还不待她开口，她又面无表情的说道：“我知道翻别人的东西不对，但是你把我的号码拉黑了，你收不到我的短信，也接不到我的电话。”
　　“我……我才没有拉黑你的电话。”白酒理不直气不状，只要承认了，就会显得她怂了。
　　她“哦”了一声，掏出了手机来。
　　“等等！”白酒按住她的手，她垂眸看她，她慢慢的收回手，面色复杂的道：“我待会就取消黑名单……”
　　许茗慢吞吞的收回了手机，一动不动的看着她。
　　白酒觉得自己面对她的时候心虚的次数就尤其的多，她微微往旁边挪了一步，避过了她的目光，她轻咳一声，“谢谢你帮我把东西送了过来，那个……我请你吃饭吧。”
　　最后这一句，完全是下意识的说出来的客套话，说完后，她就后悔了，说好的要和她保持距离的呢！
　　岂料许茗拒绝了，她漠然的说：“我还要回家做模拟卷。”
　　嗯？
　　这感觉不对啊！
　　白酒抬眼看她，心道这个女生之前对她做的那些事果然只是一时心血来潮，要不然，现在也不会对她这么冷淡了。
　　她笑的干巴巴的，“认真学习是好事。”
　　“嗯。”她冷淡点头。
　　白酒微笑着看着她走到了自行车旁边，在她转身背对着她的一瞬，她脸上的笑容也消失了，然而下一秒她却又转过身走了回来，定定的站在她的面前不动了。
　　她抬头看着她，摸不着头脑。
　　许茗忽的弯腰，张开手把她紧紧的抱在了怀里，头靠上她胸膛的白酒浑身僵硬。
　　这……又算是什么意思？
　　接着她的脸被女生的手捧起来了，白酒眼见她的脸越来越近，她急忙捂住自己的嘴，“你不能亲我！会被别人看到的！”
　　她动作一顿，薄唇抿了抿。
　　白酒松了口气，很快却见她放开了她，把校服外套脱了下来，要往她身上披，她呆呆的说道：“我不冷……”
　　这件外套蒙上了她的头顶，眼前变得昏暗了，白酒不懂她这是玩哪一出，还未来得及挣扎出声，便见眼前微亮，是她也把头蒙了进来，随后她把衣服掩好，微弱的光芒透过衣服而入，她能看清她近在迟尺的面容。
　　她弯着腰，低声说：“这样别人就看不到了。”
　　话音落下，她第二次吻住了她。
　　白酒的两只手紧紧的抓着裙角，浑身紧绷。


第131章 垃圾堆里的亿万富翁
　　这一次的吻不同于上次那般的急切与狂热，只是一个蜻蜓点水般的吻，却依旧带有少女特有的青涩。
　　“快点回家，记住不要在路边玩。”
　　白酒又想起了那少女离开之时摸着她的头，对她讲的话，她坐在沙发上抬手紧紧的捂住了自己发热的脸颊，她心情复杂的想着，她最后说的这句话到底是什么意思？明明是她比她大，不是吗？
　　白酒陷入了一种不知名的苦恼状态，她本来以为自从实验室的事情后，她会躲着她，不好意思见她，却没想到这家伙不仅是跑来了公司门口来见她，还玩了掩耳盗铃那一出又吻了她。
　　虽然……她也无法否认，少女那莽撞，而又不成熟的做法并没有惹她反感，相反，她还迟钝的感受到了她身上那浓郁的荷尔蒙气息。
　　白酒并不是一个会否认自己情感的人，只是许茗毕竟还只是一个十七岁的少女，在这种青春期到来的时候，也许她对她不过只是因为在生理上产生了好奇，所以错把“欲”这个字误认为了“喜欢”。
　　白酒无奈扶额，因为她忽然发现自己已经代入了家长这个角色，好比一个家长或是老师发现了孩子正在早恋，她们会告诉孩子，这并不是真正的喜欢，只是因为到了青春期，便会对异性感到好奇而已。
　　也许下次见到许茗，她就可以对她说这老套的说辞，但问题又来了，许茗压根就没有说过她喜欢她！
　　白凡凡回到家的时候，见到的就是自己的姐姐在沙发上缩成一团头疼不已的样子，她关心的凑过去，“姐，你怎么了？”
　　“凡凡。”白酒一本正经的问道：“你有喜欢的人了吗？”
　　“有啊。”白凡凡大方的点头承认，她在白酒身边坐下，抱着白酒的一只手便笑嘻嘻的说道：“我最喜欢姐姐！”
　　“我问的，是你有喜欢的异性吗？”
　　这个时候，白凡凡应该已经和女主宋词进去了暧昧期才对。
　　白凡凡靠在白酒身上，嘟着嘴嚷嚷，“我有姐姐就够了，异性什么的，才比不上姐姐呢！”
　　白酒看白凡凡一脸娇憨之色，她诡异的沉默了，心里默默地对女主宋词表示了歉意。
　　白凡凡说道：“姐，过段时间我们学校要办家长会，你到时候来参加吧。”
　　“嗯。”白酒心不在焉的应了一声。
　　白凡凡之前都是和父母住在一起的，而工作了的白酒就选择搬了出来，因为半个月前她们姐妹的父母去了蜜月旅行，白凡凡就跑来和白酒一起住了，而在之前的家长会也都是她们的父母参加，但这对蜜月旅行的夫妻一时半会儿回不来，也就只有白酒能去参加了。
　　参加家长会的事情先放一边，白酒得忙着去参加天盛公司举办的酒会了，她形象好，之前就没少代风尚传媒出席各种宴会，这种大型宴会她并不会慌张，只是心里始终有些奇怪，蓝泽怎么会邀请她这个只见过一次面的人？


第132章 垃圾堆里的亿万富翁
　　天盛公司是在A市最大最好的酒店办的酒会，白酒到的时候，酒店的宴厅里已经来了不少人，她还看到了之前采访过的几张熟面孔，都是商业圈里的名人，她笑着与这些人打过招呼，同时心底里也感叹了一把蓝泽的面子不可谓不大。
　　现在的时间还早，并未在人群里看到蓝泽，也对，人家可是商业帝国里的大佬，当然应该是等人到齐了，再闪亮登场，便能立马吸引所有人的目光。
　　白酒找了一个角落站着，力图不吸引人的注意，但今天穿着一身黑色长裙的她不论站在哪里，这窈窕的身影都是一道亮丽的风景线。
　　“白小姐。”一个看起来很有涵养的男人端着酒杯走了过来，他微笑着伸出手，“没想到能在这里遇见你。”
　　“我也没想到能在这里遇到孙先生。”白酒伸出了手，与男人礼貌性的握了一下手，很快就收回了手，她对这个男人还有些印象，孙淄，一个年轻的企业家，是她曾经采访过的人。
　　孙淄露出一个热切的笑容，“最近我又看了几篇白小姐的报道，不得不说白小姐的文章写的很好，好话让人感受不到奉承，坏话让人感受不到批判，只是读完你的报道后，会让人觉得你完全是站在一个客观公正的，不带有私人感情的位置在对一个人或是一件事进行评价。”
　　“孙先生你把我写的东西说的太好了，我可没有你说的这么厉害。”
　　“白小姐不要自谦。”孙淄晃了晃红酒杯里的红色液体，他的目光也变得别有意味起来，“只是不知道当日白小姐在文章上写我的那一句‘是个有远见，能靠得住的男人’是否带有你的私人感情呢？”
　　白酒微笑，“没有。”
　　“那白小姐现在能否带有私人感情的对我评价一句？”
　　白酒脸上的笑容更假了，她讨厌和商人打交道的很大的一个原因，就是商人说话总喜欢拐来拐去，好像话说得直白一点，就显得他这个人不聪明似的，就比如说现在吧，这个男人想要泡她，却故意用这么迂回的问法来试探她，如果不是考虑到要给彼此留一点面子，她会选择直接扭头就走。
　　“先生，要酒吗？”一个端着托盘的服务生走了过来。
　　手里拿着一杯酒的孙淄摆摆手，“不用。”
　　穿着黑色西装的服务生说了声“打扰了”，她转身离开，许是转身太急，她的手臂撞到了孙淄的手臂，她手中的托盘一歪，那上面的酒杯倾倒，红色的液体染湿了孙淄的胸前的衣服。
　　见自己白色西装上湿红了一大片，孙淄后退一步，急忙用手擦拭衣服上的液体，却也徒劳无功，他眉间蹙得厉害。
　　服务生扶起酒杯，又不急不缓的递出一条手帕，“抱歉。”
　　孙淄没好气的接过帕子，但也没有让他的衣服干净多少，他对眼前的这个罪魁祸首怒目相视。
　　白酒站了出来，“要不孙先生还是去厕所那里看看能不能用水洗洗？”


第133章 垃圾堆里的亿万富翁
　　孙淄也不愧是一个成功的企业家，纵使心里恼怒这个冲撞了自己的服务生，但良好的修养不会让他像个泼妇一样，在这种场合对服务生破口大骂，他脸上挤出一个笑容，“白小姐，下次有机会再聊。”
　　话落，孙淄离开了这个角落。
　　白酒回身，她看着眼前这个比她高了不少的女生，又开始犯头疼了，她无奈的问：“你就不怕被扣工资吗？”
　　“我可以再找其他的兼职。”她今天穿着一身修身的黑色西装，她本就身形高挑，脸也漂亮好看，现在更是多了几分成熟，但没有变化的，还是她这漠然，好似对周遭漠不关心的态度。
　　这个能把任何衣服都穿出一种高端定制感的女生不是许茗又是谁呢？
　　白酒可真是服了她的满不在乎了，比起这个，她更佩服的是她似乎能出现在任何地方做兼职打工，她忍不住问：“我很好奇，你到底是怎么安排时间，能一边打工，还不忘学习的？”
　　“六个小时休息，十个小时在校学习，八个小时打工。”
　　白酒沉默了一会儿，又问：“你把自己的时间安排得这么满，不会觉得很压抑吗？”
　　“不会。”她说：“我可以二十四个小时想你。”
　　白酒神色一顿，心跳漏了一拍。
　　现在是什么情况？
　　她居然被一个年纪比她小的高中生撩了？
　　许茗维持着一张面无表情的脸朝着她走近了一步。
　　白酒下意识的就后退了一步。
　　她眸光一暗，又朝着她走近了一步，白酒毫无意外的又后退了一步。
　　她冷着脸，“你怕我。”
　　“你说什么呢？”白酒从心，硬着头皮的说道：“我怎么可能怕你呢？”
　　她年纪轻，做事便是不会在乎后果，但她年纪大了，被别人做了什么事的话，她就一定得考虑考虑后果，白酒当然知道自己没理由怕她，但她就是控制不住自己的这种想要从心的感觉。
　　她自己都觉得这个“怂”来得莫名其妙。
　　许茗目光灼灼的盯着她，声音有些喑哑，“我不会伤害你。”
　　“嗯。”她表情复杂，心里补了一句她也伤害不到她，眼见她又要走过来，白酒忙伸出手抵住她的胸口，她板着脸，“好了，如果你要玩什么恋爱游戏的话，可以去找你学校与你同龄的女生，我没兴趣陪你玩。”
　　“不是玩。”她抿唇，道：“你说我可以找到独属于自己想做的事情，现在我找到了。”
　　她的视线太热烈，白酒不敢直视，“你也说过了，早恋是结不出果实的花朵，学习才是你的首要任务，一切能对学习造成不良影响的人事物，都是妖魔鬼怪。”
　　她本以为当她听到这句话时会觉得尴尬，却没想到她在微顿之后，唇角便缓缓上扬了一分，蓦然间，她看着她眸中的炙热悉数化为温柔，仿佛她就是一件易碎而又是世界上绝无仅有的珍宝。
　　白酒被美色迷了一会儿，随后她就是心里发毛，“你……你笑什么？”
　　“我说过的话，你都记得这么清楚吗？”
　　少女的眼里，是满足的笑意。
　　白酒反应过来，她抬手懊恼的捶了一下自己的额头，再深深地叹了口气。


第134章 垃圾堆里的亿万富翁
　　在许茗眼里，白酒这副无可奈何的模样那就是无法反驳，无法反驳的意思，当然就是她的心里有她，许茗心中欢喜，不过她现在毕竟还是在工作时间，不能总缠着她说话，她将装着水的水杯放进她的手中，摆出了认真脸说道：“不要喝酒，如果再有男人骚扰你，你就叫我的名字，我会来保护你。”
　　白酒无言，她并不觉得自己看起来很弱，但在她的眼里，貌似她已经柔弱到人人可欺的地步了。
　　许茗走出两步，又停下步子，回头一脸严肃的说道：“下次不要再穿衣领这么低的衣服了。”
　　话落之后，她才算是真的离开了。
　　白酒低头看了眼，自己今天穿的裙子的衣领不过刚好低到露出锁骨而已，她还没把她的事业线暴露出来呢，怎么就在她眼里成了暴露的衣服了？
　　更加诡异的是，她似乎把她这个年纪大的女人当成是一个不懂事的小女孩在管教了。
　　白酒喝了口杯子的水，同时郁闷的想着，许茗也不知道自动的把她自己代入到了什么身份，竟然管起她来了，而她连自己未成年的事情也似乎是忘了。
　　白酒越发觉得许茗这个家伙不愧是大反派，完全不能将她看做是一个普通的高中生，她强迫自己不要再去想她的事情了，她应该想的是，孙淄还会不会再过来缠着她，但她在原地站了十几分钟，也没有等到孙淄过来找她麻烦，她心底里也松了口气，这个时候，蓝泽也终于在万众瞩目之下登场了。
　　正如白酒所言，蓝泽是一个从外表看不出年龄的男人，单看他这一张老好人般的脸去猜测他的年龄的话，看起来最多也就只有三十岁左右，他气质温厚友善，脸上随时都似是带笑，比常人更苍白那么两三分的脸色又更是为他增添了无法言喻的迷人的吸引力。
　　纵使他没有天盛公司老板的这个身份加成，相信他不论走到哪里，也是如此的引人注目。
　　白酒又忽然想到了许茗，他们一个是涉世未深，所以会有在做事的时候不顾一切后果的魄力的少女，一个是已在名利场里混了数十年，被岁月赋予了在所有事上都从容自若的迷人风范的男人，他们是两种截然不同的性格，按常理来说，一个正常的成年女性会对后者动心才是。
　　但……似乎她并不属于这个正常的范围，嘛，可能是因为天生弯的原因？
　　白酒晃神，连蓝泽说了什么都没注意听。
　　今天的酒会，算是蓝泽在回国后第一次正式的在这么多同行面前露面了，这场酒会的目的不过也是相当于他是在发出通知他今后的工作重心会是在国内的生意，以及对那些有意与天盛合作的公司抛出了橄榄枝。
　　可这些生意的事情，还是与白酒没有半点关系。
　　出神的白酒是完全没注意厅中央的蓝泽笑着说了什么客套话，直到男人走到了她的面前，笑眯眯的在她眼前说道：“白小姐，有空聊一聊吗？”


第135章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒微顿，随即便是莞尔一笑，“当然有空。”
　　即使她想说没有空，但她一个人站在这个地方发着呆，根本不像是有事情要忙的样子，更何况蓝泽就像是个发光体，他走到哪里，观众的目光就聚集在哪里，就像是现在这个时候，因为蓝泽站在她的身边，所以所有人都将目光若有若无的目光放在了她的身上。
　　再加上蓝泽这个人和别人说话都是笑的友善，正所谓伸手不打笑脸人，而说不定以后她还会接到去采访他的任务，总不能现在就把这个没有得罪过她的人给得罪了吧。
　　“白小姐，请和我来。”蓝泽彬彬有礼，眉眼带笑，温和无害。
　　白酒跟在了蓝泽身后出了大厅，来到了酒店前的草地，这里有一个人造喷泉，喷泉边上有着灯光做装饰，又因为听不到酒店里面的觥筹交错的声音，立于这安静的夜色里，让人一瞬间以为来到了另一个世界。
　　白酒问：“蓝先生是想和我聊什么？”
　　“不用紧张，我只是想简单的问你几个问题。”蓝泽唇角一勾，一抹浅笑如沐春风，“不知道白小姐对我这个人是怎么看的呢？”
　　白酒觉得有些不妙，她是有种想法最近自己是不是走了桃花运，但仔细想来，蓝泽这个人看起来又不像是会见过两次面就对她有意思的样子，她告诉自己不要早恋，微笑说道：“蓝先生是一个成功的企业家，你在商业上的成就令人艳羡，也令人佩服，我也知道一些天盛公司的发展历史，天盛能有现在的规模，绝对是和蓝先生敢于抉择，能做出正确的抉择是分不开的，所以在我看来，蓝先生是一个很有魄力的人。”
　　她说的话算是中规中矩，但她说的也没错，蓝泽能把一个公司做的这么大，没有魄力的话还真不行。
　　蓝泽听了又是一笑，他温和的声音里也带着笑意，“所以白小姐对于我，是真的没有一点男女之间的情感。”
　　他这话说的大方，也并没有让人感受到一点的男女之情，于是他这句话，就更让白酒拿不准他在想什么了。
　　白酒维持着从容的表情，她笑，“蓝先生是大公司的老板，我只不过是一个小小的记者，我哪敢把蓝先生当朋友看啊。”
　　“你知道我说的并不是友情，还是说……”蓝泽别有意味的笑道：“你对那位叫许茗的孩子也是友情？”
　　她神色微怔，随后就沉下了脸。
　　蓝泽失笑摇头，“别误会，我并不是有意调查你。”
　　“那你是有意调查了许茗了？”
　　“白小姐真是聪明人。”蓝泽目光悠远，“那孩子，有些特殊。”
　　特殊？
　　白酒立马就有了一个猜测，“许茗是你的私生女？”
　　“我就知道正常人都会这么想。”蓝泽语气颇为无奈，他眸中的笑意更是多了一丝对自己的嘲讽，“不过嘛，如果白小姐觉得这个猜测合理的话，你也可以这么想。”
　　白酒被他的话更是弄得摸不清楚头脑了，所以她才说不喜欢和说话总喜欢绕弯子的商人打交道。


第136章 垃圾堆里的亿万富翁
　　蓝泽又笑，“你说了对我的评价，我想再听听你对许茗那孩子又是什么评价。”
　　“她……”白酒脑海中忽的只涌现出一句话来，她脱口而出，“她是一个会让人忍不住想青春真好的女生！”
　　蓝泽眸光暗淡，他笑了一声，“是啊，青春真好。”
　　这种朝气蓬勃的时候，所有的人都会经历，只是几乎是对每一个人来说，青春都太过短暂，一旦过去了，就总会忍不住怀念。
　　可怀念再多也无用，过去的时间就是过去了，即使有着常人不能及的权力，有着常人无法相比的财富，那也追不回逝去的时光。
　　“咳……”蓝泽忽然咳嗽了起来，他抬手握拳抵住唇间，身影震动，脸色又似乎是苍白了一分。
　　白酒出于礼貌的问道：“蓝先生是不舒服，需要我叫人过来吗？”
　　“不用。”蓝泽摆摆手，他止住了咳嗽，又深呼吸了一下缓了缓，脸上又浮现出了笑容，“只是老毛病了，并没有什么大问题，不要紧的。”
　　白酒和他不熟，也没资格多说什么，不过站在一个不熟的人的立场上，她还是说道：“外面风大，不如我们还是先回酒店里吧？”
　　“好。”蓝泽点点头，没有逞强，他转身往回走去，许是刚刚咳得厉害了，他有些头晕，身子晃了晃。
　　白酒见他身形不稳，似要跌倒，她赶忙扶住了他的手臂，“蓝先生，你真的没事吗？要不我还是去让人联系医生吧。”
　　“不用麻……”蓝泽话还没说完，他的目光定定的看向了一个方向。
　　白酒疑惑，顺着他的目光看过去。
　　酒店二楼的一个窗户大开着，一个女生正站在那里，她冷着脸，漆黑的眼眸里却似燃烧着灼灼的火焰，紧紧的盯着白酒与蓝泽这一边，也不知道她看了有多久了，即使隔得这么远，白酒也能感受到她浑身释放的低气压，压迫人心。
　　忽而，她双手撑上了窗户，预感到她要做什么的白酒慌了，“你等等！”
　　下一秒，她已经从二楼的窗户里跳了出来，落在了草地上，翻了几个跟头后又飞快的用膝盖支地站了起来，随后，她以极快的速度朝着她跑过来，跑直线才是最近的距离，她并不会选择转弯，即使是遇到障碍物，那也是跨过去，她抬脚踩在喷泉边缘，再动作利落的跨过喷泉一侧。
　　许茗的背后是映着灯光而变得五光十色的水流，再漂亮也沦为了背景。
　　白酒感受到有风迎面而来的时候，许茗已经来到了她的身前，一把将她扶着蓝泽的手抓走，她拉着她远离了蓝泽几步，接下来她再将身上的外套脱了下来，露出了里面的白色衬衣，她将外套披在她的身上，抓着外套的衣领把她的脖子都捂得严严实实。
　　许茗微喘着气，黑色碎发微乱，额上也沁出了一层薄汗，黑色的眸却从一开始就死死的盯着她，没有移动过一分。
　　少女眼里的势在必得，令人心惊。
　　白酒呆了许久，才感觉到脖子被勒得慌，她顿时咳嗽，“你是要勒死我吗？”
　　冷着脸的许茗见眨了一下眼，稍稍的松了一点抓着衣领的力道。


第137章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒缓过神来，她一把抓住许茗的手，“你不要命了！从那么高的地方跳下来！”
　　刚刚看到她直接从二楼的窗户跳出来，她的整颗心都似是被提到了嗓子眼，就怕自己会看到她最后倒在地上一动也不动的，虽说最后她看起来还是很有生命力的来到了她的面前，但她不能肯定她就真的没受一点伤。
　　“不用担心，我体育成绩一直很好。”许茗握着她的手，脸上无甚表情，但与她站的这么近，手拉着手的行为却是做得如此的自然而然，她眼角的余光瞟了眼站在另一边的蓝泽，眸光灰暗，拉着白酒又往自己身后走了一步，这番姿态，就和狼狗护食似的。
　　不等到碰她的食物，光是站在离她食物近了，她就会冲上去咬一口。
　　蓝泽失笑，许是心情不错，他的脸色好了许多，不过他还是稍微咳嗽了一声，看着白酒笑道：“白小姐，你说的不错，看到她就会觉得青春真好。”
　　白酒歪着身子从许茗身后露出一个头来，她朝着蓝泽也笑了笑，下一瞬一只手就放在她的头顶上把她按了回去。
　　白酒看着女生的背影，无奈的叹了口气。
　　蓝泽又是一笑，“你不用这么紧张，我没有恶意。”
　　“我没有紧张。”许茗抓着白酒的手一用力，她站的笔直，不动如山的道：“你抢不过我。”
　　蓝泽挑眉，“你未免也太自负了些，你应该清楚，我和你之间的身份差距就如同云泥之别。”
　　“总有一天我会比你更强。”少女冷静的模样，鲜活亮眼，莫名叫人说不出她只是在夸口而已的话。
　　蓝泽唇角的笑容微敛，他目光幽远，眼里好似是深不见底的深渊，捉摸不透，他的语气也是淡淡的，“你现在的样子，倒是让我好像是看到了二十多年前的自己。”
　　同样是十七八岁的年纪，在一穷二白的状态下，却能有着在别人看来是不可能成功的决心，那个时候的蓝泽，也是如此的夺目耀眼。
　　不同的是，他的身体比起许茗要差多了，他也是绝对不可能为了自己喜欢的女孩从那么高的地方跳下来，再一路狂奔，除非他是真的不要命了。
　　不要命了吗？
　　蓝泽却忽然有些遗憾了，在他的青春岁月里，不曾遇到一个能让他拼命去争取的女孩，他有些好奇，这种感觉放在他的心里到底会产生何种化学反应。
　　蓝泽一时间陷入了沉默。
　　许茗也不打招呼，拉着白酒的手便往前走去，与蓝泽擦身而过的瞬间，蓝泽笑了一声，“你的未来，无可限量。”
　　许茗侧眸看了眼蓝泽，声音没有半分起伏的说道：“这个事实我早就知道了。”
　　话音落下，她牵着白酒走远了，徒留蓝泽一人站在原地。
　　半晌，安静的夜色里，传来蓝泽一声笑语，“真是狂妄自大。”
　　就和年轻的他一样。
　　白酒被许茗带着出了酒店的范围，她垂眼看着她握住她手的手，动了动手，没有抽出来，她外抬眸，见到的是女生线条完美的侧脸，她问：“你今天吃错药了？”


第138章 垃圾堆里的亿万富翁
　　许茗停住了脚步，她回身，垂眸看她。
　　白酒被她一动也不动的盯着，她头皮发麻，想退后一步，但手还被她抓着呢，所以这个动作没有成功，她实在是见不得她这拼命散发着荷尔蒙的模样，她的抵抗力太弱了，紧张的咽了口口水，她硬着头皮道：“你还在打工呢，现在就这么跑出来了，你工资不要了吗？”
　　“你都要和别的男人跑了，再多的工资我也不要了。”她用着一张面无表情的脸说着这满是控诉的话，违和感太强了。
　　白酒沉默了一会儿，“我哪里要和其他的男人跑了？”
　　她心想，她也没和她建立什么实质性的关系，怎么在她的话里，她就好像是成了要抛夫弃子的渣渣了？
　　许茗的脸上依旧没什么表情，皎洁的月色让她的面色也变得略微苍白，于是就显得她的如夜的眼眸更是暗了几分，只是这如夜的眸里，毫无星光月色，“你用手碰了他。”
　　这简单的一句话，再加上她这模样，简直是对灵魂发出的拷问。
　　白酒木然着一张脸，“他身体不好，我不扶他，他就要摔在地上了。”
　　“那也摔不死人。”想到蓝泽身体不好这个点，许茗又凉凉的补了句：“真摔死了也是他的命，与你无关。”
　　白酒抬起自由的那一只手扶上额头，她再叹了口气，觉得自己仿佛是老了十几岁，她无奈的说：“许茗，你不觉得你管我管的太宽了吗？”
　　先是管着她穿衣服，现在又管着她和其他人的距离，那明天是不想就要管她该吃什么了？
　　许茗放开了她的手，白酒心里松了口气，然而下一秒，却是见她朝着她又走近了一步，她盯着她近在迟尺的胸口，她的鼻尖已经蹭上了她柔软的胸，还没来得及退后一步，她已是伸出手来了。
　　怎么回事？
　　这家伙是又想要抱她吗？
　　不过一瞬间，白酒脑海里已是想了许多，等看到她伸出了的手是进了她身上套着的外套的口袋后，她就想打自己一巴掌，是她想多了，可心底里却也有些隐隐失望是真的。
　　许茗从口袋里掏出了一些东西，她看着白酒说：“手。”
　　白酒伸出手后，又想打自己一巴掌了，她怎么就这么听话呢？
　　“这是我在四岁时靠捡垃圾，换到了第一笔钱为自己买的生日礼物。”她把一只只有手指大的粉色毛绒小猪放在了她的掌心。
　　这是一个挂饰，白酒另一手拿着挂饰的绳子，将这只粉色的毛绒小猪送到了自己的眼前，她表情有些复杂。
　　她说：“你们很像。”
　　白酒脸色一黑。
　　她又说了句：“都很可爱。”
　　她脸色又好了不少。
　　许茗又将一张折叠起来的纸张打开，放进了她的手里，“这是我一年级的数学试卷。”
　　白酒低头看着这纸张泛黄的卷子，红笔在试卷最上方写着的分数是“97”。
　　“这是我第一次考试的成绩，我一直把它带在身边提醒自己，不可以在以后的考试里拿到比这个分数低的成绩。”


第139章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒这个上学向来保持中等水平的人感到了羞愧。
　　最后，许茗将一张银行卡放进了她的手里，她说：“这些年我都在打工赚读大学的钱，这张卡里是我存起来的钱。”
　　“这些东西……你拿出来给我看干嘛？”
　　“都给你。”
　　白酒忽的觉得手上的东西有千斤之重了，她神色僵了一下，“你给我做什么？”
　　“你管我。”她没有波澜的声音在夜色里显得格外的清晰。
　　白酒心情微妙，“我没兴趣多一个女儿。”
　　“不是女儿。”她认真脸，“是配偶。”
　　她被自己的口水呛到了，咳嗽一声，白酒耳后有些发热，“我说过了，我不会陪你玩早恋的游戏。”
　　“我没有在开玩笑。”她说：“我知道我现在还没有资格成为你的配偶，所以我先预定好了。”
　　她当这是去酒店吃饭还先预定个座位的呢！
　　白酒心道自己不能被她牵着鼻子走了，她年纪和她妹妹一样大，她应该要把她当做妹妹看待，这样才有利于她认清和她的关系，于是，白酒迅速调整好表情，她的脸上浮现出了久违的慈母笑，踮起脚尖来摸摸她的头，慈眉善目的说道：“谈恋爱不是玩游……”
　　话音未落，她抓着她伸出来的手，另一手圈上她的腰间，再弯下腰来，吻上了她的唇。
　　白酒所有的声音都被堵了回去。
　　她眼眸中的黑暗叫人心慌，微冷的声音更是令人心中一颤。
　　“你再把我当小孩子看一分钟，我就再吻你一分钟。”
　　她贴着她的唇瓣如此呢喃。
　　白酒眼眸睁大了一分，身子僵硬。
　　她低声说：“每次见到你，我身体里的苯基乙胺，多巴胺，去甲肾上激素，内啡肽和后叶荷尔蒙都会加速分泌，共同涌现，我很确定这就是人们常说的爱情。”
　　那些什么什么胺的……都是些什么东西？
　　白酒身为一个理科学渣，完全不想暴露自己是个学渣的事实。
　　她忽然一手抚在了她的左胸口，白酒刚想拍开这只咸猪手，却听她用着抑不住的欢喜的喑哑嗓音说道：“你的心跳的很快，你对我吻你有良性应激反应，这证明你也是喜欢我的。”
　　白酒无法反驳这个学神的话，她一把推开她，离她远了一步，她偏过头咳嗽一声，“我承认我对你是有好感，如果我是你这个年纪，我绝对会毫不犹豫的选择和你交往，但问题是我是一个成年人，我需要理智的考虑问题，不能将所有的问题都交给感觉决定。”
　　“归根究底，你就是觉得我对你的感情只是小孩子的过家家。”
　　“我无法确定。”她和她的问题，便是存在于此。
　　许茗默然的凝视着她，许久之后，她说：“你不能因为我的年纪，就看轻我的情感，这对我不公平。”
　　她一双眼死气沉沉。
　　白酒不敢直视她的眼，她笑了一下，“这个世界本来就没有绝对的公平。
　　她转身打算离开，才迈出一步，她就停下了步子，回过头无言的看着拽住了她裙摆的那只手，她再抬眼，看向了她的脸。
　　这个十七岁的女生可怜兮兮的站在原地，身影单薄，仿若是在沙漠迷失了方向的旅人，只有她眼前的白酒，才是能唯一给她希望的人，她就像是在乞讨，期盼着她能心软一分，能给她一个小小的机会。
　　白酒强迫自己不去心软，“放手。”
　　她拽得更紧了。
　　她去拽那被她拽住的裙摆，“你放手。”
　　“你别走。”她低声下气，不得不做出了最大的让步，“我愿意每天脱了衣服给你看，好吗？”
　　白酒手一抖，随即加大了音量，“你说什么呢？我才不在乎能不能看到你脱了衣服的身体呢！”
　　“在山庄的时候，你一直盯着我看。”
　　被揭穿的白酒老脸一红，“你、你别胡说！”
　　她往前一步把她抱在怀里，再抓着她的一只手伸进了她的衬衣里，她另一手轻轻的拍着她的背，大方的说道：“我知道你早就想摸了，你放肆的摸吧。”
　　白酒只觉得贴在她小腹上的手在不停的发烫，她不得不把头埋进她的怀里，借此掩盖自己春心荡漾的模样。
　　娘哎，她摸到了腹肌……还有人鱼线！
　　太TM刺激了！


第140章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒内心激动无比，她在心底里对自己说一定要控制自己，绝对不要被年轻的肉体所迷惑，但、但……但这具年轻的肉体是真的很美好啊！
　　埋首在女生怀里的白酒痛苦的呜咽了一声。
　　许茗拥着她，丝毫不觉得自己用美色来把人留下来的做法有什么可耻，她轻声说：“我们交往，好吗？”
　　“好……”她回过神来，抬起头便义正言辞的道：“不行！”
　　话虽如此，她那贴着人家腹肌的手可还没收回来。
　　她弯下腰吻了一下她的唇，热切的看她，“我们交往，可以吗？”
　　她沉默了一会儿，“不行。”
　　她又吻了一下她的唇，“可以吗？”
　　“……不行。”
　　她再一次低头，白酒眼疾手快的捂住了她的唇，她放弃治疗般的说道：“我知道了，知道了！我们交往！”
　　她的眼角稍弯，眸中盈着浅浅的笑意，如同漆黑的夜里有了星光。
　　白酒神情复杂的放下了手，深刻的认识到了烈女怕缠郎这句话是多么的有道理，她安慰自己，如果她真的只是玩玩的话，那她大可也当做玩玩好了，毕竟也不是每一个像是她这种年纪的女人还有机会被这么优质的高中生追。
　　她不舍的收回了贴着女生腹肌的手，脸微侧，不好意思正视她，“先说好，你现在还是高中生，你的学业还是最重要的，如果我发现你的成绩退了的话，那我立马就和你分手。”
　　“好。”她慢吞吞的点了点头，对自己的学习很是有信心。
　　白酒想了会儿，又说道：“不能让其他人知道你和我在一起的事情，我不想背上诱拐高中生的罪名。”
　　她这回没答应了，只是安静的看着她。
　　她咳嗽一声，清清嗓子心虚的说道：“你要明白你的身份，不能因为你开心了，就让我被其他人指责吧。”
　　还有一个最重要的原因，如果到时候她嫌弃她年纪大了，要和她分手了，那其他人也不会知道她还有一个高中生的小女朋友，身为风尚的主编，新闻报道上时常会出现她的名字，她也算是一个小小的公众人物，她可不想因为这个事就上了热搜，说到底，她也还是要面子的。
　　许茗眸光微暗，对这个结果感到委屈，但现在的她却也要求不了太多。
　　白酒从她怀里退出来，她离她远了两步，却始终觉得鼻尖萦绕着的，都是她身上的气息，她觉得自己的思春期大概是迟到了多年之后终于赶来了，“我们就这样说好了，你要是不同意，那我们现在就分手了哦。”
　　才说交往，就提分手了，很明显的能看出她对这份感情的态度有些敷衍了。
　　许茗上前两步，又握住了她的手，她说：“好。”
　　白酒心道这可真是个死心眼的孩子，她却也无可奈何，只能叹了口气，把之前她给的东西都塞进了她的手里说道：“这些东西都太贵重了，还是你拿着吧，现在很晚了，回家吧。”
　　她握着她的手没松开，白酒无言的看着她。


第141章 垃圾堆里的亿万富翁
　　许茗将那只粉色小猪的挂饰又放进了她的手里，“这个送给你，你们长得很像。”
　　白酒听了很想打人。
　　她又补充了一句：“因为太可爱，看了就想抱进怀里。”
　　她决定勉强原谅一次她的低情商，将身上的外套脱下来，她踮起脚尖披在她的身上，最后伸手捧着她的脸说道：“东西我就收下了，你待会骑自行车回家不要感冒了，也要注意安全。”
　　她乖乖点头。
　　“还有，回家了就打个电话或者是发条短信给我。”
　　她“嗯”了一声，一只手放在她的头顶之上摸了摸，“回家的时候，不要在路边玩。”
　　她还记得这句话呢……
　　白酒陷入了诡异的沉默。
　　将近十点的时候，白酒怀着难以言喻的心情才开着车到了小区，不怪现在的她心情难以言喻，实在是因为她找不到合适的形容词来描述她的心情，在今天之前，她绝对不会想到自己会和一个年纪比她小的人交往，而且她还是因为几块腹肌，一条人鱼线把自己给卖了！
　　白酒开车进了小区的车库，在车上又郁闷了好一会儿，才把车停好，她刚从车里出来，她的手机就响了，白酒看着这个备注为“身材超好的小帅哥”的号码许久，还是接通了电话。
　　“有在路边玩吗？”女生的声音从电话里听起来，又多了一丝不一样的感觉，响在耳边的声音，更是蛊惑人心。
　　白酒额角一跳，“应该是我要问你有没有在路边玩吧。”
　　“没有，我到家了。”
　　她走进电梯，一边按着楼梯层的键，一边说道：“我进电梯了，就快到家了。”
　　白酒看着电梯上方跳动的数字，觉得无话可说的她正想着要不要说声再见把电话给挂了，就听到女生的声音再度传来。
　　“我查过了，情侣要约会，这样才能增进感情。”她说：“我们一起去看电影吧。”
　　白酒想象着她在用一张冷漠的脸说着要约会的话题，发现自己很难想象出来后，她说道：“你想明天放学后和我一起去看电影？”
　　“明天我是值日生，要打扫教室。”
　　“那……双休日的时候？”
　　“我要代表学校去参加数学竞赛。”
　　白酒神色微妙的保持沉默，不愧是优等生，像是数学竞赛这种东西，她就从来没有参加过一次。
　　许茗：“明后两天有模拟考，会有半天假，我去找你。”
　　“好吧。”白酒走出电梯，在自家门口见到了两个女人的身影。
　　白凡凡面有怒色，她冲着女人便是大声吼道：“我把你当老师，你居然想泡我姐！你个混蛋！”
　　拿着手机的白酒步子一顿。
　　站在白凡凡面前的，是气质温和，此刻脸色却稍显冷硬的唐诗，她一字一字清晰的说道：“是，我喜欢白酒。”
　　白酒唇角一抖，“等等，许茗，你什么都没……”
　　“我什么都听到了。”电话那边传来的声音，冷彻入骨。
　　听到了白酒的声音，站在门口的白凡凡和唐诗一起看了过去。
　　白酒与唐诗两人目光相对，彼此都很是尴尬。
　　“姐！”白凡凡跑到白酒身边，“你不要喜欢她，她就是一个无赖！”
　　白酒只觉得放在耳边的手机正不断的将另一边的女生的黑气源源不断的传来，她想到了之前许茗不要命的从二楼跳下来的模样，她的手又是一颤，“她看起来就没有肌肉，我是不会喜欢她的！”
　　半晌，电话那边的人才慢吞吞的“嗯”了一声。
　　唐诗脸色一僵，笑得勉强了，“虽然白酒你不喜欢我，但我还是喜欢你的，凡凡，你以后也不要再写情书给我了，我是不会接受你的。”
　　白酒看向白凡凡。
　　白凡凡脸色一黑，“我什么时候给你写情书了？”
　　“这封信就放在我的办公桌上。”唐诗拿出了一个粉色的信封。
　　白凡凡看了，连忙冲上去抢过来，她苦着脸，活脱脱的就是一个失恋的小女孩，“我给班长写的信……她居然真的交给老师了……”
　　“凡凡……”白酒木然着一张脸开口，“我记得你们班班长是个女生。”
　　白凡凡泫然欲泣的点头，“是啊，班长她就像姐姐你一样温柔呢。”
　　白酒看向唐诗，扯动唇角呵了一声。
　　唐诗脸色发红，喉间像是有什么东西堵了起来，发不出一点声音。
　　所以说她今天来这么一出，纯粹是因为她自作多情了？


第142章 垃圾堆里的亿万富翁
　　“我过会儿再打电话给你。”白酒轻声说完挂断了电话，她看着唐诗，微微眯起了眼睛，“虽然我和你算是老同学，但是我好像也没有大方到愿意被你当挡箭牌的地步吧。”
　　唐诗干巴巴的说道：“这个……咳，好吧，我向你道歉。”
　　她终于是浑身失去了力气一般，重重的叹了口气。
　　“姐，都怪我的钱包丢了！”白凡凡懊恼的说道：“要不是我丢了钱包，我也就不会答应让宋老师送我回来了！”
　　“宋老师？”白酒看向那个女人，“你什么时候改姓了？”
　　“自从我爸妈离婚后，我就跟着我妈姓宋了，忘记和你说了，我现在的名字是宋词。”
　　白酒微笑，“你咋不改名叫元曲呢？”
　　随即，她神色一怔，宋词这个名字她不可能不知道，这可是她刚来到这个世界就听到的名字，并且这个名字还被打上了大大的一个“女主”的标签。
　　唐诗……现在该叫她宋词了，她尴尬的笑，“我这不是祖上没有姓元的吗？”
　　宋词的父母都是研究古典文学的教授，她的父亲主攻唐诗，她的母亲主攻宋词，也因此她的名字都和唐诗宋词分不开，就在她大四将要毕业那一年，她的父亲和一个女学生勾搭成奸，她的母亲很果断的与她父亲离了婚，她自然是站在她母亲这边的，后来她父亲和那个女学生结了婚又生了个儿子，宋词便索性把自己的名字改了，彻底的和那边断了联系。
　　宋词今天会来这里，也是因为刚好碰见了站在公交站一筹莫展的白凡凡，虽然她心里记挂着那封署了白凡凡的名字的情书，但也无法把身无分文的白凡凡一个人扔在车站，于是她开车把白凡凡送了回来。
　　到了公寓后，白凡凡客气的邀请宋词上来喝杯茶，想着情书的事情不知道如何开口的宋词就心不在焉的应了，直到她进了屋子，看到了白酒和白凡凡的合照之后，她才知道白酒原来是白凡凡的姐姐，一瞬间，她就已经想好了借口应该如何不伤害少女的一颗心来拒绝少女的爱意。
　　结果就是白酒看见的这一幕了，她被很是激动的白凡凡赶了出来。
　　别说宋词心情复杂了，白酒的心情都很是微妙，她从没有想过，她的这个老同学会是传闻中的女主，现在她只觉得怎么看这个家伙就觉得怎么不顺眼，这种感觉，大概就相当于是看着要拱自家种的白菜的猪的那种嫌弃感。
　　白酒拉着白凡凡的手走进屋子里把门一关。
　　宋词看着紧闭的房门，更是尴尬不已。
　　屋内的白酒看着白凡凡说道：“你以后离她远一点。”
　　“好的，姐！”白凡凡果断的应下，她现在可算是明白人心险恶这句话了，她把宋词当成一个和蔼可亲的老师，万万没想到，宋词居然想泡她的姐姐！
　　但看白酒对宋词很是不感兴趣的模样，白凡凡的心又放下了不少。
　　白凡凡想起了什么，她一手摸着下巴，问：“姐，我刚刚好像听到你念许茗的名字了？”


第143章 垃圾堆里的亿万富翁
　　“你听错了。”白酒一脸坦然的往前走，把包包放在了沙发上。
　　白凡凡凑过去，“是我听错了吗？”
　　“当然是你听错了。”白酒面无表情的看她，“你别想岔开话题，你写情书给你们班长的事情我还是要问的。”
　　白凡凡一脸无所谓的在沙发上坐下，“这有什么好问的，不就是我想追我们班长咯，只不过她拒绝了我，她拒绝我就拒绝我，这也没啥，听说隔壁班的学习委员也是一个又温柔，成绩又好，长得还漂亮的妹子，我打算明天开始就去追她了。”
　　白酒一巴掌糊上了白凡凡头顶，白凡凡叫了一声疼，她抬头委屈巴巴的看着白酒，“姐，你打我干嘛？”
　　“我还想问你干嘛呢？”白酒一脸严肃，“你这是把喜欢这种事当成了玩游戏吗？”
　　“我才不是玩游戏呢！”白凡凡皱巴着脸道：“爸爸妈妈说你迟早有一天会被一个臭男人拐走，不能照顾我一辈子，我想找个像你一样的女人照顾我怎么了？”
　　白酒被堵得无话可说，她第二次在心里对那位苦逼的女主表示了歉意。
　　两位女主的感情发展，因为白凡凡还没有觉醒对知性御姐的兴趣，因此她们的感情不知道拐到了哪条歪路上，也不知道还拐不拐得回来，白酒只是短暂的忧心了一会儿之后，就没什么感觉了，毕竟女主要不要和女主攻在一起，对她的任务完全没影响。
　　白酒洗完澡后心安理得的敷了面膜进房间睡觉去了。
　　第二天起来，白酒隐隐觉得自己好像是忘了什么事情，但她忘了什么事情呢？她自己怎么也想不起来了，直到她坐在办公室里了，才蓦然一拍桌子想了起来。
　　汇报工作的小余被吓了一跳，“主编……我是哪里讲的不对吗？”
　　“不不不，不关你的事。”白酒火急火燎的掏出手机来，她拨打了小女友的手机号码。
　　“您所拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　白酒的心都悬了起来了，她再拨打几次，出现的是一样的提示音，她求助的看向一脸莫名其妙的小余，“如果我打一个人的电话，每次出现的提示音都是无法接通，这是什么意思？”
　　“一般就是没有听到，或者是被对方加入黑名单了吧。”
　　白酒看了眼手机上的时间，十点过三分，是他们大课间做操的时候，但是，她怎么想都觉得还是自己被拉黑了的可能性更大！
　　白酒痛苦的抓了抓自己的头发，她不得不再向眼前这位有着和年轻女孩打交道的丰富经验的助手求助，“小余，如果……我是说如果，我说了要和一个人打电话，但是我忘了，我惹了她生气了，她还把我拉入黑名单了，我应该怎么样才能哄好她呢？”
　　“这种事嘛……”小余想了会儿，说道：“能因为这种事情就生气，还把人拉入黑名单的，我想这个人应该挺幼稚的。”
　　白酒的脑海里瞬间涌入了许茗光着身子从水里出来的模样，又浮现出了她二话不说就直接吻她的模样，她木然着脸摇摇头，“不，我觉得她一点也不幼稚。”


第144章 垃圾堆里的亿万富翁
　　小余沉默了会儿，问：“主编，那个人……是不是个女的。”
　　“嗯。”白酒点了点头。
　　小余再问：“那个女的……年纪还还小。”
　　“嗯。”出神的白酒一手撑着下巴，幽幽叹了口气。
　　小余脸上没有表情，“主编，你真的找了一个比你小的对象，还是个女孩子。”
　　“嗯……咳咳！”回过神的白酒咳嗽几声，她一脸正直的说道：“你别胡说。”
　　“那个女生就是上次我在公司大楼外看到的女生对不对！？”小余双眼放光，激动的说道：“不愧是主编，不要钻石王老五，反而找了一个高中生当女朋友，丝毫都不介意对方比你幼稚，这种有勇气找小女朋友，就相当于有勇气多一个女儿去照顾，主编，我实在是太佩服你了！”
　　喂……这种话听起来很像是在讽刺她啊。
　　但又看小余满脸的真诚与佩服之色，白酒又实在是感觉不到自己是被讽刺了，她尴尬的拿起杯子喝水，缄默就是最好的回应了。
　　小余秉着下属要为上司的分忧的职责，一脸严肃的说道：“按照我的经验，要哄这种年纪小还幼稚的女生，只有一个简单粗暴的办法，那就是死皮赖脸的缠着她！”
　　“好了，小余。”白酒温柔的笑，“你说的这种方法不适合我。”
　　小余看着无时无刻都散发着优雅气息的白酒，又被白酒完美的笑容给迷倒了，她眼里闪着小星星，捧着脸说道：“也是……主编才不适合死缠烂打的方法呢。”
　　下午五点四十，高三某班的教室空荡荡的。
　　许茗拿着黑板擦，慢吞吞的擦着黑板上的粉笔字，今天她是值日生，而她一直又是个负责的人，所以教室里的人都走了，她还留在教室里打扫卫生。
　　许茗拿着黑板擦又擦去一个粉笔字，她瞥了眼教室门口，很快又收回了目光。
　　白酒背靠在门旁边的墙上，她不懂自己现在像个做贼的感觉是怎么回事，但现在的她的确就像是个做贼的，她听到了教室里传来的动静，也不知道她现在是在做什么，白酒内心挣扎着，又悄悄地扶着墙歪着身子伸出了头，她的眼里出现的是校服T恤的一片白色。
　　白酒僵硬着慢慢的抬起头看去，穿着蓝色校服裤，白色短袖的女生眼眸低垂，面无表情的看着她。
　　压迫力惊人。
　　白酒紧张的咽了口唾沫，她站直了身子，唇角挤出了一抹笑容，狗腿子似的的伸出手要去拿她手上的扫把，“我来帮你吧。”
　　她往旁边挪了一步，她伸出去的手落了个空。
　　许茗淡淡的看了她一眼，转身才踏出一步，她便身子一顿，回头看去，原来是她的身后多了一个“贴身挂件”。
　　白酒双手抱住她的腰，整个人都贴在她的背后，她的侧脸靠着她的背，软软糯糯的说道：“我错了，我不该忘记和你打电话，你别生气了。”
　　许茗没说话，去掰开她抱着她的手。
　　白酒非但不让她掰开，反而是用力抱得更紧了，她整个人贴在她背后更紧，咬着牙说道：“我就是缠定你了，你别想甩开我。”
　　她认真起来，这力气就不是普通人能抗衡的了，更何况，隔着衣服都能感受到她那小腹上的肌肉，她才不舍的松手呢！
　　许茗沉默着费力的转过身来看她。
　　白酒抬眼，可怜巴巴得厉害。
　　她唇微抿，面容冷硬，“我身上有汗。”
　　“那我也不嫌弃你。”白酒再把脸贴在她的胸膛上，丝毫都不顾及自己的形象问题，她一点儿也不矜持的说：“你身上再臭那我也喜欢。”
　　许茗冷淡的“哦”了一声，一手把她伸进她衣服里已经自来熟一般的放在她小腹上的手抽了出来。
　　白酒看了眼自己被抓包的手，再看着面无表情的她，还是很不要脸的抱住了她。


第145章 垃圾堆里的亿万富翁
　　许茗一手拿着扫把，一手抓着白酒那胡作非为的手，她垂眸看着这个赖在她怀里的女人，一脸冷漠，“请你不要影响我打扫教室。”
　　“我没有影响你，我是在给你提供爱的动力。”白酒的侧脸贴着她的胸，用着一贯优雅的调调说出不要脸的话。
　　许茗沉默了一会儿，说道：“你这样，被别人看见怎么办？”
　　“被别人看见就看见了。”
　　“你之前不是这么说的。”
　　是啊，那个时候她可是说不想让其他人知道她们两人在交往呢。
　　白酒理直气壮，“我有说过什么吗？我年纪大了，你要体谅我健忘。”
　　许茗还是第一次知道，原来她说起假话来，也是能这么的坦然自若。
　　“是我不该忘记和你打电话，你就别生气了。”白酒踮起脚，在她唇边吻了一下。
　　她没有躲闪，但神色也没有缓和下来。
　　白酒没有泄气，再度踮起脚尖，又在她的唇角亲了一下，抿着唇说道：“我是真的真的很对不起，那天晚上因为宋词的事情……”
　　“宋词。”她冷淡的吐出这两个字，也打断了她的话。
　　白酒见她脸色不对，她忙为自己辩解，“你别误会，我和她绝对没什么。”
　　“你因为她挂断了我的电话，还忘记了给我打电话。”她声音语调并没有起伏，实在是让人弄不清楚她说这句话到底有没有抱怨委屈的情绪在。
　　白酒苦巴巴着一张脸，抓着她的一只手贴在自己的脸上，可怜兮兮的说道：“那你要是生气，你就打我消消气，好吗？”
　　“我不打女人。”她冷淡的收回手，真是不给她一点面子。
　　白酒眨眨眼，声音清脆动听，“那我给你亲一下，好吗？”
　　她没说话。
　　白酒的压力很大，可她也不是这么会放弃的人，她不得不伸出两根手指，“给你亲两下，好吗？”
　　她唇角动了动，“一下。”
　　“嗯？”白酒心想这个数字是不是有些不太对。
　　她又说道：“每次见面的时候都要先亲一下。”
　　女生的手擒住她的下巴，再低下头去，吻住了她的唇。
　　白酒闭上眼睛之前松了口气，小余说的那死缠烂打的方法虽说不要脸吧，但还真是有用。
　　一吻结束，她摸着她的头顶，低声说道：“你等我打扫完教室。”
　　白酒乖乖的点了点头。
　　因为是她自己犯了错，所以白酒全程保持一个小鸟依人的状态，许茗走到哪里，她便跟到哪里，许茗不肯让她帮她打扫教室，于是她就像只跟屁虫一样的跟在她身后。
　　许茗停下脚步，她便也停下脚步。
　　她回头，她抬头看着她笑。
　　许茗安静了会儿，牵着她的手走到一个座位边，“坐下。”
　　白酒坐下了，又看了眼桌子上放着的一个黑色书包，她再看了眼已经走到墙角整理卫生工具的许茗，又把目光回到了这张课桌上，课桌里摆放着一些书本，还有几张测验卷，这些东西摆放得很整齐，能看出这张课桌的主人定也是一个严于自律的人。


第146章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒心想，自己是她的女朋友，看看她的试卷这是关心她的学习，所以她看看也没啥关系，她随手拿出一张折叠起来的试卷打开，这是一张语文试卷，满分150分的卷子，她不多不少拿了130分的成绩。
　　她有些疑惑，按理来说，许茗这个学神级别的人物，不可能被扣掉二十分呀，带着好奇，白酒认真的看了起来，前面的题目她回答得很好，直到她看到了她写的作文，才算明白了她为什么会被扣掉二十分。
　　作文题目是“最可爱的人”，她的开头是这样写的：
　　“我这一生遇到过很多人，他们如同指间的烟火，忽明忽暗，最后只沦为一抹灰烬，而她不同，她如北斗，闪耀在我的整个人生。”
　　白酒点点头，这么文艺范的开头，同时运用了对比和比喻的修辞方法，前者能突出这个“她”与其他人的不同，而后者则是使句子更加的形象生动，能很好的吸引读者的注意，引起读者的阅读兴趣，还引出了下文，在她看来，这个开头不错，她在往下看去。
　　“如果我的人生是拼图，她就是最重要的那一块。没有她，我的世界注定残缺。所以我想她能永远留在我身边，让我的人生保持完整，让我的生活没有遗憾。”
　　白酒隐隐觉得这篇作文的内容有些不对了，她一目十行的看去，最后目光落在了文章的结尾段。
　　“她就是最可爱的人，我想要保护一辈子的人，喜欢是藏不住的，我想等她老了，我也走不动了，会咧着没有几颗牙齿的嘴，笑着对她说：‘你看，我喜欢了你一辈子。’”
　　有老师的评语写在空格上：这篇文章读来像是情书，与高考答题要求不符。
　　于是，即使许茗的这篇作文不论是从词藻，还是从逻辑方面而言都是完美的，但她的文章内容有问题，因此被大大的扣了二十分。
　　拿着试卷的白酒陷入了久久的沉默，不久，她又感受到了背后的目光，她慢慢转过身子，见到的是已经打扫完了的女生，高高瘦瘦的女生目光坦然，没半分被人看到了自己写的作文的羞耻感。
　　白酒等了半天也没等到她主动开口，她只能选择被动的打破沉默，“你的这篇作文……好像有些问题。”
　　她无言。
　　白酒心情复杂，神情微妙，她站了起来，说道：“许茗，你考试的时候不能写这样的作文，到时候阅卷老师认为你思想不过关，就带有主观意识的给了你低分怎么办？”
　　“没关系。”许茗一边拿起桌子上的书包，一边漫不经心的说道：“我还是第一名。”
　　白酒喉咙一梗，在这个学神面前，她不论说什么话好像都显得没什么说服力。
　　许茗拿过她手里的试卷，折得方方正正了，再递到她的眼前，她说：“收好。”
　　“给我的？”
　　“我写的情书当然是给你的。”
　　白酒带着难以言喻的心情收下了这张试卷，她不是很懂学神是不是都像她这样喜欢把自己的考试的答题卷送给女孩子当情书。
　　许茗看着白酒将“情书”好好的放进了包里，她很满意，于是她再次低下头吻上了她的唇，不同于她们在实验室时的第一次的吻那般急切又狂热，她给她的吻，只能让人品尝到带有少女气息的温柔。
　　许久，唇分。
　　白酒抬眸，“说好的每次见面只亲一次的呢？”
　　“我在预支明天的。”她说得坦然，脸上没有半分的不好意思，更是没有开玩笑的意思。
　　白酒：“那明天……”
　　她面无表情，“我可以再预支后天的。”
　　话落，她的唇又被女生亲了一下。


第147章 垃圾堆里的亿万富翁
　　虽说最后和好的过程里貌似是白酒被吃了不少豆腐，但她也趁机摸着那手感极好的腹肌占了不少便宜。
　　白酒最近几天心情是真的不错，她一心情好，通常就会表现在脸上，就连不怎么聪明的白凡凡在出门前也盯着白酒看了好几眼，危机感十足的问道：“姐，你是不是谈恋爱了？”
　　刚喝了口牛奶的白酒被呛到了，她缓了一会儿，回头看着站在门口的白凡凡，一身正气凛然的问：“你在开什么玩笑？”
　　“姐。”白凡凡眯着眼睛，她认真的模样仿佛能看穿世界上的一切谎言，“我知道你年纪也不小了，追你的人肯定也不少，不过我话先放在这里，不是什么牛鬼蛇神都有资格能打我姐主意的，如果那个男的我觉得不好，你就一定不能和他在一起！”
　　白酒笑，“你觉得不好？你看过的人都还没我看过的多，你的意见似乎也并不怎么靠谱。”
　　“我看人不是凭经验，而是靠直觉！”白凡凡理直气壮的说道：“正因为我有一颗单纯的心，所以我才更能感觉出哪些人心怀不轨！”
　　“那你倒是用你单纯的心感受感受，你那个历史老师怎么样？”
　　“姐，你是说宋词？”
　　“嗯。”白酒点头，又问：“你不叫她宋老师了？”
　　“她就是一个想打你主意的小人，她还卑鄙到想借我的关系和你拉近关系，她比真小人还小人，我才不叫她老师呢！”白凡凡扭过头重重的哼了一声。
　　白酒淡定的喝牛奶，第三次在心底里对女主攻宋词表示了同情。
　　白凡凡边穿鞋子，边说道：“姐，我今天考完试有半天假，我出去玩，晚上回家。”
　　白酒不放心的问：“你一个人在外面玩？”
　　“没有，我和隔壁班的学习委员一起逛街去。”白凡凡抬起头来，咧出一个大大的笑容，“这个妹子可是我好不容易勾搭上的呢，我决定要通过逛街和她拉近关系！”
　　说完，白凡凡就打开门走了出去。
　　白酒说了句注意安全，白凡凡应了声好，待门一关上，白酒就打了个电话给小余，说是身体不舒服，让她帮忙请个假，她勉强也算是个领导，有时候也会不要脸的借着领导的身份为自己做事谋个方便，反正她从来都不会因为放松而对自己的工作造成影响，她上面的领导也就睁一只眼闭一只眼了。
　　白酒开车到了电影院附近，许茗和她约在十二点半，现在还只有八点钟，她还坐在学校里考试，于是白酒就拿着一个笔记本电脑进了旁边的一家咖啡店，在这里处理一些工作打发时间。
　　好在咖啡店里的环境很安静，在安静的环境里处理工作也能说是一种享受，时间慢慢流逝，白酒盯了好几眼时间，终于到了十二点，许茗她们应该也考试完了。
　　白酒刚这么想着，过不了多久就能看到她了，她的手机适时响了起来，来电显示正是“身材超好的小美女”。


第148章 垃圾堆里的亿万富翁
　　她兴奋的接通电话，还没开口，那边传来了女生低低的声音，“抱歉，我来不了了。”
　　她唇角的笑容一顿，很快关心的问道：“怎么了？”
　　“我家里出了点事。”
　　“事情很严重吗？”她忧心忡忡，“需不需要我帮忙？”
　　许茗是个做事情很认真的人，既然和她约好了要来看电影，她肯定就不会轻易食言，能让她放鸽子的理由，绝对非同一般。
　　许茗沉闷的说道：“你别担心，我会处理好，对不起，明明是我今天约的你。”
　　“没关系，我们可以下次再约会。”白酒笑了笑，“你去处理你的事情吧。”
　　她轻轻的“嗯”了一声，又道了一声抱歉，最后才挂断了电话。
　　白酒盯着手机发了会儿呆，说不失望是假的，但她自认为比她要大上几岁，不能像个小女生一样的斤斤计较，而许茗也和那些随时会变卦的小女生不同，只怕，她所说的家里出了一点事，并不是什么小事。
　　但很显然，她并不想多说，那她也就无从问起。
　　白酒又坐了会儿，还是决定回公司了，她刚刚起身，又接到了一个电话，这回是小余打过来的。
　　白酒接通电话，直接问：“什么事？”
　　“主编，小杨要我问问，你和博大企业的老板关系是不是很好？”
　　白酒想了一会儿，才想起来博大企业的老板正是那个孙淄，“我和他不熟，为什么这么问？”
　　“我们接到消息，博大企业的人正要强拆河东老城区的几栋屋子，小杨打算去那里拍社会新闻的素材，但是……”小余努力措辞好说道：“他怕主编你和那个孙总是熟人关系，就不敢妄动了。”
　　说白了，就是白酒是一批人的上司，小杨只是公司里一个普通的记者，这是怕报道了上司朋友的负面新闻，会影响不好。
　　白酒一笑，“放心吧，我和那个孙淄可是连熟人都算不上，比起小杨从公司出发，我现在的位置去河东老城区那里更近，你把准确的位置发给我，我过去把素材拍好。”
　　“那太好了！”
　　白酒笑着挂断了电话，没过一会儿，她就收到了小余发过来的地址信息，她离开了咖啡厅，上了车开往目的地。
　　现在城市化发展迅速，在这个大环境下，地皮就成了最值钱的东西，而博大企业就看中了河东的一块地，不过这里有个老旧的小区，住的人不多，但也总归还是有人住的，这些人也都是一些没有权势身家，只能刚好糊口度日的普通人，博大企业也确实是开了个价，但这个价格不算好。
　　去的路上，白酒听完了小余发过来的语音，大概弄明白了怎么回事，她曾经也采访过孙淄，也看过他的一些资料，孙淄没干过什么违法犯罪的事情，但要打个擦边球的事情，可以说能把公司做大的商人多多少少做过一些。
　　只要背后有人脉，擦边球的事情，那就连擦边球也算不上了。
　　而在网络媒体的世界里，这种新闻的热度通常都还不错。


第149章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒到了目的地，找了个地方停了车，她从车上下来，朝着远处那人多的地方走去。
　　一个脖子上戴着金链子，挺着啤酒肚的男人皮笑肉不笑的冲着挡在前面的女生说道：“我说你们一家子，见好就收懂不懂？拿了钱赶紧搬走，你好我们也好，你说是不是？”
　　“我们的家就在这里，我们也不会搬走。”穿着校服的女生站在一群五大三粗的看起来就不好惹的男人面前却还是没露出一点胆怯，她的额上有着微微一层薄汗，并不是因为害怕，而是因为她回来得急。
　　少女冷冷的看着眼前这群人，气势并不输给这些社会青年，她的身后，是一个面容憔悴的妇人，这位发间有银丝的妇人扶着一个中年男人，而这个面色悲愤的男人最引人注目的一点是，他的一只脚的裤子是空的，而他一手还撑着拐杖。
　　这就是她的母亲和父亲。
　　来拆房子的男人又咧出一个笑，扯动了满脸横肉，“你是这家的小丫头，叫许茗，是吧？”
　　少女面无表情。
　　那男人啧啧两声，说道：“难得这么普通的人家里能养出你这么有气度的女儿，小丫头，我是真欣赏你，就和你多说两句，你这年纪，是读高中吧，将来你还要读大学，这是要一笔钱吧，还听说你还有一个正在读小学的弟弟，你这个弟弟将来读书，那也是要花不少钱的吧，你觉得按照你爸妈这收废品的工作来看，他们能让你们姐弟过上好日子吗？听哥的一句话，劝你爸妈拿了钱就搬走，改明儿这里变成了一座商业大楼，你还能来看看。”
　　“你别想忽悠我们！”少了条腿的男人愤懑说道：“我们在这里生活了这么多年，虽然没有大富大贵，可我们也能安稳度日，你们现在让我们搬走，就你们给的那笔钱打发叫花子的钱，我们能搬到哪里去？”
　　妇人也说道：“更何况我们女儿就要高考了，你这个时候让我们搬走，这不是强人所难吗？”
　　“你们一直拖着不肯离开，这才是强人所难！”挺着啤酒肚的男人已经连着好说歹说了将近一个月的时间了，就是说不动这个姓许的男人以及他的婆娘，他可是彻底的没了耐心，之前也是怕影响不好，他一直忍着，但上面的人也说了，强硬一些，上面的人还是能把事情控制得住的，胖男人瞥了眼身后的人，“拖着他们几个，让推房子的车开过来。”
　　“不行，你们不能动！”许爸爸艰难的往前一站，立马就有两个虎背熊腰的男人抓住了他两边的手。
　　许妈妈还没来得及动，也被人按住了。
　　剩下来的一个男人刚扭头去看许茗，就被抄起来的木凳子狠狠地砸中了头，男人捂着流血的头倒地，痛叫着一时爬不起来。
　　看热闹的人惊呼。
　　胖男人也是一惊，他往前看去，那少女身上的校服外套是敞开的，风吹来，她的衣摆便微动，黑色凌乱的碎发微微遮了她的眼，在她眼上投下一片阴影，眼里便更是有未知的黑暗。


第150章 垃圾堆里的亿万富翁
　　少女脸上神色冷凝，有着成年人也比不上的狠戾，莫名让人惊心，正因为是少女，所以发起狠来，比成年人愈加无所顾忌，愈加的肆无忌惮。
　　就连她的父母看着她这个样子，也不禁愣住了。
　　其他人开始明白这个少女才是最大的不安定因素，他们不再管她的父母，而是一起上去控制这个少女。
　　许茗并未练习过什么防身的功夫，进入高中后她也没再和人打过架，但她在小学到初中都被附近的不良少女们忌惮也不是没有道理的，她打架起来虽然毫无章法，但抱着一种你揍我一拳，我就一定要还回去的原则，即使她被人按在地上给打了，她也会不顾伤痛发着狠再爬起来打回一拳，哪怕她会再惹上新伤。
　　往往就是这种自损一千，伤敌八百的狠劲，才最为令人觉得可怕。
　　这里是回收废品的地方，最不缺的就是杂物。
　　胖男人看着已经受伤的少女再度从地上爬起来，少女随手抓着旁边的一根棍子挥过去，又把一个体格比她壮硕的男人打得脸上出了血，那受伤的男人捂着伤口滚在地上，而这个还未成年的少女，她随手擦去左边眼角流下来的血迹，冷冷的目光微移，她看了过来。
　　胖男人一顿，他见少女一手拿着拖在地上的铁棍一步一步过来，棍子拖在地上的声音仿佛就是恶魔的低语，胖男人的脚步不由得往后挪，看热闹的人早已经散开了，而在胖男人走开之后，这里原来还站着一个人。
　　那似修罗般红了眼，散发着生人勿近气场的少女脚步一顿。
　　白酒神色怔松，她不走了，她便往前走了几步，到了她的面前，她抬着头仔仔细细的看她，她干净的校服早就脏了，还染了几滴血迹，她的头似乎受了伤，有血自发间蔓延至额上，她的左眼角处也破了皮，脸上的伤痕或是被人打的，或是因为在地上被沙石摩擦而来。
　　明明之前还是一个气势如此可怕的人，却在看到她的下一秒就站在原地，一动也不敢动了，就像是个犯了错的孩子。
　　白酒不由得伸出手，轻碰她的左眼，低声说道：“你说你能解决好，让我不要担心。”
　　她眸光微动。
　　“但你现在就让我担心了。”
　　许茗垂眸，眼中一片灰暗。
　　现在的她在她面前，狼狈至极。
　　猛然间，白酒抽出了她手里的铁棍，一个转身就砸中了要溜走的胖男人的后背，男人叫了一声倒在地上，她扔了棍子，抬起穿着高跟鞋的脚就和发了疯一样的踹了上去。
　　她咬牙切齿，“老娘放在心尖尖里宠着的人，是你们能欺负的吗！？”
　　回应她的，只有脚下受躏的胖男人的叫声。
　　许茗眨眨眼，她又擦了擦眼角流下来的血迹，放下手来站在原地盯着白酒撒泼一样的背影，她忽然想，她绝对要在好好保持身材的前提下加强锻炼，至少以后能让她在摸起来的时候，手感要再好一些。


第151章 垃圾堆里的亿万富翁
　　警车来的很快，警车再离开的时候，带走了一批人。
　　白酒发梢微卷的长发乱了不少，她坐在警察局调解室的椅子上，心里还觉得气不过，她左脚上的高跟鞋已经断了鞋跟，出门的时候她是一个打扮精致的成熟女性，现在的她只像是一个精致的疯婆子。
　　她紧紧的握着坐在身边的女生的手，想着大不了就把所有的责任都揽在自己身上。
　　许茗盯着白酒的侧脸，眸光一动也不动，她身上的伤已经做过了简单的处理，但看她脸上青青紫紫的痕迹，也很是让人觉得惊心。
　　坐在她们两人对面的两个警察叔叔互看一眼，一个警察叔叔犹豫的问：“你们是什么关系？”
　　“朋友。”
　　“情侣。”
　　前一个回答是白酒说的，后一个回答是许茗说的。
　　白酒瞪了许茗一眼，她这样说不是只会让这些人说闲话吗？到时候他们认定了她是一个不良少女，因此偏袒了胖男人那一伙怎么办？
　　许茗一脸坦然。
　　体型偏瘦的警察叔叔瞥了眼白酒与许茗握在一起的手，脸上忍不住浮现出了笑容，她看着许茗说道：“你还在读书吧，学校难道没有教过不能早恋吗？”
　　另一个偏胖的警察叔叔则板着脸说道：“早恋都是结不出果实的花朵。”
　　白酒脸上有尴尬之色。
　　许茗的态度则是不冷不淡，她冷静开口：“不是早恋，是在以结婚为目的的前提下认真交往。”
　　“哟，你这小丫头觉悟还挺高。”瘦警察叔叔再一次笑出了声。
　　胖警察咳嗽一声，示意搭档别表现得太明显了，这个警局里谁不知道他搭档和搭档的老婆就是从小学认识，高中确定关系，大学一毕业就结婚的啊？
　　瘦警察也咳了一声，神色一本正经，他也板着脸，说道：“说吧，是因为什么事打架？”
　　许茗缓慢说道：“他们要拆我们家的房子。”
　　“原来是拆迁啊。”瘦警察明了的点点头，又道：“小伙子，叔叔可告诉你一句，当钉子户是要不得的，你说你们一直僵着，也碍于城市发展不是吗？”
　　白酒蹙眉，“许家并没有打算当钉子户，他们不愿意搬走当然是有原因的，现在那个老城区还有几户人家也没有搬走，要是能有退路，大家也不会死守在一个地方，警察同志，你不妨去调查调查，博大企业给每户人家的拆迁费还是多少？而这笔钱又有没有进入这些居民的手里？”
　　白酒打开手机放在了桌子上，手机屏幕里显示的是一份文件，这是她在来的路上小余发给她的资料的一部分。
　　两个警察再互看一眼，他们看了眼手机上的文件，看到那个安家费的时候，胖警察公正的说道：“这个数字虽然不多，但再买套房子安家也够了。”
　　“你们看到的只是一个数字而已。”白酒声音更冷，“这笔钱等到了户主的手上，至少要减去四分之一，从我收到的消息来看，之前搬走的住户也不是那么简单的愿意搬走的。”


第152章 垃圾堆里的亿万富翁
　　瘦警察这才认真的看向白酒，“你清楚这么多事，你到底是什么人？”
　　“我是一名记者。”白酒从口袋里拿出一张名片放在了桌子上。
　　两个警察看到了“风尚主编”这几个字，“风尚”的名头还是很响亮的，至少只要喜欢刷微博，或是其他社交软件的人都会看到一些时事热点新闻，十篇新闻里，有九篇就是打着“风尚”的标签的。
　　再看白酒年纪不大，却是坐上了主编的位置，倒是让人不得不佩服。
　　两个警察面色都有些凝重，如果白酒拿出来的资料，以及她说的话都是真的，那么这个事情肯定就不是他们能处理的了。
　　胖警察理智的说道：“你说的这些也并没有证据，对拆迁这个事情有异议，你们可以去向专门的部门投诉，今天我们要解决的是你们打架的事情。”
　　“是呀，你们两个可厉害着呢，居然把几个大男人给打趴下了。”与搭档的严肃不同，瘦警察啧啧两声，心底里是实打实的佩服了，别说他了，就连他其他同事接到报警电话时，都以为是两拨人在聚众斗殴，哪里能想到是两个女孩子在打五个大男人呢？
　　许茗说道：“打架是我一个人的事情，你们要抓就抓我好了。”
　　“你这丫头还挺有担当。”瘦警察忍俊不禁，他很是欣赏许茗这种年轻人，但于公来说，他也只能叹一口气，“这件事不是你想要怎么样就能怎么样的，如果对方愿意接受调解，不追究责任，那这件事说大也不大，但问题是，我看那伙人……似乎不打算就这么算了。”
　　许茗薄唇微抿，垂着眸抓紧了白酒的手。
　　白酒扯了扯她的手，笑着说道：“没关系，想要保护你是我自己决定的事情，你不要觉得牵连了我，也不要感到内疚。”
　　她看着她的笑脸没有说话，只是头一次感受到了自己的不成熟。
　　胖警察说道：“对方的人可是一直都在骂骂咧咧的，说是要追责到底，我看你们还是做好准备，这件事在法院上看你们也不占理，我的意见是，你们还是先试试去赔礼道歉，看看能不能让对方消消气。”
　　许茗：“我去……”
　　“不急。”白酒很清楚硬骨头的许茗愿意去道歉是为了什么，她拉住了许茗，唇角扬起了一抹笑容，“我们再等等看。”
　　她再侧过脸抬眸，一双笑眼看着许茗。
　　莫名叫人安心。
　　许茗唇角微动，在她开口前，白酒已是轻声说道：“别道歉，相信我，事情总会解决的。”
　　她陷入了沉默。
　　她们两人的互动又是令两位警察忍不住心生感叹，胖警察感叹的是白酒的好心态，瘦警察感叹的则是看到这两个年轻人，真是让他忍不住回想起了自己年轻的时候，想他年轻的时候，那和他媳妇可也是郎情妾意的。
　　下一秒，有人推开了门，一位女警察对房间里的同事说道：“对方说是不追究责任，他们做好记录就可以走了。”


第153章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒冲着许茗眨了一下眼，仿佛是再说“看吧，听我的就没错”。
　　许茗眼睑微敛。
　　“他们居然不追究责任……”胖警察疑惑出声，别说他了，他的搭档也是觉得不解。
　　但不追究责任了，那就再好不过了。
　　白酒与许茗从调解室里出来的时候，等了许久的许妈妈立马扶着许爸爸就走了过来，许爸爸连忙问道：“怎么样？有没有受委屈？”
　　许茗摇了摇头，“我没事。”
　　“那就好，那就好……”许爸爸松了口气。
　　白酒安静的站在许茗身边，从一开始，她就能感受到许妈妈放在自己身上那若有若无的带着探究意味的视线，她觉得有些尴尬。
　　终于，许妈妈还是问道：“这位小姐是？”
　　虽然生活的磨砺给许妈妈增添了几根白发，以及在她的脸上添了几道皱纹，她穿得也够朴素，但她身上隐隐散发的气质却不一般，从她现在风韵犹存的模样看来，她年轻时相必也是一个气质非凡的美人。
　　与之相比，她的丈夫就显得平凡多了。
　　白酒还在想着该怎么回答好，许茗已是说道：“她叫白酒，是我喜欢的人。”
　　早就料到她会这么说的白酒没感到丝毫意外，她只是觉得更加不自在了，她尴尬的露出一个笑容。
　　许爸爸和许妈妈却是呆了好半天。
　　许茗又对父母说道：“你们先回去吧，别让小楸一个人在家待久了，我要先送我的女朋友回去。”
　　今天发生的事情实在是太多了，还需要好好消化“女朋友”这三个字的许爸爸和许妈妈带着一脸魔幻的表情先一步离开了。
　　“这样好吗？”白酒手上提着高跟鞋，赤脚踩在地上，她看着许茗父母远去的背影，头疼的厉害，蓦然，她身子腾空而起，原来是被女生打横抱了起来，她呆呆的看着她，没摸得清状况。
　　“我觉得很好。”许茗脸不红气不喘的抱着她走到了一个长椅之前，她把她放在椅子上坐下，再摸摸她的头顶，亲亲她的唇角，“在这里等会儿，我很快就回来。”
　　话落，她转身往一个方向而去。
　　白酒看着她走在人行道上去了对面的街道，直到她看清了她走进了一家商店，她一手撑着下巴，甜甜的笑了。
　　男人含笑的声音响起，“这就是青春吗？”
　　一个男人坐在了白酒身侧，他像她一样目不转睛的看着对面的街道，仿佛这是什么有趣的游戏。
　　“蓝先生。”白酒收回了目光，她看向身侧的男人，莞尔说道：“谢谢你帮了我们。”
　　蓝泽笑眼微弯，“但我看白小姐进出警察局都是一派悠然自得的模样，只怕我这个忙是没必要帮的。”
　　“你说笑了，如果你不出手，我还真不知道应该怎么办了。”
　　“你才是说笑了。”蓝泽双眼微眯，“光是看白小姐都打探到我在国外那些年的事情了，可见白小姐本事也不小。”
　　白酒坦然一笑，“做我们这行的，没点人脉眼线怎么行呢？我打探到那么多的消息，那不是也要谢谢蓝先生没有为难我吗？”


第154章 垃圾堆里的亿万富翁
　　现在两人的气场，莫名的争锋相对。
　　这一次打架的事情能解决，的确是多亏了蓝泽的出手相助，蓝泽这个男人在商业帝国里的地位非同一般，哪怕是孙淄，都得让着蓝泽走，蓝泽只需要一个简单的电话，就能让孙淄让步。
　　一般而言，自己调查一个人被对方察觉了，这个人在面对这个被调查的人时，总是要心虚的，但白酒非但不心虚，还能在这里坦然以对，蓝泽一双眼里笑意更浓，“白小姐怎么就能确定我会帮你们？”
　　“正如你之前所说，许茗很特殊，准确来说，这个特殊是对于你而言的，如果你对她有恶意，那么早就会动手了。”
　　蓝泽唇角笑容扩大一分，他别有意味的说道：“也许只是因为我觉得她还有成长空间，我想看看她能成长到什么地步再动手。”
　　“那么你就更不会让她在这个时候出事了。”
　　蓝泽轻笑出声，“白小姐当真是会聊天。”
　　不知不觉间，他的话已经被她带进圈子里了。
　　白酒亦是笑意盈盈，只是她的笑容里藏着几分冷意，“蓝先生是个好人，说实话，就凭我调查到的那么一点点消息，我至今也猜测不到蓝先生和许茗的关系究竟是什么，但如果蓝先生有一天要对许茗释放恶意的话，我不会坐视不理。”
　　“我想听听，白小姐都查到了些什么？”蓝泽丝毫不被白酒释放的敌意所影响，他神色从容自若，唇角温和的笑容从未发生过变化。
　　白酒也不隐瞒，“二十年前，一个叫苏h的女人逃离了重男轻女的家庭，她靠着自己勤工俭学的本事出国留学，但她的生活一直算不上好，令人意外的是，她的学业还没有完成，就选择了回国，后来她和人结婚生子，她的这一生看起来也没有什么特别的地方，不过有人却说，她在国外读书的时候，有一段时间经济却忽然宽松了，或许，这是因为她与一个神秘的商人见面了的原因。”
　　白酒能查到的消息，就这么多了。
　　“让我猜猜，你知道那个叫苏h的女人是许茗的母亲，也知道那个神秘的商人是我，而且……你还在想那段在国外的时间里，她是不是成了我的情人。”蓝泽黑玉般的眼睛散发着浓浓的暖意，他看着白酒，只是如同看着一个在玩推理游戏的小朋友。
　　白酒不喜欢他这么看她，她大方承认，“确实，我这么想过，可在看到苏h现在的生活状况之后，我不觉得她会当别人的情人。”
　　如果苏h真的是贪图富贵的话，她大可在她丈夫出车祸失去了一条腿，家庭状况一落千丈的时候就选择离开，但她没有离开，反而是尽心尽力的照顾丈夫和她的两个孩子。
　　而蓝泽的态度就更奇怪了，凭他的本事，在苏h从国外逃回国的那一瞬，他肯定能很快把人找到再控制起来，但他也没有这么做，他只是派了人关注苏h一家子，从不插手任何事，仅仅只是观察。


第155章 垃圾堆里的亿万富翁
　　“事情到底是怎么回事呢？白小姐居然也想不明白。”蓝泽俊朗的脸庞上洋溢着温柔的笑容，一双星眸笑眯眯的，嘴角微翘，却有着不容忽视的笑意。
　　与其说他是在叹息，倒不如说他是在故作叹息。
　　白酒蹙眉，她讨厌这种被看轻的感觉，“这件事我总有一天会调查清楚。”
　　“我很期待。”蓝泽温柔的目光定定的看向一处，他笑着说：“谜底被揭开的那一瞬间，一定很有趣。”
　　白酒感受到了一阵冷气袭来，她顺着蓝泽的目光看去，不远处的少女身影清瘦，脸色冰冷。
　　白酒又不由得怂了。
　　许茗提着东西走了过来，她站在白酒身前，视线却是凉嗖嗖的落在了坐在白酒身边的蓝泽身上。
　　她脸上的青青紫紫的伤痕还在，破了皮的眼角更增添了几分阴森之感，没有感情的黑色眼眸里也似是被衬托出了狠戾。
　　她是又想打架了，而显然那个坐在她女朋友身边的男人这副病弱的样子是打不过她的。
　　蓝泽失笑摇头，很有眼力见的站起来走到了一边，他怕自己再不走，刚从警局里出来的许茗又要进一次警局了，而到了最后，还是他去捞人。
　　许茗凉凉的收回了目光，她在白酒面前蹲下，从袋子里拿出了一双平底小白鞋，她一手握着她的脚踝，一手拿着鞋子，替她的两只脚都穿好了小白鞋。
　　白酒配合得甚是乖巧，她看着蹲在身前的少女，一丝丝的甜蜜侵占了心间，至于她一个这么大的人了，被外人看到还要人帮她穿鞋会不会笑话她，她都觉得无所谓了。
　　有时候也要满足小女友的占有欲与表现欲，更何况她也不讨厌这种去满足她的感觉。
　　穿好了鞋，白酒伸出了手，许茗自然而然的握住，牵着她的手与她一起站了起来，她没给蓝泽一个眼神，握着白酒的手与她转身，便是要离开。
　　蓝泽笑了一声，“年轻人。”
　　许茗脚步停住，白酒则是回头看了眼说话的蓝泽。
　　蓝泽笑道：“以后可不要把我的客人关在洗手间了。”
　　白酒想起了之前在酒会里找她搭讪的孙淄，自去了洗手间后就没再看到他了，她眯着眼睛看向了许茗。
　　许茗冷漠的神色不变，丝毫未见心虚，她淡淡的哼了一声，牵着白酒的手离开。
　　蓝泽看着她们的背影慢慢融入夜色，他不禁笑出声来，“这骨子里的高傲，倒也是像我。”
　　可惜他的声音，没有人能听见。
　　白酒原本是打算回家的，但是她的车还停在今天闹事的地方，她只能先和许茗坐上公交车往她家的方向而去。
　　公交车上，身上披着校服外套的白酒靠窗坐着，她的头搭在身边少女的肩头上，手还被她紧紧的握着，她沉默着，是希望能把自己没有弄清楚的事情想明白。
　　她不说话，那许茗就更加不会开口说话了，她没有问白酒蓝泽是怎么出现的，她又和蓝泽聊了什么，就像是个闷葫芦，即使心里有再多的不确定，她也憋在心里。


第156章 垃圾堆里的亿万富翁
　　直到下了公交车，白酒才意识到自己冷落了小女友，她抬头看着走在身侧的她，见她紧绷着一张脸，她清清嗓子，说道：“你的伤要不要再去医院看看？”
　　“不用。”许茗语气冷淡，在进入高中以前，有人因为她的家庭环境而看不起她，她没少和人打架，皮肉伤而已，对她来说算不了什么。
　　白酒小心翼翼的问：“你生我气了？”
　　“没有。”
　　“真生气了？”
　　“没有。”
　　白酒停下了脚步。
　　许茗垂眸，见到的是她在抿着嘴委屈巴巴的看她。
　　她装模作样的哽咽一声，“你在对我实施暴力。”
　　许茗神色一顿，声音有些慌了，“我没有。”
　　“冷暴力也是暴力的一种！”
　　之前还高冷得不行的许茗连忙抱住她，她无措的说道：“是我不对，你别哭。”
　　把头埋在她怀里的白酒哪里会哭呀，她心底里松了口气，暗道小年轻就是好骗。
　　旁边有人不自在的咳嗽了几声。
　　白酒回过神来，忙退出许茗的怀抱，不远处站着的女人，不是许茗的母亲又是谁？
　　白酒唇角尴尬的扯出一抹笑，“伯母，你好。”
　　她费力的想要抽出被许茗握着的手，很可惜没成功。
　　与她相比，许茗就显得淡定自在多了。
　　苏h也不知道该拿什么表情面对白酒，于是她的脸色也是复杂得难以言喻，她是站在这里等许茗回来的，却没想到一道回的还有白酒，苏h只能礼貌的说道：“白小姐，今天的事情还没谢谢你，进来喝杯茶吧。”
　　“不……”
　　“凉白开就行，她不喜欢茶叶的味道。”
　　白酒僵着脸看着打断自己话还帮自己做了说明的许茗，已经被许茗拉着手往屋子里走了。
　　等到站在了虽然朴素，却摆设温馨的屋子里，白酒后知后觉的想着，她这就是见父母，还加上门了？光是这么一想，她就更加紧张了。
　　许爸爸正坐在屋子里等着许茗回家，一见到许茗拉着白酒进了屋，他看了眼自己的妻子，才发现妻子和他的表情都是如出一辙的有些懵。
　　沉默的气氛蔓延，除了许茗以外，其他的人都觉得很是尴尬。
　　苏h笑了笑，“我去倒茶。”
　　说着她就进了厨房。
　　许爸爸脸色僵硬，暗道他媳妇倒是溜得快，留他一个人面对这种不知道怎么处理的情况，于是，他拄着拐杖站了起来，朝着白酒也笑了笑，“我去……我去拿点吃的出来。”
　　“不用这么客气。”白酒摆着手。
　　许爸爸憨厚的说：“要的，要的。”
　　说完，许爸爸也进了厨房。
　　客厅里只剩下了白酒与许茗两人。
　　白酒深深的叹了口气，随后，她瞪向了许茗，小声说道：“这下好了，你爸爸妈妈肯定都讨厌我了！”
　　“他们不讨厌你。”许茗抬手摸着她的头顶，说得轻松自在。
　　白酒鼓着脸，这又羞又恼的模样，是她记忆里不曾有过的可爱。
　　许茗没忍住，低头在她的唇上亲了一下。
　　这个吻如蜻蜓点水，很快结束，白酒却是紧张兮兮的捂住了自己的嘴，她忙看向厨房，她的父母还没出来，她松了口气，眼角的余光里蓦然却多了一道小小的身影。
　　一间房的房门口，站着一个七八岁模样的小男孩，男孩抱着一个派大星的毛绒玩偶，大大的眼睛正盯着白酒，神色呆滞，一动也不动。
　　白酒机械性的抬头，六神无主的看着许茗。
　　许茗一贯淡定，“我弟弟，许楸。”
　　谁要问这个了啊！？
　　她头疼的是这个孩子看到了不该看的事情啊！
　　白酒知道自己不该求助脑回路不正常的许茗的，她努力的朝那可爱的小男孩绽放出一抹和善的笑容，“小弟弟，我……”
　　“爸爸妈妈！”男孩抱着派大星往厨房跑，边跑还边喊：“姐姐和大姐姐在亲亲！”
　　许茗从容淡定。
　　白酒浑身僵硬。


第157章 垃圾堆里的亿万富翁
　　有些事情，是会永远留在脑海里，怎么也抹除不了的。
　　就比如说，白酒永远也不会忘记许茗的父母从厨房里出来的时候看她的那种眼神！
　　啊！！！
　　白酒想要抱头呐喊，她的一世英名就这么被毁了！
　　怎么离开的许家她已经忘了，她还记得清楚的，就是小许湫拉着他姐姐的手，当着父母的面天真的问道：“大姐姐是姐姐的女朋友吗？”
　　“是。”许茗面不改色的承认了。
　　小许湫又看向只能维持面无表情状态的白酒，他再天真的问：“那我是不想要叫大姐姐大嫂呢？”
　　这个问题白酒没法回答。
　　许茗倒是一脸坦然的点了点头，说：“你要叫大嫂。”
　　随后，许湫就绽放出了一抹灿烂的笑容，甜甜的喊道：“大嫂！”
　　白酒压力更大了，一直到离开许家，她都没敢去看许家父母的脸色。
　　她在心里把许茗这厮怨了不知道多少遍，哪怕许茗也说了，她的父母不会对她有意见，可这也不能让她把这件事忘了，也许她父母在背后还会说她老牛吃嫩草！
　　“姐，你怎么了？”白凡凡站在教学楼前，回头看着停下步子，脸色如同是吞了一只苍蝇那么难看的白酒，不禁觉得奇怪。
　　白酒僵硬的露出一个笑容，“我忽然想到我还有东西落在车上了，你先去教室吧，我待会就来。”
　　“那好吧。”白凡凡也没多想，转身先上了教学楼。
　　白酒看了眼四周，今天的校园多了很多家长，只因为今天是让学生们集体感到很头疼的家长会，既然是家长会，那许茗的家长就势必也会来，上次突然见到他们就让她觉得无所适从了，这一次她无论如何都不想见到他们了。
　　对了，她可以在上了车后，就和凡凡说她公司里有急事，她得先离开了，白酒越想就觉得越应该这样，她回身往校门口走去。
　　才走了一半的路程，一只手猛然抓住了她的手臂，把她拉到了一棵树后，她刚看清突袭自己的女生，那女生一手撑在树干上，把她困在她与树的中间，白酒被这个“树咚”弄得有些迷糊。
　　许茗身子微弯，离她脸越近，她没放过她脸上任何细小的表情，冷嗖嗖的问道：“你想去哪里？”
　　“我、我车上有东西忘拿了，我去拿。”白酒头皮发麻，最近这个少女的气场是越厉害了。
　　她再前倾一分，唇动之时能若有若无的擦过她的唇瓣，她低声问：“只是去拿东西，不是想逃跑？”
　　“逃跑？”白酒一笑，“你说什么呢？我又没做什么违法犯罪的事情，我干嘛需要逃跑？”
　　许茗这回真真切切的吻了她的唇一下，她再微微退离一分，抬起一只手，指腹柔柔的在她的唇角摩挲，她眼里透露出来的讯息也越加危险，“你不说实话，是要受惩罚的。”
　　“你……要怎么惩罚我？”
　　她转身就走，“一个月内不许碰我。”
　　然而，许茗刚走出一步就走不动路了，她回眸看着背后抱住自己的女人，面色不动，却在心底里感叹了一把，她的不争气可真是不争气都她心坎里了。


第158章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒紧紧的抱着女孩的腰，可怜巴巴的说道：“你舍得看我饿死吗？”
　　“你不会饿死。”她说：“地上还有那么多的土，饿不死你。”
　　她被冷到了，侧脸蹭了蹭她的背，她不得不再把声音放软一些，“我也没想撒谎呀，谁叫你之前让我那么突然的和你父母见面了，我都还没做好准备呢，我现在不敢见他们。”
　　她一见到他们，就会有一种自己拐骗了他们女儿的罪恶感。
　　许茗猜到了她肯定还在纠结这个问题，她转过身子，把她抱进了怀里，“就是因为你会这么想，如果我和你商量，让你定时间的话，你永远都不会敢去见我的父母。”
　　她还真是把她看得透彻。
　　白酒心想，如果换位思考一下，她还在读高中的女儿找了一个年纪大的女人当女朋友，她肯定会化身泼妇来棒打鸳鸯，这完全是正常人的做法，所以她才会有罪恶感，不想见她的父母。
　　她靠在她的怀里，垂着眼，没说话。
　　她摸着她的头顶，惯来冷清漠然的眸里好似多了一池春水，她轻声说：“别担心，我的父母确实会觉得不妥，但他们很清楚从小到大，我的决定没有人能改变。”
　　都说穷人家的孩子早当家，这话放在许茗身上也很适合，她懂事早，很久以前就明白了自己想要什么东西不能只靠父母，而是要自己去争取，所以她才会利用各种时间去打工赚钱，她远比同龄人成熟，这是她父母都知道的事情，她要喜欢一个人了，白酒起初还会觉得她只是想玩什么过家家的游戏，但她的父母却能一瞬就知道她是认真的。
　　老实说，她的父母曾经都讨论过，就按照他们大女儿这个性格，有可能孤独终老也说不定，没成想这么快就带了对象回来见父母，虽说对象也是个女的吧，但同性婚姻法前几年就已经通过了，许爸爸和许妈妈心情都是微妙得厉害。
　　“那……”白酒微微抬眸，“你的父母真的没有讨厌我吗？”
　　她摇头，又说：“小楸还一直问我怎么能找到这么好看的大姐姐当女朋友。”
　　想到那个让自己丢脸的小男孩，白酒原本是想着哪天要敲敲他的脑袋的，但想到这个孩子眼神不错的份上，她决定作罢了。
　　想起了现在是在校园里，她忙从她的怀里退出来，好在现在的时间不早了，学生和家长都往教学楼那边去了，她清清嗓子，说道：“那我们也先去教室吧。”
　　“不要去车里拿东西了吗？”
　　白酒扫了她一眼，哼了一声，说：“不用。”
　　她往前走去，许茗眼里藏着笑意，一声不吭的跟在她的身后。
　　远处，一个看起来斯斯文文十分知性的女人不知道从哪个角落里站了出来，她战术性的推了推眼镜，心里还是慌得一批，她严重怀疑自己是不是脑子有问题出了幻觉。
　　否则她怎么会看到那个被称作是学神，常年占据全校第一名，性格孤僻到把学习当对象日日夜夜研究的许茗居然和白酒在卿卿我我！？
　　到底是这个世界魔幻了，还是她的脑子魔幻了！


第159章 垃圾堆里的亿万富翁
　　白酒进了教室，才发现许茗的位置上并没有坐着她的家长，她回头看着许茗。
　　许茗没什么情绪的说道：“我妈去了小楸班上的家长会。”
　　至于她的父亲，那行动不便的模样也不方便出来。
　　白酒心情复杂，早知道她父母不过来了，她还在外面矫情个什么劲呀？
　　“姐！”白凡凡凑了过来，她瞥了眼站在白酒身边的许茗，莫名就危机感十足的问道：“你和我姐我很熟吗？”
　　“不熟。”
　　只是很亲密而已。
　　许茗走到了自己的位置坐下，随手翻开了一本书，也不再理人了，她的周围就像是成了一个真空隔离带，谁也靠不近。
　　白酒忍不住问白凡凡，“她在学校都这么酷吗？”
　　“可不是嘛，姐，你是不知道，她每次给我补课的时候，我都觉得自己应该多穿几件衣服。”白凡凡下意识的搓了搓手臂，她永远忘不了她在做错了她讲过的题目之时，她那看着她的冷冰冰的眼神。
　　仿佛她和她就不是同一个物种的生物，她会有一种自己被贬为了单细胞生物的不适感。
　　当然，白凡凡也不知道许茗是在心底里默念了多少遍她是她的小姨子，不能因为她蠢就离开，这才忍住了撕作业走人的冲动。
　　白酒能猜到，曾经鄙视过白凡凡智商的许茗一定是很厌恶给白凡凡补课的事情了，她已经能隐约预见到以后自己被夹在中间难做人的未来了。
　　这个家长会的主题莫过于就是高考两字，他们还有不到两个月的时间就要考试了，最后的冲刺阶段不能放松，以及要考虑填志愿的事情了，白酒倒是对许茗想填什么志愿很好奇，但白凡凡一直黏在她的身边，她也没机会问。
　　家长会后，学生还要继续上课，白凡凡送白酒到了校门口，看着白酒离开，白凡凡才往回走，冷不防的，她的视野里多出来一个女人，只见一棵树后，那个叫宋词的女人扶着眼镜，盯着一个方向一动也不动的，白凡凡顺着她的目光看去，那个方向不是她姐姐离开的方向吗？
　　白凡凡气不打一处来，她大步走到宋词面前，双手叉腰说道：“你别看了！我姐不会喜欢你的！”
　　宋词回过神来，见到的是白凡凡面有怒色的模样，她顿了一会儿，想到自己之前因为误会了白凡凡才撒了一个谎，现在误会解开了，她也不用装模作样了，于是她说道：“我不喜欢你姐姐。”
　　“好啊，你！”岂料白凡凡怒气更盛，“之前还说喜欢我姐姐到了茶不思饭不想的地步，现在这么快就又不喜欢我姐了，亏你还是个老师，居然这么朝三暮四，轻易就移情别恋！”
　　宋词沉默了一会儿，“好吧，我还喜欢你姐。”
　　“你癞蛤蟆想吃天鹅肉，不许喜欢我姐！”
　　宋词额角一跳，“行了行了，我不喜欢你姐，我喜欢你行了吧。”
　　白凡凡一愣，随即就是一脚踹中了对方的小腿肚子，宋词疼的脸色铁青，忍着没喊，保住了自己的风度。
　　她颤抖的指着她，“你……”
　　“你流氓！”白凡凡又一脚踩上她的脚，转过身跑的飞快。
　　宋词上痛，下也痛，她颤颤巍巍的扶住了树，额上沁出了一层汗，后悔今天没翻黄历就出了门。
　　她眼角的余光瞟到了一道人影，就在她的前面，又多出来了一个学生。。
　　许茗一张脸面无表情，双眼里更是毫无波澜，没有半分情绪起伏。
　　如果能忽视掉她举起的手里的手机的话，宋词相信自己还能勉强维持风度和她打声招呼，宋词觉得有些不妙，“许茗……”
　　“宋老师。”许茗说：“如果你愿意和我的女朋友保持距离，有关于你骚扰女学生的视频就不会流露出去。”
　　宋词：“……”
　　她一个普通的人民教师究竟是做错了什么！


第160章 垃圾堆里的亿万富翁
　　比起去学校的路上，白酒的心情在回去的路上就轻松了不少，大概这种放松的感觉就是在被公公婆婆承认了之后，心里的石头一瞬间就落了地的轻松感。
　　公公婆婆什么的……现在说好像也太早了。
　　坐在办公室里的白酒难得感到了羞愧一把。
　　她摇摇头，强迫自己集中精神处理工作上的事情，放在桌子上的手机却在这个时候收到了一条信息，她拿起手机一看：
　　“白小姐，有时间聊一聊吗？”
　　这是一条简短的信息。
　　白酒看着这个陌生的号码，还没有思索，脑海里就浮现出了蓝泽这个名字，她还在犹豫着怎么回复的时候，手机又收到了一条信息。
　　“这一次我会给白小姐想知道的答案。”
　　这下白酒可以确定这个人是蓝泽了，她手指的指腹刚碰上手机屏幕，手机上再次收到了一条信息。
　　“如果白小姐有时间一谈的话，就来这个地方吧。”
　　信息的最后一句是一个地址。
　　白酒只是想了一会儿，就和小余说了一声，果断的去了信息上的地址，开了约莫有二十分钟的车，她到了一家美术馆。
　　白酒停好车后走到美术馆门口，门口站着一位穿得一身黑的男人鞠躬说道：“白小姐，蓝先生在里面等你。”
　　白酒不再犹豫的走进了美术馆，今天的美术馆里看不见一个来参观的观众，就连工作人员除了在门口见到的那个男人，她也没有见到其他人。
　　白酒无心欣赏墙上挂着的绘画作品，她脚步不停的往里走去，终于在美术馆最深处的一个展示厅里见到了一道男人的身影。
　　她到男人身后，还未开口，那男人已是悠悠说道：“有人说画作里的生命是死的，也有人说画作里的生命是永恒的，白小姐怎么认为呢？”
　　白酒的目光落到了他在看着的那副画上，这是一副水粉画，画的是夜间的森林，用色大胆鲜艳，恍若还能听到停留在树上的猫头鹰的低语。
　　“画里的事物是被定格在了一瞬间。”白酒一笑，“我这个人没什么艺术细胞，只能有这么简单的想法了。”
　　“不，白小姐的说法也很有趣。”蓝泽转过身来，带笑的视线放在了她的身上。
　　他的脸色似乎更苍白了，身形也像是更加羸弱了。
　　白酒笑容不变，“蓝先生怎么有兴趣来赏画了？”
　　“还有很多的地方我也没机会去了，只能来看看这些画里的世界，聊以慰藉。”蓝泽目光悠远几分，似还是在看她，又似是在越过她，看到了更远的地方。
　　不知为何，白酒总觉得他身上那股子忧郁气息更浓了，这要换前几次见面，她是铁定感受不到原来他这个人除了笑以外也还会有其他的情绪，她沉默了一会儿，说道：“还没有谢谢你，多谢你帮忙解决了孙淄的事情。”
　　现在许家再也没被人找过麻烦，背地里如果不是有蓝泽出手，想必这件事也不会那么快的解决。


第161章 垃圾堆里的亿万富翁
　　蓝泽忍不住笑了一声，“如果你这声谢是为了许茗，那大可不必，许茗那丫头可不会领我的情。”
　　他至今都还记得几天前，在度假山庄里，许茗那丫头是如何硬着骨头向他保证，总有一天她会把欠了他的都还给他。
　　许茗不喜欢欠别人人情，尤其是蓝泽的人情，可正如蓝泽所说，许茗还是太年轻了，的确，她在同龄人之间已经是非同一般，但与蓝泽一类人相比，许茗就是一只刚长齐了牙，还没有长好利爪的猛虎。
　　但许茗身上最令人羡慕的一点，也莫过于她的年轻。
　　白酒想到了许茗天生就像是敌视蓝泽一样的状况，她开口，“你说你要告诉我答案，现在可以说了吗？”
　　“在说之前，希望白小姐能先把你身上的通讯设备都关了。”蓝泽眉眼温和，一抹笑如沐春风，“我不希望这次的谈话会以任何形式传出去。”
　　白酒想了一会儿，还是拿出了手机，她当着他的面把手机关机，再问：“你还要不要找人搜我的身，看我身上还带没带其他的东西？”
　　“不用，在这一点上我还是很信任白小姐，白小姐，请。”蓝泽往一边摆放着桌椅处的地方走去，在一张椅子上坐下。
　　白酒跟在了他的身后，坐在了他的对面。
　　蓝泽舒了口气，“果然是老了，久站一会儿身体就受不了，还是坐着舒服。”
　　他现在的模样，就是在不停的透露信息给白酒，他的身体状况不怎么好。
　　白酒没说话。
　　他又笑了，“白小姐，不用这么严肃，我可以向你保证，我对你和许茗都没有恶意，事实上，我还挺喜欢你的。”
　　“那是我的荣幸。”白酒纯粹是把他的话当做玩笑来听，她自然也就笑得大方。
　　蓝泽失笑摇头，又是一声叹息，“如果我再年轻十岁，我想……我想就算我遇到喜欢的人，大概也不会采取行动的吧，毕竟我和许茗不同，她能无所顾忌的追求自己喜欢的人，我的身体却绝不允许我追着一个人满世界的跑。”
　　“蓝先生，也许我们可以进入正题了。”白酒并不想再在他身上感受更多的日薄西山，这会让她越发不知道自己应该说什么好。
　　蓝泽轻笑一声，说道：“好吧，就不让你听我这个老人家发牢骚了，你想知道那个答案，我便告诉你答案，如你所想，许茗的确是我的女儿。”
　　白酒听到这个答案，不觉有丝毫意外，只觉就在意料之中，然而，他接下来的一句话又让她陷入到了不明所以的状态。
　　他说：“我和苏h，不曾有过你想的那种关系。”
　　白酒愕然，“你和许茗的妈妈……那，那许茗难不成也不是苏h……”
　　“不，许茗确实是苏h的亲生女儿。”
　　白酒脑子更糊涂了，现在的事情似乎是在她的预料之中，却也远远的出乎于她的意料，蓝泽亲口承认许茗是他的女儿，许茗也是苏h的亲生女儿，然而，蓝泽却否认了他和苏h有男女关系。


第162章 垃圾堆里的亿万富翁
　　“莫非……许茗不是用正常的方式诞生的。”白酒的声音平缓而冷静，只是有过一瞬的不解迷茫，现在的她的眼里已是明了。
　　蓝泽淡色的薄唇扬起一抹笑，“白小姐很聪明，许茗的诞生是在一间实验室里，再说得明白一些，她是作为试管婴儿诞生的。”
　　这也就解释了，为什么蓝泽和苏h没有发生过男女关系，但许茗却是他们的亲生孩子。
　　那时，苏h还在国外留学的时候，因为生活所迫，她也会成为一些实验的志愿者，偶然间，她遇到了一个机会，有人在寻找一个合适的孕育继承人的母体，如果说让苏h一个还没结过婚的女人就提前当了妈，她是肯定会犹豫的，但这件事的报酬却让她动心了。
　　收下这份报酬，足以让她一辈子不愁吃穿，在孩子生下后，她就和这个孩子没有任何关系了，不会对她今后的人生造成任何影响，她动心了，就与许多女人一起接受了身体的检查，最后，她也不知道自己怎么就成了最适合的人选，在没有见过对方的情况下，她成了一个怀着孩子的母亲。
　　所以之前白酒调查到的那些事情也就说的通了，可还是有问题。
　　白酒笑眼微弯，“这个孩子的出现，应该不是简单的作为蓝先生的继承人的身份诞生吧。”
　　如果只是继承人这么简单，苏h没必要放弃自己的学业逃回国内，并且还与之前的社交圈断了联系，选择一个人照顾这个孩子，所幸她最后也遇上了一个真心对她的丈夫，否则她这个单亲妈妈会更难做。
　　蓝泽微笑，“这个孩子不是继承人，那白小姐猜猜，这个孩子到底是以什么身份出生的呢？”
　　“你……”白酒的脸色微沉，“是把她当做了为你培养器官的容器吗？”
　　他一声轻笑，没有否认这个说法，“白小姐，你听过大脑移植吗？”
　　“你这个疯子！”白酒倏然站了起来，她的手紧紧的抓着裙角，勉强控制了把他一巴掌拍死的冲动。
　　她原本想的只是蓝泽要移植许茗身上的器官，却没想到他更疯狂。
　　蓝泽一贯优雅，他笑道：“从理论上而言，大脑移植并不是不可行的。”
　　“但即使这个做法成功了，那之后的你，还算是真正的你吗？”白酒的心中憋着一股气，她忽然觉得自己的直觉可真是太对了，他就是一个危险的人。
　　蓝泽微微垂眸，幽幽说道：“我曾经也想过这个问题，但你能想象到，这数十年里我不能跑不能跳，身体如一块玻璃脆弱的滋味吗？”
　　他也不是没有年轻过，然而在那短暂的青春岁月里，更多的时间里，他只能一个人坐在病房里看着窗外的树叶绿了又变得枯黄，他羡慕那些同龄人。
　　他更想要体验，自己从未体验过的属于青春时期才会有的潇洒肆意。
　　也没有人知道，每每看到许茗的时候，他总会忍不住想着，如果他和她能换过来……哪怕只是换过来一天，他都愿意用这让世人羡慕的财富地位来作为代价交换。


第163章 垃圾堆里的亿万富翁
　　越是温和淡雅之人，也许他藏起来的心思就越是危险。
　　白酒不知道苏h是怎么得知的她肚子里的孩子会是一个牺牲品，但苏h对这个孩子产生了母爱也是事实，也因此，她才会选择逃走。
　　白酒当然也不知道一个人要拖着一副病弱的身躯生活数十年是一种什么滋味，她无法大言不惭的说着“我能理解你”的这种话，只不过，她的立场很坚定，“如果你还有着这种想法，我劝你最好放弃。”
　　“白小姐这是担心许茗了。”蓝泽声音里有着笑意，他对白酒释放出来的敌意似乎是觉得颇为有趣。
　　白酒冷静的说道：“即使那个人不是许茗，你也不应该拿其他人的身体换你的身体。”
　　蓝泽所说的做法，在白酒看来，是一种毫无保障的，疯子才会做的事情，所谓的更换大脑，到了最后涉及到的伦理问题，现在也没有人能说得清，就比如蓝泽如果真的成功了，那么许茗就有可能成了一个拥有了蓝泽记忆的许茗而已。
　　至于蓝泽是否真的是在许茗身上重生了呢？
　　就连走在时代前沿的科学家们也无法给出准确的答案。
　　蓝泽低笑了一下，没有说话。
　　白酒只是在初次听闻蓝泽的打算时，有一瞬的情绪失控，现在她的情绪早已经恢复了平静，她再坐回椅子上，脸上慢慢的浮现出了一抹笑容，“蓝先生，你告诉我这些事情，是表示你已经放弃了那个不可能的想法吗？”
　　“这个嘛……”蓝泽一双黑色眼眸里的笑意又多了几分，再次为他增添了几分迷人的魅力，他笑道：“今天我会约白小姐来这里，说不定我也有其他的打算呢？比如说，用白小姐威胁许茗，让她能束手就擒，乖乖的把身体让给我。”
　　白酒眉间微蹙，随即她又放松了下来，她笑：“如果蓝先生真的是有这个打算，那你大可早就动手，又何必拖到现在呢？”
　　就算以前的许茗还没有认识白酒，只要蓝泽想，他不是也可以利用许茗的家人来威胁她吗？
　　“我会选择现在动手，也不是没有原因的。”蓝泽颇为苦恼的说道：“毕竟要应付高考是一件很麻烦的事情。”
　　白酒：“……”
　　蓝泽看着白酒无言的模样又忍不住笑了一声，他温柔的声音因为染上了笑意，又令人心动几分，“好吧，不和你开玩笑，我会邀请白小姐来这里的原因很简单，那就是……”
　　“小酒！”
　　少女的声音蓦然响起，白酒回头看去，只觉得眼前一花，她的手臂已经被人抓着，把她整个人都拉了起来，随后她也被人紧紧的圈进怀里。
　　许茗紧紧的抱着怀里的人，她盯着优雅淡定的蓝泽，黑色的眼里满是让人心惊的戾气，她就像是护着崽子一般的护着怀里的人，如果这个时候有人敢凑过来，那她绝对会毫不犹豫的就和人拼命。
　　“我……”
　　白酒刚抬起头发出一点声音，女生的一只手放在了她的后脑勺上，又把她按进了怀里。


第164章 垃圾堆里的亿万富翁
　　许茗浑身上下都在散发着一种名为“危险”的气息，她低声问白酒，“他有没有对你做什么？”
　　“没有。”白酒闷着声音说道。
　　许茗紧绷的身体微微放松。
　　蓝泽轻笑出声，“看来白小姐在你心里真的很重要，你居然这么快就赶了过来，可见你是丝毫没有犹豫的接受了那个要求。”
　　“什么要求？”白酒异常敏感的抬起头来看着女生的下颌。
　　许茗保持沉默，似乎是不知道应该如何说出来。
　　蓝泽笑着帮许茗回答了，“她接受了成为我的继承人的要求。”
　　白酒一顿，她不傻，一瞬间就把事情想明白了。
　　蓝泽是在用她逼迫许茗成为他的继承人，为什么要用“逼迫”二字，当然是因为许茗不会愿意与蓝泽扯上关系，许茗并不是投机取巧的人，如果是其他人，当得知自己要成为一个商业帝国的接管人时，定是会喜不自胜，但许茗却是不喜捡他人成果的人，大概是因为有确实的血缘关系在，许茗并没有先天性的对蓝泽产生亲近感，反而是从骨子里排斥他。
　　这份高傲，也一如蓝泽。
　　如果不是蓝泽的人告诉她，白酒在他手里，许茗是一定不会接受蓝泽提出来的要求。
　　许茗在一连打了好几个电话给白酒，提示音都是关机之后，她就彻底慌了，来不及多想，她亲口答应了蓝泽的要求，而蓝泽派去与她交涉的人也就告诉了她白酒的位置。
　　白酒拍了拍许茗的背，从许茗怀里退出来，她站在许茗身边，看向蓝泽的时候，眼里多了几分复杂，“你没有打算真的夺去许茗的身体。”
　　许茗神色微滞，同样的看向蓝泽，与白酒不同，她早就知道了自己与蓝泽之间的关系，其实就在一个多月前，蓝泽就找过她，那时候蓝泽就将他和许茗之间的关系都说得清清楚楚，可蓝泽同样也表明了自己的目的，他想培养许茗成为他的继承人。
　　那时候的许茗断然拒绝了，理由很简单，她不想和蓝泽扯上任何关系。
　　但现在看来，蓝泽在白酒面前的说辞又不一样了。
　　蓝泽坦然的笑了一下，他温和的目光落在白酒脸上，缓缓说道：“能骗到这么聪明的白小姐，还能看到白小姐生气的模样，也不失为是一件有趣的事情。”
　　白酒脸色一僵，敢情他是故意耍着她好玩呢。
　　许茗很有危机意识的把白酒挡在了身后，阻断了蓝泽看过来的目光，许茗声音清冷，“你的要求我已经答应了，如果以后你敢对她出手，就算是同归于尽，我也不会放过你。”
　　“你的威胁错了。”蓝泽站了起来，悠悠一笑，“你应该变得更强，强到能把一切对自己重要的人造成威胁的人都扼杀于萌芽之中，许茗，这才是成年人的世界。”
　　许茗不甘示弱的说道：“当我成年的时候，你的生命已所剩不多。”
　　“那……”蓝泽心情甚好的微笑，“从血缘关系来说，白小姐也还是要跟着你叫我一声父亲。”
　　白酒和许茗的脸色都黑了。


第165章 垃圾堆里亿万富翁完
　　“我讨厌那个老男人。”
　　站在美术馆外，白酒的脸上虽然还带着微笑，但她的心情实在是算不上好。
　　许茗垂眼看着她，声音里没有半分语调的起伏，“我向你保证，绝对不会让他经常出现在你的面前。”
　　白酒牵上她的手，闷着声音说道：“可是你为了我答应他的要求。”
　　“没关系。”她说：“总有一天，我会向世界证明，我做的能比他更好。”
　　许茗之前不想拒绝成为蓝泽的继承人，第一是因为她排斥蓝泽，第二，是她不想以后被人说她也只不过是一个捡了别人成果的幸运儿，许茗对自己有信心，只要有足够的时间，她就能一步一步的往上走，总会在某一天里，她所拥有的成就绝不会亚于蓝泽。
　　白酒自然是相信许茗有这个实力的，就在剧情里，许茗在以后不也是成为了一个大公司的老板，坐拥一座商业帝国吗？
　　等等……
　　白酒回过神来，就按照现在的发展来看，许茗不就是走上了原剧情的道路吗？
　　她忽然有了很大的危机感。
　　见她脸色不对，她问：“怎么了？”
　　“没事。”白酒摇摇头，面色平静，内心里却是已经噼里啪啦的打起了自己的小算盘。
　　许茗沉默了一会儿，她唇微抿，说道：“你会因为我变得有钱了，就嫌弃我吗？”
　　这算是什么问题？
　　白酒不得不也沉默了一会儿，才说道：“你别多想，我是不会嫌弃你的。”
　　她略微放松了一些，握紧了她的手，慢吞吞的说道：“你放心，以后你在家庭的地位绝不会因为收入多少而发生变化。”
　　喂……收入多少一般影响的是男人在家庭的地位吧。
　　白酒还没出声呢，就又被她按进怀里，她轻轻的拍着她的背，满脸认真，“许小姐绝对是最听许太太话的人。”
　　“虽然我很想说我很感动，但是……”白酒抬眸看着她，一脸的无奈，“这些话还是等你满了二十二岁再说吧。”
　　二十二岁，这是女子的法定结婚年龄。
　　许茗没有半分犹豫的说了声没事，“我们可以去法国。”
　　法国的法定结婚年龄是十五岁。
　　她再说：“等我高考完，我们就去。”
　　白酒心情微妙，她觉得自己当了诱拐犯的罪恶感更加强烈了，她咳了一声，干巴巴的说道：“这个……还是不急吧。”
　　她现在很享受谈恋爱的过程，至于结婚，她还没有想过，再说了，万一她在进入大学后，见到了更多年轻漂亮的妹子就产生了不一样的想法呢？
　　白酒这个人还是很看得开的，她的青春还在继续，她的选择也还有很多，她没有必要因为她，就在本该肆意的年纪里沉淀下来。
　　许茗敏感的察觉到了白酒对于“结婚”两个字的排斥，她聪明的不再多说什么，只是垂眸之时，也没人知道她在想什么。
　　美术馆里，透过窗户看着外面相拥的两个女子，蓝泽饮下一口红酒，旁边的人劝道：“先生，你的身体不好，不能喝酒。”
　　“明知不可为而为之……”蓝泽笑了一声，“这才是青春啊。”
　　就在他身后的桌子上，是一份撕碎了的文件，只是偶然能在一张碎片上看到“交换身体”这几个字。


第166章 许茗篇番外（1）
　　辛辛苦苦在高中努力三年，就是为了一朝高考。
　　白凡凡的在高考前临时抱佛脚，勉强算是进了一本线，能上一个不是怎么特别好，但也不算差的大学，至于许茗，她拿到了全省理科状元的称号完全是毫无悬念的，在选择上哪一家名牌大学的问题上，白酒是不需要为她担心的。
　　“姐，你真的不去参加我的毕业典礼吗？”特意穿着一身洗的干干净净的校服的白凡凡站在门口，她看着坐在沙发上的白酒目露期待。
　　白酒手上翻着从公司里带回来的文件，她不急不缓的说道：“你看我还有这么多工作上的事情要处理，哪里有时间能去？”
　　白凡凡不满的噘起了嘴。
　　白酒终于抬头看向白凡凡，她安抚道：“你乖，典礼结束后好好和同学去玩玩，记得多拍几张照片发给我看。”
　　“好吧……”白凡凡妥协了，她安慰自己，白酒不去学校也好，省的宋词那个变态老师又打白酒的主意。
　　这么想着，白凡凡很快就出了门。
　　过了十几分钟，门铃响了。
　　白酒放下文件，走过去打开门，不出意料的见到了一个熟悉的穿着校服的女生，她露出一个微笑，在她踮起脚尖的时候，她也熟练的弯下腰来吻上了她的唇。
　　她往旁边挪了一步让出道来，许茗抱着她走进了屋子，也顺便关上了门，许久，这个吻结束，她低声问她，“哪里的灯坏了？”
　　“不急，你先喝口水。”白酒退出了她的怀抱，从茶几上端了一杯早就准备好的温水给她，她甜甜的笑道：“离毕业典礼还有一些时间，不要着急呀。”
　　原来是白酒不久前打了个电话给许茗，说是让她来帮忙换个灯，作为报酬，她愿意和她一起去参加毕业典礼，也就是说，相当于她愿意在外人面前承认她是她的女朋友了。
　　许茗当然是迅速的赶了过来，并且今天见到她，她觉得她格外的甜，她接过她手中的杯子喝了口水，再放下杯子，又低头吻了一下她的唇角，轻柔的说道：“今天的你特别的迷人。”
　　“能让你神魂颠倒吗？”白酒笑眼弯弯，她自诩为比她成熟，所以鲜少会在她面前露出可爱的模样，现在她笑靥如花的模样，倒是分外的可爱动人。
　　将她的心神全都勾走了。
　　许茗眨了一下眼，呆呆的小声说道：“我的神和魂都是你的……”
　　话落，她只觉头重脚轻的闭上了眼。
　　再度睁开眼时，许茗也不知道时间过了多久，她看着上方的天花板，双眼还有着几分迷茫，直到她感到旁边躺着一个人，偏过头来，眼前的是一张美好的睡颜。
　　她枕在她的胸上，一手抱着她的腰，一脚搭在她的腿上，睡得正香。
　　许茗的心蓦然就像是化了，她想要把她抱在怀里，只不过她的手刚动了动，她就意识到了不对劲。
　　躺在床上的许茗抬眸一看，她的两只手一左一右被绳子绑在了两边的床头，手腕上的绳子绑得可不算是松。
　　她沉默着垂眼，看向了趴在自己身上睡得正欢的女人，心情忽然就有些……难以言喻的期待。
　　还……怪觉得刺激的。


第167章 许茗篇番外（2）
　　时间在一分一秒的流逝，睡着的人慢慢的有了动静。
　　白酒缓慢的睁开眼睛，她习惯性的蹭了蹭女生柔软的胸，又打了个哈欠，眨了眨眼睛，当然，她还是手脚并用的抱着她。
　　“睡得好吗？”
　　女生清冷喑哑的声音响起，让白酒酥了半边身子。
　　她抬眸看着她，正撞上她那专注的视线，她漆黑如夜的眼眸里，盈着如水的温柔，随着与白酒在一起的时间越多，她已经越来越习惯于在她的面前表现出她真实的情绪和情感。
　　只是她现在受制于人的模样，不是那么好看。
　　白酒丝毫没有感到心虚，她坐了起来，揉揉眼睛之后，又伸手去按压她被绑着的手，她问：“有没有觉得手麻了？”
　　“麻了。”她老实回答，毕竟她被绑了这么久。
　　白酒认真的揉着她的手臂，一时间两人都不在说话，她不问现在的情况到底应该算是怎么回事，她也不解释现在的情况是怎么回事，气氛倒是诡异的和谐。
　　过了十几秒，她忽然说道：“这几天我都有在锻炼。”
　　白酒动作一顿。
　　她面无表情，再慢吞吞的说道：“也不知道有没有成果。”
　　“那我帮你检查！”白酒兴致勃勃的弯下腰来，在她的脸上大大的亲了一口。
　　白酒的脸上浮现出了满足的神色，她眯着眼睛，眼里的雀跃欢喜几乎要溢出来。
　　她感受到了有只手窜进了衣服，于是一本正经的问：“怎么样？”
　　“嗯……”她满意的说道：“手感很好。”
　　要知道最近一段时间以来，她对自己保护得紧，可不准许她轻易的去碰让她垂涎的肉体。
　　她再没什么情绪的建议，“或许你可以看看，这样才知道你的感觉有没有错。”
　　“可、可以看吗？”白酒呆住了，这种感觉就像是一个常年买彩票只为了中个五块钱的大叔忽然中了几百万的大奖。
　　许茗颔首，“可以。”
　　白酒恍若置身梦间，她的唇角微动，透露出了她心底里的激动，她终于能看到这具让她心动的年轻的肉体了吗！？
　　白酒想要捂脸，她的心底里念了一声罪过，颤抖的手却是伸了出去，碰上了她那白色的校服T恤，随即，她就意识到出了问题。
　　许茗看着忽然停手的白酒。
　　白酒纠结，“我没法给你脱衣服呀。”
　　她给出建议，“你可以拿剪刀剪了。”
　　“不行。”她摇头，“这身校服可也是你青春里的一笔宝贵的财富呢，我不能剪了它。”
　　许茗眨了一下眼，“那要怎么办？”
　　白酒：“……”
　　她的内心里已经是天人交战了。
　　许是心疼她，她忍不住再给出了一个建议，“你可以先解开绑着我的绳子，等我脱完了衣服，再拿绳子绑上。”
　　“你……”白酒不确定的问她，“你能保证你会这么做？”
　　“我从不骗你。”
　　白酒想了想，还真是，许茗可是言出必行的，重要的是，她已经觊觎她的身体很久了！再说了，如果她骗了她，那她也可以使用武力手段呀。


第168章 许茗篇番外（3）
　　咳嗽了一声，白酒一本正经的说道：“那好，我给你解开绳子。”
　　许茗看着她把绑着她手腕的绳子解开，她收回手活动了一下，再坐了起来，她正坐在她的身边，满是期待的看着她。
　　许茗唇角微扬，“在脱衣服之前，我想要个奖励。”
　　“什么？”
　　许茗温柔的吻上了她的唇，白酒也只是晃了一会儿神，就伸手环住了她的脖子，她闭上了眼睛，沉醉在这个比起以前来说都还要绵缠缱绻的吻里。
　　她的舌尖在搜刮着她每一处的甜美，她的呼吸渐渐急促，似乎要溺死在这温柔里。
　　等到两人的气息都不稳时，这个吻才算是结束。
　　她贴着她的唇瓣笑了一声。
　　白酒很少能听到她的笑声，她不禁愣了一会儿，随即才反应过来情况有些不对劲，不知不觉间，她已经被她压着躺在了床上，不仅如此，等她察觉到不对的时候，她已经用绳子把她的两只手绑在了头顶。
　　白酒：“……”
　　她又吻了一下她的唇，“很小的时候我就帮父母做事了，绑东西这件事，我很熟练。”
　　色字头上一把刀啊！
　　白酒脸色有些难看，“你说好的不会骗我呢？”
　　“我只说拿绳子绑上，并没有说绑的是谁。”许茗轻抚她的脸颊，眸中笑意令人沉迷。
　　白酒鼓起了脸，她动了动手，要挣脱这根绳子对于她来说只是小意思，可在看到她把校服外套脱了下来的时候，她这挣脱的打算就不是那么强烈了。
　　在她专注的目光里，她终于将那件白色衬衣也脱下了，如白玉的肌肤，在浅浅的肌肉线条下就像是在彰显着某种隐而不发的力量，她腰间紧实，再一路往下看，人鱼线隐于黑色内衣之下，偏偏越发引人遐想。
　　她努力保持着不为所动的模样，无法否认内心里的小人已经喊破了喉咙。
　　许茗弯下腰来，轻吻她的耳侧，又吻了一下她的下巴，脖颈……最后吻上她的锁骨。
　　她浑身一颤，意识到了情况在往某种少儿不宜的方向发展，“等等……许茗，你还没有成年，我不能犯罪！”
　　瞧瞧，到了这种时候，她还没忘记自己不能和未成年开车！
　　她是一个多么富有责任感的市民啊！
　　她听到了她再次发出来的一声轻笑。
　　就在不明所以之时，她看着她，缓慢的声音如恶魔在诱人陷入深渊一般响起，“你不知道吗？今天刚好是我的十八岁生日。”
　　白酒吸了一口冷气。
　　学校里，毕业典礼还在继续。
　　白凡凡对台上演讲的毕业生代表没兴趣，她低着头玩手机，其实台上演讲的人本来应该是许茗的，只是不知道为什么，她人不见了，这才抓了个替补的，白凡凡无聊的刷过一条“天盛公司宣布有了继承人”的新闻，她终于忍无可忍的看向身边坐着的女人，“你不是应该要坐在老师席位吗？你坐我旁边干什么？”
　　“我在回忆我的青春。”宋词目光悠远，还真像是在回忆那么回事。
　　白凡凡哼了一声。
　　宋词略微沉默了几秒，好奇的问：“你姐今天没来？”
　　“我姐有事。”
　　“那你有没有发现许茗也没来？”
　　“废话，许茗没来全校不都知道吗？”
　　“你就不好奇为什么许茗和你姐都没来学校？”
　　白凡凡不耐烦的警告，“你能不能不要张口闭口就是提我姐，我告诉你，我不会同意你和我姐姐在一起的！”
　　宋词脸色复杂，白凡凡这个丫头现在都不知道她防错了人，她忽然就忍不住想，按照她这么蠢的性格，她以后说不定就会被一些花言巧语的人骗了。
　　身为白酒的老同学，她以后还是多关注白凡凡一些吧。
　　
　　
第169章 她的女友不是人
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：四级
　　完成任务量：26
　　站在白色空间的白酒看着浮在眼前的蓝色卡片，她的心情雀跃，一连做了26个任务，她终于升到四级了，四级管理员可比三级管理员要好听多了，她伸手触碰蓝色卡片，卡片上浮现出了一行白色小字：“是否前往下个任务世界？”
　　白酒点了是，她闭上眼睛，脑海里就涌入了任务世界的剧情。
　　《误惹君心》是一本打着仙侠标签的百合小说，女主攻名唤顾长情，别看她名字叫长情，这个女人的性子是冷到了骨子里的，她是仙宗避世不出世的剑仙，也是修仙界里万人敬仰的仙宗宗主，仙宗宗主百年来第一次出永寂山，是因为她推算出了不久之后人间必定会因大魔头复活而遭受一场浩劫，而能化解这场浩劫的，只有是具有化煞命格的人，套路来了，女主受姜糖就是具有化煞命格之人，她的手臂上就正有一个重明鸟的胎记。
　　所谓化煞命格，无需修炼也能见到常人不能见的东西，更是是修仙奇才，千年难得一见，就在顾长情从贫民巷里把姜糖找到了，带她回永寂山时，姜糖在街上遇见一恶霸正调戏一位蒙着面纱的姑娘，姜糖仗着有顾长情的保护自然是冲上去打抱不平了。
　　最后恶霸被顾长情一招打走了，姑娘那面纱被风一吹落下，得，原来这还是一位倾国倾城的大美人，不巧，这美人是当地县令的千金，更不巧的是，这美人手臂上也有着一枚重明鸟的胎记。
　　顾长情当时便是蹙眉了，据她推算，化煞命格千百年来只出现一人，断没有同时出现两人的道理，在无法判断的情况下，顾长情只得把两个人都带回了仙宗。
　　若问县令大人怎么会就让女儿这么去了仙宗，原因很简单，修仙可不是一般人能修的，若是他女儿以后也成了仙者，那他家门还怕没人庇佑吗？
　　顾长情虽是带回了两个人，但因为两个女主之间有着某种天生的吸引力，她很快发现自己的眼里和心里都是吵吵闹闹的姜糖了，这种感觉对于顾长情而言是陌生的，她在有记忆以来，便是在永寂山清修，终日除了修炼再无其她，心中没有牵挂，再加上她这修炼天才的身份，这才造成她修为非是常人能及，早早就多了一个剑仙的称号。
　　于是，忽然觉醒了女女之情的顾长情便衍生了心魔，她外表依旧清冷，行事却是越发偏激，她对姜糖的掌控欲愈发的强烈，并且为了保护姜糖因为化煞命格带来的各方势力的算计，她开始对县令之女频频示好，更是把这位千金小姐撩得芳心荡漾，心中除了她再无她人。
　　但姜糖不懂顾长情这是为了保护自己呀，她只觉得自己喜欢上了顾长情，可顾长情不喜欢她，被这剧情虐得心肝疼，在她得知化煞命格的人其实是要牺牲自己来化解人间浩劫后，已觉不想活下去的她为了能让顾长情不失去喜欢的人，她在大魔头要复活的这一夜，选择了自我牺牲，浩劫是没了，不过她连个尸体都没留下。


第170章 她的女友不是人
　　顾长情那时被虐得呀，肝肠寸断，哀莫大于心死，她用了大半生修为换来姜糖投胎转世的机会，又去了人间与转世的姜糖发展了第二世的故事……
　　算了，这个转世来转世去的故事太长，白酒没兴趣回想了。
　　“白姑娘，我就住你对面的屋子呢，这样我们以后也有个照应了，真好。”
　　房间里，坐在白酒面前的小姑娘露出来一个甜甜的笑容，阳光灿烂得让人移不开视线。
　　白酒又想起了原文里的描写，姜糖的容貌虽不及县令千金美艳，但胜在姜糖身上有着能感染人心的活力，只要和姜糖相处，那就像是被温暖的阳光所沐浴了一般，叫人身心畅快。
　　嗯，这种妹子确实是怪叫人心动的。
　　于是，毫无意义的成了女二的白酒保持自己温婉的人设，缓缓的绽放出了一抹微笑，艳若桃李的小脸因她这一抹笑又明艳了几分，“姜姑娘，以后就莫要如此生疏的唤我了吧，我们年纪相仿，多日相处，我们也算是朋友了，所以我们就称呼彼此名字如何？”
　　白酒拉着姜糖的小手，露出亲近之感。
　　“好、好啊……”姜糖有些受宠若惊，只因为她自小生活在贫民巷里，以前像是白酒这样的千金小姐，姜糖是只有远远的看着再加羡慕的份，可是没有想过还能和这样的贵人成为朋友，就连被白酒握着手，她都在想白酒的手和她比起来，可真是如那些文人说的肌肤若雪一样。
　　白酒轻轻一笑，状若随口的问道：“小糖，你觉得顾宗主此人如何？”
　　“她嘛……”姜糖脸色不是那么好了，“她简直就和一个大冰块一样，一句话永远不超过三个字，虽然我很感谢她在我奶奶去世后把我带回了仙宗让我有了一个容身之处，但是我绝对不想和她这样的人待的太久，实在是太冷了。”
　　白酒点头表示赞同，不过，她也意有所指的说道：“也许你在用心接触了顾宗主之后，你会发现她这个人其实也和一个普通人一样有着喜怒哀乐。”
　　姜糖想起了初见顾长情的时候，她一身白衣从天降下，犹如落入尘世的神o，被她身上清圣之气所影响，凡人只想跪下来叫一声天神，这种天神，又怎么会有普通人的喜怒哀乐呢？
　　姜糖蹙眉道：“我只觉得她高不可攀，我才不会觉得她能被人靠近呢。”
　　白酒心想，看来引导姜糖多发掘顾长情内心世界还需要多花时间，只有让姜糖明白顾长情其实是喜欢她的，那么就能阻止她在万念俱灰之下去牺牲自己了。
　　白酒看着悬浮在半空的蓝色卡片，那上面正有一行跳动的小字：
　　“正在进行的任务：保证姜糖不死的情况下阻止人间浩劫。”
　　白酒淡定的想，看来到时候她得抢在姜糖之前把自己给牺牲了，不过就是希望她这个什么化煞命格能靠谱点，按照女配定律，万一她这个能吸引多方势力注意的命格是假的，那就尴尬了。


第171章 她的女友不是人
　　仙宗的每个弟子都有自己负责的事情做，修为高的，也许就是守护奇宝阁，修为低的，照顾一颗仙草的成长也是有的，据祖训所言，这是为了培养弟子的责任感，当然，随着修为的晋升，她们负责的事情也就会越来越重要。
　　白酒和姜糖虽是才来仙宗，但按照惯例，她们也得负责一些什么事情，在她们来了永寂山的第二日，她们被姜糖评价为大冰块的顾长情召见了。
　　布满了清圣之气的大殿里，殿上的白衣女人长身玉立，她的眼睛如春日里还未融化的暖雪，又似乎带不曾察觉的凌冽，不为世事动容，不为疾苦寒心，永远留守着一身清冽的寒气，好似灵魂裹上厚重的雪装，不透一丝温润。
　　殿下的姜糖习惯性的搓了搓手臂，她小声的对站在旁边的白酒说道：“我就说了吧，她冷的很。”
　　别这么说吧，人家以后可还是你的老婆呢。
　　白酒心里吐槽了一句，也装模作样的低咳了一声，提醒姜糖顾长情可是能听清楚她在讲什么的，看顾长情那冷冷的看向姜糖的视线就知道了。
　　姜糖莫名打了个寒颤，她规规矩矩的站好，不敢再多说了。
　　下一秒，她们二人面前浮现出了悬空的两个木牌。
　　与此同时，气质清冷的女人也发出了淡淡的声音，“选。”
　　一个字，干净利落。
　　这是让她们两个人选一个木牌，在她们看不见的木牌的那一面写着字，她们选到什么，以后要负责的事情就是什么。
　　白酒和姜糖互看一眼，都随手就选取了浮在自己眼前的木牌，姜糖翻过木牌一看，上面写着“打扫大殿”几个字，白酒收回目光看向自己手中的木牌，只见是“喂养莲池”几个字。
　　眼见殿上的顾长情转身要走了，姜糖忙道：“让我做事情我没意见，那能不能告诉我们什么时候教我们法术啊？”
　　“尽本分。”顾长情话落，人也不见了。
　　姜糖撇了撇嘴，要不是听她说来这里可以学法术，她才不愿意来呢，一回头又见白酒往门外走了，姜糖忙追上去问：“小酒，你干什么去？”
　　“你说呢？”白酒笑着晃了晃手中的木牌，“我看宗主的意思，只怕是说我们什么时候把这些事情做好了，才会教我们吧。”
　　姜糖眼前一亮，“那我赶紧找东西打扫大殿去！”
　　看着跑出去的姜糖，白酒心道姜糖最不缺的，果然就是这份活力。
　　白酒出了大殿也和人打听过了莲池的方位以及情况，这莲池位于永寂山清净的一个角落，因这个地方灵气稀薄，平时去的人不多，回答白酒问题的人得知白酒要负责莲池后，还很是同情，毕竟身为一个有志向的修仙者，谁想总待在一个灵气稀薄的地方？
　　白酒倒是无所谓，据说莲池里养了一些鱼呀虾呀什么的，她便找到了为她安排房间的总管要了一些鱼食往莲池而去，一路走来，只感越是偏僻，连只鸟的声音也听不见了，她的眼前便是一个用白石围成的一汪水池，池子里的是绿叶荷花，水面隐约有雾气缭绕，倒也是别有意境。
　　她在池子边蹲下，盯着清澈的水面瞧了会儿，果真见到了几尾青色游鱼，她撒下一些鱼食，本以为这些青鱼会吃的欢快，却见不知道从哪里又忽然游过来一尾红色鲤鱼，它带着势不可挡的气场闯过来，将水里的鱼食吃的一干二净，半分没有给其她的鱼儿留下。
　　那几尾青鱼只是在旁边干看着，仿佛就是被恶霸欺负了又不敢还手的小朋友。
　　那红色鲤鱼吃完了水里的食物，许是见白酒还没洒下手里的食物，它游在水面吐了个泡泡。
　　莫名从一条鱼上感受到了一种我还没吃饱的意思的白酒：“……”


第172章 她的女友不是人
　　也许……这只是她的错觉。
　　白酒沉默了一会儿，又撒下了一些鱼食，但见其他小青鱼还没动，那条红色鲤鱼又是带着一股莫名的霸道作风将鱼食吃的干干净净，再看那几尾青鱼都不敢上前的样子，她觉得从它们身上感觉到了几分心酸是怎么回事？
　　白酒神色微妙的往旁边挪了一步，这回，她特意把鱼食撒向了那几尾小青鱼，出乎她意料，却又在她意料之中的是，即使食物到了几尾青鱼的眼前，它们也没敢动一下，反而是往旁边游了游，如同是百姓给人间帝王让道一般，红鲤鱼畅通无阻的过来，再次把食物都给吃完了。
　　随后，它再次朝着白酒吐出一个泡泡，仿佛是在说白酒不懂看鱼脸色，就不知道把鱼食撒它面前吗？还非得要它游来游去的。
　　白酒眉头一跳，不想承认自己会有一天被一条鱼给责怪，她将手里剩余的鱼食全撒在了水中，红色鲤鱼鱼尾摆动，能看出它的高兴，但就在它吃得畅快的时候，一只手伸进了水里，准确无误的把它抓着出了水面。
　　它反应过来，摆动着身体想要挣脱这只手，但一只鱼的力量与人的力量相比就不是那么好看了。
　　白酒另一手撑着下巴，她歪着头看着在手里挣扎的鱼儿，笑眯眯的说道：“仔细看来，你鱼鳞的颜色还挺好看的。”
　　在水里的时候尚不觉得，它出了水了，那红色的鱼鳞在阳光下仿若都在泛着红色微光，看起来格外的值钱。
　　一条鱼是不能离开水面太久的，白酒欣赏着这条鱼快速挣扎再到无力挣扎的模样，在她的暴力因子觉醒之前，她松开了手，鲤鱼落入了水，缓了许久，才恢复了活力，它在恢复力气的那一瞬就立马游到了一片荷叶的茎杆之后，它似乎是天真的以为，这样就能安全了。
　　白酒闻了闻那只抓鱼的手，“鱼腥味真难闻。”
　　她将这只手放进水里晃悠着，平静的湖面起了一阵阵涟漪。
　　那鲤鱼从荷叶的茎杆后露出一个头来，它的尾巴剧烈的在水中摆动着，莫名就叫人察觉出了它的愤怒。
　　可不是愤怒吗？
　　它才不臭呢！
　　它明明就是和其他鱼不一样，它是香喷喷的！
　　红鲤鱼冲着白酒在水中的那只手游过去，用尽浑身力气撞在了她的手上。
　　白酒不觉得痛，她一笑，“看不出来你个头这么小，报复心还不小。”
　　不知道她话中的哪几个字又戳到了她的痛处，即使知道自己弄不疼她，它也依旧没有放弃想去咬她的手。
　　白酒动了动手，一根手指就将它的身体给推开了，她心情不错的站了起来，这下子，它就只能游在水里“怒视”她了。
　　白酒抱着手臂，笑意盈盈的说道：“我看你是平日里在这个池塘里称了大王，作威作福惯了，我可警告你，我下次再来，如果你还敢吃独食，不给别的鱼吃东西，那我就把你抓住烤了吃了。”
　　它身子一颤。


第173章 她的女友不是人
　　白酒转过身走出一步，又回头笑着说道：“我说到做到哦。”
　　红色鲤鱼在水里一连吐出了好几个泡泡，可惜白酒看不见了。
　　回去的路上，白酒思索了一下剧情，在原文里，姜糖和她也是这么抽到了不同的差事，而姜糖凭借着打扫大殿的任务，近水楼台先得月，与顾长情渐渐的就有了说不清道不明的关系。
　　顾长情是个感情白痴，她只觉得自己是多了凡心，而她是不应该有凡心的人，在道心不坚的情况下，她就有了心魔，而姜糖则是总在纠结我喜欢的人不喜欢我的事情上，两人就这么磨下去，最后磨得一死一伤。
　　至于白酒，身为女二，在姜糖死后她才发现自己被顾长情欺骗了，顾长情对她留情，不过是为了保护姜糖，于是这个曾经是姜糖好姐妹的女配一瞬黑化，成功的成为了第二世里阻挠两女主情感的大反派。
　　顾长情确实是个赏心悦目的女人，但白酒对她没兴趣，她也铁定不会走女反派的路线，她已经想好了，她就混吃等死，等到了那什么浩劫到来的那一天，先把自己给牺牲了，她的任务就算是成功了，这么想想，这个任务就太简单了，完全不需要她开动脑筋。
　　白酒浑身轻松的往回走去，行至半途，她与迎面而来的仙宗大总管不期而遇，她很是有礼的打招呼：“赫连总管。”
　　“白姑娘。”女人笑道：“能在这里遇见你就再好不过了。”
　　赫连总管全名赫连秋目，据说她和顾长情一般大，那也得是好几百岁了，可她面容艳丽，一举一动间也是文雅，身上就是看不出有半分岁月留下来的痕迹，不得不说修仙的作用可真是太让人向往了。
　　白酒不觉得赫连总管会是那种没事就说能遇到你再好不过的人，她遂问道：“赫连总管找我是有什么事吗？”
　　“是有一样东西要给白姑娘。”赫连秋目的手里是一枚青色玉佩，这玉佩上还刻着白酒的名字，她解释，“这是我们仙宗的腰牌，有了这个才能证明你是仙宗之人，你也才能进出永寂山，姜小姐的腰牌我已经给她了，这是白姑娘的。”
　　“多谢。”白酒收下了这刻着自己名字的青色玉佩，这玉佩碰上去不觉冰冷，倒是觉得温暖，看来这也并不是寻常的玉石。
　　赫连秋目再给了白酒一本册子，“这上面写的是仙宗的规矩，望白小姐有时间多看看，我们仙宗规矩森严，又加上宗主她做事向来认真，若是你犯了错，那可就只能乖乖受罚了。”
　　“我在这里谢谢总管提醒。”白酒微微一笑，仙宗规矩森严她是知道的，顾长情做事认真她也是知道的，她还知道，之后姜糖频频犯错，顾长情都不舍的罚她呢。
　　赫连秋目手上又不知什么时候多了一个布袋，“这些是鱼食，白小姐如今负责莲池，若回回跑仓库也是麻烦，索性我便先备了一包给你。”
　　这个总管真是太贴心了！
　　白酒笑着道谢。


第174章 她的女友不是人
　　仙宗的人都是修仙之人，又因为在修仙界也是有个三六九等之分，而仙宗是最难进的，因此仙宗之人骨子里都透着一股与凡人不同的高冷，像是什么因为嫉妒新来的人能得到宗主亲近所以就要去搞事的想法是绝对没有的。
　　白酒在仙宗的日子就过得很是轻松了，平日里就去莲池喂喂鱼，被姜糖拉着说说话，没事的时候就在永寂山上逛逛，没烦没恼，只不过与心大的她不同的是，姜糖在一连打扫了好些天的大殿之后，她心中的不满就越积越大。
　　“小酒，你说顾长情是不是不打算教我们法术啊？”姜糖拉着白酒在一棵大榕树下坐下，她撇着嘴说道：“我可是为了能像那些仙人一样在天上飞来飞去才答应过来的呢，结果我只是在这里当了一个杂工，顾长情难道是骗了我？”
　　姜糖越想就越觉得是这样，心里不由得就更气。
　　白酒就淡定多了，她一笑，“顾宗主可不像是那种会骗人的人。”
　　这仙宗上下，也就只有姜糖敢直呼顾长情的名字，顾长情当然也不可能不知道，但她却并不在乎，不得不说，这对姜糖也算是一种放纵了，就是不知道她们两个人意识到了没有。
　　姜糖气呼呼的说道：“你是不知道她有多坏！我才把桌子擦干净了，她就说有灰，明明她动动手指，一个小法术就能让整个大殿变得一尘不染，可她就偏偏要使唤我，我怀疑她是在故意针对我！”
　　“小糖呀，你可知道，有些人越是针对一个人，其实只是想引起那个人的注意？”白酒弯起双眼，她话中有话的意味，更是让她整个人都恍若多了一份神秘的美。
　　姜糖只是愣了一下，随即就想起了自己的邻居家有一个七岁的女孩，总是喜欢去扯住在附近的另一个女孩的头发，女孩和她吵架了吧，她还一个劲的高兴，姜糖脸色复杂，“小酒，我觉得你说的不对，顾长情都能做我的曾曾曾……曾奶奶了，她要是像一个女孩子一样调皮，我会觉得她其实是被鬼上身了。”
　　想到鬼上身，姜糖又打了个寒颤。
　　白酒想起了在女二君……也就是走强取豪夺路线的蛇妖君登场后，姜糖就会意识到自己心里有了顾长情，那时，她可不会在意年龄问题了，于是，白酒笑眯眯的摸摸姜糖头顶，“小糖，你要记住，以后遇到了自己喜欢的人，可不要畏畏缩缩，一定要勇敢的站出来表明自己的心意，喜欢这种事就如是在战场作战，战场上瞬息万变，你定要把握好机会把对方拿下。”
　　姜糖脸色微红，她心儿乱跳，看了眼白酒，她羞涩说道：“你就别取笑我了，我还没想过我要喜欢谁呢……我、我先走了。”
　　姜糖红着脸，落荒而逃。
　　真是纯情的小姑娘。
　　白酒正要收回看姜糖离开的方向，视线里冷不防的就闯进来了一个人影，只见在不远处的一个角落，那一抹白衣身影是定定的看着姜糖离开的方向。
　　白酒想要赶紧转移视线离开，但那人却已经是目光偏移，两人视线相撞，她的眼里是冰冷无情，她的眼里是写满了尴尬。


第175章 她的女友不是人
　　压力有点大。
　　白酒慢吞吞的站了起来，朝着那站在廊上的女人福身施礼，“顾宗主。”
　　顾长情站在原地不动，清冷的眸子里没有半分情绪波动，白酒倒是不在乎她这个人也会给人礼貌的打招呼，顾长情这个人除了对姜糖留情，可是对谁都是冷冰冰的，但出乎白酒意料的是，她并没有转身离开，而是朝着她走了过来。
　　白酒看着她离自己越来越近，近到能感受到她身上散发出来的冷气了，她在她面前停住了步子。
　　顾长情的声音如她的人一般冷，“汝言，为何？”
　　“……顾宗主是说我说的哪句话？”
　　顾长情袖袍轻扬，两行金色的字漂浮在了白酒眼前：
　　有些人越是针对一个人
　　其实只是想引起那个人的注意
　　她果真是听到了她与姜糖的谈话，但又看到这空中浮现出来的金色文字，白酒又觉得这个女人真是有些太过于执着自己一句话不超过三个字的人设了，她略微想了一会儿措辞，说道：“这是因为有些人不知道该怎么表达一种喜欢，而且最关键的是她还有些要面子，觉得只是因为对方太蠢了，她才稍微教导她一下，可不算是欺负，不过被欺负的人可不这么认为了，归根究底，这个问题也是因为欺负人的人还没成熟，而且，对方还希望自己装的酷酷的，这样更引人注目，这种感觉就是很矛盾，却又代表很欢喜。”
　　她眉间微蹙，“幼稚。”
　　嗯，她是真的觉得这种吸引人的方式很幼稚。
　　白酒垂眸，抬手摸了摸鼻子，小声说道：“虽然我也觉得幼稚，不过我也觉得挺可爱的。”
　　就像是看步入青春期的少女们用各种企图掩饰自己想法的方法去吸引对方注意，对于白酒这样青春期过了不知道多少年的人来说，当然是觉得这样很可爱了。
　　顾长情冷嗖嗖的说道：“仙途漫，断俗念。”
　　这话的意思是说，修仙就应该没有凡尘杂念，她自然是不可能有什么情爱的。
　　白酒聪明的闭上了嘴，她真是糊涂了，居然妄想在清冷禁欲的女主攻面前当知心姐姐。
　　顾长情手中忽的多出了一本书，“第三页。”
　　白酒规规矩矩的接过书，翻开了第三页，上面记载的是水咒的用法和用途，她只大概的瞄了一眼，再不明所以的看向了顾长情。
　　“三天后，要比试。”
　　“可是……”白酒看着眼前的女人如一阵雾一般消失，呆呆的说道：“我还压根不知道怎么用法术呢。”
　　已经离开的顾长情当然是听不到她这句话的。
　　白酒可算是被这个女人勾出怒气来了，不过一个还未飞升的修仙者，来无影去无踪的觉得自己很酷吗？想她在成为任务者之前……算了，好汉不提当年勇。
　　顾长情说她三天之后要参加比试，毫无疑问，肯定是和新人姜糖比试，还记得具有化煞命格的人是修炼奇才，而在顾长情无法判断有没有哪个人的命格具有问题时，最好的办法就莫过于来一场比试了。


第176章 她的女友不是人
　　这是一本咒法书，书本的第一页至第二页记载的是如何才能动用身体里隐藏起来的灵力，而顾长情也是真的打算不会教导白酒和姜糖，全靠姜糖和白酒自由发挥。
　　白酒有些头疼，她虽然还具有神格，却不具备神躯，再加上她不是女主没有挂开，因此她当然不可能天才到对着一本书学就会，即使她的理解能力是没有问题的，可她的身体也跟不上她的头脑。
　　看着书本上的文字，白酒很是头疼，如果她不能让顾长情相信她也是化煞命格的人的话，那么等到以后即使她愿意“牺牲”了，说不定顾长情还会脑子一抽为了天下苍生把姜糖给牺牲了。
　　总而言之，她得赢下比试。
　　白酒盘腿坐在池子边，双手捧着脸，她盯着书本已经苦恼了很久了，思考良久，她决定再试一次，对着空气伸出两根手指，白酒清清嗓子，声音清脆的说道：“水华奉来！”
　　她的声音落下，便是一片安静。
　　空气里连一滴水也没有凝结出来。
　　白酒放下手深深地叹了口气，果真没有开挂就是不行，连一个这么小小的召水咒都使不出来，她心累的把书放在一边，决定休息一下，白酒的目光落在了平静的水面，荷叶之下，是几尾青鱼在水中慢慢的游来游去，她从一个小布袋里掏出了一点儿鱼食撒下，经她教养多日，这几尾青鱼已是敢游过来吃东西了。
　　白酒的目光又往旁边挪了一分，池子里唯一的一条红鲤鱼只是远远的躲在另一边，它很想过来吃得饱饱的，可是白酒给它留下的心理阴影太大，这些天来她都不敢靠近，只能委屈的看着同类享受被投食的乐趣。
　　白酒一看到它那不敢靠近，委屈巴巴的样子，她的心情就莫名好了很多，当然了，她也不是真的铁石心肠，她只不过想要挫挫它的锐气罢了，一条鱼，居然也称大王了，不得不说，瞧着它一连几天都憋屈的样子，她可真是觉得轻松快乐。
　　白酒又撒下一些鱼食，她冲着那条红鲤鱼说道：“行了，也饿了你这么多天了，过来吃吧。”
　　红鲤鱼没有立马就游了过来，它警惕的看着白酒，大概是怕白酒又会像上次那样搞突袭把它一把给抓了。
　　白酒也不急，只是一手撑着下巴，笑眯眯的看它。
　　过了许久，它按捺不住食欲，缓慢的带着尝试性意味的游过来了一段距离，发现白酒不打算有什么动作后，它才迅速的游到了食物之前，久违的尝到了美味的食物。
　　这副“狼吞虎咽”的模样，可是比白酒第一次见到它时还要着急，就和从饥荒国度逃过来的难民似的，而其她肥肥胖胖的青鱼早就吃饱了，不知道游到什么地方去玩了。
　　也许是白酒的错觉，她还真觉得这尾红鲤鱼似乎是瘦了那么一点。
　　吃完了食物，红鲤鱼又吐出了几个泡泡。
　　白酒又撒下一把食物，“也罢，今天就让你吃饱好了。”


第177章 她的女友不是人
　　此时日光下澈，影布石上，水面的波光粼粼，似乎也将水中的这条红鲤鱼衬得鱼鳞在隐隐发光。
　　白酒盯着它那摇摆的尾巴瞧个不停，越发觉得它和那些可以上桌的红鲤鱼不一样，鉴于这个世界有修仙者，有妖魔鬼怪，那她也有理由相信即使是一条鱼，也可以具备灵气，说不定最后还能修炼成仙。
　　白酒忍不住笑道：“万一哪天你真的修炼成仙了，看在我给你喂吃的份上，你记得罩着我呀。”
　　红鲤鱼吃饱了，它往岸边游了游，到了白酒面前，它浮在水面，鱼尾拍出了一道水花，便是在说“你放心吧，有我当老大，一定罩着你”。
　　白酒笑出了声，只怕这条鱼虽是开了灵智，但许是才开灵智不久，只怕它的智商与三四岁孩童无异，这里灵气稀薄，也不知它是有什么机缘，居然能开了灵智，若是将它放在一个灵气旺盛之地，它肯定会有大长进。
　　不过现在的她没这么大的本事替一条鱼着想，她自己的事情还没有解决呢，白酒瞥了眼摆在地上的书，又觉得头疼了，她果然不适合学习这件事。
　　在这山上待了也有差不多半个月的时间了，如果能去山下的城镇逛逛就好了，说不定她还能试着买点朱砂黄纸什么的，看看能不能画画符做做弊。
　　白酒摘下腰间佩戴的玉佩，她仔细的看着手里的玉佩，据说仙宗没有守护的门卫，有了这个腰牌就代表了是仙宗之人，若是要离山，得需要总管的同意，总管同意了，那么戴着这个腰牌出去，山上的结界便不会拦人。
　　但问题又来了，先不提白酒上符咒课的时候根本不认真，现在的她似乎是没有灵力这个东西，画出来的符兴许也没用，她觉得无奈，猛然间，眼前的水面上忽然跃出来一尾红色鲤鱼，鲤鱼落水，便似是故意激起了一片水花，那水花全扑在了白酒身上。
　　突如其来的状况令白酒吓了一跳，她手中的玉佩一时没抓稳掉进了水里，白酒回过神来，顾不上自己被水染湿的衣物，她恶狠狠的冲着水里得意洋洋的鱼儿说道：“我告诉你，你惨了！”
　　那鱼儿游了一圈，可真是一点也不怕她了。
　　白酒怒，却得先把她的玉佩找回来，她看着水面，好在这个池子的水十分清澈，水也不是太深，她一眼就见到了她的玉佩没有沉入水底，而是嵌在了靠近岸边的石头缝里，白酒不得不撩起袖子，趴在岸边把手伸进了水里，但还是差了那么一点距离。
　　她身子再度前倾几分，费了好大的力气终是抓住了玉佩，她松了口气，冷不防的，她靠在岸边的身体失去了平衡，一头栽进了水里，水面起了阵阵涟漪。
　　哗啦一声，落水的人浮出了水面，白酒抹开遮住了眼睛的头发，剧烈咳嗽了几声，这个池子的深度刚好在她的胸口处，但水底的石头很滑，她费力的站在水里，将之前灌进嘴里的水都吐了出来，面前荷叶碰到了她的脸，她有些痒，白酒伸出一只手拂开荷叶，与另一边伸过来的手撞在了一起。
　　她的眼前出现了一个女人。
　　她的身上只穿着一件红色薄衣，肌肤白晰细嫩，却又不似病态般苍白，而是如玉般温婉，晶莹无瑕，因为皮肤白，显现于阳光下的五官看起来便份外鲜明，尤其是薄唇，几乎像涂了胭脂般红润，一缕漆黑的长发直垂过她胸前的柔软又进入水里不知多长，染着水的青丝如绸缎般顺滑，她有着一双多情的桃花眼，本应该显得妩媚，却因眼里的干净纯洁而奇妙的融合成一种极美的风情。
　　面若中秋之月，色如春晓之花。
　　白酒忽然想到了这句话，周围荷叶明亮之色，与荷花极富生机之态，都只不过是成了陪衬。


第178章 她的女友不是人
　　她的眼眸黑若曜石，敛尽星辰浩瀚，眨眼间，闪烁着懵懂无知，她垂眸看着握着白酒手的手，手上微动，摩挲着她手上的肌肤。
　　“喂……”还不待白酒抗议出声收回手，她的手被女人用力一拉，身子往前撞到了她软软的胸上，鼻尖萦绕着的好似是清莲的幽香，她怒而再抬头，见到的是女人绽放的笑颜之后，她不由得被眼前的美色迷了一下眼。
　　“暖的。”
　　她一双桃花眼转盼之时好似多情，唇角微弯一笑，便是天然一段风韵，全在眉梢。
　　白酒愣了会儿，她在看了眼被她抓着的手，这才意识到她是在说她的手是暖的，她又抬眼看她，心中忽的有了疑问，这个女人分明是生得妖孽多情，一举一动间都暗含风情，可她眼里却是清澈一片，这种干净，她只有在涉世未深的孩童身上见过。
　　可偏偏这两种看似是矛盾的在她身上能恰到好处的融为一体，还为她增添了不一样的迷人。
　　她放开了她的手。
　　一身红衣的女人抬起手，她盯着自己的这只手，骨节分明，修长纤细，白皙得干净，她的一双眼里露出了好奇，水面起了涟漪，原来是她再抬起了另一只手，她来回看看自己的左右手，妖冶的面容上更是多了一层不解之色，她稍微动了动自己的两只手，眼睫微动，那上面的小水珠跟着颤落，融入了她脸上未干的水痕，微微泛着日光，她浑身上下都似乎是蒙了一层纱，如梦如幻，更勾引着人想要去靠近她，感受到她的真实存在。
　　白酒晃了晃脑袋，清醒了过来，若非她身上没有狐骚味，她会真的以为她是什么狐妖，毕竟狐妖最擅媚术，能把心智坚定的人也迷的丢了三魂七魄，她警惕的后腿一步，转身就要往岸上爬去。
　　才刚刚迈出一步，她便感受到了一股拉力，又因为水底的石头滑，白酒差点就摔倒了，所幸她扶住了岸上的石头，她不悦的回头，率先见到的是那抓住了自己裙角的白皙得过分的手，再顺着那只手一路看过去，是那个女人顶着一张祸国殃民的脸茫然无措的看着她。
　　她一双委屈得似乎要滴出水来的澄澈眸子钳在一张完美绝色的脸上，“你别嫌弃我，我不臭。”
　　她的声音软软的，比世间女子都多了一份能被称之为“媚而不俗”的东西，她长长的黑发披在雪白颈后，简直可以用娇艳欲滴来形容，可她的眼神，气质里却无不透露出稚子才有的天真纯洁，这两者合二为一，可真是犯规的叫人心痒痒。
　　就算白酒自诩为不会被美色所迷，也控制不住的软了半边身子。
　　在心底里念了十几遍色即是空后，白酒心情微妙的开口了，“你……说的话是什么意思？”


第179章 我的女友不是人
　　“我不臭。”她眨巴眼，“你不相信可以闻闻，我的身上没有鱼腥味。”
　　鱼腥味……
　　白酒心中的猜测得到了更大的证实，她沉默了一会儿，“你……是小红？”
　　“那是什么？”她一对细长的桃花眼再一眨，让人一不小心就会沦陷进去。
　　白酒再次在心底里提醒了一把自己，她不是颜狗，绝对不是！
　　她咳嗽一声，努力恢复成正经的模样说道：“就是……那尾红鲤鱼。”
　　这些天里，她心底里没忍住，给那条总喜欢吃独食的霸道小鲤鱼取了一个虽是俗气但十分好记的名字，那就是“小红”。
　　她唇角轻扬，满心欢喜的颔首，“是我呀。”
　　看来她对于自己变了个样子却被她认出来的事情十分高兴。
　　白酒确定了她就是那尾鲤鱼了，可她心底里的疑惑就更大了，按理来说，她的修炼速度不可能这么快，怎么可能一瞬间就从一尾鲤鱼修成了人身呢？
　　按理来说，精怪修成人身，少说也得要几百年，那还得是在有机缘的情况下。
　　她不由得开始认真思索起来，她却已经习惯了近两天来她会认真到一声不吭的模样了，不过通常这种时候，她的手里都是拿着一本书。
　　她便也像是往常一样，她想她的，她玩她的，她的两只手扯着她裙子上的缎带好玩的尝试着系着结，她才刚刚多了一双手来，还很热衷于探究这双手的作用，虽说还很是笨拙，却也因为新奇玩的有趣。
　　时间一点一点的流逝，她已经想了很久了，她就不会觉得无聊吗？
　　她唇微抿，已经觉得无聊了，于是水中的红尾一动，拍打出了一道水花，淋了白酒一脸。
　　湿上加湿的白酒：“……”
　　她这时却漾着另人目眩的笑容，销魂至极，让人想起了“妖孽”二字。
　　不对，她本来就是妖孽。
　　白酒抹了一把脸上的水迹，她面无表情，“你再敢把水胡乱拍我身上，我就把你煎了吃了。”
　　她浑身一颤，脸上的笑容没了，而是苦巴巴的看着她，仿佛受了天大的委屈。
　　美人可怜兮兮，着实叫人心动。
　　可惜白酒这心不是一般的心，她撇撇嘴，眼角的余光看到了她身后的水底映出来的红色，再仔细看去，这红色正是鱼尾，白酒飞快的眨了眨眼睛，确定不是自己看错了，再抬头看向这个女人的祸国殃民的脸，她意外的说了句：“原来你还不是完全的化形了。”
　　她懵懂的歪着头看她。
　　还怪萌的。
　　白酒心里又扇了自己一巴掌，让自己清醒了过来，美色误人，美色误人，美色误人，心底里一连说了三遍，她默默转身，她往前，她便也跟着她往前，她没有形象的爬上了岸，她便眼巴巴的抓着她衣服上的缎带靠在岸边。
　　白酒浑身都湿透了，她自然是顾不上形象了，把身上的衣服揪了些水来，她抛弃了自己温婉淑女的人设坐在了地上，又瞥了眼眼前趴在岸边石头上的半人半鱼的她，她叹了口气，“你能把我衣服放开了吗？”
　　她想回去换衣服了啊！


第180章 她的女友不是人
　　她美丽得让人移不开眼，在高挺的鼻梁下是嫣红的唇，淡淡的泯着，绝色姿容，倾国倾城，艳丽非凡，可她的声音却实在是柔弱极了，“饿。”
　　简单的一个字，诉出了满心的委屈。
　　白酒竟诡异的生出了一股自己虐待了她的错觉，她良心不安了一会儿，“你不是刚刚才吃过东西吗？”
　　“身体变大了，就饿了。”
　　白酒竟然一时找不到话来应对，她考虑了一会儿，把放在地上的一包鱼食拿起放进她的手里，“我今天只带了这么一些，再多的就没了。”
　　她终于放开了她衣服的缎带，双手捧着那一小包鱼食，她盯着看了许久，恍若是在看什么绝世珍宝一般。
　　白酒只是看到她如玉般的面容上有着纠结，黑色清澈的眼底更是溢满了不舍，随后，她抓了一把鱼食撒进了水里，那几尾青鱼又不知道从哪里游了过来，慢慢的吃着落入水中的食物。
　　就连白酒都看到她那完美无瑕的脸上写满了痛心二字。
　　她奇怪，“你不是饿了吗？怎么还把食物喂给这些鱼吃呀？”
　　“不给它们吃，你就不会给东西给我吃了。”她看着她朱唇轻抿，肌肤白皙胜雪，似微微散发着银白莹光一般，却端的是真真正正的不情愿，意外的更加增添了撩人风情。
　　白酒怎么听，都觉得她这说的就像是幼儿园里被老师教训了的小朋友感到很是憋屈。
　　她有些想笑，却忍住了，别看她当鱼的时候在池子里称大王，有好吃的坚决不会让给别的鱼，这池子里的鱼都怕了她，却是个欺软怕硬的主，即使她修成了半人之身，那也是对白酒留有阴影的，她虽然有着一张能令天下人疯狂的面容，却没有天下人能为她陷入疯狂的自觉。
　　白酒不想破坏她的这一份天真无邪，她笑道：“好吧，下次我就多带一点吃的东西过来，不过你也要记住，只在我的面前，或是在没有人的时候可以化出人形，若有其她人在，你一定不能化成人形出现。”
　　“为什么？”她尚不能理解，自有记忆起，她便生活在这个少有人来的莲池里，对于世间险恶，她自然尚且不知。
　　白酒却是知道的，她超乎于世间的美能给她带来多大的麻烦，这个世界上有修仙者，自然也有歪魔邪道，若是有人觊觎于她的美，把她当成禁脔养了也不是不可能，面对还未如凡尘的她，她只能半真半假的解释，“因为你身上的鳞片很值钱，而能化成人的鱼的鳞片就更值钱了，如果让其他人知道你能化人，那他们都回来拔你的鳞片，到时候你就是一条光秃秃的鱼了，这样一点也不美。”
　　这话吓到了她，没有鳞片的话，她就不是这个池子里最好看的鱼了，那她就不能当老大了，这让她觉得很是可怕，于是，她点点头，“我不让其他人看到我能化人。”
　　“嗯，真乖。”白酒伸出手摸了摸她的头顶，结果又被她抓住了她的手。
　　她抓着她的手贴在脸上蹭了蹭，满足的眯着眼睛说道：“暖的。”
　　她再一次感受到了这厮过分的美艳。


第181章 她的女友不是人
　　毫无疑问，在回去换了身干的衣服后，白酒就觉得头有些昏昏沉沉的，她顾不上明天就是比试的日子了，往床上一躺，她闭上眼睛睡得不管今夕是何年。
　　次日，白酒是被人叫醒的。
　　“小酒……小酒！”在姜糖唤了数声之后，床上的人勉强睁开了眼睛。
　　白酒半眯着眼睛，神志还是迷迷糊糊的。
　　姜糖坐在床边关心的问道：“小酒，你没事吧？”
　　“我……”白酒刚说出一个字，就发觉自己的喉咙有些难受，她咳嗽几声，重重的吸了一口气。
　　姜糖见白酒脸色不是一般的红，她伸手往白酒额上一放，大惊失色的说道：“你发烧了！”
　　不过是发烧而已，比起姜糖的大惊小怪，白酒这个病患就淡定多了，她慢慢的闭上眼睛，又想睡了。
　　“小酒，你别急，我去找顾长情来！”
　　姜糖的声音落下，接下来就是她往外跑的声音。
　　白酒顾不了其她了，她只是执着的再次进入梦乡。
　　顾长情被姜糖拖着来白酒房间的时候，白酒已经是睡着了。
　　姜糖着急的说道：“小酒病了，你不是什么很厉害的剑仙吗？你快用些什么法术让她好起来呀！”
　　顾长情淡淡的瞥了眼咋咋呼呼的姜糖，她抽出被姜糖抱着的手臂，往前几步，走到了床前，她垂眸看着熟睡的白酒一会儿，她脸色绯红，呼吸粗重，只一眼她便看出来她很明显是染了风寒，她又走到书桌前，仙宗很重视对弟子的文化教育，因此每个弟子的房间都是备了纸笔的。
　　顾长情却一眼看到了书桌上放着的那本咒法书上，这本书正翻在第三页，不巧，这页纸的空白处上刚好写了一个人的名字――“顾长情”。
　　而在这个名字之前还画了奇怪的线条――“SB”，这是有什么特殊的意义吗？
　　姜糖跟在顾长情身后，自然也是看到了白酒在纸业上留下来的墨宝，与顾长情一样，她也不懂“SB”是什么意思，也许只是一个标记，一个图腾，但白酒特意在书上写了顾长情的名字，又再联想到之前白酒与她说的，在用心接触了顾长情后，就会发现她和普通人一样……
　　小酒她……难道是对顾长情有意？
　　想到这里，姜糖的心底隐隐觉得失落。
　　而坦然的拿起笔在白纸上写药方的顾长情则是一脸木然的想着，在她名字之前的那个奇怪的图画，应该不是什么好话。
　　写完药方，顾长情拿起纸递给姜糖，“找赫连。”
　　姜糖回过神来，她接过药方，收敛起奇怪的心绪，问道：“为什么要找赫连总管这么麻烦？你不能用用法术吗？”
　　“根基浅，受不住，要吃药。”
　　姜糖眉头一跳，“你就不能一次多说几句话吗？”
　　顾长情冷漠脸。
　　姜糖放弃了从顾长情嘴里能听到更多话的可能性了，她问：“那今天的比试？”
　　“改日。”
　　白酒这样子，也比不了。
　　姜糖暗道顾长情还算有点人性，她说了声去找赫连总管，便抓着药方急匆匆的跑了出去。


第182章 她的女友不是人
　　房间里只剩下了一个躺在床上的病患，还有一个站着的冷情冷性的女人。
　　顾长情看向了躺在床上的白酒，她正欲离开，脑海里却蓦然多出来了一道阴暗低沉的声音：
　　“你对那个叫姜糖的女人到底是欲念还是爱慕，现在就是个很好的验证的机会，不是吗？”
　　顾长情周身的气压更低，若白酒是醒着的，定能察觉到温度确确实实降低了好几度。
　　“这个女人比起那个女人更漂亮，也更完美，若是欲念，那你更该对她有兴趣，不是吗？”
　　顾长情伫立不动。
　　“你害怕了，害怕自己并非是因为对女人有了简单的欲念，而是你真的喜欢上了那个女人，所以才有了胆怯，是吗？”
　　脑海里的声音一连抛出三个反问，可待仔细追查之时，她的脑海分明没有被其他人神志侵袭的可能，再待静心，脑海里什么声音都没有，就像是个错觉。
　　顾长情应该果断转身离开的，然而她抬脚，不受控制的走到了床前，在她的眼下，是熟睡之中的白酒，无可否认，整个仙宗也没有一个女人比她漂亮，顾长情一直是秉持着修者身份，皮囊于她眼中不过是尘土，如今她却有了比较心，这不正常。
　　更不正常的是，她现在居然还未离开她的房间。
　　她若有欲念，那么便代表她还需要刻苦修行，摒除欲念，就像是幼时的她想要和其他孩子出去玩，在被师父扔进山洞里闭关一年之后，她便再无玩心一样，欲念这种东西，时间能抹消，但若是爱慕……
　　爱慕究竟是何？
　　书上所写，欲念是广泛的，但爱慕是唯一的，为何爱慕是唯一？这种情感有何力量能让人只认定“唯一”二字？
　　她的师父不曾教过她，顾长情不懂该如何消除这所谓的爱慕之心，这代表她会陷入难关。
　　她确实需要检验，自己现在道心不坚的原因。
　　顾长情眸光灰暗，她缓慢的伸出了一只手，往白酒脸颊而去，将要碰上白酒面容之时，她的眼里恢复清明，她的手停了下来。
　　眼底掠过一丝羞愤恼怒，顾长情的身影如雾消失在了房间里。
　　白酒再次醒来的时候，已经天黑了，她睁开眼的一瞬，便听到了姜糖欢喜的声音，“太好了，小酒，你终于醒了！”
　　白酒被姜糖扶着坐起，她有些口干舌燥，姜糖贴心的倒了杯水给白酒，白酒喝了一口水润了润喉咙才觉得舒服不少，她看向姜糖，“多谢你在这里照顾我。”
　　“我们是朋友嘛！你别和我客气。”姜糖又从桌子那里端来一碗粥，说道：“总管说你应该会在这个时候醒，我特意准备了一碗粥，你喝了填填肚子，然后就喝药。”
　　白酒被感动了，姜糖在她眼里就与天使无异，她接过粥喝了一口，又问：“那今天的比试……”
　　“顾长情说改日再说，你先别操心这个了，还是养好身体最重要。”姜糖看着白酒苍白了不少的面容就觉得心疼。


第183章 她的女友不是人
　　那什么比试推迟了，白酒也不觉得放松，她心不在焉的喝着碗里的粥，又在姜糖的照顾下喝完了药，当她摸着姜糖这小手的时候，她无比确定，如果以后她真不得已为姜糖死了，那也真是值得了。
　　姜糖拿了一个蜜饯给白酒去去药味，她坐在床边看着白酒，欲言又止的模样令人忧心。
　　白酒吃完了蜜饯舒了口气，她见到了姜糖眉间的纠结，遂问道：“你是有什么话想和我说吗？”
　　“我……”姜糖又犹豫了一会儿，终是问了出来，“小酒，你觉得顾长情这个人怎么样？”
　　怎么突然问起顾长情了？还是一副这么沉重的表情，莫非姜糖是开窍了？
　　白酒心里不满于顾长情这么快就泡到了妞，她面上却还得带着微笑说道：“顾宗主虽然性格清冷，不喜与人多打交道，但她却甚是靠谱，整个仙宗上下都尊她敬她，就算是仙宗之外的人，一提起她便也是赞不绝口，顾宗主斩妖除魔，心怀天下，是个很了不起的人呢。”
　　白酒真是把顾长情夸得天上有地上无了，如果有机会，她一定要坑一笔媒婆费来。
　　但出乎白酒意料的是，姜糖的脸色更加落寞了。
　　白酒小心翼翼的问：“你怎么不高兴了？是不是我哪里说的不好？还是说你和我有不一样的看法？”
　　“不是。”姜糖忙摆手说道：“只要小酒觉得好就好了，我的看法不重要，小酒你的看法才是最重要的！”
　　白酒有些懵，没弄懂姜糖说的那句看法论是什么意思。
　　姜糖把被子掖了掖，“小酒你好好休息，赶紧把病养好，我就不打扰你休息了，明天我再来看你。”
　　说完，姜糖就像是落荒而逃一般的跑出了屋子，还顺便关好了房门。
　　白酒两只眼睛还写满了茫然二字，不懂姜糖这奇怪的态度是怎么回事，她总觉得有些不对劲，但仔细想想，她也没做什么事情会让姜糖变得不对劲呀。
　　想不出答案来，白酒索性就先不想了，她打了个哈欠，睡意又上来了，躺回床上，她闭上眼睛决定再睡一觉。
　　房间安静了几秒，猛然间，躺在床上的人又坐了起来。
　　白酒头疼的一拍脑袋，她都睡了一天了，莲池里还有一条爱吃的鱼等着她去喂食呢，当然她也可以找借口自己病了可以不去，但一想到那条美人鱼说不定会饿哭了，她这良心就有些不安。
　　掀开被子下床，白酒穿好了衣服，她拿起了放在桌上的鱼食，又瞧见了桌子上放着的糕点，她想了想，还是把放着糕点的盘子也端了起来。
　　仙宗有历代祖师一层又一层的结界防守，不用担心会有妖魔鬼怪闯进来，而仙宗弟子又素来作息规律，因此白酒一路往莲池而去，并没有遇到一人，不过这仙门圣地也是清气缭绕，即使是黑夜里独行也不会叫人害怕。
　　白酒来到莲池的时候，那个上半身趴在岸边的石头上的女人一瞬就吸引了她所有的目光。


第184章 她的女友不是人
　　月色皎洁而下，淡雅如雾的微光里，女人微微沾湿的长发，紧贴着那细致如美瓷的肌肤，她着一袭红色薄衫，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，五官精致，多看一眼都会被她勾了魂。
　　这个女人，绝不似凡间所有。
　　此刻她如白玉的手里拿着一朵粉色的莲花，花色却是胜不过她的美色，她垂着眼，另一手拨弄着手里的花朵，看起来是无聊极了，荷花与荷叶相映间的水面，不时的跃出一红色鱼尾轻轻的拍打着水面，漾起一阵又一阵洒了月光的涟漪。
　　看得出来，她的确是无聊的紧。
　　白酒背过手，将食物都藏在了背后，她缓慢的走过去，最后在她眼前站定，也不开口说话。
　　眼前蓦然多了熟悉的鹅黄色的裙角，不时在水面上的摆动鱼尾一顿，她抬起头来见到了白酒，多情的桃花眼眼角上挑，扬起的唇角是一抹令人目眩神迷的笑容，她一改之前的无聊之态，而是欢喜的说道：“你来了！”
　　水面上的那条鱼尾晃得更高兴了。
　　有人这么高兴见到自己，白酒的心情自然也是好的，她看了眼她手里拿着的花，挑眉问：“你拿着朵花在干嘛呢？”
　　“我在数花瓣。”她笑眯眯的说：“大青和二青告诉我，摘一朵花，花瓣是单数就说明你今天会来，如果是双数就说明你今天会晚点儿来。”
　　白酒被她的天真逗笑了，她问：“大青二青是谁？”
　　“是我的小弟。”
　　水面上适时冒出两条青鱼吐泡泡，看来它们就是大青和二青了。
　　白酒起了玩笑的心思，“大青和二青怎么就知道这个方法靠谱，万一它们骗你呢？”
　　“它们说很久以前就看到有母的在这里数花瓣，后来她的情郎就来了。”她如黑曜石般澄澈的眼一弯，煞是好看，“而且它们才不敢骗我呢，我可是长得最好看的鱼了，我是它们的老大。”
　　那两条青鱼忧郁的转身，游进了其她青鱼的队伍里。
　　白酒是不懂鱼群是不是说谁好看谁就能当老大，她蹲下来瞧她，离得近了，才发现她的肌肤真是比任何女人都要好，吹弹可破，大概就是用来形容她这白皙的肌肤的吧，她心底里小小的嫉妒了一把，再笑着问：“饿了没有？”
　　双手撑着岸边石头的她点了点头，不过看她没带东西的样子，她的神色就很是委屈了，她低声说：“我很乖的，都没有在其她人面前化形。”
　　这潜台词就是，她都这么听话了，可她都不带吃的来看她。
　　白酒故意当做听不懂的问：“这里除了我还有其她人来吗？”
　　“今天有两只母的来了这里。”她不甚明白的说道：“她们好奇怪，明明之前还有说有笑的，后来就滚在地上打架了，有一只母的说疼呀，不要呀什么的，那另一只母的也都没住手，最奇怪的是，她们打完架了就和好了。”
　　白酒神色有些尴尬，这个地方很是偏僻，少有人来，也确实是个幽会的好地方，仙宗也不排斥双修之法，会有这种情况也是正常，但她还是有一种有人在教坏她养大的崽子的错觉。


第185章 她的女友不是人
　　白酒面对双眼透出求知欲的美人，不得不选择转移话题，她将藏在身后的食物摆了出来，她双眼立马就像是放光了一样盯着那包鱼食。
　　“你不是说饿了吗？”白酒将东西摆在她的面前，她随意的坐在岸边，摸了摸她的头顶说道：“吃吧。”
　　她伸手抓向那包鱼食，眼睛却是被那盘子里梅花状的糕点吸引住了，大概是美丽的生物对美丽的事物天生就会比较关注，她一手指着盘子，好奇的问：“这是什么？”
　　“这叫梅花糕，是我们人族经常会吃的一种糕点，也是食物。”她不知道她这条鱼会不会吃，只是想着她现在都化为人身了，说不定也能吃呢，就当做她今天差点忘了她的赔礼好了。
　　她眨了眨眼睛，还是拿起了一块糕点，先是放在鼻尖嗅了嗅，在确定不难闻之后，她才送到嘴边试探性的小小的咬了一口，她的唇角微动，眼睛慢慢睁大一分，最后两口将这块糕点全吃完了。
　　白酒问：“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯！”她点头，整个人都似乎是在发光。
　　白酒的情绪也不由得被她牵动了，她的心情跟着好了起来，“喜欢吃的话，这些都是你的。”
　　她没有急着高兴，而是唇微抿，不确定的说道：“就我一个吃了，你不会再骂我吗？”
　　白酒眉头一跳，她到底是给她幼小的心灵留下了多大的心理阴影？听她说出这些话，她差点都要以为自己是不是虐待过她了，但老天作证，她可没有虐待过她，顶多就是吓唬吓唬她而已。
　　“你放心的吃吧，我不会再……骂你了。”白酒说的心情微妙，但没办法，长得好看的人在她这里就是能让她耐心更多，她可舍不得骂她，再说了，那些不能化形的鱼能不能吃都不一定呢。
　　她这才欢喜的捧着盘子，至于那装着鱼食的布袋就被她随手扔进了水里，鱼食从口袋里跑出来在水里散开，水里的其她鱼都围了过来，这下子，她可是一点都不心疼了。
　　白酒被她的洒脱也弄得愣了一下，她问：“你不吃鱼食了？”
　　“难吃。”她咬着一块糕点，眯着眼睛陷入了一种名为幸福感的氛围说道：“还是这个好吃。”
　　“鱼食难吃那你以前还抢着吃，还不准其他鱼吃？”
　　她一眨眼，风情无限，“虽然难吃，但是掉入池子里的东西就是我的，我不要的东西也是我的。”
　　白酒看向池子，果然，那些鱼只是围在鱼食边，没一条鱼敢下嘴的，她又看向美美的吃着糕点的她，她忽然想，她的天真无邪与她的行事风格是否有些矛盾了？
　　“如果我说，让其他的鱼吃东西，那是听你的，还是听我的？”
　　她一怔，随即就抿了抿唇，气势弱了不少，“听你的。”
　　白酒哼了一声，她看了眼池子里的其她鱼儿，说道：“吃吧。”
　　那些鱼儿这才敞开了胆子吃东西。
　　她咬下一口糕点，眼里透露出几分怨气。


第186章 她的女友不是人
　　白酒又忍不住笑了，“你倒是好大的口气，什么掉下池子里的东西就是你的，那我还掉过池子呢。”
　　“所以你也是我的。”她眼角微微上扬，显得妩媚。
　　她脸上笑容一顿，脸色有些怪异。
　　她并不觉得自己的话有什么不对，不多时就把盘子里的东西都吃完了，她又伸出手抓着她的裙角，“还有吗？”
　　白酒看了眼空了的盘子，她心底里佩服了一下她的胃口，又叹了口气，弯下腰来用指腹拭去她唇角的糕点沫，“晚上不能吃太多了，身体会难受的。”
　　她看着她近在迟尺的脸，一双好看的眼里的流光因她而停滞，她慢吞吞的握住了她贴着她脸的手，不让她的手离开。
　　白酒奇怪的看她。
　　她说：“暖暖的。”
　　这是第三次了。
　　白酒试着抽出自己的手，没成功，她不得不教导她，“你现在既然已经有了人形，那么人间的有些规矩你就必须要知道，女女授受不亲，知道吗？”
　　她缓慢摇头。
　　“我不喜欢这个规矩。”她的声音里有着不悦，的确是讨厌得紧。
　　白酒只当她是小孩子心性，她笑着说：“但身为人，便是要有许多复杂的规矩需要遵守。”
　　“可是我看到今早来的那两个人，她们是两只母的，她们还滚在一起，不仅如此，她们还……”
　　“停！”白酒另一手捂住了她的嘴，不让她再用这么一副天真无邪的样子说出更露骨的句子，“她们那样做是有原因的。”
　　她眨了眨眼睛，就是在问这是有什么原因。
　　白酒充分调动了自己的思维能力，她睁着眼说瞎话，“她们是在治病，是因为那只母的生了病，而另一只母的是在为她治病，你不是听到了那只母的在叫疼呀，不要了呀的话吗？那就是因为她生病了所以很痛苦。”
　　用这么幼稚的话来欺骗一条还不知世事的鱼，白酒的良心谴责了自己，不过也就谴责了一秒而已。
　　她想了想，握住了她捂着她嘴的手，她懵懂的说：“我看到她们还嘴对嘴，可是她们也没有吐泡泡，这也是在治病吗？”
　　“嗯。”白酒一本正经的胡说八道：“这是那只母的在为另一只母的检查她的身体是哪里出了问题。”
　　“原来如此。”她恍然大悟的点点头。
　　一个长得如此妖冶的妖精，却这么容易上当受骗，白酒心底里感叹了一把还好她运气不错，化形之初遇到的是她，如果换做了别人，她说不定早就被坑得连鱼骨头都不剩了。
　　趁着刚好有机会，白酒也为了她好，便再多说了几句：“你要记住呀，你是母的，不能随意对别母的拉拉扯扯，当然公的更不行，尤其是在这只母的身边还有其他与她亲密的母的或者公的情况下，你就更不能去碰她了。”


第187章 她的女友不是人
　　她理所当然的再问：“为什么？”
　　“因为那个人的有可能是她的妻子或者丈夫呀。”
　　她不解，“妻子和丈夫就可以和母的有亲密的举动了吗？”
　　“嗯，没错。”白酒再试着把自己的手抽出来，“所以你不可以拉着我的手。”
　　却没料到她手没抽出来，反而是她还握紧了她的手。
　　白酒看着她。
　　她说：“那我当你的妻子。”
　　她一愣。
　　她目若秋波，即视而有情，眼睛里仿佛有着漫天星河，这种容貌，这种风仪，根本就已经超越了一切人类的美丽，在目光被她所夺的那一瞬，就好似便是沉沦。
　　白酒有些慌乱，虽然她也不明白这种心慌是怎么来的，她勉强一笑，“这些话，还是等你长大再说吧。”
　　于她眼里，她就是一个刚刚出生的孩子，对于什么都还处于一种摸索好奇的状态，妻子什么的，她估计她连这个词语的意思都还不懂。
　　她不悦，“我早已经成年了。”
　　她连自己多少岁都记不住了，但她可以确定，不论是按照鱼的年龄，还是按照人类的年龄来看，她都是已经成年了的。
　　白酒无力的笑了笑，她病还没好，又坐在这里陪她吹了这么久的冷风，她已经觉得有些头疼了，于是，她只能说道：“这个话题我们可以以后再讨论，现在我要回去休息了。”
　　她打算起身，但她就是不愿意放开她的手，更甚至把她往她的身前一拉，她身子往前一倾，鼻尖碰到了她的鼻尖，再定睛一看，两人的距离是如此的近，只需要再近一点点的距离，便是两唇相碰了。
　　白酒与她四目相对，她的眼里是一片清明，她的眼里满是慌乱，她察觉到了自己隐隐变得灼热的呼吸。
　　她终于放开了她的一只手，而是抚在了她的侧脸之上，她觉得冰冰凉凉的，很是舒服，她只觉得有些过分的烫。
　　她眸光微动，低着声音说：“你的脸比以前红了，还在发烫，是不是很热？”
　　意识到她打算拉她入水，白酒忙道：“我只是发烧了，不是因为热！”
　　如果再泡冷水，她怀疑自己就会被烧糊涂了。
　　“发烧了？”她疑问，因为不解，所以眸子里透露出更多的关心。
　　白酒只得再耐着性子解释，“就是我感冒了。”
　　她迷惑。
　　感冒这个说法貌似有些太超前了，她换了个说法：“风寒知道吗？就是生病了。”
　　生病……
　　她若有所思。
　　“我不能再陪你在这里吹冷风了，我得回去休息了，你快放开我，让我回去睡觉。”
　　“我可以帮你检查。”
　　“啊？”
　　只见她唇角上扬的弧度相当完美，这种微笑，似乎能让阳光猛地从云层里拨开阴暗，一下子就照射进来，竟是美得无法用言语来形容，“我可以帮你检查身体。”
　　“等……”
　　意识到不妙的白酒话未说话，她的唇上便覆上来了微冷的柔软。
　　坐在岸上的她被水里的她紧紧的抓着手，在她身后的红色的鱼尾轻轻的拂着水面，泛起温柔的涟漪，池中一切都似退去了颜色，只留她这一抹红。


第188章 她的女友不是人
　　如果要问呆住了的白酒在此刻头脑里还剩下什么，她只有一个想法，那就是她说的果然是真的，她的身上并没有一丝的鱼腥味。
　　水岸边的她脸色微红，如同染了夕阳的霞光，她看着如避洪水猛兽才退了一段距离的白酒，眼里有着不解和落寞，却又因为她此刻不自觉释放出来的情欲气息，让她越发勾人心魄。
　　如果说之前的她因为身体不舒服所以想要赶紧回房休息，那么现在的她是睡意全无，再看向池子里的她，她一脸无辜加受了委屈似的的看着她，她竟诡异的多了种刚刚不是她占了她的便宜的错觉。
　　“你生病了。”她轻轻的说：“而且还传染给我了。”
　　白酒脑子里冒出来了一串问号，闷声问道：“你说什么呢？”
　　“我的身体在发烫，就和你一样，我也病了。”她苦巴巴的眨眨眼睛，“你现在的身体好受一些了吗？”
　　不，她更难受了。
　　唇上的触感似乎一直都还在，白酒想要扭头走人，但一想到这家伙脆弱的心灵，她又不得不放下了捂着嘴的手，一脸复杂的说道：“大概是好些了吧。”
　　“那你快过来。”她薄唇勾起一抹好看的弧度，妖娆之姿尽显，可她的声音依旧天真无邪，“你的病都跑到我身上来，你就不会难受了。”
　　白酒微怔。
　　似是有某种光亮至美的气息感染到了她，她清澈的眼睛微笑着，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，恍若叫人看到了天山之巅流动的神圣的池水。
　　见她不动，她再催促，“你快过来。”
　　“好了。”白酒站了起来，她清清嗓子，眼神有些慌乱的说道：“我的身体已经好了，你……你可以不用了。”
　　她乖巧的趴在岸边的石头上，一双盯着她的清澈的眼里有点点失落。
　　虽然为她检查身体的时候，她也像是得了病一样的浑身难受，可她很喜欢为她检查身体的感觉，但她看起来并不想再让她检查身体了，她有些难过。
　　白酒可算是明白了什么叫搬起石头砸自己的脚，而且她搬起来的这块石头还不是一般的大，能把她整个人都给砸了，她心底里后悔，居然忘了对小孩子进行性教育的重要性，她决定下次来的时候要正经的给她普及一些知识，这样女孩子出门在外也好保护自己。
　　“我先回去了，明天我再来看你。”白酒不自在的转身就走。
　　身后传来一句柔媚动听的声音，“要是再生病了一定要来找我呀。”
　　简直像是在说“客官你下次再来”。
　　白酒一个没站稳趔趄了一下。


第189章 她的女友不是人
　　月落日升，又是一天。
　　就在意料之中的是，有人在这一夜里失眠了。
　　白酒顶着两只黑眼圈从厨房里找来了一根黄瓜切片，她又搬出来一张躺椅放在院子里的树下，再躺了上去，阳光透过树叶斑斑点点的洒下，让人也惬意了不少。
　　姜糖找来的时候，正看到白酒的左眼上已经贴了一片黄瓜，而她此刻正捏着一块黄瓜片贴在右眼上，虽然姜糖也觉得白酒生得美貌如花，但她不得不说这样的白酒看起来有些滑稽。
　　“小酒……你这是在干嘛？”姜糖弯下腰来盯着眼敷黄瓜片的白酒，心里是奇怪不已。
　　白酒听出了是姜糖的声音，她继续躺得平平的，只一张嘴动着，“我这是在挽救我的颜值。”
　　“颜值……是什么意思？”不属于穿越人士的姜糖听得不是很明白。
　　白酒终于抬手将眼睛上的黄瓜片拿了起来，“你看我的样子就明白了。”
　　见到白酒泛黑的眼睛，姜糖关心的问：“你昨天没睡好吗？是不是因为病还没好，身体还是难受？”
　　“不是，我的身体已经好的差不多了，只是昨天遇到了一条看起来很好吃的红鲤鱼，但是又吃不到，所以我失眠了。”
　　姜糖只当白酒说这话是开玩笑，她又好奇的问：“贴这个可以让你的眼睛恢复原来的样子吗？”
　　“不能。”白酒一边把黄瓜片贴回去，一边说道：“我就是图个心里安慰。”
　　姜糖觉得白酒这寻求心里安慰的方式未免有些另类，她在白酒身边的石凳上坐下，又问道：“小酒，你的身体真的没问题了吧？”
　　“放心吧，我没事。”白酒闭着眼睛也摸上了姜糖的小手，她弯起唇角问：“你今天的事情做完了吗？”
　　“嗯，大殿也不脏，很容易就打扫干净了。”姜糖拉了拉白酒的手，神秘兮兮的说道：“小酒，我好像发现了顾长情的一个秘密。”
　　白酒懒洋洋的问：“什么秘密？”
　　同时她心底里也说了句，发现秘密好啊，对一个女人感到好奇的时候，那就离喜欢她不远了。
　　姜糖可没白酒这么多心思，她压低了声音说道：“我发现顾长情好像有两个母亲。”
　　白酒沉默了一秒，随即就把遮住了眼睛的黄瓜片拿起扔在了石桌上，她一把从躺椅上坐起，吃惊的说道：“什么？原来顾宗主也有父母的吗？”
　　“是呀是呀！”姜糖也激动了一把，“我万万没想到，顾长情居然也有父母！”
　　白酒跟着点头，“这简直是太匪夷所思了！”
　　如果还有第三个人在，绝对会想狠狠地鄙视一番这两个女人，顾长情如果没有父母难不成还是从石头里蹦出来的吗？
　　姜糖对白酒和自己如出一辙的惊讶状态有一种找到了同类的感觉，她再压低了声音，“事情是这样的，今天我在打扫大殿的时候，看到了顾长情不小心落在地上的一副卷轴，我小心的瞟了眼，那原来是一副画卷，上面画着两个相拥的女人。”


第190章 她的女友不是人
　　“怎么样？那两个女人长得好看不？”白酒很给面子的提出问题。
　　“我只远远的瞟了一眼，虽然没看得太清，但画上的两个女人也是像天神一样的高贵优雅”
　　白酒再追问：“那你如何能确定那上面的是顾宗主的母亲，而不是画的其他人？”
　　“因为我看到了画上写着不孝女长情作。”姜糖信誓旦旦的说道：“所以那画上的人肯定是她的母亲。”
　　在修仙界两个女人之间生子虽然难，但并不是不可能发生的事情。
　　白酒闻言也点了点头，“这么听来，就确实是这样了。”
　　“没想到顾长情也会有父母……”姜糖摸着下巴嘀咕，“我还以为像她这样冷冰冰的人是直接用冰块造出来的呢。”
　　白酒笑出了声，“你对顾宗主偏见太深了，她当然也是父母生的，只是她性格与常人不同罢了。”
　　“是呀，反正就只有小酒你一个人觉得顾长情这个人很好就是了。”姜糖说着，情绪便有些不对劲了，她低着头，也不懂自己胸闷的感觉是怎么来的。
　　白酒却还一脸慈母笑的说道：“等你将来接触顾宗主多了，你会发现她比你想象中的还要好得多。”
　　“我才不是这种人呢！”姜糖倏然站起了身，她情绪激动的抓着白酒的手说道：“小酒，不论你要做什么决定我都会支持你，我向你保证，我绝对不会和你抢你喜欢的东西，你可以放心，我们一定一直都会是最好的朋友！”
　　白酒被姜糖忽来的郑重发言弄得摸不着头脑。
　　“对了，顾长情说我们就在明天比试。”姜糖抓着白酒的手又是一紧，她如宣誓一般的说道：“不论结果如何，我们的友情都不会变的！”
　　留下一番慷慨激昂的发言，姜糖雄赳赳的迈着步伐离开了。
　　白酒看了看姜糖离开的方向，她收回视线，还是觉得有一种说不出来的不对劲的感觉，她想起了姜糖所说的明天比试的事情，忍不住叹息了一声。
　　逼着自己打开摆在石桌上的书，白酒还是觉得头疼，这个世界上，痛苦的事情莫过于身体的能力更不上大脑的理解，她这具身体就是用不出法术来，她能有什么办法？
　　船到桥头自然直，大不了她明天就再装一回病好了。
　　白酒决定去看看莲池里的那条美人鱼，她带好了昨天夜里准备好的东西，径直往莲池那边而去，走到太极广场的时候，她看到了好几个仙宗弟子往山门的方向走去，不禁有些奇怪，冷不防的，她撞上了一个人。
　　“白姑娘。”那人扶住了她的手臂唤了一声。
　　在白酒站好的时候，那人便放开了手，她抬头看去，眼前的人正是赫连秋目，她不好意思的说道：“赫连总管。”
　　“白姑娘身体可无碍了？”赫连秋目问得平淡，不会让人觉得距离太近，也不会叫人觉得她太远，她是这仙宗的总管，确实是有理由关心仙宗弟子的身体，更何况她也心知白酒的身份不一般，她有可能就是最后那个可以化解人间浩劫的人。


第191章 她的女友不是人
　　白酒老实说道：“我的身体没什么问题了，还要多谢赫连总管为我抓的药。”
　　“这是应该的，白姑娘无需言谢。”赫连秋目见白酒手里还拿着东西，遂又多问了一句：“白姑娘这是要去莲池？”
　　“嗯。”白酒点点头，拿着东西的手放在了背后。
　　赫连秋目说道：“白姑娘身体刚好，可以在房间多休息一会儿，在白姑娘来仙宗前，那莲池也是没人照料的，也不会有什么问题。”
　　“没关系，反正我的身体也无大碍，我多走走说不定还对身体更好呢。”白酒一笑，转移了话题，“赫连总管，我看到有好些仙宗弟子好像是要下山去，是发生了什么事吗？”
　　提及此，赫连秋目脸色稍微凝重了，她看着山门的方向说道：“近日传来消息，民间多处地方有妖魔作祟，我们仙宗不能坐视不管，宗主便派了诸多弟子去往不同的地方斩妖除魔。”
　　斩妖除魔？
　　白酒一瞬想到了莲池里那人畜无害的小鲤鱼，她心底里有些担忧，如果让别人知道了池子里的鲤鱼成精了，也不知道她们这些人会不会也要斩妖除魔，她故作淡定的问：“我在上山前还未听闻哪里有妖魔作乱，怎的最近就有这么多妖魔跑出来为祸人间了？”
　　“白姑娘有所不知，数百年前，我派上任宗主为阻魔界侵略人间，与魔主战得两败俱伤，后来她不得已以牺牲自己元神为代价终是令魔主魂飞魄散，魔界也由此封印，上任宗主也因消耗巨大，没过多久便去世了。”赫连秋目解释道：“封印已过数百年，只怕早已松动，那些妖魔便也就蠢蠢欲动了，不久之后，他们也许就会卷土重来。”
　　仙宗的人就像是天生就具有以拯救天下苍生为己任的特性，就连赫连秋目这个不是作为前线参战的人提起魔啊妖啊什么的，都是一副忧天下之忧的伟大情操。
　　白酒暗道，如果她要是知道在以后的剧情里那个什么大魔王还复活了，不知道她会不会忧不能寐。
　　赫连秋目又清爽的笑道：“不过宗主推算出具有化煞命格的人能可化解这场浩劫，所以白姑娘来到了仙宗，或许这就是天佑人间。”
　　她可真是乐观。
　　当然，牺牲的又不是她。
　　白酒想到自己的任务，早就提前给她定了结局，于是，她很是看得开的一笑，“若是我能阻止魔界卷土重来，即使要失去生命，我也义不容辞。”
　　赫连秋目的眼里多了几分敬佩，她道：“姑娘大义，在下佩服。”
　　她又垂眸，掩去了眼底的那几分心虚，她在此刻提起她命格的这件事，无非也是想打探打探白酒是否有为了天下苍生而牺牲自己的觉悟。
　　“与宗主和赫连总管相比，我只不过是一个平凡的不能再平凡的人了，担不起总管这一声佩服。”
　　“姑娘自谦了，天下间能像你一般能为了大义而从容牺牲的人只在少数。”
　　白酒唇角一弯，盈盈笑道：“能让总管因为我的话而减少一分眉间的忧愁，也是值得的。”


第192章 她的女友不是人
　　赫连秋目神色一顿。
　　她的眸光落在眼前女子的脸上，，她的双目犹似一泓清水，眼里如碧波般清澈，洋溢着淡淡的满足的笑意，唇角的弧度似月牙般完美，她笑吟吟的，容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光，还有……
　　勾魂摄魄。
　　白酒已是低下眼福身，“我还有事情，也就不打扰赫连总管清净了，恕我先告辞。”
　　赫连秋目收回目光，不自在的“嗯”了一声，在她离开之后，她却又不受控的看向了她离开的方向。
　　白酒往莲池走去，唇角的笑容渐渐扩大了一分，她讨厌这种所谓的试探，她的想法很简单，她自己可以去死，但别人不能叫她去死，即使是因为所谓的天下苍生，那也不行。
　　一个人打着胸怀天下的由头希望另一个人去牺牲，不过也是一个伪君子罢了。
　　白酒一直都知道自己的外貌很具有欺骗性，不过她一般都不会选择动用美色。
　　就让她这段时间良心不安吧，也算是她小小的报复了一把。
　　莲池的水无风也动，那是因为在池子中央，正有一个面容妖冶的女人正一手扒拉着池中央的一朵荷花，一手伸出指尖数着这朵荷花的花瓣。
　　“四，五，六，七……”刚数到七，她的声音便一停，就像是感应到了什么，她看向岸边，正见一身着鹅黄色襦裙的少女款款而来，她顾不上数花瓣了，鱼尾轻动，她游到了岸边，趴在岸边上便高兴的说道：“媳妇儿，你来了！”
　　白酒步子一顿，脸色一僵。
　　她见她停住步子不动了，着急的拍拍岸上的石头说道：“媳妇儿，你快过来！”
　　她仿佛看到了一个妖娆的美人拍着床铺催促的喊着“亲爱的快过来睡觉”，白酒被自己的错觉恶寒了一下，她顶着一张自己也不知道是什么情绪的脸走到了岸边，蹲下来看她，“你叫我什么？”
　　“媳妇儿。”她不觉有什么不对，还自然而然的握着她的一只手贴在自己微冷的脸上蹭了蹭，眼里满足的笑意都似是要溢出来了。
　　白酒表情复杂，“这几个字谁教你的？”
　　“没人教我，我自己学会的。”她一双桃花眼眼角上挑，颇为自豪的说道：“你说两个母的亲嘴是在检查身体，那日我看那个母的给另一个母的检查完身体之后，她便唤她媳妇儿，我也给你检查了身体，那么我也要叫你媳妇儿，不对吗？”
　　不，她根本不懂这声称呼是什么意思。
　　白酒觉得自己得赶快纠正过来，“你给我听好了，我的名字是白酒，你可以叫我的名字，但不能用那个称呼叫我。”
　　白酒本以为她会问一句为什么，结果她连为什么也不问，直接说道：“不要，媳妇儿好听，我就要这么叫。”
　　她这是叛逆期到了吗？
　　白酒打算撩袖子揍人了，却又见她抿着唇说道：“你身上有其他母的的味道，你是不是在外面有别的鱼了？”
　　她这嗅觉到底是狗还是鱼？


第193章 她的女友不是人
　　白酒想要抽出被她抓着的手，没成功，并且在发现她想收回手后，她抓得更紧了，白酒完全有理由相信，如果她长了一双腿，她肯定会比现在还粘人。
　　她的眼里满满的都是控诉，这眼神，让白酒想到了一个妻子在丈夫回家后，闻到了丈夫身上的香水味，因此质问丈夫在外面是不是有了女人，越想，她就越觉得她可真像是受了委屈的小媳妇，而她妥妥的就是那个被质问的丈夫。
　　白酒摇了摇脑袋，把脑子里那些奇怪的想法都给赶了出去，她告诉自己，面对如同一张白纸的她，得像个老母亲一样耐心的教导，她另一只手拿起放在地上的吃的东西，“我这次带了桂花糕给你吃哦，和梅花糕是不一样的味道，你快尝尝喜不喜欢。”
　　“不吃。”她果断的拒绝了。
　　白酒意外的挑眉，她愿意主动拒绝吃东西，这还是第一次。
　　她的声音闷闷的，“你是不是在外面有了别的鱼了？”
　　“没有。”她心底里叹了口气，“养一个你就要费不少吃的了，我哪里还养得起别的鱼？”
　　这可是实话，伺候她一条鱼就不得了了，她是绝对没有再多的力气去照顾其她的人事物了。
　　虽然她的回答并不算是完美的回答，但她还是勉强接受了这个答案，于是，她这才情绪低落的拿起了一块糕点送进嘴里，不过另外那只抓着白酒的手还没有放开。
　　白酒又一手拿起放在地上的书摆在了她的面前，她问：“你识字吗？”
　　她看着她，一边咬着糕点，一边点了点头。
　　白酒又觉得奇怪了，“你明明才化形，许多事情都还不明不白，怎么就还识字呢？”
　　“不知道呀。”她天真无辜的说道：“只是你提到识字，我就觉得我是认识的。”
　　白酒随手翻开书，她指着一页纸上的一个字，问道：“那你倒是说说，这个字怎么读？”
　　“衣。”她垂眸看着书页，又把这一句话完整的念了出来，“宽衣解带，以行夫妻之乐……夫妻之乐，这是什么？”
　　最后一句，她是抬眸看着白酒问出来的。
　　白酒淡定的咳了一声，她清清嗓子，把书在往她前面一推，眼神有些飘忽的说道：“你识字就好了，这本书上写的东西你好好看看，等你看完了这本书，你就明白什么叫女女授受不亲，为什么你不可以乱叫别人媳妇儿了。”
　　“哦……”她无甚兴趣的应了声，却被书上画的图吸引住了，这图上画着的两个女的动作，可不就和她前几日看到的女女的姿势一样吗？
　　白酒看着她放下了吃的，又放开了她的手，慢慢的拿起了那本书翻着来看，还看得特别的专注，她心中暗道了一声果然如此，女孩子对于这种带有颜色的读物都比较感兴趣。
　　这本书可是她狠下心从自己带的行李中翻出来的，因为知道要跟着顾长情来到永寂山，她在来之前可特地备好了用来打发时间的东西，这本小黄书不过是她带的众多书本中的一本而已。


第194章 她的女友不是人
　　她没有情爱意识，又没有人来教导她，若是将来她进了人间，这么单纯的性子是会惹出大麻烦的，但要白酒亲自为她讲述这欢爱之事是怎么回事，她可以肯定一看到她那纯洁的小眼神，她就会因为有一种带坏小朋友的罪恶感而难以启齿。
　　于是，她只能想到这个办法了。
　　白酒安静的坐在岸边，一会儿看看认真看书的她，一会儿看看周围的风景，随着沉默的时间一分一秒的流逝，她的心底里就越会不自在，本来以为她会在这个过程中时不时的提几个问题的，但她却是全程一言不发，安静的空气里，除了偶尔起的风声，就只有她翻动书页的声音了。
　　她又忍不住看她。
　　隐隐的水雾里，她微微沾湿的长发，紧贴着那细致如美瓷的肌肤，而妖冶艳丽的面容风流自在，优雅贵气，她的眼睛如春日里还未融化的暖雪，闪亮，晶莹，柔和，晃眼，又似乎带不曾察觉的凌冽，她的唇色如温玉，嘴角微弯，恍若有着淡淡的笑容，如三月阳光，舒适惬意。
　　白酒看得出神了，认真起来的她就像是变了一个人，如果说之前的她不谙世事，粘人黏得厉害，而现在的她于这绿叶荷花间高贵优雅，，三千墨发如瀑布般倾泻而下，一袭干净如火的红衣，并未给她增添一分妖娆，而是更显得她出尘脱俗，惊为天人，即便是静静的站在那里，也生出一股之前从未有过的清冷卓然，叫人忍不住有了多看她一眼都是亵渎的错觉。
　　也许这不是错觉。
　　白酒盯着她如瓷玉白皙的面容，那轻颤的眼睫，低垂着的眼，高挺的鼻梁，如水温柔的薄唇，线条完美的下颌，再是修长的脖颈，精致的锁骨……她心中一惊，猛然回过神来收回了视线。
　　白酒捂着胸口，她惶恐的感觉到了自己的心跳是如此的剧烈。
　　她心中懊恼，早就知道这厮颜值惊人，平日里便是勾魂夺魄，却没料到她在认真起来的时候，浑身气质都犹如一瞬变化，更是叫人把持不住，心动不已。
　　就在白酒心里活动尤其激烈的时候，忽听她的声音里藏着点点魅惑说道：“我看完了。”
　　“这么快？”收敛了心神的白酒意外的看向她，不怪她意外，她大概只花了一炷香的时间就看完了一本粗略估计有二十多万字的书，这时间未免也太快了。
　　她问得理所当然，岂止她却不高兴了，她蹙着眉，不悦的说道：“书上说了，攻不能被说快。”
　　瞧瞧，她现在都会说攻了，可见是认真看了书，进步神速啊，可她get到的点是不是有些奇怪？
　　白酒的心情有些难以言喻，她不得不换了个说法，“我是问，一本这么厚的书，你是怎么用这么点时间看完的？”
　　“我也不知道，只是翻开一页，再瞄一眼，我就记住了上面的内容了。”
　　注意，她说的是记住了。
　　白酒怀疑她在忽悠她，她从她手里拿过书，说道：“你说你记住了，那你说说第十三页的第二行的第三个字是什么？”


第195章 她的女友不是人
　　“贞。”
　　白酒听了，翻开书的第十三页，找到了第二行的第三个字，果真是“贞”字，她睁大了眼睛，不可思议的看她。
　　她一手放在岸边的石头上，撑着下颌说道：“柳三娘说吴姑娘夺了她的贞洁，那她以后就是她的人了，自此她们数次相会，吴秀才都唤柳三娘媳妇儿，这种情况倒是与我之前见到的那两个女的相同呢。”
　　“那你现在该知道女女之间应该要保持距离了，也不能随口唤别人媳妇儿了吧。”
　　她点头，轻轻的“嗯”了一声。
　　白酒心底里松了口气，看来她今天的做法是对的。
　　岂料她又说了一句：“所以我唤你媳妇儿那是名正言顺。”
　　“……你什么意思？”
　　“你看呀，我之前不是亲了你吗？”她眼角微微上扬，而显得妩媚，“那我便与你有了肌肤之亲，你就是我的人了。”
　　白酒的脸色不是一般的难看，“那只是个意外，不能当真。”
　　“要当真的。”她一本正经的说道：“那时候你和我说亲亲是检查身体，不正是代表你喜欢我，想让我亲你吗？你喜欢我，我也喜欢你，就和书里的柳三娘，吴姑娘一样，这就叫两情相悦。”
　　白酒心道她那是为了不让她学坏！她心中憋的难受，“你说我和你，就像和柳三娘与吴姑娘一样，那你也应该知道她们两无媚苟合，最后柳三娘被宗族的人抓起来沉了塘，吴姑娘悔不当初，一生痛苦。”
　　没错，这本小黄书前部分都是羞羞的东西，结局却是来了个大转弯成了悲剧，不只是这本，白酒收集的那一套笔名为“折花先生”的作品，本本都是小黄书，本本都是悲剧结尾，但偏偏这个人文笔极好，女女欢爱也描写的细而不腻，在人间那可是风靡一时。
　　她伸出手握住了她的一只手，与之前不同的是，看着她的时候，她一双美丽眼睛里多了蛊惑人心的妖娆，唇角上扬，一抹浅浅的微笑摄人心魄，就连嗓音，也是喑哑迷人的，“谁若想把你从我身边抢走，我便剜了她的眼，切了她的耳，拔了她的舌，砍了她的手，断了她的脚。”
　　空气里莫名多了一丝阴冷。
　　白酒只觉得她握着自己的手是如此的冷，仿佛是一条毒舌缠绕在她的手上。
　　她忽的又抓着她的手放在脸上蹭蹭，眼睑下垂，可怜兮兮的说道：“媳妇儿，你是我的人了，你不能离开我。”
　　她这番可怜，弱小，又无辜的姿态，与之前那般散发着危险的姿态截然不同。
　　白酒面无表情，“你既然明白了女女有别，那就不要再这么叫我了，之前的事情都是误会，我没放在心上，你也别放在心上。”
　　“你不想和我在一起吗？”她身上散发出来的落寞能叫铁石心肠的人也忍不住心软。
　　白酒忍住了，“不想。”
　　“你不喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”
　　她目露无措，“是因为我有尾巴吗？”
　　“不……”
　　“我向你保证……”她打断了她的话，目若秋波，有一种极美的风情从她的骨子里释放而出，她轻声说：“我会努力修炼，把鱼尾化成双腿，与你行夫妻之乐。”
　　白酒：“……”


第196章 她的女友不是人
　　她看起来像是那种会痴迷于女欢女爱的人吗！？
　　还真是有点像。
　　明明她弱气十足，就差在脸上写着“我很好欺负，你们快来欺负我”几个字了，但她却无力招架这样的她是怎么回事？
　　“媳妇儿……”
　　“停！”白酒急忙捂住了她的嘴，以防她再说出什么惊人之语，“你现在还小，还有很多事情不明白，等你将来见到的人多了，见到的妖多了，你就会知道你现在所以为的事情很幼稚。”
　　她握着她捂着自己嘴的手，唇角下垂，郁闷的说道：“因为你觉得我幼稚，所以才不喜欢我吗？”
　　并非如此。
　　她注定了是要为了任务牺牲的人，既然最后要死，她又何苦要发展一些感情，令那人痛苦呢？
　　白酒看着天真无辜的她，狠下心来说道：“你是妖，我是人，你的生命漫长，看不到尽头，然而人的生命不过短短几十载，等我垂垂老矣，你还是锦瑟年华，天道便是如此，人妖殊途，不能强求。”
　　她说了那么长的道理，她只抓住了一个重点，“你嫌弃我是妖，对不对？”
　　“对。”白酒冷着脸点头，“我嫌弃你是妖，我没有叫人来收了你，你就应该觉得庆幸了，若再抱有不可能的期待，纠缠于我，那我就不会再留半分情面了。”
　　阳光落在她的身上，为她镀上一层金色的光晕，她微仰着头看她，眼里却晦暗不明，无半点流光，这般死气沉沉的她，诡异的更是令人移不开视线了。
　　白酒微微偏头避开她的视线，她抽出了自己的手，站起身说道：“以后我不会再来了，你好自为之。”
　　她转身便走，此刻也意外于自己能扮演出这么的冷酷无情，蓦然，她听到了身后传来了动静，还有她低声闷哼痛苦的声音。
　　白酒无法控制的回身看去，眼前的一幕令她也无法多想就跑了回去，“你在干什么！”
　　她从水里来到了岸上，鱼尾带上来了一滩水迹，她想要留下她，可她没办法像常人那般动作，于是那红色的鱼尾拖在地上，与地上的沙石摩擦，被擦伤了不少。
　　白酒蹲在她的身边扶着她的手臂，那条鱼尾上不少漂亮的鳞片都多了几道擦伤的痕迹，她听到了自己发出恼怒的声音，“你疯了？”
　　鱼尾对生活在水里的她而言有多重要，她不相信她不知道。
　　“你别走……”她现在的状态谈不上好，却还是用尽了力气把她抱在怀里，她的声音轻轻的，“我知道我是妖，你不喜欢我也是应该的，但是你相信我，我会变成人的，只要尾巴没了……”
　　赫然见她拔下鱼尾上的鱼鳞，白酒急忙拉住她的手，心中怒气也油然而生，“你不痛吗！？”
　　她拔下了鱼鳞的那一处，已是沁出了血迹。
　　她委屈的眨眨眼，“痛……但是看到你离开，我这里会更痛。”
　　她抓着她的手，贴在了她的心口处。
　　白酒的手一颤，只觉得贴着她心口的那只手自掌心起便温度上升，那上升的温度蔓延至她的整只手臂，最后窜至了她的心房。


第197章 她的女友不是人
　　她的声音闷闷的，“我讨厌我的尾巴，如果没有它，你就会喜欢我了，那我毁了它，你就会喜欢我了。”
　　她固执的认为，白酒不肯接受她的原因是她有着一条凡人没有的尾巴，否则她这么好看，她又怎么会不喜欢她呢？
　　白酒闻言，心中情感难以言喻，她怕她再忍着痛拔鱼鳞，不得不加大了抱着她手臂的力气，她整个人都不好的说道：“你的尾巴很漂亮，我并没有讨厌！”
　　她一言不发的看着她，恍若是在想她是不是说这话来骗她的。
　　白酒已经被她拿捏的死死的，她只能再一本正经的说道：“我保证我说的是实话，我绝对没有讨厌你的尾巴。”
　　“那……你愿意喜欢我了吗？”她小心翼翼的问着，生怕再听到她否定的回答。
　　白酒沉默了一秒，语气怪异的说道：“大概可以……试一试。”
　　这个答案模棱两可。
　　但在她听来，比起她说不愿意要好多了，她唇角一扬，眼角一弯，又按着她的后脑勺把她整个人都按进了自己的怀里，“我们再相处久一点，你就会多喜欢我一点，这个送给你。”
　　被迫靠在她怀里的白酒视线微移，见到的是她手里的那一片红色鱼鳞，她说：“即使我们隔得再远，只要你拿着这个说话，我也能听到你的声音。”
　　她把这片鱼鳞放进了她的掌心。
　　白酒看着掌心这红得亮眼的鱼鳞，感受到了它那一抹微凉，她的目光又不由自主的看向了她那红色鱼尾上的伤口，慢慢的纂紧了手，握紧了手中的鱼鳞。
　　她陷入了天大的麻烦。
　　白酒无比肯定这一点，小鲤鱼打又打不得，骂又不舍得骂，她躲着她，不去见她吧，她还要玩自残，非要整得她心软为止。
　　太极广场上，看着手中的红色鳞片，白酒深感头疼，对她有好感吗？当然是有的，就像是十五六岁的女生总会被成熟的女性所吸引一样，白酒这个不知道活了多少年的成熟女性也是会被年轻单纯的女孩子所吸引，她拔鳞片是一声不吭的拔就拔了，看起来一点也不疼，她却是看着都觉得疼的。
　　“小酒！”姜糖元气满满的跑了过来。
　　白酒将手中的鱼鳞放进了贴身的荷包里，她回头看向姜糖，笑了一声，“小糖。”
　　“你来得好早呀。”姜糖走到了白酒身边，她看着白酒两个黑眼圈，怀疑她是又失眠了。
　　白酒确实是失眠了，因为一闭上眼睛，她的眼前就会浮现出那条鱼来，她笑着说道：“我一向睡得早，起的也早，想着没有事情做便先过来了。”
　　“这样啊。”姜糖安静了一秒，又问：“小酒，今天的比试你想赢吗？”
　　“何故这么问？”
　　“虽然我对谁输谁赢并不看重，但如果小酒你想赢的话，我可以……”姜糖话不说完，意思却已经很明显了。
　　白酒自然是想赢的，只是她连最简单的法术都使不出来，就算姜糖放水了，那她也还是使不出来，但这不妨碍她被感动了一把，她拍拍姜糖的肩膀，“尽力就好，别多想。”


第198章 她的女友不是人
　　白酒暗道不能让顾长情知道她不能使用法术，或许到时候，她就得装病昏倒，仔细想想，她也没有什么好的方法可行了。
　　白酒为了能顺利牺牲自己，不得不苦思冥想，这件事怎么想，都觉得有些滑稽。
　　顾长情的要求是说巳时的时候在太极广场进行比试，巳时大概是九点钟的时候，白酒粗略估计了一下，她至少是提前来了一个小时，而姜糖是提前来了十分钟，至于顾长情本人，那就是踩着点过来的。
　　巳时，白衣女人清冷的身影蓦然就出现在了太极广场中央，如她一贯给人的感觉，遗世独立，似是要羽化登仙。
　　姜糖撇了撇嘴，会化光而行就了不起吗？等她以后也修炼好了，她也能这么来无影去无踪的。
　　白酒看到姜糖的脸色就知道姜糖的心里没在说什么好话，不过她没有怎么盯着顾长情看，而是看向了顾长情身边的人，她唇角上扬，眼里含着盈盈笑意，明艳可人。
　　赫连秋目神色一滞，微微偏过脸去，掩去了眼底透露出来的一点慌乱。
　　白酒收回了目光，脸上笑意未减。
　　顾长情没有半分波动的声音响起，“时间到。”
　　“那……”姜糖问：“是我先，还是小酒先来呢？”
　　顾长情淡声道：“一起来。”
　　她倒是真的不想浪费一点时间。
　　姜糖与白酒互看一眼，两人都没有异议，她们各自站开一步，同时伸出了手，嘴里还唤道：“水华奉来！”
　　说实话，这念咒语的样子还挺中二的。
　　姜糖指尖所指之初立马凝结了一条小水流，在空中转着圈圈，没落下来一滴水。
　　再看白酒这边，空气安静，什么也没发生。
　　白酒觉得更加羞耻了。
　　“小酒？”姜糖担忧的唤了一声，在她看来，白酒是完美的，是什么事情都能做好的，于是现在看到什么都没发生的白酒，姜糖便觉得有些忧心了。
　　顾长情与赫连秋目都看向了白酒。
　　白酒慢慢的放下了手，她装模作样的咳嗽了两声。
　　姜糖放下了手，忙冲着顾长情说道：“小酒一定是身体还没好，所以才失败了，顾长情，你再给小酒多一点时间！”
　　白酒越发觉得姜糖是她的贴心小棉袄了。
　　赫连秋目也看向了顾长情，等着顾长情的决定。
　　顾长情未发出声音，她的视线落向了一处山头。
　　赫连秋目亦察觉到了什么，她眉间微蹙，与顾长情看向了同一个方向。
　　渐渐的，姜糖也察觉到了不对劲，她隐约听到了什么声音，而且这声音还越来越近，越来越近……
　　蓦然，巨大的“哗啦”声传来，赫然见到的是水幕自远处那座山头飞来，如同乌云盖顶一般，水幕将整片天空都遮挡住了。
　　白酒也因为这壮观的景象而出神，她不由得感叹了一句：“这架势，就是白蛇传里的水漫金山啊。”
　　但看那水蔓延过来的状态，她们似乎就要成为被淹的人了！
　　白酒吞了口唾沫，后退一步，在那水轰然而来的时候，一人把她拉在了身后，与此同时，这个人抬起了另一只手，看不到的结界将水幕隔绝在外。


第199章 她的女友不是人
　　白酒回头看了眼，不远处的是顾长情把姜糖护在身后，她同样抬着一只手，加固这个防护仙宗的结界。
　　整个仙宗都被水流包裹住了，就连天空也被遮住了，四处都是水，她恍然有种自己置身水底世界的错觉。
　　白酒的视线终于落在了挡在自己身前的女人身上，护在她身前的女人亦是穿着仙宗典型的白衣，她侧脸清冷，颇有一夫当关万夫莫开的气势，垂眸看她之时，她问：“可无碍？”
　　“我没事，多谢赫连总管。”白酒把被她抓着的手抽了出来，她再退后两步，与她保持着一个疏远的距离。
　　“这是怎么了？”仙宗的弟子全跑了出来，一脸惊悚茫然的看着周围之景。
　　“太壮观了。”白酒看着包裹在结界外的水幕，由衷的感叹道：“也不知是谁竟使用了这么大的法术。”
　　从她的知识积累来看，能召来这么大的水量，那道行定是非同一般。
　　白酒在想是不是仙宗有什么低调的天才她不知道的，猛然间意识到了数道目光都集中在自己的身上，她抬眸看去，不只是顾长情和赫连秋目，就连姜糖也是用着一脸意料之外的神情盯着她。
　　“那啥……”白酒弱弱的伸出手指了指外面那水幕，“你们不会认为这是我做的吧？”
　　赫连秋目目光复杂的说道：“一个小小的呼水咒，竟能造成这么大的效果，白姑娘，你果然是千百年来难得一见的修炼奇才。”
　　这话经过白酒的耳朵过滤，就成了“你果真是命中注定要为了天下苍生牺牲的人”。
　　虽然事情的发展过程出乎白酒的意料，但这个结果是在她期待之中的，于是，白酒谦虚的说道：“赫连总管过奖了，其实我也不知道……这是怎么回事。”
　　这是实话。
　　“小酒，你真是太太太太厉害了！”姜糖惊喜的跑过来抓住了白酒的手，“比起我那点水花，你能唤出这么多的水都可以把这里淹了，你真是太厉害了！”
　　与白酒的呼水术相比，姜糖的那一点点法术效果确实是算不得什么了。
　　白酒颇为心虚，她趁机从姜糖一双小手上揩了点油，看向顾长情时则是不好意思的说道：“这些水……我想我应该是没有什么办法能让它再回去的。”
　　别说让这些水消失了，她连这些水是怎么来的都还没弄得清楚。
　　顾长情不急不缓的说道：“施术者。”
　　赫连秋目解释，“只要施术者停下，便能解决术法了。”
　　“很抱歉，我并不知道应该怎么停。”她更甚至都没觉得自己会成功。
　　赫连秋目看了眼顾长情，顾长情点头，赫连秋目这才看向白酒，“白姑娘，得罪了。”
　　白酒还没反应过来，就见赫连秋目手指轻点她的额间，一瞬间，她就闭上眼失去了意识。
　　赫连秋目接住了白酒要倒地的身躯，再看向外面，水流一点一点的退去，阳光重新洒下，驱散了之前的阴冷。
　　“小酒！”姜糖看向赫连秋目，着急的问：“你把她怎么了！？”


第200章 她的女友不是人
　　“只是让她睡了一觉而已，姜姑娘不用担心。”抱着白酒的赫连秋目温声说道：“白姑娘睡着了，术法自然就解开了，她的身体不会有碍。”
　　闻言，姜糖这才放心了不少。
　　有关于宗主亲自带回来的新入门的弟子只用了一个小法术，就唤来了铺天盖地的水流之事一瞬间就在仙宗里传了开来，不少人这才恍然大悟，能让宗主出山带回来的人，果然是鲜有的奇才。
　　就在别人都讨论白酒是个天才的时候，白酒这个伪天才却是在研究自己手里的一片鱼鳞，她又不是主角，是不可能有着突然就开挂了设定的，明明之前她苦练多次都没一点反应，怎么可能就这次忽然有了这么大的效果呢？
　　怎么想，她都觉得是这块鱼鳞给她加了什么增益属性，在醒来后，她有想过找莲池里的小鲤鱼问问是怎么回事，但在她睁开眼的这一瞬，她就被姜糖带着去见了顾长情。
　　气势恢宏的大殿里，顾长情站在台阶之上，她身边依旧是赫连秋目，此刻，顾长情看着白酒与姜糖二人便道：“有任务。”
　　“是什么任务？”姜糖兴致勃勃。
　　“去江南，泽阳县。”
　　姜糖看向了白酒，因为泽阳县正是白酒的家乡，白酒问：“为何要去泽阳县？”
　　“寻一物。”
　　姜糖听得不耐烦了，“你就不能一次性说清楚吗？”
　　顾长情不说话了。
　　赫连秋目忍不住笑了笑，站出来说道：“你们要去泽阳县寻找一样东西，据上任宗主留下的遗言，在泽阳县这个地方藏着一样物品，若是魔主复活，或许可以用此物来阻止其侵占人间的野心。”
　　白酒问：“那是什么东西？”
　　“不知。”赫连秋目摇摇头，“除了上任宗主，没有人知道那物品究竟是什么东西。”
　　姜糖不满，“连东西是什么都不知道就让我们去找，你们怎么不去找？”
　　赫连秋目道：“据上任宗主所言，只有身上有重明鸟标记的人才可能找到。”
　　白酒一笑，“这么说，上任宗主还能预知未来吗？”
　　“上任宗主道行乃千百年来最为高深之人。”
　　“那不也还是人吗？”
　　赫连秋目无言以对。
　　姜糖看了看白酒，又看看赫连秋目，“你们就这么放心让我们两个人去找那么重要的东西？万一我们遇到了危险怎么办？”
　　“无妨。”这回说话的是顾长情，她冷淡的说道：“她厉害，能护你。”
　　这个“她”，毫无疑问就是说的白酒。
　　白酒压力有些大。
　　最终事情还是定了下来，白酒与姜糖第二日一早就出发，在走之前，白酒决定还是去与小鲤鱼道别。
　　夜班时分，她带着吃的来到了莲池，出乎意料的是，这次的小鲤鱼没有乖乖的在池子里等她，而是出了水面，躺到了岸上，她以为她又要自虐，急匆匆的跑过去，却见她只是张开了手躺在地上，尾巴也摊得直直的，身子不动的就眯着眼睛躺在地上做深呼吸，她松了口气，随即又有了疑问。
　　“你这是在做什么？”
　　“媳妇儿……”她睁开眼，见到白酒便是目露欣喜，可她还是躺着不动，这与以前她一见到她就恨不得黏在她身上的状态可不一样了，她只雀跃的说道：“书上说吸收日月灵气能增长修为，我早一日彻底的化身成人。”
　　白酒脸色十分的微妙，原来她不是在这里晒鱼干呢。
　　她桃花眼里自有万种风情，拍拍身边的地，她用邀请的语气说道：“媳妇儿，快过来。”
　　又来了……
　　这迎客一般的语气。


第201章 她的女友不是人
　　白酒自认为已经习惯了她的不着调，于是她告诉自己应该要淡定，在她身边坐下，她将吃的东西放在地上，随后看着那在夜色里泛着月光的莲池，说道：“明天我得离开仙宗一段时间。”
　　她“哦”了一声，情绪不大的说道：“我跟你一起走。”
　　“别开玩笑了。”白酒扭过头笑着看她，“我可没办法带你一起离开。”
　　她一言不发的从地上坐起来，抓住了她的手，大有一种你不带我走，我也要跟着你离开的气势。
　　白酒摸了摸她的头顶，很有耐心的说道：“我只是离开一段时间而已，等我事情做完了我就会回来了，你留在这里等我。”
　　“我不喜欢留在原地等待的感觉。”她眸子低垂，浑身都陷入了一种不知名的低气压。
　　白酒不得不再说上一些好话，“我保证，等我回来了我就带好多好吃的东西给你，而且我也希望在我回来后，就能看到你已经能把鱼尾化成双腿了。”
　　这话是假的。
　　鉴于她想化了双腿做不好的事情，她还是不希望她这么快就化退成功的。
　　但这话她喜欢听呀，如白酒所料，她那双漂亮的桃花眼里渐渐的有了笑意，她抓着她的手贴在脸上蹭蹭，眯着眼睛说道：“那等我有了双腿，我就去找你。”
　　此处灵力匮乏，她若想修炼出双腿来，少说也得几十年。
　　白酒微笑，“那说好了，我不在的时候，你要好好保护自己，记住我说的话，不要在其她人面前化成人形出现。”
　　“好。”她点点头，很是认真。
　　白酒这才觉得心里的石头暂时落了地，她要离开的时候，她拉着她的手可怜兮兮的问：“你会想我吗？”
　　白酒沉默了半晌，憋出了一个字，“会。”
　　她这才又欢喜的笑了。
　　其实白酒还是不放心她一个人留在莲池的，按照她这单纯的性子，若是她被其他人发现了，又被仙宗的人给收了那怎么办？
　　离仙宗越远，她的担忧就越严重，就连心大的姜糖也看出了白酒的心不在焉。
　　走在人来人往的街道之上，姜糖关心的问：“小酒，你情绪好像有些不对劲，是发生了什么不好的事情吗？”
　　“不是。”白酒一笑，“我只是要到家了，近乡情怯而已。”
　　她们前几分钟还在永寂山，现在就已经到了泽阳县了，还是多亏了顾长情的传送法阵，为此姜糖还抱怨了明明可以一瞬间就行千里，之前顾长情却偏偏是带着她一步一步走上永寂山的，她对此很不满。
　　白酒则是笑了笑，顾长情这么做正是因为觉得整整姜糖很有趣呗。
　　姜糖用不可思议的语气说道：“没想到我们要找的东西就在你的家乡，你也能顺便看看你的家人了，真好。”
　　姜糖一直都是和奶奶相依为命，她的奶奶去世后，她就和顾长情去了仙宗，因此这个俗世并没有让她留恋的人了。
　　白酒大方说道：“这段时日你便住在我家吧，我们一起商量那个东西应该如何找。”
　　姜糖甜甜的笑道：“好呀。”


第202章 她的女友不是人
　　白酒回到了白府，自然是受到了她爹的一番嘘寒问暖，白酒的父亲名为白方，他为官数十载，也只当了个泽阳县的小县令，因他不会阿谀奉承，升官是不可能的，不过好在他为官清廉，又因为泽阳县距皇城较远，没有什么人来强迫他站队，所以他这个县令之位也甚是牢固，在白酒看来，她的这位父亲也许就是那大智若愚的人。
　　“所以你们这次回来，是为了找一样特殊的东西？”饭桌上，听了白酒讲了这段时日的事情的白方询问出声。
　　白酒“嗯”了一声。
　　姜糖点点头，“是呀，白大人，你可知道泽阳县有什么特殊的事，或是什么古怪的传说吗？”
　　白方想了想，眸光微顿，却是看了眼白酒，随后才收回视线，说道：“什么古怪的传说，奇怪的事情我也不甚了解，也许你们可以找城里的老人打听打听，或许他们知道。”
　　“那小酒，我们明天就去打听打听吧。”
　　白酒看着姜糖说了声“好”，她再看了一眼似是欲言又止的父亲，垂眸喝了口汤。
　　如果白酒没有记错，姜糖就是在泽阳县的时候遇到了女二君，也就是那条蛇妖，而说是让白酒与姜糖二人出来找东西，其实顾长情也在暗地里关注着她们的一举一动，顾长情始终认为自己的推算不会有错，只会出现一个化煞命格的人，那就不可能出现两个，既然出现了两个，那就代表着其中一个是有问题的。
　　顾长情无法判断到底是哪一个有问题，便只能在暗中观察了。
　　白酒怎么想，都觉得自己是有问题的那一个人，毕竟她头上还有一个未来的女反派的标签，她有些焦虑，现在不是她想不想牺牲的问题了，而是就算她牺牲了，也不一定能够发挥那个什么命格的作用阻止魔王归来。
　　次日，白酒和姜糖便决定兵分两路，一人往东走，一人往西走，去询问城中的一些老人是否知道什么事情，白方是心疼女儿的，他想让白酒留在府里休息，派一些衙役去打听就好，不过被白酒以不能公私不分为由而拒绝了。
　　白酒进了一家茶馆，她想也许素来会道听途说的说书人会知道更多的信息也说不定，此时说书人还没上场，大家都在喝茶，白酒进了一个包间，又给了掌柜一锭银子，掌柜的立马就喜笑颜开的把说书人叫了过来。
　　“不知姑娘找我何事？”说书人是个中年男人，说话客客气气的，他本是个读书人，不过考科举屡次不中，为了生活，就当了说书人。
　　白酒一笑，“素闻先生知晓甚多的奇闻异事，我想请教先生，我们泽阳县可有什么奇怪的故事传说？”
　　因为收了钱，说书人也只是想了想，便说道：“泽阳县的传说故事也不少，像是什么厉鬼索命，狐妖惑人的故事这些平常人家都知道。”
　　“那有什么大家不知道的故事吗？”
　　“这个……也是有的。”说书人道：“我从我师父那儿接过来的异志上，便记载了泽阳县的两个鲜为人知的故事。”


第203章 她的女友不是人
　　说书人的异志，便像是江湖人的武功秘籍一般一代传给一代，师父传给徒弟，徒弟又传给徒孙，并且在此过程中又不断地增添搜集到的故事，因此，说书人所知道的故事远比其她人要多。
　　说书人抚了把胡子，说道：“泽阳县东边有一座阳山，西边有一处沼泽，这沼泽里常年被瘴气覆盖，据说是盘旋着一条会吃人的黑色巨蟒，无恶不作，已是修炼了人形，成了蛇妖。”
　　巨蟒，那只蛇妖？
　　白酒挑眉笑问：“既然是如此厉害的妖怪，我怎么从没听过它跑出来作恶？”
　　“那是因为数百年前，有一仙人来到了泽阳县，那仙人呀，端的是厉害，只不过用了一剑，就将那蛇妖打回了原形，后来蛇妖侥幸逃脱，却也因为元气大伤，便常年躲在沼泽里养伤，自然也就没有机会出来作恶了。”
　　原来如此。
　　白酒端起茶杯喝了口茶，她又问：“那阳山上，又有什么故事呢？”
　　“阳山上的故事，那就更是厉害了。”说书人也不禁啧啧两声，说道：“传闻也是在数百年前，阳山上是飞沙走石，风云变幻，电闪雷鸣……”
　　白酒咳了一声。
　　说书人不好意思的笑了笑，“抱歉，我这是习惯来了，重点就是有仙人在阳山上斩妖除魔，后来那位仙人将妖魔鬼怪悉数都杀了，并且留下了封印，确保那些妖魔不会卷土重来。”
　　白酒理所当然的想到了那位被妖魔奉为主人的大魔王，她摸着下巴，缓缓说道：“但传说只是传说而已，不亲眼见到，也就无法确定事实。”
　　说书人愣了一下，随即感叹道：“姑娘倒是让我想起了一个人。”
　　白酒看着面前的中年女人，“先生说的是谁？”
　　“就在十七年前，也有一个人来向我打听一些奇闻异事，那个年轻人对这些志怪灵异之事特别有兴趣，我记得他在听了泽阳县的故事后，也和姑娘说了一样的话。”说书人又失笑摇头，“若非他家里人不同意他放弃功名，我倒是怀疑他也会成为一个说书人。”
　　“莫非，先生说的是……白县令？”
　　“正是。”说书人点了点头。
　　好了，打听个故事而已，居然把她爹也给扯了进来。
　　白酒还想多问些什么，茶馆之外传来了骚动的声音，她往窗外瞥了一眼，只见街道上的行人拥挤在两边，不论女女老少，都是带着或是激动，或是羞怯的眼神看着走在街道中央的人。
　　这状态，不亚于现代的明星出行啊。
　　白酒这么想着，便也仔细的看向走在街上的人，待看到那人身着一袭红衣之时，她便神色一顿，什么也顾不上的冲出了茶馆。
　　街道上，看到跑过来的白酒，红衣女人脸上的迷茫之色被欢喜所取代，“媳……”
　　“闭嘴！”白酒吼了她一声。
　　她委屈巴巴的，不待再开口，她已经被白酒抓着手跑到了一处昏暗的巷子里。
　　白酒还要左右看看，见到周围没有人了，她心底里才松了口气。


第204章 她的女友不是人
　　她抓着她的手拉了拉，“你不想我吗？”
　　但见眼前这个肤若凝脂，发若黑瀑垂落腰间的绝色美人不是那条小鲤鱼又是谁？
　　白酒甩开了她的手，她冷着脸，一副我很有脾气的模样，她不由得就怂了，她往前一步，她便后退一步，直到她的背靠在了冰冷的墙上，她一手撑在墙上，把她困在了她与墙的中间。
　　她喉间滚动了一下，因为紧张。
　　即使从身高来看，她才刚刚到她的胸口，但有身高优势也不能让她在此时硬气起来。
　　白酒半眯着眼睛，危险性十足的说道：“你究竟是怎么过来的？”
　　“走、走过来的。”
　　白酒视线下移，果然，她的鱼尾不见，已是彻底的修炼成了人身，她意外，“你怎么可能这么快就化形成功了？”
　　莫非这个世界妖精的修炼速度与她的认知不同？
　　等等……
　　“就算你能走了，你又是怎么知道我在这里的？”
　　“媳妇儿，你忘了我送给你一片鱼鳞了吗？”她颇为自豪的说道：“只要你把它带在身上，不论你去哪里，我都能找到你。”
　　白酒暗道自己大意了，她只记得她说她拿着鱼鳞和她说话她便能听到，她可从来没有说过她还能靠着鱼鳞找到她，就算知道了又怎么样？
　　她还舍不得把那片鱼鳞给扔了。
　　“那……你又是怎么从那么远的地方过来的？”
　　永寂山到泽阳县，这个距离可不短。
　　她眨了眨眼，说：“我想要来这里见你，然后一睁眼就到了这里了。”
　　她说的可真是轻巧，没有高深的修为，可做不到一日行千里，就连顾长情送白酒和姜糖来泽阳县，那也得借助法阵的效果。
　　白酒收回了手，她怔怔的说道：“难道是我看走了眼，莫非你是什么大妖……”
　　但因为本体的缘故，也许蛇妖，狼妖这类凶猛的动物修成大妖需要千年时间，而一条鲤鱼要修成大妖，那就需要花费两倍的时间了，从一开始遇见她时，她还是一只不能化形的小鲤鱼，现在却已经能化成人形，还能一瞬行千里之远的距离，怎么想，这件事都透露出了一种想不出答案的奇怪。
　　趁着她想事的功夫，她又拉着她的手放在了她肩旁的墙上，不知怎的，她还挺喜欢她表现得这么强势的，如果她能再对她粗暴一些就更好了。
　　白酒无言的看着她，不论怎么想，她都觉得这样的她一点也不像是有大妖的风范。
　　看她眯着眼睛笑的样子，妥妥的就是一个傻白甜，只怕在修炼成大妖的路上，就已经被其他妖怪吃了。
　　“媳妇儿……”
　　白酒看着她越来越近的脸，危机感十足的忙收回手要退开，却是有有一双手穿过她的腋下，把她整个人都给抱了起来，因为双脚腾空，她下意识的就扶住了她的肩膀，半恼半羞的说道：“你干什么？”
　　她整个人看起来纤瘦羸弱，弱柳扶风似的，却没想到她的力气却不小，还……还把她给举高高了！
　　她眼角上扬，双眼微眯，薄唇漾着另人目眩的笑容，她美艳得太过分，也太妖娆，“要亲亲。”
　　就连她的声音，也是如此的蛊惑人心。
　　以至于在她回过神的时候，吻已经落在了她的唇上。
　　她像是一只树袋熊一般被她抱了起来，事态朝着渐渐失控的方向发展。
　　白酒回神推开她，脸色红了一大半，她语气慌乱的说道：“放我下来。”
　　“为什么？”她不解，垂首之时还舔了舔她的耳侧，叫她又是浑身一颤，她低声说：“你不是也很喜欢我这样吗？”
　　白酒觉得再这样下去情况会更不妙，她挣扎着从她身上下来，落地之时因为腿软差点就摔倒了，所幸她抓住了她的手臂，还顺带把她抱在了怀里，又蹭了蹭。
　　她软软的声音因为情动而变得愈加喑哑迷人，“书上也是这么写的，我们再往下，你会快乐，我也会快乐。”
　　是的，她真的觉得能把鱼尾修炼成双腿真是太好了！
　　白酒心道她这哪里是搬起石头砸自己的脚啊，她这是挖了个坑把自己给埋了啊！
　　她不得不心里再一连念了数十遍的色即是空，这才勉强把心底里的那点荡漾赶跑了，她板着脸从她怀里退出来，说道：“那你也应该知道无媒妁之言，就是苟合的说法，更何况，我现在有要是在身，没有时间陪你浪费时间。”
　　“事情我可以陪你做。”她一点也没被打击到，反而是拉着她的手笑眯眯的说道：“我知道凡人结合需要取得父母的同意，媳妇儿，我这就去找你爹提亲。”
　　白酒立马出声，“不行！”
　　“为什么？”她失落的垂下了唇角，眼里的落寞能叫人心碎。
　　即使见得多了，白酒也还是没有形成抵抗力，别看她每次在她面前表现得柔柔弱弱的，实际上她每次都是被她牵着鼻子走，她费力的动着脑筋，找了个借口说道：“你没车又没房，又没正式工作，更没钱，我爹是不会同意我嫁给你的。”
　　“他不同意，那我就杀了他。”她扬唇一笑，眸光清澈，当真是人畜无害。
　　白酒唇角一跳，“你敢对我身边的人动手，那我就……”
　　她话音一顿，仔细想想，她打不过一个妖，能威胁她的，好像也就只有一个事情了，于是，她冷着脸接着说道：“那我就嫁给别人。”
　　她微笑，满不在乎的说道：“那我就把别人都杀了。”
　　说完，她还低下头又在她的唇角吻了一下。


第205章 她的女友不是人
　　白酒觉得她不再是那个单纯的会撒娇，会卖萌，会装可怜的小甜甜了，她时不时表现出来的冷漠简直就像是从骨子里透露出来的，可是……没办法啊，这是她看着长大的崽，她得宠着！
　　“你听我说……”白酒握住了她的手，一脸严肃的说道：“你一定不能伤害我爹，如果你伤害了我爹，那你就是我的仇人，你我之间，就绝对再无可能。”
　　她脸上的笑容不见，也没了声音，许久之后，她眼角一弯，歪着头甜甜的笑道：“那我每天都要亲亲。”
　　白酒的表情如同吃了苍蝇一般难看，她敷衍的点点头，“嗯，每天都亲亲。”
　　话音落下，她叹了口气，随后便两手抓着她的衣领，让她弯下腰来，她踮起脚尖吻住了她的唇。
　　她眸光微顿，随后便伸出了手把她抱入了怀中，让这个由她主动而来的吻更是绵缠缱绻。
　　昏暗的巷子里，潮湿的空气也变得灼热了起来。
　　与她待的越久，与她距离越近，白酒就越是发现自己控制不了自己，她喜欢她或是天真，或是危险的样子，也喜欢她身上的气息，以及她把她当做唯一来看待的模样。
　　如果说以前的她只想着为了完成任务去牺牲自己的话，那么现在的她已经改变了主意，她不再愿意从容赴死，她要想办法活下去，如果任务因此而失败了，那就失败吧，大不了她从四级管理员再被降到三级管理员就是。
　　她不舍得看她孤独。
　　至于横隔在二人之间的人妖殊途的问题……总会想办法解决的。
　　带着特别显眼的她，白酒没办法再在街上行走自如了，她只能先选择带着她回去，一路避开人多的地方，抄着小路往白府走去，饶是如此，也要注意有没有人。
　　白酒从一棵树后伸出头来，仔细的观察周围有没有人，她的背后是弯着腰的女人，她觉得这样的她真是可爱，没忍住在她的脖子上亲了一口。
　　白酒的身子颤抖了一下，她回身，面无表情的看她。
　　她笑，“我们这样儿，像不像是在私奔呀？”
　　不用说，这也是她从那书里学到的知识。
　　但白酒想了想，点了点头，“还真是像。”
　　这做贼一般偷情的感觉，还怪刺激的。
　　她握着她的手，笑得妩媚。
　　白酒好不容易带着她从白府的后门溜了进去，她牵着她的手便往她的院子走，边走还边说：“我得找个面纱给你戴着，省得你一抛头露面，就把那些人迷得魂都没了。”
　　她乖乖的跟在她的身后，对她这类似于直女癌的话没有意见。
　　“上官公子的房间就在西厢，往这边……”在过了长廊的拐角之后，白方的声音戛然而止。


第206章 她的女友不是人
　　走在白方身侧的姜糖也停住了步子，而在姜糖身边的，是一位穿着黑衣的俊美公子。
　　牵着小鲤鱼的手的白酒：“……”
　　看见自己女儿和一个女人牵手的白方：“……”
　　气氛安静。
　　白酒急忙想要收回手，没成功，她只能尴尬的笑笑，“爹，你听我解释……”
　　“是你！”姜糖身侧的黑衣公子眉间一蹙，他看着白酒，脸色很不对劲。
　　姜糖奇怪的看了她一眼。
　　白酒心道她不认识这个女人呀，现在的重点不是这个，而是她爹，她刚张嘴，她身边的女人却已经率先说道：“岳父好。”
　　白酒眉角一跳。
　　白方脸色一黑，其余几人一起看向白酒身边的女人，两人异口同声的讶异之声响起。
　　“是你！”
　　白方与白酒不认识的黑衣公子皆是目露惊讶，但与白方相比，那黑衣公子眼里的惊讶还惨杂着藏不住的惊悚。
　　姜糖更觉得奇怪了，她问：“白大人，上官墨，你们认识这位小姐吗？”
　　白方神情怪异，“不，我不认识。”
　　上官墨音调不稳，“只是……觉得这位小姐容貌i丽，惊为天人。”
　　姜糖看向站在白酒身边的红衣小姐，她难免也被这位小姐的绝色容颜给吸引住了，她忽的想，如果顾长情能长着这么一张祸国殃民的脸，只怕她那个倒胃口的性子也不会叫人觉得这么讨厌了。
　　诶？
　　她为什么要再这个时候想起顾长情？
　　姜糖摇摇脑袋，把这种奇怪的想法给赶了出去。
　　白酒看看自己的父亲，又看了眼那个叫上官墨的陌生男人，她陷入了沉思。
　　白方已经调整好了表情，他拿出当父亲的威严，“小酒，大庭广众之下与外人拉拉扯扯成何体统，过来！”
　　“我与小酒两情相悦，你不能棒打鸳鸯。”
　　白酒看着她爹的脸色又是一青，她拉了拉身边女人的手，小声嘀咕，“你这又是从书上学的话？”
　　“嗯。”她坦然的点了点头，再看向白方之时，便是一本正经的说道：“我答应了小酒不会伤你，但是你也不能把她从我身边抢走。”
　　闻言，白方被气笑了，“你好大的口气，你报上姓名来！”
　　而另一边的上官墨则是擦了擦眼睛，又掏了掏耳朵，他严重怀疑自己是不是看错了什么，听错了什么，虽然他一个贵公子做起这些事情来有些破坏形象，但他也顾不上许多了。
　　白酒正打算开口胡诌一个名字，但她已经开口说道：“吾名长依。”
　　听到这个名字，那个叫上官墨的男人脸色是彻底的僵了。
　　白酒心道小鲤鱼编的这个名字还不错，她朝着她爹露出一个灿烂的笑脸，“是的，爹，这是我朋友，她叫长依。”
　　“不是朋友。”可以用长依这个名字来称呼的女人唇微抿，垂眸看着白酒委屈的说道：“我们说好了的，你是我媳妇儿，我就是你的妻子。”
　　白酒这个心肝儿呀，立马就软了，她没有主见的点点头，“是是是，你说的都对。”
　　“白酒！”白方怒喝一声。
　　白酒头疼的厉害了。


第207章 她的女友不是人
　　“爹……这件事我需要时间解释。”白酒舍不得对小鲤鱼发脾气，就只能和她爹好好说话，企图能把这件事用一些好听的借口解释清楚。
　　白方是个有修养，有素质的文人，他花了大力气才控制住了当场发火的冲动，冷着脸说道：“你和我来书房。”
　　话音落下，白方已转身往书房去了，相信在这个时候，客人也不会计较他的失礼了。
　　白酒抬头，看着小鲤鱼小声的说道：“我和我父亲去说会儿话，很快就回来，你站在这里等我，好吗？”
　　她看了眼白方的背影，大约是意识到了这位老丈人心情不好，她便大度的点了点头，决定暂时把白酒的时间给那位老丈人。
　　白酒是不放心她一个人在这里的，与姜糖擦身而过的时候，她又请求道：“小糖，长依以前没有出过门，你能不能留在这里帮我照看一下？”
　　姜糖自然是爽快应下了的，“你放心去吧，我就在这里。”
　　白酒这才稍微放了一点心快步跟上了父亲的背影。
　　姜糖看向眼巴巴的盯着白酒离开的方向的长依，说实话，这个女人的确是美得惊人，但鉴于她和白酒看起来有一些非同一般的关系，姜糖觉得心里不大高兴，她从头到尾的扫了眼长依，不觉得白酒是个会被美色所迷的人，那这个女人身上到底是有什么好的，居然能让白酒忘了顾长情，夺得白酒的青睐？
　　想到顾长情，姜糖心里忽的就有些可怜她了，与此同时，她心底里的感觉也有些微妙。
　　上官墨亦是将目光都聚集在长依身上，与姜糖好奇的目光不同，他的目光里全是探究以及不敢置信，他安静了会儿，还是上前一步问道：“你……不认识我？”
　　长依淡淡的看了眼上官墨，面对上官墨，她可就没在白酒跟前那么的娇软可人了，“你丑到我了。”
　　上官墨脸色一僵，随即眉头一跳，他这张脸也是迷倒过万千少女的，哪里丑了！？
　　长依却像是不会看人脸色，她往旁边挪了一步，继续盯着白酒离开的方向，妖冶的面容上的表情不大高兴，因为白酒还没回来。
　　白酒实在是不好受，她觉得自己已经提前感受到了未来的夹在父亲与妻子之间的为难感了，她站在书房里，面对着脸色难看的父亲，小声说道：“她是我在永寂山上认识的人，那个……我觉得我年纪也不小了，咳，刚好我也觉得我挺喜欢她的，那啥……就私定终身了。”
　　“私定终身！”白方这脾气忍不了了，他怒而拍桌，“你可知道私定终身会坏了你的名节？还是跟个女人私定终身！”
　　“所以这件事我没有和其她人说过，这次、这次我就是想带着她来见爹，爹你同意了，那不是就也算有父母同意了吗？”
　　白方冷着脸，“那个女人的容貌，谈吐，气度……皆不像是普通的人，更何况她的容貌也太过……绝色，世人都说红颜祸水，女人容貌如此出色，那也定不正常！”


第208章 她的女友不是人
　　是啊，她可是妖呢。
　　白酒心底里佩服她爹的直觉，说实话，看到长依的第一眼，所有人的第一个反应都是惊为天人，随即就会想到像是这般完美的人是不可能只是一个普通的凡人，距离感便由此而生，她不得不再放软了声音说道：“爹，你相信我，我很了解她，她所有的事情我都一清二楚，从小到大，我也没有让你操心过，我请求你这一次也相信我。”
　　“终身大事非是儿戏……”
　　“我也知道终身大事非是儿戏，正因为这是我自己的事情，所以我肯定会比其他人都还要谨慎。”白酒吸了口气，说道：“长依她涉世未深，有很多事情都是我教导给她的，爹，你也看到她依赖我的样子了，她离不开我。”
　　白方额角青筋一跳，“你当在养女儿吗？”
　　“这个不重要。”白酒大大咧咧的一笑，“重要的是，她长那么好看，我就能给爹你生一个漂漂亮亮的外孙呀。”
　　白方被这话气笑了，他凝眸看着自己的女儿，脸色由一开始的紧绷渐渐的变为了无奈，他叹气，“我早就知道，有一天我会再也管不住你了，只是我没想到这个日子来得这么快。”
　　“爹，我只是长大了，可我还是你的女儿呀。”白酒抱住了父亲的手臂。
　　白方苦笑了一声，眼底藏起来的是白酒看不懂的过去，他似乎是妥协了，“我早知你是有大造化的人，你现在是仙宗弟子，也许以后就是脱离于俗世的仙人，我老了，注定了是管不了你太多的，小酒，我只希望你所做的决定都是对你有利的。”
　　“娘去世的早，我是被爹你带大的，爹，你可以相信我在你的教导之下，知道什么事情该做，什么事情不该做。”
　　白方也只能如此安慰自己了。
　　白酒离开书房的时候，白方还未出书房，他说他得静静，他也确实需要时间来消化自己带大的女儿一夕之间就被另一个女人拐跑了的事实。
　　白酒的良心痛了一会儿，她边暗道自己以后一定要拉着小鲤鱼好好孝敬她爹，边往回走去。
　　长廊上的气氛有些怪异。
　　白酒和上官墨一左一右的站在长依身边，这两个人皆是双手抱臂在胸前，半眯着眼睛盯着站在中间的红衣女人，说她们是想把这红衣女人开膛破肚的好好研究研究都有人相信。
　　与身边两个人奇怪的神情不同，长依只是站在原地一动不动的盯着一个方向，这姿态，就像是成了望妻石，但在她的视线里多出来了一道熟悉的身影时，她眼前一亮，仿佛是满血复活了。
　　与她一样，在看到她的时候，白酒的心情也好了不少，她刚走到了她的面前，便被她握住了手，她问：“你有没有乖乖的在这里等我？”
　　“有。”她点头，神色里的真诚绝对让人生不出半分怀疑。
　　她一句话几个字就把上官墨气的半死，绝不多说其他的话，可不就是乖吗？
　　姜糖凑到前面来，面色纠结的问白酒，“小酒，这位长依小姐和你是……什么关系？”


第209章 她的女友不是人
　　“一直忘记和你说了，她是我的……嗯，未婚妻。”白酒撒气谎来大气不喘，再说了，小鲤鱼现在也的确可以说是她的未婚妻了。
　　作为一条读过书的鲤鱼精，长依自然明白“未婚妻”这三个字是什么意思，尤其是这三个字从白酒嘴里说出来，那就不亚于说她是有了名分了，她双眼微弯，眼里的笑意都要溢出来了。
　　姜糖脸上的表情却不是很高兴，看白酒和一个突然出现的女人在一起，还不如看白酒和顾长情在一起呢？顾长情性格冷是冷了点，但好歹顾长情这个女人不会招蜂引蝶啊。
　　与姜糖不同的是，听到了“未婚妻”这三个字的上官墨的神色就难看多了，虽然不想破坏自己的贵公子形象，可他还是想擦擦眼睛，掏掏耳朵，他还是怀疑自己是不是出现了幻觉，又有了幻听。
　　白酒的目光落到了那一身黑衣的上官墨身上，她笑问：“公子面生，是我爹的朋友吗？”
　　“不不不，他是我的朋友。”姜糖抢着回答了，“他无处可去，我就请白大人暂时收留上官公子。”
　　“无处可去？”白酒看了眼上官墨身上的穿着，贵气十足，可不像是无处可去的样子。
　　上官墨彬彬有礼的说道：“我从外地而来，不料身上财物皆被偷了，幸亏遇见了姜姑娘带我报官，又请白大人收留我，我实在是感激不尽。”
　　“这么说……”白酒看向姜糖，“你是今天才认识的上官公子？”
　　姜糖点头，“是呀，那时我在向一个老奶奶打听情况，正好遇见了被酒楼赶出来的上官公子，上官公子被盗尽了财物，身无分文，我便带他找到了白大人。”
　　身为有着女主光环的姜糖，就算再怎么多管闲事，那也铁定是没什么危险的。
　　白酒再仔细的看向那上官墨，一身黑色长袍的男人面貌冷硬俊美，举手投足间都是气质非凡，斯文有礼的模样更是能激发人的好感，再看他那精致的五官……她眼前一黑，什么也看不见了。
　　长依的手遮住了白酒的眼睛，她不悦的说道：“他没我好看，你不要看他。”
　　“好好好，我不看他。”白酒拉下了她的手，笑意盈盈的目光落在了她的身上，当真是不再看那上官墨了。
　　长依这才满意一笑。
　　上官墨唇角的笑怎么看都有些勉强了。
　　一个大.......像个凡人一样总是以美色来引人注目，这有什么值得骄傲的吗？
　　虽说不应该值得骄傲，但上官墨心底里还是觉得憋屈的。
　　长依的到来让白酒一开始便觉措手不及，好不容易把她爹和长依都安抚好了，但正事还是要做的，白酒和姜糖把搜集到的信息一整合，她们两都认为那个阳山是有必要去一趟的，若是阳山没问题，那她们再去西边的沼泽一趟。
　　旁听的上官墨微笑着说道：“我听闻那沼泽有瘴气弥漫，人一走进去便会中毒，我看这么危险的地方，你们还是不要去了吧。”


第210章 她的女友不是人
　　“你说的不错。”姜糖想了想，又补了句：“这么危险的地方，应该让顾长情亲自来才对，她给了我一张传信的符，到时候去沼泽，我便传信给她。”
　　上官墨脸上的笑容没那么自在了。
　　白酒最后一锤定音，“那就决定了，我们先去阳山看看。”
　　长依拉了拉白酒的手，“我也一起去。”
　　“好。”白酒笑着点头。
　　不只是长依要去，上官墨也喊着要一起去，原因很简单，姜糖帮了他，所以他也要帮姜糖，姜糖想着多个人就是多分力气，也没拒绝。
　　次日一早，一行四人坐了快两个时辰的马车才到了阳山的山脚，抬头看着那险峻高达的山，姜糖深深地叹了口气，她又想起了顾长情，如果她在就好了，还能带她飞上去。
　　长依握着白酒的手，她垂眸看着若有所思的白酒，唇微抿，低声问道：“在想什么？”
　　“我好像来过……”
　　白酒话未说完，那边的上官墨已是建议说道：“要不我们还是休息一下吧。”
　　“休息什么呀休息？”姜糖转身往山路上走，“早点解决完早点回去。”
　　上官墨立马跟了上去。
　　白酒也抬头看着长依说道：“走吧。”
　　她点了点头，没有说话。
　　山上的路并不好走，比起爬山的累，白酒更在乎的是长依意外的沉默的姿态，她的情绪不对劲，就连她的情绪也是如此，比起前面咋咋呼呼的姜糖与上官墨，白酒与长依都显得安静多了。
　　临近山顶的时候，上官墨忽然在一块石头上坐下来了，他喘着气说道：“我太累了，我要休息一下，你们先走吧。”
　　“真是娇气。”姜糖抹了把脸上的汗水，继续往前走去了。
　　也许是长依特殊体质的关系，被她牵着手的白酒只觉得浑身清爽，一滴汗也没有流，就和带了个移动空调似的，她牵着长依的手往前行，经过上官墨的位置时，上官墨多看了一眼白酒，他的嘴刚动了动，便觉一道冰冷的目光落在了自己的身上。
　　长依微微侧眸，漆黑的眼里如不可估测的深渊，吞噬人心，让人骨子里感受到了一股寒气。
　　上官墨闭上了嘴，眉间透露出了凝重，就在几百年前，他也曾被这样冷冷的眸子注视过。
　　没有人注意到上官墨与长依的视线交汇。
　　也不知过了许久，一行人终于到了山顶，姜糖顾不上累，便观察四周，山顶上除了一些荒草树木，什么奇怪的东西也没有，情况一目了然，她一拍脑袋，“果然传说就只是传说而已吗？累了这么久，结果什么东西也没找到。”
　　“这里有阵法。”
　　姜糖和白酒都看向了出声的长依。
　　长依沉默。
　　空气似乎是颤动了一下，本来荒芜一物的山顶蓦然之间就出现了一个山洞。
　　长依也放开了白酒的手。
　　“好神奇！”姜糖激动了起来，她抓住白酒的手，兴奋的拉着白酒往山洞里跑去，姜糖高兴的说道：“我有直觉，里面一定有我们要找的东西！”
　　被拽着跑进山洞的白酒回眸，那红衣女人站在洞外的原地不动，只是怔怔的看着她，自她身上散发的那种名为孤寂的气息很快弥漫开来。
　　她心里忽的有些难受。


第211章 她的女友不是人
　　“不知道这里面有些什么好东西。”姜糖全然没有意识到白酒此刻的情绪很不对劲，她已经被自己即将要找到那据说是可以阻止大魔王为祸人间的东西的事情而感到了兴奋，“小酒，我们一起来找吧！”
　　白酒“嗯”了一声，她看向四周，这是一个不大也不小的山洞，与姜糖那不肯放过一处的地毯式搜寻不同，白酒鬼使神差的直往深处走去，每走进一步，她便觉得空气似乎是沉重了一分，而空气里，也蓦然多了花草的芳香。
　　再往前前行，她的眼前是与之前走进的洞内见到的截然不同的景象。
　　青草遍地，不知名的各色野花点缀其中，绿色的藤蔓蔓延至石壁之上，生命力十足，就在花草簇拥之处，是一张干净的石床。
　　白酒这才惊觉，这里的花草并不是野生的，而是特意有人将这里布置如此，只是如今石床上并未躺着人，她便也就不知道到底是何人布置如此，但悬浮在石床前的一颗红色珠子吸引了她所有的注意。
　　白酒一步一步的走近，才看清了这并不是红色的珠子，而是一滴红色的液体，像是一滴鲜血，但又会是谁的血呢？
　　她的脑海里忽然浮现出了长依的身影，不知不觉间，她已经缓慢的伸出了手，指尖轻碰那滴红色液体，水滴颤动了一下，并没有什么奇怪的事情发生。
　　白酒觉得自己是疑神疑鬼想多了，她抬头盯着这红色水滴，摸着下巴心想也许这就是顾长情所说的要找的东西，就在她沉思之际，悬浮在半空中的那滴红色液体忽然坠落，滴入了她的右眼。
　　白酒慌忙抬手擦眼睛，诡异的是不论她怎么擦，她的手上也是干净的，就连她也丝毫没有感受到眼睛有什么不对劲，仿若那滴红色液体滴落进她的眼睛，只是她的错觉而已。
　　事情有些诡异。
　　白酒决定赶忙出去和姜糖汇合，她刚刚踏出一步，便因为双脚一软摔倒在地，她倒在草地之上，不觉疼痛，只是头脑昏昏沉沉，眼睛怎么也睁不开，下一秒，她的意识便陷入了黑暗。
　　如同一个熬夜熬了三天三夜的人，身体终于撑不住睡了过去，再睁眼时，眼前却是另一番光景了。
　　昏暗的房间里，跪在地上的女人恭敬的说道：“收到消息，仙宗宗主不日便会到泽阳县来，只怕她的目的也是为了五百年一开的婆罗花。”
　　坐在椅子上的白酒面无表情的“哦”了一声。
　　跪着的女人因为白酒轻描淡写的态度而着急了，“婆罗花可是能抵挡雷劫的圣物，断不能被那顾长依抢去啊！”
　　等等……
　　白酒的神色终于有波动了，“仙宗的宗主不是叫顾长情吗？”
　　“魔主真是幽默风趣，顾长依那个比我们魔还要冷漠无情的人，魔主居然叫她长情，这可真是讽刺得恰到好处呀！”
　　白酒没关注这人拍马屁的话，她抓住了一个重点，“你……叫我魔主？”
　　“不不不，是属下错了！”女人趴下来恭恭敬敬的说道：“属下应尊称伟大的魔主！”


第212章 她的女友不是人
　　白酒的头有些疼，因为她发现自己又穿越了，而且貌似还穿越到了几百年前，更要命的是，她现在的身份是能被正道群起而攻之的魔界之主。
　　站在湿气太重的森林里，白酒心中的郁闷还是没有疏解。
　　与白酒的忧郁不同，忠心耿耿的魔界将军只以为是魔主遇到了什么不开心的事情，毕竟这几日来，她发现魔主的情绪有些不对劲，于是，她关心的问：“魔主近日可是有什么烦心的事？”
　　为了不崩人设，白酒穿越后的这几天来都是板着一张脸，活脱脱的就像是有谁欠了她钱没还，好在这位魔界大将军是个对魔主盲目崇拜的家伙，即使她板着脸不说话，她都得赞叹一句“魔主大人果真是喜怒不形于色，成熟稳重”。
　　白酒淡淡的瞥了眼大将军，故作深沉的说道：“我在想，顾长依此人如何。”
　　“据消息回报，顾长依这个人被称为修仙界的奇才，不过才短短三百岁，已是要到了渡劫飞升的时候了。”
　　三百岁的修仙者，与已是千年高龄的魔主比起来可真是不够看，但顾长依既然能稳坐仙宗宗主之位，可见她定是有过人之处，还真不能用年龄来判断她本事的高低。
　　此次大妖大魔，还有人间即将要渡劫飞升的修者齐聚于泽阳县这个小地方，全是因为那株五百年才开的婆罗花要开了，自然也没有人会知道为啥婆罗花这种据说是来源于神界的圣物会在这个小县城里绽放，当然也没有人想要去探究原因，与修仙者渡劫飞升不同，妖魔在千年之时必会遭遇死劫，若劫数过了，那就可有颠覆三界的大能，其意义比修仙者渡劫飞升还要大。
　　而能挡劫的婆罗花无异于就是妖魔鬼怪哄抢的对象了，其实妖魔之间早已经流传了魔主千年渡劫期到了，会来和魔主抢婆罗花的妖魔，可以说是寥寥无几，原因很简单，因为他们打不过她呀。
　　换而言之，魔主真正的竞争对手只有来自于仙宗的宗主顾长依。
　　白酒压力有些大，她不知道自己这是一脚跨进了什么剧情里，她只知道自己在这个时空没多待一秒，那只小鲤鱼就会多不安一秒，她离不开她，她是知道的，婆罗花之名，她也是听过的，如果这朵花真有这么强大的作用，那她就真的不能放过这朵花了，至少她得试试能不能借助这朵花回到有小鲤鱼的世界。
　　白酒又看了眼似乎是看不到尽头的森林，她问：“确定婆罗花会开在这里？”
　　“是，探子回报曾在这里看到过婆罗花的幼苗，但探子还未传来更多的消息，就被仙宗之人所灭。”大将军又愤恨的说道：“待魔主渡劫之后，定能把那仙宗一举歼灭！”
　　白酒干巴巴的笑了一声，仙宗是不可能灭的，未来这还是女主顾长情的场子呢，不过这话她不能说，白酒只能说道：“既然这里也被仙宗的人发现了，只怕他们会捷足先登，这样好了，我们分开走，若有发现及时联系。”
　　“是。”大将军没有意见的领了命。


第213章 她的女友不是人
　　因为魔主出了魔界，而魔界又不可没有魔镇守，需以防妖界趁魔主外出之时叛乱，所以魔主并未带多少人出来，也就只带了一个忠心耿耿的大将军而已。
　　白酒与大将军一个往东一个往西，约定好了若无发现也得在一个时辰后到此处汇合。
　　林中瘴气浓重，若是凡人在此，只怕早已经承受不住瘴气而昏倒了，但白酒却并不是凡人，途径一处洼地，她垂眸看着积水的水面倒映出来的自己，这张脸还是她的脸，这具身体也还是她的身体，而她本不可能出现在一个世界里的两条时间线里。
　　事情很是怪异，想不出确定的答案来。
　　白酒索性也就暂时不去想答案了，她继续往前走，不多时便走到了林子的深处。
　　这是一片黑色的森林，雾气弥漫，瘴气毒人，此处常年没有日光，即使外面是艳阳高照的晴天，这片林子里也是阴森寒冷。
　　而像是这种阴气深重的地方，就更是适合妖魔在此修炼了，但这片林子里却并未有很多妖魔，只因为此处有一只大妖占地为王，其他妖魔打不过她，便就只能另择一处为修炼之处了，但今天，这只占地为王的大妖却并不好过。
　　寒冷的剑光闪过后，一个黑衣男人被击飞倒地，他捂着胸口吐出一口血，双脚已是化成了蛇尾，他一个有着将近千年道行的大妖，竟是被一剑就打的要原形毕露，那个修为如此高深的女人究竟是什么怪物！？
　　蛇妖面前的修者，还真长得不像是怪物。
　　但见那手执长剑的女人，一袭胜雪白衣，勾勒出她修长的身形，边角绣着精致的暗纹，又大气磅礴，长长的墨发用一根白色丝带束在脑后，发尾在微风拂过的时候轻动，说不出的清华高贵。
　　这个谪仙一般的女人有着白玉雕的容颜，雪玉般的面孔倾城绝色，黑曜石般的眼瞳却如一汪幽潭，深不见底，在看向倒在地上的蛇妖时，她如画的眉宇间散发出一股无形的肃杀之气，让人望而生畏。
　　这是一个冷到了骨子里的女人。
　　被那股直压人心的杀气所迫，蛇妖也忍不住心惊，他咳了几声，说道：“顾长依，我与你无冤无仇，你做什么要与我为敌？”
　　白衣修者声音冷冽，“妖孽自当诛灭。”
　　这没有半点波澜的语气，就像是在说杀妖一事，与消灭庄稼里的害虫是一个道理。
　　这便是在妖之间大名鼎鼎的仙宗宗主顾长依了，据说见过她的妖，就没有一个活下来的。
　　蛇妖深感自己再不多说什么，他今天就要死在这里了，“我虽是妖，却从未害过人，你凭什么灭了我？”
　　“三天前，一樵夫死于此处。”
　　“那是因为他贪婪的想捡了我蜕下的蛇皮去卖，他才中了蛇毒，若非他贪婪，他就不会死，我并没有想要杀他啊！”
　　顾长依沉默了一会儿，道：“你确实未曾动手杀人。”
　　蛇妖刚松了口气，却又听那白衣修者说道：“你亦是妖，应当听过见过我的妖没有一个活下来的传言。”


第214章 她的女友不是人
　　“那……那又如何？”蛇妖有种不妙的感觉。
　　顾长依面无表情，“所以为了让这个传言不被打破，你只有死路一条。”
　　“你你你……你什么意思！”蛇妖慌了，“为了不打破传言就要杀了我？这个传言就有这么重要吗！”
　　顾长依执剑缓步上前，“重要。”
　　“为、为什么！？”蛇妖拖着受伤沉重的身躯困难的后退，他心里要抓狂了。
　　顾长依的眼睛如春日里还未融化的暖雪，带着令人难以忽视的凌冽，清冷的身影也仿佛与天地相融，她说：“因为听起来很帅。”
　　蛇妖：“……”
　　没有人告诉她这个仙宗的宗主是个神经病啊！
　　不对，知道顾长依是神经病的妖都死了，当然也就不会有人告诉蛇妖顾长依是个神经病了！
　　眼见顾长依手中长剑一动，蛇妖闭上眼睛，心道自己果然是就要交代在这个神经病手里了，他想到了自己活了这么久也没找条母蛇生枚蛋，不由得就更悔了！
　　时间过去了两秒。
　　没有等到痛感的蛇妖睁开眼，却见那长剑离自己的脸只有一寸的距离，长剑如同遇到了一道屏障一样被挡了下来，空气里隐约传来了女子的芳香，蛇妖遵从敏感的嗅觉转过头看去，见到的是一道站在暗处的窈窕身影。
　　她可以肯定，这一定是个女人！
　　“上官墨？”
　　蛇妖听到了女人的声音，此时此刻，这简直是他听到的最动听的声音了！
　　白酒缓步从暗处走出来，她看着受了伤倒在地上的男人，这个男人确实是有着一张上官墨的脸，但他眼里的陌生很明显的表现出了他不认识她，她沉吟了一会儿，“你不是上官墨？”
　　“姑娘想叫我上官墨，那我就是上官墨！”蛇妖爬到白酒身后，狗腿子般的说道：“只要姑娘救我，别说上官墨了，叫我上官白都行！”
　　白酒无言。
　　“你是魔。”
　　她忽然听到了前方传来的冰冷的声音，遂抬眸看向前方，待看清面前女人的容貌，她神色一顿。
　　这个白衣女人有着一双令她熟悉的桃花眼，也有着她曾伸手碰触过的鼻尖，更有着曾吻过她不知道有多少次的薄唇……她可以肯定这张脸是她无比熟悉的那那一张脸。
　　“长依？”
　　她眉间一蹙，想来是不喜欢她的这个称呼。
　　白酒回过神来，这个女人虽然有着和小鲤鱼一模一样的脸，但她气质薄凉，眸中冷凝，与时而天真，时而妖娆的小鲤鱼完全不一样。
　　“数千年前魔界便与仙宗有过协议，魔界之人不会来到人间，你违反了协议。”顾长依周身散发出冷气与杀气，空气里弥漫着一股令人不适的低气压。
　　白酒退后一步，“我不想和你打架。”
　　就连刚刚会出手救了那条蛇妖，也是因为她看到了上官墨的脸，可不代表她想和这个白衣女人作对，更何况看着她这张脸，她也下不去手。
　　但顾长依不会因为她不想打架就停手，一呼吸间的功夫，她的身影已经出现在了她的面前，白酒侧身躲过她的长剑，擦身而过的瞬间，一只手在她的脸上摸了一把。
　　顾长依神色一滞。
　　已然飞身退开三步之远的白酒叹道：“果然不是面具。”


第215章 她的女友不是人
　　看形势不对，早已经躲到一棵树后的蛇妖看得叹为观止，顾长依的名字他是早就听过的，但看到顾长依被揩油这还是第一次，他觉得看到了这一幕的他凶多吉少，鉴于那边是两个大佬打架，他这个伤患插不上手，他深感还是保命要紧，急忙趁着那边的人不注意化为原形，变成一条小黑蛇溜了。
　　顾长依向来没有情绪波动的眼里此刻的多了抹怒气，她看着白酒，“你！”
　　“你和我的未婚妻长得一模一样呢。”
　　被打断了话的顾长依闻言又是表情一怔。
　　白酒抬起一只手摸着下巴，她扬起唇角，笑得别有深意，“莫非……你有什么双生姐妹？”
　　她尚未回答，她已是自言自语的说道：“这也不对呀，你是修仙之人，我的未婚妻却是一尾鲤鱼，你们怎么可能会是姐妹呢？”
　　“休要把我和妖相提并论。”她眸光有了波澜，澄澈的眼里因为有了恼意，而让她整个人都多了一丝“人”的生的气息。
　　白酒却是笑意盈盈的歪着头说道：“你生气时候的样子，和她更像了。”
　　生动的表情，让本该令人觉得多看一眼也是亵渎了她的脱俗气质，在此刻因为情感的流露，而像是让她“活了”一般散发出了不可名状的吸引人去关注她的生机美艳，叫人惊觉原来她这张脸不仅仅只是如神o一般高贵，还是能如此的祸国殃民。
　　的确，她之前只知道冷着脸，看着就无趣多了。
　　说她像一只妖，顾长依自然不会高兴，她闷声道：“不知自重，今日我便收了你。”
　　“你若是还想找我打架，那就是逼我用非常手段了。”
　　“你有何招数尽管使出来。”顾长依深知面前的这个有着好皮相的女魔修为不低，她不会掉以轻心，手中长剑飞入半空，一化十，十化百，庞大剑阵直朝白酒而去。
　　白酒不慌不忙，她穿越到了几百年前后，白得了一身千年的修为，运用起来那是得心应手，她并不打算与她正面打起来，因此她只是以躲避为主，顺便……揩点油。
　　在躲过飞来的数十道剑光后，白酒举起手来，“好了好了，我认输了，你收起剑阵，如果再继续下去，整片林子都要被你毁了。”
　　她说的是实话，因为她这威力巨大的剑阵，此地已是满目疮痍。
　　顾长依犹豫了一瞬，收了剑阵，虽然眼前的魔着实可恶，但这座林子里还有无辜生灵，她淡淡的看着白酒，高贵冷艳的说道：“念在你束手就擒的份上，我可以给你一个痛快。”
　　她手里的长剑泛出了寒光，一步一步的走到她的面前。
　　白酒微笑，脸上挂着的温柔的笑容，甚是乖巧的站在原地，可是一点也不像是在等死的人。
　　她步子停住，直觉于这样乖巧听话的她很不对劲。
　　白酒又是一笑，嘴角的弧度似月牙般完美，艳若桃李的脸蛋上上露出丝丝妩媚，勾魂慑魄。
　　她眸光微顿。
　　她的身上没有任何敌意，以至于在她放松的这一刹那，她已经踮起脚尖抓着她的衣领，在她弯下腰的一瞬，她吻上了她的唇。


第216章 她的女友不是人
　　顾长依浑身僵硬。
　　这个吻却不仅仅是蜻蜓点水那么简单，白酒伸出了舌尖，细细描绘着她的唇形，动作很是轻柔，可也正是因为轻柔，所以才会更加令人能感受到每一个微小的动作。
　　顾长依头脑里只剩下一片空白。
　　白酒却已经后退一步，她指尖轻抚过自己湿润红艳的唇，看着耳朵泛红的她，她满意的发出了一声轻笑。
　　顾长依回过神来，只看到她的身影如雾消失。
　　林子里回响着她含笑的声音，“是你说的，我有何招数尽管使出来，我们下次见面的时候，若你还要对我刀剑相向，那我还有更厉害的招数等着你哦。”
　　更厉害的招数……
　　也不知她是想到了什么，呼吸一顿，白净的面容上飞上红霞。
　　撩完人就跑，可真是神清气爽。
　　白酒行走在林间，心情好得都差点能让她哼歌了，她步伐轻快，脸上带笑，只因她觉得顾长依此人甚是有趣。
　　她脑子向来灵光，在见到顾长依之时，她便将事情都想得比较清楚了，她现在所处的时间是遇到长依的几百年前，长依在这个时候是仙宗宗主，并非是一条鲤鱼精，而她也并非只是一个普通的凡人，而是妖魔两界共主。
　　这么说的话，她和长依还是有着敌对的关系，只是不知后来发生了什么事情，长依会变成了妖身，但她也能猜到，只怕让她由万人敬仰的仙宗宗主成了一条鲤鱼精的理由，并不是什么好的理由。
　　自然，也有人可以说她所认识的长依和她现在见到的顾长依其实是两个人，只是她们两人面容相似而已，的确，顾长依此人看上去就是孤高自傲，冷冰冰的不近人情，比顾长情那清冷的性子有过之而无不及，但她却用简单的撩拨，就试探出了她骨子里的“小受”气质。
　　不论是长依，还是顾长依，她们都有着过人的外表，有时无害，却能释放出掩埋在骨子里的冷，有时看着冷，但内地里却又释放着某种不知名的气息让她忍不住想靠近。
　　这种感觉是不会错的，顾长依便是她的长依。
　　白酒深知“蝴蝶效应”四个字，她来到了过去，那么她的一举一动，一言一行，都有可能会对未来造成影响，可是吧，她清楚是一回事，看到对情爱之事如同一张白纸的长依，她就控制不住自己想去撩拨她又是一回事了。
　　“魔主！”大将军忽然出现在了白酒身后，她恭敬的说道：“属下并未在林中发现婆罗花的踪迹，魔主可有发现？”
　　白酒说道：“我这里也并没有什么发现。”
　　“魔主，属下在林中感受到了几分仙气，只怕仙宗中人已经来了。”
　　白酒想到了顾长依，她唇角一扬，“是仙宗宗主来了。”
　　“顾长依果真也想要夺得婆罗花。”大将军忧心忡忡的说道：“莫非婆罗花已经落入她手了？”
　　“应该没有。”
　　“魔主如何得知？”
　　“我刚刚和她见过面了。”


第217章 她的女友不是人
　　大将军立马情绪激动的说道：“那魔主定是把她揍得满地找牙了吧！”
　　“哎，打打杀杀的多无趣啊。”白酒莞尔一笑，“我找到了更好的方法对付她。”
　　这个方法很简单，却又十分的不简单，但古往今来，却十分的有用，那便是“美人计”。
　　“不愧是魔主！真令我等佩服！”大将军虽不知道白酒想了什么办法，但这不影响她对白酒的盲目崇拜，她再问：“这里找不到婆罗花，魔主，接下来我们应该怎么办？”
　　白酒很是淡定，“不急，我知道应该去找谁打探消息。”
　　“魔主聪慧，果真是无人能及！”大将军双眼里透露出的都是崇拜，“那魔主，现在需要属下做什么？”
　　“去街上扶老奶奶过马路吧。”
　　“是！”大将军爽快应下，随即反应过来就是一呆，“魔……”
　　白酒的身影已经消失在了原地。
　　婆罗花生在泽阳县的这片沼泽里，而这片沼泽又是那条蛇妖占地为王，如果要说谁最了解这片沼泽，最有可能清楚婆罗花去哪了，那就只有那条蛇妖了。
　　令妖闻风丧胆的顾长依来了这片沼泽，蛇妖定是不敢再在这片沼泽待下去的，他肯定是早已经溜了出去找到了藏身之处，事实上也是如此。
　　黑色小蛇舒舒坦坦的窝在枯草堆里，很是放松，他只等着自己的伤慢慢的好了，又等那个妖见愁顾长依走了，他再回他的沼泽去，不论是妖是魔到了千年必有死劫要度，不成想他的死劫来得如此之快。
　　不对……
　　他仔细想了想，他好像记错了年纪，他只以为现在只有九百九十九岁，但他今年貌似正是一千岁的年纪啊！
　　大意了！
　　蛇妖脑子里扇了自己一巴掌，不过幸运的是，他被人救了，这也就代表他死劫度过了，他以后就是名副其实的大妖了！
　　光是想想，他便要笑出声来了，只不过他还没笑出声来，就因为眼前忽然出现的女人而噤了声。
　　女人穿着一袭红衣，身姿窈窕，有面纱蒙面，掩去了她那绝色的容颜，只是她那露在外面的一双笑眼微弯，盈盈笑意温柔，又有迷人风情。
　　这红衣女人笑道：“你好歹也是千年蛇妖，如今窝在鸡窝里，就不怕损了你的格调？”
　　蜷缩在鸡窝里的黑色小蛇：“……”
　　旁边的是一只护着小鸡仔的老母鸡，正冲着霸占了自己窝的黑蛇叫个不停。
　　“你以为你不说话，我就不知道你是谁了吗？”红衣女人轻声慢语，“你别忘了，我的修为可是比你高了不知道有多少。”
　　这就不得不提血统优势了，她与他同样是有千岁高龄，但她是魔界王室血脉，而他只是靠自己修炼至今凡间的一条小蛇，于是虽然是同样的时间，但前者远比后者要强。
　　黑蛇放弃了扮演自己是一条普通的小蛇，他口吐人言，“这不是没认出来姑娘就是那时救我的人吗？我说姑娘，你怎么蒙上面纱了？”
　　明明在林子里见到她的时候，她还不是穿的红衣，也没有蒙面。
　　此刻出现的红衣女人正是白酒，她眼角一弯，“因为这样很神秘呀。”


第218章 她的女友不是人
　　她的答案简直与那个妖见愁面无表情的回答“因为帅”有着异曲同工之妙。
　　蛇妖沉默了一会儿，问道：“你是怎么找到我的？”
　　他明明都躲到一处农家里的鸡窝了，居然还是被她轻易的找到了！
　　白酒笑，“你是妖。”
　　“我是妖又怎么了？”
　　“那你应知，妖族皆是魔族臣民，我要找一只妖去了哪儿，这还不简单吗？”
　　蛇妖嗤笑一声，“能够随便找到一只妖，这种本事只有魔主才有，你当你是魔……”
　　他的声音戛然而止。
　　白酒歪头一笑。
　　他结结巴巴的说道：“你、你真是魔主！？”
　　“我不能是魔主吗？”
　　蛇妖被刷新了一下世界观，“魔主……居然是女的！”
　　“怎么？”白酒故作不解的问：“女的就不能当魔主了吗？”
　　“我、我只是没想到……”
　　这不怪蛇妖孤陋寡闻，实在是因为远古之前，魔族与人族修者有过一战，人族虽比不上魔族修为高深，但人族胜在人多，前边战死了十个人，后边就出生了十一个婴儿，因此魔族与人族的战争旷日持久之下，两边都讨不到好，于是两方人就有了一个停战协议。
　　那时代表人族与魔族定下协议的就是仙宗。
　　自此之后，魔族就像是退出了人间一般，只没事的时候去打打妖族，妖族不敌，因此成了魔族的臣民，众妖只知道战场之上带领魔军作战的是穿着黑色铠甲，戴着黑色面具的魔主，却并不知道这个魔主是个女人。
　　蛇妖忍不住盯着面前的女人看得仔仔细细的，仿佛想要看出她身上到底是有什么地方与其他的魔不一样。
　　最后他也只得出了一个结论，她的身材还不错。
　　白酒还记得正事，她大方的随他看去，只是问道：“上官墨，你一直都待在那片沼泽里，可知婆罗花的事情？”
　　“知道啊。”蛇妖点点头，无形之中已经是默认了上官墨这个名字。
　　“那你可知这朵花去哪儿了？”
　　“哦，我送人了。”
　　白酒沉默。
　　这时，另一道冷清的声音传来，“你给了何人？”
　　蛇妖顺着声音看去，但见眼前又多了一位白衣修者，他便是身子一抖，没办法，眼前这个女人那果断利落的一剑就让他重伤，给他留下了很大的心理阴影。
　　白酒亦是看着蓦然出现的女人，她眨了眨眼，“这一次你还想和我打架吗？”
　　顾长依眸光一顿，薄唇微抿，慢吞吞的移开了目光，就是不看她。
　　白酒果断的在心里给她贴了一个“可爱”的标签。
　　蛇妖却不如白酒轻松淡定，他很是惊悚，“你又是怎么找到我的！？”
　　顾长依淡淡的瞥了眼蛇妖，蛇妖觉得她这眼神里带着浓浓的对他的鄙视。
　　白酒好心说道：“你的身上可是留着她的剑招呢。”
　　蛇妖无言。
　　他想哭，他都自降身份躲到农家里的鸡窝来了，怎么谁都能随便找到他！？
　　那他躲起来还有什么意义！？
　　顾长依再冷声问：“你把婆罗花给了谁？”


第219章 她的女友不是人
　　她大可等到白酒问出婆罗花下落之后，再捷足先登，但她并不是这般投机取巧的人。
　　也许是错觉。
　　顾长依觉得那个女魔头正在盯着她看，并且那目光还特别的炙热，令她倍感不适。
　　这并不是她的错觉。
　　白酒看着还没有成为清纯的小妖精的长依，越看，就越是觉得新鲜感十足，怎么也不想移开视线。
　　蛇妖是知道眼前的两个女人分别是仙宗宗主，与魔界魔主，这两个人还有一个共同点，那就是都被同族称之为是千年难得一见的奇才，思来想去，他哪个都得罪不起。
　　而且他还知道，这两个人是死对头，她们如果打起来，那势必就会殃及池鱼。
　　蛇妖只能颤颤巍巍的说道：“我在沼泽蜕皮的时候遇到了难关，是一个孩子帮了我，我虽然不是什么好蛇，但是我知道不能欠下恩情不还，否则我的因果会乱了，所以我就把婆罗花送给她了。”
　　他就这么把重要的圣物送给了别人，可真是痛快。
　　可这也不能全怪他，自从他发现他的林子里出现了这什么婆罗花后，他就知道自己安宁的生活完了，彼时他又记错了自己的年纪，巴不得把这朵用不到的花送出去呢！
　　不过现在他有点后悔了，如果早知道他今年是要过千岁大寿，他早就把那朵花吃了。
　　白酒有所疑问，“林子里有瘴气，那个孩子走进去竟然也无事吗？”
　　蛇妖道：“我猜她肯定就是凡人说的什么修仙奇才吧。”
　　顾长依问：“那个孩子现今在何处？”
　　“喏。”蛇妖看向了前方。
　　白酒与顾长依同时回头，没见到任何人，她们在同时垂眸，视线里便多出了一个孩子。
　　女孩是六七岁的年纪，穿着一身不合身的粗布麻衣，面黄肌瘦，不过看她这张小脸五官精致，将来长开了也定是一个大美女。
　　此刻，这个女孩手里捧着一个木盆，木盆里的是鸡食，她站在原地不动，呆呆的抱着木盆看着眼前的两个女人。
　　白酒与顾长依亦是看着这个孩子一动不动。
　　气氛有些尴尬。
　　许久之后，顾长依冷声道：“把婆……”
　　白酒拿手肘撞了一下顾长依，顾长依不由得闭上了嘴，她也觉得自己这样对一个孩子说话是有些不对，可她本就没有应对小孩子的经验，就连仙宗的那些孩子看到她都是绕着走的。
　　白酒蹲下来，她伸出手摸了摸孩子的头，这孩子并没有抗拒，是个好现象，于是，她笑着问：“你叫什么名字呀？”
　　女孩看了眼顾长依，许是觉得还是面前的大姐姐更和蔼可亲一些，于是她往白酒身前走近了一步，脆生生的说道：“我叫丫蛋。”
　　“咳！”白酒没忍住咳嗽了一声，随后，她眼角的笑意更浓，声音也更是温柔，“这真是一个淳朴的好名字。”
　　顾长依看向白酒，眼里惊疑不定。
　　她大概是觉得魔界和人间存在有很大的文化差异吧。
　　白酒笑眯眯的问：“那小丫蛋，你能不能告诉我，是不是有条小黑蛇送了一朵花给你？”


第220章 她的女友不是人
　　丫蛋点了点头。
　　白酒再柔声问：“那你能不能给姐姐看看那个东西？”
　　“可以。”像是所有的孩子对气质温柔的小姐姐都有好感一样，丫蛋也是如此，她放下了装着鸡食的盆，再从衣领里掏出了挂在脖子上的绳子，绳子系着的，正是一朵白色的小花，说是小花，倒不如说更像是用水晶雕刻的工艺品。
　　白酒敏感的察觉到了身边女人身上传来了不一样的气息，她抬眸，正好与她看她的视线撞在了一起。
　　两人沉默的对视着，不发一语，却莫名有了点点火药味。
　　“堂堂仙宗宗主，应该不会去抢小孩子的东西吧？”
　　“魔类行事放肆，向来自视甚高，若抢孩童的东西，才最令人不齿。”
　　很好。
　　两人同时收回目光。
　　白酒看着孩子笑，“姐姐用好多好多的钱来和你换这朵小花，好不好？”
　　丫蛋摇了摇头。
　　顾长依适时道：“你若把东西给我，我可带你去仙宗修行。”
　　她早就看出来了，这个孩子仙骨奇佳，而是个人就知道，仙宗是所有修仙门派里最难进的门派。
　　但丫蛋还是摇了摇头。
　　白酒再道：“我给你买好多的零食，好不好？”
　　丫蛋再次摇头。
　　她心中不觉有些奇怪了，“那……你想要什么？”
　　“我想要去山上放风筝。”
　　女孩的愿望意外的简单。
　　白酒笑，“那好呀，姐姐带你去山上放风筝。”
　　顾长依蹙眉，她正欲开口，却又闻女孩说道：“我想要爹和娘带我去山上放风筝。”
　　“你爹娘在何处？”顾长依率先问道。
　　丫蛋伸出手指着天空，“爹娘在天上。”
　　白酒与顾长依皆是陷入了短暂的沉默。
　　丫蛋再说了一遍：“我想要爹娘带我去山上放风筝。”
　　“你的手……”白酒注意到了女孩露出来的手臂上的伤痕，她握住了女孩的手，轻声问：“这些伤是怎么来的？”
　　“叔叔婶婶说我不听话。”
　　白酒安静了一会儿，轻碰孩子手臂，“还疼吗？”
　　丫蛋点了点头。
　　“你的叔叔婶婶呢？”
　　顾长依的视线又落在了白酒身上，她察觉到了她身上释放出的气息有些不对劲。
　　丫蛋说道：“叔叔婶婶带弟弟去集市买吃的了。”
　　白酒无言。
　　明明还是一个孩子，却是没有爹娘疼，还要被人打骂，过着如此凄惨的生活，能对一个孩子下此重手的人，根本就不能被称之为人！
　　真是太可怜了！
　　蛇妖蓦然感受到了几道冷漠的视线放在了自己的身上，他哭声一顿，却见顾长依和白酒皆是面无表情的看着他，他没忍住哽咽了一声，惶恐不安的说道：“你们……怎么都看我？”
　　就连丫蛋也是保持着一张没有表情的脸看了过来。
　　白酒：“你能一条蛇安静的哭吗？就算你把心里想的东西都说出来了，也没有人想听。”
　　蛇妖趴下头埋在干稻草里，他没想到自己把心理活动全说了出来，好丢脸！
　　顾长依垂眸看着女孩，“我可以带你去放风筝。”
　　“但是我想让爹娘带我去。”
　　“没关系。”白酒一笑，“你可以把她当成你爹，把我当成你娘。”
　　顾长依：“……”


第221章 她的女友不是人
　　丫蛋看看白酒，又看看顾长依，她木然着一张脸说道：“爹和娘不会站那么远。”
　　顾长依冷着脸不动，白酒却是笑眯眯的走到了她的身边，她笑，“那这样呢？”
　　丫蛋走了过来，她站在白酒与顾长依之间，伸出手握住了她们两人的手。
　　顾长依眉间微蹙，她并不习惯与他人靠的如此之近，更别说还要接触了。
　　白酒却是低头下看着女孩，温柔的笑道：“那我们去山上放风筝了。”
　　“嗯。”丫蛋点了点头，死寂的眼里终于有了属于孩子的雀跃的波动。
　　白酒一笑，不过瞬间，三人已经出现在了远处的一座山上，这是泽阳县最高的山，当地人称之为阳山，此处绿草如茵，有不知名的各色野花点缀其中，风再拂过，便觉心旷神怡。
　　丫蛋不愧是个敢和蛇妖打交道的孩子，对于一呼吸间就出现在了另一个地方的事情她也很是淡定，她只是看了眼周围的景色，便抬头看着白酒，脆生生的说道：“没有风筝。”
　　“会有的。”白酒一挥手，地上便出现了纸笔，以及其她的一些小材料。
　　丫蛋看着地上的东西，“这些不是风筝。”
　　“风筝是需要做的呀。”白酒在女孩面前蹲下，摸摸孩子的头顶甜甜的说道：“你乖乖的，求“爹爹”给你做个风筝出来。”
　　丫蛋一双大眼睛看向了另一侧的女人。
　　顾长依面无表情，“我可以幻化出一只风筝。”
　　“我想让爹爹给我做风筝。”丫蛋眨了一下清澈的大眼睛，眼里的眸光让人不忍拒绝。
　　可顾长依是个铁石心肠的。
　　白酒亦看着顾长依眨眨眼，学着丫蛋可怜兮兮的语气说道：“我想让孩子她爹给孩子做风筝。”
　　顾长依沉默。
　　丫蛋的眼里渐渐的有了失落。
　　白酒拉了拉女孩的手，她轻柔的说道：“也许爹爹只是心情不好，并不是不喜欢你，别难过，有娘疼你呢，就算没有爹，娘也能带着你好好生活。”
　　“嗯。”丫蛋点头。
　　顾长依：“……”
　　“乖孩子。”白酒抱住了女孩，她轻轻的拍着女孩的背，声音格外的可怜，“改明儿娘就带着你改嫁去。”
　　顾长依深吸一口气，往前走了几步蹲下来，伸手拿起了摆在地上的白纸。
　　白酒又扯了扯女孩的衣袖，示意女孩往那边看去。
　　丫蛋转过头看向顾长依，但见顾长依已是拿起了笔，她又听到了顾长依冷冷的声音，“要画什么？”
　　丫蛋还没反应过来。
　　白酒已是兴致高昂的说道：“就画我们一家三口登山的模样。”
　　“不可能。”
　　白酒退而求其次，“那画我们一家三口站在崖边看风景。”
　　“不可能。”
　　白酒倒也不气馁，“画我和你一起带孩子好了。”
　　顾长依的答案依旧是那简单的三个字，“不可能。”
　　白酒有些不高兴了，“这也不能画，那也不能画，那你还问人家要画什么？”
　　顾长依眼里没半分情绪的看向白酒，她貌似也没有问她想要她画什么。


第222章 她的女友不是人
　　丫蛋问道：“可以画糖葫芦吗？”
　　“怎么想要画糖葫芦？”白酒摸着孩子的头，眼里又是被笑意所覆盖。
　　丫蛋闷声说道：“以前叔叔和婶婶带我出去，弟弟有糖葫芦吃，我没有。”
　　顾长依收回了目光，她的声音依旧清冷，“便画糖葫芦。”
　　丫蛋眼里多了隐隐的欢喜。
　　白酒笑了笑，她轻声说道：“以后我买糖葫芦给你吃，好吗？”
　　“好。”女孩点点头，她被白酒牵着手，只觉有温暖的温度自被她握着的手传来。
　　白酒带着丫蛋走到了顾长依身边，她们一大一小都在顾长依面前蹲下，白酒摆着几根做风筝骨架的竹条，她朝着女孩笑道：“我们也来帮忙。”
　　丫蛋握着一根竹条，心中有着说不出的新奇感与奇妙感。
　　白酒是个没事找事做的，她拿着竹条戳了戳顾长依的手，“你这个糖葫芦的颜色会不会不对呀。”
　　顾长依没理她，只专心致志的为糖葫芦上色。
　　“哎呀，我觉得这颗糖葫芦画的好像比其她几颗要小。”白酒嘟囔着，“明明是一根串上的糖葫芦，你为什么不给每颗糖葫芦一样的尊重？”
　　顾长依手中的画笔平稳，不被任何聒噪的声音所影响，她自小就自制力与专注力非常人，幼时，哪怕师兄弟们在旁边打得过不可开交，她都能专心看书，白酒那故意找麻烦的声音，她完全可以忽略不计。
　　白酒一手撑着下颌，她面纱下的唇角一扬，看着她漂亮的双眼弯成了月牙，她着一袭雪白衣衫，眉目如画，唇色如樱，肤色如雪，身后长发的发尾随风逸动，黑色的眼眸里藏着清冽，桃花眼的眼角轻佻，却又藏着魅惑，稍不注意，就能勾人魂魄，美到极致。
　　她或许不知道，当她在认真的做某件事的时候，她能让红尘之外的人也心动不已。
　　她安静了下来。
　　顾长依却觉不对劲了，她抬眸，正见眼前的女人正专注的看着她，她眼里满足的笑意都要溢出来了，仿若间，她在她的眼里，似乎就是她的全部。
　　白酒忽道：“你真好看。”
　　顾长依执笔的手一抖，一抹红色便歪了。
　　这时却又听白酒痴痴的说道：“你果然是我家那条祸国殃民的小鲤鱼。”
　　心智不坚的人多看一眼小鲤鱼，都会被勾了魂，而现在的顾长依浑身都还覆着一层修仙者的清冷疏远，叫人不敢逼视，可只要抱着一种多看她一眼不是亵渎，还是赚了的心态去看她，就会发现其实她的皮相也是如此的迷人。
　　顾长依却蓦然沉了脸，她不再看白酒，而是将画坏了的纸张揉作了一团。
　　她似乎生气了。
　　白酒心中疑惑，不知道自己哪里惹了她。
　　这时，丫蛋忽然说道：“我也想学画画。”
　　白酒与顾长依都看向了女孩。
　　丫蛋说：“我想把爹和娘画下来，这样爹娘就不会离开我了。”
　　白酒与顾长依的目光撞在了一起，后者却飞快的收回了目光。
　　顾长依冷漠道：“你想学便学。”


第223章 她的女友不是人
　　在顾长依画第二张画的时候，因为没有白酒的刻意捣乱，所以这一次的画作很快就画好了，糊上了竹条做的骨架后，丫蛋又亲手绑上丝线，这个风筝便算是做好了。
　　不过此时山间却没了风，白酒动了动手指，风起，丫蛋手上的风筝也飞了起来。
　　丫蛋抓着丝线，她的视线几乎可以说是黏在了这个画着糖葫芦的风筝上了。
　　白酒站在不远处看着丫蛋，她问：“你不考虑把这个孩子带回你们仙宗吗？”
　　据她观察，这个孩子天赋异禀，绝对是个修仙的奇才，说不定过了几百年之后，又是一代宗师。
　　顾长依淡淡的“嗯”了一声，她的确有想法把这个女孩带回仙宗。
　　白酒微微松了口气，“那我就放心了，老实说我还担心她如果以这样的状态继续由她的叔叔婶婶照顾，她还能不能好好长大。”
　　“伪善之语。”
　　白酒终于把目光一移，看向了顾长依，“你说我伪善，证据在哪儿？”
　　“你是魔。”顾长依垂眸看着她，黑色的眼眸里着实是冰冷无情。
　　白酒笑了，“是什么让你以为，魔是不会有真情实感的？”
　　她未答，就和其他人一样，她也是受着“妖魔都是阴险狡诈”一类的教育长大的。
　　白酒也不气恼，她心情还不错的说道：“你知道人有好人，也有坏人，而与人一样，不论是妖还是魔，也有好坏之分，就比如我，我可是一只好魔。”
　　就在不久前，她还以为自己是个纯粹的人类来着。
　　顾长依并未因为她的话而放松神色。
　　就在这时，拿着风筝的丫蛋走了过来，她的另一只手里是那朵白色小花，她伸出手，道：“你们帮我完成了愿望，这个给你们。”
　　白酒伸出手，与顾长依伸出的手撞在了一起，她抬头看她，她亦低头看她，两个人谁也不打算让谁。
　　白酒道：“我不会让给你。”
　　“无需你让。”
　　丫蛋看看白酒，再看看顾长依，她乖巧的说：“爹和娘不要吵架。”
　　“我不是你爹。”顾长依否认，并无兴趣再玩小孩子过家家的游戏了。
　　丫蛋抿着唇，眼里积了雾气。
　　白酒瞪着顾长依，“你就不能好好说话吗？”
　　顾长依默。
　　“我希望……”丫蛋垂下了眼睛，说道：“爹和娘能恩恩爱爱，不要吵架。”
　　与此同时，丫蛋手中的白色小花发出了白色的光芒，光芒刺眼，叫人下意识的就闭上了眼睛。
　　待感受到光芒不再，白酒放下遮住眼睛的手，眼前的女孩已是消失不见，她看了眼身边蹙着眉间的顾长依，她显然也对这个状况也是意料之外的，于是，她尝试性的唤了声，“丫蛋？”
　　没有女孩的声音。
　　她往前走一步，却似撞到了一堵看不到的墙，她吃痛的摸了摸头。
　　顾长依：“你究竟用了何种手段？”
　　白酒闻言，她便感不悦，“我还想说你用了什么手段呢？”
　　“你……”顾长依声音蓦然停住，她的手不受控制的伸出去抓住了她的手臂。
　　“你干嘛？”
　　话音刚落，她已然吻住了她。


第224章 她的女友不是人
　　白酒惊讶于她的主动，不过也只是惊讶了一会儿，她便闭上了眼睛沉醉于她的这个吻当中。
　　在女女亲密这方面上，顾长依无异于是一张白纸，她起初只知道简单的碰她的唇，不得其入，到现在已经是遵从了本能撬开她的牙关，长驱直入的攻城略地。
　　顾长依如画的眉目间多了压抑不住的阴郁，她眯着的双眼里晦暗不明，她失去了对身体的控制权，因此现在才会有如此孟浪的行径。
　　她把这些失常归咎于是因为不知她用了什么手段。
　　更甚至她不自觉的已是抬起了双手把她抱进了怀中。
　　她闭上眼，加深了这个吻。
　　白酒浑身发软，这不是她第一次与她亲吻了，但这一次的吻却比之前那数次都还要令她无法招架，她整个人都依附在她的身上，伸手环住了她的脖子。
　　周围的温度在不停的上升，惹人更加的燥热难耐。
　　就在两人气息不稳的时候，这个意外绵缠的吻终于结束了。
　　顾长依垂眼看着脸色绯红的白酒，她也正看着她，不同的是，她的漂亮的脸蛋上都是笑意，她的神色越发的阴霾，像是嫌弃她，又像是嫌弃自我一般，她低声说了一句：“无耻。”
　　话落，她放开她，气恼的退后一步，却又见白酒身子一歪就要跌倒，她还没有反应过来，便是上前两步抓住了她的手臂。
　　白酒没有因为她那一句“无耻”就气恼，反而是眸中含笑，她这一双眼，恍若能看透人心。
　　顾长依脸色紧绷，陷入到了一种不知名的懊恼，她放开了她的手，再往后退了一步。
　　但白酒却又往前一步靠在了她的怀里，她气息一顿，两只手抓着她的两只手臂把她推开一分，她不悦道：“你没骨头吗？”
　　“看到你的一瞬，我的骨头都是软的。”她厚着脸皮，全无身为女子的矜持，又重新靠近了她的怀里，她一手放在她的心口处，笑嘻嘻的说道：“你不也是假正经吗？明明在抱着我的时候，心跳跳的这么快。”
　　“胡言乱……”顾长依话还未说完，便又不受控制的低头吻住了她的唇。
　　又是许久以后，唇分。
　　白酒靠在她的怀里笑眯眯的看她。
　　顾长依：“……”
　　“我劝你对我好一点。”白酒的手在她的胸膛上画圈圈，她笑着说：“你难道还没看出来吗？只要你想要和我吵架了，那你就会不自觉的亲上我，光是吵架就是亲亲，那你猜，如果你想和我打架了，你又会不受控制的对我做什么？”
　　会做什么……
　　顾长依惊觉自己脑海里已经在浮现红绡帐暖那一幕了，她迅速回神，心里提醒自己要淡定，而不是被她牵着鼻子走，更是顾不得把她从怀里推开了。
　　白酒笑，“我猜我们现在会被困在这里，而你又会控制不住的对我做些什么，全是因为那孩子手里的花。”


第225章 她的女友不是人
　　在异象发生之前，丫蛋说的那番话，就像是在说她的愿望一般，而婆罗花就帮她实现了她的愿望，她的父母不要吵架，要恩恩爱爱，也因此一旦顾长依有要与白酒吵起来的趋势，她们便会“恩爱”起来。
　　白酒会笑，是因为觉得这很有意思。
　　顾长依会恼，是因为她觉得自己变得不像是自己。
　　她们被困在了一个莫名的空间，现在却还找不到方法能打破这个空间。
　　白酒看着她苦恼的样子，也只觉得有趣，她伸手轻碰她的脸，被她抬手抓住了她的手。
　　顾长依冷眼，冷声，“自重。”
　　“我们都亲过抱过了，若按照凡间的规矩来看，我不是早已经是你的人了吗？”白酒故作不解，“那我还需要什么自重呢？”
　　她说的话，也确实是事实。
　　顾长依无言以对，虽然吻她这件事并不是她主观造成的结果，可她吻了她是事实，光凭这一点，她便有了推脱不开的责任了。
　　白酒笑意盈盈的问：“所以……你要不要对我负责？”
　　顾长依再退后两步，与她保持了一定的距离，她面上没有半点情绪，一张白玉无瑕的面容果真如玉石一般冰冷，“你已有未婚妻。”
　　换而言之，只要这件事不说出去，那她们大可当做这件事没有发生过，她之后与她未婚妻成婚，哪里还需要她负什么责？
　　白酒就像是想起了什么，她眸光微黯，轻轻的叹了口气，“现在我都不知道自己还能不能回去，我家小鲤鱼肯定很想我。”
　　“她……是一只鲤鱼精？”
　　白酒抬头看向出声的顾长依，顾长依冷着一张脸，真是看不出来像是会对她的事情感到好奇的，但她可以确定自己没有听错，于是，她点了点头，说道：“是呀，她是一条小鲤鱼。”
　　“你修为高深，非是普通的魔，未婚妻却是只鲤鱼精吗？”顾长依的声音向来冷的叫人觉得她对周遭一切都是漠然处之的态度，但现在她的这一句话，从那上扬的尾音里，却让人听出了她的讽刺。
　　仿佛就是在嘲笑她眼光不行。
　　没错，她确实就是在嘲讽她的眼光。
　　白酒深深地看了眼顾长依，顾长依因她这奇怪的眼神不由得觉得心下有种说不出来的微妙。
　　白酒却不计较她的嘲讽，反而是温柔的笑着说道：“我家小鲤鱼虽然只是一只小小的鲤鱼精，可她身上红色的鱼鳞超好看的，她化为人形的样子也超好看的，因为才化形不久，她有很多的世俗之事还不懂，但她单纯的样子也深得我心，她也爱向我撒娇，每次见到她装可怜的时候，我的心就会不由得软了……总而言之，你现在不知道她有多好，我可以理解，等到将来，你便会明白她有多好了。”
　　顾长依黑色的眼里更是漠然。
　　从她说的话来看，她的脑海里已经脑补出了一个又蠢又只懂以美色侍人的属性为花瓶的女人。
　　最后，她得出的结论便是：原来她好这口。


第226章 她的女友不是人
　　白酒觉得现在的她不能理解也没关系，反正总有一天，她便会明白了。
　　顾长依转身，道：“你既对你未婚妻如此满意，那就望你能一心一意对她。”
　　白酒点了点头，“那是自然的。”
　　顾长依没说话，她剑指凝结了一道剑气，于空中一扬，剑气也撞到了一堵看不见的墙，消失无踪，她脸色又是一沉。
　　“婆罗花是神界之物，可没有那么容易就被我们解决的哦。”白酒走到了她的身边，与她一起看着前方，山头还是这个山头，但空气中并无微风流动，她们是被困进了另一个空间。
　　现今有魔族，有妖族，亦有人族，人族通过修炼可飞升成仙，但仙并不等于神，神族地位远远的高于其她，神族在这个时候却不知道是因为什么原因都神隐了，而婆罗花来自于神界，想要解决婆罗花带来的的效果，并不是一件简单的事情。
　　顾长依自然也心知这点，她沉默了下来。
　　白酒抬头盯着她的侧脸半晌，就算是感觉迟钝的人，也能感受到她是在盯着自己看了。
　　顾长依终于垂眸看她，面无表情。
　　白酒一笑，“你不是想出去吗？我觉得我有个靠谱的方法能让我们出去。”
　　她不语。
　　她便继续说道：“丫蛋的愿望是我们能不要吵架，恩恩爱爱，仔细听的话，这是两个愿望呀，我们做到了不要吵架，但恩恩爱爱却还没做到。”
　　她说的话，还真是十分的有道理。
　　顾长依却隐隐有了一种不妙的感觉。
　　果然，白酒笑着抱住了她的手臂，以一种堪称是邀请的甜美的声音说道：“所以我们来恩爱吧。”
　　仿佛是在说我们一起来睡觉生孩子吧。
　　顾长依心里的那股不妙感扩大了。
　　白酒却还在笑，“你是打算继续被困在这里呢，还是我们来合作，从这里出去。”
　　她哪个都不想选，谢谢。
　　白酒放开了她的手，她无所谓的说道：“我出不出去无所谓呀，反正我们魔族没了一个魔主，就会有下一个魔主，不像你们人族一样为了当个老大要勾心斗角的，我们很简单，就是强者为尊，但你们仙宗没了宗主，先不说你们仙宗之人为了宗主之位就要在暗地里做些小动作，仙宗没了你，其他一直被你们仙宗压在脚下的宗门肯定会来找仙宗的麻烦，到时候我们魔族想要攻打仙宗，简直是易如反掌。”
　　顾长依脸色终于有了些变化。
　　白酒再轻飘飘的说道：“等到几百年后我们能出去了，你仙宗还不知道存不存在，我就不一样了，我把新任的魔主打败了，我就还是魔主，仔细想一想，你好像比我更吃亏呀。”
　　她这张嘴，还真是没有输过谁。
　　顾长依眸中暗光掠过，能看出她此刻心底里的纠结，终于，她开口了，“你就真的如此不在乎你的名声？”
　　“你见到我的第一眼就想杀我了，还管我在不在乎名声做什么？”
　　她反驳得真是叫人无言以对。
　　顾长依停顿了一秒，道：“若是你后悔了，也是晚矣。”
　　毕竟，她可是口口声声的说自己有个未婚妻。


第227章 她的女友不是人
　　“相信我，我们魔族妖族在这种事情上是很开放的。”白酒似真非真的说完，她笑着往前走了几步一把扑在了她的身上。
　　顾长依被她撞得后退一步，下意识的伸手抱住了她才站稳了。
　　白酒的一只手却是放在了她柔软的胸上，也许是因为她们处于一个只有彼此的空间内，她的感觉比起之前来都还要敏感，她的手顺着她的胸缓缓的一路向上，抚在了她的侧脸之上。
　　她指腹柔软，激起了人心底里一阵又一阵的涟漪。
　　她的眼微动。
　　白酒一声轻笑，有着不多见的魅惑，“听说，你才三百岁的年纪。”
　　她唇微抿，“你的年纪比我大也代表不了什么。”
　　“是呀，代表不了什么。”白酒点点头，放在她脸上的手改为握住了她的一只手，她抓着她的手贴在了她的脸上，察觉到了她身体的僵硬，她笑盈盈的问道：“那在这三百年里，你可曾有过情人？”
　　她面色一顿，一脸严肃的说道：“修道之人，应当清心寡欲。”
　　那就是说她并未有过情人了。
　　白酒心情不错，她抓着她的手一路往下，落在了她的锁骨之上，她的手僵硬无比，却到底还是忍着没有收回手，她轻柔的笑，“那就让年纪比你大的我来告诉你，情爱是个什么滋味吧。”
　　她的心漏跳了一拍。
　　她却是趁着她此时的出神，已经是在瞬息之间把她带到了后面的山洞之内，再以猛虎扑食的架势把她扑倒在地。
　　不多时，山洞里传来了一些难以言说的动静，更是时不时的传来了女人仓皇的声音与女人含笑的声音。
　　女人失措的问：“你干什么？”
　　“脱衣服呀。”
　　“等等……不能脱……”
　　淅淅索索的声音响起，显然是已经脱完了。
　　紧接着，便是女人难耐的声音传来，“你……你想干什么？”
　　“亲你呀。”
　　“那里……那里不能亲……”
　　“哎呀，你哪里来的这么多废话？”女人娇媚的说道：“乖，这个时候用身体感受就好。”
　　接下来的时间，女人抬手遮住眼睛，她唇角微动，呼吸急促，也不知她此时到底是好受还是不好受，总之她不再说话了。
　　白酒是个难得的美人，这是所有人，包括白酒都肯定的事实，她平时的表现都是一个柔柔弱弱的温婉千金，但在她想要引诱一个女人的时候，从骨子里透露出来的妩媚多情能轻而易举的就让女人的骨头也酥了。
　　顾长依虽是修道多年，似乎已经是心如止水，但她这点年纪在她面前毕竟还是不值一提，她的定力过人，却在她的撩拨下，那一潭死水很快就掀起了惊天骇浪。
　　正如世间万物相生相克一般，大概她天生就是克她的。


第228章 她的女友不是人
　　“你刚刚……”白酒慢慢的低下头凑近她的耳边，令人遐想的问：“舒服吗？”
　　顾长依的耳朵立马就红得仿佛是要滴血。
　　而她还趴在她的身上，两只手也若有若无的碰着她的身体，两人“坦诚相见”的身体，就在刚刚是如此的契合。
　　若再闭着眼，她的脑海里定是会不停的回放着刚刚的那一幕，她不得不睁开了眼睛，一眼便见到了在她身上不安分的她，她媚眼如丝的看她，眸中的笑意令她感到窘迫，尤其是她的脖子上，锁骨处，胸前……都或多或少的还留有红色的痕迹，这更让她不敢直视她。
　　她慢慢的移开了视线，看着石洞里枯燥无味的石壁，任她的手在她身上“胡作非为”。
　　白酒觉得这样的她甚是可爱，她笑着说：“你害羞了吗？”
　　她不语。
　　“真的害羞了呀？”她故意说道：“明明之前不还抱着我说不要停的吗？”
　　她的嘴猛然被她的手捂住了。
　　她终于再正视她，眸光慌乱无措。
　　的确，一开始是她在主动，脱衣服、前戏什么的事情全是她在做，但等到尝到那深入骨髓的滋味后，事情便失控了，她迷失在了她带给她的快乐里，并且遵从本能的想要得到更多的快乐。
　　顾长依可以预见，今天与她的这一时荒唐，会让她一辈子都忘不了，不论与她的这一时荒唐，是否被她引诱了的原因，但事情发生了，她也享受了，这都是事实，她也并非是什么爽了就忘了“责任”二字的人。
　　顾长依慢吞吞的说道：“我会负责。”
　　白酒愣了一下。
　　见她如此，她心底里又有了不悦，莫非她是没想过要她负责，只是单纯的想和她玩玩而已吗？难道她就真的如此不在乎名节？
　　她的声音冷了几分，“你和那只鲤鱼精解除婚约，成为我的道侣。”
　　在修仙界，并非是说这个人要断情断爱才能飞升，毕竟修仙者的生命是如此的漫长，若真一个人过，那也未免太过孤单，因此修仙者寻同道之人作伴侣的事情也屡见不鲜，并且行双修之法还可精进修为，只是顾长依在此之前，对情爱之事并未有想法，如今既然被白酒勾出情动来了，她自然是觉得与她结为道侣也并无不可。
　　“你是在认真说的吗？”白酒一手握住了她捂着她嘴的手，另一只在她腹肌上兴风作浪的手一顿，她抬起头看她，“你要我成为你的道侣，难道你忘了我是魔，如果你和我在一起，别人会如何看你？”
　　“我不在乎旁人的非议。”
　　“你不在乎，可是那些人会说是我诱惑了你，尤其是你的同门，定会恨不得杀了我。”
　　她说的话是事实。
　　顾长依冷声道：“我会护你，谁若伤你，我必剜了她的眼，切了她的耳，拔了她的舌，砍了她的手，断了她的脚。”
　　白酒眨了眨眼，她说出这般戾气的话，可真不像是那站在云端上的仙人了。
　　她看着她说：“所以你解除和那只鲤鱼精的婚约，你既然已经是我的人了，那以后就得跟着我。”


第229章 她的女友不是人
　　“那啥……”白酒从她身上坐了起来，她低着头看她，“我不是说了吗？我是魔，你带着我会有大麻烦的，再说了，我也不在乎……”
　　“你既在人间，那就得按人间的规矩行事。”顾长依抓着她的手，亦坐了起来，她努力的不把目光放在她胸前的一片春光之上，而是拿起地上的属于她的白色外衣披在了她的身上，她盯着坐在她腿上的她，以不容置疑的语气说道：“我不知你魔界民风有多开放，但成了我的人之后，不允许和其他人走得近，也不允许对其他人动手动脚。”
　　想到她并非是人族，于是她又补了一句：“公的母的都不行。”
　　白酒呆了呆，没看出来原来她也是会说出这种普通女人会说的话，她原本还以为她会把今天的事情当做是逢场作戏，露水姻缘后就直接走人了。
　　见她不语，她蹙眉，“你听清楚了没有？”
　　“嗯。”她点了点头。
　　于是，顾长依眉间舒缓了一些，“从今天起，你要和魔族脱离关系，你只安心跟在我的身边即可。”
　　“那恐怕不行。”
　　她看她。
　　她说：“你知道我是魔，也知道我更是魔主，我不可能丢下整个魔族就和你回仙宗。”
　　“你走了，魔界还会有新的君主。”
　　“那也不行。”她一脸坚定的说道：“我家小鲤鱼等不到我会伤心难过的。”
　　顾长依气息一滞，脸色并不好看，“你就这么喜欢那只鲤鱼精？”
　　“是呀。”
　　她沉默了一会儿，再漠然道：“你既如此喜欢她，为何又要与我共赴巫山？”
　　“这不是因为只有这样，我才有可能离开这里吗？”
　　“仅仅只是为了这个？”
　　白酒笑了笑，“当然了，也是因为我很喜欢你。”
　　“你说你喜欢那只鲤鱼精，又说喜欢我……”她眸光晦暗，“你的话到底哪一句是真的？”
　　“都是真的呀，我喜欢你是真的，我喜欢小鲤鱼也不假。”她说得很是坦然。
　　顾长依心情更是郁闷难以疏解，“你就不怕那只鲤鱼精知道了你和我的事情后，她会心有芥蒂？”
　　“没关系。”白酒弯着眼睛笑，“她不会介意的。”
　　顾长依喉间一梗，竟是一时无言以对。
　　如今站在她的立场来看，白酒就是一个典型的渣女，吃着碗里的，望着锅里的，还口口声声说她两个都喜欢，像她这种女人，绝对是要被口水喷死的，若是在民风保守的人间，估计她走在路上，都是要被人戳着脊梁骨骂的。
　　她能如此大大方方的承认自己三心二意，简直是刷新了顾长依对女人的认知。
　　她的说法太奇葩，她唯一能找到解释的通的理由就是，魔界和人间的风俗文化是真的不一样，她抿了抿唇，闷声问道：“如此来看，你喜欢那只鲤鱼精多一些，是吗？”
　　“我现在喜欢你多一些。”白酒歪着头笑，“你若想和我在一起，那大可离开仙宗，随我回魔界。”


第230章 她的女友不是人
　　她顿了一秒，道：“我做不到。”
　　闻言，她脸上并无失望之色，她只是笑了笑，轻声说道：“我知道。”
　　如果她答应了，那她就不是修仙界被万人追捧的顾长依了。
　　“时候不早了，该离开了。”她面上没有半分多余的情绪，即使她和她此时的距离是如此的亲密。
　　白酒倒是也不矫情，轻声说了一声“好”。
　　她们彼此心知，其实早在她们“混”在一起时，空气之中便有了风的流动，婆罗花的功效早就消失了，但两人都像是十分有默契的一般，一直到了现在才说开。
　　其实有关于一夜风流这种事，对于生命长久的修仙者和魔来说，这实在是算不得什么，虽然这种事表面上被人所诟病，但实际上做这种事的人绝不在少数。
　　正如巫山云雨一般，这个神话便是说国王与仙女的交合使人口繁衍、民族兴旺，既然连仙人也是将这种事看得如此之淡，这欢爱之事，实在是天经地义。
　　两人穿好衣物不过只需要一瞬，然而，在看到白酒要走出去之时，顾长依抓住了她的手。
　　白酒回头看她。
　　她眸光落在她的唇上，脸色有些复杂，她另一手递过去了她的面纱，语气莫名的说道：“戴上吧。”
　　白酒看了眼那面纱，猛然间抬手轻碰自己的唇，意识到了那时因为她放开自我的孟浪，她的唇还有些微肿，如果被人瞧见了，那就不是一般的引人遐想了。
　　她接过面纱戴上。
　　顾长依这才慢慢的放开了她的手。
　　白酒与顾长依从山洞里走出来的时候，一眼见到的便是坐在石头上的女孩，还有在她身边的石头上盘着身体的黑色小蛇，也不知道这条小蛇是什么时候跑过来的。
　　见到白酒与顾长依出来了，黑色小蛇口吐人言，“你们终于出现了！刚刚你们两个突然就失踪了，丫蛋怎么也找不到你们！她都急得哭了呢！”
　　“我没哭！”一向面瘫的女孩冲着黑色小蛇嚷嚷，这不是一般的问题，这是涉及到了女孩子尊严的问题！
　　丫蛋想要走到白酒身边，可她却又不敢。
　　于是，白酒走到了女孩面前，她在她面前蹲下，抓着她的手，轻声问：“我们消失多久了？”
　　“小蛇说……有一个时辰。”丫蛋垂着头，因为心中觉得愧疚，她觉得是因为自己的原因，才让白酒和顾长依消失不见了，因此，她也觉得自己无颜见她们。
　　白酒喃喃说道：“明明像是过了有快三个时辰之久，原来才过了一个时辰吗？”
　　看来，她们在的那个空间与现实空间的流速不一样。
　　黑色小蛇不解的问：“你怎么知道自己是过了三个时辰之久？”
　　“因为我有一边在做运动，一边在心里估摸时间啊。”
　　白酒说的自然大方，站在另一边的顾长依却是蓦然红了耳朵。


第231章 她的女友不是人
　　顾长依实在是不懂这个女人怎么能这么轻松的就把这么私密的事情讲出口，不巧，她与她的目光撞在了一起，她眼里的盈盈笑意仿佛就是在告诉她，她很满意。
　　顾长依，慌忙的避开了她的目光。
　　白酒摸了摸丫蛋的头，她温声说道：“现在我们已经回来了，你不要再觉得内疚了。”
　　丫蛋咬着唇，没应声。
　　这时，顾长依也走了过来，她问女孩，“你可愿随我回仙宗修行？”
　　“修行？”丫蛋天真的问：“那我能吃得饱吗？”
　　顾长依顿了一秒，说道：“不仅能吃得饱，还能学到斩妖除魔的本事。”
　　身为妖的黑色小蛇身子一抖。
　　身为魔的白酒依旧笑的温和。
　　“好。”丫蛋站了起来，“我要和爹学习斩妖除魔的本事。”
　　顾长依蹙眉，“我不是你爹。”
　　“反正以后你也是她的师父，所谓一日为师，终身为父，那丫蛋叫你爹也没错嘛。”白酒揉了揉丫蛋的头顶，笑眯眯的看着顾长依，“难不成你还打算把丫蛋这么一个天才交给其他人来教？”
　　顾长依沉默，说不过她。
　　白酒又看向女孩，“以后你就是仙宗弟子了，你要知道，仙宗的女弟子，那可是万千少男少女都想嫁的，以后如果你再叫丫蛋这个名字，那是丢你自己的脸，也是丢仙宗的脸，世间情感种种，爱情，友情，亲情，莫过于长情，从此，你便名唤长情，如何？”
　　“好。”女孩毫无异议的点头，她年纪小，觉得白酒说得句句在理，当然是愿意接受白酒给她的名字。
　　白酒再心情很好的看向顾长依，“顾宗主，我想若是以长情此名唤这孩子，她以后定不会成为冷酷无情的人了。”
　　顾长依：“……”
　　她就知道她会给这孩子取这个名字，绝对是意有所指。
　　“这朵花……”从现在开始叫长情的女孩伸出双手，她的掌心，正是那朵白色小花。
　　白酒与顾长依的目光撞在了一起。
　　过了一会儿，她道：“赢了的人可以拿走东西。”
　　“我没意见。”白酒站了起来，面纱下的唇角勾起了一抹微笑。
　　空气中开始涌动着危险的气息。
　　黑色小蛇对这种危险的气息尤为敏感，她不声不响的一连往后退了好一段距离，躲在了石头之后。
　　小长情看了眼那条躲起来的黑色小蛇，她往地上看了一眼，最后捡起了一根树枝。
　　眼见拿着树枝的孩子气势汹汹的朝着自己走来，黑色小蛇紧张道：“你想干什么？”
　　“斩妖除魔。”长情说得正义凛然，再加上她这张面无表情的脸，当真是和顾长依有几分相似了。
　　可小黑蛇想要在心底里骂娘，受着重伤的他边扭头跑，边喊道：“我可是好蛇，为什么你们都想要杀我！？”
　　他心里苦啊！


第232章 她的女友不是人
　　小长情追着黑色小蛇跑远了，而在另一边，空气里弥漫着令人不适的压迫感。
　　白酒与面前的女人相对而立，两人都不说话，是因为彼此之间都察觉到了她们两人的立场，注定了会让她们成为敌人。
　　半晌之后，白酒笑道：“若我们一直打下去，只怕几天几夜都难以分出胜负，不如我们就各自拿出最擅长的招数，只攻不守，就一招定胜负，生死由天，绝无怨言。”
　　“可以。”她应下了，没有半分犹豫。
　　两人周身都是隐隐有了空气的流动，猛然间起了阵阵大风，飘过来的厚厚的云层遮住了阳光，飞沙走石之间，又是电闪雷鸣。
　　她身上自是有点点清圣之光，更是恍若天人，而她周围却是浮现出了淡淡的黑色雾气，危险的感觉直迫人心。
　　除了云动，树动，她们的衣袂飘动，她们二人的时间却似乎是被暂停了，两人目光里没有半分波澜，更是没有人站出来喊停。
　　蓦然，一切都像是静止了，天地无声。
　　与此同时，她与她的身体都动了起来，不过瞬间，两人都靠近了彼此，各自的掌间是千钧之力，势挟劲风，只为将这一掌打在对方身上，全没考虑应该如何防御，眨眼间那掌便是要落在了对方的胸口，掌气使她脸上的面纱飞舞落下，顾长依只见她唇角扬起了一抹笑，再下一秒，她放下了手。
　　顾长依陡然心惊，但收势不及，一掌落在了她的胸口，她口吐朱血，身子如同断了线的风筝飞了出去。
　　白衣女人的身影如雾消失，下一瞬，她的身影出现在了她的身后，自半空中抱住了她的身体，落地之后，她拥着她半跪在地上，漂亮的桃花眼里，那寒气惊人，“你在干什么？”
　　就连她向来没有语调的声音，也让人听出了她的慌乱无措，显示出了她正处于某个失控的边缘。
　　白酒唇动，想要说什么，却是咳嗽几声，又呛出了一口鲜血。
　　“你不要说话了，我不会让你有事。”顾长依紧紧的抓着她的一只手，不断的输送自己的灵气，却是如同泥牛入海，如何也填补不了一个缺口。
　　白酒缓了一口气，因为受伤和失血的原因，她的脸色格外的苍白，但她却还是握着她的手，努力的微笑着，“你别白费功夫了……我是魔，你给我输再多的灵气，也是毫无作用的。”
　　这是事实，她们不同族，所以她在此刻性命交关的时候，她也无法救她。
　　顾长依抓着她的手，她手背上青筋凸起，指节泛白，神情怆然，“你为什么……要收掌？”
　　“因为我舍不得伤你。”
　　她身子微僵，“只攻不守，这是你提出来的方法。”
　　“的确是我提出来的方法……”白酒微微叹了口气，其实她感觉不到疼了，只是觉得自己越来越无力而已，她轻声说道：“我只是想要试探一下。”
　　“试探什么？”顾长依垂眸看她，伸出一手，轻柔的，缓慢的拭去她唇角的血迹。
　　她断断续续的说道：“你……确实有与我同归于尽的心……我很欣慰，这说明……你心里是有我的。”


第233章 她的女友不是人
　　她们心里都很清楚，用她们各自最擅长、最厉害的招数，不做任何防御的攻击对方，不论是谁，活下来的几率都甚是渺小。
　　毕竟，她们一个是仙宗的宗主，一个是魔族的魔主，不论是哪一个，都有着一身惊天动地的本事。
　　白酒眼角弯弯，因苍白的脸色，这笑靥更是美丽的诡异，“顾长依，你何不承认……你是喜欢我的呢？”
　　她眸中一片灰暗，她的师父只教过她要斩妖除魔，兼爱天下百姓，却没有人教过她，喜欢一个人是什么感觉，更何况这个人，还是魔。
　　如果说当听到她提出这个只攻不守的建议时，她忽的有了一种极端的想法，与其放任她回魔界，让她和喜欢的鲤鱼精在一起，倒不如现在舍出一切与她豁出性命比试一场，这样至少，她死了，也不会有机会去与她心心念念的那只鲤鱼精在一起了。
　　哪怕最后的结果是她活下来的机会也很小，可也无所谓了。
　　但在动手之后，她的心绪一瞬之间就复杂了，她希望听到她说放弃，希望听到她说愿意和她一起回去，可她到底没有说这些，就如同即使在最后一秒她收手了，也不会告诉她一般。
　　“你……想和我一起死吗？”白酒声音很小，她的眼皮子沉重，半眯着眼睛，她觉得眼中的她有些模糊了。
　　顾长依怔然着，并未回答。
　　她又笑了一声，“可我想你活着。”
　　这句话就像是打开了什么开关一样，她眸中的暗光浮动，呼吸也渐渐急促起来，如画的容颜上清冷高傲不在，已是被脆弱无措所取代，她唇角轻颤，“你不能……不能就这么死……”
　　“你曾经说我伪善，因为我是魔……”她停顿了一下，再慢声说道：“我是你的敌人，即使你心里对我存在那么一点儿的喜爱之情，但我想……若是从大义出发，总有一天，你也会对我冰刃相向，我不在了，便无异于解决了仙宗的心头大患……你会一时伤心，可随着时间的流逝，这一点伤心也会不值一提……”
　　“并非如此！”她微颤的手抚着她失去了血色的脸，“那时我想着，你若答应随我回去，我便会豁出性命保护你，不管你是人也好，是魔也好……”
　　“但……我的存在，只会给你招惹无尽的麻烦。”
　　如果她真的和她在一起了，那届时她所面对的问题，不只是正道人士的唾弃追杀，还得应付追杀她的魔界，到了最后，她便是要面对多方的杀身之祸，她一句保护她，又谈何容易？
　　顾长依骤然之间意识到了自己的天真，她把她紧紧的拥在怀里，声音也颤抖着，“在你的心里，我是更重要的那个，是吗？”
　　都这种时候了，她还要确定她在她的心里是不是最重要的那一个，白酒要不是没了力气，她真想翻个白眼，可现在的她时间已经不多了，她能清楚的感觉到自己的呼吸变得越来越困难了。
　　她得趁着这个机会在她心里留下更深的印象。
　　白酒惨然的露出一抹微笑，用尽剩下来的力气抬手覆在她的侧脸，“你……不要忘了我……”


第234章 她的女友不是人
　　声音落下，她也吐出了最后一口气。
　　顾长依抓住了她下垂的手，她握着她的手，感受到她手上的温度正在渐渐的变冷，顾长依忽的觉得自己就像是整个人都被沉入了寒潭里，周围的一切都是那么的冷，又是那么的黑暗，透不出一丝光亮来。
　　顾长依抱着她没有生息的身体不肯放手。
　　可她的身体化作了烟雾，点点消失。
　　怀中空荡一片的她怔然不动。
　　于她人生而言，她的出现是如此的突兀，就像是突如其来的一阵风，让一滩平静的死水起了波澜，她恼她不知廉耻的靠近她，却又会因她的不知廉耻的靠近她，而知道自己原来也是会有喜怒哀乐的。
　　在她的眼里，她并不是她人眼里高高在上，不可亵渎的仙宗宗主，也并不是其他魔的眼中要被千刀万剐的仙宗宗主，她在她的面前，体会到了作为一个普通人的感觉。
　　她是修仙之人，她是魔界魔主，她本以为她与她还要纠缠多年，结果到头来最后也只是“本来”而已。
　　她怔然着抬起一只手，触碰到了眼角，感觉到了一抹湿润，她缓慢的将手放下，手上染上的红色令她恍然。
　　是一滴血泪。
　　她应该是要哀悼她的离去的，但她知道，她还没有离开。
　　顾长依闭上双眼，鼻尖仿若萦绕着她身上的芳香，她的气息还未散，自然是还没有离开的。
　　若她从未体验过何谓情，大可做到心如止水，但既动了心，那这份情随着时间的流逝只会越发的被刻入骨髓。
　　永生永世也无法遗忘。
　　岁月变迁，有些东西总是恒古不变。
　　床上的人睁开眼，见到的是熟悉的床顶。
　　白酒缓了许久，在回过神的那一瞬间，她从床上坐起，门外适时走进来一个人，见到她醒了，几乎是要喜极而泣的跑到床边，“小酒，你终于醒了！”
　　“爹……”白酒唤了一声，她又抬手揉了揉自己的头，等到头不那么疼了，她才舒了一口气。
　　“小酒……”白方在床前的凳子上坐下，他关心的问：“你可有哪里觉得不舒服？”
　　“我还好，爹，我睡了有多久了？”
　　“你睡了都快有一个月的时间了，可把我急坏了。”方才如今见到她醒来，才是彻底的放松了。
　　白酒再问：“长依呢？”
　　“她……”方白顿了顿，说道：“你在阳山上昏迷之后，是上官公子和姜姑娘把你带回来的，至于长依，听她们说不见长依踪影，你昏迷数日，也不见她来看过你。”
　　方才最后说的颇有怨怼。
　　白酒却是一笑，“她只是不敢来见我，并非是不想来见我。”
　　“你……是知道什么了吗？”
　　白酒笑道：“我想起了我的身份，也想起了我以前的事情。”
　　白方脸色复杂。
　　“爹，你放心。”白酒抱着父亲的手臂，说道：“不论我的身份究竟是什么，你也永远是我的父亲。”
　　白方摸了摸女儿的头，最后叹了一口气，说道：“我早知道你身份非同一般，在见到那个叫长依的女人出现在你身边的时候，我便知道，是你要知晓真相的时候到了。”


第235章 她的女友不是人
　　白酒并非是白方的亲生女儿，白方还年轻的时候，是个喜欢搜集怪异故事人，哪里有什么传说，他就喜欢往哪里跑，尤其是那种大众不知道的地方，他就更喜欢去了，并且他还相信一句话，那就是眼见为实，因为有着冒险精神，白方便经常找时间去这些有着传说的地方。
　　就在十七年前，他从一个说书人那里听说了阳山的故事，于是他就又亲自去了趟山上，起初到了山顶，他并未见到有什么奇怪的地方，但就在一瞬间，他的眼前出现了一个山洞。
　　这个山洞就像是突然出现的，仿佛是受到了指引一般，白方一步步走近山洞，他在绿叶鲜花的拥簇中见到了一张石床，石床上躺着一个睡着了的女婴，他惊于此处居然会有一个婴儿，刚想靠近石床，他的眼前却又忽的多出来了一个女人。
　　这个女人一身白衣，是只要见过了一眼，就绝不会忘记的人。
　　白衣女人的身上却是浮现出了一股戾气，令人心中不敢鄙视，她看着白方，只淡声说道：“我在你的身上感觉不到恶意，也许你能照顾好她。”
　　白方这才知道自己能发现这个山洞并且走进山洞，是因为有了这个女人的允许的，只因为他并非是什么恶人，若是他心术不正，只怕在靠近这个山洞时就尸骨无存了。
　　白方也不知道自己出于什么心态，他看着床上熟睡的婴儿，明知这个孩子身份不一般，但他却还是不忍放一个孩子待在这个山洞里，他答应了白衣女人会好好抚养这个孩子长大，也立下了毒誓，若是他待这个孩子不好，他便会被挫骨扬灰而死。
　　在他抱着这个孩子离开时，白方回头看了一眼，那白衣女人的身影仿佛就像是一阵烟雾一样散去。
　　他本以为这就是他与这个女人见的唯一一面，也是最后一面，却没想到十七年后，他在白酒的身边见到了这个女人，可又出乎他意料的是，这个女人似乎不认识他了。
　　白酒听了白方所说的过去，心底里暗道果然如此，她是死过一次的，却又不会死，顾长依一定是付出了什么代价，才让她有了重活一次的机会，她抬起手，看着手臂上的那重明鸟的胎记。
　　白方道：“这胎记自幼就在你手臂上，我也不知是什么意思。”
　　“这是她为了保护我设下的。”白酒笑着抬起另一只手一挥，她手臂上的重明鸟胎记便消失不见了，果然，她并非是什么化煞命格，也不会有什么重明鸟的胎记，她在她手臂上留下这个胎记，不过是担心她在尚未回想起一切之前魔主身份暴露，会遭来多方追杀，但有了这个胎记，至少整个仙宗都会保护好她。
　　魔主便是她自己，她当然也不需要牺牲自己，至于这个胎记能不能发挥真的化煞命格的作用，那就丝毫不重要了。
　　白方看着白酒手臂上的胎记消失了，他觉得自己是不是眼花了，却又听白酒说道：“爹，我要去找她。”


第236章 她的女友不是人
　　这个她是谁，她不用说名字，白方也知道是谁。
　　“但她已经消失多日，你可知要去哪里找她？”白方心有疑惑。
　　白酒笑，“我知道她会去哪儿，我能找到她。”
　　白方闻言，点了点头，“那你便去吧。”
　　他虽然不知白酒真实的身份到底是什么，却从一开始就心知她定非是普通人，有些事情，他管不了，也不应该管。
　　白酒庆幸自己遇到了这么好的父亲，她张开手抱住了父亲，欢喜的说道：“爹，等我找到她，我们就回来办婚礼，你帮我准备婚礼，好吗？”
　　白方脸色不是那么好了，好歹白酒也是他养了快二十年的女儿，一朝就被猪给拱了，他心里不痛快，却也还是点头“嗯”了一声。
　　大概每个父亲对于嫁女儿这件事都是十分排斥的，白酒心里表示可以理解。
　　至于长依会去哪儿，她眼角一弯，她心里当然是有数的。
　　仙气缭绕的仙宗，今天也是众人忙碌的一天，除了几个偏僻的角落依旧无人问津。
　　穿着一身红衣的女人坐在池子边的石头上，她垂眸盯着自己在水里的红色鱼尾，水面上倒映着她一张能可令世人都为之疯狂的面容，她却无心欣赏，浑身上下都在散发着一股无趣寂寞的气息。
　　有一群青色的鱼在水边游来游去，还有两尾青鱼跃出水面，妄图引起她的注意，但也失败了。
　　她意志消沉已经不是几天了，在这段时间里，了无生趣的她就像是随时会结束自己的生命一般，虽然池子里的青鱼平时总受她的欺负，不过到了这种时候，青鱼们都是不愿她出事的。
　　毕竟，她还是她们的老大呢。
　　蓦然，微风里送来了熟悉的气息。
　　长依神色一顿，随即侧过脸抬眸看去，就在她的身边，一个穿着黄色衣衫的女人已不知站了多久，正在眼眸含笑的看她。
　　她慌乱的收回视线，妄图跳回水里，却被她一手抓住了她的手臂，她身子一僵，侧眸不敢看她的说道：“你……要找我报仇吗？”
　　“你为何会这么想？”
　　“是我杀了你。”
　　“那也是我自愿的。”
　　她抿唇，“那始终也是我下的手。”
　　“我没有怪过你。”白酒在她身边坐下来，她钻进了她的怀里，双手紧紧的抱着她的腰间，轻声说道：“所有的选择都是我自愿的，你不要怪你自己，我从来都没怨过你。”
　　她的手动了动，却还是没有抱住她，她垂眸看着她的头顶，缓声说道：“是我的错。”
　　“那也是因为我算计了你。”白酒在她的怀里闭上了眼，只觉她身上熟悉的味道令她安心。
　　她说：“我知道。”
　　“你知道？”白酒睁开眼，意外的抬头看她。
　　她终于伸出手抱住了她的身体，这种抱住她的感觉，几乎可以让她满足的喟叹出声，她一手拨开她的额发，在她的额上烙下一个吻，轻轻的说道：“你用你的死，算计了我的心。”
　　白酒有些尴尬，“既然你知道我在用我的死算计你，你怎么还会选择救我？”


第237章 她的女友不是人
　　“只因我心甘情愿。”
　　白酒闻言，神色稍顿，心中忽的就更是动然，她低下头，侧脸贴上了她的胸，能听见她胸腔里传来的强而有力的心跳声，她只感满足。
　　在她发现自己回到了几百年之前后，与还不认识她的她重逢了，白酒心里就无端的多了几分恐慌，纵使没有表现出来，可她也不能否认，她感到了害怕，若是因为一点点的蝴蝶效应造成了以后的她不喜欢她了，她又应该如何？
　　白酒是个聪明的人，某种意义上，她还是一个奸诈的小人，对于自己想要做的事，想要得到的东西，她可以不择手段，在她眼前死一次，不过也是为了在她心中留下不可磨灭的记忆。
　　她既然莫名其妙的会失去了成为魔主的记忆，而是成为一个县令千金而活，这期间肯定是发生了她不知道的事情，她心知自己不会那么容易死去，因此才如此的肆无忌惮。
　　事实证明，她的猜测并没有错，只是……她为何由仙身成了妖身，这件事是她还想不明白的。
　　“你……”白酒犹犹豫豫的问：“明明用了婆罗花之后便可以羽化登仙，为何又会成了现在的模样？”
　　由仙成妖，这是匪夷所思的事情。
　　顾长依拥着她的身体，闭上了眼睛，慢声说道：“我用了婆罗花保住了你的魂魄，再用了我的血肉为你重塑身躯。”
　　“你用了你的性命来换我重活一次。”白酒断断没料到她会用出这么一招，她抬眸看她，只能看到她线条完美的下颌，她讶然说道：“我本来以为……以为你只是不知道用什么方法令我得以投胎转世……既然你已经用婆罗花保住了我的魂魄，大可去寻我的转世，为何还要以你自己的性命为代价换我复活？”
　　复活与转世，毕竟是不一样的。
　　顾长依眸光暗淡，“若你转世了，可是我找不到你呢？又或是，在我找到你之前，你已经喜欢上了他人，我又该如何？有太多太多的事情是我无法把控的，我害怕稍有不慎，我与你的缘分就此结束了，小酒，我赌不起。”
　　不错，她从她怀里消失的那一刻，她第一个想法便是用婆罗花保住了她的魂魄，这样她便不用消散于天地间，可以投胎转世，可她守着那朵藏着她魂魄数日的婆罗花，却迟迟下不了手送走她。
　　随着时间的流逝，她开始想的更多，只要一想到在她投胎转世之后，如果是她喜欢的那个鲤鱼精先找到了她，她便会嫉妒成狂，更甚至，她有了一种极端的想法，即使是她死了，她也必须带着对她的喜欢活下去。
　　哪怕，在她恢复了记忆的时候，她对她只有那么一时的牵挂，那也够了。
　　于是，她牺牲了自己，成了投胎转世的那一个。
　　她成了一个无知的婴儿，她自然是不放心留她一人，因此她生生的剥离了自己的一魂一魄守候在她的身边，直到看着她被白方抱着离开，她这一魂一魄才回归了。


第238章 她的女友不是人完
　　顾长依身为修仙界一代宗师，她却选择了投入畜生道，像是这种事若被其他人知晓了，定是要怀疑自己是不是听错了，但事实就是如此，她投身于畜生道，成了一尾普普通通的红鲤鱼。
　　十七年前，那一魂一魄回归于她的身体，令她开了灵智，但魂魄的融合是需要时间的，她过了一段幼稚而又浑浑噩噩的鲤鱼生活，直到在十七年后，她遇到了她。
　　她的记忆一步步的复苏，到了泽阳县时，她的记忆才算是彻底的回来了，她心知，她迟早有一天会想起以前发生的一切，即使她拦着她不让她去阳山，不久的将来她也会复苏记忆。
　　她的悲伤来源于此。
　　“你会化作鲤鱼妖，是因为……我曾经说的那些话吗？”白酒靠在她的怀里，心中五味杂陈。
　　顾长依轻轻的“嗯”了一声。
　　她曾经问她，她是喜欢她多一点，还是喜欢她的鲤鱼精未婚妻一些，她并未给出明确答案，这在她看来，那便是她已经选择了后者，她喜欢那只红色的鲤鱼精，于是，她便成了这只红色的鲤鱼精。
　　曾经的她是仙宗宗主，是千年难得一见的修炼奇才，是被万人敬仰的神o，如今却还是为了一个“三心二意”的女人，放弃了自己的自尊与坚持，这在任何人听来都是十分讽刺和荒唐的一件事。
　　但她的确就做了一件这么荒唐的事。
　　白酒没料到自己竟是让她由仙变为妖的原因，她和她就像是被困在了一个时间的循环里，她遇上了鲤鱼精的她，意识却回到了几百年前，因为早已经对她心有所属，于是在几百年前也不要脸的勾搭上了她，便造成了她变成妖的结果……
　　白酒心里涌现出了滔天的愧疚，与她提起小鲤鱼的事情，不过是她一时的恶趣味，她没想到过她仅仅是因为这样，就抛弃了人身。
　　“长依……你听我说。”她抬起双手捧着她的脸，注视着她这张熟悉的面容，她隐隐有了想哭的冲动，而她这个人是鲜少会哭的，她说：“我很抱歉，一直都没有告诉你，我喜欢的那个人一直都是你，我向你提到的小鲤鱼是你，我心里最重要的那个人也是你，从头至尾，我喜欢的都只有你。”
　　顾长依神色一滞。
　　白酒凑近了她的脸，额间相抵，她的声音多了一分哽咽，“长依，我喜欢的人都是你……这件事，这件事是我的不对……”
　　她颤抖的声音还未落下，一手已是按住了她的后脑勺，女人的吻落在了她的唇上。
　　如同是在大漠行走了多时又缺水的旅人看到了一片绿洲一般，为了证明眼前的一切不是幻觉，只能不顾一切的放肆起来。
　　她抚着她的脸，半眯着眼睛看她，眼里的温柔与满足能叫人感到心动异常，她嗓音喑哑，“只有我吗？”
　　“只有你。”她蹭着她的手，“长依，只有你。”
　　她唇角微扬，拥她入怀。
　　纵使兜兜转转，蹉跎了百年时光，幸运的是，最后她们还是抱在一起了。
　　这一次，再也没人会放手。


第239章 长依篇番外（1）
　　“小酒……你真的要离开永寂山了吗？”姜糖拉着白酒的手，可怜巴巴的眨着眼。
　　白酒莞尔一笑，“是呀，我得回去了。”
　　“我真是不明白。”姜糖噘着嘴嘟囔，“像你这么漂亮，性格又好的姑娘，明明还有一大把的选择，怎么就要急着回家去成亲呢？”
　　虽然姜糖无法否认那个叫长依的女人有着一张过分妖孽的面容，但她也不信白酒会是被美色所迷的人，在姜糖心中，白酒那就是无异于是女神一般的人物，定不会那么肤浅。
　　白酒笑道：“你以后就会明白的，等你遇到了那个对的人，自然也会与我做一样的选择。”
　　“我可是立志于成为修仙者的人，我才不会被儿女长情所困呢！”姜糖气呼呼的说着，脑海里又不由得怨起了顾长情，如果顾长情能把白酒留下，说服白酒不要那么快的嫁人，那么现在白酒也就不用走了。
　　白酒昏迷的那段时间，姜糖曾拉着顾长情来医治白酒，可惜的是，顾长情只是站在床前静默不语，似乎是若有所思。
　　姜糖看着顾长情站了半天也不知道施手救人，只当顾长情也是没有办法的，她只得自己回了仙宗，去了藏书阁里翻了诸多的书本，想要找到方法让白酒醒过来，但在她找到方法之前，白酒却自己醒了过来。
　　白酒笑得别有深意，“桃花运来了，可不是想躲就能躲的哦。”
　　“哼，我才不稀罕什么桃花运呢。”姜糖又咬着唇，不舍的说道：“小酒，你还和我一样，都是那什么化煞命格呢，顾长情怎么就放你走了？”
　　她们不是要一起拯救人间的吗？
　　白酒眼睛弯成了可爱的月牙，她声音里的语调轻松，“放心吧，毕竟你这么可爱，大魔头肯定是不会忍心来祸害有你在的人间，某种意义上，这也是拯救了人间。”
　　“小酒，我没和你在开玩笑。”
　　“我也没有在和你开玩笑。”白酒摸了摸姜糖的头顶，唇角的笑意暗藏深意，“若你不信，可以去问问顾宗主，我想她再算一卦的话，应当就知道人间不会有什么浩劫了。”
　　“我可不想去找她……”姜糖嘀咕说道：“她最近给人的感觉越来越奇怪了，我一靠近她，我心里就}得慌。”
　　白酒心里知道是怎么回事，不过她觉得像是这种事，还是旁人不说破，由当事人说破才更有意思，于是，她只是笑了笑，说道：“我去和顾宗主道别。”
　　“好吧……”姜糖依依不舍的放开了白酒的手。
　　白酒又说了声姜糖以后可以随时来看她，姜糖点了头后，白酒才离开了姜糖的屋子，往仙宗大殿而去。
　　行至半途的长廊上，她与迎面走来的女人不期而遇了。
　　白酒礼貌的一笑，打了声招呼，“赫连总管。”
　　来人正是赫连秋目。
　　赫连秋目目露意外之色，显然此时此刻会遇到白酒，是在她意料之外的事情，她面色复杂的颔首，“白姑娘。”


第240章 长依篇番外（2）
　　就凭两人之间不熟的关系，也就见面打声招呼的点头之交而已，既然已经打过了招呼，彼此也可以无视对方，继续往各自的方向走去。
　　与赫连秋目擦肩而过的瞬间，白酒听到了她的声音。
　　“你要成亲了？”
　　白酒闻言脚步一顿，她抬头看她，大方笑道：“是呀，我要成亲了。”
　　“对方……也是修者吗？”赫连秋目问得心情微妙，语气怪异。
　　白酒说道：“她并非是修者。”
　　“只是一个普通人吗？”赫连秋目眉间微蹙，“白姑娘，你是有天分的人，若你愿意，有朝一日你绝对能成为名震三界的仙者。”
　　“名震天下又如何呢？”白酒笑道：“我志不在此，赫连总管不用为我觉得可惜，我嫁人这件事就如鱼饮水，冷暖自知。”
　　赫连秋目说不出更多的来反驳的话了，若再说下去，她自己都会觉得自己变得很奇怪。
　　白酒客客气气的说道：“赫连总管，我还要去找顾宗主告别，请恕我先走一步。”
　　赫连秋目不语。
　　白酒已是收回目光，继续往前走去了。
　　徒留站在原地的赫连秋目看着她渐渐消失在视野里的背影，怔然不动。
　　她觉得心里有些空落落的。
　　白酒知道自己又伤了一颗少女心，不过她并不觉得愧疚，进了大殿，果真看到顾长情正坐在高位之上，对于白酒的到来，她眼里没有丝毫意外，看来她早就知道白酒会找上自己了。
　　白酒温声说道：“顾宗主，我今天来是向你告辞的，多谢顾宗主照顾，但我志不在修仙，如今我要回去，与我未婚妻成亲了。”
　　“嗯。”顾长情淡淡的应了一声。
　　白酒抬眸看她，身居高位的女人神情漠然，气质冷清，倒是与她记忆里的那个女人有几分相似，也不知她是怎么教这个孩子的，竟是让这个孩子的性子比起以前还要冷了，她回过神来，上前将一个纸包放在了桌子上，再退后说道：“这是给顾宗主多日来照顾我的谢礼，请顾宗主不要推辞，话已说完，礼也送到，我便在此告辞了。”
　　白酒垂眸福身，也不期盼顾长情给她回应，她便转身出了大殿。
　　时间一分一秒的流逝。
　　顾长情的视线落在了放在桌子上的东西之上，她犹豫了许久，还是伸出了手拿起桌子上的东西，将油纸打开，里面的东西便露了出来，一抹红色令她表情一顿。
　　这是一串糖葫芦。
　　顾长情心底里终于确定了什么，她的身影自大殿里消失，眨眼间，她人已经是出现在了仙宗的山门口。
　　古老的山路上，着一身黄色衣衫的女人步伐轻快，她的身侧有着一个女人，那女人一身红衣，如火灼目，却又比阳光还要耀眼，衬得她们两人相牵的手越发的白皙。
　　女人微微侧目，桃花眼里有着淡淡的笑意。
　　只是再一眨眼，女人与女人的身影一同消失了。
　　顾长情看着悠悠而空无一人的山路，她握紧了手里的东西。
　　不论是哪一抹红，都与她记忆里的一般无二。


第241章 研究员，我有病
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：四级
　　完成任务量：27
　　“是否执行下一个任务？”
　　白酒站在白色空间里，她看着蓝色卡片上的字，稍稍松了口气，她不想休息，便又伸出手点了“是”这个选项，她闭上眼睛，默默的等待着下一个世界的剧情和任务传送进自己的头脑里。
　　《爱上你的血液》是一部打着奇幻恋爱主题的电影，从这个电影名字来看，也知道这个剧情并非是日常生活中常见的主题，只“血液”两个字，已经叫人联想到了“吸血鬼”三个字，事实上，这部电影也真和吸血鬼有关，但却又与常人所理解的吸血鬼题材不同。
　　女主洛曲奇是个普普通通的大学生，但在某种稀少的群体中，她却不是那么普通了，在2189年，有一群异于常人的人类渐渐的出现在了大众的视野中，他们与正常人相比，不论是速度还是力量都是出乎大众的认知，这样的他们却异常危险，因为他们需要进食血液，而女主洛曲奇的血液，对于这种被定名为“吸血鬼”的异人有着强大的吸引力。
　　像是这种以吸血鬼为题材的恋爱作品，女主总是或多或少要有一些异于常人的地方去吸引身为吸血鬼的男主，而洛曲奇也正是靠着血液成功的吸引了男主。
　　男主江逸是特殊调查部的调查员，这个特殊调查部隶属于警局，却又不受警局掌控，里面的人都是血族，但他们与其他吸血鬼不同的是，他们竭力克制着自己对人类血液的渴望，而是去抓捕那些无差别攻击人类的吸血鬼，自然，他们帮助人类，也是有原因的，他们需要借助警局强大的观察网，调查出血族预言中的“圣子”。
　　在预言中，“圣子”会摧毁整个血族，让所有的吸血鬼消失于世界，便是相当于灭族，届时没有吸血鬼能活下去，江逸是个有远见的，为了阻止这样的未来发生，他便与警局高层领导做了交易。
　　刚好近些年来血腥十足的悬疑案件增多，面对力量远远超乎于人类的犯罪吸血鬼，警察也往往头疼不已，特殊调查部的存在，能很好的让这样的事件减少，于是，在不知道江逸其实是要寻找“圣子”的前提下，警局答应对江逸开放信息权限，以此来作为减少案件保护普通人的条件。
　　接着，江逸就在调查某起案件时与洛曲奇相遇了，而自认为自制力过人的他，第一次被一个人类勾起了吸血的渴望，故事便由此开始了。
　　而在这个世界里，白酒的任务也不简单。
　　“消灭血族。”
　　白酒睁开眼，眼里有意外之色，任务让她消灭血族，那就是说也要杀了男主江逸，而据她所知，一般任务里是不会让她对男女主下手的，这一次忽然给了她一个灭族的任务，她觉得有些奇怪。
　　可纵使是对任务感到奇怪，白酒也不会拒绝，任务就是任务，这与她的个人感情无关。
　　她向来都是这么理智。


第242章 研究员，我有病
　　“白酒，院长找你。”
　　闻言，白酒回过神来，她看着来通知自己的同事小彩笑了笑，“我知道了，谢谢你了。”
　　小彩露齿一笑，很是可爱的说道：“别客气，我还有实验没做，我先走了。”
　　“好。”
　　白酒看着小彩走出自己的实验室，她又收拾好了实验器材，这才走了出去，一路上她遇到了不少穿着白大褂的同事，彼此之间都是客客气气的打着招呼。
　　她现在的身份是国家研究院生态研究部的一名研究员，平时的研究项目便是研究一些花花草草的变异，压力不大，但问题在于，她的这个身份造成她并没有什么机会能够去寻找那个传说中的“圣子”，她的任务是灭了整个血族，单靠她一个人的力量肯定是不行的，但如果能借助“圣子”的力量就有了可能了。
　　可惜的是，《爱上你的血液》这部电影直到结局都还没有公示究竟谁是“圣子”，看样子导演是还想拍


第二部 。 
　　白酒有些头疼，更头疼的，却还在后面。
　　“白酒，博士生，却还只有二十出头的年纪，是名副其实的天才。”中年男人放下了手上的简历，看着白酒露出了一抹欣赏的笑容。
　　这就是整个研究院的院长，谢隽。
　　白酒笑得很拘谨，“院长，不知道你找我是有什么事？”
　　她这个人除了学历很耀眼，人长得漂亮，在研究院里就是一个没什么建树的小员工，因此都有不少人提起她，都会在她名字前面加上“花瓶”两个字。
　　谢隽眼里是和蔼的笑意，“你别紧张，我就是偶然间看到了你的简历，发现你很有才华，并且，你在读博的时候，攻克的是血液方面的问题，毕业论文也拿了不错的成绩，但你进了我们研究院之后，为什么会成为一个小小的植物研究员呢？”
　　“也没什么重大的原因，只是因为我发现自己忽然改变了兴趣而已。”其实真正的原因是在于，等到将来剧情发展起来的时候，电影里的大反派秦容会把研究院里的血液研究部的人都给杀了，白酒深知自己还没有能力能和见了血就眼睛发红的吸血鬼单打独斗，她自然是能避就避了。
　　谢隽说道：“改变兴趣这种事，我也能理解，但你是我们研究院里的一员，我希望你能理解，我们在环形岛上的分院里缺少研究血液的人才，所以，我打算派你去分院。”
　　鉴于不知道哪一天，吸血鬼的存在就会暴露在大众视野里，对血液方面的研究，研究院是格外重视的，也因此，还单独在一尊岛上建立了分院，而这个分院的职责，就在于研究吸血鬼的血液。
　　并且为了保密性和安全，这座岛位于荒无人烟的深海处。
　　听听，这样的位置不就是为了等危险来临的时候，让岛上的人一个都跑不了吗？
　　白酒微笑，“院长，我很感谢你对我的信任，可是我已经研究植物研究惯了，你忽然要我去血液研究部，我怕我发挥不出多大的作用。”


第243章 研究员，我有病
　　“很好，你比很多年轻人都要谦虚，不过……”谢隽也笑了，“我之前已经与你在大学里的导师沟通过了，她对你赞不绝口，并说你绝对是她见过的绝无仅有的天才，我相信你导师的评价，你也应该相信你导师的评价，对自己多一点自信，这样吧，你后天就出发，会有直升机送你过去。”
　　他这么说，那她去环形岛就是板上钉钉的事情了。
　　白酒闭上了嘴，心知自己再多说也无用，谢隽是院长，他有权利对研究院的每一名研究员进行工作调动，而且他愿意这么客客气气的和白酒说话，已经算是很给她面子了。
　　于是，白酒开始不得不思考，需不需要装个病来逃脱去环形岛的命运，但现在医学发达，她要装个病用不了几分钟就会被人发现她是在撒谎。
　　在白酒考虑要不要从飞机上跳下来时，她正坐在飞机上透过窗户看着底下蓝色的海洋，在通过计算自己存活的几率为零时，她还是放弃了这个想法，很不情愿的从飞机上走了下来，正式的踏入了环形岛上的土地。
　　环形岛上生长着的都是热带植物，这里全年高温多雨，原本只是一个荒岛，也真是难为一群人在岛中央建立出来了一个研究院。
　　接待白酒的是岛上的一个研究员，三十多岁的年纪，是一个看起来性格温和的男人，他自我介绍，“白小姐，你好，我是分院的院长包旦。”
　　“你好。”白酒礼节性的握了一下他的手。
　　包旦很有风度的接过了她的行李箱，边走在前面带路，边开玩笑性的说道：“早就听说我们分院里会来一个大美女，果然是真的，白小姐一来，可是改善了一点我们院里阳盛阴衰的现状了。”
　　“你说话可真是有意思。”白酒抬头看了眼山路两旁高大的树木，忍不住想如果改变基因，让一棵蔷薇树能长这么大会怎么样，她的职业病又犯了，回过神，她问：“不知道我在这里要负责什么事情？”
　　“白小姐刚来，就还是先从简单的做起吧，我可以先带白小姐去看看你以后将要做的工作。”
　　“好。”白酒点头。
　　不多时，他们走到了研究院的门口。
　　白酒看着白色建筑物四周绽放的红色玫瑰，她有些意外，“这里居然还有玫瑰吗？”
　　“是岛上的人种的。”包旦笑着说：“白小姐，这边走。”
　　白酒跟着包旦进了研究院，看着包旦把她的行李箱交给了一个女同事，并且包旦还嘱咐了女同事把行李箱送到白酒的宿舍，之后，包旦才带着白酒乘坐电梯上了七楼。
　　包旦用门卡打开了七楼的门。
　　白酒走出电梯便注意到了七楼的走廊上贴着的标签是“实验生物保存地”，再加上一路往里走，透过透明的玻璃窗看到两边的房间里关着的都是一些奇形异状的生物，她便猜到了她暂时的工作估计是要照顾这些实验品了。
　　“就是这里了。”包旦站在了最深处的那一间房间，停住了步子。
　　白酒走过去，透过玻璃窗看到了最后这间房里关着的生物。
　　是一个人。


第244章 研究员，我有病
　　一个女人。
　　她穿着蓝白相间的条纹服，与医院里的病服一般无二，但这身衣服穿在她的身上显得有些空荡荡的，因为她的身体消瘦，皮肤也是过分的苍白，一眼可知，她一定缺少运动。
　　她的眼睛很漂亮，那深色的瞳孔如同黑夜般宁静与神秘，里面透出的光让人捉摸不透，像是无底的深渊，也叫人看不出她有何情绪，她鼻梁高挺，薄唇淡色，这个女人谈不上有多么好看，至少她没有能让人觉得惊艳的面容，可却胜在有着让人在看到她的第一眼，就会不自觉安静下来的气质。
　　这应该是白酒第一次见到如这般能优雅入画的女子，在她的身上，仿佛有一种可令人心安定的魔力感染到了她。
　　但在她身上尤为惹人注目的是，她的脖子上戴着一个银色的类似于项圈的东西，这个项圈，白酒曾经在其他人的实验室里，在实验用的动物身上见到过，只要按下遥控的按钮，项圈里便会产生电流，但在这个特制的项圈的作用下，动物发不出声音来，于是，这只动物就会乖乖的站好不动了。
　　如今，这个项圈用在了人的身上。
　　白酒心里的感觉有种说不出的微妙。
　　此刻，这个正坐在椅子上的女人，面前的是一张画板，而她手上正拿着画笔，在白色的画纸上，她画着的是一盆植物，就在画纸的前方的桌子上，便摆放着一盆绿色植物，如今她已经画了一半了，从这还没有完成的画作里，也能看出来她绘画技艺的高超。
　　她画得很认真，全然没把眼神施舍给站在外面的两人身上。
　　知晓第一次看到这个女人的人，心里都会觉得不舒服，包旦便说道：“你不用觉得有压力，事实上，你可以不用把她当作人类来看待就好了。”
　　“不用把她当作人类来看待，这句话是什么意思？”
　　包旦解释，“她是我们研究院好不容易得到的实验品，有她在，我们对那群异人种的了解会更深。”
　　他口中的异人种，就是指的吸血鬼，这个群体更喜欢称呼自己为血族，因为不论是异人种，还是吸血鬼，都是带有恶意的称呼。
　　白酒问：“她……不是普通人？”
　　“不错，她是吸血鬼。”包旦看着玻璃窗里的人，并未有怜悯的说道：“十五年前，她原本隐藏了自己吸血鬼的身份，在一家公司上班，后来她因为对鲜血的渴望，造成她失控了，杀了不少的人，听说警方花了不小的代价才控制住了她，她身中数弹，本来是要死的，是谢院长发现了她的价值，这才又费尽心思救了她一命。”
　　于是，她就被带来了这座岛上，就相当于是人类为了找出能对付吸血鬼的实验品。
　　白酒有些奇怪的说道：“她看起来好像才只有二十多岁？”
　　但包旦说的是她已经被抓了十五年了，而她的面色虽是苍白，却能看出来很是年轻，怎么看也只像是二十出头的样子。


第245章 研究员，我有病
　　包旦笑道：“这就是她为什么有实验价值了，按照推算，她应该是有三十多岁了，然而她的样子自被抓后就再也没有变化，仿佛时间在她身上停止了，像这样的事情，是没有在其他吸血鬼身上发生过的，我们猜测，这应该和她与其他吸血鬼相比，她吸了太多的血有关，谢院长认为我们可以从她身上找突破点，从而找到对付吸血鬼的办法。”
　　这个世界上的吸血鬼并不如其他小说作品里一样，纵使是吸血鬼，她的生命长短也和常人是一样的，并且如果吸血鬼不吸血的话，他们的身体会处于一种很虚弱的状态，这就与人没有吃饭会觉得无力是一样的道理。
　　就像是这个世界的男主江逸和他的部下，即使他们控制自己不去袭击人，但他们每天也需要喝医院里提供的鲜血，否则，当他们遇到其他犯罪的吸血鬼时，也是毫无还手之力。
　　然而，这个被关进实验室的吸血鬼，却像是有了长生不老的能力。
　　包旦又说道：“白小姐虽然年纪轻，但我听谢院长说你已经拿到了博士学位，并且在血液这一方面上很有研究，我相信有你加入我们，我们的工作一定很快就会取得突破性进展。”
　　那还真是太看得起她了。
　　白酒不失礼貌的微笑。
　　包旦也笑，“来到岛上的每一个新的研究员都是从记录实验品生物数值变化开始的，第七楼的实验生物是我们分院里最重要的研究物，接下来的时间，就请白小姐你先负责这里了。”
　　换而言之，先让白酒熟悉熟悉实验品，也熟悉一下数据上的记录，估计不久，就会让她正式参与进实验里了。
　　白酒没办法拒绝，毕竟包旦说了每一个新人都是这么开始的，他把七楼的门卡交到了她的手上，在她接下门卡这一刻，也就相当于她正式的开始了这份工作了。
　　包旦把控制电子项圈的遥控也给了她。
　　白酒走时，忍不住回头看了一眼，玻璃窗另一面的女人正在给画纸上的画上色，她心无旁骛，仿若谁也影响不了她。
　　她握着门卡和遥控器，转身离开了。
　　员工宿舍就在实验大楼的旁边，白酒的房间被分在了四楼的四号房间，也就是404，她觉得这应该不是什么好数字。
　　大概整理了一下房间，白酒打开窗户，能看到远处的海洋，她深深地叹了口气，这里风景是很不错，但在这个相当于是与世隔绝的地方，她就总觉得有些慌。
　　她依旧还记得，这个世界的大反派，也就是妄图要带领血族统治世界的女二秦容，在不久的将来就会血洗环形岛，届时没有一个人能活着出去，一想到这里，她就更是头痛了。
　　好在这里食堂的伙食不错，能给她一点安慰。
　　白酒吃完饭后又拿着饭盒打了一份饭菜，她走进了实验大楼，乘坐电梯到了七楼，拿出包旦给她的门卡，她打开了七楼的门，不急不缓的往最深处的房间走去。


第246章 研究员，我有病
　　不多时，白酒站在了玻璃窗前，里面穿着一身蓝白相间条纹衣服的女人，依旧在画画，现在她画的依旧是桌子上摆着的那一盆植物，只不过这一张画又是一副新的画了，因为白酒看到了扔在墙角的好几张画纸，纸上的画都是完成了的，无疑，这些画的作者都是她。
　　白酒还没有照顾和观察过人形实验品的经验，尤其是这个实验品还不是普通的人类，她是一个吸血鬼，据说还曾经犯过大案，但纵使她有多么令人瞠目结舌的历史，现在的她也是被受制于一个小小的电子项圈，只要她按动放在口袋里的遥控，就能轻易让她疼到昏迷，并且还无法发出痛苦的声音。
　　她猜，照顾她应该就和在医院里照顾一个普通的病人差不多吧。
　　白酒打开了白色的房门，走进了白色的房间，也许是她的错觉，在她踏进房间的时候，她拿着画笔的手一顿。
　　她观察还算是细致，但看着她现在拿着画笔又平稳的勾勒出了一个线条，她又实在是不确定自己是否看错了，拿着饭盒走过去，她在与她有三步之远的地方停下了步子。
　　“这是晚饭，吃吧。”她把饭盒放在了桌子上。
　　过了几秒，她的视线才慢慢的移动，终于正眼看向了她，漆黑如夜的眼里，眸光恍若星辰。
　　她这才发觉，原来被她这双眼注视着的时候，她会不由得觉得她的这双眼越发的好看了。
　　她的目光又落在了放在桌子上的，那白色的饭盒之上。
　　白酒见她久久不动，好似是在猜测盒子里的东西是不是什么不好的东西一般，她想了想，打开了饭盒，很快，饭菜的香味飘逸出来，她笑着说：“不知道你的口味是什么，但这些饭菜都是食堂的，和我们吃的是一样的，如果你有什么不喜欢吃的，我下次可以特地避开你不喜欢吃的菜。”
　　她眨了一下眼，慢吞吞的抬眸看她。
　　白酒再次发现了她的眼睛是如此的清澈干净，如果不是包旦说起她有一段血腥的历史，她是绝对不会想到她会是一个杀人犯，更不会想到她会是一个从骨子里就流露出残忍的吸血鬼。
　　她不能说话，白酒也还没有和她默契到，能通过她的一个眼神就知道她在想什么的地步，不过，她身上释放出来的人畜无害的气息感染到了她。
　　白酒端起饭盒，这一次走到了她的面前，她说：“我知道你们血族的食物是鲜血，但也并不是不吃普通人类的食物，至少，这些食物也能填饱你的肚子，画可以待会再画，你先吃了东西吧。”
　　吸血鬼靠进食鲜血来维持活力，正常人类的食物，也是能让他们生存下去的，只是他们的身体会一直处于无力的状态，自然就无法再使出超乎于常人的能力。
　　她盯着她看了好一会儿，过了一秒，才放下了手中的画笔，伸出手接过了她递过来的饭盒。
　　白酒看着她拿起筷子，很快就发现了问题所在，她拿着筷子的手，动作笨拙而又迟钝，并且她握筷子的姿势也和一个几岁的孩子一般，只是用手抓着筷子。


第247章 研究员，我有病
　　蓦然，她手上没抓稳，白酒眼疾手快的伸手握住了她的手，才阻止了这双筷子掉落在地。
　　她抬眼看她，目光澄澈，既无辜，又有些不知所措。
　　白酒隐约觉得自己是看到了一只向人类乞食的小动物，她感受到了她手上那低于常人的温度，这才想起来，她并不是什么弱小的小动物，而是以人类鲜血为生的吸血鬼。
　　白酒心情一时有着说不出的微妙，许是因为这个人的身份与她给人的感觉之间的差异太大了，她放开了手，问她，“你是不会用筷子吗？”
　　她点头，又摇头，最后又点头。
　　据包旦所说，她在十五年前的身份是一家公司的职员，她既隐瞒了血族身份生活在常人世界里，那就代表用筷子吃饭这种人类基础她也是会的，更何况，即使是血族，也是知道用筷子的。
　　于是，白酒就只想到了一种解释，她被关得太久，已经忘记了怎么使用筷子，但如果是她猜测的这样，那么她这十五年来吃饭又是怎么回事？
　　白酒暂时想不出答案，她抱歉的说道：“我今天没准备勺子，这样吧，我来喂你。”
　　她垂眸看着她拿过她手里的筷子，再次抬头看了她一秒，忽而，她站了起来。
　　白酒一瞬间就得抬头来仰视她了，她现在才发现，原来这个女人比她想象中的还要高，也因为高低的变化，她的存在给人带来了那么一点的压迫感。
　　她看她忽然站起来，正想问她是不是对于她的提议有什么意见，却见她往旁边走了一步，一手指着她让出来的椅子。
　　白酒不是那么肯定的问：“你是……让我坐吗？”
　　她点头，再伸出手抓着她的手臂，拉着她走到了凳子前，白酒摸不着头脑的坐在了椅子上。
　　她一手拿着饭盒，一手拿着筷子，抬脸看着眼前这个高高瘦瘦的女人，她不懂她这是什么意思。
　　下一秒，她却满脸严肃的在她面前坐在了地上，双手抱着曲起的双腿，她看着她，慢慢的张开了嘴。
　　白酒：“……”
　　她久久不动，她又眨了一下眼，眸中有询问之意。
　　让一个人等着吃饭的人等这么久，这种做法确实是不对的。
　　白酒夹了一块肉，送到了她的嘴里。
　　她闭上嘴咀嚼，矜持的没有发出声音来，但从她上扬的眼角来看，她是享受的，嘴里的食物吞咽下去，她又张开了嘴。
　　白酒这一次是夹了一筷子米饭送进了她的嘴里。
　　她依旧吃得津津有味。
　　于是，最后这一顿饭都是由白酒帮助她解决的，盖上饭盒，她表情复杂的看着已经是呈大字状躺在地上，闭着眼睛神情满足的女人，她倒是也不嫌地上脏，不过脏也不会脏到哪里去，毕竟进出实验室的人都是要做过消毒处理的。
　　她站起来，好心说道：“你才刚刚吃饱了饭，就这样躺下来，是会消化不良的哦。”
　　这确实是个问题，于是，她睁开眼睛，从地上爬了起来站的笔直，一把抓着她的手放在了自己的肚子上轻轻的揉了起来。


第248章 研究员，我有病
　　她神情严肃而认真，仿佛并不是在抓着她的手揉肚子，而是在借助她的手，做一件与世界和平有关的大事件。
　　白酒无言。
　　抓着她的手揉了几圈后，她便收回了自己的手，只安静的一动不动的站好，如同等待着服务员来服务的上帝。
　　她的想法很简单，她已经教会她怎么揉肚子了，那她可以自己一个人做这个任务了。
　　白酒诡异的感受到了她这理所当然的架势，她眉头一跳，她穿着的这一身白大褂，是代表她是研究院里的研究员，可不是要照顾病人的医生。
　　白酒很想要收回手，但不受她控制的是，她这只手怎么也收不回来，白酒内心的小人正疯狂的鄙视自己。
　　“白酒，你不能因为摸到了人家姑娘的腹肌就舍不得放手了吧！”
　　她还真是舍不得放手！
　　白酒看到了，也听到了内心里的小人正在张牙舞爪的骂自己，关于无法收手这件事，能全怪她吗！？当然不能！这只能怪她身上的腹肌太诱人了！
　　原本的她才不是这么没有节操的人呢！
　　十几分钟后。
　　白酒的左手揉着发酸的右手走出了实验室。
　　她在心里鄙视了自己一把，随后就决定如果还有这样的机会，她还是得秉持着助人为乐的原则，去帮助别人做力所能及的事情。
　　往下的电梯在六楼停了一下，上电梯的是一个长相可爱的女生，她见了白酒，立马笑道：“你就是新来的白大美女吧，你好，我叫肖莲。”
　　“你好。”白酒露出了礼貌的微笑。
　　这个实验室说大不大，说小也不小，但因为彼此间的工作多多少少都有接触，因此大家都是面熟的，见到了白酒这张生面孔，肖莲自然就知道白酒是新来的那个研究员了。
　　肖莲佩服的说道：“新来的员工都先要负责照顾和观察实验品，我先比你来两个月，负责的是六楼，大家都说我我一来就负责六楼，这是很了不起的事情了，你一来就负责顶楼，一定是很厉害，很厉害的研究员了。”
　　“你高看我了。”白酒微笑，“只是因为缺人罢了，我并没有你说的那么厉害。”
　　“你不仅人长得漂亮，还很谦虚呢。”肖莲又抬手摸了摸自己的脸，叹了一口气说道：“要是我能有你这么漂亮就好了。”
　　白酒一笑，“每个人都有自己的审美观，对漂亮的理解也不一样，比如我，我就在想一个问题，你是不是练过自己的一言一行？”
　　肖莲不解，“没有呀，为什么这么问？”
　　“如果没有练过，那为什么你的一言一行，都那么的吸引我？”白酒笑眼弯弯，早在肖莲走进来的那一刻，她已经给她贴了一个“大白腿”的标签。
　　肖莲愣了一下才反应过来，随后便是心花怒放，她捂住嘴，笑得甜甜的，“你说的话可真有意思，这还是我第一次听到有人这么夸我的呢。”
　　“不是夸，只是在说事实。”白酒抬手整理了着自己衬衣的领口，她的手指修长白皙，不紧不慢的松了一颗扣子，露出了精致的锁骨，她眯着眼睛笑，“能在这座岛上见到这么可爱的小姐，是我的荣幸。”


第249章 研究员，我有病
　 肖莲见着笑得美艳的白酒，恍惚间就觉得白酒身上散发着无差别袭击的荷尔蒙气息，换句话来说，她觉得此刻的白酒攻气十足，肖莲不由得就红了一下脸，在这个时代，同性之间的婚姻已经是件稀松平常的事，她嗫嚅说道：“你就别开我玩笑了，我才没有你说的那么好呢。”
　　“对自己要有信心。”白酒唇角噙着一抹笑，“你很好。”
　　恰逢电梯到了一楼，白酒朝着肖莲挥挥手，说了声再见，便走出了电梯。
　　肖莲看着白酒的背影，她捂着自己的脸，总觉得自己被一个女人撩了是怎么回事？
　　白酒走回了自己的宿舍，这是她来的第一天，并没有什么事情让她去忙，为了照顾在环形岛上的研究人员的生活，这座岛上特地建了一座信号接收塔，因此还是有网络的，只是网速并不是那么好，但刷刷网页，看看视频也够了。
　　她躺在床上拿出了手机，刚刚点开了微博，就被热搜第一的名为“A市再次发生奇怪命案”的新闻给吸引了注意力，她点了一下这个话题，微博页面便跳到了一个自媒体号发布的微博，这里有一个短视频。
　　白酒抱着好奇心点开了短视频，视频晃来晃去的，一看就是临时拿手机拍摄的，视频虽然简陋，但它的内容可真不简陋，在大街上，躺着一个男人，男人一动不动，自脖子这里却流下了许多的血迹，他大概是早就失去生命迹象了，周围围了一圈看热闹的人。
　　而随着视频镜头的拉进，可以看得到这个倒在地上的男人的脖子上有两个血洞。
　　视频还没看完，已经是屏幕一黑，跳出了一行字，“此视频无法播放，或是已删除”。
　　白酒拿着手机若有所思，看来这个视频是在警察来到之前拍的，而很明显，死去的那个男人是被吸血鬼攻击而死的，以前吸血鬼攻击人都是选在隐蔽的地方，但最近几年来，他们攻击人类已经是越来越大胆了。
　　并且还敢把尸体随意扔在人来人往的街道上，知情人都能明显的感觉到气氛之间越来越紧张，种族战争一触即发。
　　这让白酒更加有了危险感，她原本只打算借助自己掌握了上帝视角的本事，在大反派秦容来血洗环形岛前的一天，就说自己家里出了事，要回家一趟，从而通过离开环形岛避免被战争波及，但在看到了大白腿妹子肖莲之后，她又觉得自己一个人一走了之真是太残忍了。
　　她得想个办法，最好能让岛上的人都避免被杀的命运，但如果她和别人说未来的某一天会有吸血鬼来屠岛，她相信她会被当成精神病关在病房里。
　　但她想了许多，也依旧想不出一个可以实行的好方法，最后，她只能总结了一句：当好人，是真的难。
　　来到环形岛的第一天，白酒失眠了。
　　第二天早上，她顶着一双黑眼圈进了食堂，2189年的食堂也很淳朴，早上就是油条包子豆浆，她咬一口包子，喝一口豆浆，顺便听听旁边的人聊八卦。


第250章 研究员，我有病
　　“你看了昨天的新闻没有？”
　　“又是吸血鬼害人事件。”披着白大褂的长发女人叹了口气，“也不知道什么时候才能让这群害人的东西从世界上消失。”
　　坐在长发女人身边的另一个女人，她也叹了口气，“是啊，吸血鬼这种东西多存在一天，我们的危险就多一分。”
　　“昨天的那个案件，应该也会交给特殊调查部门调查吧。”
　　“应该是，不过特殊调查部门的那一群人……我觉得也不能太信任他们。”女人摇摇头，可见她对于特殊调查部门并不是完全信任态度的，但这也很正常，毕竟研究院的人都清楚特殊调查部门是些什么人。
　　“但是他们的存在的确是对吸血鬼害人具有一定的压制作用。”
　　“好了，别说这些不高兴的事情了，抓捕害人吸血鬼这些事，和我们可没有关系。”女人又压低了声音，神秘兮兮的说道：“你猜我昨天晚上看见了什么？”
　　长发女人摇了摇头。
　　女人轻声说道：“我昨天晚上看见了肖莲进了包院长房间。”
　　“他们果然有一腿呀！”长发女人压抑着声音激动出声。
　　另一边正在喝豆浆的白酒的兴趣被勾了起来。
　　而在那边，长发女人继续说道：“我就说之前有的那么多关于肖莲和包院长的传闻并不都是假的，他们两个肯定有一腿。”
　　原来研究院里早就传起了关于包旦和肖莲的传闻了。
　　白酒才见过包旦和肖莲各一面，她看不出来他们两个有问题也是应该的，那边的两个女人已经聊起来了包旦和肖莲的星座配不配，她没兴趣再听，而是又打包了一份食物去了实验大楼的七楼。
　　这一次，被关在实验室的女人没有在画画，她盘腿坐在床上，闭着双眼似乎是在睡觉，又似乎是在假寐。
　　容颜安静又美好，如同从水墨画中而来。
　　白酒走进屋子，她站在床前盯了她好一会儿，考虑了一下，还是决定把东西放在桌子上，她就可以先离开。
　　但她刚准备离开，一只手扯住了她身上白大褂的一角。
　　白酒顺着那只手一路往上看，见到的是睁开眼的她。
　　她一手抓着她的衣角，另一手似乎是护着什么东西，盘腿坐在床上的她顶着一对与她同款的黑眼圈，她脸上是苍白的肤色，于是因为多了一对黑眼圈，而显得她整个人都有些死气沉沉。
　　其实吸血鬼在没有吸血的情况下，他们基本上都会出现有黑眼圈的情况，这就相当于人类没有休息好时的精神萎靡，但她不一样，她即使不吸血，除了脸色苍白一些，身形消瘦一些，就看不出来有什么和人类不一样的地方了。
　　而现在的她，给人的感觉就是她没有好好休息，如同是在网吧玩了一通宵的人，随时都有可能闭上眼睡过去。
　　对于她忽然抓住了自己的衣角的事，白酒猜测她不会又要她喂她吃东西吧？结果就在下一秒，她微微移动了搭在怀里的手。
　　一抹红色吸引了她的目光。
　　就在她的怀里，躺了一支去了刺的玫瑰。


第251章 研究员，我有病
　　白酒呆了一会儿，随即，她回头看去，摆在桌子上的绿色植物有被动过的痕迹，她才发现这个花盆里种着的是玫瑰，但是她昨天来的时候，就注意到了花盆里并没有开花，或是有花苞，那不知被她护在怀里有多久的玫瑰花又是怎么来的呢？
　　“这朵花……是有谁来过实验室给你的吗？”她能想到的，也就这一个答案了。
　　她并未做出回复，而是一手握着她的手打开掌心，她另一手拿着这支玫瑰花放进了她的手心里。
　　白酒只感手上的这朵花似乎有千钧之重，她垂眸看着她，与她沉默而安静的视线撞在了一起，她很乖巧，这让她想到了在等待老师表扬的小孩子，她问：“为什么要送我花？”
　　在她的记忆里，这大概是第一次有人送她花吧。
　　她眸光微移，看向了桌子，就在桌子上，是她刚刚放下的早餐。
　　白酒立马就明白了，她送花给她，是为了感谢她都有送饭给她吃，这花只是谢礼，并没有什么其他的意思，她笑了，“那就谢谢你的花了，这朵玫瑰花的颜色很好看，我很喜欢。”
　　她眼角微弯，唇角笑意浅浅，如沐春风，如有暖流蔓延进人的心房，暖暖的。
　　她更甚至能在她身上感受到生的喜悦，这是她第一次见她的时候没有的，她看着手里拿着的这朵红色的玫瑰，这朵花的颜色比她见过的任何花朵的颜色都还要鲜艳，她可以肯定，这朵花的模样会深深地映在她的脑海。
　　但就是像她这般人畜无害的人，有人告诉她，这样的她是杀人如麻的吸血鬼。
　　她又感到了惆怅。
　　白酒收起心中复杂的情绪，又忽而一笑，她在她旁边坐下，温声说道：“需要喂吗？”
　　她慢慢的点了点头。
　　也许是她外表的欺骗性太强，又或许是她的性子的确就是这么的令人感到舒服，至少白酒并不觉得与她接触，会让她觉得不适，原本她是反感来这里工作的，可如今看来，除了对于未来的担忧，她对这份工作并没有如预料中的那么讨厌。
　　白酒还发现了她的一个特点，那就是她似乎也是挑食的。
　　白酒喂她喝粥，她喝了两三口便摇摇头，表示自己不想喝了。
　　她问她，“是不喜欢吃吗？”
　　她没有点头，只是伸出了手，指向了放在桌子上的豆浆，她刚刚喝过一口豆浆。
　　于是，白酒问：“你喜欢喝豆浆？”
　　她张开了嘴，并没有发出声音。
　　白酒却看着她的唇动，不确定的说道：“甜？”
　　她眼中眸光一亮，快速的点了点头，许是欣喜于她猜到了她的想法。
　　白酒这才想起来，因为不知道她喜欢吃什么，所以这份早餐她是按着自己口味来带的，豆浆里放了糖，而粥里并没有放糖，她把豆浆杯拿起送到了她的手里，抱歉的说道：“我不知道你喜欢吃甜的，下次我再带早餐来，一定给你带甜的。”
　　她眸中有流光掠过，从她微弯的眼角，能看出她此时的心情愉悦非常。


第252章 研究员，我有病
　　白酒感慨了一把，自己真像是那五星级酒店的服务员了，但现在的她是她鲜少能接触到的人了，她自由受限，又往往能用无辜天真的模样让她忽视掉她的危险性，再加上她对她并不反感，所以愿意多给她一些照顾，也是处于正常范围内的。
　　离开实验楼的时候，白酒忽然有种想法，或许她可以查查有关于她的资料，来了解了解她到底是因为发生了什么事情才被关进实验室的。
　　当然，这并不代表她不信包旦的话，只是包旦说的太笼统，而被关在实验室里的，于包旦口中是个危险人物的女人，又不如那个据说里的那么危险。
　　白酒有了好奇，虽然她也能隐约意识到，对一个人有了好奇心，这绝对并非是什么好事，但她是个行动派，既然有了想法，那她就会去尝试着做。
　　“白酒！”
　　刚走出实验大楼的白酒脚步一顿，她回头看去，朝自己走来的是一位笑容可爱的女人，正是与她有过一面之缘的肖莲。
　　“白酒，又遇见你了。”肖莲走到了白酒的身边，浑身上下都在散发着元气满满的气息。
　　肖莲外面穿着白大褂，里面却是穿着一身到大腿的连衣裙，白酒满足的看了眼肖莲的大白腿，又在心底里称赞了自己一声眼光不错，她脸上露出一个笑容，“是呀，真巧，我们又见面了。”
　　“不巧不巧，我是六楼的管理员，你是七楼的管理员，我们以后一定会经常见面呢。”肖莲说得高兴，俨然已经把白酒当成了自己的朋友。
　　肖莲身材高挑，绝对是可以做模特的身材，如果不是白酒这张脸的颜值够高，在肖莲身边绝对就会是像一个土的掉渣的小朋友了。
　　白酒又想起了传言中，肖莲和包旦有着不可告人的关系，她心想，如果要打听消息的话，也许也可以从肖莲身上下手，于是，她与肖莲边走，边状似随口一般的问道：“你比我早来两个月，肯定已经和这里的同事混熟了吧？”
　　“熟倒是谈不上，我这个人……”肖莲不好意思的说道：“不太合群。”
　　不合群，那就是会有各种各样的原因了，但白酒看肖莲是个性格爽朗的人，应该不会因为性格原因造成她的人际关系出问题，莫非是因为她和包旦之间的关系吗？
　　白酒不好追究这个问题，她聪明的跳过了这个问题，“你在六楼是要照顾和观察一些什么实验品呢？”
　　“就是一些哺乳动物，照顾他们很方便的，不需要我多操心。”
　　白酒点点头，“这样啊，我照顾的也有动物，不过我觉得最奇怪的是……在七楼最深处的房间里，有一个很特殊的实验品。”
　　“你说的是那只吸血鬼吧。”肖莲一瞬就猜到了白酒说的是谁了。
　　白酒自然就顺势故作好奇的说道：“包院长说她是吸血鬼，还说她以前杀了很多人，她真的有这么恐怖吗？”
　　“我也听说过一些关于这个吸血鬼的事情。”肖莲说道：“她叫伊茗，是十五年前被抓捕到的吸血鬼，据说她当时失控杀了十三个人呢。”


第253章 研究员，我有病
　　“失控？”白酒疑问：“吸血鬼除非是见血，否则就不会有对鲜血的渴望，而且根据资料来看，吸血鬼最多吸了1200毫升就会压抑住对于鲜血的渴望，她怎么就会失控到杀了这么多人的地步？”
　　“我也不清楚。”肖莲摇摇头，又说道：“只是听说当时的情况很惨烈，她所吸的血量绝对远远超过我们所认知的量，当时警方和我们研究院的人可是花了不少代价才抓住她。”
　　闻言，白酒若有所思，血液是让吸血鬼补充体力与活力的“药品”，如果她对鲜血有这么大的需求量的话，那就代表她肯定一直是处于作战状态，而最后因为这种吸血状态持续过久了，她便到了失控的地步。
　　肖莲说道：“吸血鬼们的寿命和我们普通人是差不多的，可是伊茗的身体状况从十五年前被捕开始，就一直没有发生过变化，就好像是时间在她身上暂停了一样，有可能是因为她失控吸血过多的原因吧，谢院长相信她的身体有可能发生了变化，而我们可以从她身上找到突破口，找到对付吸血鬼的办法。”
　　但伊茗被关了十五年，研究所的人也研究了她十五年，很明显，研究到现在都没有结果。
　　白酒隐隐觉得十五年前的事情应该没有那么简单，但事情已经过去十五年了，就算她想查清楚十五年前发生了什么，那也是很困难的一件事。
　　猛然意识到自己对她的事情太上心了，白酒回过神来，她垂眼看着手上拿着的红色玫瑰花，觉得自己会有些反常的原因，全是因为收到了她送的玫瑰花的原因。
　　“这朵玫瑰花很漂亮啊。”肖莲笑着问：“这朵花是别人送给你的吗？”
　　“不是，这是我看到了实验楼前面的花开的很漂亮，所以我就忍不住摘了一朵。”白酒微笑，拿出了职业性的架势，“这玫瑰花比我在外面见到的花开的更漂亮，也更鲜艳，我想带回去做做实验，看看这岛上的花和岛外的花是为什么有这样的不同。”
　　肖莲恍然，“白酒你来环形岛之前，好像就是研究的植物遗传学吧，难怪你对一朵这么普通的花也会这么关注。”
　　“这就是职业病嘛。”白酒坦然的笑了笑，已经决定了不会把这朵花是伊茗送给自己的事情吞进了肚子里。
　　肖莲还有些事情要做，于是白酒一个人进了职工宿舍，她回到了自己的房间，把这朵玫瑰花放进了一个装了水的瓶子里，再把瓶子放在了窗台。
　　她趴在窗台上盯着这朵玫瑰花，也不知它还能绽放多久，又想到这是自己第一次收到花，她的心情又微妙了起来。
　　在环形岛上的工作人员，每一个月会有三天假，到时候才会有飞机来接送人员离开，换而言之，她想要去找“圣子”，也只有趁着放假的时间才有机会去找。
　　为了这宝贵的三天时间，她得提前做好准备。
　　如果说谁有可能最先找到“圣子”，那就一定是男女主了。


第254章 研究员，我有病
　　男主江逸除了待在特殊调查部，就是外出寻找“圣子”，想要找到他，除非白酒在这个世界是重要角色，否则她是不可能和男主搭上关系的，于是，综合考虑之下，白酒觉得还是和女主洛曲奇搭上线比较容易。
　　白酒还记得洛曲奇的一些信息，洛曲奇现在是A大里的一名大三生，在遇到男主之前，洛曲奇的生活很简单，无非就是上学，打工，又上学……白酒想着，也许可以和女主搞好关系。
　　她打开通讯卡的搜索页，搜索了一下女主现在读书的大学，A大官方网页一打开，首页就便是一条公告信息。
　　“5月30号，将在大礼堂举行第七十二届奖学金颁奖仪式，届时欢迎各方朋友来我校参观。”
　　点进这条公告，其中记载了获得奖学金的名单，而“洛曲奇”这个名字就在其中。
　　白酒仔细算了算日子，5月30号刚好是她放假能离开岛上的时候，那么，她也许可以借着这个机会去和洛曲奇搭搭讪，就看现在这种情况，这也许是最有机会可行的方法了。
　　她做好了打算，正欲退出网页，眼角的余光却是扫到了网页推送的一条新闻，新闻题目里的“血腥疑案告破”几个字吸引了她的注意力。
　　现在这个年头，一旦和血腥挂上钩的案件，那就肯定是有吸血鬼犯事了。
　　她再点进这个新闻一看，果不其然，报道的正是昨天在微博上上了热搜的血腥事件，新闻上只说经过警方多方努力终于抓到了凶手，新闻里还特地提了一句，这次杀人事件到底是仇杀还是情杀需要再经过调查。
　　白酒心知这个多方努力里，肯定是有江逸出力的，而至于最后提的那一句不知道是仇杀还是情杀，只是为了转移焦点罢了，吸血鬼杀人，又哪里有那么多的情杀、仇杀？不过是为了食欲罢了。
　　白酒灵光一闪，她在网页搜索栏上输入“伊茗”两个字，本以为搜索结果会有十五年前的血案，或是再不济，会出现同名同姓的人，但令人意外的是，别说是出现同名同姓的人了，搜索结果直接显示“搜索不到与之匹配的信息，也许是你输错字了哦”。
　　文字下方还有一个哭泣的表情。
　　白酒关了通讯卡，心中的诡异感更加大了，像是现在这种网络信息发达的社会，怎么可能搜索一个人的名字，会什么结果也没有呢？唯一的可能，是有人把有关于她的信息全部抹去了，更甚至保险起见，还阻断了其他同名人的信息显示。
　　看来，当年的事件有大问题啊。
　　白酒看着时间去食堂打了午饭，往实验楼去的时候，她不禁在开得鲜艳的玫瑰花丛前停住了脚步，这里的玫瑰花虽然也甚是美艳，她却觉得还是没有自己房间里的那朵玫瑰花漂亮，她收回目光，走进了实验大楼。
　　现在她已经对去实验室七楼的路很是熟悉了，站在电梯里按了七楼，白酒看着电梯的门关闭，又低头看了眼手里拿着的袋子，蓦然，电梯停住了。


第255章 研究员，我有病
　　这么快就到七楼了？
　　白酒抬头看着电梯上方的数字，是三楼，她再看向电梯的门打开，眼前出现的是空无一人的走廊，走廊上还有着水迹，也许是有保洁员。
　　她等了一会儿，也还是不见人，再左右张望了一下，也依旧没有看到一个人影。
　　她心中觉得有些怪异，瞟了眼三楼走廊上贴着的“海洋生物”的标签，她按下了关闭电梯的按键，不多时，她便到了七楼。
　　白酒站在了第一间房间的玻璃窗前，里面的是一只正在和自己下五子棋的猩猩，它的智商与一个六岁的孩子相同，随着有关于它的实验进展，说不定以后它的智商会更高，从袋子里掏出了食物，白酒打开了玻璃窗的一个小窗口，把食物放了进去。
　　见到有食物，这只猩猩也顾不上下棋了，连忙跑过来端着盆子，用笨拙的方式拿着勺子吃起了东西。
　　白酒笑了笑，“要是没吃饱要记得和我说哦。”
　　大猩猩叫了一声。
　　白酒这才关上窗口，再去了下一个房间投食，七楼一共有五个房间，第一个房间里是大猩猩，第二个房间是一只已经活了有十年的仓鼠，第三个房间里的是动作迅猛的兔子，第四个房间里的是愈合能力惊人的黑猫，至于最后一个房间，就是喜欢用画画来打发时间的伊茗了。
　　白酒一路走到最后一个房间，她看过猩猩、仓鼠、兔子、黑猫，最后再看到玻璃窗里的她的时候，她心底里忽然就多了一股自己也不熟悉的惆怅感。
　　她站在玻璃窗外，久久没动。
　　画画的女人执笔的手一顿，她若有所感的侧过脸来，当看到窗外的她那一瞬，她没有血色的薄唇扬起，是一抹浅浅的笑。
　　白酒回过神来，她不自觉的的露出一抹微笑，这才打开门走了进去。
　　“今天食堂里有糖醋排骨，我带了很多给你吃呢。”她一脸轻松的走到了她的身边，将饭盒都放在了旁边的桌子上，接着，她又拿过她手里的笔，把画笔放在了一边，将画板移到了另一边，再推着她坐着的滑轮椅到了桌子前，她在她背后笑着说：“你会喜欢糖醋排骨的。”
　　她抬头看着她。
　　白酒如今已经习惯了她的沉默和安静，她又走上前，把饭盒打开，再拿着勺子放进了她的手里，说道：“你现在不会用筷子，所以这次我特地为你带了勺子，我想你用起来会方便一些。”
　　她看了眼手里的勺子，又看向她，面无表情，再无其他动作。
　　白酒压力有些大了，她问她，“你……是还不饿吗？”
　　她摇头。
　　那就是饿了。
　　她笑：“既然你饿了，那就快吃吧，待会儿都冷了，就不好吃了。”
　　她垂眸，慢吞吞的伸出拿着勺子的手，然而还未碰到饭盒，“啪嗒”一声，勺子掉在了桌子上。
　　她无措的看她，眸中澄澈，又无辜。
　　白酒沉默了一会儿，拿起勺子放进她的手里，“没关系的，拿稳一点儿就好了。”
　　于是，她又慢吞吞的伸出了手，这回还没靠近饭盒，勺子就“啪嗒”一声掉了下来。
　　她再一脸无辜的看她。


第256章 研究员，我有病
　　最后，还是白酒妥协了，“知道了，我喂你。”
　　闻言，她眼前一亮，已经站了起来，把椅子让给了她来坐，坐上这个椅子的一瞬间，白酒一瞬间有了自己化身为保姆的错觉，毕竟她也像是个孩子一样，洒脱的坐在地上，只等着她把勺子送到她的嘴边。
　　不仅如此，她还乖乖的拿着饭盒的盖子，将无法吞咽的骨头都吐在了盖子上。
　　她真的有一种错觉，自己是在照顾一个幼儿园的小朋友，但好在这个“小朋友”不是什么熊孩子，所以她也并不反感。
　　就连她是真的喜欢吃甜的这个特性，也极为像是孩子，虽然她不清楚是不是其他的吸血鬼也嗜甜，但在看到她吃到甜的食物的那一刻露出来的满足感，也会叫人也忍不住心情愉悦。
　　白酒忍不住问她，“你这么喜欢吃甜的，那在我来之前，你能吃到甜的食物吗？”
　　她轻轻摇头。
　　她也猜到了应该会是这个答案，轻笑一声，她说：“好吧，你喜欢吃甜的食物，那我以后会尽量带一些甜的东西给你吃，不过呢，吃多了甜的对牙齿不好，所以我不会每天都带甜的东西给你吃哦，这是为了你好。”
　　出乎意料的是，单纯如白纸的她并未像是一个孩子那般闹脾气，而是乖巧的点了点头。
　　她的外表实在是太具有欺骗性，她再一次忘了她是吸血鬼的身份，也忘了传闻中的她是有多么的可怕。
　　最后，她带来的食物一丁点儿也没剩下，她吃饱了，她放下手里的东西，想了想，也坐在了地上，她拿出了一张纸巾为她擦着嘴角。
　　她一直都很安静，乖乖的坐着不动。
　　白酒凑近了她的脸，才发现这个女人的皮肤虽然很是苍白，还有着两个黑眼圈，给人一种懒洋洋的颓废感，但她的皮肤却是真的好，她都有些羡慕了，抬眸之时，看到的是她正专注的看着自己，黑色的眼里似有星辰，又如深渊泛着点点幽光，能轻易把人也给吸进去。
　　白酒慌忙收回视线，起了一个话题，“你很喜欢画画吗？”
　　她见到了在墙角，摆了很多的画纸，就她所见到的画纸，每一张上画着的都是一样的内容，就是那盆只有绿色茎杆和叶子的玫瑰，绿色，本该是给人生命与希望的颜色，在她的画里，却只是一种异常单调的颜色而已。
　　白酒并没有学过画画，她只是在看到了她的画的时候，就有了一种这样的感觉，并且，她画的画都是一样的，那就更是给人一种枯燥的感觉。
　　伊茗没点头，也没摇头，也许在她看来，画画只是打发时间，谈不上喜欢，也谈不上讨厌。
　　白酒却注意到了房间里有一幅画是不一样的，那就是在画板上，她还未画完的那一幅画。
　　她站了起来，走到了画板前，画上的依旧是那盆绿色植物，不同的是，在绿色的茎杆和绿叶间，绽放着一朵如血鲜红的玫瑰，这一抹红在一片绿中，尤为鲜艳，尤为显眼。


第257章 研究员，我有病
　　白酒再看向那盆花，只有绿叶，并未长出花朵来，她有些奇怪。
　　伊茗已站在她的身后，她在看画，她却是在看她。
　　白酒回头，一眼见到的便是女人近在咫尺的胸，鼻尖更是萦绕着她身上莫名叫人播音腔的气息，她一顿，随即意识到了与她的距离太近，她下意识的往后退了一步，但她忘了后面放着的是画板，于是她便毫不意外的撞到了画板，脚步便是一个踉跄。
　　她眼疾手快的抓住了她的手臂，但与此同时她自己也在挽救要跌倒的局势，因为她这一拉，她并没有摔倒在地，却是因为惯性往另一个方向摔去了。
　　她摔在了床上，不仅如此，在她躺在床上的这一瞬，被她带的没站稳的女人也是摔在了床上，却是压在了她的身上。
　　“啪”的一声，是画板摔倒在地了。
　　没有人还有心思去注意那边无关紧要的画板。
　　床上的两人一上一下，两人视线相对，彼此都是面无表情。
　　气氛安静。
　　白酒隐约能听到自己的心脏跳动的声音，她似乎还能感受到自己灼热的呼吸，但与此相反的是，与她的距离如此之近，她感受到了自她身上传来的丝丝冷意。
　　吸血鬼的体温比正常人要低，并且不会因为环境而发生温度的变化。
　　就在这种时候，白酒却忽然忍不住想起了一句话，据说在夏天和一只吸血鬼待在一起，会觉得格外的舒服。
　　猛然发现自己想起了什么，白酒神色一僵，抬手推开了她从床上坐了起来，她没注意看在床上打了个滚的她，而是拍着自己的脸颊，一脸苦恼的暗道，她这是缺女人了的意思吗？居然会想和和一只吸血鬼在一起。
　　可这种事也怪不了她，寻求刺激是每一个人都会有的特性，正如女孩子总会幻想过自己和什么妖魔鬼怪来一场跨种族的恋爱一样，她忽然想到了这样的事情，只能说是被这个世界的设定给同化了。
　　绝对不是因为她污什么的！
　　旁边女人看过来的带有控诉意味的视线令人无法忽视。
　　白酒转过脸，她坐在旁边，唇微抿，头发微乱，这是因为刚刚她不知轻重推了她一把造成的。
　　刚刚的事情，她只是不想她摔倒才拉了她一把而已，至于接下来的发展，也全然不是她故意的，她也并没有错。
　　白酒心虚，她忙往她身边挪了挪，支起上身伸出手理着她的头发，抱歉的说道：“那个……不好意思啊，我太激动了。”
　　她抿起来的唇没有放松，低垂着的眼角透露出了她此时受到的委屈，很好的表现出了自己就在不久前被人欺负了。
　　那个人不巧，就是她。
　　白酒心理压力有点大，她不想承认刚刚那是因为她自己发现自己污了，所以才下手没轻重，她只能也抿着唇装可怜，“我真的不是故意的，你没有磕到哪里吧？”
　　好在她这个人有着一张漂亮的脸蛋，占有了先天性的优势，平时不装可怜，一旦装起可怜来，还真有那么楚楚可怜的味道。


第258章 研究员，我有病
　　伊茗神色一滞，仿佛是看到了一个淑女在某一天也会哭得和个小傻逼一样令人觉得匪夷所思的事情，她动作缓慢的抬起一只手。
　　白酒心道果然自己装可怜的魅力是无限大，看她都忍不住想要摸摸她的头了，念在这件事是她做得不对的份上，她决定自己还是忍忍，给她摸摸也不会长块肉。
　　然而，她的手没有落在她的头顶，而是抚上了她的额头。
　　白酒疑惑的眨眨眼，事情出乎她的预料啊，她问：“你干什么？”
　　她的手在她额头上放了一会儿，又收回手放在了自己的额头上，下一秒，她目露紧张，伸手一把把她推回了床上。
　　白酒被她这一推真的是猝不及防，她刚才反应过来，身上就被盖了一床被子，她差点以为她要闷死她，拼命的扒拉着被子把头伸出来，她畅快的呼吸着，眼见这个女人又拽着被子要往她头上盖，她这回真的觉得她是打算闷死她了。
　　“你想干什么？”白酒也紧紧的拽着被子不让她动，警惕的看着她。
　　伊茗却不懂她的恐慌，她在她身边弯下腰来，一手拂开她的额发，又摸上了她的额头，另一手拽着被子还想再把被子给拉上来。
　　白酒心里有了一个不靠谱的猜测，“你……觉得我发烧了？”
　　她终于明白了。
　　她一脸严肃的点头。
　　白酒：“……”
　　伊茗又拽了拽被子，但依旧没拽动。
　　白酒深深地叹了口气，她不得不告诉自己有着耐心和她解释说道：“我没有发烧。”
　　她抚上了自己的额头。
　　“那是因为你的体温本来就要比我的体温低，我并没有生病。”白酒头大的掀开被子从床上坐起来，她看着抱有怀疑态度的她一本正经的说道：“我没有在和你开玩笑，人类口腔舌下正常温度为36.3到37.2℃，直肠温度36.5到37.7℃，腋下温度36.0℃到37.0℃，我可以肯定，不论从哪个方面来看，我的体温都是正常的。”
　　她慢慢的收回了拽着被子的手，但眼眸里还是有着不确定，她还在怀疑，她是不是在骗她，但她又不敢做让她不高兴的事情，于是，她放弃了替她盖被子的想法，而是伸手抓着她身上的白大褂，把白大褂上的扣子给扣上了。
　　白酒无言。
　　她一颗一颗的把她衣服上的扣子扣好，直到最后一颗扣子扣好，她就像是完成了什么大事一般，紧绷的神色有了舒缓。
　　白酒面无表情的，一颗一颗把白大褂上的扣子给解开了。
　　她表情微顿之后，又想伸出手去把她解开的扣子扣上。
　　白酒双手挡在自己的胸前，身子一侧避开了她的手，眼见她挪过来还要锲而不舍的给她扣扣子，她一脸悲壮的说道：“不可以扣扣子！这样穿衣服就不好看了！”
　　对呀，扣上扣子，哪有披着衣服好看啊？
　　伊茗不是很能理解人类女性对于这种要风度不要温度的追求，但胜在她这个人学习能力很好，于是，她低头开始解开自己衣服的扣子。


第259章 研究员，我有病
　　“等……等等！”白酒急忙按住她的手，脸上的笑容不是那么自然了，“外套可以不用扣扣子，但是你身上并没有穿外套，只穿着一件衣服，要是解开扣子了，就不好看了哦。”
　　她迟疑着放下了手，看着她的脸，她眨了一下眼睛，似乎是在考虑她话里的真实性。
　　白酒觉得自己再在这里待下去，她的智商也会受到影响，她决定要离开了，“那个……时间不早了，我就先回去了，晚上的时候我再来看你。”
　　伊茗抓住了她的手。
　　白酒一顿，“是还有什么事吗？”
　　她没有点头，也没有摇头，就这么静静的看着她。
　　白酒心里觉得奇怪，被她看得更是头皮发麻，她想了想，从口袋里掏出了一块巧克力，“这个也是甜的，也许你会喜欢。”
　　她把巧克力放进了她的手里，她垂眸看着躺在掌心里的黑白色包装的巧克力，她收回了抓住她手臂的手，而是尝试着去撕开巧克力的包装，但也许是因为她太久没有碰过这些东西了，她动作很是笨拙，努力了好一会儿，也没有撕开这个包装。
　　于是，她再抬眸看她，以茫然的眼神表露出了自己不知道应该怎么吃这个东西。
　　白酒无奈的叹了口气，认命似的拿起了巧克力，一边撕开包装，一边说道：“你看，你撕这个有锯齿状的地方就很容易撕开了。”
　　她把东西再放到了她的手里。
　　伊茗垂眸看着手里的东西许久，最后才缓慢的把东西送到了自己的嘴里，她慢慢的咀嚼了几下，双眼渐渐的弯了起来，眼里的欢喜好似能溢出来，就如同得到了心爱的玩具的小孩子。
　　她现在的心性，也确实是个单纯的孩子。
　　白酒见到了她的表情变化，心中又是暗道果然甜食对她的吸引力是非同一般的大，她笑，“你喜欢吃，这些都给你。”
　　她把口袋里各种味道的巧克力都掏了出来放进她的手里，这些小零食本来就是她特意为她带的，因为刚刚有了那令人面红耳赤的一幕，所以她到了现在才想起来有东西给她。
　　伊茗抱着怀里的巧克力，就像是抱着什么宝贝。
　　“下次来我再带给你一些小零食，不过你不能让其他人知道我有带这些东西给你哦。”
　　她郑重的点头。
　　白酒一笑，“那我就先走了，你要乖乖的。”
　　她摸了摸她的头顶，下床收拾好了东西离开了实验室，这一次她没有再拦她。
　　像是白酒这种不喜欢和人打关系的性子，没事做的时候自然是要缩回自己的房间，直到到了晚饭的点，她再出来，不过她还没有走到食堂，路上就碰到了脸上有焦急之色的包旦。
　　出于礼貌，她打了声招呼，“包院长。”
　　“是白酒你啊。”包旦没有笑出来。
　　“发生什么事了？”
　　“岛上有个员工失踪了，打他的电话也没有反应。”包旦神色凝重，“现在我们都在找他。”
　　白酒有不好的预感。
　　这时，包旦手上拿着的通讯卡有蓝色小点亮了，他拿起通讯卡打开，空中就浮现出了一个员工的上半身的全息影像，这个不知名的员工表情恐慌，“院长，我们找到了赵光，我们，我们……我们是在实验大楼的三楼找到他的。”


第260章 研究员，我有病
　　白酒闻言，目光一凝，就在她中午去实验楼的时候，电梯便是在三楼停了一下，但当时她没看到任何人，再等了一会儿之后，她就关了电梯上去了。
　　“我知道了。”包旦关了通讯卡，在看到汇报情况的员工脸色不正常时，他心里就隐约猜到了发生了什么不好的事情，这让他面色更是凝重，他看着白酒说道：“我得去实验楼一趟，就先离开了。”
　　“我和你一起去。”
　　包旦对于白酒说出来的话有些意外，他好心的说道：“有可能并不是什么好事，我想那场景……应该也不适合女孩子看，白酒，要不你还是去食堂吃饭吧。”
　　“没关系，我有心理准备，而且我也是实验大楼的管理员之一，也许我能够提供一些有用的信息。”
　　“这……好吧。”包旦考虑了一会儿，还是同意了。
　　走到实验大楼的时候，包旦还是忍不住说了一句：“如果你到时候感到不舒服，你可以直接离开。”
　　“好。”白酒点头，还是没有改变主意的跟着包旦一起上了三楼。
　　三楼已经聚集了一批人了，站在走廊里的人都观望着一个房间窃窃私语，见到包旦来了，他们自觉的让开了一条道路。
　　不用走进房间，透过玻璃窗也能看清楚里面的情况。
　　这是一间关了巨型章鱼的房间，房间里有一个大型水池，如今，这个水池里的水却蔓延到了整个房间，而池子里的水也不再是清澈透明，而是被鲜血染成了红色。
　　水面上漂浮着一具尸体，更准确来说，是一具残缺不全的尸体，手脚皆与身体分开，被撕碎染了血的白大褂亦漂浮在旁边，房间里弥漫着一股浓烈的血腥味。
　　已经有人在发现这一幕的时候不禁扶着墙吐了出来。
　　饶是见多了大风大浪的包旦也忍不住蹙眉，生起了一股反胃想吐的感觉，他关心的往身后看，“白酒……”
　　本是想让白酒一个女孩子离开这种血腥的地方，但在看到白酒一脸坦然之色，还好奇的盯着玻璃窗里的景象看个不停后，包旦的声音戛然而止了。
　　“包院长。”之前联系了包旦的员工走了过来，他脸色惨白的说道：“我和同事找到这里的时候，里面已经是这样的情况了。”
　　包旦脸色不好的问：“到底是怎么回事？”
　　“从监控来看……”小员工心有余悸的说道：“赵光是被里面的章鱼拖进了水里，然后就被……”
　　白酒看着时不时把触须露出水面的巨型章鱼，她忍不住问道：“这只章鱼具有攻击性吗？”
　　“按理来说，应该没有。”包旦说道：“它的性格一直很温顺，即使把人拖进了水里，它也不可能用如此残忍的方式杀人。”
　　小员工壮着胆子说道：“也许……也许是最近的实验让它发生了什么变化？”
　　“目前还没有定论实验会对它造成什么影响。”包旦说道：“先把实验品进行麻醉处理，再去带出赵光的尸体，把监控调出来，我要亲自看一遍事情是怎么发生的。”
　　小员工连忙应是。


第261章 研究员，我有病
　　白酒自然又是跟着包旦去了一趟监控室，现在看监控视频并不是在电脑上看播放的影像了，而是找到一个白色的播放器，在播放器上选择好地点与时间，在当时的场景便会浮现在众人眼前。
　　在一个员工按了播放器后，白酒周围的景象一瞬间就发生了变化，她此时似乎不是站在监控室里，而是就站在了三楼的走廊。
　　十一点三十分，并没有人走进来，控制遥控的员工点了快进，直到时间到了十一点五十三分的时候，电梯里走出来一个人。
　　是完好无损的赵光。
　　赵光径直往第一个房间而去，便是关了那只大章鱼的房间，包旦没有多想，跟在了赵光的“身后”，白酒便是跟在了包旦的身后。
　　赵光似乎是喝了酒，因为他走进房间的步子不稳，脸也有些不正常的红晕，也许是听到了他脚步的声音，水池里的大章鱼浮出了半个头，它的几根触角在水面上泛起了一阵阵涟漪。
　　赵光不耐烦的说道：“吃吧。”
　　他往水里扔了一只虾。
　　这一只虾落入水里简直就像是比蚂蚁还要小，大章鱼触手一动，水波荡漾后，水里的虾就不见了，大章鱼的身体还是没有沉下去。
　　白酒小声问包旦，“这只章鱼的食量这么小吗？”
　　“这个……”包旦脸色不是很好，“这只章鱼的进食量，远远不止如此。”
　　那边，赵光冷笑一声，“有的给你吃就算不错了，你还想吃多少？我告诉你，要是换了另一个人担当你的管理员，你还不一定有的吃呢！”
　　这个赵光的神态和语气都不对。
　　白酒看向包旦。
　　包旦蹙眉，“赵光他一开始不满于自己只能成为三楼的管理员，我以为他的心态已经调整过来了，没想到……”
　　没想到赵光这个人依旧沉不下心。
　　赵光打了个酒嗝，慢悠悠的转过身，往门外走去，这时，他听到了背后传来的剧烈的水的动静，他又回身，眼前所见让他身子僵住了。
　　赫然见那有半层楼高的大章鱼从水里爬了出来，它柔软有力的触角攀附在地板上，给人以无限的压迫力之感，随着它的身子往外出来，水也蔓延出了池子。
　　赵光显然是愣住了，毕竟资料上写着，这只章鱼生性温顺，并且从未跑出过池子，他也只是愣了一会儿，就不由得一步一步的往后退。
　　这只章鱼完全的露出水面之后，比它待在水里的时候给人的压迫力还要强大，赵光也才惊觉，原来这只不断靠近他的章鱼是如此的“凶神恶煞”。
　　赵光的醉意全没了，他眼见着一条比人还要粗的触手就要缠上他的身体，求生欲立马就跑了出来，他不要命的跑出了房间，往楼梯口而去，但那粗大的触角却比他的速度还要快，一把就堵住了楼梯口。
　　赵光发着抖，只能改变方向跑向了电梯的方向，他拼命的按着电梯，抬头看着电梯上跳动的“2”的数字，他看到了希望，然而就在下一秒，从后而来的触手缠上了他的脚。


第262章 研究员，我有病
　　赵光一把摔在了地上，他恐慌的大叫，“放开我！放开我！”
　　但这触手的力量是何其的大？他双手的手指紧紧的刮着地板，也阻挡不了自己的身体以一种极快的速度被拖向房间。
　　“救命！”
　　赵光惊恐不已的看着电梯的方向，在电梯门打开的那一刹那，他整个人都已经被拖进了房间里，房门关上，传不出任何声音来。
　　包旦看着电梯里站着的满脸疑惑的人，他意外的看向了身边的白酒。
　　白酒的心情有些复杂，她说：“我不知道……”
　　“这不关你的事。”包旦又看着电梯里的白酒等了一会儿不见人之后关了电梯，他叹了口气，“这大概就是命吧。”
　　包旦又看向了那个房间，语气沉重的说道：“关了影像吧。”
　　另一边站着的员工神色也很是慌乱的按了一下手中的遥控，眨眼间，三楼的情景消失不见，他们还是站在监控室里。
　　包旦是个体贴人的，他对白酒缓声说道：“你不要有心理压力，这件事和你没关系。”
　　白酒心情复杂也不过一瞬，现在她已经能坦然的点头了，如果说她还有什么是觉得心里不舒服的，那就是她一想到自己和伊茗在一起的时候，楼下正有一个人被一只章鱼撕碎，她就有些生理上的恶心。
　　包旦转头对那边的员工说道：“把那个实验品定义为危险级别，暂时不许任何人接触。”
　　“是。”小员工忙应声。
　　白酒能猜到包旦估计还有很多事情需要处理，比方说那只章鱼的处理结果，又比如说联系赵光的家人时应该怎么说比较好，以及该如何写报告给总部，不过，这些事情都与她无关了。
　　但她心里也始终是有疑惑的，一般而言，这只被定性为性格温顺的章鱼应该是不会突然这么攻击人类的，即使赵光对它的态度不好，但以它的智商，应该也不会察觉出赵光对它的态度是带有恶意的，更何况，它居然还跑出了水池去追赵光。
　　也许是错觉，她总觉得这个岛上正在研究的实验并不是什么好东西。
　　但不论这个岛上正在研究什么，似乎也与她的任务无关。
　　白酒与包旦告完别，往食堂而去，在见到了那血腥的一幕后，她本人并没有什么胃口了，于是她只打了一份饭菜，便又离开了食堂，走在去实验楼的路上，不巧，她和肖莲遇上了。
　　“白酒！”肖莲一脸兴奋的跑到了白酒身边，她关心的问：“你吃完了？”
　　“嗯。”白酒笑着点了点头，虽然她什么也没吃。
　　肖莲看到了白酒手里提着的饭盒，于是，她好奇的问：“你不是吃了饭了吗？那你现在打的这份饭是……”
　　“这是我带给伊茗的。”
　　肖莲神色一顿，她以为自己听错了，遂再问道：“白酒……你说你带饭给那个吸血鬼？”
　　“是啊。”白酒坦然点头。
　　肖莲的表情如同是见了鬼了，她紧张兮兮的拉着白酒的手说道：“你才刚刚来，肯定还不知道七楼的管理员已经换了好几个的事情吧。”


第263章 研究员，我有病
　　“换了好几个？”
　　“不不不，准确来说，是不止几个。”肖莲不安的咽了口唾沫，“据我所知，从十五年前那个吸血鬼被抓了起，每一个负责她的管理员只能坚持不到半个月，就会被换掉，之后……就再也没有人见到他们了。”
　　白酒略微感到茫然。
　　“就在你来之前的一天，负责七楼的管理员才被送上飞机离开了环形岛，我之前不和你说这些，是怕你会觉得害怕……”肖莲的声音越来越小，因为她觉得有些内疚，也许她应该早就把这件事告诉白酒的。
　　白酒问：“你知道那些人为什么会被换掉吗？”
　　“我也不是很清楚……”肖莲纠结着说道：“我只知道上一个七楼管理员走的时候，她情绪很激动，她一直都在喊着说我们是错误的，我们不应该把一个无辜的人关在实验室里，她真是太激动了，以至于最后不得不要几个人压着她，给她打了镇定剂，她才安静下来。”
　　白酒淡淡的“哦”了一声。
　　见她是不以为意的态度，肖莲急了，“白酒，难道你不知道管理员与关在实验室的实验品是不能发生接触的吗？”
　　“有……这条规矩吗？”白酒的眼神有些飘忽。
　　“你来之前没有看管理员守则？”
　　白酒想了想，貌似她上飞机的时候，有人是给了她一本管理员守则，她嫌麻烦，也不知道是扔到了哪里去了。
　　肖莲又说道：“你不能和那只吸血鬼发生接触，要是你也和以前的那些人一样了……”
　　“好吧，我明白了。”白酒说道：“我下次会放下食物就赶紧远离她的。”
　　“什么食物？”肖莲眨眨眼睛，“白酒，那只吸血鬼不需要吃东西也能活下去的。”
　　白酒意外。
　　肖莲不安的说道：“即使是吸血鬼，不进食也会无法生存，可她不需要吃东西也能活下去，白酒，她不正常啊！”
　　“嗯。”白酒点点头，摸着下巴说道：“是很奇怪。”
　　本以为白酒会有危机意识了，却没想到白酒还是一副淡定的态度，肖莲一时觉得自己无话可说。
　　“别担心了，我会没事的。”白酒拍了拍肖莲的肩膀，笑着说道：“我可是最惜命的人了，而且，我才认识你几天而已，我可舍不得这么快就离开这里，见不到和你一样可爱漂亮的女生，我会难过的。”
　　肖莲的脸色微红，心情不似之前那般沉重了，她嘀咕，“你又拿我开玩笑了。”
　　白酒笑靥如花，眸里满是温柔，“我去工作了，你去吃饭吧。”
　　肖莲神志恍惚的点点头，她看着白酒的背影走远，隐隐觉得自己好像又被一个女人撩了。
　　实验室三楼才发生了那样的事，但白酒心里没一点阴影，她坐上电梯去了七楼，如常的走到了最后一间房，但这一次，她只站在了玻璃窗外。
　　她依旧在画画，见到玻璃窗外的她时，她眸光一亮，似乎是一个孩子等来了自己最喜爱的点心。
　　可她只是站在窗外，并不打算进来。
　　伊茗放下了画笔，她缓慢起身，慢吞吞的走到了玻璃窗前，她漆黑的眼眸注视着她，一只手贴上了冰冷的玻璃。
　　她似乎在问：“为什么不进来抱抱我呢？”


第264章 研究员，我有病
　　白酒难免被萌到了一下，但她还是没有想法打开门进去，肖莲的话多多少少对她产生了一些影响，为什么每个负责她的管理员坚持不到半个月就会被送走？而在她之前的那一任管理员，是不是真的发疯了？
　　这一切事情，她还没有定论，而她也确实是要好好保护自己，毕竟，她在这个世界上还有任务要完成。
　　白酒往玻璃窗走近一步，她知晓实验室的门窗都具有隔音效果，里面的人听不到外面的声音，外面的人听不到里面的声音，她犹豫了一下，还是找出了遥控按了一个按键，玻璃窗上打开了一个小窗口。
　　她把饭盒递进去，说道：“以后我会带吃的给你，但是你都要自己动手，我不会再喂你了。”
　　她没有看她递进来的饭盒，视线放在她身上未有丝毫移动。
　　白酒忍了忍，还是说道：“以前是我不知道有规矩，我不能和你发生接触，按理来说，我更不应该走进你的房间，和你保持距离，是我的职责。”
　　她默默地凝视着她的脸。
　　白酒忽觉她与她之间隔的并不是一块玻璃，而是一层普通的纱，否则她怎么会觉得她这目光太过灼人，就像是燃烧着她的心房，令她觉得自己良心难安，她心虚的偏过头，低咳了一声，说道：“这是为了我好，也是为了你好。”
　　她能感觉到，她看她的视线依旧还没有移开。
　　大概沉默会更加让人觉得气氛尴尬难耐，白酒终是忍不住再回过头去看她。
　　她的左手贴着冰冷的玻璃，薄唇轻轻的动着。
　　白酒靠着自己的猜测，她动一下唇，她便通过她的口型，不确定的复述出来：“我……想……要……抱……”
　　她神色一顿，随即不可思议的说道：“你想要抱我？”
　　她闭上了嘴，轻轻点头。
　　白酒的心跳的有些快了，这跳的快速的心跳是她无法控制的。
　　她缓缓抬起了右手，在她的手中，是一朵红得娇艳欲滴的玫瑰花，绿色的茎杆上依然被去了刺。
　　玫瑰花的红，与她肤色的苍白形成了一种极端的视觉冲击。
　　白酒唇角动了一下，没有发出声音来。
　　她的唇动，缓慢的口型能清晰看懂她要说的话。
　　她说：“你说，你很喜欢。”
　　初次收到她的玫瑰花时，那时的她因为意外，也或许是因为礼貌，她说了句玫瑰花的颜色很好看，她很喜欢。
　　没想到她还记得她说的话。
　　玻璃窗里的她不再有动作。
　　玻璃窗外的她也一时陷入了沉默。
　　人活在这世界上，有时总是知道有些事情，有些人是不可触碰，但很多时候明明知道，也会忍不住想要越过那条安全线，正如生物演化的过程中，默守陈规留在海洋里的生物依旧还生活在海洋，而大着胆子跃出海洋的生命在后来成了这个世界的主人公一样，大概每个人的骨子里都存在着这一份大冒险的不可控的精神。
　　白酒深深地叹了口气，她的手伸进口袋里抓住了控制器，下一秒，房间的门打开了。


第265章 研究员，我有病
　　她不急不缓的走进了房间，在刚刚跨进门的那一瞬，眼前已经是一个高高瘦瘦的女人站在了面前。
　　伊茗朝着她伸出自己的右手，这一抹热烈而灿烂的红足够让她的目光为此停驻。
　　空气里似乎都在弥漫着花的幽香。
　　许是这朵花开得真的太过灿烂，富有生命力的颜色更令人不舍，白酒只是犹豫了一秒，接过了这朵花。
　　她缓缓勾起唇角，终于露出了一抹如沐春风的微笑。
　　“这朵花只是我为你带饭的谢礼而已，你可不要以为我收了这朵花就有其他的意……”她话音未落，已是被人拥入怀中。
　　她浑身僵硬。
　　伊茗抱着她，放在她背后的手轻轻的拍着，眼角的笑意透露出满足，很容易让人联想到一个老奶奶为了哄孙女入睡，一边和孙女讲故事，一边拍着孙女身上被子的场景。
　　白酒被脑海里浮现出来的这一幕给吓到了，她推开她，又退后一步，矜持的说道：“不可以随便对人动手动脚，再有下一次，我可就对你不客气了。”
　　伊茗乖乖点头。
　　白酒很想问她之前那些离开的第七楼的管理员到底是怎么回事，但她现在带着电子项圈，说不了话，而且，她所拿到的控制器只能操作电子项圈释放电流令她痛苦，能解开电子项圈的控制器，只怕在包旦那里，她也没有足够的理由能让包旦解开伊茗脖子上的项圈。
　　更何况，电子项圈的存在本来就是为了控制她的，包旦也不可能答应解开。
　　白酒注意到了她正在上色的画，她的这幅画依旧与之前的不同，花盆里除了有绿色的茎叶，还绽放着一朵红色的玫瑰，不仅如此，画里温暖晕黄的光线，还代表着有了阳光。
　　在她笔下的光线只令人想到了黄昏时刻，也令人感到了黄昏来临时的倍感惬意，恍若什么事情都忙完了，只感岁月静好。
　　白酒算是见证着她的画作发生变化的人了，她回头好奇的问她：“你以前画的画，都只有花盆和绿叶，为什么现在有了花，又有了阳光？”
　　她看着她，伸出手指着手握玫瑰的她。
　　白酒想了一会儿，不确定的说道：“因为……你看到了玫瑰花？”
　　她摇头。
　　白酒又低头看了眼手里的花，她再抬眸，“因为……你看到了我？”
　　她眼角缓缓上扬，眼里的笑意虽然淡淡的，却正如画里晕黄的光线一般，很温暖。
　　白酒有一瞬间忘记了自己与她站在这个冷冰冰的，白色的房间里，她是如此强烈的感受到了，她对于生命有着一种热爱，之前她的画里只是让人感觉到了线条，色彩的冰冷单调，但此刻，她能感受到在她的画里，那从丰富的色彩里透露出来的人性。
　　她无论如何也想象不出来，能让画也释放出温柔的她，会是那个杀了许多人，染了不少血腥的吸血鬼。
　　在她颇有感慨之时，她已经熟练的把画板移到了另一边，再把椅子搬到了她的旁边，随后，她再把饭盒放进了她的手中，
　　白酒无言。
　　这是又让她喂呢。


第266章 研究员，我有病
　　白酒并不觉得自己是个心软的人，不过在遇上她之后，她觉得自己有必要重新考虑也许是她自以为错了，她在椅子上坐下，她也坐在了旁边的地上，她双手抱着膝盖，乖乖的张开了嘴。
　　白酒熟练的夹起一筷子红烧肉，送到了她的嘴里。
　　她一边闭上嘴咀嚼着，一边看着她，目光没有移开一分。
　　白酒被她看得压力有些大，她说：“你总不能每顿都吃甜的吧，而且食堂也不会每天都做甜的食物呀，今天只有红烧肉和青菜，你不可以挑食。”
　　听到这顿没有甜的吃，她唇角微抿，不过好在红烧肉还是在她接受的范围，所以她伸出手，把装着青菜的盒子移往远处移了移。
　　“我都说了……不能挑食。”白酒把盒子又挪了过来，就装作没有看到她目光可怜的眼里投来的抗议。
　　在这一点上，白酒还真不是个心软的，她义正言辞的说道：“多吃蔬菜对你身体有好处，你看你的黑眼圈都多重了，那就是因为你不爱吃蔬菜。”
　　伊茗沉默着看她。
　　是个人都知道，她会有黑眼圈，完全是因为她没有喝血的缘故，每一个吸血鬼都是如此，在他们没有吸血的时候，他们会出现的最明显的特征就是象征他们身体不好的黑眼圈。
　　白酒身为研究员，当然也是知道的，不过她可以脸不红，心不跳的胡说八道，她夹了一块青菜叶往她嘴里送，她却不配合的闭上了嘴。
　　白酒不得不像个幼儿园老师一样轻声细语的说道：“啊――来，张嘴。”
　　但她不仅不张嘴，还挪了挪身子，侧过身子去了。
　　白酒眉头一跳，她耐心十足的从椅子上站起来，又走到了她的面前蹲下，她笑得温柔，“伊茗，不能挑食哦。”
　　她看了她一眼，很快垂下眼眸，抱着膝盖的一只手放下，在地上无聊的画着圈圈。
　　她这股认真态度，仿佛就和在做什么与世界命运有关系的大事一般。
　　白酒早就知道她有着孩子一般的天真幼稚，却没想到她还能幼稚到这个地步，对于这样软萌的她，她生不出气来，就连重话也是说不出口的，她嘴角笑容扩大，声音也是甜得发腻，“吃一口青菜，我明天就给你带一颗巧克力，吃两口青菜，我明天就给你带两颗糖，吃三口……”
　　她嗷呜一口把她筷子上夹的青菜给吃了，没有咀嚼，而是闭着呼吸，直接把青菜给吞了下去。
　　这果断利落的动作，可真没有看出来她有犹豫。
　　白酒看着慢慢抬起手的她。
　　她伸出了一根手指，目光殷殷切切的看她。
　　她无奈的笑了一声，一手从口袋里掏出了纸巾，擦拭着她的唇角，她说：“好了，我知道了，明天会给你带糖的。”
　　她握着她为她擦拭唇角的手，抓着她的手贴上了她的侧脸，她蹭着她的掌心，半眯起了眼睛，如同一只惬意的懒洋洋的猫儿。
　　她的皮肤应该是冷的，但她莫名觉得与她肌肤接触的手上所感受到的温度，是如此的灼热。
　　有一股看不见的火焰，直窜入她的心海，蔓延出一场剧烈滔天的火灾。


第267章 研究员，我有病
　　与她接触越久，她会越来越觉得自己的心绪容易被她所勾动。
　　许是意识到了她此刻的出神，她伸出另一手放在她的头顶，只是触碰到了她的头顶，她便像是觉得触感很新奇，眼里多了抹好奇，她在她头顶揉了起来。
　　白酒蹙眉叫了声“痛”。
　　她身子一颤，手上动作停下。
　　白酒抬眼看着不知所措的她，她神色紧绷而不安，一双好看的黑色的眼里早已经是慌乱，她心底里又觉得不忍了，叹了口气，她抓着她放在她头顶的手，她说：“摸人的头可不能用这么大力气的，你再用大一点力气，我估计我脖子就要断了。”
　　她眨眸，眼里有歉意。
　　“你看，你应该像这样轻轻的……”白酒带着她的手，轻轻的抚摸着她的头顶。
　　她眸中流光浮现，这种新奇的感觉让她不肯错过她身上的一点动作。
　　白酒见她学得认真，仿佛就是坐在教室里的盯着黑板热爱学习的学生，她实在是不懂这个东西有什么值得这么认真的必要，但感觉到了她手上的力气已经放轻了很多，她收回了自己的手，由得她摸去，至于她的头发会不会乱，她已经没兴趣去管了。
　　于是，白酒又掌握了一个让她吃青菜的新技能。
　　“说好了，摸一下，要吃一口青菜。”
　　最后，她没有一丝意见的把青菜都吃完了，原本以为她会吃完的红烧肉倒是还剩了几口。
　　白酒一边收拾着东西，一边想着，她好像的确是成了一名幼儿园老师，她脱离人类社会太久，也太久没有人和她接触过了，有些习惯性的东西也在被她渐渐的遗忘，说白了，如果让这样的她去外面的世界，那就无异于是一个在山里生活了多年的老奶奶进了城，有很多事情，她没有了解，也弄不明白。
　　正如一个关了十几年的囚犯，一朝刑满释放，她也是无法顺利回归社会的。
　　白酒忽感头皮一痛，她无可奈何的回头，面无表情的看着站在自己身后的女人。
　　伊茗看了眼她，又无措的看着自己的手指，原来是她的指甲勾到了她的一缕头发，这才造成了她的摸头事业发生了“意外”。
　　白酒也盯着她的手一会儿，忽而一本正经的说道：“你要剪指甲了。”
　　接着，她从口袋里掏出了钥匙串，钥匙串上正挂着一个指甲钳，她在椅子上坐下，抬头看着她说道：“坐下。”
　　她老老实实的坐在了地上。
　　“手。”
　　她听话的伸出了两只手。
　　“一只手。”
　　她看了看左手，又看了看右手，最后选择放下了左手。
　　白酒握着她的右手的食指，其实她的指甲也并不是长，只是才刚刚长出了手指而已，但鉴于以后有可能为了让她吃青菜，她得牺牲一下被她摸摸头，从她的头皮安全考虑，她还决定能剪一点是一点。
　　“咔嚓”一声。
　　她看着掉落在地上的多余的指甲，又抬眸看她。
　　白酒说：“要是觉得痛的话，你要告诉我哦。”
　　她再准备把魔抓伸向她的中指时，却见她右手的食指上的指甲以肉眼可见的速度再度长到了原来的长度，她动作一顿。


第268章 研究员，我有病
　　白酒怀疑自己是看错了，她再看了眼地面，那刚刚被她剪的指甲还在地上，再看向她的手指，她右手的食指上的指甲就和没有发生过变化一般，压根看不出来之前有被她剪短过指甲。
　　她又拿手搓了搓她的指甲，是真的，并不是她的幻觉。
　　白酒看着她的脸，一时沉默。
　　伊茗却不懂她的沉默，她眸中是坦然，是不解。
　　“你的身体……究竟是怎么回事？”
　　她眼里透露出茫然，不能理解她忽然问的问题是什么意思。
　　“就你的手……我明明替你剪短了指甲，但下一秒你的指甲就又长出来了。”
　　原来她说的是这个。
　　伊茗恍然大悟，但随后她还是摇了摇头。
　　她的意思很明显，虽然知道了她问的是什么，但很抱歉，她还是不知道问题的答案是什么。
　　白酒见她认真的神情不似作假，她放弃了问她这个她自己也不知道的问题，不过，她联想到了自己以前听到的消息，不论是包旦还是肖莲，他们都说因为她吸血过多，在失控被抓之后，她的身体就发生了变化，她不会变老，不吃东西也不会死亡，时间似乎就在她身上暂停了。
　　倒不如说，是她身体的时间停驻在了十五年前的那一天，她的毛发不会再长长，指甲也不会长长，并且，当破坏了她身上的某一个地方时，她身上出现了变化的这个地方会恢复原来的模样。
　　换而言之，她不就是达到了某种意义上的永生吗？
　　白酒可算是明白了为什么研究院关了她十五年，在实验没有取得任何进展的情况下也不会放弃实验，如果能依靠她研究出比起消灭血族更具有意义的事情，这绝对是能让世界也为之震惊瞩目的大事。
　　摇摇头，白酒告诉自己不应该想那么多，现在的一切都只是她的猜测，而且她也还没有接触到岛上的实验，有些事情还不能盖棺定论，她放弃了给她住剪指甲，收好了钥匙串。
　　她伸出了两只手。
　　白酒站起来笑道：“不剪了，你起来吧。”
　　于是，她从地上站了起来，一瞬间，原本可以俯视她的白酒就只能抬头仰视她了，她是真的长得很高，至少也应该超过175了，而算上高跟鞋也只有165的白酒站在她身边颇有小不点的感觉，但好在她本人气势不弱。
　　但她们站得太近了。
　　白酒退后一步。
　　她便向前一步。
　　白酒沉默了一会儿，再后退一步。
　　不出所料，她又向前了一步。
　　白酒再退就只能退到床上了，她不得不伸出手，与她保持距离，“好了，你别过来了。”
　　可她似乎是误会了她伸出来的这只手代表着什么意义，并且她充分的动起了脑筋，在想出答案之后，她抓着她伸出来的手贴在了她的小腹上。
　　一碰到她的小腹，白酒便是手上一抖，原因无她，只因为她再一次感受到了那令她流连忘返的腹肌。
　　几乎是立马，她的心神就荡漾了一波，并且还不得不在心里感叹一句……
　　女孩子的腹肌触感是真的好。


第269章 研究员，我有病
　　不过荡漾了也只有一会儿，白酒怀疑她是不是已经掌握了她的弱点，所以借此来讨好她，好让她以后给她多带点甜的东西来吃，于是，她板着一张脸问：“你干什么？”
　　虽然问得冷漠，不过她的手到底还是没有收回来的。
　　伊茗神色坦然，一点也不像是打算贿赂她的样子，她抓着她的手在她的腹上揉了一圈，然后她就放下了手。
　　她这是还记得她说的要消化的事情，这是让她来帮助她消化呢。
　　白酒咳了一声，一本正经的说道：“我是你的管理员，如果你身体出了问题，我也说不过去，好吧，我就帮帮你吧。”
　　她眼角上扬，眸中透露出愉悦。
　　是啊，等着人来给她服务，可不就是愉悦吗？
　　虽然……白酒这个人心底里也想着占便宜就是了。
　　白酒努力控制着自己的表情，至少不会让自己的脸上出现荡漾之色，她又想起了什么，镇定从容的说道：“再过几天，我有三天假的时间，我会离开这里，你要照顾好你自己，等我回来。”
　　她放在她腹上胡作非为的手被她按住了。
　　白酒抬眸看她。
　　她表情紧绷，眼角下垂，薄唇微抿，一眼就能看出来她心情不怎么好。
　　她不得不再好言说道：“我有事情必须要离开几天，我答应你，我会带好多好吃的给你，都是甜的。”
　　她放下了手，不情不愿的妥协了。
　　白酒心底里这才松了一口气，等她离开的时候，她回头看着站在玻璃窗另一边的她还在期期艾艾的看着她，她心底里就不是那种滋味了，她抬手挥了挥，知道她听不见，但她还是说了一句：“我不会离开太久，我也不会骗你。”
　　伊茗身子站得笔直，脸上表情不见有多高兴。
　　白酒心情有些微妙，她觉得自己再多留一会儿的话，一定会忍不住再打开门走进去与她说话的，于是，她只能转过身，快步离开。
　　徒留伊茗一个人站在玻璃窗的另一边，久久都不曾有动作。
　　一开始对于离开这件事，白酒是很期盼的，然而现在等到她真的上了飞机了，她又觉得心情有些矛盾，与周围的人因为能放假回家了有着一脸兴奋的表情不同，她的神色是惆怅多了。
　　但她不能让自己想太多。
　　下了飞机，又出了机场之后，白酒拦了辆车直接回了家，她开始准备明天去大学找洛曲奇搭讪的事情，她正打开衣柜思考明天应该穿什么衣服好，通讯卡传来了震动声。
　　白酒拿出通讯卡，看着“谢院长来讯”这几个字，他走到了客厅，接通了这个来电。
　　谢隽那边的影像浮现了出来，从他身后的背景来看，他还是坐在办公室里，他微笑，“白酒，这一段时间来的工作，感觉怎么样？”
　　谢隽是一个和蔼可亲的老人，至少只要和他接触过，就没有一个人会说他的坏话，也是在他的领导下，这家研究院才能迅速的壮大，最后成为成为全国的权威机构。


第270章 研究员，我有病
　　他是一个有人格魅力的人，也是一个有能力的人。
　　“挺好的。”白酒坐在沙发上，唇角是礼貌的微笑。
　　其实她刚去了岛上没几天就遇到了放月假，也算不上在岛上工作了很久的时间，问她有什么感觉，她也只能搬出官方说法，说自己感觉挺好的了。
　　谢隽显然也没有期待过白酒嘴里会说出其他的回答，他笑了笑，说道：“听说你一去岛上，包旦就把你分配成了七楼的管理员。”
　　“嗯，那是包院长看得起我。”白酒用意料之外的语气说道：“我也没想过我一去那里，就会负责这么重要的工作。”
　　“放轻松，我相信你会是最合适那份工作的人选。”谢隽又笑，“白酒，你的工作能力，我是十分信任的，在工作过程中，如果你遇到了什么困难，也可以直接联系我，能帮得上忙的，我是一定会帮的。”
　　白酒莞尔一笑，“好，那我就先谢谢院长了。”
　　当这个简短的通话结束后，白酒感到了奇怪，谢隽确实是个和蔼可亲的人不错，但是他会主动的关心她这么一个小员工的工作生活，就实在是让人觉得有些不对劲了，毕竟一所这么大的研究院，里面可是有上千个人，她到底是有什么地方能引起这个院长注意的？
　　白酒还想不出答案，就迎来了第二日。
　　她上身穿着一件简单的白色衬衣，下身穿着一件黑色的未过膝的A字半身裙就出了门，就连今天她也只化着清爽的淡妆，如果把自己打扮得太精致了，只会给还未出大学校门的年轻妹子一种可望不可即的距离感，而白酒需要的是给洛曲奇营造出一种亲近感。
　　A市最好的大学在今天迎来了很多外来的客人，作为负责带路人之一的洛曲奇有些小紧张，因为她的同学告诉她，今天来观礼的人肯定都是一些身份非同一般的人。
　　比如现在，她遇到的就是一个浑身贵气，相貌俊美，却看起来冷冰冰的男人，可她不得不承认，这个男人是她见过的长得最好看的一个男人。
　　江逸蹙眉，对于这种会痴迷于自己相貌的人，他向来不喜，他冷声问：“礼堂怎么走？”
　　“礼堂……”洛曲奇回过神来，她匆忙转身，“先生请跟我……啊！”
　　她转的太急，一个没站稳摔倒在地。
　　又来了，这种妄图以平地摔来引起自己注意的女人。
　　江逸没有绅士风度的去扶人，他绕过倒在地上的女人，空气中传来的血的芬芳却令他驻足，他神情僵硬的看向洛曲奇，他正难受的捂着自己腿上擦伤的伤口，伤口处，沁出了一丝血迹。
　　洛曲奇感受到了头上投下来的一片阴影，她抬头，男人猛然蹲下来抓住了她的肩膀，她感受到了痛意，更感受到了害怕，“先、先生？”
　　江逸俊美的脸上已是扭曲阴郁的表情，他紧紧的抓着她的肩膀，慢慢的凑近她的脖子。
　　“先生……请你放开我！”洛曲奇挣扎着，却没办法脱离他的禁锢，她的力气与他的力气相比差距太大，而她现在却感受到了从这个男人身上透露出来的一种巨大的危险。
　　这里是停车的地方，现在除了他们一男一女，并没有其他人，洛曲奇心里自然是害怕极了。
　　江逸没有放开她，反而是唇角邪魅上扬，喑哑着声音说道：“女人，你的味道竟然该死的甜……”
　　一个砖头重重的敲在了江逸的头顶。
　　话未尽，他的声音戛然而止。
　　洛曲奇两眼懵逼的看着江逸的身体倒下，出现在她眼前的，是一个漂亮的女人。
　　那拿着砖头的女人微笑，“可爱的小姐，你没事吧？”
　　洛曲奇眼前一亮，她觉得自己见到了圣母玛利亚！


第271章 研究员，我有病
　　“我……我……”洛曲奇结结巴巴的说不出一句完整的话来，实在是因为刚刚眼前发生的一幕，都让她觉得措手不及。
　　一个面容俊美，性子冰冷的男人，忽然就像是变了一个人一样，对她充满了危险的攻击性，就在她不知所措的时候，又忽然出现了一个这么漂亮的女人。
　　这个美丽的女人笑得温柔亲切，背后仿若有着纯洁的圣光，而她手上拿着的砖头，也像是镀了一层光，在此刻出现的她，宛若是如同圣经里所写的，能给人以爱的希望的圣母。
　　洛曲奇觉得自己的心灵好像在这一瞬间得到了拯救。
　　白酒扔了临时从旁边修建的门卫室捡来的砖头，她朝着洛曲奇伸出了干净的手，洛曲奇神志恍然的也伸出了手握住了白酒的手。
　　白酒拉着洛曲奇站了起来，再关心的问了一句：“你没事吧？”
　　“我……没事。”洛曲奇摇摇头，她有些拘谨，她也在一些高档酒店打过工，见过不少干练精致的成熟女性，但她却从来没有见过一个会散发出这种如水般温柔气质的成熟丽人，像是这种落落大方，一举一动皆是优雅十足的女人，简直是每一个女生心中的想要成为的模样。
　　一般而言，洛曲奇是只能远远的看着这样憧憬里的自己的人物的，此刻能与这种女神级别的人物靠得这么近，还能握着她的手，洛曲奇心底里飘飘然了，她支吾着说道：“谢谢你……救了我。”
　　“不用客气。”白酒一笑，眸光温柔，笑靥美好，予人亲近之感。
　　洛曲奇更加感到窘迫了，她开始担心自己自己是否着装不当，或者是自己的外表有没有什么不妥的地方，如果让人看见了她站在白酒的身边，她会显得特别的滑稽。
　　白酒放开了洛曲奇的手，她笑着问：“我叫白酒，你的名字呢？”
　　“我叫洛曲奇！”洛曲奇回答的很迅速，完全是出于下意识的反应。
　　白酒的眼角弯了起来，她的声音甜腻，“我想我需要一些盐。”
　　“啊？”洛曲奇不明所以。
　　白酒笑，“因为你太甜了，我需要盐分缓解一下。”
　　洛曲奇先是一愣，随后反应过来便是脸色一红，虽然觉得害羞，可她到底也是心花怒放的，“白小姐……你真会开玩笑。”
　　“我没有开玩笑，如果今天遇到危险的不是像你一样可爱的女孩子，也许我就不会跑出来乐于助人了。”白酒调皮的眨了一下眼，更是让人觉得她的话似是而非。
　　但洛曲奇也确实是因为白酒的话而减少了许多的压力感，她心里轻松了不少，却也没主意的说道：“我也不知道为什么这位先生会突然想要攻击我，白小姐，我现在应该怎么办？”
　　白酒瞥了眼地上躺着的男人，她果断的掏出通讯卡，“像是这种危险分子，叫警察来处理就好了。”
　　洛曲奇也看了眼地上，却见地上的人微微动了动，她惊道：“她要醒了！”
　　下一秒，赫然是白酒毫不犹豫的抬脚又踹了上去。


第272章 研究员，我有病
　　江逸的身体在地上滚了几圈，不再有动作。
　　洛曲奇：“……”
　　白酒拍了拍洛曲奇的肩膀，笑道：“别担心，有我在呢。”
　　此刻她知心大姐姐的模样，全然没有刚刚那暴力狂的样子。
　　但洛曲奇听到那一句“有我在”，一颗小心脏又不由得加速跳动了起来，就这一句话，在最会让女孩子感到心安的话里，可是持续有上榜的。
　　这个世界上，双性恋的人远比同性恋的人要多，而在双性恋这个群体里，女性又比男性的占比要多，并不是说女生就比男生更容易喜欢上同性什么的，只是女性比起男性，更会对同性有一种憧憬感。
　　就像是很多女性，在见到一个身材好，长得漂亮，教养还好的同性时，她的第一个反应是羡慕，而并非是嫉妒，这就是一种憧憬感，所以说，洛曲奇本就是一个颜控的人，再加上现今时代同性婚姻已经通过几百年了，会对白酒产生憧憬感是很正常的事情。
　　而像是什么就因为你这个女人比我好看，比我强，比我讨人喜欢我就要去陷害你的剧情，绝大部分只会在那些小说里出现，而且通常这种角色存在的意义就是为了促进男女主情感，和延长剧情发展。
　　洛曲奇只在这一瞬间就被白酒所征服了。
　　白酒报了警，不一会儿接到了有男人在大学骚扰女性电话的警察就来了，不过当他们看到躺在地上，脸上还有擦伤的男人时，他们不禁有些怀疑这个电话的真实性了。
　　这里也就两个女生，不见有其他人，也真亏一个人高马大的大男人能在两个女生面前被打成这样。
　　此时，一个警察叔叔讶异的说道：“哎，这个人不是……”
　　另一个警察叔叔咳了一声。
　　说话的警察叔叔忙闭上了嘴。
　　白酒已经猜到，这两个警察肯定是认识江逸的，毕竟江逸也算半个公职人员，他们有可能合作调查案件也说不定，但江逸这个人身份特殊，警察叔叔们是肯定不会让白酒他们轻易知道江逸身份的。
　　之前咳嗽了一声的警察叔叔注意到了洛曲奇膝盖上的擦伤，他心里估计出了一个大概，他一脸严肃的说道：“请你们放心，我们会把这个人带去警局调查。”
　　洛曲奇看着被另一个警察叔叔扶进警车里的江逸，她不解的问：“不需要我去做笔录吗？”
　　“不用做笔录了，这个人是个惯犯，我们警局的人都很熟悉他。”
　　“惯犯！”洛曲奇一想到那个看起来英俊帅气的男人居然是个骚扰女性的惯犯，她就心有余悸的后退了一步，难怪这个男人居然敢肆无忌惮的抓着她，她心里不由得也就更是对白酒感到了感激。
　　白酒察觉到了女主对男主的第一认知发生了一种脱离于剧情的诡异的变化，她的良心稍微对男主感到了一丝抱歉，但这股歉意很快就消失的无影无踪了。
　　一身正气的警察叔叔开着车把人带走了。
　　“白小姐……”洛曲奇对白酒感激的说道：“真的是谢谢你救了我，如果没有你，我就真的不知道我会怎么样了。”


第273章 研究员，我有病
　　“不用这么客气。”白酒微笑，“你不用把这件事放在心上，我是来参加你们学校的奖学金颁奖典礼的。”
　　洛曲奇立马热切的说道：“那白小姐你跟我来，我给你带路。”
　　白酒跟在了洛曲奇身后，她一边走，一边随口聊一些普通的话题，“你是大几了？”
　　“我是生物系的大三生。”
　　“那你准备以后做科研吗？”
　　洛曲奇点头，“对啊，我小时候就想做科学研究了，所以我现在正朝着这个目标努力。”
　　洛曲奇露出一个元气满满的笑容。
　　“有目标是好事。”白酒又好奇的问：“那你想好了自己的研究方向了吗？”
　　“想好了，我想做人类遗传方面的研究。”
　　“据我所知，待在实验室里做科研是一件很枯燥的事情，你怎么就想着要做生物研究了？”
　　洛曲奇的眼里浮现出璀璨的眸光，这是对一个人有着很深的孺慕之情才会有的目光，她说：“因为我的爷爷就是一名生物科学家，所以我也想成为像他一样厉害的人。”
　　这个理由很简单，却很现实。
　　白酒笑着赞叹，“你这么年轻就有了这么明确的目标，很了不起。”
　　“我还有很长的路要走呢。”洛曲奇不好意思的摸了摸头。
　　白酒又随口说道：“其实我现在是一个生物研究员，我看，不如我们留个联系方式，以后你有什么不懂的地方，如果我能回答上的，我都可以发消息给你。”
　　“那太好了！”洛曲奇兴奋的掏出了自己的通讯卡，与白酒留下了联系方式，洛曲奇欢喜的问道：“不知道白小姐是在哪个研究院？”
　　“生命科学研究院。”
　　“是我爷爷在的研究院呢！”洛曲奇一脸高兴，随即又捧着脸向往的说道：“这可是国内最好的研究院了，但是爷爷说想要进这个研究院，非常非常的难，只有很有才华的人才能进去，我也想有一天，我能进这家研究院里上班。”
　　白酒笑容不变，“你的爷爷是？”
　　“对了，白小姐和我爷爷在同一个研究院，说不定你们认识，我爷爷他就是……”
　　“曲奇！”另一边的一个女生跑过来大喊，“奖学金颁奖典礼就要开始了，你还磨蹭啥呢！”
　　“我差点忘了！”洛曲奇抱歉的看着白酒，“白小姐，你跟着我的室友走吧，我得赶时间跑过去了。”
　　白酒点了点头，“好。”
　　洛曲奇转身，立马就跑远了，也多亏她有一双跑得快的腿，否则在以后的剧情里她遇到了危险，也就不能多次都是有惊无险的逃生了。
　　白酒并没有再跟着洛曲奇的室友去礼堂，她找了一个借口离开了大学，既然已经和洛曲奇建立起了关系，她就不需要再贴着上去了，接下来，她只要等剧情发展就好了。
　　白酒开着车离开的时候，意外的在一辆停着的车上多看了一眼，这辆车的车牌号很特殊，数字全是一，正因为车牌号特殊，所以她才记得这是谢隽的车。


第274章 研究员，我有病
　　万物得一以生。
　　这是谢隽做演讲的时候必定会提到的句子，还在研究院总部的时候，白酒就曾经见过几次谢隽的车，不需要记，光是这么别具一格的车牌号她也忘不了。
　　仔细想想，这所大学还有谢隽的投资在，每年的奖学金里，有很大一部分的钱都是他捐的，那现在的奖学金颁奖典礼他会来，也就没什么好奇怪的了。
　　白酒开车去了超市，她买了几大袋子的零食，看着袋子里的各色糖果，她觉得自己闻到了卡路里的味道，不过好在被关在岛上实验室的那个女人是吃不胖的。
　　一想到伊茗，白酒剩下来的两天假都是在坐立难安的状态中度过的，也不知道她不在，她有没有赌气没有照顾好自己。
　　所幸两天的时间过得还是快的，与其他人在下飞机时愁眉苦脸不同，白酒是浑身舒坦的走下了飞机。
　　“白酒！”肖莲站在不远处挥手。
　　白酒提着东西走过去，肖莲已经跑过来抓着白酒的手了，她说：“我来帮你提一些吧。”
　　白酒微微顿了顿，又看了她一眼，还是放开了一大袋子。
　　肖莲提着一个大袋子，好奇的问：“你怎么买了这么多吃的？”
　　白酒买的东西确实是太多了，而白酒本人又不像是会这么喜欢吃零食的人。
　　“我这不是想着一个月才能出去一次吗？所以我就一次性的把东西都买好了，万一哪天我想吃东西又没有呢？”白酒是笑着说的，“还有你想改变一下口味的话，也可以来我这里拿吃的哦。”
　　“那我就提前和你说一声谢谢了。”
　　白酒漫不经心的问：“为什么你没有和我们一起离岛，回家去度假呢？”
　　“我家里没人，想着回去也没意思，就懒得走了。”
　　白酒点点头，“这样啊。”
　　多亏肖莲帮白酒承担了一些重量，白酒轻松的回了自己的宿舍，她把东西放好，与肖莲结束了聊天，她便离开了宿舍，从食堂打了饭去了实验大楼。
　　听肖莲说，三楼换了个管理员，而那只大章鱼也不知道关到哪里去了，所以三楼空了一个房间，而那个新的管理员每天都是战战兢兢的。
　　白酒却不觉得有什么阴森恐怖的，她一如既往的坐着电梯上了七楼，径直走到最后一间房，她见到了那个熟悉的在画画的女人。
　　伊茗画画，就像是打发时间的一种习惯，谈不上认真，也谈不上敷衍，与前几次白酒看到的画不同，她这一次虽然还是画着那盆植物，但那朵玫瑰花枯萎了，有着温暖光线的晴天也被雨天所取代。
　　也许是感受到了她的视线，她停下了画笔，侧眸看了过来。
　　白酒的心跳猛然就停顿了一下。
　　她离开之前，她分明已经像是有了生机的普通人，光是从她身上散发出来的生命力就能轻易感染人心。
　　而此时的她，眸中晦暗无光，漆黑一片，又成了以前的那般死气沉沉的模样，恍若一具没有灵魂的人偶。
　　而她眼中的陌生，令她心中一紧。


第275章 研究员，我有病
　　白酒被这样的她注视着，她觉得自己犯了什么滔天大罪。
　　她回过神，急忙打开房门走了进去，她没有像是往常那样在她走进来的这一刻就起身走近她，而是一直坐在椅子上不动。
　　于是，白酒就只能自己走过去，她越是靠近她，便越是觉得自己离黑暗更近，一种死气，几乎压得她喘不过气来，终于，她到了她的面前，将东西放在桌子上，沉默了一秒后，她试探性的唤了一声：“伊茗？”
　　她轻轻的眨了一下眼睛，这代表她对她叫她的名字是有反映的，可她的态度却很是冷淡。
　　白酒感到了不对劲，她伸手握住了她的手，“你不认识我了？”
　　她垂眸看了眼被她握住的手，再抬眼茫然的看她。
　　白酒终于确定了她不对劲了，她蹲下来，“我是白酒，前一段时间我一直都在照顾你，你不记得了吗？”
　　她唇动，但只是动了一下，她似乎是想起来了现在的她没办法发出声音来，她又闭上了嘴，只是缓缓的摇了摇头。
　　她真的不记得她了。
　　白酒一时觉得难以接受，她走到墙角，从一堆画纸里找出了那张画着暖阳下玫瑰花盆的画纸，她再走到她的面前，“你说是因为我才会画出这样的画来的，而且你还送了我两支玫瑰，这些你都忘了吗？”
　　她漆黑如夜的眼里浮现出阵阵无措。
　　如同在夜里忘了回乡路的孤独旅人。
　　白酒再说道：“我知道你喜欢吃甜的，我还答应过，等我放假会来，我一定会带给你好多甜的零食，你看……”
　　她把口袋里的巧克力都掏了出来放进她的怀里，她复又蹲下，盯着她的脸，不肯放过她脸上任何的表情变化，她轻声说道：“你说你喜欢吃巧克力，所以这次我买了好多好多的巧克力，这个……你也不记得了吗？”
　　她看着她，指尖微动，眉间微蹙，好看的眼里如今浮现出了纠结痛苦。
　　白酒见她的两只手慢慢的攥紧，她伸手覆在了她的手背，慢慢的露出了一个令人心安的笑容，“没关系，记不起来就不用想了，我知道你叫伊茗，你很喜欢吃糖醋排骨，喜欢吃巧克力，还喜欢送我玫瑰花……我记得这些就够了。”
　　她紧攥的手略微放松，但她垂着眼，点点失落从她的身上蔓延出来。
　　因为她依旧没有想起她来。
　　白酒却是轻松的笑，“好了好了，不要难过，忘记了就忘记了，我们以后还会有记忆的，就像是你之前和我说你还要多吃蔬菜，虽然你已经把以前的事情忘了，但我相信你一直都是说话认真还算数的人，所以今天晚餐我给你带了蔬菜，你要全部吃光光哦。”
　　伊茗回想了许久，但她头脑里的记忆还是一片空白，她看着微笑的白酒，唇微抿，慢吞吞的点了点头。
　　白酒一笑，站了起来，她打开装着饭和装着菜的两个盒子，把筷子放进了她的手里，她说：“你以前都会把食物吃得干干净净的，今天也要吃饱哟。”


第276章 研究员，我有病
　　她低头看了眼手里的筷子，又抬头看着她，“啪嗒”一声，筷子掉在了桌子上。
　　白酒沉默了一会儿，拿起筷子又放进她的手里，她微笑着说：“要记得把筷子抓稳呀。”
　　她点头，笨拙的手握着筷子伸向饭盒，但筷子还没碰到饭盒，又是那熟悉的“啪嗒”一声，筷子再一次掉在了桌子上。
　　她无措的看她。
　　白酒盯着她的脸好一会儿，最后像是认命了的叹了口气，她拿起筷子，以一种操碎了心的老妈子的语气说道：“我喂你。”
　　她眼里眸光一亮，从椅子上站了起来，给她让了座位。
　　白酒坐上这个熟悉的椅子时，她心里不由得感叹，她虽然不记得她了，但是却还记得要怎么“吃饭”。
　　她坐在地上，乖乖的吃着她喂过来的食物，她半眯着眼睛，能看出来心情不错，过得可是十分的舒坦，不过当白酒尝试着把青菜往她嘴里送时，她倒是反应很快的闭上了嘴。
　　白酒心道伊茗还真是她认识的那个伊茗，考虑到不知道自己离开的这三天里发生了什么，白酒这一次还是放弃了喂她吃蔬菜的事情。
　　是啊，她不过离开了短短三天，她怎么就把她给忘了呢？
　　白酒在没有充足的信息的情况下，显然是想不明白原因的，这一次的投食过程中，因为在想着事情，所以她都保持了沉默，最后除了青菜，其他食物一点也不剩了，伊茗闭上嘴也表示自己吃饱了。
　　于是，白酒开始收拾东西准备离开，她有一种想法，她要去弄清楚，她为什么会把她给忘了，收拾好了东西转身，眼前的一抹红色让她神色微愣。
　　她手中拿着的是一朵红玫瑰，鲜艳的红，娇艳欲滴。
　　白酒犹豫了一会儿，伸出手接过了这朵花，她心情复杂的问：“既然你都不记得我了，又怎么会记得要送一朵花给我？”
　　她缓缓摇头。
　　她也不知道自己为什么要提前准备好了一朵玫瑰，她的心里仿佛有着这么一道声音提醒她要准备好这些，事实证明，她准备了这朵花是正确的。
　　白酒手里紧紧的握着这朵花，说不清自己此刻到底有着什么想法，她需要时间想清楚，“那……我先走了。”
　　她没有动作。
　　“我明天再来看你。”
　　她这才轻轻点头。
　　白酒离开了实验大楼，走在回宿舍的路上，她心中情感五味杂陈，不需要别人告诉她，她心里也很清楚，她与她如果说只是管理员与实验品的关系，那也太超过这个关系了，至少，她相信不会有人与一个危险的实验品走得这么近，还会亲自喂她吃饭。
　　尤其是在听过有关于她的危险传闻后，从保险的角度来看，她更应该和她保持距离的，可事实是，她离她越来越近。
　　当一个管理员对她负责的实验品产生了同情时，这绝对代表着不会有什么好事发生。
　　白酒虽有这个觉悟，但她很清楚现在的她退不到安全线以内了。


第277章 研究员，我有病
　　第二天，白酒找上了包旦。
　　坐在办公室的包旦意外于敲门走进来的会是白酒，不过意外也是短暂，他笑问：“看来今天的我适宜买彩票，居然会有大美女来找我。”
　　“包院长你说笑了。”白酒礼貌的笑了笑，“其实我今天来找你，是想请教你一些问题的。”
　　包旦放下手中的文件和笔，他说：“请教不敢当，请坐吧。”
　　白酒在办公桌前的椅子上坐了下来。
　　包旦问：“不知道你想问我一些什么问题？”
　　“我现在是实验楼的七楼管理员，但是工作了好一段时间，我发现我对于七楼的实验品们还不是很了解，我也想去请教一下其他人，可是我才刚来岛上不久，对于其他人是真的不熟悉，所以我就想来找包院长你来问问，希望我没有打扰到你。”
　　“不会，你有认真工作的态度，是好事。”包旦很是从容的笑了，可见他并不反感于白酒会来问他问题。
　　白酒状似松了一口气，眼角的余光却是在观察这个办公室，一张办公桌，一个沙发，两张椅子，一个书架，还有监控摄像头，越是简单的房间，在摄像头下就越是一目了然。
　　包旦说道：“如果我没记错，七楼的实验品有大猩猩，仓鼠，兔子，猫，以及一只吸血鬼。”
　　“是的。”白酒点头，“我这几天通过观察发现，前面四间房的动物都已经产生了变异，它们与同类已经有了一些不同的特性。”
　　大猩猩太过聪明，仓鼠的寿命大大的超过了正常的寿命，兔子的动作太过迅猛，而那只猫，在不小心弄伤了自己后，它的伤口很快就愈合了。
　　包旦微笑，“我很高兴你能在没有拿到实验文件的时候，只通过自己的观察就发现了那几只动物的不对劲，事实上，你的发现并没有错误，你所管理的七楼，是我们整个分院的最重要的实验品。”
　　包旦拿出了通讯卡，他把通讯卡放在桌子上，半空中立马浮现出了一堆实验文件的全息影像，他点开其中一本文件，文件打开，是一连串的文字，与数据变化。
　　白酒光是看着这些文字和跳动的数字，她便知道这个岛上正在进行的实验，远比她以前接触到的实验还要疯狂。
　　包旦说道：“在很久以前，我们研究院的第一代院长透过灯塔水母这种生物，提取到了一种特殊基因。”
　　第一代院长，便是现在的院长的爷爷。
　　据说灯塔水母可以在成年后又返回到幼虫阶段，如此往复循环没有次数限制，所以说灯塔水母可以“返老还童”，当然这也是变相的永生，只要不被其他生物吃掉或是杀死，它便可以一直循环在这个时间中。
　　“灯塔水母……”白酒身为一个研究员，自然知道这是一种什么样的生物，她问道：“后来呢？”
　　“后来，老院长把这个基因命名为Z。”
　　Z是字母表里最后一个字母，老院长这么命名，想来也是觉得自己的这个发现自己是站在世界顶端，后无来者了。


第278章 研究员，我有病
　　包旦说道：“但很遗憾，Z基因与其他生物都不融合，即使提取出了这种基因，理论上透过这个基因，可以让获得基因的生物也能获得像是灯塔水母一般的永生，可这也只能存在于理论当中，老院长做了很多次实验，都以失败告终。”
　　白酒看到了文件上浮现出了一百多年前的实验资料，那时候的研究员们试过用小白鼠，也试过用兔子，或是其他生物做实验，但无一例外，实验的结果到了最后都是失败的。
　　这些接受了Z基因的生物，只能永远的停留在刚刚被母体生出时的模样，如果只能在长久的岁月中保持一种心智不成熟，对外界不清不楚的状态，这种所谓的“永生”也是不被人期待的。
　　包旦伸手又点了一下文件，半空中跳动的蓝色文字又变了，他说：“不过好在，通过不断的实验，最后我们还是找到了Z基因的兼容体，只有她在接受了Z基因后，她不会停留在刚刚出生的模样。”
　　白酒的眼前，浮现的是一段有关于女人的影像。
　　她低垂着眼，黑眼圈为她更增添了一种死气沉沉，穿着蓝白色条纹相间的衣服的她一动也不动的坐在椅子上，她的手脚上都缠着铁链，如同被人类束缚起来的，待宰的羔羊。
　　伊茗。
　　白酒在心底里叫出了这个名字，她看着影像里的时间是在2174年，这是十五年前，那时候的她的脖子上还没有戴上电子项圈。
　　“这就是我们所得到的最好的实验品。”包旦看着影像里的女人，目露赞叹，“她是唯一一个在接受了Z基因之后，却没有停留在幼时模样的实验体，谢院长说的不错，她确实是最好的实验体。”
　　白酒抓住了他话里的重点，她随口似的问了一句：“是谢院长说要用她来做Z基因的实验的？”
　　“不错。”包旦笑了，“这里我不得不佩服谢院长的眼光，在其他生物上会失败的Z基因，在这只吸血鬼上实验却是得到了成功。”
　　白酒也笑，“谢院长确实是很厉害，这样看来，其他人传言的那只吸血鬼是因为吸血过多才会多了一个看似是不会老的能力，其实并不是因为吸血过多，而是因为她接受了Z基因的原因。”
　　“对，你说的没错。”
　　白酒明了的点头，又有所疑惑了，“这只吸血鬼能接受Z基因，是否代表着其他吸血鬼也能接受Z基因呢？”
　　“不，只有她才可以。”包旦喝了口茶，淡淡说道：“只有她是特殊的。”
　　特殊两个字，代表的意义非凡。
　　白酒神色不变，“那这么如你所说，只有她才能接受Z基因，不是又让实验进展停在原地不动了吗？”
　　“这你就猜错了，她的存在能带给我们很多惊喜。”
　　白酒想到了什么。
　　包旦已经说道：“其实我们分院里的实验生物体们，都是存在变异了的，比如说三楼的那只大章鱼，比如说你管理的七楼里的猩猩、仓鼠们，它们本来不可能产生这些变化，它们也不可能成功的在接受Z基因后转变，但它们在接受了那只吸血鬼的血液后，它们都成功的变异了。”


第279章 研究员，我有病
　　白酒听到这个信息，居然不觉意外。
　　毫无疑问，他们把伊茗当成了这个实验的载体。
　　但想到那个被关在实验室里的天真而又懵懂的女人，她心里不是滋味，“这些动物接受了吸血鬼的血液之后……就没有体现出什么副作用吗？”
　　“暂时没有。”包旦想到了那只袭击人的大章鱼，他也只是觉得那只大章鱼是因为长期处于饥饿状态中，这才饥不择食罢了，俗话说，兔子急了还能咬人呢。
　　白酒安静了一会儿，又道：“我猜这个实验的最终目的，是要应用到人的身上吧。”
　　“你说的不错。”这应该算是机密了，但包旦却能坦然在白酒面前承认。
　　白酒不动声色的问：“那既然动物实验已经成功了，是不是要考虑在人体志愿者上做实验了？”
　　“这个……”包旦犹豫了一会儿，说道：“谢院长的意思是，先不在人体上进行实验，而是先透过那些变异的动物，看能不能找出消除它们变异的方法，他说，如果能找出消除变异的方法，那说不定也就代表着能找出来消灭吸血鬼的方法了。”
　　总之这一切的事情，都与谢隽脱不了干系，这一切听来都似乎是合情合理，可仔细想想，如果他要找出消灭吸血鬼的方法，那直接从吸血鬼身上找方法不就够了吗？又哪里需要靠变异的动物这多余的一步？
　　也许有些事，是包旦也不知道的。
　　白酒一笑，“今天听了包院长说了这么多，可真够叫我讶异的，但这些事情应该是只有实验团队的核心成员才知道的吧，包院长就把一切都告诉我，没有关系吗？”
　　“当然没有关系。”包旦轻松笑道：“你可是谢院长送过来的人，而且谢院长指明让你负责实验室第七楼，第七楼的管理员，一向都是骨干成员才能负责的，如果谢院长不信任你，是不可能点名让你负责第七楼的。”
　　是谢隽让她负责第七楼的，并不是说因为她是一个看起来很有能力的年轻的博士。
　　白酒这回是真的感到了意外，在包旦这里得到的消息越多，她就越是弄不明白了，谢隽让她接触第七楼的实验品们，到底是因为什么？
　　“包院长。”
　　包旦抬头，正对上白酒开启了拍照模式的通讯卡，一瞬间，白酒就捕获到了他一张大头照。
　　包旦没弄清状况。
　　她收起通讯卡调皮的笑道：“等我向谢院长确定了，如果包院长你刚刚说的话都是在框我的话，我会把你的照片发在征婚启事上哦。”
　　包旦无奈的摇头一下，只觉没想到她也有小孩子心性，他说道：“那我还要多谢白小姐能帮我解决终身大事了。”
　　“不用谢。”白酒笑得似是而非。
　　从包旦的办公室离开，白酒直觉自己还有一个更大的秘密没有发现，而也许她把这个秘密找出来了，也许就能找出消灭吸血鬼的方法了。
　　从现在的情况来看，伊茗有着能接受Z基因的特殊体质，莫非她就是她需要找的那个……“圣子”或者说“圣女”？
　　白酒只能猜测，不能肯定，但至少这个猜测就让她只能放弃想要一个人在屠杀发生前找个机会逃走的事情了。
　　提着饭盒走进实验大楼七楼最深处的房间时，赫然见到的是女人趴在地上，白酒心中一惊，急忙跑过去蹲下，“伊茗，你怎么了！”
　　趴在地上的伊茗手指微动，随后她伸出一只手抓住了她的手臂。
　　白酒连忙扶着她坐起来，她的身子无力的靠在她的身上，又因为她面色苍白，整个人更像是要咽气了一般。
　　“伊茗！”
　　她眼皮轻抬，只用口型说了一个字：“饿。”


第280章 研究员，我有病
　　白酒唇角一跳，她只不过晚来了几分钟而已。
　　但这几分钟却像是几个世纪一般，伊茗焉得和个秋天里的小白菜一样，她有气无力的看着她，委屈的眨了一下眼。
　　白酒拿她没有办法，只能妥协的说道：“好了好了，是我不对，我不该来晚了，来，我喂你吃饭。”
　　“吃饭”两个字似乎是提不起她的兴趣了，她垂下头埋在她的脖颈间，在深深地吸了一口气后，她闭着眼喟叹出声，与此同时也抓着她的一只手揉上了她的肚子。
　　通常这个动作代表着的意思是她吃饱了。
　　白酒隐约觉得自己好像是被她占了便宜了，又不禁想她这个撩妹的手段是从哪里学来的，她拍掉了她的手，又推开了她站了起来。
　　她抬头看她，眼神清澈而又无辜。
　　白酒居高临下，气势十足，“你这个骗人的手段是从哪里学会的？”
　　她刚刚一进门就看到她倒在地上，她是真的被她吓到了，生怕她是出了什么事。
　　伊茗也慢吞吞的站了起来，她神色淡定，一点儿也不心虚，她牵着她的手走到了画板前，她伸出了手指指着画板。
　　白酒看着画纸，她笔下的画又变了，不再只是局限于一个花盆，而是一片玫瑰花花海，这片花海沐浴在黄昏的阳光里，色调温柔而又美好，在看到这幅画的瞬间，就像是找到了心灵的平静。
　　这一幅画，比之以前的画，还要叫人心动。
　　白酒忍不住再往画前走了几步，她看了许久，眼底的流光都似是被这些温暖的颜色给染上了颜色，她回头问她：“你……想起我了吗？”
　　令她失望的是，她摇头了。
　　白酒没有在面上表现出失望，她故作轻松的问：“那你这幅画和你以前画的画不一样是怎么回事？”
　　她看着她，再度摇头。
　　她也不知道自己为什么就想着要画出一副这样的画来了，只是脑海里总是会莫名其妙的想着她，不知不觉间，她就画出了一副这么会使人心灵平静的画。
　　虽然她还是没有记起来以前与她相处的记忆，可是感觉还是在的，有关于她忘了她这件事，白酒忽然就并不觉得沮丧了。
　　她笑着放下了饭盒，而是先从口袋里掏出了一把大灰兔奶糖放在桌子上，“这些都是我特意为你买的，你可以不用一直吃巧克力，大灰兔奶糖也很好吃的。”
　　她拿起了一颗糖放进她的掌心。
　　她垂眸盯着掌心里的奶糖许久，似乎是在确定这个东西会不会有巧克力那么好吃，终于，她手上有了动作，扯开包装袋，她先是谨慎的闻了闻，在发现味道不难闻之后，她才把糖放进了嘴里。
　　一种甜腻的滋味从嘴里蔓延开，她半眯起了眼。
　　白酒一看她的神色，便知道她喜欢这种新奇的味道，她心里也不由得觉得高兴，但下一秒，她忽的伸手抬高了她的脸，在她还没有反应过来的时候，她已经弯下腰来吻上了她的唇。


第281章 研究员，我有病
　　白酒呆住了一秒。
　　伊茗并没有见好就收，反倒是撬开了她的牙关，她的嘴里弥漫着奶糖的香甜。
　　白酒回过神来推开了她，她捂着嘴后退一步，一脸惊悚的看她。
　　因为被她猛然一推，伊茗往后踉跄了好几步才站稳，她站在远处看着她，目光清澈而又无辜。
　　仿佛她刚刚没做那般轻薄的事情一般。
　　可是口腔里弥漫着的甜腻的奶糖香味，告诉白酒她刚刚确实是占了她的便宜，她缓了一下，放下手勉强平静的问道：“你干什么？”
　　这是一种兴师问罪的语气。
　　与她此刻有些咄咄逼人相比，她的态度则是温和多了，不仅温和，更是还有无害，她抬起一只手，轻碰自己的唇间，与此同时，她也看到她薄唇轻启，只用口型说了一个字：
　　“甜。”
　　因为她吃到的糖果太甜了，所以她想和她分享。
　　白酒的心情立马就和过了山路十八弯似的，她不知道自己到底是应该愤怒，还是应该对她表示感谢。
　　她的心思与模样都太懵懂，如果因为这样的事而怪罪她，不过是显现出自己的龌龊了而已。
　　白酒心思复杂，不由得开始怀疑，眼前的这个女人每每都能牵着她的鼻子走，莫非她的天然都是伪装的吗？
　　不不不，白酒心中摇头，看她懵懂无知的模样，她的确就是小孩子心性，这肯定是不会有错的，所以真的是她自己想太多了吗？
　　白酒还在这里纠结答案，却见她眨了眨眼睛，落寞的垂下了眼，她恍若之间看到了一只可怜的小狗狗在被主人训了一顿之后，难受的垂下了耳朵。
　　随着这种感觉越发的明显，她心底里就越是压抑不住因她而产生的萌感，她一个三观大好的成熟女青年，又怎么可以欺负一个“小朋友”呢？
　　“咳。”白酒清清嗓子，面对此种形势，她不得不选择了吃亏，并且还要负责哄好她，“那个……是我不该那么粗鲁的推开你，你不要生气，我向你道歉。”
　　她的视线落在了她的身上，却还是病恹恹的模样。
　　白酒又板着脸挤出来一句：“还有，谢谢你的分享。”
　　她垂着的眼角上扬，眸中笑意点点，整个人都好似是重复生机。
　　白酒暗道原来她变脸也是可以变这么快的，但她看起来不再失落了，她心底里也松了口气，至于刚刚那个被她定义为“分享”的吻，她觉得自己可以不用想太多，忘了就好了。
　　但白酒高估了自己的能力。
　　深夜时分，把身上的被子一掀开，白酒看着天花板深深地叹了口气，她失眠了，理由很明显，就是因为白天那一个她觉得自己是不用记住的“吻”。
　　白酒一手抚上额头，她放弃了逼自己入睡，而是从床上坐了起来，看了眼窗外的深沉夜色，她忽的想起了“夜黑风高夜，杀人放火时”这句经典名言。
　　她虽然并不打算杀人放火，但她的确想到了自己不应该浪费时间，而是要去做什么了。


第282章 研究员，我有病
　　深夜的办公大楼是安静的，在这座岛上娱乐时间甚少，因此一到了一般时间，岛上的工作人员在和同事散散步之后，就会选择回到房间里，要不是上网打发时间，要不就是直接睡觉，至于几栋楼的安全问题，完全不需要担心，这座岛上的安保设施很好，而且也并没有其他人会混进来的可能性。
　　白酒双手插进白大褂的兜里，一脸坦然的走在办公大楼七楼的走廊上，通过这段时间在这里的工作，她已经摸清楚了这个地方的工作方式，虽然这里遍布摄像头，但只要不出事，就不会有人去查看监控，换而言之，如果她能把事情做的神不知鬼不觉，那就没有人会知道她在今天晚上来过这里。
　　白酒不慌不忙的走在无人的走廊上，她并不畏惧鬼怪之说，自然不会怕黑，不多时，她便站在了包旦办公室的门口，第一次来到这个办公室时，她就已经发现了，这个办公室时瞳孔解锁的，而她在那一次来的时候，其实就是做好了准备要单独来一次的。
　　白酒拿出了通讯卡，翻到了之前拍的包旦的照片，她看着包旦的照片，心里说了声抱歉，包旦在她心里留下的印象还算是不错，但也许在她找到了想要的答案之后，她就能阻止不久之后的那场血案了，虽然觉得稍微对不起包旦，她还是决定这么做了。
　　现在的科技技术远比一百多年前要发达，光是她拍的那一张照片，就可以在交易网站上通过付费把照片里的这双眼睛通过分析数据整合出一个立体的模型，她点开通讯卡里的一个界面，半空中浮现出了一个眼球的全息影像。
　　门上的仪器扫描通过，细微的“咔嚓”一声，门打开了一条缝。
　　白酒收起了通讯卡，推开门走进了房间，她还很谨慎的把门关上了，这间办公室她上次已经观察过了，于是她的目光没必要停留于表面之上，她的目光率先落在了书房里体积最大的书架上，借着月光，那上面放着的一个白色控制器吸引了她的注意力，她正准备上去拿，蓦然，门外传来了动静。
　　白酒目光一凝，在门被打开的那一瞬她只能选择藏在了办公桌底下。
　　又有人进了办公室。
　　女人不解的声音响起，“为什么要来这里？”
　　“我忘记拿东西了。”这一次响起的是男人的声音。
　　脚步声响起，白酒只能看到男人穿着黑色裤子的脚走到了书架前，毫无疑问，他一定是把那个白色的控制器拿走了。
　　白酒本来以为他们拿了东西就会离开了，却没想到空气里又响起女人叹息的声音，“也不知道白酒照顾那个怪物会不会和以前的人一样疯掉。”
　　听到她提起了自己的名字，白酒一下便屏息凝神了。
　　男人笑问：“你是否对她关注太过了？”
　　“难道你敢说你没有关注白酒？”
　　“你既然都如此关注她了，我又怎么可能不关注她呢？”


第283章 研究员，我有病
　　白酒蹙眉。
　　女人似是撒娇似是嗔怒的说道：“你不可以打她的主意，否则我会生气的哦！”
　　“知道了，知道了。”男人含笑的声音听起来不是那么正经，“行了，我们回去吧。”
　　女人不高兴的“嗯”了一声。
　　接下来就是脚步声，以及关门的声音。
　　白酒从办公桌底下出来，她看着关闭的门，原本就觉得复杂的情况变得更加的不明所以，她猜到那个白色的控制器应该就是控制伊茗脖子上戴着的那个电子项圈的控制器，这个东西果然是被包旦随身带着，虽然现在那不到那个控制器，但她可以找一找有没有关于岛上正在进行的实验的信息。
　　她始终觉得，包旦并没有完全的把这个实验的内容完全的告诉她。
　　白酒站在书架前沉思着，现在是信息时代，所以大家处理什么事情，包括重大文件都是以电子资料的方式进行保存，但是这样做也会有弊，一旦黑客入侵，重要的文档资料全会被对方破解，因此不少公司还是会准备一个文本资料的档案室，虽然要使用起来很麻烦，但胜在安全性高。
　　白酒当然不会认为包旦就会随手把重要的文件摆放在她办公室里的书架上，她只是清楚了自己下一个地点应该去哪里而已。
　　出了包旦的办公室，白酒往办公大楼七楼的最后一间房走去，这里是档案室，平时只有获得了包旦允许的人才能进去，但今天的她就不一样了，她得混进去。
　　白酒拿出了通讯卡，半空中的眼球的全息影像浮现，细微的响声过后，门开了，多亏了包旦对她没有戒心，否则她肯定是不可能这么方便就拿到了包旦的照片。
　　走进档案室，这是一个连月光也透不进来的房间，一片漆黑，白酒让通讯卡进入了手电筒模式，黑暗的房间里有了光，眼前的景象却是足够让人震撼的。
　　数不清的书架仿佛看到不尽头，书架上的文件更是多到能让人怀疑人生，她可以肯定，如果让她一本一本来翻的话，她绝对是找到明年也不一定能看完这里所有的文件。
　　白酒往前走进了林立的书架之中，她观察了一会儿，好在是发现了这里的书架是按年份摆放的，她在最外面看到的书架上贴着的是“2189”的标签，那么在今年以前的文件，肯定就是被摆放在深处了。
　　十五年前……那是2174年，白酒拿起了贴着“2174―1”的标签的书架上的一本文件，她翻开第一页，文件上的名字是“吸血鬼消亡研究计划”，再翻开几页，上面记录的文字确实是和包旦之前与她说的是一样的，他们在2174年捕获了伊茗，并且以她为基础，来研究使吸血鬼灭亡的方法。
　　她心中沉吟，莫非是她猜错了吗？难道这里的实验并没有什么问题？
　　白酒把这本文件放回原来的地方，转身之际，她抬起来的手肘不小心碰到了另一边书架上的文件，一本文件掉落在地，她弯腰捡了起来，要把这本文件放回去之时，那打开的文件上的“女王蜂计划”这几个字吸引了她的注意。


第284章 研究员，我有病
　　女王蜂计划……
　　白酒从头开始翻这本名为“女王蜂计划”的文件，在一大段文字当中，有这么一句话令她集中了注意。
　　“如果真的无法消灭异人类，是否可以创造出另一个新的物种，可以令这些异人类被此吸引，为此臣服呢？”
　　创造另一个新的物种，这种做法看起来虽然很是虚无缥缈，却并不代表不可能实现。
　　白酒再翻开一页文件，继续往下看去。
　　“Z基因在她的身体里可以发挥出其他物种无法发挥的作用，她虽然也是异人类，却与其他异人类又有着很大的不同，借助她为载体，可以令其他物种发生不可控的变异，透过她，而创造出另一个新的物种的可能性很大。”
　　白酒越往下看，眉头就蹙得越深，她抬头看了眼这本文件原来所在的书架，上面贴着的标签是“2168―2”，是2168年的2月份出来的文件，她再低头看了眼文件上贴着的照片，是穿着一身蓝白条相间的病服的伊茗。
　　包旦他们都说伊茗是在十五年前被抓的，但似乎事情并不只是这样。
　　白酒心有所感，放回了手中的文件，径直走到了档案室的最深处，在这里，她看到了贴着“2047―6”的标签的书架，拿起靠在书架最里面的一本文件翻开第一页，赫然见到的文字是：
　　“Z基因人类接受体名单”
　　她已然猜到了什么，快速的翻开下一页，是一张女人的彩色照片，她并不认识，白酒一页一页的往下翻，当翻到了最后一页的照片时，她的手僵住了。
　　这张照片上的女人是她熟悉的人。
　　她躺在病床上，闭着眼睛似乎是睡着了，这个时候的她的脸色还没有她现在见到的这么苍白，但她的肤色也不是那么健康的红润。
　　照片下还有一段文字。
　　“伊茗，女，二十三岁，脑损伤严重，医学生判定无法苏醒，实验体编号5078。”
　　白酒再看向文字后的时间，“2047年”，她没有看错，换而言之，伊茗并非是在十五年前开始作为吸血鬼的身份暴露在研究院里的，早在一百多年前，她就有可能已经成了吸血鬼，而且还是“Z基因”的原因，所以她才能活了一百多年却也半分不老，她的时间被永远的停留在了她二十三岁这一年。
　　以前的她，原来也只是一个普通的人类。
　　白酒沉着脸把文件放回去，她竟一时又多了疑惑，十五年的血案到底是否存在？作为唯一一个能活这么长时间的吸血鬼，她是否就是她要找的“圣子”？据说“圣子”能让所有的吸血鬼一夕丧命，她又该如何做才能有这个效果？
　　还有这个世界的大反派秦容，又会在什么时候出现呢？
　　白酒拖着沉重的脚步回到了宿舍，又度过了一个失眠的晚上。
　　第二天早上毫不意外的在镜子里见到了自己多了两个黑眼圈，白酒深深地叹了口气，去食堂打了早餐，来到了实验大楼的七楼。
　　这一回见到她来，伊茗并没有坐在椅子上不动，而是像以前那般一样起身走到了她的面前。


第285章 研究员，我有病
　　白酒看着她伸出来的一只手里拿着的玫瑰花，已经很是习惯的接过了玫瑰花，没有哪个女人一大早见到漂亮的花会不高兴的，她一笑，轻声问她，“饿了吗？”
　　她点头。
　　白酒先把手里一杯甜豆浆送到了她的手里，“先喝这个。”
　　她乖乖接过，咬着吸管，还在看她。
　　白酒已是坐在了椅子上，她认真的剥着手里的鸡蛋，鸡蛋可口的白衬得她的手指也愈发的白皙诱人。
　　伊茗就站在她的身边，眼睛一眨也不眨的盯着她。
　　白酒剥完了鸡蛋，“喏，吃吧。”
　　她又朝她伸出另一只手去，却并非是接过了那个剥了壳的鸡蛋，而是抓着她拿着鸡蛋的手，送到了她的嘴边，她伸出舌尖，舔了一下她的手指。
　　全然没有料到她会有这么一出的白酒手上一颤。
　　她眸中如同是漆黑的夜色里泛着星光，如果说别人舔手指会叫人觉得幼稚的话，那么她眼底那隐隐跳动着的情动之色就像是烈日，让冰原雪山在此刻融化了。
　　白酒的小心脏有些受不了，她缓了缓自己的情绪，也并未收回手，而是问出了一个她自己也意外的问题，“你想吸血吗？”
　　她自然不可能说出“想”或是“不想”，但也正因为她无法说话这一点，所以她更会身体力行。
　　白酒只看到她把豆浆放在了桌子上，她心中正暗道莫非她换了口味不喜欢吃甜的了，却又见她弯下腰抬起双手，感觉到了她捧住了她的脸，下一秒，她的唇再一次被女人吻住了。
　　她感受到了她唇上微冷的温度，却又在她的舌尖描绘着她的唇形时，觉得她的这个吻是如此的炙热。
　　白酒觉得自己有些呼吸困难，更在发现自己无法排斥她时，她渐渐的感受到了自己正处于一种失控的边缘。
　　也许是还记得上次吻她的时候被她推开了，这一次她没有把这个吻持续太久，很快便结束了这一吻。
　　她的眸子还在紧盯着她的脸。
　　这不是白酒第一次感受到每次出现在她眼前，她就好像已经成了她整个世界。
　　她声音微哑，“这也是……分享？”
　　她想了想，摇头。
　　“那……这是食欲？”
　　她再度摇头。
　　她一本正经的问：“你喜欢我？”
　　这一回，她不需要时间思考，便点了头。
　　她们之间的问题与回答都太过平淡，更颇为让人觉得只不过是在开玩笑而已，但她们彼此心里却很清楚，谁也没有在开玩笑。
　　白酒再度叹了口气，因为她已经发觉头脑里那根名为“理智”的弦终于崩断了，猛然站起，她双手圈住她的脖子，带着一股势不可挡的架势吻住了她的唇。
　　伊茗只是愣了一会儿，随即便顺手拖起了她的臀，让她双脚都缠上了她的腰间，整个人都如同是一只考拉一样挂在了她的身上，随着身体贴的更加的紧密，唇齿厮磨也就变得更加的绵缠。
　　现在的白酒就像是一个老师家长心目中的乖乖女挣脱了束缚彻底的释放了天性一般，而随着这种压抑许久的情感释放了，事情也就会变得一发不可收拾。


第286章 研究员，我有病
　　不知何时，她已经被她抱着躺在了床上。
　　白酒看着头顶的天花板迷离了一会儿，好在她的神志还并未完全散去，“等等……”
　　她捧住了已经埋首在她胸前的女人的脸，刚刚在她锁骨上留下印记的伊茗抬眸，情动与不解夹杂在一起，惹人心动。
　　她仿佛就是在用眼神说着，“你不是喜欢我的吗？为什么不做下去呢？”
　　白酒倒是想，但她害怕现在出现了脖子以下不能被描写的部位，她会被请进局子里去喝茶啊！
　　于是，她只能顶着压力，硬着头皮咳嗽了几声，一脸严肃的说道：“我们有更重要的事情要谈，别压着我，起来。”
　　伊茗听话的坐了起来。
　　白酒也从床上坐了起来，她低头看了眼，她衬衣的衣领已经退到快要露出她那不可描述的地方了，她心情复杂的把衬衣衣领的扣子一个个扣好，直到把锁骨也给遮住了，她才松了口气。
　　再一抬眼，见到的是一脸幽怨的她。
　　白酒很是理解肉就在眼前却不能吃的痛苦，但她不能表现出理解的模样，这样会让人觉得她是老司机，她清清嗓子，故作不满的问道：“难道你是喜欢我的身体吗？”
　　一般而言，当遇到这种问题的时候，只要不是直男癌太过分的，都会摇头说一句我喜欢的是你的人，但伊茗她却点头了。
　　白酒眼睛又不瞎，她当然是看到了的，这火气立马就窜上来了，可她还是面带微笑，“原来你喜欢我的身体，是吧？”
　　她居然又点了一次头。
　　白酒脸上的笑容消失了，她往床边挪，就要下床离开，然而她的手臂被人抓住了，她回头，语气危险，“你干嘛？”
　　她不理解她的愤怒从何而来，心中却莫名知道如果自己不做些什么就让她这么走了，那她一定会后悔的。
　　白酒等了半天也不见她有什么解释，她动了动自己的手，“我要走了，你别拦我。”
　　她一把将人抱进了怀里，这下她再挣扎也没用了。
　　白酒的鼻尖萦绕着她身上的味道，又叫她忍不住心软了，她深感无奈，“你到底想要做什么？”
　　她似乎是终于想到了她生气的地方在哪儿了，握着她的一只手，她在她的手心慢慢的写着：
　　“不喜欢别人的身体。”
　　换而言之，她只会喜欢她的身体，虽然这句话听起来还是有些歧义，不过好在能让她明白她的意思究竟是什么。
　　白酒矫情不过也只有一下，那种作妖的性格也不适合她，她心知她有口难言，定然也不会故意为难她，她的脸贴在她柔软的胸上，能听到她的心跳声，她说：“我不生气了，你也别紧张了。”
　　伊茗紧绷的身体稍稍缓解了。
　　白酒只觉她这单纯的性格很是可爱，因为单纯，所以她很容易认真，她觉得下次还是不要这么和她开玩笑了，她又想起了自己昨夜调查到的事情，忍不住试探性的问道：“你还记得以前的事情吗？”
　　毫无疑问，她摇头了。
　　白酒不觉失望，她再轻声问：“你有想过离开这里吗？”


第287章 研究员，我有病
　　她点了一下头，又摇了一下头。
　　没有人会想要被囚禁在一个笼子里，她当然是想离开的，可她害怕会要和她分开。
　　白酒半眯着眼睛，认真的说道：“伊茗，我一定会找到办法让你离开这里的。”
　　她握紧了她的手。
　　她笑，“别担心，我不会离开你。”
　　她的下颌抵住了她的头顶，拥着她在怀里不再有其他动作。
　　白酒最后是磨蹭到了十点多才从实验大楼出来，走在回宿舍的路上，她还在思考着应该怎么样做才能从包旦身上拿到控制器却不会被他发现，只要拿到了解开伊茗脖子上电子项圈的控制器，她相信凭着伊茗有着身为吸血鬼的强大的能力，别人再抓住她会很困难。
　　可问题又来了，这里是一座孤岛，如果没有飞机没有船，那他们又应该怎么样才能离开呢？
　　一句“会想办法让你离开这里的”说的很是轻巧，但要做起来，却并不是那么简单。
　　“白酒！”
　　一道活力十足的声音叫住了沉思的人。
　　白酒回头，见到的正是肖莲，肖莲的大长腿成功的让白酒心中轻松不少，她一笑，“肖莲，真巧，我们又碰面了。”
　　“不巧不巧。”肖莲游过来说道：“这个研究院的地点也就那么大，我们会遇见一点也不奇怪。”
　　“你说的也是。”
　　“对了，白酒……”肖莲想起了什么，犹犹豫豫的问：“你和那只吸血鬼，应该走得没那么近了吧？”
　　白酒温柔的笑，“你都把她说得那么恐怖了，我哪里还敢靠近她呀？”
　　“那就好。”肖莲松了口气，“像是那么危险的人物，你还是和她保持距离比较好。”
　　白酒点点头，不过，她有故作好奇的随口说道：“你和包院长都说她十五年前杀了很多人，但我去网上查了查，可真是奇怪了，我没有查到一点和她有关的事情。”
　　“查不到也是应该的。”肖莲倒是觉得很理所当然。
　　白酒再问：“为什么是应该的？如果她是因为杀人被捕的话，当年应该会有新闻报道呀？”
　　“这个嘛……”肖莲似乎不想提，但她见白酒目露好奇，求知欲旺盛，于是，她小心的看了眼周围，还是忍不住和白酒说道：“据我听到的消息，其实十五年前并非是因为那只吸血鬼杀了人才被捕的，而是因为她被我们研究院的人追捕才杀了人，陷入失控的。”
　　所以，传闻与事实的因果关系是反过来的。
　　白酒对这个答案没有感到意外。
　　肖莲又说道：“这是秘密的抓捕行动，当然不可能闹得人尽皆知，从一开始这个消息就被封锁了，当然，这些也是我从别人那里听来的。”
　　在大家都听信那个所谓的伊茗在十五年前杀人被捕的消息时，肖莲却能听到有人说不一样的版本，而那个告诉她的人，除了包旦不作他想。
　　白酒此刻也不得不说背后有关系就是好，其实肖莲所说的这个事情也是没有证据的，自然也不能就认定了这是真相，只是比起伊茗会出手杀人这一点，她还是选择相信她是被迫出手杀人。


第288章 研究员，我有病
　　肖莲并不喜欢多提被关在七楼的那只吸血鬼，她见白酒不再问问题，于是也就转移了话题，“听说最近我们院里会有实习生来呢。”
　　“实习生？”白酒来了疑问，“我们这里还会接纳实习生吗？”
　　“当然是不会接受实习生的，但是嘛偶尔也会有例外……”肖莲压低了声音，悄悄地说道：“只要后台够硬，能来我们院里当实习生也不是难事。”
　　哦，看来要来的那个实习生就是后台够硬了。
　　白酒对实习生这件事并不怎么上心，所以她也只是听听就算了，只不过当她第二天被叫到了包旦的办公室见到了一个熟悉的女人时，她才发现自己觉得听听就算了的想法是错误的。
　　“白小姐！”洛曲奇先是意外，随后她的脸上露出一个甜甜的笑容走到了白酒面前，她又有着拘谨的说道：“没想到能在这里遇见你。”
　　白酒脸色已经缓过来了，她微笑，“我也没想到能在这里遇见你。”
　　“原来你们认识。”坐在办公桌后的包旦亦是笑了出来。
　　洛曲奇回头说道：“之前我被一个流氓骚扰，就是白小姐救了我。”
　　包旦一挑眉，从头到脚的把白酒看了一遍，似乎是觉得以她的小身板，还能从流氓手里救下一个人是一件很不可思议的事情。
　　白酒却是坦然的问：“包院长，你叫我来是有什么事吗？”
　　“是这样的。”包旦收起了开玩笑的神态，说道：“洛曲奇会在我们院里实习三个月的时间，经过我慎重考虑，我决定让你成为洛曲奇的导师。”
　　白酒这回终于目露意外，“我？”
　　“对，我看过你的简历，你在知识与实际操作方面都有着很丰富的储备，而且在你参加工作这么久以来，没有犯过任何错误，让你成为洛曲奇实习期间的导师，我很放心。”
　　洛曲奇小脸上满是兴奋和雀跃，如果能有白酒当她的导师，她觉得自己一定会学得更好。
　　白酒却面有难色，“我没有带过实习生的经验，也许包院长你可以考虑换一个比我更有资历的人来带实习生。”
　　“不用担心，白酒，我很相信你的实力。”包旦轻松的笑道：“而且带实习生也没有你想的这么复杂，你要做什么工作，带着洛曲奇一起就好了，你现在不是七楼的管理员吗？你也可以带着洛曲奇做一做管理员的工作啊，我看你带着洛曲奇吃完饭后，就带她去你负责的楼层看看吧。”
　　她不提七楼管理员的身份还好，一提起这个，白酒就会忍不住想这件事没这么简单，表现出忐忑的模样，不过也是为了让包旦见到她会露出和普通人一样的反应而已，再拒绝下去那就不好了。
　　白酒故作无奈的叹了口气，“那好吧，我就负责这位实习生。”
　　包旦露出了满意的笑容。
　　出了办公大楼，洛曲奇犹犹豫豫的跟在白酒身后，面色很是纠结。
　　白酒注意到了洛曲奇的动作缓慢，她回头问她，“怎么了？你心情好像不是很好？”
　　“我……”洛曲奇小心的看了眼白酒，“我是不是给你添麻烦了呢？”


第289章 研究员，我有病
　　“为什么这么说？”
　　“刚刚包院长让你当我的导师，你看起来很为难……”
　　白酒一笑，“你别多想了，我为难不是因为我觉得你麻烦，而是因为我怕自己教不好你。”
　　得知自己并没有让人讨厌，洛曲奇这下子才松了口气，她的脸上再度浮现出活力满满的笑容，“你别担心，我知道做这行要多思考，善于解决问题，所以如果三个月后我没有学到本事，那也是因为我自己不用功的原因，绝对与你无关。”
　　“你这么说，我倒是更不放心了。”白酒笑了一声，状似随口一般的问道：“你是实习生，怎么会想到来这个岛上实习，而不是在本部实习呢？”
　　毕竟，本部的环境比这里好得多，而且洛曲奇能来这里实习，可见背后的关系是过硬的，如果她不愿意来岛上，而是留在本部，相信她也能做到。
　　洛曲奇一本正经的说：“爷爷说我如果想要学到真的本事，还要锻炼自己，那就一定要去条件艰苦的地方，如果待在环境安逸的地方，那我只会放松对自己的要求，那这个实习也就没有什么用了，所以我来到了这里。”
　　白酒竖起了大拇指，“不错，有觉悟。”
　　洛曲奇不好意思的笑了笑。
　　白酒往食堂走去，“我先带你去食堂吃中饭吧。”
　　洛曲奇忙说“好”。
　　吃过了中饭，白酒本来习惯性的还要去打一份饭菜的，但她看了眼旁边的洛曲奇，打消了这股冲动，她笑着说：“我先带你去我工作的地方看看。”
　　洛曲奇脸上带着好奇点了点头。
　　走在七楼的走廊，白酒还在贴心做着解释，“这里的实验体都具有一定的危险性，你要记住要避免和他们接触，就比如这只大猩猩……”
　　洛曲奇跟着白酒在第一间房间这里停住了脚步。
　　白酒说道：“这只大猩猩的智商很高，并且她的智商还会随着时间缓慢增长，虽然比不上一个成年人的智力，但与一个六七岁的孩子相比有过之而无不及。”
　　洛曲奇睁大了眼睛看着玻璃窗里正在自己和自己下棋的大猩猩。
　　“你别看它只是一只动物，它还会装病骗你靠近它，然后它就能逃出去了。”
　　洛曲奇双眼发亮，“它这么聪明的吗？”
　　“不错。”白酒看了眼房间里的大猩猩，“不过我不会上当就是了，我们再往前走。”
　　洛曲奇看着房间里忽然晕倒在地的大猩猩，她心中再一次觉得不可思议，忙跟着白酒的身影再往前走。
　　一路往里走，洛曲奇见到了大猩猩，见到了仓鼠，见到了兔子，还见到了一只黑猫，随着白酒解释得越多，她便越发觉得自己以前在课本上学到的知识实在是算不得什么。
　　直到她们走到了最后一间房，洛曲奇看到了房间里的女人，便是神色一顿，显然，她没有想到这里还会有一个人。
　　那个原本在画画的女人停下了画笔，若有所察的看向了玻璃窗外。
　　洛曲奇的第一反应只有她的皮肤太白了。


第290章 研究员，我有病
　　气氛似乎有些不对劲。
　　洛曲奇原本以为那个看起来很安静的女人理应会一动不动的坐在椅子上的，但出乎她意料的是，那个女人站了起来，慢慢的走到了玻璃窗边，眼睛一眨也不眨的看着她们。
　　说是“她们”，其实更准确来说，是在看着白酒一个人。
　　洛曲奇有种错觉，她似乎看到了小哈在看到她回家后，会跑过来在她眼前站着摇尾巴。
　　哦，忘了说，小哈是她养的一条狗。
　　洛曲奇看向白酒。
　　白酒唇角上扬，露出了一个与以前一般没有区别的笑容，“她叫伊茗，是一只吸血鬼。”
　　“吸、吸血鬼……”洛曲奇意外，她再看向那个女人，怎么看都觉得这个散发着无害气息的女人实在不像是她听到的如故事里存在的那种杀人如麻的物种。
　　白酒眼角微弯，她唇动，“觉得她不像是吸血鬼，对吗？”
　　洛曲奇又望向白酒，白酒并未看她，而是看着玻璃窗另一边的女人，她的视线似乎是从一开始就没有变过。
　　“我第一次看到她的时候，我也觉得她不像是吸血鬼。”
　　“她……”
　　白酒终于侧过脸看向了洛曲奇，她眯着眼睛，危险的笑道：“但你千万不能被她的外表所迷惑哦，她其实是一个很恐怖很恐怖的吸血鬼，就在十五年前，她因为杀了很多人才被抓的，可她的身体发生了异变，只要靠近她的人，都会变成一个疯子哦。”
　　洛曲奇紧张的咽了口唾沫，她胆子不大，此刻她只觉背后生起了一股寒气，“白小姐……我觉得你现在就好像疯了一样……”
　　“是吗？”白酒不以为意，她唇角的笑意又多了几分，刚刚释放出来的那给人以压迫力的危险感仿佛就只是个错觉，她摸摸洛曲奇的头顶，说道：“要记住了，一个合格的管理员是不可以离实验体太近的，否则要是因为过多接触而造成了一些麻烦，那就会惹出大麻烦的。”
　　“嗯！”洛曲奇郑重点头，“我知道了！”
　　白酒唇角含笑，“那我们先离开这里吧，去我的办公室，我告诉你应该怎么样来做文字记录。”
　　“好。”
　　玻璃窗内的伊茗站在原地，她看着她的背影缓缓消失不见，寂静无声。
　　深夜时分，万籁俱寂的时候。
　　七楼最深处的房间里溜进来一道人影。
　　床上的女人正面朝上睡得规规矩矩的，就连盖在她身上的被子也是整整齐齐的，这个女人在平时都是无声无息的，现在闭上眼睛睡着了，就更像是一个死人了。
　　溜进来的人蹲在床前，借着窗外的月光看着她美好的睡颜，终于，她忍不住伸出了一只手，用指腹轻轻的碰着她的脸颊，与之前接触的感觉一样，她的皮肤是微冷的。
　　蓦然，她的手被人抓住了，下一秒就是天旋地转，头脑再反应过来之时，她已经被人裹进了被子里，而女人亦已经把她圈进了怀里，四面八方都是她的气息，她感到了口干舌燥。


第291章 研究员，我有病
　　然而她也只是静静地抱着她，不再有其他动作。
　　头埋进她胸的白酒抬起头来，昏暗的视线里见到的是她白净的下颌，她的目光不由得停在了她脖颈处，上面的那个白色的项圈是如此的碍眼，她又垂下眼眸，没人知道她在想什么。
　　许久之后，她轻声问：“饿吗？”
　　她抱着她蹭了蹭她的脸，又看着她眨了眨眼。
　　其实她是吸血鬼，只会对血液有饥饿感，她这些日子以来送饭给她吃的行为是真的没必要，不过她这个人对普通的人类的食物依旧有着愿意接纳的心态，与其他吸血鬼没有味觉不一样，她的味觉还在，自然就能享受食物的味道。
　　白酒伸出一只手抚着她的侧脸，“白天的时候，我对于我说那些话感到很抱歉，那个时候有其他人在，我只能这么说。”
　　她点头，表示自己能理解。
　　白酒不觉轻松，之前她想接触洛曲奇，是觉得她能找到那所谓的“圣子”，但就目前形势看来，她更希望洛曲奇不要出现，她心底里藏着隐隐担忧。
　　洛曲奇身为女主，她的身上开着一个大挂，那就是她的血对吸血鬼而言就是一种不可抗拒的“美味佳肴”，在闻到她的血腥味的那一瞬，就连同样是开了挂的男主江逸也不可能做到无动于衷。
　　而伊茗，她也是一只吸血鬼。
　　如果让伊茗闻到了洛曲奇的血腥味呢？
　　她并不期待这样的事情发生。
　　猛然间，白酒翻身坐在了她的身上，伊茗毫不反抗的躺平了的看她，大概是觉得她如果想要打她一拳，她也是会接受的。
　　白酒弯下腰来，凑近了她的脸，她眸中暗光闪过，她也压低了嗓音，“想吸我的血吗？”
　　伊茗神色一滞。
　　对于吸血鬼而言，她邀请她吸血的话，无异于是在邀请她做一些不可描述的事情。
　　白酒的手捧着她的脸，她一个吻落在她的唇上，唇齿相依间，她再低声呢喃，“要吸我的血吗？”
　　她是这家研究院的研究员，当然也知道被她吸血这件事有多危险，有可能她无法控制自己的本能，把她的血吸干，而吸血鬼是一种本能强大的生物，在他们嗜血的渴望得到了满足之后，随后他们生理上的渴望就会暴露出来。
　　伊茗抱着她腰的手正在轻颤。
　　在一个多年未曾尝到鲜血滋味的吸血鬼面前提起“血”这个字，无异于是在一个瘾君子面前提起“毒品”两个字。
　　白酒离开了她的唇，她指腹轻轻的擦过她湿润的唇角，一声轻笑溢出嘴角，像极了夜里的海中那低吟诱人入陷阱的海妖。
　　伊茗平静的眸子里有什么东西仿佛正在燃烧，急欲突破某种束缚。
　　白酒这时已经缓慢的解开了衬衣的扣子，衣领开到锁骨处，她纤细的手指抚过白皙的颈侧，一双含笑的眼里藏着万种风情。
　　就在这一刻，伊茗的理智与自制力悉数离她而去，如同饿急了的猛虎出笼，没什么再能拦住她。
　　她抓着的她的手臂一拉，位置再度变化，躺在床上的她身上多了一个人。


第292章 研究员，我有病
　　岛上又下起了大雨。
　　洛曲奇听着窗外的雨声，忍不住看向了站在窗边的女人，那是一个身姿窈窕，却是个性温和到让人忍不住与她亲近的女人，可洛曲奇却觉得她身上还有什么秘密，但一个女人有秘密并不代表着不好，反而会让她更加的迷人。
　　洛曲奇又不禁停下了笔，她看着正在揉脖子的白酒，终于出声问道：“这场雨不知道什么时候能停呢？”
　　“应该不到半小时就会停了。”白酒转过身看着洛曲奇一笑。
　　“你……昨天是没有睡好吗？”洛曲奇看着脸色稍显苍白憔悴的白酒，又想到了白酒总是忍不住揉脖子，便又问道：“是落枕了吗？”
　　白酒坦然笑道：“是落枕了，所以才觉得脖子有些酸，没什么大问题的，放心吧。”
　　洛曲奇稍微放下了一点心，她不好意思的说道：“这里的这个表格，我不知道该怎么填好……”
　　“我看看。”白酒走到了桌前，她看了眼文件上的表格，伸手拿出另一边摆着的一堆资料里的一张纸，她伸手指着纸张说道：“把这个上面的数据填上去就好了。”
　　洛曲奇认真点头，不过很快，她又注意到了白酒露出来的手腕上有着一个红色印记，她又关心的问：“这是被虫子咬的吗？”
　　“嗯。”白酒从容的点了点头，又笑道：“不过没毒的，放心吧，很快就会好了的。”
　　洛曲奇点点头，因为觉得白酒没有必要骗自己，她当然是相信白酒的说辞的，哪怕白酒说外面的森林里有金子挖，相信洛曲奇也会毫不犹豫的就相信，背着一个锄头就和白酒走了出去了。
　　白酒整理了一下袖子，对于忽悠单纯的妹子这件事，她的良心一点也不痛，有关于昨天她享受了的事情，是一个不能对第三个人透露的秘密。
　　洛曲奇填完了这个表格，再抬头之时，却见白酒已经坐在沙发上靠着沙发椅正昏昏欲睡，洛曲奇又关心的喊了一声，“白小姐？”
　　白酒从打瞌睡中回过神来，她揉了揉眼睛，让自己打起精神。
　　洛曲奇一见白酒这样就知道她肯定是严重睡眠不足，她猜想白酒肯定是因为被迫接受了一个实习生，压力过大所以才造成了失眠，于是，洛曲奇又忍不住愧疚的说道：“白小姐，我会把这些文件处理好的，我看你似乎是休息不好，你就先回去休息一会儿吧。”
　　“那好吧。”白酒站了起来，她冲着洛曲奇露出感激的笑容，“晚上的时候我叫你一起吃饭。”
　　“好。”洛曲奇高兴的点头。
　　白酒走出了办公室，她的确需要回房间休息一下，刚刚回到房间，她的通讯卡便亮了，看着来电显示，白酒犹豫了一秒还是接通了电话。
　　“白酒，好久不见。”
　　“谢院长，好久不见。”她看着浮现出来的谢隽的全息影像，那个老人仿佛就是坐在她的面前一般。
　　谢隽笑了一声，“包旦说你带了实习生了，感觉怎么样？”


第293章 研究员，我有病
　　“我的感觉还不错，因为我带的实习生很聪明，而且还很勤奋。”
　　“那就好，我们研究院不养闲人，如果这个人不思进取，消极怠工的话，就算只是实习生，我也不会留她。”
　　白酒只能微笑，“谢院长，你这一次找我是有什么事吗？”
　　“没什么大事，我只是通知你，你可以回总部来工作了。”谢隽笑眯眯的说着，神色和蔼的老人最容易使人生出好感。
　　白酒眉头一跳，“我可以回去了……是什么意思？”
　　“之前是因为岛上缺乏工作人员，所以我才在考虑了许久的情况下让你去帮帮忙，但是我已经决定了要缩小岛上研究院的规模，再慢慢的把岛上所有的实验进行收尾，岛上已经用不到这么多人了，白酒，你也可以回总部了。”
　　白酒笑容不变，“但之前是谢院长亲自和我说，让我来这座岛上工作的，现在我还带了一个实习生，就让我们这么回去，是不是太匆忙了？”
　　“没关系，这些事情都不需要你来操心。”谢隽拿起茶杯喝了口水，他再慈眉善目的说道：“实习生我会让包旦安排其他人来带，至于你的工作嘛，也可以交给其他人来做。”
　　“但我没来这个岛上多久，既然院长的意思是以后岛上的员工都要撤离岛上，我看不如我就走最后一批好了，让其他人先走。”
　　谢隽意外的说道：“我记得当初你可没有那么乐意来这座岛上，怎么？你现在是又对研究植物没兴趣了吗？”
　　“被院长你当发现了。”白酒不好意思的笑，“久违的开始研究会动的动物了，我才发现原来自己觉得还是做本职的研究会更感兴趣一些。”
　　“好吧，既然你兴趣在此，我也不好强迫你，不过我向来很有绅士风度，撤离环形岛的事情，女士优先，最后一批撤离人员都是男人，你不能留在最后一批撤退，就半个月后，你和第三批撤离的人一起离开吧。”
　　“好。”白酒点头。
　　谢隽又关心的问了几句她的情况，最后挂断了电话。
　　在全息影像消失的那一刻，白酒脸上的笑容消失了，她手里抓紧了通讯卡，又往办公大楼走去，这一次她去了七楼，还没走到包旦的办公室，她就碰到了走过来的肖莲。
　　“白酒！”肖莲又蹦蹦跳跳的跑了过来，她抱着白酒的手臂，欢喜的说道：“我们又碰巧遇见了，我觉得这一次我们真的是太有缘分了！”
　　白酒忽然就放弃了去找包旦的想法，她看着肖莲笑，“是呀，我们太有缘分了，你最近的工作忙吗？”
　　“还好，其实……包旦他帮我做了不少。”肖莲难得羞愧了一把，她又拉了拉白酒的手，沉着脸问道：“听说你最近带了一个实习生，而且那个实习生还长得不错，白酒，你不会因为她就忘了我吧？”
　　“当然不会。”白酒眯着眼睛微笑，“你可是我见过的最可爱的女孩子了，不会有人比得过你的。”


第294章 研究员，我有病
　　肖莲一张脸微红，她带着羞意的说道：“白酒你真会开玩笑。”
　　白酒笑了笑，“我可没有撒谎，对了，你知道我们要撤离环形岛的事情了吗？”
　　“知道呀，包旦和我说了，不过这件事还没有发出通知，你是怎么知道的？”
　　白酒说道：“是谢院长告诉我的。”
　　“原来如此。”肖莲点点头，她神秘兮兮的笑，“所以你是打算来找包旦，问他我们为什么要撤离环形岛的，对吗？”
　　白酒大方承认，“是。”
　　“你不要去找他了，我告诉你呀。”肖莲拉着白酒的手一边进了电梯，她按了一楼，一边说道：“其实谢院长早就有想法要在今年撤了岛上的分院了。”
　　“早就有想法？”白酒说道：“据我所知，当初在这个荒岛上建立研究院的时候是困难重重，花费了大量的人力，物力和财力，怎么就这么轻易的说要撤销这个研究院了？”
　　“好像是因为这个岛上的实验并没有取得很大的进展吧，谢院长当初在这里建立研究院，是因为觉得这个地方保密性好，安全性高，而且还能让研究员心无旁骛的在这里攻克难题，所以才会把最重要的血液研究放在了这座岛上，不过你也知道，所谓的血液研究不过是个幌子，我们真正的研究任务还是在那只吸血鬼身上。”
　　“是，我很清楚这一点。”白酒笑着点头，眼里却并没有笑意。
　　电梯到了一楼。
　　肖莲拉着白酒的手走出了电梯，“但是十五年来，我们在那只吸血鬼上花费了大量的时间，也并没有研究出什么有用的结果，除了发现她的基因能使物种变异以外，我们就再也没有其他的发现了，更别说找到方法令这种变异发生逆回了。”
　　听肖莲的语气，可知她觉得谢隽做出撤销环形岛分部研究院的决定是理所当然的。
　　但白酒并不这么觉得，如果谢隽早就想废弃这里的研究院了，那又何必派她过来弥补研究院的人手不足呢？而且她在这里数天，也并不觉得这里的研究院有多么的缺人。
　　再加上洛曲奇来这里做实习生的事情，就越发说不通了。
　　白酒随口问道：“那我们离开了这里，岛上的实验体呢？他们会怎么样？”
　　“我也不是很清楚……”肖莲说道：“听包旦的语气，既然我们在这里研究数年都没有发现，那些没有价值的实验体应该都会被销毁，而有价值的实验体，应该都会被送去总部。”
　　白酒可以肯定伊茗在他们眼里绝对还是属于有价值的那一类，如果伊茗被带去总部，那她想要救她离开只会更加困难。
　　“白酒，你怎么了？”肖莲看着陷入沉默的白酒，不由疑问出声。
　　白酒笑着摇摇头，“没事，我只是想等我回到总部，是不是又是做以前的工作。”
　　“你别紧张呀，包旦说总部那边为了感谢我们长年累月的待在这座岛上吹海风，会对我们有优惠政策的，到时候你想去哪个部门工作都可以的。”
　　白酒松了一口气，“那就太好了。”


第295章 研究员，我有病
　　一点也不好。
　　又是深夜时分，白酒再一次如同做贼一样的溜进了实验大楼的七楼最深处的房间，她刚刚踏进屋子，就被女人抱的紧紧的，她被吓了一跳，不过好在她很快就反应了过来，她抬手轻轻的拍着她的背，轻声说道：“我带了糖给你，要吃吗？”
　　她的下巴抵着她的头顶，慢慢点了点头。
　　白酒知道吸血鬼的夜视力很好，不过她不是吸血鬼，自然是不会有她那么好的视力，现在深夜，她不敢开太亮的灯光，万一惹到起夜的人的注意就不好了，她让通讯卡进入了手电筒模式，只选择了弱光这个选项。
　　昏暗的房间里立马就多了抹光亮。
　　白酒离开了她的怀抱把通讯卡放在了桌子上，她就不声不响的乖乖的跟在她的身后。
　　白酒掏出口袋里的糖果放在了桌子上，她一回头，鼻尖就差点撞到她的胸，她抬眸看她，眼前的这个女人的脸色已经不是再如初见时那般苍白，她两只眼睛下的黑眼圈也淡了许多，整个人都多了一种正常人那般的生气。
　　她会有这种变化，全得益于她昨夜的乐于奉献。
　　白酒伸手捧着她的脸，盯着她的脸看了许久，说道：“还好没有什么人会想到过来看你，否则看到你的脸色都开始红润了起来，他们一定会来找我麻烦的。”
　　她一手覆在她的手背轻轻摩挲，无辜的眨了一下眼。
　　白酒又笑，“我没有怪你，只是开玩笑，好了，你不是喜欢吃甜的吗？我这次带给你的糖果够了吗？”
　　伊茗视线微移，她又伸手把放在桌子上的糖果全部抓了起来，但她并没有像白酒以为的那样急着吃，而是捧着糖果走到了床边，她掀开了枕头，枕头之下出现的是好几十颗糖果，她把手里的糖果也放了进去，随后再拿起枕头，把这些糖果藏的好好的。
　　白酒自然是有所疑惑，她也走到床边，好奇的问道：“你把这些糖果都藏在这里做什么？”
　　说是藏，倒不如说像是要冬眠的动物把粮食囤积起来。
　　伊茗拉着白酒的手坐在床上，白酒不明所以的看她。
　　她却已经又把她抱进了怀里，微微上扬的眼角透露出她的好心情，如果能发出声音的话，她只怕都要哼着歌了。
　　白酒低头看了眼女人放在她肚子上揉来揉去的手，她又抬头看着她的下颌，能感觉到她浑身上下都在释放着一种名为“愉悦感”的气息，她想了想，说道：“我没吃宵夜，不需要消食。”
　　她不管，依旧自娱自乐般的揉着她的肚子。
　　算了，她觉得开心就好。
　　白酒放松了的靠在她的怀里，她说：“我想好了，半个月后我离开环形岛的时候，我要在这个时候把你带上。”
　　她手上的动作一顿。
　　“那一天会要撤离很多人，是最适合让你混进去的时候，不过在此之前，我会想办法从包旦身上拿到控制器。”她的一只手碰上她脖子上的白色项圈，幽幽说道：“等到这个东西没有了，你就能自由了。”


第296章 研究员，我有病
　　白酒的想法简单粗暴，只有从包旦手上拿到能解开她脖子上项圈的控制器，她才能发挥出她身为吸血鬼的力量，之前她一直都苦于没有离开岛的交通工具，即使她想办法拿到了控制器，那他们也无法离开这座岛，但半个月后就会来飞机和船，随着大批的人撤离，她也可以借此打掩护带她离开。
　　如果谢隽早就想好了要放弃这座岛上的研究院，那为何他偏偏要选在这个点离开呢？
　　白酒始终觉得事情没有这么简单，她并没有找到什么证据来证明她的猜想是正确的，但女人的第六感向来都不会有错。
　　但伊茗显然和她想的不一样，她握着她的手垂眸看她，轻轻的摇头。
　　白酒抬眸，能看到她眼里的担忧，她坐直了身体，双手捧着她的脸，一本正经的说道：“这件事我是一定要做的，就算不安全，很危险，我也要冒险去试一试，我不能把你一个人留在这里，我也不能再忍受看到他们关着你，就像是关着一只动物一样，伊茗，让你获得自由这件事，是我必须要做的事情，你也不能拦我。”
　　她摇头，薄唇轻动，以口型缓慢的说着：“危……险……”
　　“我知道很危险，但我必须得相信我自己，你也必须信我一次。”白酒一脸严肃，“如果这件事还没有做过我就已经放弃了，当时候我只能眼睁睁的看着你被关进另一间实验室，我想我会后悔一辈子。”
　　她语气沉重，一手捂住了她的嘴，这样便看不出她的口型了，她也就可以当做她并不再继续持反对意见了。
　　“好了，伊茗，这件事你也没有意见了。”她一笑，明艳动人。
　　伊茗眉间一蹙，双眼微眯，她握着她的手的力气也加大了。
　　她自然不懂她的坚持。
　　白酒隐隐觉得剧情已经脱离原来的轨道了，她不知道在原剧情里，在男二大反派秦容屠杀整个岛上的人时，谢隽有没有做出决定让整个岛上的研究员都撤出环形岛，只是现在的情况已经令她感到了不安。
　　如果在原来的剧情里谢隽并没有叫人撤出环形岛，但现在却有了这么一出，那就说明谢隽这个人发生了什么不为人知的变化，如果在原来的剧情里的确有这么一出剧情，那就说明在研究员能全部离开之前，秦容就已经上了岛开杀了。
　　不论是哪个可能，所带来的后果都是她无法把控的，但现实状况却让她不得不选择冒险。
　　伊茗垂眼看着重新靠近自己怀里的白酒，她伸手环住她的身体，向来清澈的眸里此刻却是晦暗不明。
　　白酒的脸贴在她的胸口，她闭上眼缓慢的舒了口气，静静地听着她的心跳声，这才觉得自己紧绷的精神稍微放松了那么一些。
　　她已经有了预感，接下来的路一定不是那么好走，在打一场硬仗前，就先让她好好休息一下吧。
　　伊茗在她头顶烙下一个吻，她低垂的脸仿若融入了阴影，看不清神色。


第297章 研究员，我有病
　　白酒是个行动派，她决定要做的事情，那就一定要去做，当然了，某种意义上，她也是一个一意孤行的人，别人的意见对于她而言没什么用。
　　站在海边看着大家陆陆续续的把东西搬上船，洛曲奇感叹，“没想到这么快就要离开这里了，我还以为我能待三个月的……”
　　洛曲奇是第四批，也是倒数第二批离岛的人，才待了半个月的她对于离开这件事还颇为觉得不满意。
　　白酒看着停在海边的轮船，脸上是习惯性的露出来的微笑，“只要有一颗学习的心，你去哪里都是没问题的。”
　　洛曲奇有些不舍，“你也是今天离开吗？”
　　“嗯。”白酒点了点头。
　　洛曲奇又看了眼往船上送东西的人，她好奇的问道：“那你怎么还不准备上船呢？”
　　“我来的不久，东西不多，不需要着急，而且我还要去向包院长说一声，这段时间来他对我蛮照顾的。”白酒转身，“那我就先去见见包院长了。”
　　洛曲奇说了声“好”，她一个人继续站在原地看着大海惆怅。
　　办公大楼里，正在处理最后一批文件的包旦忽然听到了敲门声，他头也不抬的说了声：“请进。”
　　“包院长。”
　　听到这道声音很是熟悉，包旦抬起头来，只见是白酒，他意外说道：“你还没有上船吗？”
　　“我本来是准备好上船的，但我想在上船前先和肖莲道别。”白酒脸色有些不好的说道：“但我去敲她的房门，她也不应声，我只听到了她的哭声一直传来，我很担心她。”
　　包旦手中的笔一顿，他眉间一蹙，“你知道是发生什么事情了吗？”
　　“我也不知道，我在门外问她，她不肯说话，包院长，我真的很担心她，你能不能去看看她？”
　　“好。”包旦没有犹豫的起身，与白酒一批往女生宿舍而去。
　　肖莲住在407，虽然白酒从来没有看过肖莲从407里出来，也没有去敲过407的门，但肖莲的确在以前说过她住在407。
　　“肖莲。”包旦敲了敲房门，没有回应。
　　白酒焦急的说道：“也许她真的是出了什么事，包院长，你的门卡不是能打开所有人的门卡吗？要不你打开门，我们进去看看。”
　　包旦只是想了一会儿，最后还是点了点头，他从口袋里拿出门卡，不一会儿，房门开了。
　　“肖莲！”包旦走进房间，没有人回应他的声音，他又往卧室走去，就在他毫无防备的时候，他听到了身后传来一道细微的声音。
　　“包院长，对不起了。”
　　包旦回头之时，有电流忽的从他的腰间蔓延至全身，他浑身麻痹的倒在了地上。
　　“白、白酒……”
　　躺在地上的包旦身体颤抖了几下，就连他的声音也是颤抖的，这是电流麻痹后的效果。
　　白酒的手上正拿着一个电击棒，她的笑容里多少有几分歉意，“不好意思啊，包院长，我这也是没办法了。”
　　“你……你……”包旦说不出完整的话。
　　白酒在他身边蹲了下来，她伸出手开始搜他的口袋，最后，她从他的衣兜里拿出了一件东西，她笑，“我需要借这个一用。”


第298章 研究员，我有病
　　“你……”包旦身体又颤抖了一下，“那只吸血鬼……”
　　“我知道你想问什么，但我不可以在你身上浪费太多时间，包院长，有句话叫反派死于话多，所以我现在得速度的让你安静一会儿。”白酒往四处张望了一下，她走到茶几前拿起了一个用来装饰的水晶球，又走到了包旦面前蹲下，她说：“很抱歉，包院长，我向你保证，你不会痛太久的。”
　　包旦目光一凛，猛然伸手抓住了她的手腕。
　　白酒挑眉，“你竟然还有力气。”
　　“自然是因为我要有准备。”包旦面无表情的从地上坐起来，整个人的气势一变，弥漫出了某种危险性。
　　白酒目光稍显慌乱，可她面上还是镇定自若，“原来你早就知道了我叫你来是陷阱。”
　　“不错。”包旦一笑，并没有让人感到轻松，“白酒，你犯了一个很大的错误。”
　　“错误？”
　　包旦沉声说道：“你不可能在这个时间听到肖莲在房间哭的，这就是你最大的错误。”
　　“你既然知道，那为什么还要过来？”
　　“自然是想看看你到底想做什么。”包旦面色严肃，“原来你也像以前的那些人一样，被那只吸血鬼所蛊惑了。”
　　白酒脸上已然没了笑容。
　　“你很聪明，知道用这种方式来让我踏进陷阱，但你用这种方式让我踏进陷阱，又不得不说你很愚蠢。”
　　“你什么意思？”
　　“你根本不知道我和肖莲有什么关系，就妄图以她来引我入陷阱，这就是你最愚蠢的地方……”
　　“你和肖莲的关系，我一目了然。”
　　包旦的声音戛然而止，他神色一顿，“你说什么？”
　　白酒唇角微扬，眼里早已经没了之前伪装出来的慌乱，“你和肖莲本是一体，这个答案，我说的对吗？”
　　包旦脸色一沉。
　　看来她说对了。
　　白酒轻松的笑着，“有肖莲出现的时候，包旦就不会出现，而包旦出现的时候，肖莲就不会出现，虽然外面的人都在传你们有不可告人的关系，但我很清楚，你们并非是独立存在。”
　　“你……究竟是怎么发现的？”包旦的一张脸冷的可以结冰了。
　　白酒微笑如初。
　　还记得那次，她偷偷的溜进了包旦的办公室，那时候却忽然来人了，男人的声音是包旦，女人的声音是肖莲，白酒都记得，然而问题在于，有几缕月光照入的房间里，只出现了一个人的影子。
　　而且肖莲的声音，与包旦的声音，一直都是从他一个人身上传来的。
　　那时的她躲在办公桌下，不巧看得很清楚。
　　包旦发冷的声音里多了一丝疑惑，“你既然知道我与她的关系，为什么还要编造一个这样的借口引我进陷阱？”
　　“因为我在赌，如果你们互相不知道与对方是共用一个身体，那我就能顺利的实行我的计划，如果你们互相知道自己的身体里还存在另一个人，那么……”
　　“那又怎么样？”
　　“那么我就赌你不是我的对手。”白酒反手握住抓住自己的手，再在他肘关节处一压，随即便翻身越过他的身体，双腿夹住了他的脖子。
　　这一系列的动作，不过眨眼之间就完成了。


第299章 研究员，我有病
　　包旦的手被白酒死死的扣住，一动就会带起筋骨的疼，而他的那脆弱的脖子也被白酒两条修长的腿死死的扣着，不需要动，他也觉得自己呼吸不过来。
　　白酒微笑，“我想你一定没有猜到如果论打架，我绝对比你更狠。”
　　她扣住的是人的命脉，就算是吸血鬼，也不一定能在她的这种禁锢下逃脱出来。
　　包旦呼吸不畅，只觉得自己的脖子就要断了。
　　白酒此时却又轻松说道：“都和你说过了，反派死于话多，你怎么就还非要和我聊这么多呢？”
　　她加大了力气，包旦翻了个白眼，彻底的晕了过去。
　　白酒确定他是真的陷入了昏迷，这才松开了手脚，拍拍手站了起来，她抹了把头上的汗，暗道还好自己身手还在，技巧也还不算是生疏，她翻到了包旦的员工卡，又把包旦身上的白大褂脱了下来，作为绳子把包旦的双手绑在了他的背后，她再从自己的口袋里掏出绳子绑住了他的双脚，一切都做好了，她才算是直起腰松了口气。
　　白酒转身往外走，身后却是蓦然传来了女人的声音。
　　“白酒……”
　　白酒回头，见到的那个被绑着躺在地上的长发女人是熟悉的肖莲。
　　肖莲一张脸委屈巴巴的，“你……以前说我可爱的话，都只是骗我，为了接近我吗？”
　　白酒沉默了一会儿，因为她隐约有种错觉，自己成了小说里那玩虐爱情深的渣渣女主，她咳嗽一声，又走上前，掏出一张纸巾擦了擦肖莲脸上的灰尘，“你的可爱是真的，我也没有想过有意接近你，现在的情况会这样，也是因为我要针对包旦，而不是针对你。”
　　肖莲脸上的神色好了许多，“你知道我和包旦是一体的，你不害怕吗？”
　　“至少据我所知，你没有害过人，我也没必要害怕。”
　　“白酒……我真是太感动了！”肖莲从地上坐起，一把抱住了白酒。
　　白酒看着地上碎掉的绳子和被扯烂的用作当绳子的白大褂有些懵。
　　肖莲还在哭哭啼啼，“我害怕别人会把我当怪物看，所以我都不敢和别人做朋友，你是我的第一个朋友……”
　　“等等……”白酒推开了肖莲，她问：“你怎么跑了出来？”
　　“包旦说让我抓住你，可是我不想抓你。”
　　“你和包旦……还能自由出现吗？”
　　“嗯。”肖莲点头，“我和包旦有协定，我们每个人使用身体的权限为三个小时一轮，特殊情况例外。”
　　白酒想到肖莲一出现，包旦的身体的外貌也会发生改变，并且肖莲拥有着非常人的力量，可见包旦和肖莲，绝不是普通的人格分裂的关系，白酒沉默了一秒，说道：“你们……也接受了以伊茗为载体的Z基因，是吗？”
　　肖莲又“嗯”了一声。
　　果不其然，接受了以伊茗为载体的A基因后，实验体便会发生不同的异变，而包旦的身体里会多出一个“女人”来，这也是变异的一种。
　　白酒蹙眉，“私自用自己的身体做实验，你们疯了？”


第300章 研究员，我有病
　　“不是私自。”肖莲说道：“是谢院长亲自为包旦移植Z基因的。”
　　白酒微顿，“你是说，通过伊茗把Z基因移植于人体身上的事情，是谢院长决定的。”
　　“嗯。”肖莲点点头，“所以我才出现了。”
　　起初，包旦发现自己的身体里多出来了“一个人”时，他也很是恐慌，他一度以为自己是精神出了问题，也因此他花了很长时间才接受了这件事，并且与那个可以说是身为女人的自己在身体的使用权间取得了平衡。
　　接受了Z基因的生物都会发生异变，包旦怎么也没有想过，他的异变是身体里忽然多出来了一个“女人”。
　　这件事说出来，让别人来看也是觉得挺逗的。
　　白酒知道现在不是浪费时间的时候，于是，她直白的问：“你要阻止我吗？”
　　肖莲扁着嘴摇了摇头，“我不想做被你讨厌的事情……白酒，你是我唯一的朋友。”
　　“你也是我的朋友。”白酒摸着肖莲的头顶，她温柔的笑道：“我现在有必须要去做的事情，我得先离开了。”
　　白酒站了起来，往门外走。
　　肖莲看着她的背影忽道：“白酒！”
　　白酒步子一顿，回头看她。
　　“你以后会不会把我忘了？”肖莲神色可怜的紧，她想和白酒做朋友，也不想白酒为了那只吸血鬼去冒险，但她却也清楚，如果在此刻阻止了白酒，那就无异于和白酒成了敌人。
　　包旦有他身为分院院长的职责，但肖莲却没有这份职责。
　　白酒唇角渐渐的扬起一抹笑容，她轻声说道：“我会一直记得你，我永远都记得我有一个叫肖莲的朋友。”
　　肖莲吸了吸鼻子，这是被感动的，她捂着眼睛，“你走吧！我什么都没看到，什么都不知道！”
　　这是她第一次觉得，包旦随便给她取的“肖莲”这个名字是如此的好听。
　　白酒低声说了句“谢谢”，快步离开了房间。
　　她径直往实验大楼跑去，随着离实验大楼越近，她的心情就越是激动和亢奋，只要能解开了她脖子上的电子项圈，再用包旦的员工卡在登船名单上多加一个人，她就能真的恢复自由了。
　　“伊茗！”
　　来到七楼最后一间房的白酒兴奋的推开了房门，然而在推开了门的这一瞬，她的神色一顿。
　　“像是这种时候，还是应该用一句好久不见做开场白吗？”老人转过身来，他脸上带着和蔼的笑容，人畜无害。
　　这间白色的房里，此刻只有他与她。
　　白酒慢慢的收起了脸上的笑容，“伊茗呢？”
　　“她已经被转移到其他地方了。”谢隽走到了架起来的画板前，他看着画纸上颜料未干的玫瑰花海，眼里也露出了赞叹，他温和的说：“至于她去了哪里，我肯定是不会告诉你的。”
　　白酒面无表情。
　　谢隽啧啧两声说道：“她真的是一个绘画天才，不是吗？即使过了一百多年，她的记忆每个月都会被清空，但她还是有着身为天才画家的本能。”


第301章 研究员，我有病
　　“她的记忆，果然是你们消除的。”白酒对这个信息不觉得有丝毫意外。
　　谢隽叹了口气，“她是一个很危险的人物，如果不用定期清除记忆的方式让她的处于一种无措茫然的状态，我想她很快就会想到办法逃出去，白酒，这是在发生了数个管理员被她蛊惑之后的事情后，我不得不采取的措施。”
　　“以前的那些管理员，真的如你所说是被她蛊惑了吗？”
　　“当然。”谢隽眉间有了严肃，“纵使她被困，吸血鬼的能力都被压制了，可她就像是那种会散发出蛊惑人心的迷烟一般，只要是接近她的人，都会在无形之中被她所影响，并且还会对她产生亲近感，从而忍不住想要帮她逃离被束缚的命运，在你来之前的那些管理员，皆是如此。”
　　白酒无言。
　　谢隽道：“也许你还没有发现，但我可以很确定的说现在的你，也正如那些人一般被她蛊惑了，而你想要救出她的想法，造成你现在决定背叛研究院，背叛你的同事的行为，皆是因为你被她影响到了，白酒，你被她利用了。”
　　白酒扯出了一抹笑，“我被她……利用了？”
　　“就和以前的那些管理员一样，听到自己被她利用后，你们皆是无法置信，可我说的是事实。”老人语气沉重，眼里是对于她的惋惜，“你可以自己想一想，如果你没有被她蛊惑的话，又怎么会在短短一个月不到的时间里就愿意为她冒这么大的险？你之前没有女朋友，也没有喜欢过任何女人，怎么会在这么短的时间里就对她死心塌地的了呢？”
　　谢隽的声音里都是一个长辈对晚辈的疼爱和惋惜，而他说的每个字，都令人忍不住觉得如果对这么好的老人再以敌对姿态对峙，那就真的是罪大恶极了。
　　毕竟他的一字一句里都是事实。
　　白酒渐渐涣散的目光重新恢复了清明，谢隽真是会说话，她因为他的话竟然动摇了一秒，她一笑，“谢院长说的确实让我无法反驳，但事情的对与错，我想我还是分得清的，我看到了文件，伊茗并非是你们在十五年前，因为她杀了人所以才抓她的，对吗？”
　　“你说的不错。”谢隽并不打算有保留了，他目光悠远了一分，“其实，在八十年前她从研究院逃脱之后，我们就一直在找她的踪迹，那时候，我的爷爷还是院长，可惜我的爷爷并没有抓到他就去世了，于是，这个责任落在了我的身上。”
　　“最后，你在十五年前抓到了她。”
　　“嗯。”谢隽点了点头，又是自我讽刺的一笑，“说来惭愧，那时候我们为了引她进我们的包围圈，不得不找了一个孩子装作迷路骗她进了包围圈。”
　　白酒也笑，“这种做法很卑鄙，但很有用。”
　　“是啊。”谢隽又叹息，“我永远都记得那一天，我们的人损失惨重，血流成河，失控的她孤身一人坚持了两天两夜，最后终于因为伤重，才被我们抓住。”


第302章 研究员，我有病
　　白酒听了，眼前能浮现出那尸山血海的场景，她道：“我猜，十五年前远远不止只如传闻说的一样死了十三个人。”
　　“准确的数字，是一百三十个人。”
　　在和平年代死了这么多的人，绝不是什么小事，所以也难怪谢隽会动用关系把有关于十五年前，以及伊茗的事情都抹消了。
　　这个数字也没有让白酒的神色发生变化，“这件事不能都把责任归咎于她的头上，如果你们不对她紧追不舍，很多事情都不会发生。”
　　“白酒，你还是不明白，让她流露在外是一件多么危险的事情。”谢隽表情严肃，“她是Z基因的接受体，不论受到什么伤害，哪怕她死了，哪怕她的尸体都变成灰了，再过了一段时间之后，她也会慢慢的活过来，先是一颗细胞，再是两颗细胞……慢慢的，她的整个身体都会重组，她不会死亡。”
　　“这么说来，看来你们之前已经试过杀她很多次了。”白酒垂在身侧的手慢慢的紧握成拳。
　　伊茗不会死，却不代表她不会痛。
　　谢隽缓缓说道：“一百多年前，在我的爷爷发现实验失控的时候，就想过无数种方式来摧毁她，但都失败了，如果仅仅只是杀不死的话，我爷爷完全不需要如此戒备她，问题在于，Z基因使她的身体发生了变异。”
　　“她有了常人没有的能力？”
　　“不止如此。”谢隽向来对这件事讳莫如深，但他现在还是决定说出来了，“她的身上出现了后遗症，她对人类的血液有了渴望。”
　　白酒眉头一跳，她猜到了什么。
　　果然，谢隽继续说道：“她就是这个世界上出现的第一个异人种，也被你们通俗的称为吸血鬼。”
　　“按照你这么说的话，那这个世界上其他的吸血鬼又是怎么来的？”
　　“当时……”谢隽顿了顿，说道：“在发现副作用之前，研究员们发现了接受了Z基因的伊茗的血液可以让其他生物产生变异，他们认为，这是以她为载体，接受了她的血液的人，就相当于接受了Z基因，有些人是因为被病痛折磨，有些人是妄图能和灯塔水母一般长生，于是，一群人在背地里为自己注射了她的血液。”
　　一群疯狂的人。
　　白酒笑了，“但是后来他们发现他们不能永生，而且还会嗜血。”
　　“是。”谢隽提起那段历史，语气不由得更加沉重，“他们的身体素质变得十分的强大，可嗜血因子会让他们抑制不住对鲜血的渴望，而且，嗜血因子还会遗传给下一代。”
　　于是，吸血鬼才会越来越多。
　　就连实验室的实验体们，也会有嗜血渴求。
　　正如那只把人都撕碎了的那只大章鱼。
　　随着老一辈的人去世，现在的吸血鬼们只以为这个世界本来就有血族，却不知血族诞生的时间也不过才短短一百多年。
　　谢隽说道：“只要对人类的血液有渴望，那么这个群体就是十分危险的，伊茗是特殊的，既然她的血液能让普通人变为异人类，那我相信让异人类转化为普通人类的关键也在她身上，所有的一切都是因为我爷爷的实验而起，所以这一切，也应该由我结束。”


第303章 研究员，我有病
　　谢隽确实是一个有责任担当的人，他一生都致力于血液研究，也一生都在寻找消除嗜血因子的方法，不知不觉间，已经过了大半辈子了，直到现在，他也依旧投身于这个研究当中。
　　白酒听了这么多，对于一切的来源也有了一定的了解，她笑着说：“谢院长，我很佩服你，但我有一件事始终不明白，你是怎么知道我今天要想办法带她离开的？”
　　她自认为一切都做的很利落果断，但看谢隽怕是早就来了这里就为了等她了。
　　老人笑了笑，“白酒，你的确是我欣赏的人，就连包旦也栽在了你的手里，只是我比你看得要远，世界上总是不会有完美无缺的计划，你会露出破绽在所难免。”
　　“好吧，我认输。”白酒耸了耸肩，“但我只是想见伊茗一面，在我被赶出研究院之前，让我和她道个别。”
　　谢隽微微摇头，“白酒，你被她蛊惑得太深了。”
　　下一秒，谢隽抬起手，他手腕上的手表展开，覆在他的口鼻之上，成了一个防毒面具。
　　房门关上，这个封闭的白色房间里忽然从上冒出了白色气体。
　　白酒捂住口鼻退后几步，但她始终是要呼吸的，她神志渐渐的陷入迷迷糊糊的状态，无力的扶着墙慢慢的坐在了地上。
　　她的视线模糊间，见到的是走过来的老人。
　　谢隽轻声说道：“你会没事的，我向你保证，我会让你恢复正常。”
　　白酒再也支撑不住，意识陷入了黑暗。
　　房间外，洛曲奇看着房间里的情形，面色纠结。
　　要把所有人都撤出环形岛是个大工程，但胜在生命科学研究院的研究员们行动力十足，一个月之内，所有的实验资料和实验体都进行了交接，环形岛上不再有任何人。
　　白酒恢复意识的时候，她已经回到了自己的公寓，躺在了卧室里的床上，她看着熟悉又觉陌生的天花板恍了一会儿神，等到意识清醒了，她一把掀开被子从床上坐了起来。
　　她还记得昏迷前谢隽和她说的话，她急忙回想，发现自己还记得伊茗，看来谢隽并没有用什么奇怪的手段让她失去记忆，她才隐隐松了口气。
　　可谢隽也并没有把她送进精神病院或者是把她送去警察局，这让她稍微感到了奇怪，她下了床走到了客厅，她径直朝门而去，然后她发现自己无法打开这张门。
　　她被关起来了。
　　白酒眉间一蹙，她习惯性的从口袋里掏出通讯卡，这才发现自己并没有穿白大褂，而她在房间里找了一圈也没有找到通讯卡，她脸色阴郁。
　　这时，客厅里的电视机自动打开了。
　　她看向电视屏幕，里面出现的是谢隽。
　　谢隽依旧坐在他的办公室里，他亲切和蔼的说道：“等我找到了解除伊茗对你的蛊惑的方法，在你接受治疗后，你就会恢复自由。”
　　“我并不觉得我需要治疗。”
　　“不，你需要。”谢隽说：“白酒，这是为了你肚子里的孩子考虑。”
　　白酒神色一怔。


第304章 研究员，我有病
　　“对了，看来你还不知道。”谢隽眼里有着几分悲伤，是对于这个无辜的生命有可能留不住的悲伤，他缓慢说道：“你怀孕有两周左右的时间了，你心里应该很清楚，这个孩子会是一个未知数。”
　　白酒僵住的身体缓缓有了动作，她的双手放在了小腹之上，这是一个下意识的保护的动作，她的声音冷了下来，“你打算不让我把这个孩子生下来吗？”
　　“说实话，我考虑过，但是……这毕竟是一条无辜的生命，我暂时还做不出决定。”
　　白酒冷眼看着谢隽表现出他的伪善。
　　谢隽叹息着说：“也许在找出清楚嗜血因子的方法后，也能让你的孩子成为一个普通人，白酒，你就先好好的待在你家里养胎吧，每天会有人给你送吃的，你要是缺什么，也可以提出要求，我就先不打扰你休息了。”
　　电视屏幕一黑，谢隽那边切段了联系。
　　白酒坐在沙发上，还觉得自己有一种不真实感，现在的她当然没有心思思考自己被限制了自由的事情，她在想着的是，她肚子里居然有一条小小的生命正在孕育的事情。
　　当然，她也并不觉得太过意外。
　　之前她都一直觉得自己忘了点什么，现在她终于想起来自己忘了什么了，那就是在这种主打吸血鬼的文学作品里，只要发生了关系，那怀孕的机会就是百分之九十九。
　　而且算算时间，这个孩子还是在她第一次邀请她吸她的血的时候有的，果真是“一发入魂”。
　　白酒放松身体靠着椅背，她的手无意识的揉着自己平坦的肚子，纵使现在里面的孩子还没有成型，可她却已经有了一种很复杂的情感，以及一种让她深感紧张的责任感。
　　她适应角色往往很快，但要她适应一个“母亲”的身份，却不是那么容易，关键是，孩子她妈现在还不知道被人关在了什么地方，她并没有打算做一个单亲妈妈，她也不打算放弃肚子里的孩子，于是，她还是决定了要把伊茗给救出来。
　　鉴于现在的她已经不是一个人了，她还得照顾肚子最脆弱的孩子，她不能再像是之前那样简单粗暴的做事情了。
　　白酒在沙发上坐了有一个多小时，门忽然从外面被打开了，走进来的是白酒熟悉的人。
　　“白酒，你饿了吧，我给你带好吃的来了。”
　　白酒回头，见到的是小彩，现在见到小彩，她有一种恍如隔世的错觉。
　　“你干嘛一直盯着我看呀？”小彩把食物放在了茶几上，再把盒子一个一个打开，“我们才一个月没见过而已，你就不知道我是谁了吗？”
　　白酒看了眼桌子上摆着的食物，她低声说了句：“谢谢你，小彩。”
　　“哎呀，你和我客气什么呀？”小彩最后把筷子放好了，“行了，你吃吧。”


第305章 研究员，我有病
　　白酒没有急着动筷。
　　小彩见白酒神色不好，她抿了抿嘴，劝解说道：“门外守了两个男人，而且门卡在他们手上，白酒，虽然我不知道你是因为什么事情才必须要待在屋子里的，但我相信谢院长是好人，他这么做肯定也是为了你好。”
　　小彩对于白酒被困这件事，也只知道一二，他们都说白酒是在环形岛上工作的时候被实验体所影响，以至于她的精神状态出现了问题，本着对每一个员工负责的原则，院长才不得不做出决定把白酒关在她的公寓里，直到将她治疗好。
　　其实做他们这一行的，有时候与实验体接触太久了，被影响到也是正常的，就像是有些人处理动物的生命过多，便会渐渐漠视生命一般，白酒现在出现了精神问题也并非是不可能。
　　而且仔细想想，谢隽并没有把白酒送到精神病院，而是让她待在她最熟悉的公寓里，这样也是很人道了。
　　在小彩看来，这件事谢隽并没有做错的地方。
　　白酒也并不指望把小彩一个局外人拉下水，即使与小彩说了她之前发生的事情，小彩也也不一定会相信，白酒拿起了筷子，她夹起一块青菜送进了嘴里，慢慢的咀嚼着。
　　虽然白酒不愿意与自己交流，但看到她开始吃东西了，小彩还是觉得安心了许多，她与白酒是同时进的研究院，她们又是同学，即使白酒成天待在实验室里，而小彩则是成了院长助理忙个不停，但她们两个人关系一直都不错，她也是真心关心白酒的。
　　白酒的胃口不怎么好，吃了三分之一的食物便放下了筷子。
　　小彩问：“不吃了吗？”
　　白酒摇了摇头。
　　小彩也不勉强白酒，她弯下腰收拾桌子上的东西。
　　白酒忽然说道：“我记得每年的这个时候，你要回乡祭祖，今年你不回去吗？”
　　“我还有很多工作没做完，今年就不回去了。”小彩笑着说道：“我想秦家的先祖们也不会怪我。”
　　白酒能猜到，这是因为小彩要照顾她，所以才不回去了，白酒叹了口气，“小彩，谢谢你。”
　　“别客气，以前我还有很多事情做不好的时候，你也帮了我很多，而且我们还是同学呢。”小彩将饭盒装进袋子里，她说：“你还有什么想吃的吗？明天我来的时候带给你。”
　　“帮我带瓶红酒吧。”白酒微笑，“我已经很久没有喝过酒了，忽然有些回味酒的味道。”
　　小彩点头，“好吧，我会记得的。”
　　没过多久，开门关门的声音响起，房间里又只有白酒一个人了。
　　白酒的手轻放在小腹上，她靠在沙发上，侧着头看着窗外，黄昏的景色令人惬意十足。
　　远在另一边的一间办公室里。
　　看着屏幕里静静地看着夕阳西下之景的白酒，洛曲奇担忧的说道：“爷爷，她不能喝酒。”
　　“没关系。”谢隽放松的坐在椅子上，慢声说道：“她肚子里的孩子有着一个身为吸血鬼的母亲，这个孩子的生命力远比普通孩子的生命力要顽强，她想喝酒，那就让她喝好了。”
　　谢隽轻松的声音里，是能掌控一切的自信，他又提醒，“小洛，你的身体不好，最近会很忙，但是也别忘了吃药。”
　　“我知道的，爷爷。”洛曲奇应下。


第306章 研究员，我有病
　　白酒知道，她的房间里一定装了摄像头，不过谢隽肯定还没有无耻到在厕所里也装摄像头，即使心知自己现在是被囚的身份，她在屋子里也是过得自由自在，全然没有身为“阶下囚”的自觉。
　　第二天，小彩也确实记住了给她带了一瓶红酒回来，白酒打开了红酒瓶，然后一闻到这股味道，她就捂住了嘴，脸色看起来很难受。
　　“白酒，你没事吧？”小彩关心的问。
　　白酒摇了摇头，叹息说道：“看来我这段时间都不想喝红酒了，小彩，等哪一天我胃口变好了，我们再一起喝几杯。”
　　“好。”小彩见白酒没有大碍，也就放心的点了点头。
　　白酒把红酒收好，等小彩一离开，她瞥了眼墙上的摄像头，就当做没看到似的走进了自己的房间。
　　就在凌晨三四点的时候，守在监控屏幕前的男人渐渐的感受到了不对劲，他看着屏幕里的浓烟，又看到了卧室里的床上，熟睡的女人根本没有发觉危险来临，他急忙叫醒了睡在沙发上的同伴，“她的屋子着火了！”
　　床上的人立马就来了精神，两个人急忙推开门，在他们对面的屋子，就是白酒的屋子。
　　其中一个男人拿出了门卡，随着门一打开，更强烈的浓烟窜了出来，客厅里已经是起了明火。
　　白酒的重要性这两个人都是知道的，顾不得多想，他们急忙冲进屋子里打算救人，就在他们打开卧室的门这一瞬间，率先走进卧室的男人忽的被人从后一掌击中了脖子，他两眼一翻，已是晕倒在地。
　　后脚进来的人感到了不对劲，然而他还没有反应过来，他就被人一脚踹中了肚子，在他下意识的捂着肚子的这瞬间，他的脖子也被人重重的击中，下一秒，他也晕倒在地。
　　白酒没有时间休息，她去厕所里拿出很久以前为了以防万一准备好的灭火器，再出来对着燃烧的沙发打开了灭火器，不多时，沙发上的火焰熄灭了。
　　她有意不在沙发旁边摆其他的家具，为的就是能够很快控制火势，她只是有意引人过来开门，却没有打算真的把自己的房子烧了，还带上那两个人的人命。
　　白酒扔了手里的灭火器，她轻轻的抚着肚子，温柔的笑道：“好孩子是不会玩火的，你可不要学妈妈我呀。”
　　紧接着，白酒披上了风衣，换好了鞋子就出了门，在走进电梯的一瞬间，她脚步一顿，思绪飞速的转换，最后她还是回头走进了应急通道。
　　楼下，众人看着电梯门上方的数字变换，神色肃穆，电梯上的数字很快变成了“1”，电梯门也终于开了，但出乎所有人意料的是，电梯里什么人都没有。
　　为首的男人蹙眉，如果白酒从电梯里出来了，说不定还能和她打个招呼，毕竟这个也算是他的熟人，这个男人正是丛环形岛出来的包旦。
　　包旦拿出通讯卡，“院长，她没有乘坐电梯出现。”
　　“她从应急通道出来了，她要往北边走，拦住她。”
　　“是。”包旦收起了通讯卡，带着人往北边去抓人。


第307章 研究员，我有病
　　“爷爷……”洛曲奇轻声唤了一句。
　　谢隽笑了一声，“别担心，小洛，即使她能做出临时变卦的行动，我也依旧能看得到她的每一个决定，她逃不掉的。”
　　洛曲奇垂下眼角，神色不见有多高兴，显然，她并不是担忧白酒会跑了。
　　察觉到了她低迷的心情，谢隽慢声说道：“小洛，我知道你是一个很善良的人，正因为你有着善良的心，所以你应该更加清楚，我们现在在做的事情，才是能够拯救全人类的事情。”
　　“是……我知道。”洛曲奇顿了顿，又说道：“可是我不明白，这个人为什么非要是白酒呢？”
　　“因为未来就是这样。”谢隽看着窗外的夜色，幽幽说道：“我看过的无数个未来里，只有她会被她所接纳，也只有她会为她诞下子嗣，所以，我才会把她送到她的身边。”
　　洛曲奇没有说话。
　　谢隽笑道：“小洛，你不相信爷爷的话吗？”
　　“我当然相信爷爷的话，因为……”洛曲奇轻声说道：“爷爷能看见未来。”
　　谢隽笑了笑，不再开口。
　　他能看到未来，这是他在异变后得到的能力。
　　白酒很快就猜到了一点，否则很多事情都没有办法解释，她在岛上的行动就像是被人看透了一样，可她很确定，自己在岛上没有受到监视，而且她去到环形岛，并且成为了七楼管理员的这一系列事情，都是由谢隽一手促成的，也因此，她在与伊茗的接触中不由得就与她越走越近，更甚至到了现在她怀上了伊茗的孩子。
　　世界上当然是有偶然的，可是偶然多了的话，那就成了必然，谢隽对她的行动了若指掌，这足够证明了他确实有着常人没有的能力，既然伊茗的血液已经由包旦本人接受过实验，那没理由谢隽不会自己也接受伊茗的血液。
　　现在的谢隽有了变异，而且他有的是预见未来的能力，那也就是说，他也是吸血鬼。
　　白酒不会相信一个会让自己的身体变为吸血鬼的疯狂的人会是什么大爱无疆的人，纵使谢隽表现得自己在忧国忧民，可很多事情也都还说不通。
　　比如，他为什么会要促进她与伊茗在一起，而在她与伊茗在一起后，谢隽又会分开她与伊茗，并且把她关起来。
　　答案只有一个，谢隽的目的，在于她肚子里的孩子。
　　唯一一个能在接受了Z基因后正常存活，却发生变异成为世界上第一只吸血鬼的女人，她与一个正常女人的孩子会是一个怎么样的孩子呢？
　　显然，这绝对不会是一个普通的孩子。
　　在昏暗的巷子里穿行的白酒神色冰冷，不管她肚子里的孩子究竟会是一个什么样的怪物，她也绝对不会容忍有人打她孩子的主意。
　　“白酒，你走不了了。”
　　白酒步子一顿，她看着站在前方的包旦，又回头看了眼身后围过来的人，她叹了口气。
　　包旦神色温和的说道：“即使你身手再好，也赢不过这么多人，你还是自己跟我们回去吧。”
　　“看来想要赢过一个能预见未来的老头子，是真的很困难啊。”白酒感叹。
　　包旦觉得她是放弃抵抗了，因而朝她走近。
　　“不过……”白酒忽而一笑，“只要随时都做出预想之外的决定，他就一定会需要时间重新看一遍未来。”
　　随着她的声音落下，倏然，她的手抬起，手上拿着的玻璃碎片在月色下泛着寒光，而她已经毫不犹豫的在自己的另一只手的手臂上划了一道口子。
　　血腥味在夜风里飘散。
　　包旦神色一变，身体里对于血的渴望在蠢蠢欲动，与此同时，灵敏的听力让他听到了四面八方隐于黑暗中的吞咽口水的饥渴声。
　　白酒笑，“我对于那个糟老头子而言可是很重要的人，包旦，你要记得好好保护我啊。”


第308章 研究员，我有病
　　深沉的夜色之下，昏暗的巷子里一下子跃出了好几道人影，这些忽然出现的人虎视眈眈的盯着手腕处正流血的白酒，发狂的眼里暗示出了他们的来意不善。
　　包旦只觉得头疼不已，一方面，他要费力抵抗血液对于他的诱惑力，另一方面他还要面对这群虎视眈眈的在夜间流浪的吸血鬼，而最不妙的是，他带来的手下也渐渐的在血液的诱惑力失控了。
　　他恼怒于白酒这无异于自杀的行为，然而院长却明确交代过，务必要把完好无损的白酒带回去。
　　包旦咬着牙，他以极快的速度冲向了白酒的身边，重重的一拳砸在了已经伸出獠牙朝着白酒而来的吸血鬼身上，这只吸血鬼的身体飞出，又撞到了墙，倒在了地上。
　　白酒笑眯眯的说道：“多谢了。”
　　她丝毫没有自己正处于一种十分危险的境地的自觉。
　　包旦离白酒更近了，更浓的血腥味令他身体也在兴奋的发颤，他只能勉强保持自己的理智，他的人如今也失去了理智，被血液的味道所诱惑，换而言之，这个时候他只能靠自己护着一直作死的白酒。
　　白酒看着很快负伤的包旦一人应对这么多的人，她心里难得感到了歉意，不过她也很清楚，这些吸血鬼都是冲着她的血液来的，只要她离得够远，那些吸血鬼自然就不会和包旦多做纠缠了。
　　毕竟她没想过让肖莲出事。
　　白酒再看了眼应接不暇的包旦，从口袋里一边掏出了纱布，一边趁着包旦不注意往后溜走了。
　　她也不知道自己应该去哪，因为谢隽的预见未来，她只能毫无目的，随时都在变换方向，好在谢隽要看到因她不按常理出牌所造成的未来也是需要时间的，否则她连休息的时间都没有。
　　白酒坐在一家24小时营业的超市里，她喝了口被加热的牛奶，眼中眸光几度变换，她是个理智的人，现在从她的身体状况来看，她并不适合冒险去救出伊茗，聪明的做法应该是找个安全的地方等孩子生下来再说，但结合现实情况来看，她在一个地方待的时间过长就会被谢隽“看到”，她并不是安全的，除非……把谢隽解决了。
　　只要谢隽死了，那么不论是伊茗，还是她肚子里的孩子都会安全了。
　　“你不可以这么想。”
　　白酒看着忽然出现在眼前的女人，微微一怔，“小彩？”
　　蓦然出现在她眼前的人，不是小彩又是谁？
　　小彩在白酒对面的凳子上坐下来，她略微沉默了一会儿，才说道：“白酒，你不能有那种犯罪的想法。”
　　“你知道我在想什么，莫非……”白酒淡定的喝了口牛奶，“你也曾经在你的身上做过实验。”
　　小彩摇了摇头，“你误会我了，我并没有在我的身体上做过实验，我是异人类的事情，是天生的。”
　　“你是吸血鬼的后代。”
　　“嗯。”小彩点了点头，她又扶额叹了口气，“我并不喜欢我的身体里存在嗜血因子这回事，可我没有办法拒绝。”


第309章 研究员，我有病
　　只要父母那边有一方是吸血鬼的身份，那么嗜血因子就绝对会再传到孩子的身上，这就是天生的吸血鬼的来源。
　　白酒心底里感叹了一把怎么她身边的人十有八九就是吸血鬼的身份，貌似吸血鬼在这个时代还没有烂大街吧，她面上淡定，“你的父母是吸血鬼吗？”
　　“我的父亲是。”小彩说道：“而我父亲的嗜血因子，遗传于我的爷爷。”
　　“你的爷爷？”
　　小彩面有愧色，“我很抱歉，白酒，我一直都没有告诉你，其实我的爷爷就是谢院长。”
　　白酒一顿，这个信息确实是出乎于她的意料了，她意外的说道：“你说院长他是你爷爷，但是你们一个姓谢，一个姓秦……”
　　“谢隽是我曾爷爷替我爷爷取的名字。”
　　照这种说法，难不成谢隽他妈还给他取了另一个名字不成？
　　“确实是这样。”
　　白酒神色有些微妙，她可真不喜欢这种内心的想法被人看破的感觉。
　　小彩不好意思的说道：“抱歉，我也控制不了我的能力，一旦到了晚上，我的能力就会不由自主的跑出来，我也很头疼。”
　　所以小彩才会不喜欢在晚上出门，听到人的心声，这种能力有时候只会让人觉得是负担，这种感觉大概就是和有钱人觉得钱多了是种负担差不多吧。
　　白酒继续之前的话题，“既然谢院长是你爷爷，为什么你们两的关系不曾在院里公开，而且就连你们的姓氏也不一样？”
　　“那是因为爷爷让我随曾奶奶姓。”小彩解释，“我听爷爷说过，以前曾爷爷醉心于实验，冷落了曾奶奶，曾奶奶气不过，就带着爷爷离了家，爷爷和曾奶奶在外面流浪了十年，在此期间，曾奶奶给爷爷改了秦容这个名字。”
　　秦容。
　　白酒牛奶也顾不上喝了，觉得现在的剧情发展让她觉得有些魔幻。
　　小彩继续说道：“后来曾爷爷找到了曾奶奶，才让爷爷改回了谢隽的名字，研究院里没有人知道我和爷爷的关系，也是因为爷爷想保护我，更想我不被他的光环影响而锻炼自己，我很尊敬他。”
　　“等等……如果你是谢院长的孙女，那么洛曲奇呢？”白酒之前猜测洛曲奇这个关系户有可能就是谢隽的孙女，莫非她猜错了？
　　小彩已经听洛曲奇说过白酒是她的导师，所以她不奇怪白酒认识洛曲奇，“小洛是爷爷收养的女孩，虽然没有血缘关系，但爷爷也把小洛当成了亲孙女一样看待。”
　　白酒忽然发现，最后兜兜转转，她身边出现的人就像是一个圈，大家都存在联系，“最后一个问题，你是怎么知道我在这里的？”
　　“你的衣服都是我负责拿去洗衣店洗的，而我恰巧知道，你很喜欢身上穿的这件外套，所以……我在你的衣服上放了追踪器。”小彩看向了白酒的衣领。
　　白酒翻开后颈的衣领摸索，果不其然摸到了一个小小的晶状体，她看着手中的东西，没有说话。


第310章 研究员，我有病
　　“爷爷他太过自信，他以为他能随时掌控你，但我清楚你不是坐以待毙的人，所以……我才会这么做。”
　　白酒问：“你打算把我交给你的爷爷吗？”
　　“我没有想过伤害你，我只是担心你。”小彩关心的说道：“白酒，爷爷他不是坏人，他既然认为你出现了问题，那你肯定发生了你自己都不知道的变化。”
　　“如果你坚持我出现了问题的话，我也无话可说。”白酒放下手里空了的牛奶盒，她忽而一笑，“小彩，你会在晚上的时候和你爷爷见面吗？”
　　小彩一怔，“为什么要问这个问题？”
　　“我只能告诉你，在你能力觉醒的晚上去见你爷爷，我可以肯定你会发现你爷爷究竟藏了多少的秘密，以及……”白酒站了起来，她半眯着眼睛说道：“或许你可以去查查档案室里那个名叫女王蜂计划的文件，届时对于谁错谁对这件事，我想你会有不一样的答案。”
　　小彩从白酒的内心里隐约察觉到了秘密的一角，她本能的感到了恐慌，然而还不待她察觉更多，白酒已经转身出了超市的门。
　　小彩站了起来，她看着放在桌子上的那个小小的透明晶体，犹豫半晌之后，她把这个小小的晶体扔在了垃圾桶里。
　　有些事情，总要确定过后才能有资格站定立场。
　　走在被路灯照亮的夜路上，白酒越发觉得自己像只无头苍蝇，如果真的只是孤身一人，她可以不顾一切的去做自己认为是对的事情，然而问题在于，现在她并非是孤身一人。
　　应该要做出一个选择，但这个选择并不容易。
　　这一夜，她都在四处徘徊。
　　太阳将升的时候，洛曲奇终于回到了自己的公寓，她疲惫不已的按着头顶，白酒依旧没有被找到，她忘不了爷爷越来越冷的神色，洛曲奇担心白酒，却更清楚自己做不了什么。
　　“洛小姐。”
　　洛曲奇脚步一顿，她恢复清醒的看向坐在沙发上的男人，便是警惕的后退一步。
　　“也许我应该和你说一声早上好。”面容俊美的男人邪肆一笑，令人感到危险。
　　“是你！”洛曲奇认出了他，“那个喜欢骚扰女性的惯犯！”
　　江逸神色一僵，随即冷着脸，“我并不喜欢对女人动手，所以麻烦你注意一下用词。”
　　“你究竟是怎么进我的房间的！我报警了！”洛曲奇刚掏出通讯卡，只觉面前起了一阵风，下一秒，她的手就被人抓住了。
　　江逸邪邪的笑了一声，“我好心来告诉你你的身世，看来你是不打算领情了？”
　　“你说什么？”洛曲奇懵住了，至于一个大帅哥离自己这么近的一件事，她就完全忽略了。
　　江逸放开了她的手，他退后一步，斜睨了她一眼，说道：“桌子上有一份档案，那上面记载着一个名叫女王蜂的计划，你看了之后，自然就明白了。”
　　洛曲奇看向茶几，她心底的不安惶恐渐渐扩散，她不急着去看，而是问道：“你……究竟有什么目的？”


第311章 研究员，我有病
　　“我的目的只在于找到一个人，而梦中人告诉我，当你明白你的身世后，我就能找到那个人了。”提起那个要寻找的人的时候，江逸脸上邪肆的笑容没有了，可见他口中的那个人，有多么的重要。
　　洛曲奇却还有疑问：“梦中人……又是谁？”
　　“一个没有经过我同意就私自用她的能力闯入我梦境的人。”江逸嫌弃的“啧”了一声，他一直少梦，并且也睡得很浅，但昨天夜里他却做了一个梦。
　　他站在一个荒地里，隐于黑暗之中的人只有寥寥数语，梦醒之后，他就只记得要去生命科学研究院盗出一份关于“女王蜂计划”的档案，并且要拿着这份档案去给一个叫洛曲奇的女人看，再然后，他就能找到他要找的人了。
　　不巧的是，昨夜里他去盗档案的时候与研究院里的一个女人交了手，从对方灵敏的动作以及感知来看，她肯定也是吸血鬼，不过好在江逸还是把这份档案从那个女人手里抢了过来。
　　江逸现在会出现在洛曲奇眼前，当然并不代表他对梦中人的话是全然信任的，只是他不能错过任何一个可能。
　　洛曲奇看向摆在茶几上的档案，犹豫了一会儿，缓缓的走了过去。
　　又是深夜，生命科学研究院的院长办公室还亮着灯。
　　“爷爷。”
　　谢隽的视线从屏幕上移开，他看着来人，微微有些诧异，“怎么还没有回家休息？”
　　“我有一件事想弄清楚。”小彩抿了抿唇，还是没有说档案室有份文件被抢了，她直接问道：“爷爷知道一个叫女王蜂的计划吗？”
　　谢隽脸色微变。
　　小彩的神色渐渐的越发的苍白，她不敢置信，最后感到了愤怒，“爷爷，你怎么可以这样做！”
　　谢隽沉着脸没有辩解，他很清楚，他的孙女有什么样的能力，他所不安的是，他并没有看到小彩会在今夜来找他的“未来”。
　　就在这时，小彩的通讯卡响了，她缓了缓神，拿出通讯卡一看是个陌生号码，她再看了眼谢隽，还是接通了，她还未开口，那边的人已是说道：“小彩，我要和你爷爷聊一聊。”
　　小彩表情一顿，“白酒？”
　　谢隽目光冷凝。
　　“你现在应该是和你爷爷在一起吧，我想和他谈一谈。”
　　小彩犹豫了一秒，还是把通讯卡交到了谢隽的手上。
　　谢隽皮笑肉不笑，“白酒，我没想过你会主动联系我。”
　　“那院长你就只能从你自己身上去思考问题了，我还以为你能预料到的。”
　　谢隽没说话。
　　站在一家杂货店里的白酒看着门外的夜色，她笑了笑，开门见山的说道：“我要和你做个交易。”
　　“什么交易？”
　　“我知道你想要我肚子里的孩子，我可以把这个孩子给你，但前提是，你要把她放了。”
　　闻言，谢隽安静了一秒，随即，他笑出了声，声音里有着真正的意料之外，“白酒，看来你做的这个决定，对于你而言一定是十分困难的吧，我真是没有想过，你居然会选择放弃你的孩子。”


第312章 研究员，我有病
　　白酒的声音异常冷静，“你只需要说，你愿不愿意接受这个交易。”
　　“既然你都提出来了，我又怎么会拒绝呢？”谢隽这两天来的疲倦就像是都消失了，他道：“你决定时间地点。”
　　“就现在，我在郊外的烂尾楼上等你。”
　　话落，白酒挂断了电话，她把通讯卡还给了杂货店的老板，说了声谢谢就转身离开了，她的脸色看起来并不怎么好，从昨天夜里逃出来后，她就需要不停的变换落脚点，而且还需要躲避研究院的人，她根本就没有好好休息过，说实话，她觉得她的身体都疲惫成这样了，她肚子里的孩子也没事，真的是生命力顽强。
　　但现在的她却不知道该不该为此感到高兴。
　　白酒就在郊外，所以先到达了交易地点，慢悠悠的走上顶楼，她找了一个还算干净的地方坐下，双手撑着下巴看着头顶的星空月色，白酒的心情竟然只感到了轻松。
　　她的任务看样子是完成不了了，拿了一个普通人的身份在吸血鬼遍地的世界里走，她的路肯定走得特别的艰难，不由得，她又有些羡慕那些可以随意开挂的男女主了，可惜的是她没有主角的命。
　　既然任务都完不成了，那她怎么也要把伊茗给救出来，给她自由这件事是她向她答应过的，至于把孩子给谢隽当做实验体这件事……
　　白酒的手抚上小腹，久久不语。
　　约莫过了一个小时，又有人上了这座烂尾楼。
　　听到脚步声的白酒站了起来，她转过身，却只看到谢隽一人，她蹙眉。
　　谢隽一笑，“我可没有骗你，你看楼下。”
　　白酒走到屋顶边缘，她的视线一下落在了楼下的那个身影清瘦的女人身上。
　　伊茗被包旦抓着手臂，她无法发出声音来，但她一双如夜漆黑的眸子里是涌动的情绪，她唇动，似乎是叫着她的名字。
　　夜色昏暗，她看不太清，但她知道吸血鬼的视力很好，所以白酒摇了摇头，说：“我很好，你放心。”
　　谢隽笑了笑，“白酒，如果你后悔的话，大可以现在转身离开，我保证我并没有安排人伏击，只不过不会过多久，你一定会被我的人找到而已。”
　　他不是一般的自信。
　　是啊，如果拥有预见未来的能力，相信谁都会如谢隽一般自信。
　　白酒看了眼周围，她回过身笑着问：“谢院长只带了一个属下来吗？”
　　谢隽身边，只站着包旦一个人。
　　谢隽轻松的说道：“带一个人已经足够了。”
　　白酒的人际关系他早就调查的一清二楚，她的圈子很简单，朋友就那么两三个，而不巧，她的朋友全是他这边的人，在这种时候，是不会有人来帮她的，面对一个普通人类，又需要几个人来控制她呢？
　　“既然如此，我们也不要浪费时间了，你解开她脖子上的控制器，放了她，我跟你回去。”
　　“我很抱歉，我不能现在解开她的控制器。”
　　“你想出尔反尔？”


第313章 研究员，我有病
　　谢隽低笑了一声，“别误会，我没想过出尔反尔，而是伊茗她实在是太过危险，如果我现在解开禁锢，我想我和包旦都拦不下她。”
　　“那你打算怎么样？”
　　“我会让包旦放开她，她随便往哪个方向走都好，她只要离得够远了，我就会解开她的控制器。”
　　白酒扯出了一抹笑，“谢院长，照你这么说，那我又怎么知道你会不会骗我？”
　　“我会派无人机跟着她，你可以透过屏幕亲眼看到她的确是恢复了自由。”谢隽一双眼锐利如鹰，“所以，你大可放心的跟我们回去，白酒，我是一个讲信用的人，我向你保证，你不会有事，等你生下了孩子，你也可以恢复自由去找她。”
　　白酒笑，“我当然相信谢院长是一个讲信用的人，只不过我实在是不清楚，谢院长到底是因为什么会这么看重我的孩子？”
　　“她不是普通的孩子。”谢隽的眼底暗藏着一丝疯狂，“白酒，你不明白这个孩子究竟是一个什么样的奇迹，伊茗身为唯一一个直接接受了Z基因而能维持正常体态的人，在她得到了永生的时候，便不会需要后代来传承什么，只要她不想，她的身体就无法通过正常方式与正常的行为产生后代，在我看过的无数个未来里，你是唯一一个令她有交配愿望的人，你也是唯一一个能让她愿意和你生下后代的人。”
　　白酒不知为何，心情就很是复杂了，出于礼貌，她还是感慨了一句：“这可真是我的荣幸。”
　　“在几年前，我看到了一个未来……”谢隽目光悠远而迷离，“每一个吸血鬼都有着不同的能力，而你们的孩子，她拥有的能力绝对是这个世界上最美的能力，她的存在能让人类与吸血鬼的关系发生扭转，这个世界会因为她而变得大不一样，这是无与伦比的奇迹！”
　　老疯子。
　　白酒心底里又给这个糟老头子贴了一个标签，她又往后移了一步，离屋顶的边缘更近，她随口说道：“所以现在在你眼里，这个孩子远比伊茗更重要就是了。”
　　“不错。”谢隽恢复了平常温和的老爷爷的模样，他开玩笑般的说道：“老实说，让我一直关着她，在她身上做实验，我心里始终是觉得有压力的，毕竟……怎么说，她也是我爷爷的姐姐，也可以说是我的老祖宗了。”
　　白酒一怔。
　　谢隽现在的状态就像是个处于嗨了的状态的瘾君子，他所预见的未来就在他的掌控中了，这如何能不叫他兴奋呢？
　　只要有了那个孩子，他就可以借此掌控整个血族，也许因为白酒正是这个孩子的母亲，所以她能分到一些殊荣，也因此，谢隽才愿意对她多说一点信息。
　　谢隽神采奕奕的模样就像是年轻了十几岁，他又忍不住笑道：“看来你还不知道伊茗其实叫谢伊茗，当初她为了救我爷爷出了车祸成了植物人，我爷爷为了救她才开始了灯塔水母的计划，后来，伊茗醒了，身体却发生了异变，超出常人的能力，这可真是令人艳羡。”


第314章 研究员，我有病
　　“所以因为她的身体发生了变化，你的爷爷他……”
　　白酒话没有说完，谢隽却明白她要说什么，他嗤笑一声，“在利益面前，就连这个世界上最牢固的血缘关系也算不了什么，谢家的人从骨子里就有这么卑鄙，既悲哀，又无奈。”
　　正如他谢隽，也是如此。
　　谢隽的爷爷当初是真心要救伊茗的，只不过后来他被利益所迷了眼，把伊茗关在实验室里进行研究，也是真的。
　　谢隽实在也是觉得谢家的血缘关系就像是个笑话，他的爷爷可以为了研究囚禁自己的姐姐，他的父亲可以为了研究而忽视他和他的母亲，他和母亲也因此在外流浪了十年，最后被他的父亲找回来，也是因为他的父亲身体不好，不可能再有第二个孩子了，他需要他这个唯一的儿子做继承人。
　　白酒的声音里有着讽刺，“如果照你这么说，谢家的亲情只是个笑话，那你对小彩呢？她是你的亲孙女，你对她也没有真正的祖孙情吗？”
　　谢隽沉默了。
　　白酒在得知谢隽就是血洗了环形岛的秦容时，她也是惊讶的，因为谢隽的确是伪装得太好，没有人会怀疑一个这么和蔼可亲的老爷爷会如此丧心病狂，她不知道谢隽因为什么放弃了血洗环形岛的计划，但她很清楚眼前的这个老人并非是什么好人。
　　她不想再浪费时间，“你让包旦放了伊茗，我会跟你回去，听你说故事的时间还会有很多。”
　　谢隽笑了笑，他拿出通讯卡，但他还没有呼叫包旦，包旦那边已经呼叫了过来，他心有疑惑，接通了通讯。
　　“院长……快……快离开……”
　　包旦的声音虚弱无力，也断断续续的。
　　谢隽蹙眉，“包旦，你怎么了？”
　　“包旦睡着了，现在是我接管身体的时间哦！”
　　电话另一边传来的是女人兴奋的声音，这么富有活力的声音，白酒一听就知道是肖莲。
　　白酒往边缘处挪的脚步不由得一停。
　　谢隽预感到了不妙，他看着包旦在来之前吃了抑制血族能力的药，他的第二人格不可能跑出来才对。
　　他眼前的白酒忽的看着的身后一动不动了。
　　谢隽敏感的察觉到了身后传来的寒气，他反应很快的要往旁边侧过身子，他的动作却还不及身后之人快。
　　血花飞溅，随后就是血腥味弥漫。
　　“滴答滴答”的声音回荡在安静的夜色里，如同是恶魔的低语。
　　谢隽缓了许久，他缓慢的垂下眼，见到的是从他心口穿过的一只手，下一秒，那只手收了回去。
　　又是血花飞舞。
　　谢隽神色痛苦的倒地，他倒在血泊里，诡异的没有因为鲜血而产生食欲，反而是觉得尤其的……恶心。
　　夜色里，穿着一身条纹病服的女人身形高高瘦瘦，比夜色更冷的是从她身上不停的蔓延出来的死气，她面无表情，额发稍稍遮住了她比夜更深不可测的眼，那种名为危险的气息压迫的人喘不过气来。
　　就在她染了血的手上，是一颗血淋淋的心脏。


第315章 研究员，我有病
　　白酒只觉得眼前都是一片血色，而血腥味令她感到想吐，但她捂着嘴只是干呕，吐不出什么东西来。
　　伊茗眸光一动，仿佛是回过神了一般，她朝着她走过去。
　　“别、别过来！”
　　白酒伸出一只手拦住她。
　　伊茗步子一顿，眸子里满是懊恼，她不应该一个失控就在她面前做这么血腥的事情的。
　　白酒脸色苍白，她盯着她手上的那颗还在跳动的心脏，倒在地上的谢隽还有气，吸血鬼不是人，除了正常死亡，也就是细胞老化死亡，就只有毁了他们的心脏才能杀死他们。
　　吸血鬼的身体有着强大的愈合能力，受了再重的伤，他们都能愈合伤口，但愈合伤口这种事也是在加速他们的细胞老化，换而言之，他们的伤越重，愈合伤口这件事就会使他们老的越快。
　　但谢隽的心脏被伊茗捏在手里，他的身体现在是不可能愈合的。
　　白酒又觉得犯恶心了，她皱眉说道：“你把手上的东西扔了！”
　　伊茗立马张开手，那颗心脏就掉落在地，她这还的的确确是“扔”的动作了。
　　心脏掉落在地，谢隽又痛苦的叫了一声，心脏是每个吸血鬼的软肋，心脏受到伤害，他自然就会无比的痛苦。
　　谢隽困难的伸出手，然而心脏离他太远，因为大出血的他已经没有力气走过去了。
　　白酒又看了眼伊茗被鲜血染红的手，她眉目纠结，“你不洗干净手就别想碰我。”
　　一阵风起。
　　白酒眼前已经没了伊茗的人影，她眨了眨眼睛，怀疑自己是不是看错了，然而下一秒，又是一阵风起，她已被人抱在了怀里，她注意到了她的手还是湿的，不仅如此，她还闻到了香喷喷的洗手液的味道。
　　她到底在这短短的时间里去了哪里，居然还找到了洗手液洗手……
　　白酒抬脸看她，这才注意到她的脖子上已经没了那个电子项圈。
　　她抬脸盯着她看了超过了一秒的时间，她很聪明的明白这代表什么意思，于是她吻了一下她的唇角。
　　白酒：“……”
　　她没有兴趣在这个满是血腥味，以及旁边还躺了一个要死不活的老人的地方向她索吻，谢谢。
　　“你……”谢隽迟钝的开口，“为什么会……”
　　控制器在他手上，伊茗不可能解开。
　　“爷爷！”
　　赶来的小彩一声惊呼，跑到了谢隽身边蹲下，扶起了谢隽。
　　在小彩之后而来的，是洛曲奇和江逸。
　　谢隽看到了洛曲奇复杂的神色，他缓慢的说道：“是……你……”
　　比起小彩，洛曲奇跟在谢隽的身边更长，她知道的也更多。
　　“对不起，爷爷……”洛曲奇手中的，正是那个控制器，她低泣一声，“我一直都视你为榜样，可是爷爷……我才知道你抚育我，不过是为了利用我而已，就连你收养我的事情也是骗我的，我不可能再看着你错下去，我更不能看着我的亲生母亲被你伤害！”
　　白酒面无表情的看着伊茗。
　　伊茗一脸无辜。
　　洛曲奇是从实验室诞生的，她是在实验室的恒温箱里由一个小小的细胞发育成了一个个体，最后成长为婴儿的她被谢隽抱走了。
　　而她身体里的基因来源，正是伊茗的血液。
　　某种意义上而言，伊茗不仅是她的母亲，还可以说是她的父亲呢。


第316章 研究员，我有病
　　“女王蜂计划”是谢隽提出来的，为的就是能够创造出一个具有特殊能力的吸血鬼，这个特殊，指的是能让其他的吸血鬼“俯首称臣”，于是，一个女婴在实验室里诞生了，毫无疑问，作为伊茗“血脉”的她也是吸血鬼，而在经过研究员们在实验室里有意的对基因重组，她所拥有的能力便是她的血液，是令吸血鬼无法抵抗的。
　　食欲进一步发展，就是身体上的渴望，没有吸血鬼不会被她所吸引。
　　正如蜂群里的女王蜂一般，所有的工蜂都是为它服务的。
　　档案上记录的文字，是研究员们企图通过这个方式来阻止吸血鬼伤人，然而实际上，不过是谢隽妄想通过这种方式操控这个世界上所有的吸血鬼，他让洛曲奇从小都定时吃药，说是因为洛曲奇身体不好，实际上是为了压制洛曲奇吸血鬼的本能。
　　洛曲奇吃了二十多年的药，早就不会像其他吸血鬼那样一见到血液就会蠢蠢欲动了。
　　话是这么说……
　　白酒挪着步子挡在了伊茗的前面，隔断了洛曲奇投过来的激动的目光。
　　这个女孩未免对于自己多了一个“母亲”的事情接受得也太快了吧！
　　白酒她可还没有想法当别人后妈的！
　　“我不明白……”谢隽涣散的双眼茫然，“这个未来……我没有看到……”
　　他所看到的未来，是今夜带了白酒回去，几个月后，白酒生下了孩子，而他取得了这个孩子的掌控权，一切都会如他所预料的那般发展。
　　谢隽是个聪明人，他一瞬间就想到了什么，他困难的把视线放在了站在白酒身后的伊茗身上，“莫非……你……”
　　伊茗平静，眼中没有半分情绪波动。
　　谢隽却确定了，他惨然一笑，“原来……我们都被你……”
　　骗了。
　　每一个吸血鬼，继承的都是源自于伊茗身体里的基因，他们拥有不同的能力，然而这种能力，都受控于伊茗。
　　谢隽曾经看到过无数个未来，伊茗也看到过无数个未来，在这么多的未来里，白酒与她有交集的机会很多，但唯一一个会喜欢上伊茗的可能，只出现在环形岛上。
　　当人为的插手了，只要有一点点的差距，就有可能会发生与他们所看到的不一样的事情，这就是未来的不可控性，可叹谢隽却一直有自信能够掌控未来。
　　他此时此刻才明白，他之所以能看到未来的一切，不过都是在有伊茗默许的前提之下。
　　每一个吸血鬼的嗜血因子都出自于伊茗的身体，她完全能够操控这个世界上的每一个吸血鬼的能力，让谢隽看到什么，不看到什么，全由她所决定。
　　十五年前被抓，伊茗完全有机会逃出去，但她没有，那是因为她在等，等那个在她脑海里浮现了无数次，却还未出现的人来到她的身边，而且，她还是借助了谢隽的手把白酒送到了自己的身边。
　　难怪……难怪……
　　谢隽只想嘲笑自己，他原本是想等白酒怀上孩子后，就将岛上所有知道白酒和伊茗接触过的人解决了，再把白酒囚禁起来，那他将要完成的宏图霸业绝不会有人发觉。
　　但后来，他却见到了白酒为了救肖莲断后而死的未来，他不得不放弃了这个想法，现在想来，不过也是他看到的所谓的“未来”，是受伊茗控制的而已。


第317章 研究员，我有病
　　这个世界上所有的吸血鬼就像是棋子，谢隽一生都妄图成为这个棋盘的棋手，到头来，他才发现自己也不过是一颗棋子而已。
　　“爷爷……”小彩见爷爷面如死灰，她已经丝毫顾不上自己为何在晚上听不见旁人心声的事情了，她知道自己应该捡起心脏放回爷爷的身体里，然而如果没有那个危险的女人的同意，就算那颗心脏就在她手边，她也不可能碰到。
　　小彩只能求白酒，“白酒，我知道我爷爷做错了很多的事情，即使我向你道歉，也无法弥补你收到的伤害，我也知道我没有资格祈求你的原谅，可是……可是他毕竟是我爷爷，我不能看着他死……”
　　白酒看着哭泣的小彩，没有说话。
　　洛曲奇面色纠结许久，她忍不住站出来一步，还没开口就被旁边的江逸拉住了手臂。
　　江逸似笑非笑的说道：“你不会这么圣母吧？他可是利用你，没有把你当成孙女看待过，你还想为他求情？”
　　江逸巴不得谢隽这个糟老头子死呢，要不是他搞什么“女王蜂计划”，江逸又怎么会在闻过洛曲奇血液的味道之后，就对她念念不忘了？
　　洛曲奇甩开了江逸的手，她看着白酒，也求情说道：“我也不否认他是一个坏人，而且他还利用我，关了我母……”
　　“咳咳！”白酒大声咳嗽两下，打断了洛曲奇的话，“那啥……曲奇呀，你就叫伊茗吧。”
　　洛曲奇看着白酒与伊茗相握的手，她想了想，大概是想起来了叫伊茗母亲的话，就得喊白酒一声妈，她觉得对着白酒喊“妈”这回事太不科学了，因此她别扭的改了称呼，“他还关了……伊茗这么长时间，你们不放过他也是应该的，可他毕竟养育了我二十多年，要我就这么看着他死，我也做不到……”
　　没力气说话的谢隽有些气，好了，现在他就是彻底的坏人，伊茗就是彻底的受害者了，除了他，没有人知道伊茗才是藏的最深的那个坏人吗！？
　　小彩咬着唇，她说道：“我知道报仇是天经地义的事情，白酒，你看这样好不好，你们放了我爷爷，我愿意为他承担所有责任，就算你们要我的命，我也不会有意见。”
　　闭着眼睛放弃治疗等死的谢隽脸色一顿。
　　白酒回头看着伊茗。
　　伊茗摸着她的头顶，很好的表现出了她一切都会听她的想法。
　　白酒这才没有压力的往前走了几步，她低头看着面无血色的谢隽，“你说谢家的亲情就像是个笑话，但现在看来你说错了，至少，还有人愿意为你失去性命。”
　　谢隽睁开了眼，眼中眸光闪动。
　　白酒走了回去，握住了伊茗伸过来的手，她又看了眼小彩，轻声对伊茗说道：“我们离开吧。”
　　伊茗抱起了白酒。
　　“等等！”洛曲奇喊了一声，然而不过眨眼，伊茗抱着白酒已经消失在了夜色里，她还想追，可她的手被人抓住了，她怒气冲冲的回头，“臭流氓，你想干嘛？”


第318章 研究员，我有病完
　　“你不能离开我的视线。”江逸不容拒绝的说道，梦里的人说只有跟着洛曲奇才能找到他要找的人，纵使他无法确定这番话是真是假，但他不会错过任何一个可能。
　　洛曲奇看着江逸头疼不已。
　　话再说另一边，白酒站在被灰尘覆盖的屋子里，借着窗外的月光能看出这间屋子很久都没有人住过了，她回头看着正在擦凳子的女人。
　　伊茗将一把椅子擦干净了，她握着白酒的手，把白酒拉到了自己的身边，随后，她抱着她坐在了凳子上，微微舒了口气，神情里有着说不出的惬意。
　　白酒没说话。
　　这时，她又从口袋里掏出了什么放进她的怀里，她低头一看，全是糖果，满满的，她两只手都拿不完。
　　伊茗的手又放在了她的小腹上轻轻的抚摸着，她眼角上扬，眸中的笑意温柔。
　　白酒想了会儿，她问：“你知道我怀孕了？”
　　她唇角含笑，微微点头。
　　白酒又想起来，在她引诱她吸血发生了一些不可言说的事情后，第二天晚上，她去找她的时候，她也像是这样抚摸着她的肚子，并且就在那时开始了囤积糖果，她眯着眼看她，“你怎么会这么快就知道我怀孕了？”
　　她抚着她的手一顿。
　　白酒一手抓住她的衣领，迫使她低下了头，她凑近了她的脸，以一种确定的口吻说道：“你也能看见未来，是不是？”
　　她唇微抿，无助又弱小，可就在不久之前，她一手穿过了一个人的胸膛，将那人的心脏捏在了手里。
　　白酒想起了自己说要带她离开时，她那奇怪的态度，以及洛曲奇会突然站在了他们这边的事情，她磨了磨牙，“你明明有本事能让自己获得自由，却看着我忙前忙后的，你耍我吗？”
　　“没有……”
　　第一次听到她的声音，白酒愣了一下，但很快她又摇摇头，不管她的声音多好听，现在都不是重点，她瞪了她一眼，“你怎么不继续保持沉默了？我还以为你忘了怎么说话呢。”
　　“我……没有故意骗你。”她太久没说话，因此还有些不利索，她紧紧的抓着她的手，“控制器不解开……我无法把我的想法告诉你。”
　　虽然被困环形岛十五年的事情是她自愿的，但那个控制器能抑制她的能力并且限制她发出声音的事情也是真的，只是谢隽漏算了一点，只要是继承了她的嗜血因子的吸血鬼，都会受到她的影响，这不是能力，而是一种本能。
　　谢隽受伤太重，即使她没有踩爆他的心脏，饶了谢隽一命，但这种伤的愈合需要花费大量的生命力，谢隽也没多少时间可以活了，这种结局，也不得不说谢隽在伊茗的面前还是太年轻了。
　　白酒的声音里慢慢的多了哭腔，“你知不知道我有多担心……我甚至只能做出放弃孩子的选择，我都想过等你安全了以后我就……”
　　“我很抱歉。”她轻轻的吻了一下她的唇，打断了她的话，她的眼里眸光温柔，她自然是知道的，如果她安全了，她会在那个天台上做什么决定，她低声说道：“我被困了太久……也遗忘了很多东西，我需要时间去回想自己应该怎么做才可以脱困……这一切，都是我的错……”
　　白酒又受不了她自责的模样，她难得会有委屈也因为她而消散的一干二净了，她被囚禁了数十年的光阴，每每想到这里，她便不会认为再对她生出怨气。
　　“以前的事情我可以都不计较，但是以后……以后你不可以再让我担心了。”从她和孩子之间做出选择这种事，她不想再经历一次了。
　　“不会再有下一次了。”她再度弯腰，与她额间相抵，轻轻的说道：“我会保护好自己，更会保护好你。”
　　这是牢不可破的承诺。


第319章 伊茗篇番外（1）
　　【6月16号，天气晴。
　　妈妈说，一个很厉害的人，都会有一本传记来记录自己的一生，比如什么《苏东坡传》，《杜甫传》……虽然我的一生还没有过完，但我知道我肯定会是一个很厉害的人，所以我决定开始写《江江传》了。
　　我，江江，出生在一个夜黑风高，电闪雷鸣的夜晚，妈妈说那天下的雨很大，打的雷也很大，这都是证明了有高人在那一天渡劫呀，所以我的出生注定了不平凡。
　　妈妈说在我出生的那一天里，妈咪就把她囤积起来的糖果都放在了我的婴儿床床边，我很怀疑那些糖果有没有过了保质期，庆幸的是，妈妈和我有一样的怀疑，所以我并没有吃到那些糖果，不过我也有些遗憾，因为那些都是妈妈送给妈咪的糖果，一定很甜，我最喜欢吃的就是甜甜的食物了！
　　所以，为了弥补遗憾，我现在经常就叫妈咪买糖给我吃，好在妈咪很听我的话，即使妈妈只允许我一天吃一颗糖，但妈咪还是会偷偷的带着我躲在厨房里吃糖果，我最喜欢妈咪了！
　　可是，我有时候也不喜欢妈咪，因为妈咪有和妈妈的小秘密，还不让我知道。
　　就在不久之前，我发现了我有一个神奇的能力，只要触碰到一个人，我就会知道她脑海里的想法，就比如今天我又看到了妈咪送了妈妈一朵漂亮的玫瑰花，妈妈很开心，也很奇怪为什么我们家门前种的玫瑰会一年四季都开花，妈咪只是说她用了特殊方法。
　　我拉着妈咪的手，知道了妈咪是用了自己的血液来灌溉这些花，所以玫瑰花一年四季都在盛开。
　　我心疼妈咪。
　　“今天晚上，要小酒的补偿……”
　　咦？
　　妈妈还会给妈咪补偿什么东西吗？
　　我还想再听妈咪的想法，可是妈咪已经松开了我的手。
　　所以……究竟是什么补偿呢？
　　小小的我还是想不明白。】
　　【6月17号，天气晴。
　　今天我被妈妈夸了，因为我今天英雄救美了！
　　事情是这样的，今天放学的时候，我戳破了校长车子的轮胎嫁祸给偷我零食吃的小胖子后，我高兴的走在路上，忽然就看到了一个被男人欺负的美女姐姐！
　　美女姐姐摔倒在地，她的神色看起来很恐慌，而那个长得特别娘的男人还在不停的靠近美女姐姐。
　　“女人，你的味道真是该死的……呃！”
　　趁着那个男人说话的时候，我拿起了板砖扔了过去，正中男人头顶！
　　男人倒在了地上，我怕他还没有真正的晕过去，所以我特地冲过去踩了几脚，确定他是晕过去了，我才松了口气。
　　美女姐姐疑惑的看着我，“小朋友，你是？”
　　“哎，叫人不能加个小字，说人大都不能说人小的，美女姐姐，你不用太感激我，以身相许就成了，你当我第二十二号女朋友吧，我把我的数学试卷送给你。”
　　美女姐姐站了起来敲了一下我的头。
　　我有些委屈。
　　更委屈的是，妈妈告诉我，我不能让她当我的女朋友，因为她可以说是我的姐姐，妈妈又补了一句不是她生的。
　　我惊讶的看向妈咪。
　　然后妈咪也敲了一下我的头。
　　头疼……】


第320章 伊茗篇番外（2）
　　【6月25号，天气晴。
　　从今天开始，我已经不是原来的我了，现在的我，是江・即将要统治世界・江。
　　因为我要做到妈咪没有做到的事情，我要比她更厉害！
　　我为什么会有这种想法，这要追溯到昨天的午后两点。
　　妈咪躺在院子里的躺椅上晒太阳，无聊的等着妈妈下班回家，我趴在妈咪的身上，想起了妈妈和我讲的故事，妈妈说妈咪以前被坏人关了好久好久，很可怜的，所以我要听妈咪的话，以后长大了要好好照顾妈咪。
　　我拍拍妈咪的胸口，豪气干云的说道：“妈咪，我保证以后没有人能伤害你，我会好好保护你的！”
　　妈咪眼睛都没有睁开，只是淡淡的“嗯”了一声。
　　我虽然只有六岁，也还没有经历过岁月的风霜，但我听出了妈咪对我的敷衍。
　　我握着妈咪的手，想要和她说我是认真的，但我看到了妈咪隐藏起来的想法。
　　妈咪讨厌人类。
　　很讨厌很讨厌，因为她经历的数十年来的黑暗生活，都是那些贪得无厌的人类造成的。
　　她渴望这个世界上，所有的人类都能成为傀儡。
　　她预见过一个未来，她的孩子会拥有着一种与生俱来的名为“支配”的能力，这种能力能让所有人都会臣服于她，满足于她的一切条件，即使是同为吸血鬼，也无法抵抗这种能力。
　　所以，她让这个孩子出现了。
　　可她最后还是放弃了这个计划，因为在她看到的未来里，一旦她利用了这个孩子，她的妻子会与她形同陌路。
　　“还未出生的时候，就透过本能支配着我为你留下许多的糖，现在还在窥视我的想法吗？”
　　我一惊。
　　妈咪懒洋洋的睁开了眼，静静的看着我。
　　我开始害怕妈咪了。
　　妈妈回了家，发现了我沉默的状态不对，她很担心我，可是我不想说话。
　　晚上的时候，妈咪进了我的房间，她摸着我的头说：“江江，不要让妈妈担心。”
　　“我完全有能力洗去你妈妈对你的记忆，你在她的生命里，完全可以像是没有出现过一样。”
　　后面这一句话，是我从妈咪的脑海里听到的想法。
　　我很生气！
　　明明我这么可爱，这么听话，凭什么妈咪不喜欢我！
　　所以，我要征服世界！
　　等到我征服世界了，我会给妈妈送好多好多的她杂志上出现的美少女，让妈咪跪着给我道歉！
　　哼！
　　从今天开始征服世界！
　　妈妈叫我吃饭了，算了……我还是明天开始征服世界吧！】
　　饭桌上，看着吃得正香的女儿，白酒终于稍稍放心了，从昨天开始江江就表现得沉默寡言的，也没胃口吃饭，她还以为她是生病了呢。
　　伊茗看了眼江江，伸手把江江面前的红烧肉换成了一盘青菜。
　　江江抬头。
　　伊茗淡声说道：“小孩子长身体，不能挑食，多吃蔬菜。”
　　然后她把红烧肉摆在了白酒的面前。
　　白酒也笑，“是呀，江江，你要多吃蔬菜，你妈咪做的蔬菜也很好吃呀。”
　　唇红齿白的女孩抿唇，愤恨的夹了一筷子青菜送进嘴里，暗道等她统治了世界，她就要把世界上所有的蔬菜都买了，让她妈咪一天到晚都只能吃蔬菜！
　　完了，这孩子的中二病越发严重了。
　　伊茗边往白酒的碗里夹了块肉，边想着，她女儿的能力太强，她也只能压制不能消除，关键是，她女儿还有着让所有人都头疼的能力。
　　看来，她还是再进一趟实验室，直接把自己身为“母体”里的Z基因给消除了，这样的话，这个世界上所有的吸血鬼都会和普通人类无异，他们自然也就不会再有什么令人头疼的能力。
　　这是有效遏止孩子的中二病的方法。
　　她的小酒当然也可以少操一点心了。




第321章 女配总在脑补她爱她
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：四级
　　完成任务量：28
　　纵使上一个世界的记忆已经被清除了，白酒摸着下巴，她潜意识里好像是觉得自己并没有做什么事情，她上个世界的任务就那么完成了。
　　“是否执行下一个任务？”
　　白酒再怎么想，也不可能想起自己被清楚了的记忆，于是她放弃了思考，点了“是”这个选项。
　　下一秒，剧情已经涌入了她的脑海。
　　《替嫁白月光：外子皇女太宠妻》，一看这个名字，就知道是只有女人的世界，两个女主的身份也已经出来了，庶女代嫡女出嫁，嫁给了一个名声不好的或者是杀人如麻，或者是丑绝人寰的皇女，哪知这个皇女丑是假的，人家好看得很，但她残忍是真的，只不过只对女主以外的人残忍，对女主那可是宠的很。
　　白酒接收的剧情也确实是如此。
　　女主名叫白果，本是现代的一个普通医科生，因为要写毕业论文，查了十次重都没有过，她骂了一句知网害我，直接就被气死了，好吧，实际上是因为劳累而猝死的。
　　白果并没有投胎转世，而是成了大安国的相府千金，只不过是相府里的一个不受人待见的庶女内子，一次上山拜佛的时候，她救了受伤昏迷的女主攻南宫殇，也就是大名鼎鼎的冥王，别问为啥人家一个女孩子的名字是一个这么不吉利的“殇”字，称号也是这么不吉利的冥王，问就是代表你还不懂套路。
　　白果只是给南宫殇止住了血，她看这个女人穿着名贵，还遭受追杀，就心知这个人身份不简单，她不想惹麻烦，所以她没等人醒来就离开了，恰巧，相府的另一位嫡女内子随后经过此处，她被眼前受伤的人吓了一跳，她可没有女主那么好心，急忙就转身走了，更巧的是，她的荷包掉在了地上，而在她的荷包里面，正绣着她的名字。
　　南宫殇醒来后捡到了荷包，自然就误会了是相府嫡女救得她，于是她就更是注意这位姑娘，这位嫡小姐也是一个会装的，在外人面前，她仗着有一副好容貌，那都是冷艳高贵，气质清冷，越是激得人有一种想要征服她的想法。
　　这位小姐只觉得能配得上她的，那都得是世界上最好的外子，因此她对自己看不上眼的人，定然没有好脸色，至于那个传闻中在战场中被毁了容，还性格暴戾的冥王，她自然是没有兴趣。
　　可冥王却把她视为了白月光，直接去宫里求了旨，要迎娶相府小姐，可惜，她没说清楚要娶得是哪位小姐，这也不能怪她，因为和跟很多人一样，冥王她也不知道相府还有一个默默无闻的庶出小姐。
　　于是，心疼女儿的丞相在夫人和女儿双重哭声之下，大胆的做出了让白果代嫡女替嫁的决定，反正冥王只说娶相府千金，那白果也算是相府千金呀，让白果出嫁完全符合道理嘛。
　　身为女主，白果替嫁是完全没有生命危险的，不仅如此，她还和女主攻南宫殇在互相厌恶中生出了好感，等到南宫殇开始宠妻的时候，相府嫡女才发现南宫殇不仅是个美人，而且这个人还是继承皇位的热门人选，相府嫡女后悔了，她跑出来作妖了。


第322章 女配总在脑补她爱她
　　因为南宫殇记着自己被人救了一命，所以她多次忍让这位想要拿回王妃之位的嫡小姐，也因此她和白果之间发生了好几次误会，当然，最后的结果当然是她发现了白果才是救她的人，那个什么嫡小姐，不过是个路过的人而已。
　　最终南宫殇可以毫不留情的把相府嫡女扔进了蛇窟，随后女主为女主攻生了一对龙凤胎大结局。
　　白酒心想，像是这么惹人厌还会作妖的女配一定是她的角色，事实又一次证明，她的直觉很准。
　　果不其然，她成了相府嫡出的小姐。
　　“小酒，这段时间你就别回帝都了。”白丞相叹了口气，不放心的说道：“不周山上的苍穹派的掌门欠了我一份人情，你以她弟子的名义在不周山上住一段时间，等过一段时间，你再回来。”
　　于是，白酒就这么跟着一个老人来到了人生地不熟的苍穹派。
　　“白小姐，我们苍穹派不像丞相府有那么多的下人伺候，如果有什么不便，还请你多担待。”白头发老人一脸醉醺醺的神态，她又拿起酒葫芦喝了口酒，坐在掌门之位上昏昏欲睡了。
　　这就是苍穹派的掌门月落真人，白酒便是被她带回了苍穹派的，白丞相曾说这位掌门人欠了她一份人情，其实这人情多少还有些水分，二十多年前，月落真人本是下山除妖，岂料她一时酒瘾犯了，便去了酒馆喝起了酒，戏剧性的是，她忘了带酒钱，而这份酒钱正是年轻的白丞相付的。
　　月落真人那时就说了，以后白丞相若有事需要帮忙，大可以来找她，白丞相只是笑笑，不以为意，未曾想到了今时今日，她还真需要月落真人帮忙了。
　　月落真人爱酒，十天里有九天就是喝醉的，她这个人看起来不靠谱，但却还是讲信用的，因此，她才会带着白酒回了苍穹派。
　　白酒一笑，浅浅如柔风，又带着几分捉摸不透的缥缈，不让人觉得亲近，只让人觉得美人如隔云端，可看不可靠近，她的声音更是动听，“掌门愿意带我来此避难，我心中感激不尽，又怎会嫌弃？”
　　月落真人扫了一眼白酒，她也不得不承认，她当真是生了一副好皮囊，也难怪她能出了名的的清冷，还不让人讨厌，毕竟她有这个资本，老人放下了酒葫芦，带着醉意的说道：“我们苍穹派上下皆是外子，只怕白小姐生活会多有不便，也请你多见谅。”
　　“是我给诸人添了麻烦，应该说见谅的，是我才对。”她一只柔夷轻抚耳边青丝，将发丝拨在耳后，光洁的面容露出更多，今天她的脸上略施粉黛，却因为素雅的装扮而更是明艳动人。
　　月落真人收回目光，她打了个酒嗝，挥挥手说道：“门外的小童会带你去客房，你出去吧。”
　　白酒福身，转身离开。
　　酒味弥漫的屋子里，老人叹息一声，“只怕苍穹派上上下下要不得安宁了。”
　　这般毫不吝啬展现出自己美貌的绝色之人，去到哪里都是个祸害。


第323章 女配总在脑补她爱她
　　红颜祸水。
　　这就是白酒给自己的定位，如果可以，她也不想成为红颜祸水，但她抬头看了眼浮在半空中的，只有她自己能看见的卡片，那上面跳动的文字正是她的任务。
　　“祸水值累计到100000000点即可完成任务。”
　　再往下看，是一段简短的文字：“工号9981祸水值：136。”
　　白酒深深地感到了无奈，原因无她，只因为这个祸水值实在是太难得了！
　　她在府中故作不经意撩拨的外子内子也有一二十个，来苍穹派的路上她撩拨的人也有那么好几个，可是撩拨这些人拿到的分才不过一百来分，平均下来，一个人也才加那么三四点，就按照这速度，她非得把天底下的人都撩拨完不可！
　　为了能赶快完成任务，现在的白酒可是丧心病狂到连女女老少都不顾了，就比如说刚刚，她对着月落真人那个老奶奶都有意无意的下手了，然而她一分都没有拿到。
　　她更加深感自己任重而道远。
　　“白小姐，这里就是你的房间了。”穿着一身白衣的六七岁模样的小女孩带着白酒进了一个院子。
　　白酒看了眼周围清幽的环境，更是听不到半分的人声，最多只能听到风声鸟鸣，她没忘记自己从月落真人那里走到这里是七拐八拐的走了多么偏僻的小路，白酒面色有些不自然，“我就住这么偏远的地方吗？”
　　这里看起来平时都不会有人来，没有人来，她怎么能去涨自己的祸水值？
　　女孩用稚嫩的声音说道：“师父的意思是这里偏僻，其她师姐们就不会不慎打扰到白小姐的清净。”
　　从月落真人的角度来考虑，完全也是为了白酒好，现在这座山上，可是只有她一个内子。
　　但白酒对这份贴心有些头疼，她故作困扰的说道：“但是这里人迹罕至，我怕……如果我遇到了什么危险的事情怎么办？”
　　“不用担心。”女孩说：“这里有师父设的保护的阵法，白小姐住在这里不会有任何危险。”
　　也就是说，她连美人被英雄救的机会都没了，她不能就这么放弃，遂又问道：“我住得这么偏远，那我吃饭的问题该怎么解决？”
　　“我会每天都来给白小姐送吃的，师父说，白小姐就安心的待在院子里，不要出门就好了。”
　　白酒呵呵两声，“你师父真是太贴心了。”
　　原本她来这里之前，还想着这里都是女人，正是给她提供了一个疯狂作妖的舞台，没成想月落那个老婆子是硬生生的打算把她的舞台给拆了。
　　“白小姐，那我就先回去了。”
　　“等等。”白酒叫住了小女孩，她笑着在女孩面前蹲下，“谢谢你为我带路，我还不知道你的名字呢？”
　　女孩年纪还小，自然不懂什么情爱，她只是因为一个漂亮大姐姐离自己如此之近感到了羞怯，“我……我叫碧玉。”
　　“小碧玉……”白酒一手摸着女孩的头顶，她另一只手从荷包里抓出一把梅干放进碧玉手里，“这是谢礼。”
　　碧玉有些惶恐不安，因为她甚少有吃零食的机会，“我……我不能要……”
　　“你不喜欢？”
　　她摇头，可怜巴巴的说道：“如果被执法长老看到了，我会受罚的……”


第324章 女配总在脑补她爱她
　　“执法长老？”白酒有所疑惑。
　　小碧玉深感恐惧的说道：“执法长老就是我的师叔，苍穹派的戒律全由她来掌控，犯了错的人都要被师叔惩罚，师叔说我们不可以沉迷口腹之欲……更不可以放松自己，所以这些东西……我不敢吃。”
　　“那是你师叔顽固不化。”白酒直接下了评论，她还是第一次听说有这种限制孩子自由的人，但看小碧玉对那个什么执法的师叔深有畏惧，她便轻声说道：“你怕被她看到，那这样吧，你在我这里把东西吃完了再走，这是我们两个人的小秘密，绝不让第三个人知道。”
　　小碧玉想了想，她又低头看了看手中的东西，只觉得口水都要流出来了，但她就是不敢动一下。
　　白酒拿起了一块梅干送到了女孩的嘴边，她笑眯眯的说道：“吃吧。”
　　小碧玉纠结了一秒钟的时间，还是抵抗不住诱惑的张开了嘴。
　　小孩子本就喜欢吃零食，更何况还是一个被禁零食禁了太久的小孩子呢，有了开头，碧玉再吃下一口动作就麻溜多了。
　　白酒看着祸水值加了五点，心中大觉满意，从到这个世界起初至今，这还是分加的最多的一次，不过比起加分，她还是更喜欢看女孩满足的笑脸。
　　关于这一次的“偷吃”，就只是白酒和小碧玉之间的秘密。
　　碧玉走后，白酒走进了屋子，虽然这个院子很是偏僻，但好在干净，被子什么的都是新的，一看就知道应该是在她来之前，有人特意打扫过这里，虽然屋子里的陈设都没有丞相府的豪华，但胜在简洁雅致，她觉得还算满意。
　　白酒躺在床上，盯着蓝色卡片上的任务发呆，对于接到这样的任务，她并不觉得奇怪，时空管理局需要确保每一个工作人员的执行任务的能力在上升，像是她这种经常拿到女配剧本的人，“红颜祸水”的能力绝对不能差了，于是这一次拿到积累祸水值的任务，其实也是相当于让她是否有提升自己的业务能力的考核。
　　躺在床上的白酒翻来覆去的睡不着，也许是她刚来这里还不习惯，也许是因为她想着那看起来像是不可能完成的祸水值，总之她失眠了。
　　白酒从床上坐起，一想到自己被安排在这个“与世隔绝”的地方，碰不到女人，更碰不到内子，她能拿分的机会寥寥无几，她就很有危险感的睡不着。
　　她从床上下来，打开了窗户，看着外面的夜色，她心里掐指一算，按照套路来看，这月黑风高夜正是发展剧情的好时候，她不应该辜负这么好的时机，应该去外面作死才是。
　　这么想着，白酒穿好了衣服，转身就离开了房间。
　　虽然是天暖的季节，但夜间的风还是有着几分寒意，白酒紧了紧身上的衣服，她按照记忆里的路线一路往前走进了竹林小道，虽然万籁俱寂，夜色黑的可怕，但她并不惧怕鬼怪，到了现在这个时候，她甚至都觉得能出现几只鬼都是好的。
　　说不定撩鬼比撩人的得分还高呢。


第325章 女配总在脑补她爱她
　　蓦然，她的眼前出现了一个内子。
　　忽然出现在白酒面前的内子面色十分的苍白，五官却极为精致，就是眉目间有着浓浓的戾气，这个内子穿着一身厉鬼标配的红衣，再往下看去，这个内子并没有踩在地上，她的脚是悬空的。
　　白酒又抬头看着内子……哦，不，该说是女鬼，没想到她刚想到鬼，立马就出现了一只鬼。
　　“美女，有兴趣聊聊天吗？”白酒微笑，人畜无害。
　　女鬼微愣，她大概是没见过有人在见了鬼之后还能维持如此淡定的姿态，但随即，听到了不远处传来脚步声的她目光一凛，在追兵追上来之时，她也窜到了白酒身后，一手扣住了白酒纤细脆弱的脖颈。
　　哇，一下子就来这么刺激的玩法吗？
　　白酒刚感叹完，就看到了眼前又出现了两个白衣女人，这两个女人一者执剑，一者执扇，俱是风姿特秀，见到受困的白酒，她们两人都是眉头一皱。
　　“不要过来！否则我就杀了她！”女鬼掐着白酒脖子的手加大了力气。
　　白酒很是配合的痛苦的咳嗽了几声。
　　“住手！”执剑的女人剑眉星目，一身正然之气，她上前一步说道：“我们苍穹派不容妖魔鬼怪，你既身死，不去投胎便罢，还闯进了我们苍穹派来，我们门中弟子，自不会放过你，这位姑娘却是无辜之人，你若伤了她，无异于再给自己添了孽果。”
　　女鬼嗤笑一声，“你说得倒是义正言辞，但据我所知，苍穹派上下都是女人，原来却藏着一个内子……还是一个如此的绝色美人……”
　　白酒的下颌被女鬼冰冷的手指抚过，她不由得打了个寒颤。
　　女鬼讽刺，“你们苍穹派自诩名门正派，不过如此。”
　　“鬼姑娘，不可误会。”手拿着折扇的白衣女人也上前一步，她脸上有笑，一言一行间都是风流潇洒，“如我没有猜错，这位姑娘定是来不周山做客的相府千金，她来头甚大，是我们师父的客人，如果你想伤害这位姑娘，那可就大错特错了。”
　　“道上谁不知道你们师父只是一个老酒鬼，现在她只怕都喝得酩酊大醉了，又哪里还有心思来管她的客人？”女鬼阴森一笑，“你休想吓唬我。”
　　执扇小姐一笑，“的确，我们师父是不会管事，但……你可知道我们苍穹派还有一位管事的人？”
　　也不知女鬼又想到了什么传闻，她脸色一变，被她抓着的白酒明显的感受到了她的身体一颤，一个厉鬼本该天不怕地不怕，但看她模样竟然也会怕，当真是怪事。
　　女鬼不想再浪费时间了，她恶狠狠的说道：“让我离开这里，我就放了这个内子。”
　　两位白衣小姐互看一眼，犹豫不决，她们很清楚，一旦放一只厉鬼离开了，那将会有多少人受害，显然，如今造成她们处于被动状态的，正是她们口中的那位师父的客人。
　　她们不知道的却是，受制于鬼的白酒脑筋转的飞快。
　　先攻略正直女，还是风流女？
　　白酒的视线在两个女人之间来回转悠，就像是在玩乙女游戏要做出选择一般，最后她决定好了。


第326章 女配总是脑补她爱她
　　“两位小姐不用管我。”白酒幽幽出声。
　　众人的目光都被她所吸引了。
　　但见月光透过竹林斑斑点点的洒在她的身上，似乎是为她镀了一层纱，隐约朦胧间，是不属于凡间的倾城之姿，她浑身沐浴着月华的清冷，娇小瘦弱的身躯更显弱不禁风，牵动人的心弦。
　　她说：“厉鬼害人，不能纵虎归山，小女一条命，算不得什么，两位小姐动手便好，不用顾及我的生死。”
　　“闭嘴！”女鬼怒了，她手上的指甲变长，刺破了白酒脖子上的肌肤。
　　白酒只是“唔”了一声，脸上却并无惧色，但不经意间，她的目光却与那位执剑小姐的目光对上了。
　　她眉目如画，眼若桃花，美貌皎若云间月，不可触碰，只位居于云端之上，但此刻，她眸中的隐起来的不安与毅然，则如同是这朵高不可攀的云间月不甘于被那凡夫俗子所威胁，决然于要玉石俱焚。
　　执剑的小姐微顿。
　　她已慌乱收回目光。
　　执剑小姐惊觉自己的出神，猛然回神，她心有大义，她却注意到了她的手轻颤，再看她脖子上沁出来的血迹的红，与她肌肤的白形成了一种强烈的视觉冲突，她忽的就更是恼怒于这个女鬼的胡作非为了。
　　“你放了这位姑娘，我们可以放你离开。”
　　手中是折扇的风流小姐意外的唤了一声，“师姐？”
　　原来她们还是师姐妹。
　　这两位与苍穹派众人穿着一样的胜雪的白衣的小姐正是掌门月落真人的大徒弟墨玉和二徒弟青玉，她们虽是月落真人的弟子，却并未学到月落那一身的酒气，她们不过十八九岁的年少之姿，但已经在外斩妖除魔数年，尤其是为人正直，又天赋极高的墨玉，更是苍穹派最寄予厚望的年轻一辈。
　　如今，墨玉蹙眉说道：“你放了她。”
　　青玉便不再说话了，虽然说她们抓鬼不可伤害无辜，但她们也不会选择轻易放火害人之物，她师姐这么快就妥协了，倒是奇事，她看向了白酒。
　　“不可以放她离去……呃！”被重重的掐住了脖的白酒痛苦的叫了一声，说不出话来了，她只能看着半空中的显示加了十个点的祸水值，来让自己忍住了一巴掌还手的冲动。
　　一下子就被加了十点的祸水值，她这被掐得值得呀！
　　墨玉再上前一步，“住手！”
　　女鬼笑道：“等我安全离开了，我当然会住手，现在，你们给我退后！”
　　墨玉眸中蕴着怒气，后退了两步，青玉自然也只能跟着后退。
　　女鬼心中放松了一分，其她妖魔鬼怪都说不周山有去无回，今天她倒是能开了个先例了，她不仅能来这不周山，还能毫发不伤的离开，她正想着回去后有了吹牛的资本，倏然风气，杀气自身后磅礴而来。
　　就连白酒也感受到了一股非比寻常的气氛，她背后生起一阵寒气，有种错觉这天是不是要下雪了。
　　女鬼意识到了什么，她抓着白酒转过身来，就在落叶纷飞的幽暗的竹林间，不知何时站着一个黑衣女人。


第327章 女配总在脑补她爱她
　　这是一个死气沉沉到让人不觉她有生气的女人。
　　她那双幽深黑沉的眼眸里是令人不敢亲近的冷漠与疏离，却十分的干净，不含任何杂质，清澈又深不见底，她的肤色微显苍白，黑色长发用一根黑色缎带束在脑后，发尾及腰，恍若泛着幽幽的月光。
　　最引人注目的是她的右脸之上覆着的银色面具，于夜里似乎都在泛着让人心惊的寒光。
　　她身材挺秀高颀，静静的屹立在林中，恰似有风吹过，树叶沙沙作响，黑衣仿佛要和夜融为一体，说不出飘逸出尘，她又面色冷漠，只觉遥远而不可及。
　　“师叔！”
　　墨玉与青玉异口同声的唤道，此刻出现在这里的黑衣女人不是别人，正是月落真人的师妹，被众弟子称为执法长老的女人。
　　白酒只看了这个女人一眼，也难免被她浑身上下散发出来的死寂之气给惊了一下，不过很快她就收回了目光，因为她默认为这个肯定没有撩拨的价值。
　　首先，这个女人没有墨玉和青玉长得好看，当然也不是说这个女人长得丑，而是因为这个女人给人的感觉就不是那么舒服，纵使这个女人气质出众，但她这出众的气质也不是让人感到舒服的那一类，一看就知道很难撩，关键是难撩就算了，撩完了还不一定有什么高分。
　　与白酒在心底里正好好计算不同，女鬼心中大惊，抓着白酒脖子的手也忍不住颤抖，她是鬼，自然比人更能感受到从那个黑衣女人身上释放出来的那强大阴郁的危险，就在这个时候，她又忍不住想起了道上的一句话。
　　“惹了苍穹派掌门尚且可能活命，但惹了苍穹派的执法人绝对是魂飞魄散。”
　　她好歹也算是一方厉鬼，女鬼告诉自己要保持镇定，她手上还有人质，像是苍穹派这些自诩为正人君子的人，是肯定不会看着一个无辜的人死在她的手上的。
　　女鬼僵硬的笑了一声，“怎么，你打算拦我吗？”
　　黑衣女人没有说话，只是缓缓往前走去。
　　白酒很明显的感受到了女鬼身体的颤抖。
　　“你再不停下，我就杀了她！”女鬼叫喊着，抓着白酒脖子的手又是一用力。
　　白酒差点就要做出翻白眼这种破坏形象的事情了，她困难的看向那个还在不断靠近的女人，如果不是她说不出话来，她绝对要破口大骂。
　　“师叔……”墨玉看着走过去的女人想要说什么，然而她刚刚开口，就被一道气劲拂开，一连退后了三步。
　　青玉看看自己的师姐，又看看师叔，还是选择自觉的退后了三步。
　　黑衣女人面无表情缓缓而来，右手剑指微抬。
　　女鬼的声音里已经透出恐慌，“你再过来，我就真的杀了她！”
　　下一秒，剑光袭来，女鬼脖子上闪现出一丝金光。
　　白酒只觉侧脸有冷风划过，眼角的余光看到了她耳边的一缕发丝掉落在地。
　　女人眸光暗淡，不再施舍目光给那女鬼，转身之时，她的声音没有一丝起伏的响起，“我从不受人威胁。”
　　女鬼还未有时间反应这一切，已是化作一缕青烟消失于竹林之间。
　　很好。
　　白酒撑着发软的身体微笑，她绝对要撩到这个女人。


第328章 女配总在脑补她爱她
　　墨玉走了过来，礼貌的问道：“白姑娘，你可无碍？”
　　“我……没事。”白酒缓慢的摇摇头，苍白的脸色，心有余悸的神情却显现出她受了不小的惊吓。
　　确实，她差点以为自己和那只女鬼一起死了。
　　白酒看了眼黑衣女人离开的方向，她装作好奇的问：“那位是？”
　　“是我们的师叔。”青玉摇着扇子也走了过来，她笑道：“我们师叔向来不会有脾气，正因为她没脾气，所以那只女鬼才会死的那么快。”
　　没有脾气，就代表她不会有情绪波动，不会有情绪波动，那就说明了她没有情绪，既然没有情绪，就更不会有怜悯之心，于是她动起手来，那就更是简单利索，不带半分犹豫。
　　白酒仔细回想了一下剧情，原文里确实是有着这么一个人，她是苍穹派的二把手，实力高强，女二肃王南宫月便是苍穹派弟子，只是在剧情里，她只是出现在南宫月台词里的人物，并没有真正的出场过，自然连名字都没有提了。
　　墨玉见白酒不说话，还以为白酒是在不满于师叔忽视她的安全便动手的事情，她道：“白姑娘，师叔她性格向来如此，眼里不容半点邪恶存在，如果今天是我被那女鬼抓了做人质，我想她也会毫不犹豫的动手。”
　　“如此大义之人，我不会怪她。”白酒浅浅一笑，说是比百花齐放还要美，勾人心弦也不为过。
　　墨玉只是盯着她看了一秒，便急忙收回了目光。
　　祸水值加10。
　　白酒看着头上数字的变化，觉得很是满意。
　　这时，青玉别有意味的笑道：“这么晚了，白姑娘怎么一个人出来了？”
　　“我正要睡着时，忽然听到了有猫儿的叫声，听那声音可怜，我怕是受了伤，就出了院子来寻，但我今天刚来贵派……不知不觉间就迷失了方向，给你们添了麻烦，真是抱歉。”白酒垂眸，白净的面容上的神色是歉疚不已。
　　墨玉说道：“姑娘善心，今天的事情非是你之错，你不用自责。”
　　“师姐说的是。”青玉唇角一扬，端的是小姐风流俊逸，她慢声说道：“只是天这么黑了，姑娘一个人出了房间，怕是会叫人怀疑你是否有什么其她的目的，姑娘切记以后晚上还是留在房间休息为好，这样你也安全，不是吗？”
　　墨玉看了一眼青玉，大概是觉得今天的青玉说话有些阴阳怪气的。
　　白酒脸上笑容不变，“我记住了，是我不懂苍穹派的规矩，以后我定不会再出院子，这样我也安全，也不会给你们添麻烦。”
　　青玉觉得她这番话有些怪怪的，但具体要说哪里怪，她又说不上来。
　　墨玉说道：“白姑娘，我送你回去。”
　　听她平淡的声音，可知她说这话完完全全只是女人对内子的照顾之意，并没有什么其她意思。
　　不过白酒看着祸水值又涨了十点，脸上的笑容扩大了，她轻轻的说道：“那就多谢小姐了。”
　　墨玉都这么说了，青玉当然也就只有跟了过去。


第329章 女配总在脑补她爱她
　　这一次，白酒回了房间睡了一个好觉，第二天她是睡到自然醒起来的，她刚起床没多久，小碧玉就送了早饭过来。
　　白酒坐在院子里，一边喝着粥，一边装作不经意般的问道：“小碧玉，你还有两个师姐对不对？”
　　“对呀。”碧玉坐在白酒的对面，与白酒喝着粥不同，她是在吃摆在桌子上的小零食，这是白酒邀请她吃的。
　　其实白酒这次来苍穹派，也没有带什么太多东西，但是方便保存携带的梅干她带了不少，就是为了防止在山上的日子太无聊，事实证明，被限制在这个偏僻的院子里的她的确很无聊。
　　白酒又笑眯眯的问道：“小碧玉的师姐，一定是很好很好的人吧。”
　　“嗯……还好吧。”女孩皱了皱眉头，说道：“大师姐很照顾我，经常指点我练习武艺，二师姐她就……”
　　“她就怎么了？”
　　“二师姐最喜欢捏我的脸了，每次看到我有喜欢的东西，她就故意藏起来让我找，每次等到我找不到快要哭了的时候，她才把东西拿出来还给我……”小碧玉哼了一声，“二师姐真讨厌。”
　　白酒一听，还真像是那个青玉会做的事情，墨玉看起来为人正直，因此没有什么城府，但青玉就不一样了，她看起来吊儿郎当的，可其实她思考的事情远比墨玉要多。
　　光是昨天夜里，看那青玉对她起了防备之心就知道了。
　　白酒摸了摸小碧玉的头，“姐姐我送你一样好玩的东西，怎么样？”
　　“是什么？”小女孩的双眼里透出好奇的光芒。
　　白酒让小碧玉坐在外面等一等，她进了屋子，不久之后，她再出来的时候手上已经多了一样东西。
　　小碧玉跑到了白酒跟前，“这是什么？”
　　“这个叫纸鹤。”白酒蹲了下来，与女孩的目光齐平，她把纸鹤放进了女孩的手里，唇角扬起一抹温柔的笑容，“你知道纸鹤的传说吗？”
　　她摇了摇头。
　　白酒说道：“有一个传说，一个人把自己真心折叠的纸鹤送给另一个人，这个人再诚心许愿的话，她的愿望有一天就会实现。”
　　“真的吗？”小碧玉眼睛都好像亮了起来。
　　白酒煞有其事的点头，“当然是真的，只不过有一点你千万要注意，那就是一定不能被其她人拿走这只纸鹤，否则你的愿望就再也不会实现了。”
　　闻言，小碧玉目露紧张，她双手捧着纸鹤郑重地说道：“我记住了！”
　　她绝对不会让任何人动到她的纸鹤的！
　　最后收获了十三点祸水值的白酒笑眯眯的看着小碧玉离开了，她心里先对忽悠了小朋友感到了歉意，不过又想到了现在她在这个世界的人设，她那点儿歉疚很快又消失的无影无踪了。
　　另一边，手捧着纸鹤的碧玉高兴的走在回去的路上，很不凑巧的是，半路出现了一个煞星。
　　“小师妹，我和你大师姐回来了，你高不高兴？”青玉一出现，就蹲了下来捏着碧玉的脸捏的高兴。


第330章 女配总在脑补她爱她
　　与青玉相比，墨玉就显得稳重多了，她站在一边，问道：“我不在山上的时候，你武艺可有进步？”
　　“师……狮虎说我有进步……”被捏着脸的碧玉发出口齿不清的声音，在见到青玉出现的那一瞬，她自己把双手藏在了背后。
　　青玉自然是发现了碧玉的小动作，她笑嘻嘻的问道：“小师妹，你在身后藏了什么好东西？”
　　“没有！”
　　如此果断迅速又大声的回答，自然是出卖了碧玉。
　　青玉道：“快让我看看是什么好宝贝。”
　　碧玉一个躲闪不及，眨眼间，青玉就已经手臂一伸，把她手里的东西抢了过来。
　　青玉原本还以为是什么珍珠玉石一类的小玩意儿，却见眼前只是一只纸鹤，她无甚兴趣的撇了撇嘴，“原来是只纸鹤呀，你干嘛非当个宝贝似的？”
　　青玉一抬眼，却是一愣。
　　但见碧玉一张小脸皱得和包子一样，再是吸了吸鼻子，青玉有了不妙的感觉。
　　果真，碧玉“哇”的一声就哭了出来。
　　青玉与墨玉俱是一愣，实在是因为以前的青玉也“欺负”碧玉，但这碧玉却还是头一次哭了出来，这一哭居然还是嚎啕大哭。
　　青玉手忙脚乱的说道：“好了好了，东西还给你，小碧玉，你别哭了。”
　　碧玉拿到了那只纸鹤，哭声却还是不停。
　　墨玉看向了青玉。
　　青玉承受着那目光，压力就更大了，墨玉这个人从来就不会说什么哄人的话，指望她来哄碧玉，这是不可能的，青玉只能一人做事一人当，她硬着头皮细声细气的说道：“是我不对，小碧玉，二师姐向你道歉，我不该乱碰你的东西……你看我这不是把东西都还给你了吗？你就别哭了，二师姐以后出去给你买好多吃的回来，好不好？”
　　“我不要……不要吃的……”碧玉哽咽着说道：“我要成为大侠……可是我的愿望实现不了了……”
　　别看平时的青玉一副吊儿郎当，不靠谱，还喜欢逗碧玉的样子，其实她面对哭着的小孩子，也是头疼不已，她苦恼的问：“小碧玉，我只不过碰了你的纸鹤，这又和你要成为大侠有什么关系呢？”
　　“白酒姐姐……”碧玉啜泣几声，“哇”的一声哭得更惨了。
　　墨玉见青玉也没办法，她道：“也许可以去找白姑娘来帮忙。”
　　“去吧去吧。”青玉只能挥挥手让墨玉去了，现在这个时候，当然是哄好了碧玉最重要。
　　墨玉来到那处偏僻的院子里的时候，白酒正端坐在院子执笔作画，她动一下笔，又不时的抿着唇停下笔，似乎是在回想什么，墨玉走过去，见到的画中的是一个身穿白衣，手执长剑的女人英姿飒爽的模样。
　　她神情一顿。
　　白酒察觉到了有人，她抬头看去，见是墨玉，她也意外的道：“小姐？”
　　墨玉回过神来，她礼貌的唤了一声：“白姑娘。”
　　又见墨玉正看着桌子上的这幅画，白酒有些不好意思的说道：“我闲来无事，便想随手画画，一动笔，就想起了昨夜小姐出现的模样，但我尚未画出小姐神情十分之一，真是抱歉。”


第331章 女配总在脑补她爱她
　　“白姑娘说笑了。”墨玉心情微妙，不敢正眼看她。
　　祸水值：＋10
　　白酒微笑，“小姐此时来这里，是有什么事吗？”
　　墨玉回过神来，她忙说道：“是关于碧玉，青玉把碧玉惹哭了，怎么哄也哄不好，碧玉提到了白姑娘，可否请白姑娘去看一看碧玉？”
　　“碧玉哭了？”白酒面有忧色，却也有所纠结，“碧玉是个好孩子，我很喜欢她，她哭了，我也自然是愿意去看她的，可是……”
　　“姑娘有所忧虑？”
　　“昨夜我答应了你的师妹，不会再出院子，我现在若是出了院子，也就无异于是不守信用的人，我虽是女子，却也知君子一言，驷马难追的道理，所以……很抱歉，我不能出去。”白酒提出了一个建议，“要不小姐把碧玉带到我这里来？”
　　墨玉想到了碧玉此时对她们抗拒的样子，只怕她们强行把这个孩子抱过来，碧玉就会愈加的讨厌她们了，墨玉只能说道：“姑娘……是我师妹不会说话，你大可不必把对她说的话当真。”
　　“小姐说这番话，却是令我惶恐。”白酒轻声说道：“若我不守信用，毁了对你师妹的承诺，那你师妹以后看我就像是看一个不讲信用的人怎么办？我虽没什么志气，可我阿母阿娘自幼教导我人要脸树要皮，不能做背信弃义之人，我敬佩小姐的为人，但小姐毕竟也不是你的师妹，你也不可代表她的想法。”
　　墨玉感到了头疼，想到碧玉还在那里哭着，她只能采取折中的法子，“姑娘请在此稍候。”
　　白酒点了点头，看着墨玉离开。
　　她垂下眼，继续提笔绘画着这幅没有画完的作品，她的唇角始终挂着淡淡的笑容，可以看得出她此刻的心情一定是十分的轻松。
　　没过多久，白酒就感受到了身前投下来一片阴影，她停下笔抬头，见到的是那英俊潇洒的白衣小姐冷着脸的模样。
　　“小姐？”白酒故作不解的疑问出声，她放下了手中的笔，神色端的是天真又无辜。
　　青玉忍了忍，才憋出来一句：“还请白姑娘去看看碧玉。”
　　“我也想去看碧玉，只是……”白酒叹了口气，悠悠说道：“昨夜我答应了小姐以后会好好待在院子里，不会出去给你们添麻烦，我不懂什么大道理，但言而有信这句话还是知道的，所以……请恕我不能离开这里。”
　　她态度诚恳，模样不似作假，可青玉却敏感的觉得，她的说法和做法，就是故意为了怼她的。
　　青玉笑得有些勉强了，“白姑娘，此一时彼一时，事有轻重缓急，即使做人要言而有信，但遇到必须可为的急事时，也可以通融一下，我想不会有人因此而责怪于你的。”
　　“我知晓小姐不会责怪于我，但小姐不能代表全天下的人，小姐也知道我父亲乃当朝丞相，她政敌不少，如果这件事传到有心人的耳中，添油加醋再这么一说，那我的名声也就毁了……小姐，我的终身大事尚未定下，此事一闹，届时我找不到好的婆家了，又应该如何？”白酒说着，便是抬手掩唇低头，当真是又羞又不知所措。
　　矫揉做作。
　　青玉心里呵呵两声，“若白姑娘寻不到好婆家，那便由在下负责。”


第332章 女配总在脑补她爱她
　　等的就是她这句话。
　　白酒小心翼翼的看了眼青玉，又垂下眼小声说道：“小姐待……如何负责？”
　　“自然是娶姑娘为妻。”青玉笑意不达眼底，她性子不似墨玉那般死板，更自诩为风流人士，花街柳巷也去过不少，什么样的内子她没有见过？虽然白酒有着一副比其她人还要出色的容貌，但她这个故作娇柔的性子，却与她以前见过的内子有几分相似。
　　什么娶不娶妻的话，她不会当真，至于她会不会当真，那就不关她的事了。
　　但白酒却并未如她预料中的再露出那“羞怯”的神色，她面色纠结，唇微动，却又没有发出声音来，欲言又止的模样，更是惹人好奇。
　　青玉说道：“姑娘有话但说无妨。”
　　“好吧……”白酒看着青玉，歉意一笑，“小姐有所不知，我阿母阿娘……她们只会允许我嫁给高官贵胄此一类门当户对的子弟，哪怕我想同意小姐的话……只怕我阿母阿娘她们也不会同意。”
　　青玉眉头一跳。
　　白酒一手碰唇，面上定是没有嫌弃之意的，她只是苦恼的蹙眉，幽幽叹息道：“毕竟，但凡家境好一些的父母，又哪里会舍得自家女儿嫁给一个山野村夫呢？”
　　真是……好一个“山野村夫”。
　　青玉脸色青了又青，这可是头一次，她被一个内子贬低得如同尘埃，她甚至怀疑她眼睛是不是有什么问题，否则一个正常内子又怎么会把她这个英俊潇洒的女人看成是一个“山野村夫”呢？
　　白酒又是抱歉的一笑，她那几分高傲，几分清冷的神情里，又多了几分柔媚，“说出去的话就如覆水难收，我定不会做那言而无信的人，碧玉的事情，我实在是爱莫能助，小姐还是离开吧。”
　　话落，白酒收拾桌子上的东西，这是打算回房休息了。
　　“我错了。”
　　女人的声音缓慢而僵硬的响了起来。
　　白酒手上动作一顿，她抬眸，眼里有着不敢置信，“小姐……刚刚说什么？”
　　“是我错了。”青玉僵硬的扯出一抹笑来，“是我昨夜不该迁怒白姑娘，白姑娘是我们苍穹派的客人，你想去哪儿，皆是你的自由，我断然没有阻拦的道理，所以白姑娘所承诺的不会离开此处的话，完全可以不算数，还请姑娘大人不记小人过，原谅我的失礼。”
　　白酒放下了手中的东西，她又是一声叹息，“既然小姐都这样说了，如果我再推脱，便是我的不对了，也罢，如果今天因为我离开了院子，而让外人传言我言而无信，那我也认了。”
　　青玉脸上是挂着一抹笑，心里却是郁闷不已。
　　她早就应该清楚的，这个内子玩这么一出，就是为了整她的。
　　不错，白酒就是整她。
　　谁让这个女人一开始就对她抱有敌意呢？
　　看着白酒的到来，被还在啜泣的小碧玉哭声一顿。
　　白酒与墨玉互看一眼，彼此点头就算是打过了招呼，至于黑着脸的青玉，就不那么引人注目了。
　　她在小碧玉面前蹲下，“怎么了？是谁欺负你了？”


第333章 女配总在脑补她爱她
　　“二师姐……”碧玉哽咽一声。
　　白酒又回头看了眼青玉。
　　青玉切切实实的从她的目光里看到了鄙夷，因为她连一个小孩子也要欺负。
　　白酒摸着碧玉的头顶，温声问道：“你二师姐怎么欺负你了？”
　　“许愿的……纸鹤……”碧玉伸出了双手，她的掌心正躺着那只纸鹤，“被二师姐抢了……我的愿望再也不会实现了……”
　　碧玉说到伤心处，眼泪不禁又流了下来，她经常听两位师姐下山斩妖除魔，行侠仗义的故事，所以她从小就有想要当大侠的愿望，如今这个愿望被青玉破坏了，她自然是伤心不已。
　　白酒想了一会儿，她像是想起了什么，发出恍然一声，“是我记错了，这只白色的纸鹤不过是普通的纸鹤，这只红色的纸鹤，才是用来许愿的。”
　　她拿走了碧玉手里的那只白色纸鹤，又打开了一只手，她的这只手里正有一只红色的纸鹤。
　　小碧玉看着白酒放进她手里的红色纸鹤，她吸了吸鼻子，哭声可算是小了。
　　白酒抱歉的说道：“是我记错了，对不起呀，不过小碧玉只要保管好了这只红色纸鹤，不叫人碰到的话，你的愿望还是能够实现的。”
　　“真的吗？”碧玉稚嫩的声音里还有着浓浓的哭腔。
　　白酒温柔一笑，“当然是真的，如果你不相信，也可以问问你的师姐。”
　　碧玉看向了墨玉。
　　墨玉点头，“白姑娘说的话当然是真的。”
　　青玉也上前一步笑道：“碧玉呀……”
　　“哼！”碧玉双手捧着红色的纸鹤，恼怒的偏过了头。
　　青玉神色有些尴尬。
　　碧玉抹了把眼泪，认真的对白酒说道：“白姐姐，我二师姐是坏人，你一定要记住离她远一些。”
　　“嗯，我记住了。”
　　青玉神色更是微妙。
　　碧玉又冲着青玉哼了一声，对白酒说道：“我还有功课要做，白姐姐，我先走了。”
　　白酒笑着说了一个“好”字。
　　碧玉又说了一声“大师姐再见”，也不搭理身为二师姐的青玉，转过身飞快的跑远了。
　　她跑得如此快的速度，就像是身后有什么豺狼虎豹会来抢她的宝物一般，毫无疑问，这个豺狼虎豹就是青玉。
　　“白姑娘，今日多谢你了。”墨玉真心实意的道谢，她不似青玉接触过风月场所，对于内子自不会有过多了解，她只觉得白酒是个好姑娘。
　　换而言之，像是墨玉这种“涉世未深”的女人，定是能被那些“绿茶婊”玩弄于掌间，所幸，白酒现在的人设是个“绿茶”，但还不到“婊”这个字。
　　白酒站了起来，“小姐无需道谢，能让碧玉不哭了，我也很高兴。”
　　墨玉再带有歉意的说道：“我还需去见师父，汇报这段时日在山下的情况，不能送姑娘回去了，请姑娘见谅。”
　　“无妨，我认识路的。”白酒扬唇一笑，明艳动人。
　　也许是青玉的错觉，她总觉得白酒对墨玉笑的时候，远比在对她笑的时候要真实的多。
　　墨玉唤道：“师妹。”
　　青玉：“师姐？”


第334章 女配总在脑补她爱她
　　“我去见师父，你负责将白姑娘送回去。”
　　青玉看了眼白酒，硬着头皮点头答应了。
　　墨玉对白酒说了声“告辞”，很快也转身离开。
　　白酒看着祸水值增加了二十多个点，心里就很是舒坦，连带着面对青玉，她脸上的笑容也灿烂了许多。
　　青玉沉默了一会儿，道：“我送你回去。”
　　“好呀。”白酒跟在青玉身边，看她轻松的模样，都好似是要哼出歌来了，倒是一点都不像那什么故作高冷的“妖艳贱货”了。
　　青玉瞥了眼白酒，她手中的折扇微微晃动着，沉默不语，她越发觉得这个内子有些难以猜透了，她向来是个博爱的，像是寻常内子生气了，或是有什么不开心的，再或是她想探听什么消息，只需要送她们一些珠宝首饰，再加上一些甜言蜜语即可，然而自小锦衣玉食的白酒显然不会在乎什么珠宝首饰，再看与她今天的这场“交锋”，只怕她的甜言蜜语也起不了多大作用。
　　但她直觉白酒身上肯定藏着什么秘密，如果要说理由，那就是她这些年来阅女无数积累下的经验。
　　途径太极广场之时，白酒停下了步子，她看向广场中央，好奇的问：“那里为什么跪着人？”
　　青玉也看向了那边，就在广场中央，跪了三个弟子，如今太阳出来了也有一段时间了，她们几人跪在这烈日下，已是汗流浃背，青玉想也不用想便说道：“她们几人定是遇到了师叔抽查功课，功课不过关，她们自然就要受罚了。”
　　“天气这么热……她们要这样跪多久？”
　　“按照师叔一贯作风，最少也需跪一个时辰吧。”青玉说的云淡风轻的，可见是早已经对这种事见怪不怪了。
　　白酒却是蹙眉说道：“这也罚得太重了。”
　　一个时辰可是相当于两个小时呢。
　　青玉也不奇怪于白酒会说出这番话，事实上，每一个初来苍穹派的人见到了她师叔如此强硬而又堪称是变态的追求完美，以至于处罚弟子的做法很严苛的场景时，她们都会有此感慨。
　　可惜的是青玉料到了白酒的前一句话，没料到白酒的后一句话。
　　只听她怜悯的说道：“这跪在地上，又是晒太阳，又是流汗的，她们身上的白衣服多难洗呀。”
　　青玉一顿，她看向白酒，好一会儿，才语气怪异的说道：“会关心她们衣服难洗的，姑娘倒是头一个人。”
　　“嗯。”白酒点了点头，没觉得有什么殊荣。
　　此时，一个白衣弟子跑了过来，“青玉师姐！能在这里看到英俊潇洒，玉树临风，风流倜傥的青玉师姐真是太好了！”
　　“说吧，又是有什么事情相求？”青玉勾唇一笑，脸上立马扫去了被白酒堵的阴霾，而是风流小姐一派潇洒的模样。
　　那弟子本想说什么，但她的目光不由得就落在了白酒身上。
　　白酒微微一笑，笑靥如花。
　　年轻的白衣弟子不由得就看得入迷了。
　　青玉不悦蹙眉，一扇子敲在了那弟子头顶，“看什么看？没看过内子吗？”


第335章 女配总在脑补她爱她
　　“是没怎么看过内子……”那弟子摸着头顶，不好意思的小声嘀咕，她们山上就连做饭的都是女人，而她们又很少有机会下山，可不就是很少能见到内子吗？
　　青玉又看向白酒，仿佛就是责怪她红颜祸水。
　　白酒笑容不变。
　　是，她觉得当红颜祸水挺高兴的。
　　青玉问那弟子，“到底有什么事？”
　　“是这样的，师姐……执法长老明天要检验我的剑法，我怕明天不能过关，又得受罚了，你能不能指点我几招？”这弟子可怜兮兮的说着，可见是对那执法长老的畏惧甚深。
　　青玉说道：“你要指点剑法，应该找大师姐才对，找我做什么？”
　　“这不是大师姐太忙了吗？”白衣弟子苦苦哀求，“青玉师姐，你知道的，被执法长老逮到了错处，那不死也得脱层皮，我前段时间才被罚跪了一个时辰呢，我膝盖还痛着，万一再跪，我就真的站不起来了！”
　　她说的话绝对没有夸大其词，这些年来，要被抬着走的弟子可不少。
　　青玉笑道：“我倒是乐意于帮你，只不过你我看到了，我还要送客人回她的住处呢。”
　　“我自己回去就好了。”白酒适时开口，“我知道路该怎么走，你便去指点这位……小小姐吧。”
　　她又看着这位看起来不过十五六岁的白衣弟子一笑。
　　这弟子脸色一红。
　　祸水值：＋3
　　虽说分数加的很低吧，但蚊子腿再小也是肉啊。
　　青玉“呵”了一声，“那白姑娘就自己一个人回去了。”
　　“嗯。”白酒点了点头，她抬脚继续往前走，不过走出三步，她想起了什么，回头看着青玉问道：“小姐，我还不知道你叫什么呢？”
　　墨玉唤她师妹，碧玉和其她弟子唤她师姐，她的名字确实是还未曾进过她耳。
　　她礼貌而疏远的笑了一声，道：“青玉。”
　　“原来是青玉小姐……我记住了。”白酒弯了唇，这一次的笑容与之前见她时的不同，她眸中的点点笑意，是真心实意的。
　　也当真是应了那一句，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　青玉神色微顿。
　　白酒已然收回了目光，继续往前走了，她抬眸看着浮在半空中的卡片上出现的祸水值：＋15
　　唇角得逞的笑意渐渐的扩大了。
　　她已经掌握了这个加祸水值的规律了，越难撩拨的人，那一次性加的祸水值就越高，她对墨玉制定的路线是用善良懂事来博得对方好感，而她对青玉就不能这么做了，她与青玉，那得走欢喜冤家的路线，她现在越是看不惯她，就叫她以后越是觉得她好。
　　这个俗称是“真香定论”的世界规则，是不会有人逃得过的。
　　回院子的路得经过一片竹林，白酒独自走在林子里，正估摸着下步路该怎么走，才能获得更多的分值，蓦然，她步子一顿，只因为她看到了远处的前方立着一道人影。
　　那一身黑的身影，在这个都穿白色的苍穹派里只会有一个人穿一身黑，那就是被众弟子所深深畏惧的执法长老。
　　说是长老，但她可是一点都不老。


第336章 女配总在脑补她爱她
　　攻略角色越难，等于得分越高。
　　而这个女人绝对是史诗级难以攻略的人！
　　白酒慢慢的往前走去，她心里正疯狂的盘算着应该怎么做，随着离那个女人越近，她便越是感受到了一股无形的压迫力，但有压迫力又怎么样？
　　这是不能阻止她为了分值往“绿茶”的道路上越走越远的！
　　对于她一个大活人的靠近，安静伫立于林间的女人没有丝毫反应，恍若就视她不存在一般。
　　要的就是她没有反应。
　　与她将要擦肩而过之时，白酒左脚拌右脚，她惊呼一声，直勾勾的往女人身上倒去。
　　女人终于有了动作，她脚步微移，避开了白酒的身子。
　　电光火石间，白酒只感MMP，眨眼间却又见她伸出了手，她心中一喜，是呀，虽然不能跌入她的怀里，但能被她握住小手也好嘛。
　　想得美滋滋的白酒如预料中的停止了下坠的动作，但她很快就“呃”了一声，感到了自己被命运从后扼住了脖子。
　　她身子前倾，脖子被勒得慌，费力的往后看去，只见是女人伸出来的手抓住了她脖子后的衣领。
　　这种不浪漫的接人方法算是什么？
　　“公、小姐？”白酒捂着脖子，困难的唤出了声。
　　黑衣女人眸中没有半分波动，她脸上遮住了半张脸的面具似乎泛着幽光，而暴露在外的面容上没有一丝多余的表情，她就这么抓着她的衣领，把她整个人都提了起来，再给放到了另一边，她松开了手。
　　这番流畅的动作，仿佛就是随手扔了一个不重要的木盒子。
　　白酒终于好好的脚踏实地了，她咳嗽一声，心中不满于她刚刚那种掐着狗狗的脖子一样的提法，但她还要微笑，不仅要微笑，还要笑得充满了感激，她温柔的说道：“多谢你帮了我。”
　　悦耳动听的声音，很容易激发起人的好感。
　　“你误会了，我没有想帮你。”女人一抹眼神也没施舍给她，声音里也是没有一点儿波澜。
　　白酒垂眸羞涩的说道：“小姐帮了我是事实，若非有小姐帮忙，我定会摔得不轻，小姐做好事不需要人报答，但我还是想要谢谢小姐。”
　　“我没有帮你。”她又说了一遍。
　　白酒看她，因为觉得她的话有些奇怪。
　　她垂着眼，视线却是从始至终都只看着一个地方，“你会压坏这株幽草。”
　　顺着她的目光看去，就在一棵竹子下，生长着一棵幽青色的草。
　　白酒心情有些复杂，不论怎么看，她都只觉得这就是一棵普通的杂草而已，这棵普普通通的草，哪有她显眼值钱？
　　原来她站在这里并不是吹着林间的风在思考人生哲学，她这是在守着这棵看起来并不怎么珍贵的草，并且为了这棵草，她才勉为其难的伸出了手抓住了她的衣领。
　　俗话说，越是难以对人动心的人，就会引起旁人的征服欲。
　　这句话不仅适用于女人，也很适用于内子。
　　白酒又是一笑，美艳非常，她轻声说道：“不管怎么说，小姐帮了我，让我免于摔倒是事实，从结果而言，我是要谢谢小姐的。”
　　女人静静地看着那株草，视线并未落在她脸上一分。
　　白酒唇角的笑容扩大，“小姐……”
　　“聒噪。”她轻轻抬手，白酒瞬间就被一股气流推出了有三步之远。
　　她扶着一棵竹子站好，心中更是确定了这个女人是一个极品，一般而言，像是这种冷面无情的女人，就是需要傻白甜的女主来拯救的，白酒考虑起了自己要不要走傻白甜的路线，然而当她抬眸看向半空中时，她愣住了。
　　祸水值：－100


第337章 女配总在脑补她爱她
　　白酒先是懵了一会儿，随即不敢置信的擦了擦眼睛，确定了自己并没有眼花看错后，她整个人都不好了！
　　她她她……她居然被扣了一百分！
　　就这么突然而又莫名其妙的被扣了一百分！
　　白酒心里咆哮，她最后再看了眼那个女人，现在是更没有什么撩拨人的心思了，转过身提着裙子就飞快的跑远了。
　　她离开的动静太大，女人终于微微抬眼，只能见到她落荒而逃的背影，她并不觉得有什么奇怪，毕竟她已经习惯了旁人对她避如蛇蝎的态度了。
　　白酒回到了自己的房间后就把自己给关了起来，她再抬头一看，她好不容易攒到三位数的祸水值如今只剩下了两位数，她的的确确是被扣了100点的祸水值，她想要抓狂，想要呐喊，但从自己形象方面来考虑，她忍住了这种冲动。
　　扣分这种事情还是第一次出现，她也是才知道原来这个分还是可以被扣的！
　　为什么会被扣分？
　　因为惹起了那个女人的反感吗？
　　但为什么偏偏惹到她反感，才会被扣分？
　　白酒百思不得其解，可是她辛辛苦苦许久赚到的分就这么一眨眼的没了，简直和一朝回到解放前没有什么差别！
　　她想不出来理由，于是就只能做出一个最保险的决定，她绝对要远离那个女人！
　　白酒暗道自己的分不能再掉了，她歇下了撩拨那极品级女人的想法，在祸水值加分这种事面前，对女人的征服欲什么的，不值一提，最后她思来想去，还是去撩简单模式的女人比较靠谱，而在她眼里被定位简单模式的女人，首选就是墨玉。
　　如今她要随意出院子，也不会再招来青玉阴阳怪气的不满，她完全可以大胆的走出院子，于是第二天一大早，白酒用过早饭，笑眯眯的问小碧玉，“碧玉，你大师姐现在这个时候，忙不忙呀？”
　　“这个时候的大师姐应该练完剑了，应该不忙。”小碧玉又咬了口梅干，最近几天来，她的小脸已经有长肉的趋势了。
　　白酒又笑了笑，“那你能不能带我去找她？”
　　“白姐姐为什么要找大师姐？”小碧玉问得懵懂。
　　白酒说道：“我还要在苍穹派住上一段时间，但是我一直无所事事的干坐在院子里，一来我觉得无聊，二来我自己也不好意思在这里白吃白住，所以我想找你大师姐问问，能不能也让我在苍穹派做一点事。”
　　“好呀，我带白姐姐去找大师姐。”
　　白酒一笑，跟着碧玉离开了院子。
　　碧玉说的不错，这个时候的墨玉已经练完了剑，正坐在竹林里的亭子里喝茶，但令白酒恐惧的是，陪着墨玉喝茶的那个人，是让她平白无故消失了一百点的祸水值的女人。
　　“大师姐！我带白姐姐来找你了！”碧玉大声喊着走了过去，等到发现亭子里还坐着她最怕的人时，她就又立马规规矩矩的立正站好，弱弱的叫了一声：“师叔……”
　　黑衣女人不冷不淡的“嗯”了一声。


第338章 女配总在脑补她爱她
　　墨玉看向另一边，却见白酒正不停的后退，最后还躲在了远处的一棵竹子之后，她疑问：“白姑娘？”
　　“小姐……”白酒扶着竹子，脸上露出来一个不算自然的笑容，她站得如此之远，戒备如此之深，简直就像是防着什么豺狼虎豹。
　　墨玉心里觉得有些奇怪，又见白酒冲着她招了招手，仿佛是有什么话要说，她不自觉的看了一眼坐在对面的师叔，但见她师叔头也不抬一下，只自顾自的喝着茶，她想了想，还是走了过去。
　　“白姑娘，你是怎么了？”墨玉关心的问着，第一次见到白酒时，她被女鬼挟持为人质，命在旦夕，可她却是一脸的大无畏，现在她没有危险，可给人的感觉倒是……怂的很。
　　白酒又小心的瞥了眼坐在亭子里的人，她只能看到那人的背影，她收回目光，浅浅一笑，又是一派高雅，“我没什么，只是想来问问小姐，这苍穹派上下，可有什么是我能力所能及的事情？”
　　“姑娘何故有此一问？”
　　“我在这里已经白吃白喝多日，我实在是觉得不好意思，我有手有脚，也可自食其力，所以我也想能做点事情。”
　　她并非是传闻中那般的娇生惯养的大小姐，而是有骨气的相府千金，她现在的人物形象比起刚出场时矫揉做作的形象立马就拔高了好几个层次。
　　祸水值：＋10
　　白酒微笑。
　　墨玉心中对于她的评价也自然是高了一分，白酒有所请求，她定不会拒绝，她思考了一番，说道：“我离开了苍穹派数日才回，对于苍穹派哪里还需要帮忙我也尚不清楚，但派中大小事务皆由师叔掌管，师叔她定然知道可以让白姑娘去哪里帮忙。”
　　“等……”白酒想要伸手阻拦，却见亭子里的人微微偏过头看来，她这只手无论如何都不敢伸出去了。
　　墨玉已是走到了亭子里，她恭敬说道：“师叔，白姑娘说不愿在苍穹派无所事事，想在苍穹派做一些力所能及的事情，不知道师叔可知哪里还需要人帮忙做事？”
　　闻言，银色面具遮住了半张脸的女人放下了手中的茶杯，她想也未曾想，只淡声说道：“确有一处还需人帮忙。”
　　另一边的白酒偷偷摸摸的看着亭子里的两个女人正在交谈，她越发的有些不安了，今天她出来只是为了从墨玉这里刷祸水值，却没想到很不凑巧的还看见了那个会让她掉分的女人，她很慌，再看着另一边，小碧玉站得很是笔直，动都不敢动一下，可见她心底里对那个女人留下了多深的阴影。
　　这时，墨玉走了回来。
　　白酒期待的看着她。
　　墨玉脸色有些不对，她说：“是……有一处地方还需要人手。”
　　“是什么地方？”
　　“厨房。”墨玉又道：“其实姑娘无需觉得歉意的，你是我们苍穹派的客人，照顾你是我们理所应为的事情。”
　　她是觉得白酒一个相府千金，定然是没有进出过厨房的，让这位千金小姐去厨房帮忙，这不是为难人家吗？


第339章 女配总在脑补她爱她
　　白酒却是笑了笑，说道：“没关系的，降妖除魔我不会，但去厨房帮忙这一点小事我还是能做到的，小姐，我就去厨房帮忙吧。”
　　墨玉被她脸上那明媚的笑容又给迷了一下眼。
　　白酒说道：“那我就请小碧玉带我去厨房了，我先告辞。”
　　墨玉颔首，“好。”
　　白酒向着小碧玉挥了挥手，碧玉小心翼翼的看了眼亭子里的人，见亭子里的人没有说话，她急忙跑到了白酒身边，碧玉可是巴不得能离这位师叔远点呢。
　　白酒牵着碧玉的手要走之时，她想起了什么，回眸问道：“小姐，我还不知道你的名字呢。”
　　“在下墨玉。”墨玉神色温和。
　　白酒一笑，漂亮的双眸里似有流光熠熠生辉，她轻声说道：“小姐的名字我记下了。”
　　仿佛便是在说她记住了人生当中的一份十分要紧的事情。
　　她这回眸一笑，当真是明艳不可方物。
　　墨玉微微呆住了。
　　白酒牵着碧玉的手离开，她唇角笑容越深，只这么轻松的一见墨玉就能拿到好几十分真是太划得来了，之前无故损失了那一百分，不怪她得加快速度再赚回来。
　　白酒笑眯眯的看向半空中的蓝色卡片，只是这么一看，她就浑身僵硬的停住了步子。
　　小碧玉好奇的抬头看着她，却见白酒脸色苍白，双眸里死气沉沉，神情更是如丧考妣，她也不由得急了，“白姐姐，你怎么了？”
　　白酒唇角颤动，一时却发不出声音来，她只怔怔的看着半空中的一个点，恍若是见到了天要塌了。
　　小碧玉抬头一看，天还是蓝蓝的天，并没有要塌的迹象。
　　祸水值：－56
　　就在她的眼前，确确实实是个负数，就在刚刚，她居然又被扣了一百点的分！
　　白酒的身子于风中摇晃了一下，她觉得自己的魂魄要出窍了，这个事情来的太突然，她承受不来！
　　到底是发生了什么魔鬼的事情！她居然又被扣了一百点的分！
　　“白姐姐？”
　　“我……我没事……”白酒唇色发白的出声，她木然着一张脸继续往前走，竟是莫名叫人觉得她已经是心如死灰了。
　　负56……呵呵。
　　白酒到了厨房，更让她呵呵的事情来了。
　　负责厨房的王大婶老实巴交的摸摸头，尴尬的笑道：“我是和执法长老提过厨房少了劈柴的人，没想到长老她会叫你这么一个娇滴滴的大姑娘来劈柴……”
　　原来让她来厨房不是洗菜做饭的，而是让她来劈柴的！
　　白酒因为无故损失了一百分而变得苍白的脸，现在又有些发黑了。
　　小碧玉说道：“白姐姐……要不我们还是走吧。”
　　就连碧玉这个孩子看来，都觉得白酒不适合做劈柴这样的苦力活。
　　白酒也觉得自己不适合，但她在墨玉面前都表现得那么大方懂事了，她说不做了那多没面子！
　　于是，她轻轻一笑，“劈柴能帮厨房的人做菜，还能劳动锻炼身体，这是很有意义的事情，我很乐于做这样有意义的事情。”
　　王大婶目露惊叹，这是多么有觉悟的一个姑娘啊！
　　祸水值：＋0.5
　　四舍五入也才一分。
　　白酒看着那个总分为“－55.5”的分数，头疼得厉害。


第340章 女配总在脑补她爱她
　　碧玉还有课要上，没有陪白酒太久就先走了，白酒坐在厨房外的空地上的小板凳上，她面无表情的盯着堆在面前的一堆木柴，木柴旁边还有一把大斧子摆着，她在思考，应该如何做才能在做这种劈柴这种粗犷的动作时还能保持自己娇滴滴的大小姐的人设。
　　不论怎么思考，想要再做这么粗犷的事情时保持娇滴滴的女神人设，都是不可能的。
　　白酒是真的很不想很不想动手，但待会厨房里忙活的人走出来看到她还没有劈好一点柴，丢脸的还是她。
　　要从自己身上找问题是不可能找的，所以白酒只能怪那个把她安排到这儿来的女人。
　　白酒摆好了一根木柴，她站了起来，拿起斧子，以一种砍仇人的架势就冲着这根木柴砍了下去，她的虎口被震得发麻，遗憾的是，那根木柴还完好无损。
　　她这具身体是娇生惯养的大小姐，什么粗活重活都没做过，出门要不就是坐马车，要不就是坐轿子，她被父母如此精致的养着，能有力气砍木柴就是有鬼来了！
　　白酒火气暴躁的扔了斧子，可惜她没扔的太好，斧子上的木把直接敲到了她的脚，她疼的“哎呦”一声，抬起被砸到的左脚就在那里单脚站着转圈圈，踩在地上的右脚又是一歪，“扑通”一声，她摔了个五体投地。
　　安静了几秒钟的时间，过了好一会儿，趴在地上的人才慢慢有了动作。
　　白酒难受的哼了哼，她以一种比乌龟还要慢的速度缓慢抬起头来，眼前出现的一双黑色的鞋子，她微顿，顺着那双鞋子一路向上看去，半张脸被面具遮住了的女人正一脸波澜不惊的看着她。
　　是那个一旦靠近了就会让她掉分的煞星！
　　接着，见证奇迹的时刻来了！
　　只见趴在地上的白酒以一种极快的速度从地上站了起来，她还没站稳，左脚一痛，平衡感再度失去又是一歪倒在了地上，她顾不上喊疼，双手撑着地就一连后退了好长一段距离，直到她的背靠上了墙，才不得不停了下来。
　　她朝着她走进了一步。
　　“别靠近我！”白酒连忙伸出手抱住自己叫了一声，身子缩成了一团，一双眼里都是警惕和戒备。
　　她停住了脚步。
　　白酒觉得鼻子下有温热液体流出来，她抬手一摸，手上染上了一片红，原来是流鼻血了，之前摔倒不巧是脸着地，她鼻子还隐隐作痛，她能猜到自己现在是多么的狼狈，想想记忆里的自己还从未如此多灾多难过，白酒心里一时又浮现出委屈，她再喊了一句：“你转过头去，不许看我！”
　　她难看的样子不能被任何人看到！像她这种红颜祸水的设定就应该在任何人心里都是美美的！
　　她犹豫了一秒，还是转过了身，没有再看她。
　　祸水值：－100
　　祸水值总分：－155.5
　　白酒终于忍不住，心里大叫一句老天你玩我，她这委屈的眼泪啪嗒啪嗒的就从眼眶里掉了出来。
　　她这段时间的努力都是为了啥啊！？


第341章 女配总在脑补她爱她
　　白酒再睁眼之时，赫然见那个女人已经出现在了她的身前，她淡声说道：“你受伤了。”
　　白酒想再往后躲，可她身后就是墙，她已经避无可避了，她哽咽，“我求求你……离我远点吧。”
　　祸水值：－100
　　白酒一口气差点没缓过来要晕了过去。
　　她站在原地不动，没有情绪的眼底看不出她有何情绪。
　　莫、莫非……是她态度有问题吗？
　　白酒忍了又忍，脸上硬生生的挤出一抹笑容，用颤颤巍巍的声音说道：“小姐气质非凡，与众不同……你一靠近小女，小女就喜不自胜，心律不齐，呼吸不畅，只觉自己要登往那仙境，所以求小姐能让小女和你保持距离，小女才能多活几年……”
　　她说完，又是僵硬的一笑。
　　“别笑了。”她说：“丑。”
　　白酒喉间一梗，“小姐刚刚说什么？”
　　“说你丑。”
　　她完全可以不用回答得这么耿直的，谢谢。
　　眼睛不需要也可以捐给有需要的人，谢谢。
　　祸水值：－100
　　白酒带着一言难尽的想死的表情，以手撑地往旁边挪去，这个女人气场和她不合，真的。
　　就在此时，另一个女人的声音响起，“师叔，白姑娘？”
　　但见手执折扇，一派风流俊逸之人，不是那号称是百花丛中过，片叶不沾身的青玉又是谁？
　　那浑身带着一股名为丧的气息的女人只是淡淡的看了一眼青玉就收回了目光。
　　白酒就不一样了，现在不论是谁出现，只要有人能把她带离这个丧气满满的女人身边就好，她啜泣，“青玉小姐……”
　　“白姑娘你是被什么人打了吗！？”青玉见到白酒头发乱了，还流着鼻血，衣服上灰尘满满的狼狈可怜样，第一反应就是白酒被人给打了。
　　而在场之人也就那么几个，青玉不可思议的看向那黑衣女人，大有一种师叔我知道你会打女人，没想到你还会打内子的疑问。
　　“她自己摔的。”一身孤寂的女人清冷出声，平日里不见的仙风道骨现在都跑了出来，实在是叫人无法怀疑她的话。
　　于是，青玉的目光又放在了白酒身上，这眼神里的意思就是在说你怎么可以蠢到这个地步？
　　白酒很想骂人，但她忍住了，她有气无力的说：“我觉得我需要大夫……”
　　“对，你是应该找大夫看看。”青玉反应过来走到了白酒面前，她伸手扶着她，“还能站起来吗？”
　　她抽泣，“我脚疼……”
　　“那就请白姑娘先原谅我的无礼之举了。”青玉一手穿过她的膝下，一手放在她的背后，轻松的将她抱了起来，她这才惊觉原来她是如此的轻，也不知她平日里有没有好好吃饭。
　　可算是能离那个女人远远的了，白酒才松了口气。
　　祸水值：―100
　　赫然见那祸水值又是被扣了一百分，她就哭得更大声了。
　　青玉听她哭声，只以为她是疼的厉害了，和师叔说了声告辞，她忙抱着白酒离开了。
　　苍穹派是有懂医的长老的，青玉带着白酒去了一个和蔼可亲的老奶奶那儿，这位长老开了药，只说并无大碍，让白酒放心。


第342章 女配总在脑补她爱她
　　白酒现在也只能放心了，她现在觉得自己一点都不关心分数了，看着那负数，她会觉得心脏疼，换而言之，她已经抱着破罐子破摔的态度了，这一次的考核不过关就不过关吧，真的是太遭罪了！
　　她与那个女人见面不过才短短三面，却已经被接连扣了好几百分，她简直就和瘟神一样！
　　不过，借着养伤的名头，她也不用去厨房劈柴了，只是……她今天这么丑的样子被两个女人看到了，她就觉得心里难受。
　　“咳。”青玉咳嗽了一声，她打破了房间里尴尬沉默的气氛，将手里的药瓶放在了桌子上，她再看着坐在床上的白酒说道：“这是我去药房拿的伤药，你一日擦两次，不出三日，你的伤就会好了的。”
　　白酒的脸已经清洗过了，洗去那血渍和那灰尘，她又是一个干干净净的绝色佳人了，但她的神情病恹恹的，远没有她刚上苍穹派时那笑容满面，优雅高傲之态。
　　青玉忍不住好奇的问：“白姑娘，你是与师叔她……有什么矛盾吗？”
　　提起那个瘟神，白酒的眼里一瞬多了凶光，“不要提她！”
　　青玉还是第一次看到白酒没有摆出那精心伪装出来的温婉大度，反而是眉间一皱，表现得凶巴巴的，但不得不说，这样的她才会更加的给人一种容易接近的真实感，说到底，她不过也是一个会有脾气，耍小性子的普通内子罢了。
　　青玉失笑，“师叔她是何处得罪姑娘了？”
　　“我和她不是得罪不得罪的问题，而是我和她天生就气场不和，我一靠近她就准没好事。”
　　青玉唇角扬着一抹笑意，这让她俊美的面容更是俊逸非凡，“我们苍穹派的弟子也说靠近师叔就不会有什么好事，但我相信师叔她应该是不会欺负内子的，所以姑娘所说的气场不和，究竟是何意呢？”
　　“就是说我得离她远远的意思。”白酒缓慢的一笑，摆出了自己大小姐的高冷气派，“今天多谢青玉小姐送我回来，更要多谢你为我拿了药，今天是我不小心摔倒了才受了伤，劳烦你了。”
　　青玉笑了笑，“那姑娘就好好休息吧，等你养好了伤，还是不要再去厨房了为好。”
　　白酒的笑不是那么自然了。
　　青玉忽而又叹了一声气，她说道：“师叔她虽然刻板固执，不懂变通，但她不是坏人，听师父说，师叔她从未下过山，与我们这些弟子相比，她可以说更是不谙世事，不懂世俗，她会让你去厨房帮忙，那也只是因为她觉世间内子和外子应该是没什么不同的，外子能做的，内子当然也能做，白姑娘，你也知道我们苍穹派上下并没有内子，师叔她见过女鬼女妖，却还是头一次看到内子。”
　　白酒不觉得有什么荣幸的感觉，她只是来了那么一点儿好奇，“你说她没见过内子，那她的母亲呢？”
　　“师叔是师祖下山时于河岸边遇到的被人遗弃的婴儿，师叔也并未见过她的母亲。”


第343章 女配总在脑补她爱她
　　白酒心情一下子就有些复杂了。
　　青玉神色温和下来，她说道：“其实白姑娘你也没必要那么怕师叔，你不是我们苍穹派的弟子，师叔能罚任何一个苍穹派的弟子，却不会罚你。”
　　“哦。”白酒敷衍的应了一声。
　　青玉又沉默了一会儿，道：“过几天，我与师姐又要下山一趟，姑娘可有什么东西想要我们带的？”
　　白酒抬眸看向青玉，自从和她认识以来，她难得从她的身上感受到了对她的那么一丝善意。
　　青玉被她看得不自在，她打开扇子一摇，又咳了一声，说道：“反正你们女孩儿想要的东西也是什么胭脂水粉吧，像是这些东西，师姐她绝对是弄不明白的，念在你是我们师父的客人，我也应该替师父多照顾你，你若是有什么想要的东西，便和我说，也免得你回去之后，说我们这些山野村夫不懂待客之道。”
　　她还记得她那一句“山野村夫”呢。
　　白酒那双水雾星眸轻轻一弯，红唇溢出一声柔绵的轻笑，能让人的骨头也酥了，她一只素手抚上头顶发髻，衣袖下滑，露出了一截藕白肌肤，“这次出门我忘记带发簪了，可否劳烦青玉小姐为我带一枚发簪？”
　　她的声音软绵绵的，眉间都染上了几分瑰丽的媚色。
　　青玉有那么一会儿的失神，但她定力还算不错，很快就收回了目光，她偏过视线，道：“我会带给你。”
　　“那等青玉小姐回来，我便把钱给你。”
　　“女人替内子买东西还要钱，只不过是降低自己的格调罢了，钱就免了，东西我保管会带回来给你。”
　　说完，青玉也不再看她一眼，直接离开了房间。
　　祸水值：＋15
　　还堵不住她那负几百分的缺口。
　　白酒收起笑，忽然就觉得一点儿也没意思了，她躺在床上，又陷入了郁闷。
　　远在竹林的亭子里，墨玉等到了归来的师叔，她站起来，问道：“师叔可是安排好了厨房的人处置那棵幽草？”
　　“嗯。”黑衣女人在石凳上坐了下来，语气淡淡的。
　　她每次发现难得一见的灵草，都是吩咐厨房的人做了炖汤补身体，第一次见到她这种做法，墨玉是觉得有些暴殄天物的，做汤哪有做救命的灵药好呀？
　　可是她师叔只会看她一眼，懒得回答。
　　是呀，又有什么人能让她陷入危急关头，还需要什么救命灵药呢？
　　墨玉本打算继续请教剑法，却忽闻她的师叔问道：“一个内子，会因为你无心之举帮了她，而殷勤的凑在你身边，这是什么意思？”
　　“这个……”墨玉奇怪于这个问题，还是认真思考，她想到了下山的时候，青玉救了一个被恶霸欺负的姑娘，后来那个姑娘一直非说要跟着青玉报答她，墨玉只觉这姑娘会知恩图报，青玉却似笑非笑的说，这哪里是为了报答啊，这是想要嫁给她呢。
　　于是，墨玉一脸认真的回答道：“那个内子是想要嫁给那个帮了她的女人。”
　　随后，墨玉就看到了她泰山崩于前而面不改色的师叔拿着茶杯的手一抖，茶水洒出来了大半。


第344章 女配总在脑补她爱她
　　墨玉疑惑，“师叔？”
　　她放下了茶杯，拿出了一条白色的手帕擦拭着染了茶水的手，眸光不变，缓声道：“无事。”
　　师叔说没事，那就是真的没事。
　　墨玉又准备开口请教剑法一事，却又听闻师叔问道：“可是之后她又会叫你离她远点，这又是何意？”
　　不是说想嫁给她吗？
　　又怎么会拒绝她的靠近呢？
　　墨玉再一次回想起了青玉，那是在她们已经完成了任务，抓住了一只害人的鼠精后，她们准备回苍穹派了，可青玉说她要先去美人阁看看一位叫翠翠的姑娘，青玉告诉墨玉，美人阁是个喝茶的地方，而翠翠是那里茶艺最好的姑娘，但墨玉也很奇怪，青玉每天嘴里都是不同的姑娘的名字，就这个翠翠的名字，出现了有三次之多。
　　所以墨玉难得好奇的问了一句：“那位翠翠果真只是茶艺好，才让你记挂那么久？”
　　“当然不只是这个，最重要的原因是，翠翠她和其她姑娘不一样，她之前可是拒绝了我好几次。”
　　“既已拒绝了你，就代表她并不喜欢你，那你又何必一直凑过去？”
　　“师姐，这你就不懂了。”青玉拿出了宗师级的风范，笑着说道：“翠翠她自然是喜欢我的。”
　　“那她为何又要拒绝你？”
　　“这就叫做欲擒故纵呀，她越是拒绝我，那我就越会惦记她，也就越是忘不了她，这手段才叫做高明呢。”青玉说的头头是道，不可叫人不信。
　　墨玉受益匪浅，她看着师叔，一本正经的说道：“那是她在玩欲擒故纵的手段，她越是拒绝那个女人，那个女人就越会惦记她。”
　　“原来如此。”
　　墨玉见师叔神色间有了明了，她刚开口准备问剑法精进一事，却又听师叔问道：“但她在欲擒故纵之时，还在接近其她的女人，这又是何意？”
　　墨玉蹙眉，这一次她不需要回想自己从青玉那里学到什么了，她立马就能回答出来，“那这个女子定是三心二意，不知羞耻之辈。”
　　墨玉下山出任务这么多年，也曾听闻过哪位府里的妾室就是因为贪图富贵，才抛妻弃女，甘愿做富人家的妾室，这个世上有不忠的外子，当然也会有不忠的内子。
　　是啊，世间上并不是每一个内子都能像是白姑娘那般高风亮节，不惧生死，有着大无畏精神的。
　　躺在床上的白酒忽然看到了祸水值加了十分。
　　三心二意，不知羞耻……
　　一身黑衣的女人沉默。
　　另一边，躺在床上的白酒霍然就坐了起来，她又被扣了一百分是怎么回事嘛！？
　　坐在亭子里的墨玉看见了坐在对面的师叔脸色渐渐的有了变化，又听她问：“那她只因为你哭泣，没有因为其她女人哭泣，这又是何意？”
　　墨玉在这一刻还是想到了青玉。
　　青玉曾经说过这一番话：“我不在意翠翠她们心里是不是只有我，她们见过的女人不少，喜欢的女人也不少，不过呢，我绝对不想成为让她们哭的那个女人。”


第345章 女配总在脑补她爱她
　　“为何？”墨玉不懂。
　　青玉一笑，“因为内子只会为她心中最重要的那个女人真心实意的流泪，她们若是把我视作最重要的那个女人，我的压力会很大的，那还怎么快活呀？”
　　青玉的这段话，反过来推论也是可以的。
　　墨玉说道：“那代表的是，这个女人在这个内子心里是最重要的那一个。”
　　最重要……
　　墨玉有了一种错觉，她的师叔好像是脸色缓和了许多，整个人看着都有了不一样的感觉。
　　而远在那处偏僻的屋子里的白酒，她坐在床上呆住了。
　　祸水值：＋1000
　　她揉了揉眼睛，卡片上的数字还在，并不是错觉，她又揉了揉眼睛，数字还是没有错，她颤颤巍巍的伸出手，“一个零，两个零，三个零……”
　　果然是……一千分！
　　白酒紧张兮兮的咽了口口水，她现在的心态就和在银行里取钱的人忽然看到了自己卡里多出来了一千万，随后就会开始不安又恐慌，这笔突然来的钱不会是别人打错了的，银行还要转回去的吧！
　　她坐在床上不动，目光紧紧的盯着浮在半空中的蓝色卡片有十几分钟之久，那个1000分也还是在的。
　　她心底里的兴奋感更强，看来老天也不只是每次都在坑她的！
　　因为这忽然到来的一千分，白酒一扫消极怠工的心态，整个人都恢复了工作热情，她决定为了不辜负局里对她的栽培，上司对她的信任，她一定要继续努力的完成任务，不过一个区区的祸水值而已，她铁定能达到要求！
　　“白姐姐，你受伤了，这是厨房里特意用灵草炖的鸡汤，喝了酒能好的快哦。”小碧玉将食盘放在桌子上，又扶着垫着脚的白酒坐在了椅子上。
　　白酒笑道：“谢谢你，小碧玉。”
　　“白姐姐不要客气，你在我们苍穹派受了伤，那就是我们的错。”小碧玉今年不过六岁，此刻她拿出了师姐她们一样的成熟做派，模样看起来有些滑稽。
　　白酒看着那碗鸡汤，她内流满面，来到不周山这么多天，她顿顿吃素，现在终于能吃到肉了，她拿起勺子喝了一口汤，竟觉得这滋味比她以往吃的任何东西都还要美味，看来是月落真人怕没法和她阿母交代，终是大发慈悲的让厨房的人炖了鸡汤。
　　白酒又看向碧玉，舀了一勺子汤递到了她的嘴边，“别让我一个人吃呀，小碧玉，你也来吃。”
　　小碧玉犹豫了一会儿，终还是抵挡不住食物的诱惑，张开了嘴，她感觉很是幸福的眯起了眼睛。
　　白酒问：“好喝吗？”
　　“好喝！”
　　祸水值：＋5
　　白酒摸了摸女孩的头，她又问：“你们苍穹派，应该没有禁食荤腥这一条规矩吧？”
　　“没有。”碧玉摇了摇头。
　　“既然没有这条规矩，那为什么我见你们好像都不吃肉的？”
　　“那是因为师叔说，我们师父要经常买酒喝，花销很大，有时候下山还要救济灾民，斩妖除魔都不收钱，花销也很大，我们的兵器坏了也要修，花销就更大了，所以我们苍穹派很穷，就不能吃肉了。”


第346章 女配总在脑补她爱她
　　这个理由真是……太真实了！
　　白酒万万没想到，能人辈出的苍穹派，居然会那么的穷，穷到都吃不起肉了！
　　她现在觉得有点小小的愧疚感，因为她喝的这碗鸡汤让本就不宽裕的苍穹派破费了。
　　小碧玉又说道：“正因为我们很穷，所以师姐们要经常下山完成驱妖驱鬼的委托，师叔说了，要多多接有钱人家的委托，否则师姐们一时心软，看到人家穷就不收钱了。”
　　看来她的师姐们以前没少做白功夫。
　　原来一群仙风道骨的世外之人也会为了生计发愁，正如小说里再漂亮，再冷酷无情，霸道残忍的女主也需要拉屎一样，白酒觉得自己要很容易的就接受了这些真实的设定。
　　“对了。”小碧玉从怀里掏出一封信来，“白姐姐，这是师父要我带给你的信，师父说是你家人寄给你的。”
　　白酒接过了信打开，她拿出信纸，一字一子的看去。
　　“小酒，冥王果真是大怒，婚宴当晚她便闯进了丞相府，好在你阿母拿出了圣旨，以她并未点名要娶谁为妃为由，令她还不敢放肆做什么，如今木已成舟，即使她不愿，她也娶了那庶女为妃，不过她却是在大张旗鼓的寻你，多亏你阿母有先见之明，把你送去了不周山，为阿娘看那冥王对你执念颇深，只怕还会记挂你好一阵子，你且安心待在不周山，阿娘知道你受不得苦，等你回来了，阿娘定会好好补偿你。”
　　这封信是丞相夫人写的，言辞之间都是对于女儿的溺爱，她担心冥王还会记挂白酒许久，那白酒也就得过好一阵子才能回去，但看过剧情的白酒心知，用不了多久，冥王南宫殇就不会再记挂她了。
　　两个女主之间天生就有着吸引力，南宫殇很快就会对白果动心了，至于找白酒这件事，她全然不会放在心上了。
　　南宫殇的事情，完全不需要担忧。
　　白酒又想到了这个真实的苍穹派，她摸着下巴，好奇的问道：“小碧玉，你说你们苍穹派没有一个内子，那你的师姐们到了年纪之后，难道就不娶妻生子吗？”
　　“不会呀。”碧玉解释，“有些师姐们到了年纪之后会回归家族，有些无家可归的师姐们，就会等着每年的七夕节，我们苍穹派的师姐们会和弱水门的内子师姐们见面，如果有看上眼的，她们就会在一起造小娃娃了！”
　　“这话……是谁教你的？”
　　“是二师姐教我的。”
　　白酒一猜，肯定也是那个看起来就风流的青玉教的。
　　“去年是师姐们去弱水门，今年就是弱水门的师姐们来我们苍穹派了呢。”碧玉兴奋的说道：“只有过年和七夕节的时候，我们苍穹派里才会有好多好吃的东西。”
　　那是，人家弱水门英姿飒爽的内子姑娘们来苍穹派举行大型相亲活动，要是再吝啬，那苍穹派就很丢人了。
　　苍穹派有规矩，一旦要成婚了，那就得下山去自立门户，原因也很简单，苍穹派很穷，养不起这么多人。


第347章 女配总在脑补她爱她
　　白酒又想到了青玉和她说的话，她试探着问：“你师叔是不是从来都不参加这种活动？”
　　“嗯。”碧玉点头，“每年的七夕节，师叔都会待在自己的院子里不出来。”
　　白酒想到那个女人，她看起来就像是不爱热闹的人，有什么相亲活动自然是不会去，她又有所疑问，“你这位师叔看起来还很年轻，她的辈分怎么就这么高？”
　　“师祖当年算到自己晚年还会有一个弟子，所以她在收师叔为徒的时候，我师父的年纪已经很大了，而师叔刚拜师的时候，比我还小呢。”
　　白酒说了声“原来如此”，继续喝汤。
　　她受了伤的事情，很快就传到了墨玉的耳中，墨玉特意在下山前来看了她，白酒趁机刷了一波分，因为之前平白无故得到的那一千分，她现在的工作热情很高，她甚至已经预感到了不久之后她就能赚满分数离开这个世界了。
　　不用几天，她的伤就已经全好了，而墨玉和青玉也下了山去完成新的委托了，鉴于这两大美人不在，她又不能闲在屋里，于是，她决定走出院子看看能不能随机碰到一个美人给她刷刷分。
　　白酒走到太极广场的时候，正见到广场上有很多年轻又帅气的弟子在练剑，这应该是她们的早课之一，白酒注意到了有几个弟子在偷看自己，常年不见内子的不周山多了一个内子，还是一个漂亮的内子，这群年轻的小伙子自然是忍不住盯着她瞧的。
　　白酒眼角上扬，微微一笑，柔媚非常。
　　一群弟子的剑势乱了。
　　祸水值：＋5
　　祸水值：＋5
　　祸水值：＋5
　　祸水值：＋5
　　……
　　看着面板上的分数不停的增加，白酒心中大觉满意，她以前怎么就没有发现有这么好的一个地方刷分呢。
　　白酒不急着离开此处，她抬起一只素白的柔夷，将耳边一缕碎发拨在了耳后，衣袖下滑，露出一截白皙小臂，微微侧过身子，她那线条优美的脖颈纤细，似乎是太热了，她微微扯了扯衣领，那精致的锁骨若隐若现。
　　她穿着一身鹅黄色的保守衣裙，身姿窈窕，竟是比那些穿着暴露的内子还要妩媚，寻常内子只知穿的少可以诱惑人，又哪里知道穿得多将露未露，才更惹人遐想。
　　广场上的弟子们倒吸了一口气，她们的视线紧紧的黏在了那气质温婉优雅，却是媚骨天成的内子身上，手中的剑刺偏了，伤人的和被伤的人竟然都没察觉。
　　在这里搔首弄姿一会儿，就能不停的加分，白酒心里简直不要太高兴。
　　祸水值：－1000
　　白酒动作一顿，脸上的笑容僵住了。
　　就像是动物感受到了什么天敌存在一般，她第一直觉就是回过身看去，就在她的身后，不知何时出现了这个一身黑衣的女人，她正面无表情的看着她，也不知道看她在这里表演了有多久。
　　女人没什么情绪的看了眼广场上的人，一众弟子打了个寒颤，忙收回目光规规矩矩的练剑。
　　她果然是煞星！
　　白酒心里在滴血，她的祸水值居然又一次成了负数！


第348章 女配总在脑补她爱她
　　只要一靠近她，就准没有好事！
　　白酒反应过来，她脸上挤出一个僵硬的笑容，“告辞。”
　　话落之后，她提起裙子转身就飞快的跑开了，这速度真是看不出来她之前有受过伤。
　　不敢靠近她……
　　也不知她看着她的背影是想起了什么，眼里有眸光浮动。
　　祸水值：＋1000
　　慌不择路也不知道跑到了哪里的白酒步子一顿，她看着面板上的数值，整个人都呆住了。
　　这是老天在玩她，还是系统出错了？
　　一会儿给她扣一百，一会儿给她加一百，这直接造成她心情也像是仰卧起坐上下起伏一般，一会儿活一会儿咽气的！
　　白酒摸着下巴思考，她眉间微蹙，一旦靠近了那个女人就会丢分这件事已经可以确定是真的了，但是这个加分的准则是什么……她依旧还没有想的明白，难不成真是局里有同事看她太可怜，太遭罪了，所以在后台给她偷偷摸摸的加分？
　　但想到自己成为任务者之前，她都闷在一间档案室里也不出门，人际关系方面并没有怎么发展，也没有同事会给她关系好到给她违规操作呀。
　　这真是一个未解之谜。
　　白酒慢慢的走在路上，她还在思索着答案，如果能知道她为什么会被加分，那她完全可以向这个方向发展，任务的分值轻轻松松就能拿到手了，哪里还需要去那群毛头小伙子面前卖弄风骚呀？
　　忽而，她停住了脚步，只因为她眼前出现了一棵树，一颗高大又果实累累的枇杷树。
　　白酒抿了抿唇，又咽了口唾沫，不自觉的就口水分泌了，她看了看周围，没有人，于是她下意识的伸出了手，不过犹豫了一会儿，她又把手给收了回来，开始了在原地摇头叹息。
　　“为何不摘？”
　　蓦然听到身后传过来的女人的声音，她被吓了一跳，更让她受到惊吓的事情是，她记得这道声音，白酒什么话也不想说，更不想回头，抬起脚又要溜。
　　然而，女人的一只手提住了她的后衣领，她这步子怎么也迈不出去，这就是人长得矮的悲哀，轻易地就会被人扼住命运的后颈。
　　“欲擒故纵的手段也要有所限制。”
　　白酒一顿，她回头看她，“你说什么？”
　　她垂眸看着她不语。
　　她刚刚没听错吧？
　　她是说她在欲擒故纵？
　　难道她是觉得她一见到她就跑，便是对她在玩欲擒故纵的手段，所以她才觉得她是对她图谋不轨，因而才反感她的？
　　白酒想通了，她也不挣扎了，唇角扬起，是一抹站牌型的礼貌的微笑，“小姐，能先把我放开吗？”
　　她松开了手。
　　白酒站好了，她扯了扯刚刚勒着她脖子勒得慌的衣领，再优雅的理了理自己因为奔跑而微乱的头发，脸上是完美而又颠倒众生的笑容，“小姐，我想你对我有所误会……”
　　“无耻。”
　　被打断了话的白酒脸色一僵。
　　她看了一眼她脖子以下的地方，微微侧眸，避开了视线。
　　白酒低头一看，不过是她的衣领微开，只露出了一点锁骨，并未露出其她见不得人的地方而已，她怎么就无耻了？


第349章 女配总在脑补她爱她
　　就在太极广场之时，她也是这样把那群年轻的弟子们迷得五迷三道的。
　　祸水值：―1000
　　呵呵……
　　白酒现在已经习惯了这个数值“躁动不安”的状况，她觉得自己哪怕看到这个分在某一天一下子掉到负一万，她都会以平常心对待了，她神情复杂的把衣领拢紧了，眼前的女人已经在她心里和瘟神划上了等于号。
　　她并不关心她为何神色不好，而是复又问道：“为何不摘？”
　　她见到了她是想要摘树上的果子的，但又不知道她想到了什么，最终收回了手放弃了。
　　白酒说道：“这棵树就长在这里，偏偏没有路过的人把树上的果子都摘了，那就证明了这棵树上的果子并不好吃。”
　　她可是聪明着呢，还能想到这些。
　　然而，她却是说道：“这棵树是我种的。”
　　“所以呢？”
　　“没有人敢动。”
　　白酒脸上自信满满的笑容有些勉强了，“……所以呢？”
　　“它的果子是甜的。”
　　白酒觉得自己的脸好像是被人重重的扇了一巴掌，但聪明的她还是可以挽回局势，“对、对呀，就因为这棵树是你种的嘛，那没有经过你的同意，我又怎么可以做偷偷的就把果子给摘了这么不道德的事情呢？”
　　还好她没摘，否则只怕她今天看到的分数就是负一百万了。
　　虽然她这个借口实在是很烂，但她却是没有出声来拆穿她。
　　白酒清清嗓子，说道：“如果你没有什么事情的话，那我就先走了。”
　　她看着她的背影提醒，“那是去我院子的方向。”
　　白酒步子一顿，她此时才发现这块地方看不见一个人影，感觉比她住的院子还要冷清不是没有道理的，想来这块地方时这座瘟神住的地方，整个不周山是没有人愿意来这里的。
　　白酒又转过身，她别扭的看了一眼高高瘦瘦的女人，抬起脚往回走。
　　擦肩而过之时，她道：“厨房的事情……”
　　“厨房的事我当然还是会去做的，不劳小姐提醒。”白酒这打肿脸充胖子的本能性又跑了出来，即使她一想到自己要劈柴就很头疼，可说出去的话就如泼出去的水！
　　她沉默了一秒，“既然你坚持，那我也不阻拦了。”
　　什么意思？
　　她原本是想说不要她去厨房帮忙的吗？
　　接错话的白酒抿唇，她想回到一分钟之前，低着头“嗯”了一声，她郁闷的继续往前走。
　　她忽又说道：“你尚且未问我的名字。”
　　“我为什么要问？”白酒一句话脱口而出，说完了才觉得自己好像说得太快了。
　　她慢吞吞的说道：“你问了墨玉的名字。”
　　白酒回头看她，她面无表情，双眼里满是淡然，可是丝毫感受不到有什么不一样的情感，她却一时心情有些微妙，她想了想，还是顺着她问了一句：“你叫什么？”
　　“星沉。”她依旧摆着一副死人脸。
　　月落星沉……
　　白酒礼貌的微笑，“你们师父还真是会取名字。”
　　苍穹派现任掌门名为月落，而她叫星沉，可不就是好名字吗？


第350章 女配总在脑补她爱她
　　要是再来一个徒弟叫太阳什么的，那天上的太阳，月亮，星星就凑齐了。
　　白酒再回过头往前走，“好了，我知道你叫什么了，告辞。”
　　她的态度很是随便，丝毫没把她的名字放在心上。
　　还记得那时，她问了墨玉的名字后，就笑得甜甜的，说自己会好好记住墨玉的名字，如今再看她对星沉这个名字满不在乎的态度，实在是差别待遇。
　　星沉站在原地，半晌没动。
　　祸水值：―1000
　　白酒只是淡淡的瞥了眼分数，不再有起初的心态崩溃，她说了，她的分数即使到了负一万，她都觉得没什么好奇怪的了。
　　不过她还是老实的去了厨房，王大婶见她来了，是大感讶异，“白姑娘，你来厨房是有什么事吗？”
　　“我来帮忙。”
　　王大婶摆摆手，“不不不，白姑娘，我们厨房现在人手够了，已经不需要人帮忙了。”
　　就在院子里，正有一个女人在劈柴，与其她人一样，劈柴的女人也忍不住时不时的把目光放在白酒的身上。
　　王大婶说道：“是执法长老没有和白姑娘说吗？在白姑娘受伤之后，执法长老就派了一个人专门来我们厨房打下手。”
　　星沉倒是想说的，可她没给人家机会说。
　　白酒有些尴尬，“那……厨房还有其她地方需要我帮忙的吗？”
　　“厨房的人手够了，哪里还需要白姑娘帮忙？姑娘你是客人，厨房是油烟重地，你还是回去休息吧。”王大婶生怕像是白酒这么娇滴滴的大小姐又忽然就受了伤。
　　人家都这么说了，白酒只能离开了厨房，她走在回院子的路上，心里忽然觉得星沉那个女人也并不是那么坏，她经过竹林的时候，隐隐听到了孩子的哭声，白酒顺着声音看过去，见到的是蹲在地上的小碧玉，她忙走过去。
　　“小碧玉，怎么了？”白酒在女孩面前蹲下，十分的担忧。
　　哭泣的女孩慢慢的抬起苍白的小脸，她啜泣说道：“我的帕子……坏了……”
　　就在小碧玉的手中，是一方绣着云间月的白色手帕，只是帕子上有好几个洞，硬生生的把这方漂亮的手帕给毁了。
　　白酒问：“这是怎么回事？”
　　“是山猫……它把我的帕子抓坏了，这是我阿娘送给我的东西……”小碧玉悲从中来，哭得更大声了，她再上山前，就是与母亲相依为命，后来她母亲病重，只留给了她这一方手帕就去世了，她这才被月落真人带回了不周山，这个帕子可以说是她阿娘留给她的唯一的念想了。
　　白酒摸了摸碧玉的头，“我可以把它补好，你别哭了。”
　　“真的吗？”碧玉吸了吸鼻子。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你呀？”白酒从碧玉手里接过帕子，她笑道：“放心吧，小碧玉，不出两天，我就会补好给你。”
　　碧玉这才慢慢的止住了哭声。
　　白酒身为官家小姐，女工的技能自然是被点亮了的，月上枝头的时候，她坐在烛火前思考着，应该怎么样把这方帕子补好，但是又不会破坏整体的美观。


第351章 女配总在脑补她爱她
　　这是一件需要创造力的事情。
　　白酒一手撑着下巴，看向了窗外的夜色，夜幕上月色皎洁，星光点点，虽说孤月更引人注目，但星河璀璨，更是叫人着迷。
　　是了，她可以在帕子破了的地方绣上几颗星星嘛！
　　白酒觉得这是个不错的注意，她拿起针线，稳稳的在帕子上绣上了第一针。
　　绣东西是个细致活，也是一个很费时间的事情，白酒直绣到了半夜，才把这条手帕补好了，所幸她并没有手抖，最后补出来的成果也很是不错，她这才满意的躺上床去睡觉了。
　　第二天她自然是起晚了的，日上三竿的时候，白酒才洗漱好走出了房门，不过她的脚才刚刚踏出房间一步，就踏不出第二步了。
　　院子里，一个女人正坐在树下的石凳之上，她周身清冷孤寂，让人不禁怀疑她是不是个没了生命体征的死人。
　　白酒又往四周看了一眼，她很确定，这里的确是她住的院子，她昨天回来的时候并没有走错地方。
　　那这个女人是为什么会来这里的！
　　气氛僵持了数秒，却似是僵持了数年，星沉淡声开口道：“你不饿吗？”
　　在她面前的石桌上，正摆着一碗粥。
　　白酒抬头看了眼分值面板，依旧还是那个负数，还没有变化，她小心翼翼的走出去，却在离她有三步之远的地方停住了步子，她小声问：“小碧玉呢？”
　　每次来给她送饭的都是碧玉，就算不是碧玉也可以有其她的人，但万万不可能会是星沉就对了。
　　星沉看着她，不冷不淡的说道：“碧玉要去准备明天的狩猎，她等了你半晌，不见你出来，又怕吵到你休息，只能放下食物先行离开。”
　　“那……你又怎么会来这里？”
　　“你违反了苍穹派的规矩。”
　　这个罪名啪嗒一下就扣在了她的头顶，白酒忐忑，“执法长老说的是什么？”
　　“碧玉在你这里数日，你给她吃了不少东西，是吗？”她的声音向来没有起伏语调，此刻却莫名让人感到了压力。
　　白酒不急着承认，也不急着否认，她只是问：“执法长老何出此言？”
　　“与碧玉同住一屋的小童说，碧玉说梦话了。”
　　不巧，碧玉说的正是：“白姐姐，我还想吃梅干……”
　　白酒没想到小碧玉的一次梦话就把自己给出卖了，她当然不可能怪一个孩子，一昧否认把责任推给孩子也不是她的风格，她有预感自己又会被扣个几千分，索性就破罐子破摔了，“不错，是我给碧玉吃了一些零嘴。”
　　星沉缓慢说道：“你不应该让她坏了规矩。”
　　“是你定的这个规矩太不人道了。”
　　第一次被人否定的星沉气息一沉，“你教坏了她。”
　　“小孩子喜欢吃零嘴本来就是天经地义，再正常不过的事情了，与其说我教坏了她，倒不如说是你定的这些规矩太过压制了人的本能，抑制了孩子的天性，长此以往，碧玉只会越来越压抑自己，这对一个孩子而言，根本就不是什么好事。”


第352章 女配总在脑补她爱她
　　星沉眉间微蹙，“压抑人的本能，才能越让她不会被情感所左右，今后她不论遇到何事，都能理智应对。”
　　“所以你觉得碧玉变成你这个样子就很好了？”白酒一笑，是被气的。
　　闻言，她眼角轻动，一时竟未回话，过了一会儿，她低声道：“是，我觉得我这样很好。”
　　清心寡欲，对周遭一切都无甚兴趣，也不与任何人亲近，这样才能真的做到了秉公执法，即使苍穹派上下都不喜欢她，但却没有一个人能说她对谁偏心的，对于每一个人，她都一视同仁。
　　白酒觉得她的教育理念就是一股泥石流，她抿了抿唇，说道：“如果你以后用这样的教育方式对你的孩子，我想你不只会妻妻关系紧张，还会母女关系紧张。”
　　她并未有所触动。
　　白酒一想到青玉之前和她说的，她这位师叔“涉世未深”，她就猜到了星沉她的某些地方还没有开窍，她一把坐在她的对面，一脸严肃的说道：“我需要给你上一堂课。”
　　她垂眸看她。
　　“对于孩子，我们大人只能进行引导，不能进行压制，孩子有错误的地方，我们可以教育，但是孩子爱玩爱吃的天性，我们不能剥夺。”白酒一本正经，还真有那么几分育儿专家的感觉，她开始拿身边的人举例子，“你看墨玉和青玉，墨玉她给人的感觉就有些刻板，不会变通，而青玉却是豁达开朗，见人就面带三分笑，我猜，墨玉一定是经常跟在你身边，青玉她就不是总那么跟在你身边吧？”
　　星沉没有反驳，那就是默认了。
　　白酒再道：“所以啊，你看现在虽然很多弟子都尊重墨玉，可是大家都比较喜欢亲近青玉一些，因为青玉给人的感觉就是更好相处，这就是差别，你明不明白？”
　　哦，青玉给人的感觉就是更好一些。
　　星沉听清楚了。
　　祸水值：―1000
　　白酒现在都懒得抬头看分值了，要扣就扣吧，她死猪不怕开水烫了，于是，她继续板着脸说道：“碧玉是个好孩子，继续还不用这么严苛的规矩，她也不会学坏，你为什么就不能稍微的对这个孩子放松一点点的要求呢？”
　　“因为我自小便是这般长大的。”
　　白酒顿了一秒，接着，她就嫌弃的说道：“那是你师父做的不对，她要是还在，我绝对也要和她理论理论。”
　　星沉没有说话。
　　白酒又小心翼翼的瞧了瞧她的脸色，她试探性的问：“那……你小时候也不吃零食的吗？”
　　她的沉默，就是最好的回答了。
　　白酒的表情一下子就变得很同情了，她从袖管里掏出一个小包包，朝着她伸出了手，“这个给你。”
　　她犹豫了一会，伸手接过。
　　“这是我最后的一点存货了，我全都给你了……”白酒又小心的看了眼周围，她身子前倾，上半身趴在了桌子上，她压低了声音说道：“我昨天就和小碧玉说我带的梅干已经吃完了，其实我还剩了点，原本打算自己每天吃一点点的，现在都给你了，你不要告诉碧玉呀。”


第353章 女配总在脑补她爱她
　　离得近了，她身上的芳香就如铺天盖地一般的弥漫了过来。
　　星沉的鼻尖萦绕着这股女子的幽香，她眸光微动，只是淡淡的“嗯”了一声。
　　白酒又坐了回去，如果说之前她是把她当做瘟神来看待的话，那她现在就是把她当成一个可怜的人来看待了，当然了，这也不能改变她和她气场不和的事实。
　　星沉这时却又垂眸，看到了桌上的一条手帕。
　　白酒也注意到了，她急忙捡了起来拍了拍，本来是打算今天要给碧玉的，她便贴身收着了，没想到碧玉早就离开了，这条手帕也掉了出来。
　　星沉忽而问：“手帕上绣的是何物？”
　　“没什么，就普通的夜幕而已。”白酒打开了手帕，指着上面的绣画说道：“这是云朵，这是被云朵遮起来的月亮，这些是星星……绣这些星星可是花费了我很多的功夫呢，你看我绣得好不好看？”
　　手帕之上，月亮隐隐被云所遮盖，而周围点点的星星正好似在绽放光芒。
　　星沉收回目光，又简单的“嗯”了一声。
　　白酒暗道她可真是敷衍自己，她把帕子收好，决定待会就去找小碧玉。
　　但此时，星沉却忽而问：“为何要绣夜幕之景？”
　　“因为好看呀。”白酒把碗挪到了自己面前，月亮和云朵不是她的作品，她替人回答不了，于是她就只是默认的回答了自己绣的那一部分的事物，她一边低着头喝粥，一边说道：“你不觉得晚上能看到美丽的星辰，是会让人觉得很高兴的事情吗？”
　　她气息微滞，过了好一会儿，才反应过来她所说的是星辰，而非是星沉。
　　但虽不是同字，却是同音，从她口里说出来，越是惹人遐想。
　　白酒觉得对面的人有些安静，她抬头一看，对面又哪里还有人？那个一身黑衣的女人不知何时已经离开了，她无所谓的撇撇嘴，继续低头喝着冷了的粥。
　　于是她也就错过了蓝色卡片上显示的数值。
　　祸水值：＋10000
　　白酒吃饱喝足，先是把碗筷送去了厨房，又往太极广场那边走去，现在这个时间，是众弟子们练剑的时候，她可以顺便去刷刷分，再寻一个人问问她知不知道碧玉去了哪儿。
　　然而白酒刚走到太极广场，就被眼前的场景给“吓”到了，但见一群身着白衣的年轻弟子们俱是眼蒙白纱，一个个都在那里练“盲剑”，她看着这场面都有些胆战心惊的，要是一个人的剑歪一点，岂不是就戳中同门了？
　　不知为何，她觉得这是因为她的原因。
　　白酒怀着复杂的心情走到了一个弟子的身边，她躲着剑，是想问她知不知道碧玉在哪儿，不过走近了一看，她才发现人家不止是蒙着眼，就连耳朵里也堵着东西，她心里一懵，又是隔绝视觉，又是隔绝听觉的，难不成是真把她当做祸国女妖在防着了？
　　嗯……
　　她觉得自己还挺有工作被认可了的荣誉感。
　　能让一众弟子做出这种事的，除了星沉就不作她想，白酒边离开太极广场，边痛心于自己失去了一个刷分点。


第354章 女配总在脑补她爱她
　　直到到了中午，白酒才在院子里见到了来送饭的小碧玉，她把东西给了碧玉，碧玉高兴的抱住了白酒，她眨巴眨巴大眼睛，说道：“白姐姐，太谢谢你了！”
　　“不用谢，只是小事而已。”白酒摸着小碧玉的头顶，一看到可爱的小孩子，她心里的郁闷就一扫而空了。
　　碧玉又抱歉的说道：“我今天早上没有等白姐姐就离开了，是因为我要帮师姐们忙狩猎的事情，我不是故意不等你的。”
　　“没关系，你不用道歉，不过你说的狩猎……是什么事情？”
　　“我们苍穹派每年都会在不周山上举行一次狩猎，这个时候师姐们都不能用自己的本事，只能像猎户一样拿起弓箭去打猎，而且每个人只能狩猎一只动物，师姐们都会比试谁抓的猎物更大，这一天会很热闹的！”
　　苍穹派出了会抓妖驱鬼以外，就和普通的江湖门派没有什么差别，她们不是和尚也不是道士，能喝酒能吃肉，而每年定时举行的狩猎活动可以说就像是学校的运动会一样，大家都可以参加，规定说了一人只能猎一只动物，也是为了防止把山里的动物赶尽杀绝。
　　至于有些人要谴责这种“残忍”的活动的话，那她们可以多捐点钱给苍穹派，因为狩猎这件事，就是为了能让一年到头吃不了几次肉的苍穹派弟子们能尝尝肉的滋味。
　　归根究底，还是苍穹派太穷了。
　　碧玉拉着白酒的手说道：“白姐姐，你明天也和我们一起去山里狩猎吧，要是遇到很凶的野兽，我会保护好你的！”
　　“那我就得提前谢谢你的保护了。”白酒捏了捏碧玉的小脸，她笑道：“不过呢，我还是就不去了，我去了也抓不到猎物，纯粹是给你添麻烦而你，你和你的师姐们去好好玩吧。”
　　“那好吧。”碧玉点了点头，“我会猎到最大的动物，带回来给白姐姐看！”
　　“好，我很期待。”白酒一笑，没有打击小孩子的信心。
　　深夜时分，完成委托回到苍穹派的墨玉与青玉分别，各自回到了房间里。
　　外出的弟子每次回来都会要和掌门复命的，只是有时候她们回来是深夜，就会选在第二天去见掌门。
　　墨玉走近房间，正欲脱衣而睡，忽感气氛不对，她回身看去，就在桌子旁，正坐着一个无声无息的女人。
　　m尔，烛火一亮，昏暗的房间里多了光亮。
　　“师叔？”墨玉疑问出声。
　　大晚上的，坐在她屋子里一声不吭的女人不是星沉又是谁？
　　星沉并未看墨玉，她的眸中没有焦距，似是在思考苍穹派就要没米开锅了这样的大事，就在墨玉以为她不会开口了的时候，她出声道：“从前，有一个女人叫银河。”
　　墨玉想了想，发现自己并不认识什么叫银河的人。
　　而星沉还在说道：“有一个内子，把银河绣在了她贴身带着的手帕之上。”
　　墨玉很想问一句，这个世界上到底是何人有这么大的本事把银河绣在一条帕子上？这个帕子又得有多大？但她还是忍住了。


第355章 女配总在脑补她爱她
　　星沉问：“这是何意？”
　　墨玉把师叔的话过滤了一下，然后她又想起了青玉，就在这次下山之时，青玉便收到了一位姑娘送的香囊，那香囊之上，就绣着青玉的名字，青玉还感慨，这姑娘对她真是用情至深。
　　于是，墨玉说道：“这表示那姑娘对这位银河小姐用情至深。”
　　用情至深……
　　星沉眼睫微颤，黑色的眼里有流光掠过。
　　墨玉：“师叔？”
　　“如果……”星沉说道：“那个内子还当着银河的面，说晚上能看到银河，便觉得很高兴，这又是何意？”
　　墨玉的眼前再一次浮现出了下山后遇到的一幕。
　　那是她和青玉在夜间追踪一只狼妖时，她们追到了一处花街柳巷，墨玉只见三两位姑娘冲着她和青玉招手，一位青玉认识的姑娘更是跑下了楼，靠在青玉身边笑道：“如此良辰美景能遇到青玉小姐，真让奴家高兴不已，青玉小姐……不如来奴家房间坐一坐？”
　　青玉以有要事在身拒绝了。
　　墨玉看着那美人阁的招牌，在问青玉：“那名姑娘可就是你提过的翠翠？”
　　“是呀。”青玉摇着扇子，风流潇洒。
　　“你不是说那位翠翠姑娘在玩什么欲擒故纵的手段，一直在拒绝你吗？”
　　“师姐，这你就不懂了，欲擒故纵里面还有个擒呢，若是一直拒绝，不给人点甜头尝尝，那就只会让人反感了。”
　　墨玉没忘记青玉说美人阁是个茶楼，虽然她并不觉得美人阁像是茶楼，但她还是问道：“那位姑娘请你去喝茶，你又怎么拒绝了？”
　　“师姐，你没听到她说大晚上的见到我很高兴吗？”青玉似笑非笑，“她这哪里是请我喝茶呢？她这是在邀请我……和她红绡帐暖，共度良宵呢，我这一进去，没个一时半会的可出不来。”
　　墨玉面上燥得慌，她现在觉得师叔的问题，就和那时自己问青玉的问题差不多，墨玉不自在的实话实说，“那位姑娘……应该是在邀请银河小姐与她红绡帐暖，共度良宵。”
　　红绡帐暖，共度良宵。
　　星沉再问：“这是何意？”
　　墨玉发现了，她的这位师叔比起她来还要“单纯”，墨玉过了许久，才憋出来一句：“那姑娘是在邀请那小姐……与她同眠。”
　　说完了，她心底里才松了口气，她师叔怕是在拿这种难以启齿的问题来训练她的心性吧？
　　墨玉忽觉眼前一闪，她的师叔已经不见人影。
　　苍穹派最偏僻一角的屋子里，躺在床上熟睡的人丝毫没有察觉出自己的床边站了一个女人。
　　星沉看着床上之人的睡颜，她静默良久，也许是她没有听懂她的暗示，她已经等不及自己先睡了，但很快，她又觉得自己想错了，苍穹派上多的是女人对她动心，她又怎么会邀请她同眠呢？
　　毕竟……
　　黑衣女人缓缓抬起一只手抚上右边脸上的银色面具，她眸中晦暗无光，慢慢转身离去，途径桌旁，她步子一顿，往桌子上放了什么东西，身影才消失于房间。


第356章 女配总在脑补她爱她
　　月落日升，又是一天。
　　白酒揉着眼睛从床上坐起来，她迷迷糊糊的睁开眼看了一眼，正打算要不再躺下睡一会儿的时候，她反应过来了什么，双眼猛然睁大，她看着蓝色卡片上的分数呆住了。
　　她颤抖的伸出手，“一位数，两位数，三位数，四位数，五位数……六位数！”
　　100186分！
　　白酒再用力的揉了揉自己的眼睛，她确定了自己没有眼花看错，犹记作昨天一早醒来看到的还是个负数，今天一早起来居然就有十万多的分了，幸福来得太突然，她竟一时没了真实感。
　　白酒恍着神穿好衣服下了床，又恍着神洗漱完，她再抬头一看，分数还在，她并不是做梦，这究竟是什么意思？
　　白酒坐了下来，她还在疑惑，每当放弃治疗的时候，她就会莫名其妙的多出来好多的分值，莫非这是人性化的系统在安慰她不要绝望，激励她努力工作吗？
　　她摸着下巴思考，眼角的余光却是瞥见了桌子上有什么东西，她视线微移，当看到桌子上放着一堆熟透了的枇杷时，她摸着下巴的手又是一顿。
　　只一瞬间，她便想到了那个种了枇杷树的女人。
　　随即，她一把站起来，她记得睡前还没有这些东西摆在桌子上，今天她一醒过来就看到桌子上摆着枇杷，那么这些枇杷就定是在她睡着的时候送过来的了！
　　白酒整个人都不好了，桌子上的枇杷更是不敢动，她怕中毒而亡。
　　那个叫星沉的女人实在是太恐怖，太会记仇了，她不过是昨天批评了一下她的教育方式而已，她竟然就想到用这样的方式来警告恐吓她！
　　“你不是想吃枇杷吗？那我就给你送过来了，不要太感谢我。”
　　白酒几乎能想象到星沉说这样的话的时候，那阴沉又危险的表情，简直就是在说：“你想什么时候死呢？我也可以帮你，不要太感谢我了。”
　　她搓了搓手臂，决定自己一定一定要能离她多远，就离她多远！
　　大早上的，莫名其妙的就有了十万多的分，白酒是高兴的，而发现自己被警告了的白酒，心情也不是那么美妙了。
　　今天是狩猎日，苍穹派的弟子不论是年纪大的，还是年纪小的，都跑去了林子里狩猎，就连总是保持着醉醺醺状态的月落真人都迫于无奈的去林子里活动筋骨了，她当然不是去狩猎的，她是去给一群弟子们加油打气，顺便防止有突发状况出现的。
　　换句话来说，她是门派掌门人，这么大的活动她不能缺席，这就叫做仪式感。
　　所以今天的苍穹派见不到一个人影，很是安静。
　　白酒大摇大摆的走在一条长廊之上，她的手上还拿着一个馒头，碧玉昨天便和她说过了，今天不能给她送饭，但厨房里会留着食物，到时候她自己去吃就好了，苍穹派很穷，食物当然也不会是什么山珍海味，不过好在她这个人好养活，吃个馒头也觉得滋味甚好。


第357章 女配总在脑补她爱她
　　但也许是她的错觉，她总觉得背后似乎有视线黏在自己的身上。
　　白酒步子一顿，回头看去，只有被风吹动的树影，并没有什么人，她又转回头来，蹙着眉觉得自己是不是想多了，苍穹派的弟子今天都出去了，现在除了她，又哪里会有人呢？
　　不对，没有人也会有鬼呀！
　　白酒又看了眼头顶的太阳，不知道这个世界里的鬼能不能大白天的跑出来，她又想起来了初来这里时遇到的红衣厉鬼，迟来的感觉到了奇怪，这里是捉妖驱鬼的苍穹派，那只红衣厉鬼到底是怎么想不开，居然跑来了苍穹派呢？
　　嗯，有隐情。
　　白酒这个人遇到了与自己有关的事情时，才会开启动脑子这种被动技能，与自己无关的事情，她就不会花时间去动脑子了，其实现在的这个世界的剧情会如何发展都与她无关，她只需要各种作妖拿到祸水值就行了，原本以为这种任务很是轻松，但一想到来到苍穹派后这大起大落的分数，白酒才发现这种任务是最难的。
　　她的心情又郁闷了起来。
　　恰在这时，她隐约感觉到了气氛发生了变化，莫名生变的气氛，让人觉得心里闷闷的，很是不舒服，下一秒，天色黑了。
　　白酒抬头一看，乌云遮日，黑雾弥漫，不用多想，她也知道是来了什么不好的东西，就在脚下，她感到了大地在颤动，地上出现的裂纹以极快的速度蔓延至了她的脚下，她甚至还来不及反应，身体已是一瞬间失重下坠。
　　白酒只听到耳边呼啸而过的风声，这个瞬间她想的居然是自己这一辈子是不是要完了，只下一刻，她的身子被女人稳稳的抱住了，可她们还在坠落，人在遇到危险时的求生本能一爆发出来，她双手紧紧的环住了女人的脖子，闭着眼睛不愿看到自己被摔成肉泥的样子。
　　也不知过了多久，女人冷淡的声音响起，“你还要抱多久？”
　　白酒悄悄地睁开一只眼，这才惊觉她们已经停止了下落，她耳边的风声也停了，昏暗的环境里，见到的是那银色面具覆了半张脸的女人，她正垂眸没有情绪的看她。
　　白酒回过神来，她松开了手，从她怀里下来，脚踏实地的感觉没有享受多久，她踩到了一块石头，脚下一歪，所幸是被她抓住了她的手臂，她才避免了摔倒的结局。
　　好吧……虽然她说过要能离她多远，就离多远，但鉴于此情此景，她还是跟在她的身边要安全一点。
　　白酒慢慢的挤出一抹笑容，“多谢……”
　　“别笑了，丑。”她收回了手，神色依旧淡淡的。
　　她喉间一堵，脸上的笑容慢慢的收敛了，她直接问道：“现在是什么情况？”
　　苍穹派是有几百年历史的名门正派，定是不可能出现什么地基不稳的状况。
　　星沉道：“有妖作祟。”
　　“妖？”白酒疑惑，“为什么妖魔鬼怪能进苍穹派来？”
　　她沉默了一会儿，半晌才幽幽说道：“修缮又得需要一笔钱。”


第358章 女配总在脑补她爱她
　　白酒听她这语气，怀疑她是不是决定要以后给那些正在发育的弟子们天天吃白面馒头了！
　　说到馒头……
　　白酒看了眼自己手里没吃完的馒头，那上面都多了一层灰，她准备扔掉，却见女人无声的看着自己，她压力有些大，不得不一手将馒头上面的那层皮撕了，她怀着一种复杂的心情，乖乖的把剩下来的一点点馒头全塞进了嘴里。
　　她鼓着腮帮看她。
　　星沉这才收回了目光，她往地道深处走去。
　　白酒忙跟在她的身后，地上都是碎石头，又加上光线昏暗，她走得不那么顺畅，忽的，走在前面的女人回身抬起一只手护在了她的头顶，没反应过来的她往前一步就撞进了她的怀里，鼻尖立马萦绕着女人身上那股淡淡的说不出来是什么味，却莫名令人觉得心安的气息。
　　“啪嗒”一声。
　　是一颗石头她的上方坠落，击中了她护在她头顶的手臂之上，又落在了地上。
　　白酒抬眸，微微怔住了。
　　她已然神色从容的收回了手，再退后一步，慢声说道：“你走得太慢了。”
　　白酒深呼吸一口气，暗道这个女人真是鱼唇！
　　她就不知道在这个时候关心她一句吗！？
　　她如果在这种时候关心的问她一句怎么样，相信没有哪个女孩子不会因此对她生出好感的！
　　她忍了忍，问她，“你的手有没有事？”
　　“无事。”她冷淡回复，转身继续往前走了一步，又步子一顿，伸出了一只手。
　　她并未回身看她。
　　白酒却莫名懂了她的意思，她犹豫了一会儿，还是抬起一只手握住了她的手，很快，她的小手被她的大手反握着包裹住了。
　　她看着她握着她的手，忽觉原来她的手比她大了这么多。
　　她道：“注意脚下。”
　　白酒回过神来，收起了旖旎的心思，跟上她的步伐。
　　她这个人看着不近人情，其实原来也会照顾女孩子的嘛。
　　白酒稍微对她改观了一点儿，她看着周围的幽暗的环境，实在是太黑了，上面的光亮透不进来几分，想了想，她另一手从荷包里拿出了一颗珠子。
　　地道里立马多了几分光亮。
　　星沉看了一下她手里的那颗价值连城的夜明珠，心情有些郁闷。
　　白酒却毫不觉得自己在“穷人”面前炫了富，她问：“我们一直往前走，要走去哪儿？”
　　“找出此事的元凶。”她沉吟一会儿，又道：“如果你害怕的话，我可以先送你上去。”
　　“不要。”她果断拒绝了，抓紧她的手便说道：“现在上面都没有其她人在，如果那只妖怪趁机抓了我怎么办？还是跟在你身边安全一些。”
　　“嗯。”她回应得敷衍，平淡的神色没有半分波澜。
　　正在往上看此时她们距离地面有多远的白酒冷不防的就看到了卡片上的数值变化。
　　祸水值：＋10000
　　白酒愣住了一会儿。
　　等、等等……
　　现在她的身边没有其她人……
　　她直勾勾的看向身侧的女人。
　　许是她的目光实在是太过灼热，星沉侧过脸，垂眸看着她。


第359章 女配总在脑补她爱她
　　她说：“你好漂亮。”
　　她面无表情的“嗯”了一声。
　　祸水值：＋10000
　　白酒看了看面板，又看向了一副死人脸的女人，她再说了一句：“我很崇拜你。”
　　她又只不冷不淡的“嗯”了一声。
　　祸水值：＋10000
　　白酒深呼吸几下，压抑住了激动的心情，这下子她可以确定了，她就是个史诗级的闷骚。
　　她心底里都这么高兴了，她的脸上却始终都没有表情变化，看起来就还像是她欠了她八百万，这不是史诗级闷骚是什么！？
　　白酒万万没想到，自己这段日子以来的分数起起落落，一下子又是负分，一下子又是上万一加的，全是因为这个闷骚的女人！
　　她又瞥了她一眼，想当初她还嫌她聒噪来着，原来暗地里早就暗戳戳的对她动了心，不得不说，她伪装得可真是太好了。
　　既然都知道了能从她身上得到这么多的分，白酒当然是不会这么轻易的放弃得分机会了，她低着眸，羞羞答答的说道：“小姐……”
　　“好好说话。”
　　白酒一瞬沉默，好吧，她直接抬头看她，“我可以直接叫你的名字吗？”
　　“随你。”她的态度当真是冷淡至极。
　　白酒又笑，“那我叫你星沉，你也可以叫我小酒，我阿母阿娘都是这么叫我的。”
　　她这次没有出声回答，只是看着前方，也不知有没有注意听她的话。
　　白酒又打了个喷嚏，她柔柔弱弱的说道：“星沉，你觉不觉得这里有些冷？”
　　地底之下，不见阳光，确实有些冷。
　　“我要送你上去，是你不愿离开。”
　　白酒喉间一梗，又调整了一下心情，拉了拉她的手，说道：“我一个女孩子家家的，你让我一个人留在上面，我也害怕嘛，只是这里确实是有些冷，我才忍不住说了出来。”
　　她不语。
　　“还记得在家的时候，我阿娘说冷了的时候，我阿母都会抱紧我阿娘，然后我阿娘就不觉得冷了。”
　　“等你回去，你便能见到你阿母阿娘了。”
　　白酒停住步子不肯走了。
　　她回身看她，但见她正一言不发的扁着嘴看着她，星沉便觉茫然，“你生气了。”
　　“我没有生气。”
　　她觉得她瞪了一眼自己，她平心静气，无比肯定的说：“你是生气了。”
　　“没有。”
　　她是不懂女女之事，却又不是真蠢，她的语气里难得多了一抹无奈，“为何生气？”
　　“我都说了我没有生气。”
　　像是这种时候，内子说的话都是要反过来听的。
　　星沉走近了一步，妥协说道：“是我错了。”
　　“你没有错。”她偏过了脸不看她。
　　星沉唇微抿，“我愚钝，不知是哪里犯了错惹了你不高兴？”
　　白酒就猜到她根本就没有发现自己哪里有问题，她咬着后槽牙看了她一会儿，实在是不明白怎么这个不解风情的女人会是她最大的刷分点。
　　“哎哟，笑死我了！”第三道声音不知从哪里响了起来。
　　星沉目光凛然，把白酒挡在了身后，定定的看向一个点。
　　那个阴阳怪气的笑声还在继续，“苍穹派的执法人果真是无趣又不解风情，人家娇滴滴的大姑娘是想你能抱抱她，你怎么就不明白呢？”


第360章 女配总在脑补她爱她
　　星沉一顿，看向了身后的白酒。
　　白酒气恼的又瞪了她一眼。
　　“哎呀，这位姑娘，我看不如你就离开这个木头疙瘩，投入我的怀抱吧！”
　　白酒还没出声呢，就见星沉剑指一扬，前方的石壁轰然倒塌，一个佝偻着身子的老人家出现在了灰尘之中。
　　这人贼眉鼠眼的，一看便不是什么好人，她贼兮兮的笑，“执法人果真是好本事，竟然能一瞬间就找到我藏身的位置，也难怪我那孙女会折辱在你们苍穹派的弟子之手了。”
　　“区区鼠妖，也敢来我苍穹放肆。”星沉的身上释放出了一种危险的气息，眉间隐隐浮现出杀意。
　　“平日里，我自然是不敢来你们苍穹派放肆，只不过……今日你同门都不在，只有你一人镇守，老婆子我还是敢来放肆一把的。”老鼠妖哼了一声，“你苍穹派令我孙女魂飞魄散，这笔仇，我不可能不算！”
　　原来之前青玉和墨玉接受了一个除妖的委托，她们下山后才发现那只妖是一只道行不过百年的鼠精，那只鼠精杀了不少人，已是一个孽障，她们自然是之间就把这只鼠精给灭了。
　　现如今，那只鼠精的奶奶鼠妖就找上门来报仇了，与她孙女百年道行不同，这只鼠妖可是有着千年道行的，实力不会低。
　　“今日，我便要搅得你苍穹派天翻地覆！”鼠妖一声喝下，四周石壁地道又震动了起来，她笑道：“执法人，先解决了你，我再去寻你苍穹派里的镇派之宝！”
　　“你待在此处。”星沉低声对白酒说了一句，下一秒，她的身影已经出现在了那鼠妖眼前。
　　白酒只看到电光火石之间，一人一妖已经来往了数十回合，她们那是神仙打架，她现在的凡人之躯是掺和不了的，她虽知星沉厉害，却也不由得担心。
　　要她说，千错万错都是月落真人的错，这个苍穹派什么妖魔鬼怪都能进来，她这个掌门人到底是怎么当的！？
　　而且她有一种很不妙的预感，她觉得自己拖累了星沉。
　　电视剧不都是这么演的吗？
　　女主攻在打架的时候，旁边站着女主的话，那女主的存在铁定就是为了拖累女主攻。
　　虽然她不是女主，星沉也不是女主攻，但她觉得这个套路还是很适用，偏偏问题是，她现在一个人也离开不了，早知道之间就不为了刷分硬是要留在这里了！
　　她转身想跑，但身后已是被掉下来的石头挡路，她想跑还真是跑不了。
　　那边的鼠妖与星沉交手许久，已渐渐感到疑惑，星沉不过是个年岁不大的凡人，但她的修为却是远远超出了她的估计，人与妖不同，人的身体是有极限的，即使遇到月落真人，她一个有千年道行的妖也不会落下风才对，但现在她却在与星沉的交手中渐渐感到了体力不支。
　　鼠妖将目光放在了站在远处的白酒身上。
　　正在准备攀爬石堆的白酒不妙的感觉更强了，头上传来了巨大的轰鸣声，她抬头一看，是石壁上脱落的石头正接二连三的坠落。


第361章 女配总在脑补她爱她
　　不过一呼吸间，她便被女人抱进了怀里，白酒一咬牙，使出了浑身的力气推倒她，就在她倒地，她趴在她身上的时候，那些石头也悉数落下，全砸在了她的背上。
　　白酒闷哼几声，痛的唇色发白，喉咙里弥漫着血腥味，实在是忍不住吐出了一口鲜血，她猜她一定是被砸得内出血了。
　　再一瞬间，是刀光袭来，那刀光却是在距离她背尚有几厘米之远的时候停住了。
　　是女人的手，硬生生的握住了那锋利的刀身。
　　鼠妖蹙眉，眼前景况实在是令她意外。
　　星沉一手拥着怀里的人，她一身黑衣，看不出血液的红色，她却能感受到胸前被她的鲜血染上的温热。
　　白酒有气无力的趴在她的身上，能感受到她的身体正在微微颤抖，她看不见在她的身后，女人握着刀的手，鲜血顺着她的手一路滑下，否则她还得在心里吐槽一句，大兄弟你这是找虐啊。
　　刀身断裂，鼠妖被一股强大的气流击退了好几步。
　　星沉这时抱着白酒坐了起来，她长袖一扬，旁边便多了一块平整的空地，她小心翼翼的扶着她侧着身子躺在这里。
　　白酒的额上浮现出了一层冷汗，现在的她很难受。
　　星沉用干净的那只手拭去她唇角的血迹，她眸中晦暗不明，低声说道：“我不会让你有事，等我回来。”
　　她没有力气回答，只是半睁着眼睛，看着她缓缓摘下了覆在她右脸之上的银色面具，她的瞳孔放大，因为见到了意外之景。
　　就在她常年被面具覆盖的右脸之上，有着黑色的古怪的图纹，这图纹从她右眼的眼角，一直蔓延至了下颌之处，莫名的给了人一种阴森恐怖之感，而现在，她右脸上的纹路似乎正在释放隐隐的黑色流光，更是使之气息变得更加的阴暗。
　　星沉站了起来，整个人的气势也油然一变，她身上冷气、杀气、戾气同时浮现，束着她发丝的缎带松开掉落，及腰的乌黑长发疯狂生长至她的脚踝之处，黑发在无端起来的风里飘扬，自头顶开始，黑发一寸寸的化为银白。
　　她黑色的眼里，渐渐的泛起了蓝色的幽光。
　　哪怕她的五官依旧没有变化，却莫名让人觉得她有着带了毒的美艳，她右脸上的图纹的流光似乎流动更快了，此刻的她所拥有的不属于人间的致命的吸引力，恍若欲海沉浮的妖魔。
　　白酒看着她的背影，竟然忽有了一种她竟妖娆惑人的错觉。
　　危险！
　　鼠妖更具动物的本能，她已经敏感的察觉出来这个女人的变化，分明就不是一个普通的凡人，她已感自己失算，但来不及退后，她已见对面的女人身影变化，一道带着磅礴压力的影子朝着她袭来，鼠妖甚至是来不及反应，利爪已把她的身体撕得四分五裂。
　　血肉横飞间，白酒见到的是一只拥有着白色毛发，黑色条纹，蓝色眼睛的高大威猛的白虎，朝着自己缓缓而来。
　　“停……”白酒用尽力气发出了声音。


第362章 女配总在脑补她爱她
　　白虎步伐停下，它似乎有着不知所措，想要靠近她，却又怕惹来她的反感。
　　白酒无奈的说道：“你就不能变成人过来吗？”
　　这只大白虎身上的血腥味实在是太重了，她会忍不住又想吐出一口血来，白虎身上黑色条纹又似乎有流光浮现，不过眨眼之间，她已经被女人抱进了怀里。
　　白酒费力的抬眸，见到的是黑衣白发的她，她的眼睛还是蓝色的，右脸之上的黑色图纹如同有生命力一般，又好似如水的波纹一般正在轻轻浮动，她还是一贯面无表情的她，却让看到她的人，不觉之间就被魅惑了一样，想要与她沉沦于那欲海。
　　白酒能很清楚的感受到自己被她引诱了，也许这并不是出自于她的本意，只是因为她身上的某种她也无法控制的特质在作祟，但纵使很清楚这一点，她也无法移开目光不看她。
　　她抱着她站了起来。
　　白酒无力的将头埋进她柔软的胸，她闭着眼睛，闻着她身上令人心安的味道，神志渐渐陷入迷糊，再后来，她隐约感觉到自己被趴着放在了床上，模糊听到老人问着“她怎么伤得如此之重”的声音，最后她就是真的不省人事了。
　　也不知过了多久，白酒再度醒来的时候，见到的便是自己初来这个世界时见到的房间。
　　旁边传来小丫环的惊呼，“小姐，你终于醒了！我去告诉主君和夫人！”
　　她睁着眼睛呆了好一会儿，才动作缓慢的从床上坐了起来，又牵动了背上的伤口，她疼得蹙眉，白酒毫无形象的揉了揉因为一直趴着而觉得有些难受的胸口，暗暗希望自己不会因此而被迫缩胸了，听到门外传来脚步声的时候，她放下了手，保护好自己的淑女形象。
　　“小酒！”一位美丽的夫人跑到了床边坐下，她关切的抓着白酒的手，着急的问道：“你现在感觉如何？还有没有觉得哪里痛？”
　　白酒叫了一声阿娘，“我没事……”
　　“你可真是让阿娘担心死了！”丞相夫人一把抱住了女儿，小心的避过了女儿受伤的背部。
　　站在一旁的白丞相则是情绪内敛多了，但这并不代表她不心疼女儿，她叹了口气，说道：“阿母不应该把你放到那么远的地方，是阿母大意了。”
　　想到前几日的夜间，一辆马车停在了丞相府前，一个黑衣女人抱着昏迷不醒的白酒从车上下来，她和妻子真是被吓得魂都要没了。
　　虽然同来的月落真人也代苍穹派道了歉，但白丞相心里多多少少还是有些不满的，她把自己的女儿好好的送了过去，却没想到她女儿受了伤昏迷不醒的回来，白丞相这几日都是被妻子埋怨着，真是悔不当初。
　　白酒知道为人父母见到孩子受伤，都会忍不住迁怒，她说道：“我会受伤是意外，与苍穹派的人没有关系，而且这些时日，我都在受苍穹派的照顾，阿母，你不要怪她们。”
　　“小酒，你就是太善良了。”白夫人摸了摸女儿的脸，忍不住抽泣，“你看看你这脸都瘦了，一定是吃了不少苦吧。”


第363章 女配总在脑补她爱她
　　“阿娘，我真的没吃苦。”白酒又默默补了一句，就是没肉吃而已，她又问：“我不是在不周山吗？怎么又回来了？”
　　白丞相说道：“你受了伤，苍穹派上又没有能照顾你的女子，月落真人就只能把你送了回来。”
　　“那……”白酒差点就要脱口而出问一句星沉呢，但又觉得自己这样问似乎有些太刻意了，她现在回都回来了，只怕以后就不会再与她有什么交集了。
　　她的受伤于丞相府而言是件大事，各大补药那是少不了的，白丞相也不敢把她回来的休息放出去，生怕那位大名鼎鼎的冥王会过来找麻烦，于是，白酒回到丞相府的生活就是大门不出，二门不迈的养伤，她的阿母阿娘吩咐了，让她千万不能随意出房间，等她的伤好了，她才能出去走走。
　　白酒侧躺在床上，她的一双眼盯着半空中的蓝色卡片。
　　祸水值：1008560
　　并且这个分数每天都还在以一种不稳定的数字增加，能让她的祸水值一下子就加上个上万的，除了那个女人，她不作她想。
　　估计她现在是想她想的紧了，不过估计用不了多久，等感情淡了，她就不会想她了。
　　白酒心里感叹一句，就闭上了眼睛去安心的睡回笼觉了。
　　她实在是没心没肺。
　　远在不周山上，最近苍穹派的气氛有些奇怪，因为她们的执法长老在这段时间里没有抓功课不过关的人了，要知道执法长老那平均下来，一天铁定是要抓两三个弟子受罚的，她不抓人了，大家本该高兴才对，可是被压力逼迫太久了的弟子们觉得一点也不高兴，反而是人心惶惶，这种感觉就像是暴风雨前的宁静。
　　她们害怕这位执法长老会要闹出什么大事情。
　　整个苍穹派里，也只有月落真人敢在这个时候去找星沉了。
　　好吧，其实是月落真人被诸多弟子求着让她去打探打探执法长老是不是要准备狠狠地整她们一把，月落真人这酒实在是喝得不安宁，便只能去找星沉了。
　　星沉站在一棵枇杷树下，她这几日做的最多的事情就是站在这棵树下，一动也不动的，也不知道她在想什么。
　　月落真人走到了她的身边，清清嗓子说道：“那个……师妹啊，你这是在想什么呢？”
　　月落真人年轻时就是个不着调的性子，她年过半百后也是天天顶着个凌乱的头发，一看起来就知道她是个不修边幅的，谈心这种事，不是她的长处。
　　星沉的眸光晦暗，并未言语。
　　好吧，她不说话。
　　那月落真人就只能掐指算了算，又沉吟了一会儿，她诧异说道：“师妹，你桃花运犯了。”
　　这一回，星沉淡淡的“嗯”了一声。
　　“这有桃花运是好事啊，你要知道师父以前给你算的可都是天煞孤星之命。”月落真人可真是感到讶异了，她原本还以为星沉和她一样都是孤独终老的命了，万万没想到星沉的命格竟然发生了变化。


第364章 女配总在脑补她爱她
　　身为当事人，星沉早在之前就知道自己红鸾星动了，然而，她低声说道：“我会给她带来不幸。”
　　月落真人顿了顿，又叹息一声，“你还在介意你自己的身份。”
　　星沉未语。
　　她是半妖之身，这是只有月落与她们师父知道的事情，她的出生便是不详，而她能够诞生，也并非出自于她生母自己的愿望。
　　数十年前，一处村落大妖作乱，当地村民为求平安，只能献上村子里最漂亮的女孩，确实，这个女孩很得大妖的喜爱，大妖更甚至愿意与她生儿育女，但这一切，皆不是女孩所期望的。
　　再后来，苍穹派上任掌门人途径那处村子，她斩杀了那只作乱的大妖，那得救的姑娘在生下了一个婴儿之后，不久也自刎而死，可稚子无辜，村民容不下这个半人半妖的孩子，掌门人便把这个孩子带回了不周山。
　　都说星沉是上任掌门捡到的孤儿，事实上却并不是如此。
　　星沉常年带着半边面具，便是为了遮住自己身为妖的印记，妖的实力越强，对人类的诱惑力就越大，她自然是不愿暴露出真身，可之前鼠妖的那件事，令她情绪失控，在她面前显现出了真身，并且当着她的面将那只鼠妖的身体撕碎，这是何其血腥的一幕？
　　如今……只怕她见到她都会做噩梦吧。
　　月落真人难得收起了懒散的模样，她说：“你喜欢的人是白酒。”
　　星沉垂眸，“我不知道这种情感是不是喜欢。”
　　起初，她只觉得她故作娇柔，一会儿是在墨玉面前言笑晏晏，一会儿又是引得那群弟子魂不守舍，如此招蜂引蝶，实在是激不起她的好感。
　　后来，她又觉得自己是否误会她了，因为墨玉说，她亲近她，是想嫁给她的，更甚至后来还用起了欲擒故纵的手段。
　　星沉从未接触过内子，她不知道是不是世界上的内子都如她一般喜欢用这些法子来吸引她的目光，可她无法否认的是，她就是被这样的她吸引了目光。
　　月落真人只觉得自己当初的预感真是对的，白酒这个小姑娘给她的感觉就是会兴风作浪的，只是她没想到，最先拜倒在她石榴裙下的，竟然会是她这个对于一切都漠不关心的师妹，她不禁想，这肯定是她师妹见的内子太少，以至于太纯情了的原因。
　　月落真人说道：“你现在在这里成天的发呆也不是个办法，若是那丫头没心没肺，那你当真是不值得为她悲伤春秋的，如果她亦对你有情……那就另当别论了。”
　　星沉看向了月落。
　　月落笑了一声，她抬手，一片落叶掉入她的掌心，下一秒，她掌心里的落叶已是成了一只黄色的翩翩起舞的蝴蝶。
　　蝴蝶扇动着翅膀飞向远方，直止消失不见。
　　“小姐，你该喝药了。”夜幕升起的时候，小丫环端着药进了房间，走到了书桌旁。
　　白酒正拿着毛笔在纸上作画，她又看了眼窗外的天空，落笔之时更好的把握了要画的事物的特点。


第365章 女配总在脑补她爱她
　　小丫环看了一会儿，问道：“小姐为什么要画这满天星河呢？”
　　“因为星辰好看呀。”白酒又落下一笔，她这几日被关在房间里，实在是无聊至极，她画过早上的朝阳，画过午间的烈日，现在便画起了晚上的夜幕。
　　小丫环崇拜的说道：“小姐画的真好看。”
　　白酒笑了笑。
　　小丫环转身放药之时，白酒忍不住捂住嘴打了个哈欠，她揉了揉眼睛，又放下了手，小丫环回身只见自家小姐眼睛发红，眼角有水雾，她关切的问道：“小姐怎么哭了？”
　　白酒眨了眨湿漉漉的眼睛，“我没哭。”
　　“小姐分明就哭了！”小丫环心中着急，“小姐可是还有哪里不舒服？我去通知主君和夫人！”
　　“哎，等等！”白酒抓住了小丫环的手，她拿着画笔的手一歪，墨点洒在了她胸前的衣服上，她又急忙蹙着眉擦上胸口，这可是她最喜欢的一件衣服了。
　　被拽住了的小丫头回头却见美人抚胸而忧，她立马就更着急了，“小姐，你是心痛吗！？我这就去叫大夫！”
　　说完，小丫头抽出了被白酒拽着的手，一瞬间就跑出了房间。
　　白酒拦都拦不住，她看着门口，只感无奈，眼角的余光却见到了窗户旁飞着的一只黄色蝴蝶，她看过去，正疑惑现在怎么有蝴蝶在飞，这只蝴蝶却又飞远了。
　　再抬眸一看，不得了！
　　祸水值：＋1000000
　　这还是第一次直接就加了这么高的分的！
　　白酒又看了眼外面的夜色，像是在这种冷清的夜里，女人们在感到空虚寂寞冷的时候，总会忍不住做起女孩子会躲在房间里做的事情。
　　她忍不住想，那个女人不会就正在想着她偷偷摸摸的做那种事情吧！
　　而在另一边，被怀疑在做那种羞羞的事情的女人，正坐在昏暗的房间里听着蝴蝶传回来的声音。
　　她一手抚上胸口，这里面的心脏跳动的是如此剧烈，即使她害她受伤了，又让她留下了不美好的回忆，她却还是在记挂着她，并且为她而伤神以至于心痛……
　　她如此情深义重，以前的她又怎么怀疑她是个招蜂引蝶的性子呢？
　　星沉站了起来，她出了房间，往月落真人住的院子而去。
　　祸水值：＋10000
　　祸水值：＋10000
　　祸水值：＋10000
　　……
　　白酒裹着被子盯着卡片上不断跳动的数字，她本该高兴自己不费吹灰之力就刷到了这么多分，可她现在只觉得很不安。
　　事出反常必有妖。
　　照着这分这么加下去，她严重怀疑那个女人的情绪极度不稳定，并且还会做出一些失控的事情。
　　因为想不出答案来，心里又始终是记挂着这件事，白酒又一次失眠了，第二天醒来的时候，她是顶着一对黑眼圈。
　　看着铜镜里憔悴的自己，白酒心疼自己。
　　“小姐，不好了！”小丫环冲了进来，说道：“冥王妃中了毒，冥王来我们府里找麻烦了！”
　　白酒懵了一会儿，“冥王妃中毒，关我们丞相府什么事？”
　　“冥王说只有小姐才能救冥王妃！”


第366章 女配总在脑补她爱她
　　白酒想了会儿，原文里好像是有这么个剧情，女主白果为了救女主攻南宫殇中了毒，南宫殇找来江湖神医，也就是女三号沈清依来为白果解毒，沈清依确实是神医，先是替白果缓解了中毒症状，又找出了解毒的方法，但是药引需要白果直系的内子亲属的血，于是，逃脱多日的相府嫡女就在此时被南宫殇找到了，见到南宫殇并非如传闻中的那般凶神恶煞，还对白果悉心照顾，宠爱有加，女配这才因为嫉妒开始了作死之路。
　　嗯，标准的套路。
　　白酒问：“我阿母阿娘呢？”
　　“主君和夫人正在应付冥王。”
　　只怕也撑不了多久，南宫殇可是为了白果能谋反夺王位，大开杀戒的人。
　　白酒不愿见父母出事，只能梳妆打扮好了，走出了房间，她在这个世界的人设就是比较矫情，要出去见人，那就是一定得漂漂亮亮的走出去，才刚走到前厅，她便感到了剑拔弩张的气氛。
　　“若是我的王妃出事，我定要你整个丞相府陪葬！”女人的声音冷酷又霸道，充满了不容置疑的放肆邪魅。
　　能对朝廷大臣放出如此狠话，也不愧是女主攻。
　　白酒走进了大厅，见到的是丞相妻妻二人隐忍愤怒的神色，大厅中央站着的便是一身玄袍，绣有鎏金云纹的女人。
　　这女人的一张脸当真是能称得上绝色无双，也可以说是白酒在这个世界见到的长得最好看的女人了，只不过她眉间浮现出一股狠厉，让人怀疑她是不是就会在下一秒抽出剑来杀人。
　　具有完美的容貌，又具有邪魅气质的女人，那肯定就是这个世界的女主攻南宫殇了。
　　南宫殇的身边还站着一位蓝衣的翩翩小姐，无需多想，她定是剧情里苦逼的女三号沈清依了，为何说她苦逼？那是因为女主中的毒解了之后会喜欢上她第一眼见到的人。
　　很不巧，白果睁开眼见到的第一个人就是沈清依，沈清依原本对白果没有其她心思，却在被白果纠缠之下动了心，然而待白果恢复正常后，她对沈清依也只有一声抱歉。
　　白酒还是很有原则的，女主的女人不能随便撩，她规规矩矩的进了屋子，垂眸说道：“不知冥王需要小女如何救王妃？”
　　“小酒！”白丞相和白夫人俱是惊讶的叫了一声女儿的名字，她们原本就不想白酒出来的。
　　而突然出现的白酒，也成功的吸引了所有的目光。
　　这是南宫殇第一次如此近距离的看到白酒，之前她因为救命之恩对白酒格外执着，都只是在宫宴里或是其她时候远远的看着她，都说这个内子美艳不可方物，女子都想娶她为妻，南宫殇也觉得自己想要这个内子，所以她求旨赐婚了，后来丞相府来一招替嫁，她就更是想要得到这个内子。
　　她原本以为自己对白酒就是喜欢了，可是在与白果在一起后，她方知她对白酒并不是喜欢，只是一种执念罢了，她喜欢的人，只有白果！


第367章 女配总在脑补她爱她
　　南宫殇念在白酒还算是她的救命恩人，她勉强收敛了一点儿杀气，冷冷的说道：“需要你的鲜血。”
　　白酒果断的伸出手，“那现在就割吧。”
　　许是她的态度太坦然，也太麻溜儿，南宫殇都怔了一会儿。
　　这时，沈清依站出来说道：“如果此时放血，等带到冥王府，那血也不能用了，还请白姑娘随我们去冥王府一趟。”
　　“不行！”丞相夫人立马站出来表示不同意。
　　南宫殇一声冷笑，“丞相夫人是在担心什么？我王府又不是什么吃人的地方，难不成还会把你宝贝女儿怎么样吗？”
　　南宫殇不会把白酒怎么样，白酒这一点还是相信的，南宫殇心里只有白果，就是在原文里，等到白果解了毒，白酒便会被送回来，而且这个世界的女主攻走得路线是杀人如麻，残忍无道，她要是不去，也会被她绑着去，到时候就不是只放一点儿的血这么简单的事情了。
　　于是，白酒说道：“阿母，阿娘，不用担心，过不了多久我就会平安回来的。”
　　南宫殇给了白酒一个你还算聪明的眼神，转身便走。
　　丞相夫妇被从王府而来的带刀侍卫给拦着，只能眼睁睁的看着白酒离去。
　　南宫殇单独上了一辆马车，白酒便和沈清依上了一辆马车，这是为了防止她会突然整一些幺蛾子，她可不会思考让白酒一个未出阁的大姑娘和一个外人坐一辆马车有没有什么不妥。
　　沈清依但见坐在对面的白酒一副无所谓的神态一手撑着下巴打瞌睡，于是，她便见到了其她人见不到的娇憨柔美，她又想到她并未像是其她内子一见到南宫殇的样子便魂不守舍，不由得便想，她或许也没有传闻中那般难以相处。
　　祸水值：＋10
　　白酒懒懒的睁开了眼睛，又满不在乎的闭上了眼，她的胃口已经被星沉养大了，这种才值十分的女人实在是勾不起她撩拨的兴趣。
　　说到星沉……她忽然觉得自己有点想她了。
　　到了冥王府，白酒便被带到了白果的房间，只见床上躺着的内子脸色苍白，娇俏的脸上是双眼紧闭。
　　白酒立马就走到了床边，南宫殇很有危机感的伸手要把白酒拉到安全距离以外，却听白酒已经先一步怒气冲冲的质问道：“白果出嫁前还是一个活蹦乱跳的大姑娘，出嫁后就变成这副模样了，你到底是怎么照顾人的？”
　　被质问的南宫殇只觉喉间一梗。
　　她这种质问的语气是怎么回事？
　　沈清依看了眼南宫殇，又看向白酒，她的左手拿着一个药碗，右手的手中是一根银针，她走上前道，“白姑娘，得罪了。”
　　“轻点割，我怕疼。”白酒伸出一条手臂，眼睛却是直勾勾的盯着床上昏迷不醒的内子。
　　娇弱无力的病美人，真是叫人忍不住想要疼爱呀。
　　下一瞬，她手上一痛，“滴答”一声响起，一滴鲜血落在了药碗里。
　　沈清依端着药说道：“好了，只要王妃喝了药，就能醒来了。”
　　白酒却在盯着飞进屋里的一只黄色蝴蝶发呆。


第368章 女配总在脑补她爱她
　　南宫殇忙接过沈清依手里的药碗，她挤开床前的白酒，扶起了白果喂药。
　　就在这时，空气里多了一丝不一样的氛围。
　　沈清依与南宫殇警觉的看向门口。
　　一道逆光而站的身影无声无息的出现在了这里。
　　白酒看着这个忽然出现又令她觉得熟悉的身影，不由得就露出了一抹微笑，“星沉！”
　　一身黑衣，戴着银色面具遮住了半张脸的她并没有回应。
　　白酒渐渐的感觉到了她的不对劲，她低垂着眼眸，正盯着她看，准确的来说，是在看她的手，她后知后觉的低下头看了眼自己的手。
　　她低声说：“你受伤了。”
　　平淡的声音里，暗含着一场风雨欲来。
　　白酒抬起手看了一眼，她右手的中指上只留有一丝红色的血迹，“那个……我觉得这不应该说是受伤。”
　　“她伤了你。”
　　手上还拿着银针的沈清依忽感有铺天盖地的杀气朝着自己而来。
　　忽而风起。
　　星沉束起来的头发倏然散开，疯狂生长，就像是墨水褪色了一般，发丝一寸寸的化为白色，随着她脸上的面具的掉落，黑色暗纹如水波浮动之时，她一双黑色的眼睛成了冰冷的蓝色。
　　“小心！”
　　南宫殇叫了一声，身影飞速的挡在了沈清依之前，她迅速的抽出了长剑，挡住了一道凛冽的剑气。
　　星沉周身剑气四散，轰然一声，整间屋子倒塌。
　　除了白酒站着的地方还是完好的，也多亏了她的福，因为她站在床边，白果躺着的床也还没有散架。
　　白酒被灰尘呛到咳嗽了几声，再睁眼之时，她只看到了王府的侍卫全聚集了过来，南宫殇面色很不好看，她冷着脸，再提剑与众多侍卫冲了过去。
　　白酒眼见一群人围攻星沉，虽知道星沉非是常人，实力不俗，可她站在战场之外还是忍不住担忧，刀光剑影，飞沙走石，又是几个人被击飞倒地，她心下着急，便是大喊，“星沉，我没事，你快停下！”
　　闻言，那被众人包围的黑衣白发的女人果真是停下了动作，怔怔的看着她。
　　可是攻击她的人却是收势不及。
　　眼见南宫殇手中的剑已经要刺进星沉的胸口，星沉却还是只是看着她，她身后白发飞扬，右脸之上的黑色暗纹如有生命般流动，却是站在原地不动。
　　白酒已经脱口而出叫道：“你还手！”
　　她话落之时，电光火石之间，剑气震荡，南宫殇的剑就像是撞到了一堵看不见的墙，剑尖离星沉一寸之远再也逼近不得，她被一股强大的气流震开。
　　南宫殇的身体在空中旋转一圈，勉强平稳落地，她周围的王府侍卫已经是折损大半，她眉间一蹙，一抹脸上被剑气割伤流出来的血迹，再度提剑飞身攻去。
　　如今，这两人是已经杀红了眼，一者贸然停下，那就注定会被另一者所伤。
　　白酒根本不会担心南宫殇，发现了星沉会听她的话行动，她只能偏心的大喊，“星沉，不要受伤！”


第369章 女配总在脑补一下爱她
　　南宫殇蓦然发觉了眼前的这个黑衣白发的女人攻势愈加猛烈，她只能挡下一道道剑气，节节败退。
　　就在此时，床上的人有了动静。
　　白酒看着昏迷的白果手指微动，已是有醒来的趋势了，她叫：“沈清依！”
　　旁边没有人。
　　她再低头一看，便是眉头一跳，那个被房梁砸在地上晕倒了的女人不是沈清依又是谁？
　　下一刻，躺在床上的内子已然睁开了眼，从床上坐了起来，她迷糊的看向旁边，第一眼看到的便是企图找掩护把自己藏起来的站在床边的白酒。
　　白果神色一顿。
　　白酒有种不妙的感觉，“那个……你感觉还好吧？”
　　听她声音悦耳动听，又是在关心自己，白果不由得就脸上一红，一颗心脏怦怦乱跳，她红着脸，“我、我还好……”
　　完了。
　　白酒看了眼另一边又添了一道新伤的南宫殇，她隐隐觉得良心不安。
　　“这是怎么了！？”忽然之间，一道人影不知道从哪里飞来，落在了战圈以外，便站在了白酒身边。
　　白酒看向忽然出现的人，意外说道：“青玉？”
　　“七皇女？”这是已经从床上下来的白果的声音。
　　白酒又皱眉，“七皇女？”
　　但见来人一身白衣，手执折扇，俊逸非凡，气质风流洒脱，不是青玉又是谁？
　　白衣小姐先唤了白果一声“四嫂”，又看向白酒，颇有些歉意的说道：“白姑娘，一直都没有和你说，其实我的真名是南宫月，我的身份是……”
　　“当朝七皇女，漪王。”
　　青玉……现在应该是叫南宫月了，她摸了摸鼻子，没有说话便是默认了。
　　原来她就是这个世界里的女二，要走抢嫂子戏码的南宫月，白酒忽的有些后悔当初故意想着法子从她身上捞分了。
　　南宫月看着远处战局，“我这次回帝都，是我师父说我四姐会有一场劫数，看来这个劫数的原因便是因为师叔，四嫂，你可愿意与我合作阻拦下这场没必要的生死之战。”
　　白果问：“你要我怎么做？”
　　眼前那两人的战斗，已是要进入最后生死的阶段了，这个时候谁冲进去都很容易被误伤。
　　南宫月说道：“四嫂去吸引四姐注意，我去拦住师叔。”
　　“好。”白果点头，又看着白酒说了句：“我不在你身边的时候，你小心一些，不要受伤了。”
　　南宫月多看了白果一眼，据她所知，白酒与白果的关系并不好，如今白果怎么就关心起白酒来了？
　　白酒心情微妙的看了眼南宫殇，心里念叨了一句罪过。
　　南宫殇心里都只有白果，单是白果喊了她一句，南宫殇就会忍不住寻找她的踪影。
　　而南宫月也飞身而上，手中折扇挡去一道剑气，她来到黑衣白发的女人身前，“师叔！我是青玉，你快停下！”
　　星沉并未停手，一掌便将挡路的人击伤。
　　南宫月退后几步，吐出了一口鲜血，事情出乎她的预料，她只看着星沉那双冰冷的蓝色眼眸，便已知她失控了，不杀了她所认定的敌人，是绝对不会罢休的。


第370章 女配总在脑补她爱她
　　南宫月只感磅礴杀气将自己包围起来，她若是一动，那杀气便可化为利刃，轻易地刺穿她的身体。
　　她竟是被杀气压制得无法动弹。
　　然而那个失去了理智的煞星还在不断靠近。
　　南宫月心里暗道她师父怕是算错了卦，把她的劫数看成了是她四姐的劫数，早就知道她师叔是个实力不可估摸的人，万万没想到她之实力竟是超出人的想象。
　　就在这千钧一发之时，南宫月只见眼前多了一道鹅黄色的亮丽身影。
　　突然冲出来的内子无惧于那层层杀气，更无惧于剑气划破了她脸上、脖子上与身体上的肌肤，只笔直的朝着那个女人跑了过去，一个跳起来便双手抱住她的脖子。
　　一瞬，杀气消散的无影无踪。
　　星沉一双涣散的蓝色的眼睛里渐渐的多了焦距。
　　南宫月愣住了。
　　白果也愣住了，回过神后，她便往前走了一步，她的手被南宫殇拽住了。
　　负了伤的南宫殇道：“危险。”
　　白果却狠狠地瞪了一眼南宫殇，她急得要跳脚了，暴躁的喊道：“她怎么可以亲她！？”
　　南宫殇虽然没有弄明白这个第两个她指的是谁，但这并不妨碍她觉得自己的王妃有些不太对劲。
　　白果还在气呼呼的注视着白酒那边的情况，相信如果不是南宫殇拉着她，她早就已经冲过去了。
　　南宫殇隐约觉得，白果这模样就像是要抓奸的，这让她的心情更是有些复杂。
　　周围风声渐歇，走石也停下，一切都好似回到了暴风雨来临之前的时候。
　　星沉眼睫轻颤，眼睑微敛，垂眸看她不语。
　　可爱，像太阳。
　　白酒在心底里鄙视了自己一把，她轻轻咳嗽了一下，清清嗓子说道：“你没事了吧？”
　　刚刚她那漠然神态就像是开启了屠杀模式，看得她胆战心惊。
　　星沉却慢吞吞的低声说道：“我伤了你。”
　　她的身上有好几处地方沁出了血迹，而她穿的这身黄色裙衫亦是添了好几道红色。
　　白酒受不了她自责的模样，便只能说道：“你别自责，都是小伤，不严重，而且这也不是你故意害我这样的。”
　　当时眼见南宫月有生命危险，她也不能多想，只能采用了一个电视剧里常用的套路，用爱来唤醒她！
　　所幸这一招没有用错，虽然她不是女主，但好歹还是成功了。
　　“她还在抱着她！”
　　南宫殇看着暴跳如雷的白果，心里的那种不对劲扩散得更大了。
　　南宫月看着白酒与她师叔如此亲密的行为，又想到了白酒刚刚那个突如其来的举动，她终于确定了她们二人有着非同一般的关系，她心情微妙的想，她这个不苟言笑，又不善言辞，还不懂风趣的师叔居然能得到佳人青睐，着实是匪夷所思。
　　白酒说：“我们先离开这里，好吗？”
　　星沉乖乖点头，抱着白酒飞身离开。
　　“白酒！”白果甩开了南宫殇的手欲要追，可不过眨眼间，那两人的身影就都消失了。


第371章 女配总在脑补她爱她
　　南宫殇奇怪的说道：“那白酒不是什么好人，你何故如此担心她？”
　　自从对白果上了心后，南宫殇就有意调查了一番白果在丞相府的日子，她是白丞相一夜醉酒之后才有的庶女，整个丞相府对她都不上心，白酒更是处处打压她，如今白果怎么就如此看重白酒了？
　　白果瞪了一眼南宫殇，“我不许你说白酒的坏话！她是我最爱的人！”
　　南宫殇先是一顿，随即就没忍住，吐出了一口血来。
　　但她的王妃非但没有来关心她，反而是正痴痴的望着白酒离开的方向。
　　南宫殇更气了。
　　话再说另一边，白酒被星沉带到了一处陌生的院子，她还挂在她的身上没下来，看了眼四周，她问：“这是哪儿？”
　　“我买下的院子。”星沉走到了一棵树下，抱着她在石凳上坐下。
　　白酒又好奇的问：“你哪里来的钱买院子？”
　　她可是记得她们苍穹派穷的很。
　　她伸出了她的左手。
　　白酒疑惑：“怎么了？”
　　“你仔细看。”
　　白酒仔细看来，才发现她的食指上的指甲比其她四指的指甲要短，她还不是很能理解的抬头看她。
　　她抬手小心翼翼的拭去她脸上的血迹，轻声说道：“我把虎甲卖了。”
　　白酒：“……”
　　就在不久前，星沉找上了月落真人说已经决定了要下山去找白酒，星沉好不容易有了自己的感情，月落真人很是欣慰，拦肯定是不会拦的，并且在星沉要下山之前，她还好心的提醒了一句：“这人间规矩众多，你要是没一点家产，姑娘家的父母可不会同意你和她们女儿在一起。”
　　星沉数十年来都待在不周山，之前从未下山，更是不与人打交道，让她突然之间去找个除妖的委托攒钱也不可能那么快，但胜在她脑子灵活，老虎的指甲是某些富人喜欢收藏的，经过打磨加工，作为佩饰戴在身上，还有驱邪避灾的效果，更何况，她这还是身为大妖的虎甲。
　　千年难得一见。
　　白酒情绪复杂的说了一句：“真是难为你了。”
　　她的手指好玩的勾起了她胸前的一缕白色长发，当她妖化之时，她的黑发便会变为长长的白发，再加上她的蓝眼，脸上浮动的暗纹，便是妖孽至极，魅惑至极。
　　早在见到她第一次妖化的时候，她就忍不住想要摸摸她这将要及地的白色长发了。
　　星沉轻声道：“我现在的样子很难看。”
　　每当她情绪失控进入妖化状态后，她总要过一段时间才能褪去这般妖孽的模样。
　　白酒注意到了她忽而透露出来的低落的情绪，她在手指勾着的那一缕白色长发上落下一吻。
　　星沉神色一滞。
　　她抬眸，小脸娇艳柔媚的笑道：“我很喜欢。”
　　她已经被这样的她给引诱到了。
　　星沉清冷的目光忽然就变得炙热了起来，她一手擒住她的下颌抬起，弯腰低头便吻住了她的唇。
　　她在和一只妖接吻。
　　有了这个认知，白酒忽的更觉得有种难以言喻的刺激，凡人对于大妖是没有抵抗力的，并且会不由得被妖所吸引，以至于愿意献上自己的身体。


第372章 女配总在脑补她爱她
　　白酒不知道那些被大妖看中的内子能否守住本心不动摇，至少她自己在与这个女人接触多次之后，她真是觉得她的呆板也真是深得她心。
　　她会冷着脸大公无私的处罚弟子，也会不通世俗的听不懂她的暗示之语，她会忽而情绪失控妖化，释放出危险又迷人的气息，却也会因为她的一句话便在战斗之中乖乖的站好，即使面对杀机也不会动一步。
　　像是这种女人，又如何不叫她动心呢？
　　但很可惜，即使这个女人已经对她有了反应，可她生活在不周山上，又从未下山，毕竟没受过那方面的教育，更没接触过女女之事，于是她只知道把那种无处发泄的情感悉数融入这个吻里，她觉得自己的唇已经在隐隐作痛了。
　　白酒推开她。
　　她一双迷蒙的蓝色的眼无辜的看着她，眼里有情动，有迷离，有着动人的醉意，白发将她更是衬得如同是不属于这尘世间，不染世俗的谪仙。
　　无端又多了魅惑。
　　白酒心里叹了一声这厮原来也有着祸水的潜质，她放在她胸前的手游走着，慢慢的到了她的脖颈前，抓住了她的衣领一拉，她再度低头之时，她贴着她的唇，吐气如兰，“想不想要我？”
　　她气息一顿，竟觉自己忘了呼吸。
　　她又一声低笑，小脸艳若桃李，娇艳欲滴，引人想要一亲芳泽。
　　她忍不住再唇动，还未撬开她的牙关，她却是再度推开了她，“等等……不是在这里。”
　　这浅浅低吟的声音，是拒绝，却更如是邀请，竟比妖精还要妖精。
　　星沉眼微动，越感口干舌燥。
　　她再轻轻的说道：“抱我去房间。”
　　不过一瞬，她已经被她抱着出现在了一间屋子里，她买来院子的时候，便要求了要布置好一切，如今摆设雅致的屋子干干净净，屋子里的东西也全都是新的。
　　白酒又笑道：“把我放在床上。”
　　她听话的把她放在了床上，动作小心翼翼，如同她是一块易碎的玉，她不得不小心以对，但她却站在床边不知所措。
　　床上的内子唇角一弯，媚眼如丝，她朝着她抬起一只玉白色的柔夷，呢喃轻语：“到我身上来。”
　　此刻的她，已如她的提线木偶一般，她握住了她的手，缓慢的上了床，不敢压着她，只双手撑着床，把她困在她的身下，她紧紧的盯着她的脸，不敢错过她脸上丝毫微小的神色变化。
　　白酒的眸光却有一瞬越过她，落在了那浮在半空中的蓝色卡片之上。
　　祸水值：＋100000
　　祸水值：＋100000
　　祸水值：＋100000
　　……
　　相信不用过多久，那祸水值的目标就已经完成了。
　　她收回了目光，轻轻的吻着她的脖颈，有一股电流似乎蔓延至她的全身，她浑身僵硬，动弹不得。
　　白酒说：“脱我的衣服。”
　　天不知何时已经黑了，夜幕高悬，月上枝头，夜色迷人。
　　何谓红绡帐暖，何谓共度良宵，只此一夜，全然不懂的女人什么都懂了。


第373章 女配总在脑补一下爱她完
　　“工号9981，祸水值积攒完成，是否离开任务世界？”
　　睡在“温柔乡”的白酒全然把蓝色卡片上的问题给忽视了，她有气无力的被女人抱在怀里，昏昏欲睡。
　　不知内子为何物的女人尝到了内子的滋味，就像是出了闸的猛虎，总想变着法全都来试一遍，可惜的是她体力不济，只能早早退场。
　　她的黑发，与她的白发纠缠在一起，黑与白这两种本该是对立的颜色，却在此刻意外的和谐。
　　星沉拥着她，被子下的两人的身体亲密无间，她的下颌抵在她的头顶，她睁着眼睛却睡不着，她想到了自己这漫长的一生，岁月流逝已不知几许，却唯独只有现在，她才觉得自己好像是真正的领悟到了师父以前所言的“人生”二字。
　　一个人不只是懂得生存便是人生，一个人，有了想要保护的人，并且想要与之度过漫长岁月的活下去，那才是人生。
　　白酒已经睡得迷迷糊糊的时候，忽闻头顶传来女人的声音，“我娶你，好吗？”
　　“不急呢……”她现在只想睡觉，不想和她讨论这种人生大事。
　　她换了个说法：“你嫁给我，好吗？”
　　“嗯……”白酒困得厉害。
　　隐约之间，她恍然听到了女人的一声低笑。
　　白酒一瞬间就来了精神，她倏然直起上半身，捧着她的脸看她。
　　她不明所以。
　　她眯着眼睛说道：“你再笑一次。”
　　她表情不变。
　　她抿唇，“你再笑一次，我要看！”
　　“……笑不出来。”
　　白酒懊恼，自己怎么就错过了她笑的时候的样子呢！
　　她还没看过她的笑呢！？
　　她见她心情不好，唇角微动，努力的想要挤出一抹笑容来，却失败了，她蓝色的眼里有无措。
　　白酒叹了口气，她亲了亲她右脸上的黑色暗纹，轻声说道：“不难为你了，睡觉吧。”
　　说完，她趴在了她的胸上，双手抱着她的腰，慢慢的摸索到了那结实有力的腹肌之上，这才安心的闭上了眼睛进入梦乡。
　　星沉已经发现了，她似乎对她的小腹特别的情有独钟，她觉得自己还是有必要多锻炼身体，以免她不喜欢她的手感了，到时候便要嫌弃她离开了。
　　一想到她要离开，星沉就忍不住有些着急。
　　她杞人忧天的把被子往上拉了拉，盖住了她的下半张脸，又忍不住把被子往上拉了拉，盖住了她的上半张脸，随后，她才稍觉安心的连着被子抱住她，闭上了眼。
　　昏暗的房间安静了片刻。
　　半晌，只闻床上又有了动静，内子踢开了被子，从床上坐了起来，深呼吸几下后，她用不满的声音叫道：“你是打算闷死我吗？”
　　女人抿唇摇头，活脱脱的就如同是小媳妇受了委屈的模样。
　　角色似乎是颠倒了，这让她睡觉却频繁被打扰的怒气悉数散去，又觉无奈，她的声音放柔了一些，“睡觉吧。”
　　她默默的捡回被踢下床的被子，弱气十足的盖住了她走光的身体，再被内子摸了摸头后，她才抱着她躺回了床上。


第374章 星沉篇番外（1）
　　妖魔鬼怪们都知道，那苍穹派里有一个宝贝，那宝贝，是一副躯体，只要得到这副躯体，便可以不受三界法则所束缚，真正的超然于这世间。
　　苍穹派里有这么一个大宝贝，出奇的是，苍穹派里却并未设置什么防止妖魔鬼怪闯入的阵法，有人说，这是因为苍穹派的掌门人过于自信，所以她便丝毫不担心会有妖魔鬼怪闯进来夺宝。
　　然而鲜少有人知道，苍穹派上下不设置阵法，完全是为了避免那除妖的阵法会惹得一人身体难受，这个人，便是执法长老星沉。
　　更让人想象不到的是，她的身体便是传闻中的那千年都难得一见的宝贝。
　　她并不能被称之为人类，自然，也不能说她就是完完全全的妖，她是介于人妖之间的一种特殊体。
　　“小酒，你就跟阿娘回去吧。”白夫人神色是头疼不已，在家里的时候她已经是不知道叹了多少次的气了。
　　白酒却是淡定的喝了口茶，微微笑道：“阿娘，你也别再劝我了，我已经决定好要和她在一起了。”
　　“小酒！”白夫人气恼说道：“你是我们相府嫡出的大小姐，金枝玉叶，那个外子不过是一个江湖门派之人，如何能配得上你？”
　　白酒已经不知道自己听过多少次这样的话了，她放下茶杯，也忍不住叹了口气，“我知道阿母阿娘都是为了我好，可是阿娘，我已经长大了，我知道谁对我好，也知道自己想要什么，我敬你们养我育我，毫无疑问，你和阿母都是我生命中最重要的人，但是这不代表我需要事事都听从你们的安排，尤其是在终身大事这件事上。”
　　白夫人见女儿还是丝毫不肯改变主意，她就更是觉得心里难受，“小酒，你阿母只是被气到了，并非是真的要把你赶出家门，你乖乖的听话，跟阿娘回去，这满城贵族子弟，你看中了谁，阿母和阿娘都会想办法帮你去说亲。”
　　白夫人就和这个时代的很多人一样，都有着很强的门户观念，人却是不坏的。
　　白酒觉得自己不下一剂猛药的话，只怕她阿娘会三天两头的来找她“聊天”，于是，她面有难色的说道：“阿娘，不是我不想答应你和阿母的要求回去，只是……”
　　她的手抚上自己的小腹，面上是羞赧之色。
　　白夫人一瞬间就意识到了什么，她大惊，“你……你有身孕了？”
　　“嗯。”白酒害羞的点头。
　　白夫人怒而拍桌，“苍穹派之人自诩正人君子，原来也是卑鄙小人！”
　　在她这个做母亲的眼里，自己的孩子当然是最好的，而自己的孩子会犯错，那就全是别人带坏的。
　　白酒说道：“不是她的错，阿娘，忍不住先动手的那个人，是我。”
　　白夫人一顿，仿佛是三观遭受到了严重的打击，她不可思议的看着自己的女儿，难以想象这种话会是从她一个大家闺秀的嘴里说出来。
　　白酒却是一手撑着下颌，唇角笑意浅浅，似是在回忆什么。
　　“我……我先回去和你阿母商量商量……”白夫人身形不稳的起身，恍恍惚惚的离开了。


第375章 星沉篇番外（2）
　　白酒心道，说自己怀孕了这招真是不得已的招数，自从她和星沉在一起之后，她阿母便时不时的派人来她们的住处找麻烦，星沉顾忌着她与白丞相的关系，不敢拿白丞相怎么办，但白酒却是心疼星沉三天两头的就需要处理一些找麻烦的地痞无赖，毛头小贼，于是，她建议她们先回苍穹派，没想到回到了苍穹派，她阿娘也总是跑过来劝说她改变主意。
　　七夕到了，弱水门的弟子就要过来了，苍穹派上上下下都忙了起来，星沉也变得忙了。
　　白酒在房间里坐了一会儿，还没有等到星沉回来，她看了眼窗外的夜幕，决定出去找她了。
　　她刚刚走出了院子，进了长廊，便见到了一个还算是熟悉的身影。
　　“七皇女。”她微笑，礼貌的打了声招呼。
　　南宫月摇着扇子的手一顿，便是无奈笑道：“我倒是觉得白姑娘唤我青玉好听一些。”
　　“那是之前我不知道七皇女身份，遂多有逾矩，如今既然知道了，那我也应该尊称一声七皇女。”白酒一笑，没有半分以前在见到她时会有意无意透露出来的媚意。
　　现在她已经不会把撩拨女人赚取祸水值视为自己的本职工作了，女女相处之时的那个度，她就需要好好把控。
　　南宫月显然能感受到她的疏离，还记得刚见到她的时候，因为丞相府拿出庶女为嫡女替嫁这回事，她对白酒的印象便很是不好，后来更觉得她是矫揉做作的人，感觉就更不好了，再后来，也不知为何，她对她的感觉好了那么一点点的时候，却发觉了她是要成为她师叔婶的内子，她心中那点儿出现的好感还未发芽，就自己被埋在尘土里了。
　　“这个，是我当初答应带给你的簪子。”她伸出手，手心里躺着的正是一枚银色的蝴蝶簪。
　　白酒现在有些为难，“这个……”
　　“你收下便是。”她洒脱一笑，“这是我送给你和师叔的新婚贺礼。”
　　“我和她还没有成亲呢。”
　　“就按照你之手段，婚期只怕也很快就会来到了。”
　　白酒不自在的笑了笑，“那就多谢七皇女了。”
　　她大方的收下了这枚簪子，若是再僵持，那气氛才是诡异了。
　　南宫月扬唇，“你是要找师叔吗？”
　　她点头。
　　“我见师叔似乎是在一棵枇杷树下与人说话，你可以去那里找她。”
　　“多谢。”白酒道完谢，继续往前走，很快就离开了。
　　南宫月看着她的背影消失不见，她又抬头看了眼夜色，幽幽说道：“如此良辰美景，还是去找师姐喝喝酒吧。”
　　摇头一笑，她也踏着月光离开。
　　白酒走了没多久，果真是在一棵树下见到了一女一女两个身影，那个女人一身黑衣，半张脸被银色面具所覆盖，而那女的，则是一身粉色衣裙，面容娇俏可爱。
　　那少女脆生生的说道：“我只是觉得现在还能看到枇杷很奇怪，所以才想尝尝罢了，树上的果子这么多，一颗也不肯给我尝尝，你这人怎么这么小气？”


第376章 星沉篇番外（3）
　　星沉没有说话，只站在树前，好似是守着什么宝贝一般，忽然之间，她像是感应到了什么，侧过了脸，视线在落到来人的身上时柔和了不少。
　　白酒笑意盈盈的走了过来，她站在星沉身边，看着那姑娘好奇的问道：“姑娘可是弱水门的弟子？”
　　“不错。”粉色衣裙的姑娘又疑惑，“你是？”
　　苍穹派是没有内子的，但是白酒又不是弱水门的人，她便觉得奇怪了。
　　“我是她的妻子。”白酒抱着星沉的手臂，甜甜的笑了起来。
　　粉衣姑娘看了一眼白酒，又看了看星沉，她匪夷所思，“妻子？”
　　看来她是觉得星沉这个看起来很是无趣的女人居然也会有内子会喜欢，刚刚一件很不可思议的事情。
　　白酒笑问：“你想吃枇杷？”
　　“我是见七月里还有枇杷果，很是奇怪，所以才想……”这姑娘又不满的瞥了一眼星沉，“谁知道这个人忽然出现，还不许我动这棵树，这苍穹派算什么待客之道嘛？”
　　白酒点头，“对，这件事确实是她做得不对。”
　　粉衣姑娘一瞬对白酒就有了不少好感。
　　可随即，白酒又是笑道：“只不过呢……你一旦吃了苍穹派里树上的果子，那可就代表着你要成为苍穹派的人了哦。”
　　“什么意思？”
　　白酒叹息一声，“姑娘，你觉得我漂不漂亮？”
　　粉衣姑娘只见月色下，白酒一张花容月貌的脸美艳不可方物，她无法昧着良心说不漂亮，“你当然是很漂亮的。”
　　“那……你觉得我这妻主如何？”
　　已有预感白酒会说什么的星沉垂眸看着她。
　　粉衣姑娘道：“不如何。”
　　“对呀，明眼人都知道我与她不甚匹配，可我为何会嫁给她呢？”白酒脸上的神色多了无奈，“就是因为我一时嘴馋，偏偏吃了她种的枇杷树上的果子。”
　　粉衣姑娘惊了，她还是头一次听说苍穹派有这么奇怪的规矩。
　　白酒又笑，“不过呢，我已经认命了，但她确实是个不解风情的家伙，这日子过得也实在是无趣，姑娘，我很喜欢你，要不你便吃了一颗果子，那我们以后便能朝夕相处，就以姐妹称呼如何？”
　　“我、我不要！”粉衣少女只觉得这个地方当真是没个正常人，也不说要吃果子了，转过身一溜烟的就跑了。
　　白酒脸上笑意微敛，她看她，“若我不来，你是不是打算和这个可爱的小姑娘纠缠一晚上？”
　　她觉得她的声音里有危险，便道：“我已准备把她扔下山了。”
　　换而言之，要不是她来，那个不知天高地厚的少女早就不在苍穹派了。
　　这个答案勉强算是过关了。
　　见她脸色稍缓，她问：“你阿娘……今天还在为难你吗？”
　　“嗯。”白酒抬眸一看，她黑色的眼里有落寞，她便笑道：“别担心，我猜我阿母阿娘以后不会来劝我离开你了。”
　　“为何？”
　　“我说我怀孕了。”
　　“但你并未怀孕。”
　　白酒瞪了一眼耿直的她，“我现在没怀，迟早有一天不就会怀上吗？”
　　她说完了就往回走，却被身后的女人抱住了。
　　她弯腰垂首，低声轻语，“小酒……要想让你怀孕，需要用一些特殊的方法，你想试试吗？”
　　白酒有不妙的预感，可她不甘示弱的说道：“试试就试试……”
　　当深更半夜的时候，白酒看着手里因为失控的撸了一手的白虎毛，又看了眼肩头隐约留下的兽牙印，最后她看向抱着她假寐的女人，羞耻的把头埋进了她的怀里。
　　另一边，冥王府里同样不安静。
　　南宫殇看着睡在身侧的白果忽然坐了起来，她也忙坐起来抓住她的手，“你要做什么去？”
　　“我总有一种不好的预感……”
　　“什么预感？”
　　“丞相府的人会忍不住同意把白酒嫁给那个臭女人。”白果脸色愤愤不平。
　　南宫殇顿了一会儿，“这与你有什么关系？”
　　“我绝对不同意白酒嫁给那个女人！”白果撒泼一样的叫道：“我要去抢亲，我要带白酒私奔！”
　　南宫殇习以为常的沉默，随后，她很是熟练的伸手敲上白果的脖子，白果一瞬闭上眼晕倒了。
　　南宫殇抱住了白果的身体，脸色却是很难看，她现在只觉得自己头上的青青草原上又下了一场雨，她还是没忍住，在心底里把白酒骂了好几遍。
　　暗夜心慌慌
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：四级
　　完成任务量：29
　　白酒站在白色空间里，只觉得精神抖擞，没有半分才从任务世界里脱离出来而感到的精神不济。
　　“是否执行下一个任务？”
　　白酒毫不犹豫的点了“是”这个选项，一瞬之间，下个世界的剧情就悉数涌入了她的脑海。
　　《暗夜心慌慌》是一个单机游戏，准确来说，是一款恐怖游戏，因为游戏剧情有太多黑暗的场面出现，这直接被定义为了十八禁之作，在这款游戏里，玩家有七个角色可以操控，这七个角色分别是医生，教师，商人，演员，学生，警察和画家。
　　这七个人是在不同的地方醒来的，他们职业不同，人生境遇不同，性格不同，却是有一个共同点，他们在醒来的时候，手里都有一把小刀，还有一部手机。
　　他们不知道自己为何会在陌生的地方里醒来，并且醒来的时候，他们的手里都握着一把染血的刀，随着这七个人的相遇，场景一再转换，恐怖的看起来像是非人类的生物一再出现，人与人之间的猜疑也开始出现。
　　最终，为了活下去，他们的刀子并没有朝着怪物举起，而是朝着自己人举了起来，因为游戏规则只有一个。
　　只有一个胜者，才能活下去。
　　每个角色都有不同的故事线，并且会因为在游戏里的不同的选择而产生不一样的结果，更重要的是，这个单机游戏目前还只放出了大概一半的内容，所以说，没有人知道结局是什么，也没有玩家知道应该如何做出选择才能让自己操控的角色活下去。
　　白酒很不喜欢这种剧情要靠猜的世界，因为这样她就不知道谁是好人，谁是坏人，就很费脑子，而因为游戏里的七个人都可以算是主人公，所以没有绝对的男女主的说法。
　　一般而言，女主都是有真善美的特性的，然而在这样的世界里，鬼怪不可怕，可怕的，是人心。
　　那么在这样的世界里，她会有什么样的任务呢？
　　“活到大结局。”
　　白酒看着卡片上发布的任务，觉得有些奇怪，像是这种和恐怖游戏有关，并且还是这种另类的任务……她觉得自己接受的这个任务肯定是受到了人为的操控。
　　就在这时，卡片上浮现出了一行字。
　　【孩子我放冰箱了：你想的不错哟，这个任务是我故意挑给你的（?????）】
　　“……局长？”白酒眉头一跳，这个自带恐怖片气场的ID，一看就是他们时空管理局的代理局长。
　　【孩子我放冰箱了：哎呀，小九，我实在是想看到这个游戏的大结局，你知道的，人家家对恐怖故事是没有抵抗力的嘛，只要你完成了这个任务，我就破格直接把你提为五级管理员呀，么么哒，爱你（?￣?￣?）】
　　呵呵……
　　白酒就知道，像是这种喜欢以公谋私，滥用职权的人，绝对只有这位代理局长，不过任务接下来了就没有反悔的可能，更何况，她完成任务还能获得丰厚的报酬，她没什么理由反对。
　　闭上眼睛，白酒被传送进了任务世界。


第378章 暗夜心慌慌
　　周围，是漆黑一片。
　　躺在床上的白酒从昏迷中醒来，她用左手揉着头从地上坐起，有那么一瞬间的茫然，她听到了机器工作的声音，但此刻房间里唯一的光亮只有是从窗户透进来的月光。
　　她摇了摇头，还是没有想清楚自己怎么会出现在了这个鬼地方，她立马就想到了自己是不是被绑架了，但她的家庭只是普通的工薪阶层，而且她平时也没有与人交恶，怎么会有人想到绑架她呢？
　　随后，她后知后觉的发现了自己的右手里有什么东西，低头一看，赫然是一把染了血的小刀，她手一抖，急忙又看向周围，并没有血迹，也并没有受伤的人，看来她没有在忘记什么事情以前有伤到人。
　　此时此刻的情况太过诡异，她站了起来，借着微弱的月光，走到了门前，她试探性的拉了拉门，门外似乎是有锁锁着，她没有拉开。
　　她现在可以很确定的说，她是被什么人给抓了起来，并且不知道是因为什么原因，她忘记了自己是怎么来到这里的，就连自己被抓的记忆也没有。
　　她有些不安，因为她不知道自己已经被关了多久，而她的父母又该有多着急，自从她的弟弟失踪之后，她的父母一定无法再接受她的消失不见。
　　白酒不是个坐以待毙的人，她开始观察周围的情况，这是一个面积不小的房间，房间里摆了几张上下床，这让她理所当然的怀疑这是一间宿舍，她刚刚就是在其中的一张床上醒来的。
　　就在几张床上，还凌乱的摆着几件蓝色的工作服与安全帽，她便猜测这里应该是什么员工宿舍，而不是学生宿舍。
　　白酒又看向屋子里唯一的那一扇窗，她走到窗前往下一看，屋子以外也是被黑夜笼罩的几栋没有灯光的高楼，她现在所处的位置就是某栋员工宿舍楼的四楼。
　　她想到的第一个方法就是用床单拼接成一条“绳子”，从窗户这里爬下去，可惜的是，她回头仔细一看，那些床上并没有床单被子什么的东西，只是摆放了一些杂物的木板床而已。
　　白酒进入了一个绝境。
　　她走回去，坐在了一张床上，摸着下巴开始思考还有什么办法能逃出去。
　　蓦然，她听到了“叮铃铃”的铃声响起，房间里也多了一抹光亮，原来就在桌子上，放着一部老人机。
　　白酒走了过去，她大着胆子拿起手机，亮着的屏幕上只显示了一条简短的信息。
　　“现在，游戏开始。”
　　门口处传来了细微的一声“咔嚓”音。
　　白酒心有所感，她再一次走到了门口握住了门把，这一次，门轻而易举的就被打开了，门外是黑乎乎的走廊，绿色的应急灯就显得格外的阴森了。
　　白酒并没有第二个选择，她只能走出了房间，再是“咔嚓”一声，原来是她身后的门自动关上了。
　　这是断了她的回头路了。
　　白酒把小刀和那部老人机都放进了上衣的口袋里，大着胆子往前走。


第379章 暗夜心慌慌
　　楼道很是老旧，这栋楼应该有些年头了，白酒边借着月光观察周围的情形，边下了楼梯，空气里似乎都弥漫着一股令人不适的潮湿，她蹙眉猜测着，这个地方应该是很久都没有人来过了。
　　没过多久，白酒就出了这栋宿舍楼，站在了空旷的平地上，周围只有高楼的影子和在风起之时的树影婆娑，她并没有看到有任何人在，心中不由得就更是感到奇怪，这里看起来并没有人把守，而那个手机里的信息却又十分的耐人寻味。
　　“游戏开始了。”
　　只有这一个简单的信息，有关于“游戏”的规则，她却并不清楚，似乎是有什么人把她绑来了这里，并且不知为何，她失去了一部分的记忆。
　　白酒第一个想法自然是摸索出出去的路，可遗憾的是，这个陌生的地方走来走去，都是楼房，就像是迷宫一样，再远远的看过去，也只有灰沉沉的夜色。
　　不论走到哪里，都能听到机器运作的声音，再加上一路过来她看到了很多地方都摆了木材，她猜测这里应该是个木材加工厂，可她并没有看到任何人。
　　走来走去也找不到出去的路，就在白酒越发感到烦躁的时候，远处传来了不一样的动静。
　　她看到了树影摇曳之下，出现了一排人影，但令她讶异的是，这一排人影十分的高，约摸有两米以上的高度，他们的手十分的长，将近要垂地了，他们缓慢的走过来，这让这个夜色显得越发的诡异。
　　白酒只是思考了一瞬的时间，就在堆得高高的木材之后蹲了下来，她不知道那些长得很奇怪的人是什么人，但至少在这个充满了诡异的地方，她并不觉得他们会是好人。
　　那一排奇怪的人走得更近了，通过影子来判断，这一排排列整齐的长手人有三个，他们的动作都是统一的，如同是设定好了程序的机器人。
　　这时，白酒眼角的余光注意到了前方的一棵大树后蹲着一个人。
　　那是一个穿着具有大天朝特色的运动装校服的女生，她扎着马尾辫，双手紧紧的捂着自己的嘴，浑身都在发抖。
　　那群长手的人正在往那个女生躲着的方向前进，等到那群长手人经过那棵大树后，就势必会发现这个女生的存在。
　　女生惊恐不已，只能捂着嘴不让自己发出声音来，显然，她也注意到了白酒，她一双大眼睛里全是恐慌与绝望。
　　白酒眉间一蹙，她又看了眼前方那正在前进的长手人，伸出了一根手指抵住唇间，示意那女生不要发出声音来。
　　女生点了点头。
　　白酒拿出了口袋里的那部老人机，她看了眼时间，十一点过三分，她找到了时间这个选项，设置好了十一点过四分的闹钟，随后，她把手机朝着远处一丢，再连忙蹲好了。
　　那群长手人听到了背后的动静，整齐的转过了身。
　　紧接着，“叮铃铃”的声音响起，远处多了一抹光亮。
　　长手人没有交流，却一起抬起了脚往那有声音和光亮的地方走去。


第380章 暗夜心慌慌
　　也就趁着长手人往回走的这段时间，白酒急忙跑到了那棵树后，她握住了女生的手，带着女生朝着与那长手人相反的方向跑了。
　　也不知跑了多久，也不知跑到了什么地方，在觉得暂时安全了之后，她们在一个仓库后停了下来。
　　白酒和女生都是扶着墙气喘吁吁，她似乎是很少做运动，只是跑了七八分钟，身体就受不了了。
　　穿着校服的女生很快就缓了过来，她脸色苍白，却有着死里逃生般的庆幸，她哭着抓着白酒的手，“白老师……谢谢你又救了我……”
　　不过是个十七岁的高二生，这个女生并不如白酒有着强大的心理素质，当遇到危险时，她也更显得无能为力。
　　白酒却抓住了她话里的重点，“你认识我？”
　　“是啊……自从来到这个鬼地方，都是老师你一直在照顾我。”女生看起来对白酒很是依赖，抓着白酒的手才能给自己那么一点安全感。
　　白酒却有些头疼，“等等……你先仔细和我说说，我的身份是什么，和你又是什么关系，这里又是什么地方，为什么我觉得自己忘了很多的事情？”
　　“老师你别急，我把我知道的事情都告诉你。”女生擦了把眼泪，缓慢的说道：“我是英才高中的高三生，我叫郝莉优，你是英才高中的老师，也是我们高三一班的班主任，至于这里是什么地方……我也不知道，我只知道我一醒来之后，就出现在了一座荒山野岭之上。”
　　“荒山野岭？”白酒沉吟一声，这里却不是荒山野岭，而是一座工厂，如果她面前的这个女孩说的是真的话，那就是说，这座工厂并不是她第一个醒来的地方了。
　　叫郝莉优的女生接着心有余悸的说道：“老师你会失去一段记忆……有可能是因为老师你在上一场的游戏里输了。”
　　“你说清楚一些，游戏究竟是什么意思？”
　　“其实我也不是很清楚，据我所知，最开始在荒山上醒来的人包括我们一共有七个人，在醒来的时候，周围有六瓶水，我们的手里都莫名多了一把小刀和一个老式手机，手机里只有一条信息。”
　　不用郝莉优说，白酒也能猜到那条信息是什么。
　　“起初我们都很害怕，不明白这个游戏开始了的信息是什么意思，我们开始尝试找到下山的路，但不论如何找，我们最后都回到了原地，随着时间的流逝……我们开始觉得又渴又累。”
　　“七个人，六瓶水，我猜这六瓶水很快就会喝完吧。”
　　“嗯……”郝莉优脸色不好的说道：“起初，我们都说好了的，一个人能分到多少水，可是在水只剩到了最后一瓶的时候，有人把这瓶水藏了起来……”
　　于是，所有人都开始了互相猜疑。
　　郝莉优表情僵硬，“就在这个时候，我们又收到了短信，信息说叫我们做出选择。”
　　“什么选择？”
　　“七个人投票，选一个人出局。”
　　“出局又是什么意思？”
　　郝莉优惶恐不安，“我也不知道……我只知道在第二场游戏里，那个人并没有再出现。”


第381章 暗夜心慌慌
　　“那个人是谁？”
　　“是一个叫张仰的商人。”
　　白酒奇怪的问：“我也投了票给他，是吗？”
　　“嗯。”郝莉优点了点头，说道：“游戏规则说，必须要淘汰一个人，其余的人才有活下去的机会，那座山上有一个废弃的矿洞，当我们把票投给了这个商人后，我们收到了一条信息，这个矿洞在十几年前因为事故死了很多人，而这个矿洞的老板，就是那个叫张仰的商人，怕影响不好，他隐瞒了许久才叫了救援队的来救人，但也错过了最佳的救援时间。。”
　　白酒心底里的罪恶感少了不少，她再问：“那你说的我游戏输了又是怎么回事？”
　　“那是在第二场游戏的事情了。”郝莉优回忆着说道：“第二场游戏，我们是在一个没有电的体育馆里醒来的，老师带着我躲过了很多长得很恐怖的巡逻人，后来我们收到了信息，最先到达体育馆屋顶的五个人，就是游戏的胜利者，可以继续活下去，最后到达的那个人……”
　　郝莉优看着白酒，她咬着唇又要哭出来了。
　　白酒最受不得女孩子哭了，她摸了摸女孩的头，笑了笑说道：“别哭了，我还没有死呢，你倒是继续说下去呀，好让我了解了解情况。”
　　“嗯……”郝莉优用有着哭腔的声音说道：“明明老师带着我，我们是最先到达屋顶的人，可是老师把我送到了屋顶，说还要去找一个人，然后老师就再也没有回来过了……”
　　白酒疑惑，“我要去找谁？”
　　“是老师的……”一阵手机铃声，打断了郝莉优的声音，郝莉优一瞬神经紧绷，紧张兮兮的看着白酒。
　　白酒倒是很淡定，“把手机拿出来看看吧。”
　　郝莉优从校服口袋里掏出了屏幕发亮的手机，递到了白酒面前。
　　白酒拿着手机看清楚了信息。
　　“代表幸运者的钥匙只有五把，最先拿到五把钥匙的人，才是幸运儿。”
　　白酒又问郝莉优，“这是第几场游戏了？”
　　“第三场。”
　　按照郝莉优的说法来看，第一场游戏有七个人，只有六个人活了下去，第二场游戏有六个人，所以游戏规则是让五个人活下去，但不知道为什么，她游戏输了，却还是活到了第三场游戏，并且背后的游戏规则制定者显然知道她是活着的，否则第三场游戏要求的活命的人数不可能和第二场一样。
　　“老师……我们怎么办？”郝莉优六神无主，她已经习惯性的把白酒视为保护自己的人了。
　　白酒把手机放进了郝莉优的手里，她捏了捏郝莉优的脸，轻松的笑道：“既然游戏规则让我们找钥匙，那我们就找钥匙好了。”
　　郝莉优只觉得见到了白酒的笑，她自己也觉得安心了不少，她“嗯”了一声，乖乖的跟着白酒往前走去。
　　周围只能听到风声，也只能看到夜色。
　　郝莉优神经紧张，跟在白酒身后一刻也放松不了，她害怕那些怪物又会出现，便低声说道：“老师……我们应该去哪里找钥匙？”


第382章 暗夜心慌慌
　　这个工厂是如此的大，要找出五把钥匙可不是一件容易的事情。
　　白酒问：“如果你是背后设计了这个游戏的人，你要藏一件东西，你会藏在什么地方？”
　　“我也不知道，但是应该是会藏在别人想不到的地方。”
　　白酒点头，“你说的对，我观察过了，这个地方都是楼房，工作间和仓库，大家在收到这条信息的时候，第一反应肯定是到处翻找，可是我们要反其道而行之，把东西藏在别人想不到的地方……我觉得在那些怪人身上的可能性很大。”
　　“可是、可是……”郝莉优紧张的咽了口口水，“我们被那些怪物抓起来，就等于直接输了游戏。”
　　“那我们就努力别被他们抓到就好了。”
　　郝莉优不似白酒这般信心十足，她害怕的说道：“那些怪物一看就很恐怖很难对付，老师，我们怎么可能不被他们抓住？他们可是有三个人呢。”
　　“事实上，我们只要对付一个就行了。”
　　郝莉优不解。
　　白酒神秘兮兮的笑了，她拍了拍郝莉优的头顶，“相信我吧，我可是你的老师呢，有我在，不会让你出事的。”
　　郝莉优脸色一红，没有人能抵抗的住这么一句“有我在”的魅力。
　　白酒虽然还没有想起自己丢失的那段记忆是什么，也还没有摸清楚这个游戏背后的目的是什么，但她很清楚一件事，她得先保证自己要活下去。
　　她带着郝莉优往回走去，大约是过了十五分钟的样子，她们见到了不远处的那并排而走的长手怪。
　　那些身高超过了两米的人俱是长手长脚，他们行动却很缓慢，这说明他们的脚可能并没有看上去的那么中用，既有不足，那肯定就会有能力突出的地方。
　　白酒最先注意到的就是他们那一双很长的手上，这些怪人西装革履的，手上戴着白色手套，巨大的手掌就更是突出了，白酒注意到了旁边摆着一捆木材，她把绑木材的绳子取了下来，又低声对郝莉优说道：“我们绕到他们的前面去。”
　　郝莉优虽是害怕，但还是点了点头。
　　不一会儿，白酒已经躲在了一堵墙的后面，她悄悄地看了一眼，那三个长手人就要走过来了，她又看向对面的墙后躲着的郝莉优，对着郝莉优打了一个手势。
　　郝莉优害怕极了，她一咬牙，还是和白酒同时拉起了绳子。
　　排列整齐的长手怪绊倒了绳子，他们同时重重的摔倒在地，就连倒地的样子他们也是一模一样的，又因为他们的腿过长，动作迟缓，一时也爬不起来。
　　白酒看准了机会，她拽起了地上的绳子，便以很快的速度跑了过去，感应到有人来，那趴在地上的长手怪的手灵活的动了起来。
　　郝莉优眼见一条长手臂向着白酒砸过去，她忍不住叫了一声，“小心！”
　　却见白酒早有准备侧身避过了，这条长手臂砸在地上，便砸出了一个坑，白酒心道果然不出她所料，他们这长长的手臂力量不一般。


第383章 暗夜心慌慌
　　白酒也不知道自己怎么会有这么灵活的身手，一切都像是出自于她的本能一样，她在这六条交错袭来的长手臂间如同耍杂技一般或是跳跃，或是旋转翻滚越过，她并不在乎自己有没有被地上的灰尘弄脏，每当躲过一条手臂，她手上的绳子便在那手臂上绕上一圈，但要绕上六条手臂的难度太高，于是，她只用绳子绕了一个长手人的两条手臂，再整个人都踩在了这个长手怪的背上，她两手抓着绳子的两边用尽了浑身的力气一拉，这个长手人的两条手臂便被绑在了一起。
　　而另外两个长手人的手臂也保持住了像是被绑起来的样子，一动也不动。
　　白酒松了口气。
　　“老师！”郝莉优跑了过来，她早已经见过白酒的身手，所以并不奇怪，她疑惑的是，“老师怎么知道控制住一个怪物，另两个就不会动了？”
　　“只要善于观察，就能发现他们三个每次的行动都是一样的。”白酒紧紧的拉着绳子打了个死结，她站在这个怪人的身上蹲了下来，这才发现原来这三个怪人手长脚长，但他们苍白的脸上，是没有五官的。
　　郝莉优直接把这些人默认为了怪物，也不是没有道理的。
　　白酒倒是胆子大的很，她直接在这怪人身上摸索了一下，从那西装外套的口袋里摸到了一个金色的铜锁的钥匙，她直接递给了郝莉优。
　　郝莉优一时没敢接，“我拿了钥匙……老师怎么办？”
　　“这不是还有吗？”白酒又摸出了两把钥匙来。
　　郝莉优这才接过了白酒给她的钥匙，她佩服的说道：“果然，老师最厉害了！”
　　“一般一般。”白酒从怪人身上跳了下来，她看着手里的两把金色钥匙，多余的那一把，她再考虑是扔了还是留着。
　　“多了的那一把钥匙，可以给我吗？”
　　蓦然响起来的男人的声音，吸引了白酒和郝莉优的注意，只见走过来的是一个面容俊美的年轻男人，他染着黄色的头发，一双凤眼里多情，让人一不小心就会沦陷进去，他鼻子高挺，唇上扬起的是另人目眩的笑容。
　　白酒还没说话，郝莉优已经心里小鹿乱撞的拉着白酒的手说道：“老师，他是大明星萧稔呀！”
　　大明星？
　　白酒看这个男人穿得很是时髦的样子，不追星的她也不懂他是哪门子的大明星，她问郝莉优，“你和他认识？”
　　“在前两场游戏里我和他见过面。”郝莉优又小声说道：“而且萧稔在出道之前，也是我们学校的学生呢，老师，反正我们也多了一把钥匙，不如就给他吧。”
　　失去了一段记忆的白酒当然不可能对这个萧稔有印象，不过她多拿了一把钥匙也没有用，又念在这个男人以前有可能也是她的学生的份上，她还是伸出了手，“给你。”
　　“谢谢。”萧稔走过去接过钥匙，“白老师果然还是这么好。”
　　他脸上的笑容灿烂，很容易就让人想起了沐浴在温暖的阳光之下的舒适感。


第384章 暗夜心慌慌
　　“所以……”白酒晃了晃手中的钥匙，“我们都拿到了钥匙，然后呢？”
　　目前在这个工厂里，包括他们应该还有六个人，但是钥匙只有五把，还有两把钥匙不知去处，也不清楚剩下来的三个人里是谁找到了钥匙，但如果这个游戏规则真的存在的话，那就得会淘汰一个人。
　　此时，叮铃铃的声音又响了起来。
　　萧稔与郝莉优都拿出了手机，郝莉优则是把手机习惯性的给了白酒。
　　“十二点已经到了，还有三个人没有找到钥匙，那么接下来，就由找到钥匙的你们来决定他们的命运吧。”
　　在简短的信息之后，是一条彩信。
　　习惯了用社交软件发图片的现代人已经有很久没有看过用短信来发图片的这么古老的方式了。
　　彩信里是三张图片，一个是穿着白大褂的，正在做手术的背影美丽的女人，一个是穿着警服，看起来正在与嫌犯对峙的一身正气的男人，最后一个，是面对着一个画板，手里拿着画笔的背影消瘦的女人。
　　这三个人的照片都是背影，却能从他们在做的事情里猜出他们的职业，医生，警察，和画家。
　　信息又来了。
　　“回复1，钥匙则落在医生手里，回复2，钥匙则落在警察手里，回复3，钥匙则落在画家手里，你们有三分钟的考虑时间，只能回复一个数字，如不做选择，那么取消你们在本场游戏里的幸运儿的身份。”
　　从信息来看，显然，背后游戏的操盘手知道他们三个人站在一起，并且那个背后的人还知道，白酒的手机丢了，否则他不会提出一个人只能选择给一个人钥匙的事情。
　　换而言之，白酒没有选择权，选择的权利在于郝莉优和萧稔。
　　郝莉优脸色很不好看，“我不想做这样的选择……”
　　“可我们不得不做出选择。”萧稔比起郝莉优来，就显得稳重多了。
　　他们都很清楚，一旦做出了选择，那个没有被选到的人，会有什么后果。
　　时间一分一秒的流逝，三分钟已经过去了一大半。
　　萧稔沉声说道：“你先选吧。”
　　最后一个做出选择的，才是压力最大的那一个，他是一个很有绅士风度的男生。
　　白酒把手机给了郝莉优，而郝莉优看了一眼白酒，没有再犹豫多久，在短信里回复了数字“3”，她选择让画家活下来。
　　白酒倒是没有提出什么意见。
　　萧稔也没有再思考许久，发送了数字“1”，他选择了医生。
　　就在他们两个都做出了选择后，他们又一次收到了信息。
　　“贾义，男，三十二岁，职业警察，十三年前收了张仰三十万，故意销毁了发生在七月十四日于西山工厂前的车祸录像，最终因证据不足，张仰摆脱了驾车伤人的罪名。”
　　白酒看着信息，啧啧两声说道：“原来这个游戏里淘汰一个人，还会把这个人的黑历史曝光。”
　　她不由得开始思考，自己在上局游戏输了，却没有被淘汰只是被抹去了一段记忆的原因是不是因为她没有黑历史可言。
　　手机铃声再度响起，这场游戏里的最后一条信息来了。
　　“第三场游戏结束。”


第385章 暗夜心慌慌
　　仿佛是整个人都坠入了黑暗一般，白酒再睁开眼睛时，她已经躺在了一间陌生的房间之内，与之前不一样的是，这个屋子里是有灯光的。
　　从床上坐起，她观察着周围，白色的墙壁，空气里是消毒水的味道，还有她所躺着的病床，她很快就确定了，这里是一间病房，而这个房间里并没有其他人，看来，每一次从游戏里醒来，他们都是会分开的。
　　有了上一次的经验，这一次她看着手里的染着血的刀并没有大惊小怪了，她再寻找手机，不久，她就在床头柜上看到了一部老式手机，从床上下来，她拿到了这部手机。
　　很快，手机铃声响起，手机里多出了一条信息。
　　“现在，游戏开始了。”
　　白酒把手机与小刀都放进了口袋里，她径直走到门口推开了门走了出去，看着长长的干净的走廊，她所料不错，这里是一间医院，晚上的医院本来就会让人觉得}得慌了，现在空无一人的医院就更是让人觉得}得慌了。
　　不过好在白酒本就是个不畏惧鬼怪的性子，从上个世界里会出现的长手人来看，这个医院里只怕也会出现一些奇奇怪怪的人，所以她的神经一直都处于紧绷状态，以防被什么奇怪的事物偷袭。
　　白酒有些放心不下郝莉优，那个女生年纪还小，面对这种环境只怕是很容易就被淘汰，她一边往前走，也一边在思考着一个问题，她和那些人究竟是为什么会进入到这个“游戏”里来，而背后那个操控“游戏”的人又是谁？
　　很明显，一场游戏就会减少一个人，那么最后剩下的那个人，是否又真的能脱离这个“游戏”呢？
　　白酒很不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉，但无奈于她现在都失去了一段记忆，也就随大众走一步看一步了。
　　“你是……白酒？”
　　白酒听到了身后传来的声音，她回头看去，只见是一个身材高挑，穿着一身白大褂的成熟女性，女人看起来约摸有三十多岁了，但她的身材实在是没得话说。
　　白酒抑制住了吹口哨的冲动，她微笑，“是我。”
　　“你……你不是在第二场游戏里已经被淘汰出局了吗？”女人满脸讶异的走到了白酒面前，脸上的不敢置信让人明白她对于见到白酒这件事，是有多么的不可思议。
　　白酒面对女人，尤其是漂亮的女人时，她这心情就会好不少，耐心就更是十足了，她笑得明媚大方，“我在第二场游戏里确实是输了，不过不知道为什么，我并没有被淘汰出局，反而还能继续参加这个游戏。”
　　“难怪……”女人恍然，上场游戏里说有五把钥匙，她还奇怪按照游戏规则来看，不应该是五个人只有四把钥匙吗？原来在第三场游戏里，白酒并没有被淘汰，这才有六个人找五把钥匙的局面，而从游戏结束前收到的那条短信来看，最后是警察贾义被淘汰了。


第386章 暗夜心慌慌
　　“虽然我没有被淘汰出局，但是我丢失了一段记忆，所以不知道我有没有这个荣幸，能再听一遍小姐的芳名？”
　　女人先是意外于白酒失去了记忆这回事，随后，她又是一笑，“你还是这样，虽然失去了一部分记忆，但在问我名字时说的话却是与我第一次见面时说的一样。”
　　白酒扬着唇角，不论有没有记忆，她还是她。
　　“我叫枚凉欣，是一名医生。”女人笑得美艳，伸出了一只手，“白酒，你下一次可别把我给忘记了啊。”
　　白酒与女人握了握手，“会不会忘记这回事，可不是我说了算的，我只能说，我尽量不会输了游戏。”
　　话音落下，她也收回了手。
　　“在我们这一批人里，白酒，你的能力是最强的，那几个男人也都没有你靠得住。”枚凉欣从语言里就透露出了她对于白酒的欣赏，虽然白酒不记得了，可是她却没有忘记在之前的那两场游戏里，白酒是如何带着累赘一路过兵斩将的。
　　白酒看了一眼大美女的胸前，脸上也露出微笑，“比起用能力来吸引别人的目光，我还是希望能像你一样，仅仅靠着外表，就可以让人再也移不开目光。”
　　“在现在这种时候，我们好像聊天有些不太合适？”枚凉欣忍不住笑了出来，没有女人会讨厌听夸她长得美的话，更何况这句话还是从一个漂亮的女生口里听到的。
　　白酒眼角弯弯，倒是一脸轻松，“这里是医院，枚小姐是医生，应该对这里比较熟悉吧？”
　　“其实……”枚凉欣收起了笑，眉间微蹙，“不怕告诉你，这间医院与我工作的医院一模一样。”
　　白酒挑眉。
　　在熟悉的地方，本该是更占优势的，但枚凉欣却觉得越是忐忑，她说道：“我们一起行动吧，怎么样？”
　　白酒没什么意见的点了点头。
　　这时，楼道的灯明明灭灭闪个不停，忽的，整栋楼就像是停电了一般，楼道里陷入了昏暗。
　　枚凉欣又靠近了白酒一步，从白酒之前的行动来看，待在她身边才会让人觉得有安全感。
　　这时，楼道里传来了不一样的动静，剪刀咔嚓咔嚓的声音不断的在安静的环境里响起，几道人影飞快的冲了过来。
　　白酒只看清了那几道人影都是穿着白色护士服的女人，她们的手中拿着的剪刀咔嚓作响，那剪刀上还在滴血，而她们的白色衣服上也满是血污，更诡异的是，她们苍白的脸上没有五官。
　　与上场游戏里的长手怪行动缓慢不同，这几个无脸的护士行动十分的迅速。
　　“跑！”
　　白酒喊了一声，枚凉欣立马回过神来，跟着白酒往楼下跑。
　　白酒边跑还边有心思开玩笑，“你们医院的护士也是这么独特的吗？”
　　“我们是正规医院，绝对不会有这样令病人感到不安的护士！”
　　白酒挑眉说道：“我猜也是。”
　　背后的是几个诡异的护士拿着剪刀穷追不舍，白酒虽然心态轻松，却是没敢松懈一刻。


第387章 暗夜心慌慌
　　枚凉欣跑得慢，眼见一个没有五官的护士手中的剪刀就要捅上她的后背，白酒却是回过身一脚就重重的踢了上去，她的脚正好踹中了那怪护士的肚子，那怪护士退后一步，却又像是不知道疼似的，很快又冲了上来。
　　这时的白酒却已经拽着枚凉欣跑远了。
　　白酒也不知道自己顺着楼梯跑下了多少个楼层，她气喘吁吁的问：“最底下的楼层是什么？”
　　“太平间！”枚凉欣也是上气不接下气，她虽然是医生，却并不喜欢运动，一到了这种需要运动的时候，她就很容易累的不行了，可她知道自己不能停。
　　白酒又问了一句：“那里应该有门能挡住那些奇怪的女人吧？”
　　“有的！”
　　白酒这才放心的继续往下跑去，等到了最后一个楼层，顺着昏暗的长廊跑到底，她们果真是看到了一间有着大铁门的大屋子，就在屋子上面，还有着“太平间”的牌子。
　　门没有上锁，白酒推开了门拽着枚凉欣跑进了屋子，再一回身把铁门迅速的给关上了，上了锁之后，两个人可算是能扶着墙休息一会儿了。
　　就在门外，不停的传来了利器划着铁门的声音，看来那群怪护士还是不肯放弃。
　　缓了许久，白酒才迟钝的感觉到了停尸房里的温度是如此的低，她看了眼周围的环境，好几张停尸床上都躺着被白布盖着的尸体，她当然是没有兴趣看这些尸体长什么样的。
　　枚凉欣虽然是医生，但要她此时此地待在这个停尸间里，她还是觉得恐怖的，她只匆匆环视了一圈，就抱着手臂就不敢再仔细的看其他，她问白酒：“我们现在怎么办？”
　　白酒还没有说话，手机铃声已然响了起来，拿出手机一看，上面只有一条新信息。
　　“一个小时之内到达档案室，这里有避免淘汰出局的机会。”
　　档案室……
　　白酒摸着下巴思考，总觉得游戏背后的人要把他们聚集在一个地方的目的不单纯，正在思索的她忽然注意到外面的利器划门的声音已经停止了，她抬头说道：“那群怪护士应该是已经离开……”
　　她话音未落，听到的就是“咔嚓”一声，门从外面上锁，而站在她身边的女人已经不见。
　　门外，传来了枚凉欣的声音，“抱歉了，白酒，我是很欣赏你的，只是你我都清楚，这个游戏最后活下去的只能有一个人，而你无疑是那个最强大的敌人，我不得不这么做。”
　　声音停止了。
　　白酒眼角一跳，果真是美色误人啊。
　　她试着拉了拉门，门当然是拉不开的，她心里憋着的一股气更大，抱着手臂踱来踱去思考方法，慢慢的，她觉得站着太累了，于是走到了一张停尸床前，一脚把上面的尸体从床上踹到了地上，盖着白布的尸体在地上打了个滚。
　　白酒坐在了床边，正欲在继续思索离开的办法，她却注意到了地上那团白布有了动静。
　　只见一只苍白的手忽然从白布下伸了出来，白酒立马进入神经紧绷的状态站在了床上，她紧紧的盯着地上那团的变化，随着那布一点点的被那只手掀开，她只觉又会出现一个人不人鬼不鬼的怪物时，她看到的却是一个模样正常的女人。
　　女人一只手按着撞疼了的脑袋从地上站起，然而她一只脚绊到了身上还未完全褪下的白布，身子一歪便又扑通一声摔倒在地。
　　这声音，白酒听着都觉得疼。
　　女人趴在地上半晌没动静，就在白酒以为她死了的时候，这个空旷的房间里响起了女人低低的声音。
　　“疼……”
　　白酒：“……”
　　她这慢吞吞才发出的声音，听起来还怪委屈的。


第388章 暗夜心慌慌
　　趴在地上的女人又缓缓有了动作，她双手撑着地坐起来，两只手又捂着磕到的额头，背影都好似是缩成了一团，看起来，她的确是摔得厉害了。
　　虽然从这个女人愚蠢的行为来看，她并不具备危险值，但刚刚才因为美色误人还被坑了一把的白酒决定不能用感觉来看人，她站在床上，居高临下的看着坐在地上的女人，不动声色的问：“你是什么人？”
　　那个正在等着疼痛过去的女人这才意识到了背后还有人，她捂着额头缓慢的转过头来，白酒便也看清了她的容貌。
　　女人穿着黑色有白色条纹的宽松的运动外套，和配套的宽松的黑色运动长裤，外套的拉链拉得很高，几乎遮住了她的下颌，她的脸看起来很年轻，像是才十八九岁的样子，说是女人，应该有些不对，更准确的说法，应该是称之为女生。
　　她孤零零的坐在地上，在周围的冷色调的背景之下，恍若有着一股不食人间烟火的气息，她的面容谈不上说绝色无双，但她的五官也可以说很是精致，她一双黑色的眼睛注视着白酒，毫无感情起伏，面无表情的脸上就更是看不出有什么情绪波动了。
　　这个女生虽然看着年轻，却并没有让人感到青春气，反而让人感到了她浑身上下弥漫着的慢慢的颓废感。
　　白酒却诡异的，被一个这样年轻的女生专注的注视着的时候，感到了一丝丝的不妙。
　　果然，女生语气温吞的唤了一声：“媳妇。”
　　白酒整个人都如遭雷劈，她站在床上身形晃了晃，一下子就有些结巴了，“你、你、你叫谁媳妇？”
　　女生从地上站了起来，她走到了床边，放下了捂着额头的手，改为要去握住她的手。
　　白酒很有危机感的往旁边一挪，避过了她的手。
　　她薄唇微抿，“媳妇，我疼……”
　　她的额头上，可不就是肿了一个包吗？还挺显眼的。
　　面对这样一个看起来人畜无害的女生，白酒如临大敌，“你别乱叫，我不是你媳妇。”
　　她还是一个黄花大闺女呢，记忆里还有父母催着她去相亲的事情，她怎么就忽然被一个女生叫媳妇了？
　　关键是，还是一个看起来好像还是高中生的女生！
　　“你的意思……是要和我离婚吗？”她慢条斯理的说着，语气照样不急不缓，就连被黑色碎发隐隐遮住的如黑曜石般的眼里，也是波澜不惊，没有丝毫情绪起伏。
　　白酒却莫名的觉得比起一声声的质问，这样情绪毫不外露的她，更是令她有一种接受了灵魂的拷问的错觉，她心中忐忑不安，“你是认错人了，我不是你媳妇，我没有结婚，又从哪里谈离婚？”
　　她见到了她眼底的陌生，再顿了一秒后，她忽而说道：“你不记得我了。”
　　白酒回答不出来，她的确是失去了一部分记忆。
　　然后……她现在开始忍不住怀疑自己，她确实是挺喜欢这一款的妹子。


第389章 暗夜心慌慌
　　但她不确定的是，以前的她莫非真的做了那种找高中生谈恋爱的这么缺德的事情？
　　她语气复杂的说道：“我确实是失去了一段记忆……”
　　“果然。”她眼眸低垂，失落的说道：“你失去了关于我的记忆，是因为我在你的心里并没有那么重要。”
　　这个罪名可就大了！
　　白酒有了一种自己成了负心汉的错觉，就类似于那种故事里的陈世美抛弃了糟糠之妻的要被世人谴责的错觉，她又往后退了一步，笑容有些勉强了，“关于丢失了一段记忆的事情，我自己也还没有弄清楚，你现在口口声声说我是你媳妇，还说我们两结了婚……你看啊，我们两个都是女孩子，这.....我当然得警惕一些，所以，你能不能拿出什么证据来，证明我们真的是妻妻？比如说……结婚证什么的？”
　　白酒当然知道结婚证这种东西不会有人随身戴着，她这么说，无非就是等着她拿不出来，那么她也就能理直气壮的怀疑她们是夫妻这回事了，不论她怎么怀疑，也都不用接受那莫名其妙的良心的谴责了。
　　但事情出乎了她的意料。
　　女生先是把外套的拉链拉开，白酒一惊，“夜黑风高的，你想做什么？”
　　但见女生从外套的里侧的口袋里掏出了一个扁平的小木盒，木盒上还上了锁，她低着眼三两下转动着密码锁上的数字，细微的一道声音响起后，锁开了，她打开木盒，从里面拿出了两个红本本。
　　她面色没有波澜的伸出手，把红本本送到了她的眼前。
　　白酒看着那红本本就已经有了不妙的感觉，她动作迟缓的接过了其中一个红本本，打开红本本一看，上面还贴着她和她的照片，照片中的两个人都穿着白色衬衣，她还是一贯的面无表情，她却是扬起了唇角笑得高兴。
　　上面写着对方的名字是“顾茗”，再一看她的出生日期是“1998”年，她立马问：“现在是几几年？”
　　“2019年。”
　　白酒再看了看结婚证上的登记日期是2019年6月1日，她又看了看她的脸，不论怎么看，她都觉得她年轻得不像是22岁的样子。
　　她说：“你相信我了吗？”
　　白酒沉默了一会儿，她可以说这结婚证也有可能是假的，但是如果这真是假的，那就代表着她在故意骗她，可是提出看结婚证是她一时的要求，如果她为了骗她，提前就准备好了结婚证了，那她就肯定是早有预谋，关键是，她想不通人家有预谋又为什么要说是她的妻子？
　　她并不觉得自己身上有什么值得人谋划的地方。
　　白酒心情更加复杂了，如果她真的已经结了婚，那么一瞬从黄花大闺女的心态转换为已婚少女，这可真是太不好受了！
　　顾茗也不说话，就静静地等待着她的回应。
　　过了好几分钟后，白酒才一脸不自在的问道：“那你为什么会在太平间？”
　　“我醒过来的时候就在这里了。”
　　那倒是，每个人醒过来都是随机出现在一个地方的。
　　白酒又问：“那你怎么还躺上了？”
　　她就躺在停尸床上，身上还盖着白布，她第一反应就觉得这也是一具尸体。


第390章 暗夜心慌慌
　　顾茗说道：“因为等了你很久，所以我就睡着了。”
　　“你等我？”
　　她眨了一下眼，神色平淡，“是你说的，如果我们走散了，我就要待在原地，你会过来找我的。”
　　白酒听着这话，莫名有了一种她是幼儿园小朋友的错觉，话说，能这么自在的睡在停尸房的人……可真是叫她忍不住欣赏，这样的女生，怪合她胃口的。
　　她从床上下来，刚刚落地站好，她的右手就被女人握住了。
　　顾茗抓着她的手覆在了她的额头上，她凝视着她，“摸摸。”
　　这语气真像是个小可怜，可她脸上这副淡定的表情却又有些违和。
　　白酒放在她额头上的手摸到了一个肿起来的小包，她有点心虚，如果没有她这粗暴的一踹，她也不会一连摔了两次，因为她和她有着大为可信的妻妻关系，而她又还没有摸清和她相处的方式，她被动的就动了动手，轻轻的揉着她的额头。
　　此刻她站在她的身前了，才惊觉原来这个女人比她高了不少，身处于她的阴影之下，就像是整个人都被她的气息所环绕，她被她身上散发出来的荷尔蒙气息给迷惑了一下。
　　白酒让自己回过神来，她的手都揉酸了，她问：“可以了吧？”
　　再怎么揉，她也不可能让她头顶上的这个包包消失。
　　顾茗觉得满意了，于是，她伸出手一把把她抱进了怀里，低头埋进她的脖颈。
　　当感受到一个吻落在了颈侧的时候，白酒浑身一个激灵，用力的推开了她。
　　顾茗退后一步，静静地看着她。
　　白酒僵硬的收回了推人的手，她微笑，“对一个失去了记忆的人做这样亲密的事情，你不能怪我不习惯。”
　　顾茗表情温吞的“嗯”了一声，然后，她伸手抽出了白酒拿着的红本本，与她手中的红本本一起放进了那个扁平的木盒里，随后她盖上木盒的盖子，上好了锁，又把盒子放进了外套里侧的口袋里，最后，她拉上外套的拉链。
　　这一连串动作，当真是做的流畅又熟悉。
　　白酒无言的看了一会儿，“有必要把这个东西这么郑重的收起来吗？”
　　“有。”她说：“这很重要。”
　　白酒一时竟觉得自己接不上话。
　　“媳妇……”
　　“请你不要这么叫我，我很不习惯。”她是真的不习惯自己被这么称呼。
　　顾茗考虑了一秒，“老婆……”
　　这个称呼和媳妇有什么差别吗？
　　白酒冷漠脸，“我也不是很喜欢这个称呼。”
　　好吧，顾茗是个好女人，既然白酒也不愿意被她这么叫，她认真的思索了一番，慢吞吞的唤道：“心肝儿。”
　　白酒眼皮子一跳，再抬眸看眼前的女人依旧是一张死人脸，她就实在是无法理解她怎么可以用这么淡定的神色叫着这么肉麻的称呼，她无奈的扶额，“你可以直接叫我的名字？”
　　“你说只有生气的时候才会直接叫对方的名字。”
　　白酒无语半晌，她压根就不记得自己以前讲过什么话，她问：“那我以前怎么叫你？”
　　她面无表情，“甜心。”
　　白酒差点被自己的口水呛到了。


第391章 暗夜心慌慌
　　顾茗虽然整个人都散发着一股颓废感，也让人感受不到她有半分的活力，但白酒总觉得自己好像就是好这一口，单纯看她年轻的外表，她也觉得自己是会对这种类型的女人动心的。
　　可白酒依旧对与她的关系还是有着不能确定的疑问，她一本正经的看着她，“想让我相信我和你之前的关系，我需要确定一件事。”
　　“什么？”
　　“你站好了，不要动。”
　　顾茗站好了看她，果真是一动不动，在现在这种环境之下，她也真是不怕她也和那些被逼急了的人一样拿刀捅她一下。
　　白酒朝着她走近一步，接着，她面不改色的伸出了手，却是直接往人家衣服里钻。
　　顾茗许是已经习惯了她的动手动脚，当真是站着不动的就乖乖的被她揩油。
　　白酒的手钻进了她的衣服里，在她的小腹之上，她摸到了紧实的肌肉，心神就更是荡漾了，白酒努力维持着自己从容淡定的神色，她不舍的收回了手，满脸正直的看着她，说道：“好吧，现在我大概是相信了你的话了。”
　　她确定了，这个女人确实是符合她的喜好。
　　顾茗眸光微动，抓着她的手又塞回了自己的衣服里，她说：“你喜欢就多摸摸。”
　　她倒是一点儿也不吝啬，也有可能是已经习惯了。
　　白酒心里忍不住为她的大方点了个赞，她还想继续好好享受享受这手感的，然而她也没忘记此刻的危机四伏，她说：“一个小时很快就会过去，我们得先找办法出去。”
　　重要的是，她还要找那个枚凉欣算账。
　　顾茗说：“这里只有一个出口。”
　　那就是被从外面锁起来的大门。
　　白酒皱着眉头，当然了，即使心情沉重，她那只放进她衣服里的手也还没抽出来。
　　顾茗一手抚着她眉间的皱纹，漫不经心的说道：“如果有人能从外面把门打开就好了。”
　　“是呀。”白酒叹气。
　　忽的，门被推开的声音响起。
　　一个男生站在门口意外的说道：“白老师？”
　　白酒扭头看去，只见站在门口染着一头黄毛，面容俊美的男生正是在上场游戏里与她有过一面之缘的大明星萧稔，她赶忙收回了放在顾茗衣服里的手，露出了一个端庄的笑容，“是你呀，萧稔。”
　　她为人师表的，不能举止不端。
　　萧稔走了过来，他又看了眼顾茗，笑着说道：“白老师已经找到了你的妻子了。”
　　原来萧稔也是认识顾茗的，并且他还知道顾茗与白酒是妻妻关系，此时，白酒心中的疑虑便减轻了不少，看来，她与顾茗确实是有着关系的。
　　白酒问：“你怎么会来这里？”
　　“说来有些不好意思，一群看起来像是怪物的护士在追我，我就慌不择路的跑到了这里，好不容易把那些怪物甩开了，然后我听到了这里传来了动静，似乎是有人说话的声音，就打开了门，没想到是你们。”
　　白酒笑了笑，“谢谢你了。”


第392章 暗夜心慌慌
　　“不用说谢，之前的那一次，你给了我钥匙，你帮了我，这一次我帮了你，我们就算是扯平了。”萧稔当然能看出来门是从外面故意锁上的，现在医院里应该还有五个存活者，郝莉优很依赖白酒，也很信任白酒，她应该是不会做这种事情的，那么唯一会做这种事的人，就只有那个叫做枚凉欣的医生了。
　　萧稔聪明的不会多问什么，他说道：“之前的那条短信，你们收到了吗？”
　　“你是说的要去档案室的短信吧，我收到了。”白酒的口袋里，还摆着那部老式手机呢。
　　“一个小时已经过去了二十分钟了，我们还有四十分钟的时间，但是医院这么大，档案室在哪里，只怕不是那么好找。”
　　像是这个时候，在医院工作的枚凉欣就占了很大的优势了。
　　顾茗忽然说道：“我知道档案室怎么走。”
　　白酒与萧稔一起看她。
　　顾茗神色淡然，“这个医院和我家的医院一样。”
　　白酒喝萧稔俱是一愣。
　　这个看起来很颓废的女人刚刚好像轻描淡写的说了一些让人感到十分惊讶的话？
　　更重要的，貌似他们两个人都没有听错。
　　萧稔看向白酒，仿佛就是在疑问，白老师原来你是找了个白富美吗？
　　白酒很是无辜，她都没记忆了，怎么知道她是不是白富美？她再仔细想一想，现在他们都莫名其妙的被困在这个游戏了，如果出不去，钱再多又有什么用？
　　于是，白酒很快就淡定了下来，她问顾茗，“你不是一直都待在这个太平间吗？你怎么知道这个医院和你家的医院是一样的？”
　　“我们。”她看着她淡淡的说出这两个字。
　　白酒疑惑，“什么？”
　　“不是我家，是我们家。”她挑出了她语句里不合适的词语进行了补充。
　　白酒心情微妙，“好吧，是我们家。”
　　“那里，有我小时候留下来的记号。”顾茗看向了门口处的墙。
　　白酒与萧稔一起往那个方向看去，果不其然，那里的墙上被刻了一个“茗”字。
　　顾茗说：“很小的时候我迷路了，在这里被关了三个小时。”
　　见白酒看着自己，顾茗又漫不经心的说道：“没关系，我不害怕。”
　　她握住了她的手。
　　这一回，白酒忍了忍，还是没有拒绝。
　　“既然这家医院是你家的，那就太好了，你带我们去档案室吧。”萧稔阳光开朗的笑了起来，一路跑过来的时候，他就发现了这个地方很大，如果要他一个不熟悉医院的人找一个档案室，他相信就算给他两个小时的时间也不够。
　　顾茗没有看萧稔，而是一直看着白酒。
　　白酒点了点头，说道：“你带路，我们去档案室。”
　　“好。”顾茗简洁的回了一个字，牵着白酒的手往门外走去。
　　萧稔觉得自己好像是被无视了，而且还被无视得很彻底，他看着顾茗与白酒牵着手走在一起的背影，不知道为什么，他总觉得心里滋味奇怪，有些不舒服。


第393章 暗夜心慌慌
　　一行人很快走出了太平间，也就没有人注意到，一个停尸柜里溢出了一丝血迹。
　　白酒被顾茗牵着手走在前面，萧稔跟在后面，一时气氛倒也算是安静，只是白酒顾忌着随时有可能冲出来的怪护士，神经一直都处于紧绷的状态，她眼观四路，耳听八方，神情戒备。
　　顾茗握着白酒的手轻轻的摩挲着，她低声说道：“放松。”
　　白酒瞥了她一眼，像是待在这种昏暗又充满了危险的环境里，她怎么可能放松得了？
　　顾茗觉得白酒心情好像不太好，她聪明的不再多说什么了。
　　跟在她们后面的萧稔就更是插不上嘴了，他看着前面两个相依而走的女人，总觉得自己有一种被排斥在外的错觉，但是他可是被大众称为阳光小王子的大明星，又怎么可能会被排斥呢？
　　为了证明自己的这种被排斥的感觉真的是错觉，萧稔难得厚着脸皮凑了上去，他说道：“能遇到你们真是太幸运了，如果只有我一个人的话，我想我应该还在那里头疼怎么往下走。”
　　白酒以为顾茗会接话，所以她依旧在观察周围，没有出声。
　　而顾茗则是一边往前走，一边注意着白酒的状况，至于萧稔的声音……对不起，萧稔有说话吗？
　　于是，萧稔发现自己再一次被无视了，他心情有些郁闷了。
　　也不知走了多久，他们终于在一张门前看到了“档案室”三个字，幸运的是这一路上他们并没有遇到那些怪物的袭击，所以他们才能在时间还剩下二十分钟的时候走到了档案室。
　　推开门走进去，坐在凳子上的枚凉欣目露意外之色。
　　坐在枚凉欣对面的郝莉优却是激动又高兴的冲了过来，“老师！你终于来了，我好怕你出了事！”
　　说着，郝莉优又拍了拍胸口，松了一口气。
　　白酒摸了摸郝莉优的头，笑着说道：“谢谢你为我担心了。”
　　她此时才想起来，郝莉优在上一场游戏要结束的时候选了第三号让画家活下去，正是因为郝莉优知道顾茗与白酒的关系。
　　白酒的目光若有似无的扫了一眼枚凉欣，枚凉欣神色僵硬，连呼吸都小心翼翼了，她坐立不安，疑惑于白酒究竟是怎么出来的，居然还是与顾茗和萧稔一起走了出来。
　　白酒并没有激动的冲上前去找枚凉欣麻烦，她神色自若的走进了屋子，同时观察着周围的环境，这里说是档案室，但是屋子里并没有放着档案的书架，只是有一张圆形的桌子，桌子周围摆了五张凳子，就在桌子上，有五份档案袋。
　　五个人五张凳子，有五份档案袋，这究竟是什么意思？
　　白酒问郝莉优，“你是怎么来到这里的？”
　　“我醒来之后，发现自己在一间病房里，我很害怕，在收到短信之后，我就更害怕了，我出了病房乱走……误打误撞的就到了这里。”郝莉优说得心有余悸，她来的路上也看到了那些奇怪的护士，但也许是跟着白酒混得久了，她充分发挥了不会打架就躲起来的天赋，竟是运气很好的走到了目的地。


第394章 暗夜心慌慌
　　虽然郝莉优看起来是五个人里最弱的那一个人，可是运气也是实力的一种，这是没得黑的。
　　白酒继续往前走。
　　见她直朝着自己而来，枚凉欣更是感到心虚和紧张，白酒的厉害她是知道的，更何况这里的大多数人和白酒的关系都很亲近，如果这场游戏又是以投票来决定谁被淘汰的话，那么她的处境就很危险了。
　　但出乎枚凉欣预料的是，白酒只是找了张凳子坐下，看都没有看枚凉欣一眼，枚凉欣却是意外的看了眼白酒，心中没有觉得放松，反而越是忐忑了。
　　顾茗自然是坐在了白酒身边的，萧稔正要坐在白酒另一边，却是被郝莉优眼疾手快的抢了位置。
　　萧稔沉默了一会儿，只能坐到了顾茗和枚凉欣中间空着的那张凳子上。
　　也就在他们五个人都坐好了的时候，五台手机的声音一同响起，五个人拿出各自的手机，看到了同一条信息。
　　“来玩捉迷藏的游戏吧。”
　　只有简单的一句话，大家都还有些摸不着头脑，紧接着，第二条短信来了。
　　“五份档案袋里有五张纸条，四张纸条上写的是人，一张纸条上写的是鬼，鬼有资格抓任何人，第一个被鬼抓到的人，即为淘汰。”
　　像是这种捉迷藏的游戏，藏起来的人一旦被抓，可就没有重新游戏的机会了。
　　郝莉优面色惶恐。
　　萧稔脸色深沉。
　　枚凉欣拿着手机的手微抖。
　　顾茗一张脸向来都是漠不关心的漠然之色，黑色的眼中没有半分波澜。
　　白酒摸着自己的下巴，轻声说了句：“有意思。”
　　这个游戏很明显就是为了让所有人都互相猜疑，谁也不能信任谁，那么最后每个人都会陷入一种孤立无援的状态。
　　生存类游戏向来都是会把玩家逼成一只孤狼。
　　白酒伸出了手。
　　枚凉欣紧张的说道：“你干什么？”
　　“拿档案袋看身份呀。”白酒随手拿了一个档案袋，她一笑，“怎么？难道枚小姐你要弃权，自愿牺牲了？”
　　枚凉欣神情一顿，急忙伸出手拿起了一个档案袋。
　　剩下来的三个人也各怀心思的伸出了手拿了距离自己最近的那个档案袋，在打开看纸条的时候，所有人都期望着自己能拿到那张身份是“鬼”的纸条。
　　每个人都很有默契的只是打开档案袋没有拿出纸条，借着微光看了一眼，看完之后，便是面色各异。
　　枚凉欣不自然的一笑，“不知道是谁拿到了鬼的身份呢？”
　　没有人回答她。
　　这时，白酒忽而笑了一声。
　　所有人都看向了她。
　　只见白酒唇角扬起了一抹诡异的弧度，被刘海微微遮住了的眼里透不出一丝光彩，她神情阴霾的笑着，“枚小姐，真是不好意思了，拿到了人的身份的你，可是我的猎物。”
　　枚凉欣先是一顿，随后就站了起来，因为她的动作太急太大，凳子倒在地上，发出了一道剧烈的响声。
　　枚凉欣颤抖着不断退后，几乎是说不出一口话，最后她就像是反应过来了一样，动作迅速的冲出了屋子，在黑暗的走廊里消失了。


第395章 暗夜心慌慌
　　“白……老师？”坐在白酒右边的郝莉优声音也微微颤抖，“你是鬼吗？”
　　白酒脸上的笑容收了起来，她无奈的拿出了档案袋里的纸条说道：“我可是人。”
　　那张白色纸条上，果然写着“人”这个字。
　　郝莉优这才微微松了口气，“白老师不是鬼，刚刚又为什么……”
　　“我那是吓她玩玩呢，我和她有仇。”白酒边说着，边站了起来，她正准备转身离开，她的左手被女人抓住了。
　　顾茗看着她，黑色的眼眸里依旧看不出情绪。
　　白酒撇了撇嘴说道，“放开我。”
　　“白老师要去哪里？”萧稔也站了起来问。
　　白酒说道：“我不是鬼，枚凉欣也不是鬼，那就证明了那只鬼是在你们三个人之间，我这个人当然得要抓紧时间跑了。”
　　“老师，我不是鬼！”郝莉优马上站了起来，就和想要证明自己清白似的。
　　萧稔说道：“我也不是鬼。”
　　所有人都看向了顾茗。
　　顾茗是个沉默寡言的性子，指望她多说话是不可能的，不过在现在这种时候，她还是摇了摇头，“我不是。”
　　“这就奇怪了，所有人都说自己不是鬼？那真正的鬼又是谁？”白酒笑着建议，“我看我们干脆都把纸条拿出来好了，这样就知道谁是鬼了。”
　　也就在白酒刚提出了这个建议的时候，四个人的手机铃声响起，这一部只能通过按键打字的手机又收到了一条短信。
　　“捉迷藏的游戏，开始了。”
　　只这一瞬间，所有的光亮都消失了，等到眼前再有月亮的微光时，每个人眼前的景象又不一样了。
　　郝莉优站在售药房里，闻着空气里的药味，两眼茫然。
　　萧稔站在厕所里反应了一会儿，才回过神走了出去，当他看到自己是从女厕所出来的时候，他脸都黑了。
　　空旷的草地上，白酒抬头看着不远处的大楼上泛着红色灯光的“住院部”几个字，再看了眼周围的环境，她从档案室里忽然就来到了室外。
　　不知道是在哪个楼梯口，顾茗看了眼手里的字条，继续往楼下走去。
　　冰冷的太平间里，蓦然就出现在这里的枚凉欣在惊讶之后便是惶恐，她的第一反应便是要出去，然而大门根本无法打开，她努力了许久，也是徒劳。
　　枚凉欣缓慢的退后几步，在这个低温的环境里，她居然出了一层冷汗。
　　忽而，她注意到了身后传来的“滴答滴答”的声音。
　　枚凉欣转过身去，她刻意让自己忽视了停尸床上躺着的尸体，声音是从停尸柜那里传来的，许是知道自己没有退路可逃，她缓慢的走到了停尸柜前，这也才看清了这“滴答滴答”的声音，是从底层的一个柜子这里传来的。
　　红色的液体，还在不断的滴落。
　　枚凉欣有种预感，这里面不会是什么好东西，可是有一种莫名而又诡异而来的好奇心驱使着她伸出了手，她的动作很是迟钝，过了许久，这个停尸柜才被拉开了一角。
　　出现在眼前的是血淋淋的一幕，枚凉欣惊慌失措的跌坐在地上，她以手撑地往后退了好几步，又控制不住的干呕起来。
　　她是医生，所以她很清楚，自己刚刚见到的是一具被剥了皮的尸体。
　　就在这时，门开了。


第396章 暗夜心慌慌
　　太平间内的灯光忽然就暗了下来。
　　枚凉欣看着门口逆光而站的身影，一时紧张得忘了呼吸。
　　那高高瘦瘦的女人缓慢的走了进来，借着从楼道里透进来的微光，枚凉欣看清了这个女人是顾茗。
　　自从发现了柜子里的那具剥了皮的尸体后，枚凉欣现在见到谁都是处于一种疑神疑鬼的状态，即使顾茗这个女人从未释放过让人感到危险的气息，但她也从未释放过让人觉得友好的气息。
　　枚凉欣脸色苍白的从地上站起来，她看了一眼顾茗的身后，勉强挤出来一个笑容道：“白酒呢？”
　　在她的印象里，白酒与顾茗是形影不离的，即使他们所有人都觉得奇怪，像是白酒这么漂亮的女人，怎么会喜欢这么一个看起来就不懂风情，又给人一种阴沉沉的感觉的女人，可事实上就是，她们两个人的感情好的很。
　　枚凉欣一边笑着，一边试探性的往门口那边走，然而她还没有走出两步，忽然就被房间里暴涨的血腥气压的喘不过气来了。
　　顾茗依旧未有动作，就连一个眼神也并未施舍给她。
　　枚凉欣声音里多了一丝颤抖，“你……你是鬼？”
　　出乎意料的是，顾茗的眼里没有焦距，她缓缓摇了摇头。
　　枚凉欣下意识的看向了顾茗手里拿着的纸条，那张白色纸条上，隐约可见到“人”的那一撇。
　　但枚凉欣有一种直觉，如果她因为这一点就放松了，那就是大错特错了，她不自觉的往后退了几步，想要离她再远一点……
　　“咔嚓”一声，大门就在此时关闭了。
　　“第四场游戏，医生淘汰。”
　　刚从售药房里走出来的郝莉优看到了信息一惊，手中的纸条就掉落到了地上，月光微弱之下，赫然见到纸条上的是个“人”字。
　　而在另一边，黑着脸的萧稔在见到了短信之后，他低头看向手中的白色纸条，纸条中央的那个“人”字又让他眉间微蹙，他不是“鬼”，白酒也不是“鬼”，那么真正的“鬼”……就是在另两个人之中吗？
　　白酒在草地上找了个长椅坐下，她靠在椅背上看着头顶的缺月，一手习惯性的摸着下巴，这是她在思考时才会有的小动作，枚凉欣被淘汰了，从游戏规则来看，她就是第一个被“鬼”给捉住了的“人”，郝莉优、萧稔、顾茗……这三个人里究竟哪一个是“鬼”呢？
　　她手上拿着的手机忽然又收到了一条信息。
　　“枚凉欣，女，三十六岁，职业医生，十三年前在收了商人张仰三十万的情况下，给车祸受害人开具了假的伤情诊断单，她的诊断单成了警察贾义替张仰开脱罪名的有力证据。”
　　商人张仰，又是十三年前的车祸……
　　白酒总觉得背后操控了这个游戏的人似乎是在有意带他们回到十三年的那桩车祸，如果说来到这场游戏的每个人都是与那起车祸有关系的人的话，那么，她又在其中起了什么作用呢？


第397章 暗夜心慌慌
　　白酒并不觉得自己会是为了钱就去做亏心事的奸诈小人，但鉴于她失去了一段记忆，她也不知道自己会不会就是这种人，如果她就是这种人的话，那么就可以猜测，也许真的是活到了最后一个的人，也不一定有机会活下去……
　　白酒正在思索，手机里的短信又来了。
　　“第四场游戏结束。”
　　她叹了口气，自己就先闭上了眼，再一睁开眼的时候，果不其然，她眼前的景象又有了变化。
　　白酒再一次从床上醒来，灯光刺得让她的眼睛稍稍不适应，她下了床观察着周围的情况，她所身处的房间看起来要比她上次醒来的房间要小，同样的是，这个房间也有着一股消毒水的味道。
　　莫非这一次也是在医院？
　　白酒疑惑，她按照惯例的把染血的小刀和老式手机放进了口袋里，再试着拉了拉门，依旧是打不开门，于是，她找了张椅子坐下，白酒无所事事的等着信息的到来，眼睛也开始乱瞟，随后，她就在桌子上看到了一个记事本。
　　想着反正闲着也是闲着，她便拿起了这个记事本随手翻开，纸张上的字迹很工整，而微微泛黄的纸张看起来也有好些年头了。
　　“2012年3月15号，初三学生李家因为打球摔伤，脚踝肿了，已让班主任联系家长。”
　　“2012年3月17号，初二学生周依下楼梯时踩空，右手骨折，已让班主任联系家长。”
　　“2012年3月25号，初一学生赵柄感冒头晕，服了药在休息了一节课的时间后恢复正常，班主任已联系家长。”
　　……
　　白酒一页页翻过去，确定了这个记事本是医务室的医生留下来的，这个医生似乎很负责，因为他把每一个来医务室的学生的状况都记载了下来，那么，她现在所处的环境，应该就是某个学校了。
　　白酒接着翻开一页。
　　“2012年4月23号，初一学生敖利W与同学发生争执，多处软组织挫伤。”
　　白酒准备再往下翻页的手停住了，她看着记载了敖利W这个名字的记录，再往前翻了几页一看，确定了这一条记录的信息与之前看到的都不一样。
　　前几条信息，不论那些学生身体出现的状况严不严重，他都会提醒老师联系家长，然而这个叫做敖利W的学生受了伤，他却并没有提醒老师联系家长。
　　白酒怀疑这个医务室的医生是不是一时忘记了，但她往后看，却见每一条记录都有联系家长的文字记录，唯独这位叫做敖利W的，没有提到家长。
　　她陷入了思考，冷不丁的手机铃声响了起来，她拿出手机一看。
　　“现在，游戏开始了。”
　　白酒的思绪被打断，她收起手机站了起来，走到了门口，试探性的一拉，门便打开了，她走了出去，站在了走廊之上，回身一看，果然在门口的门牌上看到了“医务室”三个字。
　　接着，灯光蓦然一熄灭，周围的一切都陷入了昏暗。
　　这一次是在学校里，白酒原本应该是觉得有优势的，可惜的是她失去了一段记忆，这个优势也就相当于没有了。


第398章 暗夜心慌慌
　　白酒觉得自己很有必要找到郝莉优，结合这几场游戏的线索来看，第一场游戏的地点是在一座山上，这座山上有着张仰的矿洞，这个矿洞曾经出过事，在第一场游戏里，张仰淘汰出局了。
　　在第二场游戏里，地点是在一个体育馆，原本她是要被淘汰的，但她只是失去了记忆，这场游戏姑且先忽略不计。
　　第三场游戏是在一家工厂里，就在这家工厂的门口，曾经发生过一起车祸逃逸事件，而警察贾义就是负责为肇事者张仰开通了后门，于是，贾义在这场游戏里被淘汰。
　　紧接着，他们就进入了第四场游戏，地点是在医院，身为医生的枚凉欣并没有坚持自己的职业操守，而是收了钱做了假的证明，因此，她于第四场游戏里被淘汰。
　　白酒已经发现了规律，只要是在谁的主场，谁就会出事，那么现在终于到了校园里，郝莉优就有很大的可能……不对。
　　白酒在走廊上停下了步子，校园里除了有学生，还会有什么人呢？
　　还会有老师。
　　而她现在的身份，就是老师。
　　白酒一下子换了个方向思考，在这场游戏里会出事的，不会只有郝莉优的可能，她自己也会有很大的可能出事。
　　兵来将挡水来土掩，白酒不是个只会停留在原地自己吓自己的人，她继续往前走，即使是漫无目的，她也希望能找到郝莉优或是顾茗。
　　白酒只一路往前，她也不知道自己走到了什么地方，也不知道走了多久，她的眼前出现了一道人影。
　　长得高高瘦瘦的女人面对着一堵墙，她缓慢的伸出了手，猛然间就一拳砸碎了一块玻璃，碎玻璃哗啦啦的掉在地上，还有一些边缘处的碎玻璃留在墙上，她就像是没看到，直接把两只手伸了过去，从里面撕下来了一张什么东西。
　　“顾茗。”白酒唤出声。
　　顾茗动作迟缓的看了过来，但见站在那一边的人是白酒，她黑色的眸中有眸光闪烁，“媳妇。”
　　白酒已经走到了她的面前，她先是低头看了眼地上的玻璃渣，又抬头看着她，她两只手都因为被玻璃割伤，留下了好几道血迹，可她就像是个没事人一样，丝毫都不觉得疼的。
　　她握上了她的手，“你受伤了不疼的吗？”
　　她摇了摇头，淡定的神色里有着无辜。
　　白酒却看清楚了她手里拿着的是一张证件照，再看墙上，那是一个阳光台，上面贴着的都是老师的证件照，而那个空了一张相片的地方的下面，正写着“语文教师白酒”这几个字。
　　而她手里拿着的证件照就正是白酒的。
　　白酒觉得她手上的伤有些碍眼，她问她：“你徒手敲玻璃，就是为了拿这张照片？”
　　她轻轻的“嗯”了一声，又点了点头。
　　“你拿我照片干什么？”
　　“收藏。”说着，她又一次拉开了外套的拉链，拿出了那个上了锁的小木盒，打开了木盒之后，她把这张照片放进了红本本的上面，在锁好了盒子，放进了口袋里。


第399章 暗夜心慌慌
　　顾茗最后拉上拉链，又摸了摸心口的位置，如同是完成了什么大事一般轻轻的松了口气。
　　白酒还是头一次见到有人连一张照片也是这么宝贝的，她心情就越发有些微妙，“我不反对你拿我的照片，但是你下次不能受伤了。”
　　她乖乖点头。
　　白酒当然也能确定了，这个学校不可能只是郝莉优的主场，也可以说是她的主场，她确实是在这所学校里上班的，毕竟这里介绍老师的阳光台上就有她的照片，她想起了什么，问她：“在体育馆那一次，郝莉优说我为了找一个人，所以我在那一场游戏里输了，那一场的游戏里，我是去找你了吗？”
　　顾茗眸光微暗，“是……”
　　虽然她的脸上还是没有情绪，但是却莫名让人感受到了她的情绪有些不对劲，她陷入了沉默，然后就抱住了她。
　　白酒顿了顿，没有推开她，她轻声问：“能告诉我当时发生了什么事吗？”
　　“可以。”顾茗的头埋在她的颈窝里，她贪婪的汲取着她身上的芳香，也缓缓的说道：“那时，你本来已经带着你的学生上了楼顶，可是你看到了躲在更衣室的我……”
　　原来当时的白酒带着郝莉优一路躲避恐怖的追踪的怪物时，她在经过更衣室的时候，透过昏暗的光线，见到了孤零零的站在门口的人，被追击的她无法停下脚步，她只能先带着郝莉优去了屋顶，随后再折返回来找她。
　　白酒有很多次机会丢下她不管，自己一个人逃生，但她没有一次选择了放开她的手。
　　“最后，你把我推上了最后一个台阶，你成为了最后一个上天台的人。”
　　于是，她就是这样输了游戏。
　　白酒闻言，总觉得没有什么代入感，“原来我以前还这么喜欢你……”
　　“不是以前。”她抓着她的一只手贴上她衣服里的马甲线，她说：“你现在也很喜欢我。”
　　白酒无法反驳，因为她已经掌握了她最大的弱点，她和她竟然莫名的就你侬我侬了起来，她觉得有必要对现在的恐怖的气氛表示一点点的基本尊重，于是，她抬眸看着她的侧脸，“顾茗，我们现在得找到脱离这场游戏的方法。”
　　“不急。”顾茗的声音淡淡的，也吻上了她颈侧的肌肤。
　　所谓一回生，二回熟，白酒这一次对她已经没有那么排斥了，不过多少还是觉得心里有些别扭，想着反正赢下游戏的信息还没有来，她也就放松了一点点，她问：“我们是怎么认识的？”
　　“在我跌倒的时候，你向我伸出了手。”
　　想到她有时候不在状态的性子，白酒还真能想象她不小心跌倒的样子，她又问：“那我们是怎么喜欢上对方的？”
　　“一见钟情。”
　　白酒略感意外，“一见钟情？”
　　她觉得自己好像并不是会一见钟情的人。
　　可顾茗说道：“嗯，就是一见钟情。”
　　俗话说，一见钟情钟的是脸，白酒虽然有自信别人会对她一见钟情，可她却觉得，她对她一见钟情的可信度就没有那么高了。


第400章 暗夜心慌慌
　　白酒伸出手捧着她的脸，仔仔细细的盯着她的脸瞧了好一会儿，但见她这张脸肤色过于苍白，眸子里也是黯淡无光，再配上她经常保持的这面无表情的模样，她一躺上停尸床闭着眼睛，不需要演，别人也会觉得这就是一具尸体。
　　这样的女人，到底是哪里能吸引她会一见钟情嘛？
　　白酒陷入了一种深深地怀疑。
　　她一动不动的乖乖的任她看着，一双黑色的眼专注的看着她，让她一瞬间就想到了正在盯着驯兽师的狗狗，在驯兽师发出指令之前，狗狗就乖乖的站在原地不动的模样。
　　可爱，想……
　　白酒心底里咳嗽一声，觉得自己的想法有些龌龊，她的表情严肃下来，“好吧，我姑且信了我们是一见钟情，那我现在和你老实说了，这一局我很危险，我猜我会被背后的游戏操纵者针对，如果到时候我遇到了危险，你记得千万不要管我，你的第一任务就是确保你自己不要出事。”
　　她没有答应，也没有拒绝。
　　白酒见她不说话，那就当她默认了，她牵着她的手，“好了，我们继续往前走吧。”
　　顾茗跟在她的身后，也不多说一句话，模样很是乖巧。
　　也就在她们刚刚走了两步的时候，迟到的手机铃声响了起来。
　　白酒与顾茗互看一眼，各自拿出了放在口袋里的手机。
　　“2017年的5月4日是一个很特别的日子，但是这么重要的日子，却有一些人忘记了，找出校园里存在的线索，最先说出这一天发生的事情的三个人，即可避免淘汰出局。”
　　2017年5月4日……
　　白酒问：“你知道这一天发生了什么吗？”
　　顾茗摇头。
　　白酒想了想，又牵着她的手返回到了阳光台前，她看到了自己名字那一栏，上面写着她的入职时间为2017年9月，是在信息里说的日期的几个月后，她直觉这里肯定有什么关联。
　　也许在五月四日发生的那件事里，与她就有什么关联。
　　白酒抬头看她，“我们得找出线索，还原出那一天的事情。”
　　“嗯。”顾茗没有意见的点头。
　　白酒说：“我们先去医务室。”
　　医务室里的医生看起来是个喜欢记录每个到来的学生的人，这也是一种负责的表现，刚刚好，他的负责或许就可以为她提供一些线索。
　　走了约摸有六七分钟的时间，她们来到了医务室，医务室里没有灯光，白酒只能打开手机，借助着手机上微弱的亮光来翻看记事本，她一手拿手机，一手翻记事本总不太方便，于是她把手机塞到了顾茗的手里，自己专心致志的来翻记事本。
　　她一连翻到了最后，这本厚厚的记事本的记录时间从2012年记录到2014年，她又重新往回翻了一遍，眉头便是越蹙越紧。
　　顾茗问：“怎么了？”
　　“这个人……”白酒指着记事本上记录的一个名字，“他来医务室的次数未免也太频繁了，从初一到初三，他几乎每隔两三天就要来一次医务室。”
　　这个名字正是“敖利W”。
　　而上面记载的原因有打架，有意外摔倒，还有别人不小心碰到了他，他就受了伤的……


第401章 暗夜心慌慌
　　白酒几乎可以确定的说道：“他被人欺负了。”
　　顾茗没有说话。
　　白酒无法想象一个男孩被人欺负了整整三年，大概真的是老师的职业感使然，她觉得心里头憋着一股气，这股气来得大而又急，她更甚至有了想要揍一顿那些施暴者的想法。
　　察觉到自己的情感似乎过于强烈了，白酒摇了摇头，让自己的心情平复下来。
　　顾茗忽然说道：“那里还有一本记事本。”
　　白酒看去，就在桌子的角落上，果然来摆着一本厚厚的记事本，也许是刚刚她的注意力都没有放在那里，如果不是顾茗提醒，她都不会注意到这个地方还有一本记事本。
　　她伸手把本子拿了过来翻开，第一页上记录的时间就是“2015年9月8号”，她仔细的往下看。
　　“2015年9月8号，高一学生敖利W从楼梯上摔倒，右手骨折。”
　　白酒眉间又是一蹙，她一目十行的看过去，只寻找有“敖利W”这个名字的记录来看。
　　“2015年10月12号，高一学生敖利W上体育课时跑步摔倒，擦伤。”
　　“2015年11月3号，高一学生敖利W被篮球砸中，轻微脑震荡。”
　　……
　　白酒一直往下看，心情就越是坏得要爆炸，这所学校看起来是初高中一体的，而这个叫敖利W的学生在这里上了初中又接着在这里读高中，从初中到高中的这段时间里，他都在被人欺负。
　　然而，2017年还有记录敖利W来医务室的记录，但到了2017年的4月28之后，就再也没有关于敖利W来医务室的记录了，寻常人的第一猜测应该是他已经转学了，可是白酒总觉得事情没有那么简单。
　　白酒放下了手中的记事本，她一本正经的说道：“我觉得我们想要找出2017年的5月4号发生什么，得从这个敖利W身上下手。”
　　顾茗点头。
　　白酒总觉得自己说什么，顾茗都会毫不犹豫的答应，她有了一种自己有了狗腿子的错觉，她说：“你能不能不要每次都这么听我的，你可以自己拿出一些主见吗？”
　　她想了想，把她抱入怀里便吻了下去。
　　白酒感觉到唇上的柔软便是一惊，她反应过来要推开她，但没推动，不仅如此，她还在得寸进尺的攻城略地。
　　许久之后，她才微微退离一分。
　　白酒睁大了眼睛看她，觉得还有一种不是那么真实的感觉。
　　她看着她，又低下了头，却是吻在了她的手背之上。
　　白酒双手捂着嘴，闷声说道：“谁允许你不禁我同意就亲我了？”
　　“你说……我不应该每次都听你的，我要有主见。”
　　白酒眉头一跳，搬起石头砸自己的脚的感觉十分之严重。
　　而她见她不肯吻她的唇，她便已经很聪明的吻着她的侧脸，再吻上了她的脖颈。
　　按照这样子的趋势，再往下，那就不怎么妙了。
　　“停……停！”白酒招架不住的急忙伸出手抵住她的胸口喊停。
　　她却还不打算听她的话，又趁机在她唇上亲了几口。


第402章 暗夜心慌慌
　　这个女人实在是太会举一反三了！
　　白酒发现自己的衣服领口的扣子正在被她偷偷摸摸的解开的时候，她如临大敌的用尽了浑身力气推开了她，与此同时她也捂着衣领一连退后了好几步，她紧张的说道：“再往下我们都会因为涉黄被抓进局子里的哦！”
　　顾茗想了想，觉得是这个理，于是她放弃了难得的实行举一反三的能力的机会，走过去牵着她的手，又恢复成了老实巴交的模样，仿佛刚刚那个屡次揩她油的人不是她一样。
　　危机解除。
　　白酒心底里松了口气，虽然她们是夫妻，她也的确喜欢女孩子，但在这种地方做这种事情就有些怪怪的。
　　白酒努力恢复成了温柔淡定的模样，她的笑容柔柔的，“我们还是先去找线索吧。”
　　“嗯。”顾茗没有意见的点头，只觉得她笑起来的样子很好看。
　　白酒还是觉得这样听话的她让人觉得安全多了。
　　现在这场游戏里一共还有四个玩家，最晚还原事件的人就会被淘汰出局，白酒实在是不能陪顾茗浪费太多的时间。
　　在翻过了医务室里的记事本之后，她始终觉得那个经常被提起的名字“敖利W”是个重点，可惜的是，记事本上并没有记录敖利W是哪个班的，这就无异于线索断了，而更令人糟心的是，她完全没有在这个学校工作的记忆，现在说这里是她的主场，其实这个所谓的主场之说掺了很大的水分。
　　她很想叹气。
　　白酒正在思索着下一步怎么办，顾茗是完全的跟着她走，不知不觉间，她们两人已经出了教学楼，来到了夜色里。
　　这个学校很大，即使是出了一栋教学楼，在这只有淡淡的月色的夜幕之下，还能看到很多栋高楼。
　　这么多高楼，如果要一个房间一个房间找过去，也许一天的时间也不够。
　　白酒正感觉头疼时，她却注意到了身侧的宣传栏。
　　宣传栏上有几个大字――“校园之星”。
　　再往下看，是一张男生的照片，男生站在镁光灯下笑得很阳光，更是有着一种引人注目的吸引力。
　　照片下是一段介绍他的文字。
　　“萧稔，现为我校高三一班的学生，品学兼优，为人开朗大方，不仅以优异的成绩获得了保送北清大学的资格，还同时活跃在荧屏之上，是广大青少年的偶像，他也在用他的影响力，来帮助孩子们树立正确的人生观，价值观，世界观，他是我们学校的优秀生！”
　　一大串的文字都是夸奖萧稔的，白酒只随意瞄了一眼，令她注意的是这段文字上的照片，不过她也只是看了三秒钟，就继续往旁边看了。
　　宣传栏上一共介绍了两个人，一个是少年成名的萧稔，一个则是在艺术圈里大放光彩的少女画家。
　　奇怪的是底下介绍这个少年的一长段文字里，她的名字那个地方的纸似乎是被破坏了，用一句话来概括就是，这个少女作为特长生画画很厉害，在全国都是出了名的。


第403章 暗夜心慌慌
　　白酒看着照片里的少女，模样与站在她身边的女人长相一般无二，不过相片里的女人却是笑着的，白酒在此之前很难想象出来顾茗笑着的模样，她拉了拉女人的手，“原来你以前也不是这么丧的，笑起来还挺好看的呢。”
　　顾茗没有说话，看起来很是低调。
　　萧稔，顾茗，郝莉优，包括她都是这个学校的人，如果说之前的贾义，张仰，枚凉欣都是与那一起车祸有关系的话，那么现在剩下来的四个人是否又都是与短信里所提到的那个2017年5月4日发生的事件有关系呢？
　　白酒还需要更多的线索，而就在宣传栏里介绍的文字的时间来看，写于2017年，萧稔是当时是高三一班的学生，画家顾茗也是高三一班的学生。
　　时间又是2017年。
　　白酒想到了什么，她拿出手机一看，恰巧，显示的时间也是2017年，换而言之，她现在不只是单纯的出现在了这个学校里，而且她是出现在了2017年的校园里。
　　等等……
　　白酒反应过来了什么，她抬头看着她，“如果你在2017年的时候是高三生，那就是十八岁，到了2019年也才20岁，结婚证上的年龄和这个上面记载的年龄不对！”
　　顾茗淡定，“我留了两年级。”
　　“……为什么？”
　　“学画画去了。”
　　白酒勉为其难的接受了这个理由，可是很快，她又意识到了什么，“你是2017年下半年毕业的，而我在2017年下半年就入职了，所以我和你……还有师生关系？”
　　“嗯。”顾茗颔首，承认了这一点。
　　白酒扶额，“希望我不会被警察抓起来……”
　　所以说她当初到底是为什么想不开要和学生谈恋爱！？居然还结婚了！
　　白酒心中郁卒。
　　“我们去高中教学楼看看吗？”
　　白酒看向出声的顾茗，忽然想起来虽然她没了一段记忆，可是她身为这个学校的学生，肯定是知道得比她多的，于是她点点头，“好。”
　　这一回，就轮到了白酒被她牵着手带着往前走了。
　　走进高中的教学楼，白酒就觉得气氛有些不一样了，刚刚走到了一楼的走廊，她就被一间教室里多出来的人影给惊到了，她一把把顾茗拉在身后，神情戒备的透过窗户盯着里面的人影，但过了好一会儿，里面的两个人影也一动不动。
　　白酒渐渐的感到了奇怪，她回头说了句：“你跟在我的后面。”
　　随后，她才踏进了这间没有灯光的昏暗的教室，她朝着坐在窗户边的人影走过去，等走得近了，她才发现窗户边上坐着的的确是人，但却是两个相对而坐着的穿着校服，有着长头发的纸人。
　　这种场面，寻常人见到早就}得慌了。
　　更加诡异的，白酒和顾茗走进来就像是触发到了什么机关一样，女生的声音蓦然响起来。
　　“你听说过那个都市传说吗？”这道声音，是从有着马尾辫的的那个纸人里传出来的。
　　白酒胆子挺大，她还有闲心的摸了摸顾茗的手，回头踮起脚用另一手摸了摸她的头，“别怕啊，我会保护你的。”
　　顾茗面无表情的“嗯”了一声。


第404章 暗夜心慌慌
　　在那个扎着马尾辫的女纸人传出来声音之后，那个披散着长发的女纸人也传来了声音，“你说的是那个能帮助人实现愿望的传说吗？”
　　“对呀，就是这个！”这道清脆的女声明显的激动了起来，“听说只要在午夜十二点的时候，把灯都关了，在镜子面前点燃一根蜡烛，如果你祈求愿望的心足够的强烈和真诚的话，镜子里就会出现一个鬼影，这时候向它诉说自己的愿望，你的愿望就能实现了！”
　　稍显文静的女声里有些害怕，“这个事情听起来就让人觉得很不安，更何况还是在午夜十二点的时候看镜子……想想都觉得恐怖，我绝对没有勇气尝试这个。”
　　“别呀，我们一起试试嘛，而且我听学姐说，如果在举行这个仪式的时候，你再在镜子前放下一根自己喜欢的人的头发……你猜会怎么样？”
　　“会怎么样？”
　　“那个人就会死心塌地的喜欢上你！”
　　“有、有这么神奇吗？”长发的纸人里传出来的声音里能让人听出她的心动。
　　而扎着马尾辫的纸人兴奋的声音则是令人心动，“高三和高二都有学姐这么做呢，我听她们说了，最后她们的愿望都实现了，你知道我们学校最出名，又最帅的那位学长吧？”
　　“萧稔，我当然知道了，他可是我的偶像！”
　　女孩的声音，与那些芳心暗动的女孩没有什么差别。
　　“据说萧稔在出名之前，他和高二的学姐交往过一段时间，高二的学姐就是用的这个方法让萧稔愿意当自己男朋友的。”
　　“但是……如果这个方法真的这么厉害，为什么高二的那位学姐还会和萧稔分手了？”
　　“据说是那位学姐后来转学了，萧稔又出道成为了大明星，就算愿望实现的作用再强，也还是有现实因素在的嘛，不过听高三的学姐说，萧稔到现在都还喜欢那位学姐呢！”
　　长头发的纸人一时半会儿没有发出声音来。
　　“我表哥和萧稔都是篮球队的，不巧，他就从萧稔的队服上顺了一根头发丝来……怎么样呀，小花，要不要试试？”
　　在女孩鼓动的声音之下，长发纸人的声音有些犹豫了，“可是……我有点怕……”
　　“别害怕呀，不是有我陪着你吗？我知道你喜欢萧稔好久了，他很快就毕业要离开了，你清楚的吧，按照他的身份，我们以后和他有交集的机会可就很少很少了，不过是试试而已，如果愿望能成功，那就最好，如果不能成功，那你也不会有什么损失，不是吗？”
　　这一句话终于打动了对面的人，“好，我要试！”
　　接着，就像是风声止住了一般，两个纸人都没有再传出声音来了。
　　白酒伸出一只手摸着下巴，她并没有因为渗人的纸人传出来了声音这件事觉得可怕，周围阴森的环境更像是没有对她造成影响，她抬头问顾茗，“你有听出什么端倪吗？”
　　顾茗摇头。
　　白酒想了一会儿，又拿出了手机，按亮屏幕一看，手机上的时间正是2017年4月1号23点13分。


第405章 暗夜心慌慌
　　“如果我没有猜错的话，我们刚刚听到的对话就应该是来自于2017年4月1号的两个女生在这个教室里的谈话。”白酒又收回了手机，她大胆猜测，“这是距离5月4号还有一个月左右的时间，当时坐在这间教室里谈话的两个女生肯定与5月4号的神秘事件有什么联系。”
　　顾茗并没有提出反对意见，不禁让人怀疑，是不是白酒说从楼顶跳下去就能结束游戏了，她也会毫不犹豫的相信她跳下去。
　　白酒一抬眸，见她还是眼睛一眨也不眨的盯着自己，她这一瞬间又被萌到了一下，遂踮起脚尖在她唇上亲了一下，她微微一愣，就要加深这个吻的时候，她却已经迅速的结束这个吻退开了。
　　她唇微抿，眸光暗淡的看她，就像是有什么委屈一样。
　　白酒双手捧着她的脸，只觉自己越看她就越觉得可爱，像太阳，她唇角扬起一抹温柔的笑容，“等我们出去了，我一定要好好的想起来我们之前的事情，总觉得我把我们以前的事情都忘了，很对不起你。”
　　“不用觉得对不起。”她微微弯腰，与她额间相抵，声音更是轻轻的，“不论你忘记多少事情，又有多少次不记得我，我相信你都会重新喜欢上我的。”
　　白酒笑了一声，她看着近在迟尺的她，忽觉心中一片安宁，当然，这也直接造成她更想快点找到出去的方法，这游戏越往后走，人数就越少，也就更加的危险，之前她是一个人还好，没有那么多的顾忌，但是现在有了她就不一样了。
　　在她的心里，顾茗就是一个肩不能扛，手不能提的弱男子，她们两个人的战力值全在她身上了，无论如何，她也得保护她活下去。
　　黑暗的环境，空旷的教室里都是排列整齐的课桌，只有靠窗的位置上坐着两个纸人，这是一副阴森诡异的场景，但偏偏她们两个人还能在这里谈情说爱，将阴森恐怖的环境给忽略，不得不说她们这两个人也是挺配的。
　　白酒又伸出手抱了抱她，“好吧，我们继续往下走，找出其他的线索。”
　　“好。”她轻声说着，熟练的伸出了手牵住了她的手。
　　白酒带着她出了教室，站在走廊上，她特地看了一眼墙上贴着的牌子上写着“高一一班”，这是2017年，那么，等到了2019年，这群高一的学生也就到了高三了。
　　她还记得，自己最初在工厂里醒来，第一次见到郝莉优时，她便说的是，她是他们高三一班的班主任。
　　白酒暂时收敛了心中疑问，牵着顾茗的手继续往走廊的前方走去，楼道里只有应急灯发着微弱的绿光，看着眼前那好像是看不见尽头的通道，这绿色的光忙就像是怪物的眼睛一般，正监视者人的一举一动。
　　白酒又忍不住抬头看着向来安静的女人，“你别害怕哦，我能保护好你的。”
　　顾茗盯着她的脸瞧了好一会儿，就在白酒感到奇怪的时候，她才慢吞吞的“嗯”了一声。


第406章 暗夜心慌慌
　　白酒隐约又觉得她是不是太过于相信她了？
　　气氛一时安静了下来。
　　白酒看看左右昏暗的环境，她忍不住没话找话说：“听说学校都是建在坟场上的呢，你知道吗？”
　　“嗯。”她点了点头，又漫不经心的说了句：“这个学校的地下现在就还有三具尸骨埋着还没有迁走。”
　　白酒不过随口一提，却没想到她了解的这么清楚，她问：“你怎么知道还有三具尸骨没有被迁走？”
　　“这个学校是我们家的。”
　　白酒步子一停。
　　她疑惑，“怎么了？”
　　“我们家是不是超有钱？”白酒现在的模样很是严肃。
　　顾茗看她样子，立马就觉得自己说错话了，她急忙补救，“你要是不喜欢，那我……”
　　“不是！”白酒凑过去一把扑进她的怀里，眯着眼睛说道：“既然我们家很有钱，那我就要辞了工作回家做全职太太！”
　　上班塑造人生价值什么的，她没有这么有志气的想法，她巴不得以后不用上班，可以过着天天睡懒觉的生活呢。
　　顾茗反应过来，她伸手抱住了她，一手在她的背上轻轻的拍着，语气温吞又柔和，“你喜欢什么样子的生活，我都可以给你。”
　　白酒觉得她真是太贴心了，也更加的理解了自己当初为什么会和她结婚了，她也实在是不理解以前的自己怎么就还在学校里勤勤恳恳的上班呢？她觉得自己每天都能睡懒觉的日子就在眼前了，于是，她更加干劲十足的说道：“走吧，我们赶紧都把线索找出来！”
　　顾茗被她牵着往前走，她忽然看着一个方向说道：“那边好像有人影。”
　　白酒马上顺着她看的方向看过去，她习惯性的把她拉在了自己的身后，却只看到树影摇曳，并未看到人影，她问：“是不是看错了？”
　　“也许。”顾茗低头看着她，脸上轮廓温柔，眼里都似染上了温柔的流光。
　　白酒没有看到人影，却注意到了不远处的墙上似乎是一个公告栏，她带着好奇的心情与顾茗走过去，墙上的的确是一个公告栏，而在这个公告栏上，整面墙都贴满了一张有着同样的照片与文字的纸张。
　　“谭花，本届高一一班学生，于4月28号失踪，身高160，体型偏瘦，长发，失踪时穿着校服，有见到谭花同学的请联系学校老师。”
　　在这个寻人启事的文字下，是一张女孩的照片，女孩有着一头长发，面容娇俏可爱，她的笑容甜甜的，只是因为那段关于她失踪的文字，让她的这张照片都好似蒙上了一层阴影。
　　谭花，小花……
　　是在高一一班里的谈话的两个女生的其中一个。
　　白酒格外注意了上面提到的时间，4月28号，是4月1号她们所说的那个传说之后的日子，也是5月4号的前几天。
　　白酒可以确定了，这两件事之间肯定存在有某种关联，她双眼微眯，脑筋转的飞快。
　　顾茗问：“有什么发现吗？”
　　“这个叫谭花的女孩在信了那个都市传说，并且实行了之后，她就在一个月不到的时间里失踪了……莫非，是被镜子里出现的影子给带走了？”


第407章 暗夜心慌慌
　　“不可能。”她一改慢吞吞的语调，回答的很快。
　　白酒看她，“你怎么就这么确定？万一那个影子看上了妹子的美貌，在孤单寂寞冷的情况下就把妹子给带去了她的世界呢？”
　　她无语的看着她，眼睛都没有眨一下。
　　白酒温柔的笑，眼里也是笑意，她此时的模样，就是温和贴心的知心大姐姐，“甜心，你要知道，就算不是人，也有可能会感到寂寞的呀，所以她想要人陪伴，这也是一件很正常的事情。”
　　半晌，顾茗才面无表情的“哦”了一声，从她没有半分语气起伏的声音来看，她这声回应是实打实的敷衍，不过鉴于她那一声“甜心”，她也愿意在听她说再多的不靠谱的猜测。
　　白酒却在这个时候笑了出来，她笑意盈盈的说道：“我说笑的呢，你怎么就真信了呢？”
　　她笑的时候，眸子里都如辰星一般在发光，好看的双眼的眼角微微上扬，有了一种寻常人看不到的美，隐隐有媚意，就算是周围的环境再恐怖黑暗，也叫人能在此时忘了周围潜伏的危险。
　　她心动身动，吻上了她的唇。
　　白酒没有推开她，就代表着没有拒绝了。
　　许久，这个吻结束。
　　她眼睫微颤，静静地看着她，黑色的眼睛里映出了她的面容，眼里溢满了情动。
　　白酒发现自己越来越喜欢这个女人专注于自己了，她重新握上她的手，唇角的笑意浅浅，她轻声说道：“我们会有办法出去的，顾茗，到时候我们就一起去世界各地旅游吧。”
　　她低低的回了一个“好”字。
　　顾茗并不喜欢和人打交道，这一点白酒是能看出来的，她甚至都在猜测，是不是在认识她以前，顾茗有可能连一个朋友都没有，再从她这苍白的肤色来看，也许她也很少出门。
　　白酒觉得这样可不行，当家里蹲虽好，但为了她的身体好，她还是希望她能出去走走。
　　这个校园是真的很大，白酒走遍了一楼，也并没有再找到什么线索，于是，她决定再去二楼，二楼的结构和一楼是一样的，与一楼不一样的是，二楼是高二的教室。
　　白酒在二楼的教室都没有发现什么特殊的情况，只是简单的逛了一圈之后，她和顾茗上了三楼，在看到“高三一班”的那一瞬间，她毫无犹豫的走了进去。
　　她看着空旷的教室，也许是环境昏暗的原因，又或许是知道了这是高三班级的原因，教室里即使没有坐着人，可她也觉得这里有一股很压抑的氛围。
　　她问顾茗，“这里也是你的教室，对吗？”
　　顾茗简单的“嗯”了一声，也许是因为她这个人本来就是性子凉薄的，站在这间教室里，她没有半分的怀念之色。
　　白酒却兴趣颇高，“快告诉我，你的座位是在哪个位置？”
　　“就在这里。”顾茗牵着白酒的手走到了靠边的第二个位置，她说：“不过我并没有在这里坐太长的时间。”


第408章 暗夜心慌慌
　　顾茗的文化成绩很好，不过她因为绘画天才这个身份，已经提前被国内最好的美术大学录取了，所以她和班级的那个大明星萧稔一样，并没有像是其他同学一样一天二十四个小时有是十四个小时是坐在教室里的。
　　白酒想象了一会儿顾茗读高中时候的样子，她就觉得这种感觉很是新奇，她又问她，“那你和萧稔是同班同学。”
　　“是。”顾茗看向旁边的一个位置，“他就坐这里。”
　　但因为高三的时候，萧稔已经靠着外表成为了娱乐圈里红火的小鲜肉，他来学校的时间比顾茗就还要少了，可即使萧稔不来学校，他也是被学校在每周周一的升旗仪式上被以优秀学生代表的身份由校长频频提起。
　　女生爱慕萧稔，男生则是对萧稔羡慕嫉妒恨，整个校园里的闲聊都离不开萧稔，与萧稔相比，顾茗的光芒就显得暗淡多了。
　　白酒并不追星，所以对于萧稔这个年少成名的男生她没有什么兴趣，在她的眼里，萧稔不过就是一个光芒被其他人无限放大了的少年而已，说来也奇怪，与顾茗结婚的事情让她觉得自己也是喜欢小年轻那一类型的老阿姨，可是她发现自己对于顾茗以外的年轻人又没有丝毫的兴趣。
　　她不由得又盯着顾茗的脸发呆了。
　　顾茗亦看着她。
　　两个人都不说话，环境又安静了下来。
　　“想不明白……”白酒收回了目光，边呢喃，边眨了眨干涩的眼睛。
　　顾茗只是以为她想不明白她们现在要查的事件，岂料白酒是想不明白自己为什么就对她情有独钟了。
　　白酒下意识的观察起了周围，随后她就注意到了在黑板上写着值日生的名单，她凑过去一看，正见值日生的名字是“敖利W”，她这才惊觉敖利W原来就是高一一班的学生！
　　白酒回头看顾茗，“你怎么不告诉我敖利W也是你的同学？”
　　“你没有问我。”她回答得甚是无辜。
　　白酒一想，自己还真是没问过，按照她沉默寡言的性格，别人不问她的话，她还真不一定会说出来，她无奈叹气，目光再一次回到了黑板之上的右侧，黑板上写的是星期三，值日生敖利W，而在这层字的下面，还隐约可见之前留下来的粉笔印。
　　她眯着眼睛盯了半晌，才确定了在周三之前的字是：“星期二值日生敖利W”，也就是说，这个叫敖利W的学生连着两天当了值日生，不，也许不只是两天……
　　白酒再问顾茗，“你还记得他坐在哪个位置吗？”
　　“应该是……那里。”顾茗看向的是一个角落里的位置。
　　白酒走过去，等站在了课桌前，她才看清了这个课桌上被歪七扭八的刻了好几个一样的字。
　　“杀人犯”。
　　这些字迹并不一样，可见不是同一个人刻上去的。
　　白酒再一次拿出了手机，时间是“2017年5月3日11点47分”，这是5月4号的前一天，她已经隐隐觉得自己就要接近事情的真相了。


第409章 暗夜心慌慌
　　“这个敖利W……是一个什么样的人呢？”白酒问着顾茗，同时却在盯着眼前的这张课桌，希望能找到一点有用的信息来。
　　顾茗乖乖的站在她的身边，慢悠悠的说道：“很没有存在感。”
　　闻言，白酒看了她一眼，“比你还要没有存在感吗？”
　　“我不会被人欺负。”
　　白酒一笑，“那是，谁敢欺负你呀？有人要是敢欺负你，我第一个就冲上去揍他了。”
　　她挥了挥拳头，被她一手握住了。
　　顾茗垂眸，一个轻轻的吻落在了她的手背之上。
　　白酒觉得自己的一颗心脏都软了不少，她眼角弯了起来，“再和我说说更多的信息吧。”
　　“好。”她的眼睛眨了一下，慢吞吞的把她所有知道的信息都说了出来。
　　原来，敖利W从初中开始就一直和他们同班，敖利W成绩还算是不错的，顾茗不常来学校，也只是隐约知道一点，敖利W一直都是被别人欺负的对象，最开始是因为他性格内向，不合群，本来这也没什么，顶多大家就忽略了他不管而已，可关键是，敖利W在初一的时候帮了一个被欺负的女生之后，他就成了被欺负的对象了。
　　学校就像是一个小型社会，里面的人都是有团体的，可是敖利W只有一个人，他没有朋友，更没有人帮他，而又因为他性格内向，被欺负了从来都不会多说什么，欺负他的人也就逐渐的变本加厉。
　　英才中学是一所寄宿制学校，欺负敖利W的人也很聪明，知道在快要放假的时候都不会去碰他，那么等到敖利W回到家时，他的身上顶多还留下一些小小的疤痕，绝对是没有大问题的。
　　在欺负他的这个团体中，为首的男生就曾经这么说过：“像是他这种出身于普通家庭，又自诩为懂事的人，是绝对不会把自己受伤的事情说给家人听，让他们担心。”
　　事实上，也确实是如此。
　　顾茗知道的，也只有这么一些，大部分人都有从众心理，即使有人知道欺负别人这种行为是不对的，但如果他们不参与就算了，还去站在被欺负的人的这一边的话，那么他们也就会被视为异类，也沦落到被人欺负的地步。
　　白酒蹙眉，“既然他一直被欺负，学校里的老师怎么就可能没有被发现？”
　　从医务室的那两个记事本来看，敖利W频繁的受伤，医务室的医生也不可能没有发现问题，然而，他竟然没有在记事本上写下一句说提醒了班主任联系家长。
　　除非……那个欺负人的群体当中，有哪个学生的背景雄厚，是他们所得罪不起的。
　　白酒忽然就想通了什么，她盯着顾茗看了一秒，说道：“我想我知道你为什么会被选进这个游戏里了。”
　　她不语。
　　“如果说来到这个游戏的人都是有罪的人，那么你的罪，就是冷漠。”
　　顾茗依旧保持沉默。
　　白酒很快又摇了摇头，“这也不对呀，冷漠的看客绝对不止你一个人，为什么偏偏就选中了你呢？”


第410章 暗夜心慌慌
　　顾茗神情没有波澜。
　　白酒已是又苦恼的说道：“那么我呢？我会不会也是这个欺凌事件的看客之一？”
　　一想到自己有可能冷漠的看着一个学生被欺负，而她只是当做没看到，她的心情就会变得尤其的烦躁。
　　顾茗握着她的手，缓缓说道：“你来的时候，他已经不在学校了。”
　　所以说，敖利W受到欺负的事情，绝对没有她的份。
　　白酒一时间才反应过来自己是在下半年来的学校，而从那个医务室的记事本来看，敖利W在上半年的时候就似乎已经从这个学校里消失了，她不知自己是该松了口气还是继续保持紧张的状态，她抿着唇看她，总觉得心里不太高兴。
　　顾茗现在倒是表现得十分的贴心了，她把她拉进怀里，轻轻的拍着她的背，就像是哄孩子一般，但她说出来的话就没那么好听了，“别紧张，你是一个同情心泛滥的人，绝对不会做不好的事情。”
　　同情心泛滥……
　　她觉得听着不太舒服，这还是她第一次听到有人说她同情心泛滥的，而她向来都自认为自己并没有头戴圣母光环，她扁着嘴，“那我没有参与校园欺凌事件，我又是为什么被这个游戏选中的？”
　　她总是做了什么不好的事情，才会被带进这个游戏的吧。
　　顾茗的眸光暗了暗，一双手却把她搂的更紧，她的声音低地如同呢喃，“也许不是你被游戏选中了，而是你选中了这个游戏呢？”
　　白酒能感受到这句话的奇怪，可她却又在思考之下，察觉不出这个奇怪到底是在哪里，她的头埋进她的胸蹭了蹭，心累的又叹了口气，现在也只有在她的怀里的时候，她才觉得自己能放松一点了。
　　忽而，周围变得一片漆黑了。
　　白酒下意识的抓紧了顾茗的衣角，但出乎意料的是，等到再次出现光亮的时候，她并没有和顾茗分开。
　　一间空旷安静的教室，一支蜡烛静静地燃烧着，屋子里所有的光亮，都源自于这根燃烧着的蜡烛。
　　郝莉优看着与顾茗相拥的白酒，犹犹豫豫的喊了一声：“白老师……”
　　就在郝莉优的旁边，站着的是那有着一头标志性黄毛的萧稔，此刻，他也看着白酒和顾茗，尴尬的咳嗽了一声。
　　白酒急忙从顾茗怀里退了出来，她调整了一下自己的表情，又是温婉大方的笑着说道：“又见面了。”
　　顾茗倒是一脸坦然，她是抱着自己的媳妇而已，又不是抱别人的媳妇，有什么不好意思的？
　　白酒此时却看着郝莉优和萧稔的背后，说道：“到底是什么教室会准备一整面墙的镜子？”
　　萧稔与郝莉优同时回过身看去，才发现背后的墙赫然是一面镜子，而就在镜子上挂着的钟显示的正是十二点，明明灭灭的烛火在镜子里，更是幽幽。
　　郝莉优看到了镜子里的自己慢慢的变得脸色惨白，她像是想起了什么，浑身颤抖的退后了一步，双手捂住了嘴，也压住了即将脱口而出的尖叫。


第411章 暗夜心慌慌
　　白酒最先注意到了郝莉优奇怪的状况，她问：“你没事吧？”
　　郝莉优睁大了眼睛，直往后退，最后撞到了桌子，桌腿在地板上摩擦发出了刺耳的声音，她说不出一句话来。
　　“果然……”白酒靠在顾茗的身侧，歪着头笑道：“之前和那位叫谭花的女生在半夜玩招鬼的游戏的人，就是你。”
　　郝莉优神情一顿，她回身看向了白酒，捂着嘴的手慢慢的放下，她颤抖着问：“老师……是怎么知道的？”
　　“我找到了她的尸体，尸体上留下来的信息和你有关系。”
　　“不可能！”郝莉优忽而情绪激动的大叫，“你绝对不可能找到她的尸体！”
　　萧稔看着郝莉优蹙眉。
　　白酒却是笑了一声，“原来她确实已经死了。”
　　郝莉优一愣，随后，她才迟钝的意识到了自己说了什么，她脸上最后一点血色退尽，身上的力气都好像是被抽空了一般，她扶着桌子才勉强站稳了。
　　白酒看向了萧稔，说道：“你们收到的短信，应该也是寻找5月4号发生的事件吧。”
　　“不错。”萧稔点头，“我去了初中和高中的教学楼，所找到的信息寥寥无几。”
　　“我和顾茗也去了这几个地方。”
　　萧稔有些奇怪，“原来还可以两人行动的吗？”
　　“说不定大概是游戏的操纵者见到我们是夫妻，所以就特殊对待了呢。”白酒似笑非笑，现在对于说“我们”这两个字，她已经非常的熟练了。
　　顾茗目光专注的看着白酒，一个眼神也没给旁人。
　　萧稔心里啧了一声，觉得自己越看她就越觉得很讨厌，他不去看顾茗，再和白酒说道：“既然我们都去了一样的地方，却没有碰到一起，可真是奇怪。”
　　“也许是因为我们不在同一个空间。”
　　这么想想，有些玄妙，不过他们出现在了这么多的诡异的地方，玄妙也是应该的。
　　白酒微笑，“虽然我们只找到了一些零零散散的线索，但我觉得我大概能把这一系列零散的线索串联起来了。”
　　“那我就洗耳恭听了。”萧稔还真的找了个位置坐下来。
　　白酒说道：“在这个学校，有一个叫敖利W的学生一直都在受到别人的欺负，而高一的谭花在朋友的怂恿之下，决定在半夜十二点点上蜡烛，摆上喜欢的人的头发实行那个都市传说里招鬼许愿的仪式，不管仪式有没有用，但我猜她应该是成功的和那个男生在一起了，不过一个月的时间还没到，她因故失踪，在找不到她人的情况之下，又不知是因为什么原因，所有人都觉得她是被敖利W所杀。”
　　郝莉优唇角颤动，神情惶恐不安。
　　萧稔却道：“这件事似乎还是没有与5月4号的事件挂钩。”
　　“你漏了我话里的两个重点，一个是在学生群体里有一个传说，招鬼许愿，第二个重点是，敖利W一直都被欺负从未反抗过，但到了四月底谭花出事，他却被质疑为了凶手。”
　　萧稔：“你的意思是说，他终于开始反抗了？”
　　“不是常理上的反抗，毕竟，他忌惮于那些人的身份。”白酒脸上的笑意微敛，“我猜，他也招鬼许了愿。”
　　郝莉优浑身一颤。
　　顾茗轻轻的摩挲着白酒的手，缄默不言。


第412章 暗夜心慌慌
　　萧稔皱着眉头说道：“但那个招鬼许愿的事情不过是个传说而已，白老师你又怎么知道这就一定是真的？”
　　“就凭我们现在出现在了这里。”白酒笑了一声，“据我所发现的信息来看，至少现在站在这里的每一个人，都多少与这件事有所关联，准确来说是除了我以外，我还没有想明白，我与这个事件有什么联系，不过我猜，除了我以外，你们都应该很清楚自己与那个叫敖利W的人有什么关系。”
　　萧稔脸上神色不变，他认真的想了会儿，才慢悠悠的说道：“这么说起来的话……我好像是有一个叫敖利W的同学。”
　　“仅仅只是想起来了他是你的同学吗？”白酒似笑非笑的问：“你就没有想起来与他的关系好不好？”
　　“关系应该是一般吧，毕竟我这么忙，都难得回学校一趟，说实话，我现在都和高中同学没什么联系了。”萧稔的神色和声音里都没有变化，更是听不出破绽。
　　白酒不知道这个大明星是真的忘了，还是太会演戏，她又看向了脸色惨白的郝莉优，“那么你呢？你认识敖利W吗？”
　　“我……”郝莉优无法昧着良心说出否定回答来。
　　白酒看她欲言又止，便点了点头说道：“看来你们是认识的了，但敖利W比你高了两届，他又是一个存在感很低的人，按理来说，你们不会认识，让我猜猜，你是因为你那个失踪的朋友，所以才认识的敖利W，是吗？”
　　“不是！”
　　出乎意料的是，白酒听到了否定的答案。
　　郝莉优唇上血色也退尽，她的唇颤抖着，木然着一张脸说道：“他……他曾经帮过我……”
　　“他帮过你？”这就又让白酒感到意外了。
　　郝莉优垂下眼眸，声音里隐隐有了啜泣，别看她现在活泼开朗的样子，在刚上高一的时候，因为大家都是从初中升上来的认识的同学，只有她是从外地转来的学生，她便总有一种被排斥在外的感觉，融不进新集体的她，很快就受到了同班同学的欺负。
　　就在某一天，郝莉优又被人堵在了学校后门欺负时，是敖利W出现了，他帮了她，她确实也很感激他，却无力阻止敖利W被加倍欺负的事实。
　　纵使伪装得再天真活泼，也改不了她骨子里懦弱的事实，更甚至在后来……
　　郝莉优咬着唇，现在周围阴森的环境所带来的压迫力，与她还仅存的良心都能轻而易举的让她情绪崩溃。
　　这时，一直都很安静的顾茗开口了，“所以，最后敖利W被大家认为是杀人犯，这件事里你有没有参与？”
　　郝莉优浑身一震，脸色煞白。
　　白酒说道：“也许我们先要弄清楚，那位叫谭花的女孩是出了什么事，或许……你也认识谭花呢。”
　　她看向了萧稔。
　　萧稔还真的思索了一番，才说道：“这个名字……似乎是有些耳熟。”
　　“你混蛋！”郝莉优忽然就大声叫了起来，她恶狠狠的盯着萧稔，“是你亲手杀了小花，你竟然已经忘了她了吗！？”


第413章 暗夜心慌慌
　　此言一出，萧稔一愣，“我杀了她？”
　　“是你害怕小花会把你玩弄女孩的感情的事情说出去，你才动手杀了她，难不成你现在还想否认？”郝莉优情绪激动的朝着萧稔走近一步，她神情阴霾，竟与她平时给人的软懦的感觉相去甚远。
　　白酒挑眉，眼前的事态发展有些出乎她的预料，但也在情理之中，她拉了拉顾茗的手，顾茗会意，与白酒坐在了椅子之上，她们两隔着课桌看着不远处的一男一女，这悠闲的姿态就像是在看戏一样。
　　事实上，她们也确实是在看戏。
　　萧稔一把站了起来，“你别血口喷人，我什么时候杀过人了？又什么时候玩弄过别人的感情了？”
　　“事到如今，你还想抵赖吗？”郝莉优心中越是气愤，“你知道自己有一大批的女性爱慕者，你便挑选自己看得上眼的女孩交往一两个月的时间，等到玩腻了，你就会和他们分手，但总有女孩会不甘心，为了维护好你青春偶像的形象，你总会利用自己的家庭背景来让她们离开大众的视野，就在与小花在一起之前，你便让一个学姐离开了学校，甚至还出了国！”
　　萧稔神情不变，“你的一面之词，想怎么说就怎么说，纵使我真的有交往过很多个女朋友，但我也绝对不会杀人。”
　　“2017年的4月28号，我永远都记得这个日子！就是在这一天，你把小花杀了！”
　　萧稔看着神态已然接近疯狂的郝莉优，他冷笑一声，“你倒是说的有头有尾的，不过，如果我真的在这一天杀了人，你又是怎么知道的？”
　　“因为我就在旁边！”
　　“那你的话就更是可笑了，如果你就在旁边，你亲眼见到了我杀人，那你又怎么没去报警，你就不觉得你的话前后矛盾吗？”
　　“因为……因为……”郝莉优哽咽了起来，她神情仓惶不安，颤抖的声音里有着痛苦，“我和小花一样，都……喜欢你……”
　　那时，无法接受自己被分手的谭花找上了萧稔，萧稔对于自己失去了兴趣的女孩，是没有伪装出来的那种温柔体贴的，他直接就告诉了谭花，他和她在一起不过是玩玩而已。
　　谭花一怒之下便说自己要去找媒体揭穿他的伪装，萧稔一开始是决定给谭花一些钱作补偿的，可谭花并不接受这笔钱，两个人在争执之中，萧稔便失手把谭花推下了楼梯。
　　而不巧就在这个时候，郝莉优为了找谭花来到了这里，她见到了谭花流血的尸体，也见到了站在楼梯之上的萧稔。
　　萧稔很清楚，郝莉优也是喜欢他的，每每他与谭花约会时，郝莉优眼里的羡慕与憧憬他都是看在眼里的，只不过他对郝莉优这一款的女孩没有兴趣，可为了不让郝莉优把这件事说出去，他给了郝莉优一个永远无法实现的承诺。
　　等到他到了法定结婚年龄，他一定会娶她。
　　果不其然，郝莉优被这一句承诺迷了心，她也确实是痛心于谭花的死，但在她心里，萧稔却还要排在前面。


第414章 暗夜心慌慌
　　最后就连谭花的尸体都是郝莉优与萧稔一起埋的，谭花的尸体，就埋在了当时正在新建的图书馆的地基之下，这是一个不会有人注意的地方，等到图书馆建成之后，就更不会有人发现了。
　　这也就是为什么郝莉优高中三年从不去图书馆的原因。
　　郝莉优在这三年里，都是在不安里度过的，与她相比，萧稔则显得要放松多了，他从不担心郝莉优会去警局里举报他，因为从埋尸体的那一刻开始，郝莉优就已经是共犯了。
　　可叹谭花在郝莉优的怂恿之下做了招鬼许愿的仪式，她本以为是真的愿望实现，萧稔才愿意和她交往了，她又哪里知道，其实她早就是被萧稔看中的猎物了，就连她所认为的好朋友，到头来也没有帮她。
　　顾茗声音冷淡，“所以你也才会一直在尝试招鬼许愿，就是因为你想要萧稔喜欢上你。”
　　闻言，郝莉优神情怔然了一会儿。
　　不错，就在谭花与萧稔交往后不久，她就自己一个人尝试过了数次，想要用招鬼的方式来许愿，让萧稔喜欢上自己，在谭花死后，她以为自己成功了，然而现在看来，也不过是她被萧稔骗了而已。
　　白酒看向顾茗，有些奇怪她是怎么知道郝莉优也做了招鬼许愿这回事的。
　　顾茗却心里默默的数了三秒，她盯着她看了三秒，所以，她弯腰低头在她的唇上烙下了一个吻。
　　白酒吓了一跳，急忙推开她，好在郝莉优与萧稔还在对峙，无暇顾及周围，她又瞪了她一眼，是在责怪她怎么突然来这么一出。
　　顾茗无辜的眨眨眼，她都盯着她看了那么久了，难道不是在索吻吗？
　　白酒清清嗓子，举起了一只手说道：“那个……请容我提出一个问题吗？”
　　她提问的态度，就是标准的三好学生的模样，郝莉优与萧稔一起看向了她。
　　白酒问：“既然谭花是因为你们两个才出的事，那么敖利W是怎么与谭花的事情挂上钩的？”
　　“就在小花出事前……监控里看到她的最后一幕是她与敖利W走在一起。”郝莉优低声说着，脸上已经没了表情，事情既然已经到了这个地步，她也没有什么好再隐瞒的了，只是提起敖利W……
　　她眼里没有光芒。
　　敖利W曾经帮助过她，可即使她心知那时的敖利W会和谭花走在一起只是因为敖利W把捡到的学生证还给谭花，她也心知造成谭花出事的凶手是谁，但她就是无法站出来说清楚这一切。
　　白酒恍然说道：“那么，也就是说敖利W因为与谭花有过接触，所以在找不到真凶的情况下，大家都认为是敖利W杀了她，这也就造成了在5月4号的时候，敖利W选择了做招鬼许愿的决定。”
　　郝莉优咬着唇，没有说话。
　　萧稔亦是保持沉默。
　　白酒拿出了手机，她看着之前收到的短信，“信息里说5月4日是一个很特别的日子，我当然知道这一天是青年节，但是我想这条信息肯定不是让我们准备过青年节的意思，所以这一天，应该就是敖利W招鬼许愿的日子。”


第415章 暗夜心慌慌
　　谭花与郝莉优的许愿有没有成功，白酒并不清楚，但显然敖利W的许愿是成功了的，所以，才会有一批人进入这个生存游戏里，可是，她又有了不明白的地方。
　　“既然是2017年5月4号许的愿，为什么我们到了2019年才会被拉入这个游戏里呢？”白酒微微皱眉，这是盲点之一，盲点之二，是她依旧没有想明白她和顾茗是以什么理由被拉进的这个游戏。
　　萧稔拿出了招牌式的笑容，“我可是好人，那个在背后操控游戏的人会把我拉进游戏，那完全是他搞错了。”
　　郝莉优忽而就凄凉的笑了一声，她看着萧稔，以一种自我怀疑的口吻说道：“我当初竟然为了你这样的人渣……做出了那么多违背良心的坏事……”
　　“我说，你把所有的责任都推到了我的头上就不对吧，就算你说的那些事情都是真的，你不觉得你比我更坏吗？”萧稔一脸淡定的说道：“你和谭花可是好朋友，但你却帮着杀了她的凶手藏起了她的尸体，不论怎么想，好像都是你这个当好朋友的人更虚伪。”
　　郝莉优目光呆滞，她的身体无力的晃了晃，呢喃说道：“是……我才是最虚伪的那个人……”
　　不论是对好朋友，还是对曾经帮助了自己的人，她都没有站在他们那一边，她为了满足自己的私心，是如此的丑陋不堪。
　　“我对不起小花……也对不起敖利W……”
　　白酒意识到了郝莉优情绪的不对劲，她站起之时，已见郝莉优从口袋里拿出了那把染血的刀子。
　　郝莉优笑了几声，“原来这上面的血……都是他们的……”
　　见她拿出了刀，萧稔警惕的后退了一步，“你想做什么？”
　　却见郝莉优未看萧稔一眼，她的双眼定定的看着一个方向。
　　萧稔顺着她的目光看去，只能看到一堵墙。
　　郝莉优悲凉的笑了一声，“小花，你来接我了呀……”
　　“等一下！”白酒刚从课桌后跑出来。
　　下一瞬，郝莉优拿刀的手扬起，用尽了浑身的力气割开了自己的脖子，血液喷洒而出。
　　就在白酒的眼前，这个年轻的女孩的身体倒下，很快，她躺着的位置就积了一滩血泊。
　　郝莉优却是唇角带笑，直到咽下最后一口气，她的双眼也还在定定的看着那个方向。
　　屋子里四处都似在弥漫着血腥味。
　　萧稔被吓得已经说不出话来了。
　　白酒在郝莉优的身边蹲下，她的心情难以言喻，本该是如花一般的年纪却在此时凋零了，太过可惜，而郝莉优之前做的那些事，也让人不免感到罪有应得。
　　也许在这最后一刻，她的良心未泯。
　　顾茗走到了白酒的身侧。
　　白酒站了起来，她握住了顾茗的手，安静的看向了站得远远的萧稔。
　　萧稔回过神来，他说道：“你们都看到了，不是我叫她去死的，是她自己自杀的。”
　　他可真是没有半分感到愧疚。
　　现在，游戏只剩下了三个人。
　　就在这时，手机铃声响了，所有人都把手机拿了出来。
　　“第五场游戏，学生淘汰。”


第416章 暗夜心慌慌
　　手机很快又再受到了一条短信。
　　“郝莉优，女，十八岁，学生，于2017年4月28日帮杀人凶手掩埋尸体，并且包庇杀人犯，致使无辜的人被牵连。”
　　这可以说是他们有史以来看到的最短的一条概述被淘汰者的罪行的信息。
　　在这场游戏里的最后一条信息来了。
　　“第五场游戏结束。”
　　众人眼前一黑，再睁开眼的时候，周围的环境已经变了。
　　白酒站在楼道里，她习惯性的要去牵站在旁边的女人的手，但她抓了个空，她往旁边看去，并没有人，这里只有她一个人，她开始担心顾茗了。
　　与之前几次醒来的时候不同，白酒并没有躺在某张床上，她观察了一下周围的环境，猜测自己应该是站在一栋老式小区的楼道里，她不知自己怎么会立马就有这个想法，只是觉得这个地方给了她一两分的熟悉感。
　　“现在，游戏开始了。”
　　白酒看了眼手机里的短信就收好了手机，她这才发觉这一次的游戏好像有些不太一样，因为她手里只有手机，没有那把带了血的刀子了。
　　她看了眼楼梯下面，黑乎乎的一片，她再看楼梯上面，隐约有灯光，也许这就是某种提示，她毫不犹豫的选择了往上走。
　　白酒爬上楼梯，离灯光越近，原来这灯光是楼道里的一盏灯，而就在灯光下，是一张门牌号为“305”的大门，门没有上锁，从缝隙离隐约能看到有光，她推开了门走了进去。
　　屋子里只亮着一盏小灯，借着灯光，能看清楚屋子里的摆设虽然有些复杂繁多，但却能让人感觉到有生活的气息，这还是第一次，她没有在一个环境里感受到压抑与阴森。
　　白酒走到了沙发前，她伸出手摸着白色手织的沙发罩，心中的那股熟悉感就越加强烈了。
　　她收回手，再看着这间屋子，越是久看，她脑子才迟钝的反应过来，这不就是她的家吗？
　　为了检验自己是否感觉错了，她按着记忆打开了一间房门，直接就在墙上找到了开灯的按键，灯光一亮，她便看清了这个房间里收拾得很干净，床上放着的白色的毛绒玩偶让她确定了，这的确就是她的家，而这间房就是她的房间。
　　心中的疑惑飞速增长，她不明白，为什么第六场游戏，她会出现在自己的房间，如果不是她手里还有那部手机，如果不是这个屋子里没有其他人，她会相信自己只是做了一场光怪陆离的梦，而现在她已经从梦里醒过来了。
　　白酒忽然想到，既然她来到了“家”里，那她是否能借助这些熟悉的事物想起自己遗失的一段记忆呢？
　　她总是有直觉，她丢失的那段记忆一定很重要。
　　白酒不放过自己的房间任何一个角落，她先在书桌前坐了下来，就在书桌上，摆着一份文件，她好奇的翻开这份文件，里面夹着许多的照片。
　　她随手拿起一张照片，照片里的是一个中年男人，她在照片底下写了“15届高三一班班主任”几个字，她再拿起一张照片，照片里的是一个穿着白大褂的男医生，照片下写着“医务室医生”几个字。


第417章 暗夜心慌慌
　　照片有很多张，每一张照片上她都做了备注，而在这一堆照片里，她看到了萧稔与郝莉优的照片，更甚至还有谭花的照片。
　　白酒蹙眉，拿起了放在最底下的那张照片，照片里的女人是她最熟悉的人，是笑着的顾茗。
　　然而在顾茗的照片之下，以前的她写下的备注是“15届高三一班学生朱璃”。
　　白酒心中意外，她不确定以前的自己是不是写错了，她先把照片都放在了一边，再低头看那份文件，纸张上面贴着的是一些以前的报纸。
　　“英才高中女生神秘失踪。”
　　“女孩失踪真相为何？”
　　“对于校友失踪一事，当红青春偶像萧稔这样回应。”
　　……
　　白酒一页一页的翻过去，忽然发觉自己这是在调查谭花的失踪案件，但同时，她又翻了一页，被剪下来的报纸一角的标题变了。
　　“英才高中又有一学生失踪！”
　　“震惊！一星期时间内先后失踪一女一男，莫非他们遇到了这些令人气愤的事？”
　　“英才中学学生失踪一事警察已立案调查。”
　　……
　　前一个失踪的女生肯定是被萧稔杀了的谭花，而后一个失踪的男生，十有八九就是敖利W。
　　令白酒想不通的是，她为什么要调查这些事情，在看到了她所收集的这些资料后，她甚至开始怀疑自己当初选择进英才中学教学，是否就是为了调查这件事？
　　英才中学……英才中学……
　　白酒总觉得自己就快想起来什么重要的事情‘了，她眯着眼睛想了半天，最后拍桌而起。
　　英才中学不就是她弟弟读的学校吗？
　　等等……她弟弟叫什么来着？
　　白酒捂着头，拼命地踱步，最后，她一拍额头，终于想了起来。
　　她咬着唇思考，回想起来的东西越多，在她八岁那一年，她的父母收养了一个孤儿，这个孩子很怕生，一开始都不和别人交流，后来还是因为白酒坚持不懈的找他聊天，他才渐渐的对她敞开了心扉，叫她一声姐姐。
　　这个孩子刚来他们家的时候只有五岁，虽然年纪还小，但已经开始记事了，白家夫妇没有给他改名，依旧是用原来的名字称呼他，而他的那个名字，白酒每次念着都忍不住想要吐槽一遍。
　　“敖利W”。
　　这就是她弟弟的名字。
　　白酒起身离开了自己的房间，她来到客厅，又走了几步，推开房门进了另一间房，这是敖利W的房间。
　　窗帘常年都是放下来的，他又不喜欢开灯，屋子里便总是昏暗无光。
　　白酒拿起了放在桌子上的一支钢笔，这是她在他十七岁的生日的时候送给他的，她抬手扶额，努力的控制好了自己的情绪，她拿着钢笔看着书桌，桌子上有一根燃烧过的白色蜡烛，以及一面镜子。
　　她终于想了起来，在5月4日那一天，她忽然接到了学校的电话说敖利W失踪了的时候，她赶去学校，那个时候在他的寝室里就是看到了一面镜子，一根燃烧过的蜡烛。


第418章 暗夜心慌慌
　　白酒花了很长的时间和精力去寻找敖利W，学校的监控她查过，寻人启事她也贴过，时间过得越是久，人就越是会有不好的猜测，就连她的父母也劝她收手了，她却还是进了英才中学当老师，为的只是调查清楚敖利W失踪的事情。
　　她确实是查到了一些苗头，虽然学校里不论是老师还是学生都对敖利W这个名字三缄其口，但从蛛丝马迹里，她发现了一个自己从来都没有发现到的问题。
　　她的弟弟成了校园欺凌的受害者。
　　校园里一直都流传着一个都市传说，在午夜十二点，在镜子之前点上一根蜡烛，如果你的心足够的真诚，那么镜子里出现的鬼影就能实现你的愿望。
　　她有一种直觉，她的弟弟就是因为这个传说才消失了，于是，她在他的房间里，也点上了一根蜡烛，摆上了一面镜子，静静地坐在椅子上等到了午夜十二点。
　　白酒的手紧紧的攥着那支钢笔，她听到了外面传来了动静。
　　房门口走进来了一个男生，见到了屋子里站着的白酒，他笑了一声，“哎呀，真是太巧了，白老师，我们又见面了。”
　　这个有着一头标志性黄毛的年轻的男生笑得阳光开朗，正是萧稔。
　　白酒问：“你怎么会在这里？”
　　“不知道啊，莫名其妙的就走到了这里。”萧稔又四处看了一眼，“怎么，这一次顾茗没有和老师你在一起吗？”
　　白酒沉默了一会儿，忽然问道：“你认识一个叫朱璃的人吗？”
　　“随波逐流我倒是听过，叫朱璃的人，我还真不认识。”
　　白酒这下可以肯定，他的记忆也是被修改过的。
　　萧稔四处看了眼，他说：“没想到这一次会让我们来这么一个普通的家里，哎，刚好，我还觉得饿了。”
　　他眼尖，拿起了摆在桌子上的一袋奥力W饼干，把包装袋撕开，他将一块黑白夹心的饼干掰开，吃了一半的黑色饼干，他把另一半沾着奶油的饼干递到了白酒面前，“你也吃一块吧。”
　　白酒看着他微微出神。
　　萧稔笑道：“怎么，你不会信了郝莉优的话，觉得我要泡你吧？我实话告诉你吧，我对结了婚的女人没有兴趣。”
　　“不，我还没有结婚。”白酒冷静的摇了摇头，神情淡淡的。
　　萧稔一瞬意外，“没结婚？那你还挺开放的啊。”
　　没结婚就和顾茗当着别人的面卿卿我我了，简直是比结了婚的夫妻还要甜蜜。
　　“你会唱歌吗？”
　　“啊？”萧稔被她跳跃性的话题给弄懵了。
　　白酒再说道：“你是以唱歌出道的，那你现在能唱首歌来听吗？”
　　“现在这种时候，我可没有心情唱歌。”萧稔见她不吃饼干，他便把剩下来的饼干放下了，转身往外走去。
　　白酒追上去抓住了他的手。
　　萧稔回头看她，不禁又是一笑，“老师，你不会是真的对我有意思吧？”
　　“你不会唱歌对不对？”
　　“你在说什……”
　　“因为我弟弟也不会唱歌。”


第419章 暗夜心慌慌
　　萧稔奇怪的看着白酒，大概觉得他每次说话都是前言不搭后语的，很是怪异。
　　白酒一本正经的说道：“我弟弟他从小就五音不全，音乐考试从来都没有拿过A。”
　　“这些事情和我又有什么关系？”
　　“背后操纵游戏的人在最后一场游戏里把我们送到同一个地方，他的目的是什么你还不明白吗？”
　　“我需要明白些什么？”
　　白酒一脸严肃，“你不是萧稔。”
　　“我不是萧稔，那我是谁？”
　　“你是敖利W，我的弟弟，取代了萧稔身份的人。”
　　萧稔神色一顿，像是没有反应过来她的话，一时之间就懵了。
　　白酒一把抱住了他，“我很抱歉，我现在才认出你来……是我太粗心了。”
　　“等、等等……”他僵硬着的手停在半空之中，不知道应不应该放下，“你在胡言乱语什么？你说我是你弟弟，到底是什么给了你这个错觉？”
　　“饼干。”
　　“什么？”
　　白酒放开了抱着他的手，她看着桌子上放着的饼干说道：“因为小的时候我逗他玩，我很喜欢吃奶油，所以每一次吃这种饼干，他都会把有奶油的那一面给我吃。”
　　萧稔没有说话。
　　白酒看向他，她抿了抿嘴，说道：“我觉得自己很没有用，我竟然一直都没有发现你在学校里被欺负了，我早就应该想到的，你回家只报喜不报忧，学校里的生活又怎么会天天都如你口中说的那样美好呢？”
　　“你……你有话好好说，你别哭啊！”萧稔见白酒眼里积了一层雾气，他就不由得紧张起来了，想要伸手抹去她眼角的湿意，又觉得这种行为不太妥，他急道：“我真的不是你的弟弟，你认错人了。”
　　他是萧稔，是大明星萧稔，怎么会是她口中的那个在学校里被欺负了的敖利W呢？
　　白酒吸了吸鼻子，“我知道了，现在你的记忆也还受他控制着。”
　　“什么控制？”
　　白酒却已经绕过了他，走到了客厅里，她大声说着，“我知道你是故意引着我发现这些事情的，你出来，我们可以好好谈一谈。”
　　后一步出来的萧稔正想着白酒在和谁说话，就见屋子里的灯明明灭灭的闪了几下，一道人影蓦然出现在了客厅里。
　　她面无表情的看着白酒，眼睑低垂，眸光晦暗不明。
　　是顾茗。
　　但萧稔直觉现在的顾茗有些不对，见白酒又上前了一步，他紧张兮兮的也跟上去了一步，完全是下意识的反应。
　　白酒看着沉默的女人，过了几秒钟的时间，她问：“我现在见到的你的样子，并不是你真正的容貌，对吗？”
　　“我真正的容貌，会吓到你。”她的声音轻轻的，纵使她周身气息再诡异，她却能感受到一丝温柔。
　　白酒走到她的面前，握住了她的手轻轻微笑，“可是在很早之前，我就已经做好了准备。”
　　她微顿。
　　早在第四场游戏里，在抽签当人当鬼的捉迷藏的游戏时，众人刚要揭露自己抽到的纸条，他们却忽然就出现在了不同的地方时，她就猜到了，有“鬼”在他们中间。


第420章 暗夜心慌慌
　　2019年的5月4号，对于白酒来说也是一个特殊日子，因为在这一天，她也举行了招鬼仪式。
　　时钟的指针指向午夜十二点时，镜子里出现了一道黑影。
　　白酒其实并没有指望过自己真的能招鬼成功的，当她看到了镜子里的黑影时，她也是懵了好一会儿，但很快她就冷静了下来。
　　镜子里的黑影只是一团雾气，并未发出声音来。
　　白酒却异常冷静的说道：“我要找一个人。”
　　“向鬼许愿，要付出代价。”沙哑的声音从镜子里透出来，又回荡在只有烛光的屋子里，格外的阴森诡谲。
　　白酒却并未胆怯，她声音清晰的说道：“只要能找回我弟弟，我愿意付出代价。”
　　镜子里的那团黑影沉默着。
　　她急了，扶着桌子站起来便是恳切的说道：“我真的愿意付出代价，我的弟弟是被你带走了对不对？我愿意和他交换，你把他放回来，我愿意跟你走。”
　　这还是第一次，她听到了有人愿意随她去那个黑暗的世界。
　　镜子里的那团黑色雾影慢慢的消散，“如果你能赢了游戏，再来和我谈条件吧。”
　　下一秒，一只苍白的手从镜子里伸了出来，抓住了她的手腕。
　　白酒只感手腕上碰到了什么冰凉的东西，再下一瞬，她便感到了那手一拉，她的意识就陷入了黑暗。
　　深夜时分，她是在一座山上醒来的，就在山上，还有另外六个人，她认识其中的三个人，大明星萧稔，新生代画家朱璃，以及她的学生郝莉优，就在第一个世界里，她是没有失去记忆的，她很清楚的记得自己是怎么把淘汰出局的票投给张仰的，因为她还记得，敖利W之所以会成为孤儿，就是因为他的父母是被一个喝醉了的叫做张仰的人撞死的。
　　就在张仰被淘汰后，他们每个人都收到了一条短信，是关于张仰有罪的信息。
　　第一场游戏，以商人张仰被淘汰而结束，随后，剩下来的六个人进入了第二场游戏。
　　第二场游戏时在体育馆，胜利的条件是前五个到达体育馆的楼顶，带着郝莉优向楼上奔跑的时候，她的眼里闯入了一个熟悉的人影。
　　那个静静地站在更衣室里的暗色身影，正是她失踪了两年的弟弟。
　　白酒当时还在被怪物追击，她没办法停下脚步，只能先把郝莉优送上了楼顶之后，她再度往回跑了，所幸，那道身处黑暗里的身影还在。
　　“跟我走！”白酒抓住了他的手，带着他往楼顶狂奔。
　　这一路上，他们再次遇到了怪物的追击，但她始终都未放开他的手，将要上楼顶之时，白酒看清了屋顶上已经站了四个人了，她又回头看了眼面无表情的敖利W，就在身后，那拿着棒球棍的怪物很快就要追上来了，她一咬牙，推着敖利W上了楼顶。
　　而她被身后无数双从暗处里伸出来的苍白的手拖住身体，最后神志陷入黑暗。
　　她还记得最后一眼，站在屋顶的他垂眸看着她，那冷漠的气息让她感到陌生。


第421章 暗夜心慌慌
　　白酒自然不知道，第二场游戏结束后，存活下来的人们并没有收到“淘汰者老师”的信息，更甚至她也不会料到，她的记忆被人动了手脚，并且还能在第三场游戏里醒来。
　　准确的说法是，所有人的记忆都被人动了手脚。
　　白酒还没有结婚，却多了一个妻子，在第三场游戏之前，她更甚至不认识叫顾茗的人，此刻的她却已经明白，她取代了画家朱璃的身份，亲身参与进了这个游戏里。
　　她不知道她会突然选择参与进游戏里的理由是什么，可她很清楚，这一路走来，她有意无意的帮了她许多，更还故意引着她发现那些鲜为人知的秘密。
　　时间回到现在，昏暗的房间里，灯光已经暗淡了不少。
　　白酒看着眼前的“人”，缓缓说道：“朱璃是死在了你的手上，是吗？”
　　她轻轻的“嗯”了一声。
　　早在游戏开始之处，她就在观察白酒，但在前两场游戏里，都仅仅只限于观察而已，直到了第三场游戏，她注意到了她，并且因为她的脸误认为她是她的弟弟，乃至于甚至是牺牲自己，她也要救她出去。
　　她不得不插手干预了游戏的正常进行，她是这个游戏的管理者，有权利对任何一个参与游戏的人进行处置，于是，第三场游戏里，白酒还在，只不过她有一部分的记忆被她压制了。
　　顾茗一直思考着应该怎么样出现在她的眼前才合适，但没想到白酒这个女人不仅胆子大，武力值还高，她还没有出场，她就已经作为了胜利者从游戏里存活。
　　于是，时间到了第四场游戏。
　　就在第四场游戏里，也就是在医院里那一次，她在太平间里剥了朱璃的皮，又伪装成了她的模样，至于她为何不选择剥萧稔的皮，而是朱璃的皮呢？
　　很简单，因为萧稔也不是萧稔。
　　这一点白酒也想到了，她回头看着不知道是该后退还是该往前的萧稔，接触到她的目光，萧稔莫名的又感觉到了心情复杂。
　　“我的弟弟，是上一轮游戏里的胜利者，是不是？”白酒开门见山的问顾茗。
　　顾茗微微点头。
　　两年前，敖利W凭借着自己强大的怨气成功的招来了鬼，他许了愿，他的愿望是曾经欺负他，害过他的人都能在恐惧中死去。
　　于是，那个带头欺负了他整整六年的萧稔被带入了这个黑暗的游戏，整整两年的时间，萧稔都是在恐惧和后悔中度过的，如果不是新的游戏开盘，萧稔只怕还在恐惧里苟且偷生。
　　向鬼许愿，是要付出代价的。
　　敖利W很清楚这一点，只是随着折磨萧稔的时间越长，他就发现自己其实还有很多令他想要报复的人。
　　杀了他父母的凶手张仰，受贿包庇杀人犯的警察贾义，收了钱篡改医疗报告的医生枚凉欣，以及跟在萧稔后面一起欺负他的画家朱璃，还有忘恩负义的学妹郝莉优……
　　敖利W以献出自己的皮为代价，开始了这一场场罪恶的游戏。


第422章 暗夜心慌慌完
　　敖利W恨极了欺负他的贵族子弟萧稔，同时，他也恨自己的无能为力，但在他的潜意识里，他却也羡慕萧稔，萧稔的命，实在是太好了。
　　产业雄厚的家庭背景，溺爱他的父母，一帆风顺的人生……这都是敖利W所没有的。
　　在穿上了萧稔的皮那一刻，他甚至已经忘记了自己就是敖利W，他欺骗了自己，他就是萧稔。
　　既然敖利W现在披着的是萧稔的皮，那么之前白酒在第二场游戏里见到的敖利W，则是披着敖利W皮的顾茗。
　　这一连串环环相扣的事情，在掌握了一点点的信息之后，白酒已经能够推算出事情的经过，她唇微抿，轻声说道：“你是想让我做出选择，对吗？”
　　顾茗完全有能力让她一辈子都被蒙在鼓里，但她并没有，反而是引导着她一步一步的发现真相，她是在等她做出选择。
　　顾茗静默不语，眸光暗淡。
　　白酒笑了一声，“你还记得我之前和你说过的一句话吗？”
　　她看着她。
　　“我说，即使是鬼怪，也是会感到孤独和寂寞的，想要人来陪伴，这并不是一件错误。”
　　她唇角微动，还是没有发出声音来。
　　“早在参加这个游戏之初，我就说过，让我的弟弟回去，我愿意代替他留在你的世界。”她说：“这句话听起来好像是我在和你谈条件一样，那么现在，我换一个说法，顾茗，我自愿的，想要留下来，一直都陪在你的身边。”
　　顾茗眼眸一动，她眸中掠过一道亮光，眼睫轻颤，又是不知所措。
　　白酒张开手抱住了她，她的脸贴在她的胸口，轻轻的闭上了眼睛，她呢喃，“相信我，很早之前，我就已经做好了我的恋人不是人的准备。”
　　顾茗缓缓的伸出手，抱住了她。
　　这阴森又诡谲的气氛，此刻却因为这两个坦诚相待的人而变得意外的温馨了许多。
　　萧稔……也许该叫做敖利W了，他双眼茫然的站在一边，忽然就觉得白酒被那个女人抱着的画面有些碍眼，他刚上前一步要分开他们，可他的身影已经消失在了房间里。
　　白酒张开了眼，抬眸看着女人，她说：“以后能不能不要再穿着别人的皮了？我的恋人明明是你才对吧，如果你一直都披着别人的皮，感觉会很奇怪。”
　　顾茗顿了顿，慢吞吞的点了点头。
　　接着，她的脸上出现了裂纹，就像是玻璃一样，出现了裂纹之后一点点的脱落，她原本的样子便暴露在了她的眼前。
　　白酒看了她许久，她无措的偏过头，垂下眼睑，不敢看她。
　　她实在是不能被称为“人”。
　　因为她的左半张脸上轮廓线条完美，五官精致又迷人，但她的右半张脸上，是森森白骨。
　　这是一张只要看了就会让人做噩梦的脸。
　　白酒伸出手捧着她的脸，她踮起脚尖，在那白骨上亲了一下。
　　唇的红与骨的白，是极强的视觉冲击。
　　她浑身一颤。
　　她却一笑，“刚刚好，你就是我喜欢的模样，我知道你习惯了一个人，不过从今天起，你得习惯两个人的生活了，而且你也得习惯，我很喜欢盯着你这一件事。”
　　她眸光一顿，随即弯下腰，把她紧紧的抱在了怀里。


第423章 顾茗篇番外（1）
　　这个世界上，总是有意外，谁也不知道到底是明天先来，还是意外先到来。
　　敖利W从病床上醒来的时候，有很长一段时间感到了迷茫，他的父母说，他失踪了两年之久，是不久前有人看到了他昏迷在路边，才把他送到了医院。
　　昏迷了许久才醒来，敖利W反应很迟钝，许久，他才问道：“白酒呢？”
　　他的爸爸一巴掌就糊上了他的头顶，“什么白酒？你才刚刚醒来就想喝酒，我看你这身体你是不想要了！”
　　敖利W喊了声疼，又说道：“我不是说的喝的酒，我说的是我姐！”
　　自从上了高中之后，敖利W就再也没有喊白酒喊过姐姐了，就像是所有进入青春气的男孩一样，他也很不喜欢白酒总是把他当做一个三岁孩子来看待。
　　“完了，这孩子不是睡傻了吧？”母亲紧张的摸着孩子的额头，“你就是我们家唯一的孩子，哪有什么姐姐？就连表姐堂姐，你也是没有的啊。”
　　敖利W神色一顿，意识到了有什么事情不对劲。
　　所有的人都不记得白酒的存在了，除了他。
　　敖利W坐在教室里看着窗外的阴沉沉的天空，一如既往的发起了呆。
　　在他身体好了之后，他的父母就让他进了一个高三复读班，当然了，他不是在英才高中读书了。
　　“哎，W哥！”一个五大三粗的男生跑了过来，“今天放学后我们要不要一起去鬼屋探险啊？”
　　敖利W瞥了一眼眼前的男生，“没兴趣。”
　　别以为敖利W是因为他年纪大所以别人才叫他一声哥，他会被人叫一声哥，完全是因为在刚转学的时候，班上的老大想要教训他一下树立权威，结果没想到敖利W看着是个老实人，但他却是个狠的性子，直接就抡起了椅子把那老大砸得跪地求饶，他家里赔了一笔钱，但他从此这个新老大的形象就树立了起来，因此女生见到他都会绕着走，男生见到他都会叫他一声“哥”。
　　现在约敖利W去鬼屋探险的男生就是他的同班同学，名叫虎子。
　　虎子被敖利W拒绝了也不肯放弃，他继续怂恿着，“我听说就在我们学校不远处有一栋屋子，那栋屋子里的主人在三年前因为煤气中毒死在了家里，现在一到了午夜十二点，那屋子里就会传出来动静，W哥，之前有好几批去探险的人都被吓得屁滚尿流的回来了，他们那群怂货也说不清到底看到了什么，我们今晚就去那里探探险吧，说不定有什么不一样的发现呢？”
　　虎子是个灵异事件爱好者，哪里有灵异传说，他就爱往哪里凑，他一直有一个梦想，那就是拍上一张灵异照片，再名声躁动，让更多的人认识他。
　　不过在敖利W看来，虎子就和那些日本恐怖片里喜欢作死的主角一样，哪里有危险就往哪里钻，这不就是纯粹没事找事吗？
　　这个时候，敖利W倒是忘了自己在回家后做过多少次在午夜十二点烧蜡烛照镜子招鬼的事情了。


第424章 顾茗篇番外（2）
　　见敖利W还是没有兴趣，虎子失落的说道：“好吧，那我就一个人去，等我真的找到了鬼，那我就求它让它给我联系联系我爷爷，看看我爷爷在那个世界过得好不好。”
　　虎子一边碎碎念，一边往回走，身后蓦然传来了声音。
　　“我陪你一起去。”
　　虎子兴奋的看向敖利W，“那就太好了！”
　　敖利W没有说话。
　　夜色里，两个男生从围墙外面翻到了里面，一落地，虎子就举起来了他的摄像机，他已经习惯了做这种事情要留点素材。
　　这栋屋子已经荒废了许久了，屋前的院子里杂草丛生，也没有人照料，而这栋屋子的大门的锁早就不知道是被谁给撬坏了。
　　虎子与敖利W走进了屋子，这栋屋子早就被断了电，所以没有灯，不过好在虎子准备了手电筒，虎子又看了眼手表，十二点过一分，他嘟囔，“好像也没什么奇怪的事情嘛。”
　　也就在这时候，客厅里传来了动静。
　　虎子心中一抖，却见敖利W已经大长腿一迈就走了过去，他奇怪于敖利W不是对这种事情不感兴趣吗？怎么现在显得比他还要热情高涨？
　　虎子来不及想太多，忙跟了过去。
　　客厅里摆着一张桌子，桌子旁边有四把凳子，而桌子上是一对麻将，麻将在桌子上被“刷拉拉”的搓动着，但问题是，桌子旁边并没有坐着人。
　　虎子腿一软，下意识的就叫了一声。
　　桌子上的麻将也不动了。
　　虎子直觉自己好像是被什么盯上了，他背后升起一股寒气，双腿已经本能的抬起，边叫边往后跑了。
　　敖利W却还站在原地不动。
　　“他是被吓傻了吗？”只围着浴巾的男鬼奇怪的说道。
　　而坐在男鬼身边，只穿着睡裙的女鬼幽幽叹了口气，“每过一段时间就有不怕死的小崽子来玩什么大冒险，真是烦人。”
　　“老婆，你说错了，我们现在不是人了。”
　　女鬼瞥了眼坐在自己右侧的女鬼，她又看向坐在对面的女人，笑着问道：“不用烦恼，我很快就把这个小崽子吓走。”
　　“不用了，我来吧。”笑容温柔的女人站了起来，走到了敖利W身前。
　　女鬼感到奇怪，不过在她看到那个比鬼还像是鬼的女人坐在凳子上没有动作时，她就放弃了想要提问的想法。
　　敖利W感受到的自己被注视着的感觉更加浓厚，他还未说话，就看到了有一张纸和一支笔浮在了半空之中，那支笔在纸上写着，“乖孩子在这个时候应该是在房间里睡觉哦。”
　　敖利W见到这熟悉的笔迹，他缓慢的说道：“我想请你帮我给一个人带一句话。”
　　“什么话？”这是白纸上的字。
　　敖利W一顿，他想说什么呢？
　　“你快回来。”
　　“谁让你自作主张的留在那个世界了？”
　　“你现在有没有后悔没有回来？”
　　……
　　种种在脑海里模拟过的话被他想起来，到了最后，他也只有一句：“你告诉她，如果她对你不好，又或者是喜欢上其他的鬼了，我一定会努力赚好多钱，到时候天天请和尚道士去烦她。”
　　那浮在半空中的笔颤了颤，就像是握着笔的人忍不住笑了一般，最后，纸上才落下一个“好”字。
　　敖利W抿了抿唇，他似乎正努力控制着自己的情绪，好一会儿，他才转过身就离开了。
　　纸和笔都被放下，女鬼看着那串门的女人脚步轻快的走了过来，她有些好奇那个小崽子和她的关系。
　　男鬼没这么多心思，就显得无聊多了。
　　白酒凑在了坐在身侧的人的耳边，低声说道：“你刚刚听到我弟他说什么了？”
　　“听到了。”她脸上的那一半白骨好似在从窗外透入的月色里泛着寒光，她一本正经的说：“我想他可以省下很多钱了。”
　　白酒忍不住一笑，桌子底下的手被她握得紧紧的。


第425章 谈恋爱不如搞学习
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：五级
　　完成任务量：30
　　白酒看着蓝色卡片，心里悄悄地松了口气，她还怕那位代理局长会一时一个主意，即使她完成了任务，也不会真的让她如此迅速的升到五级。
　　有关于上个世界的记忆已经不再，不过从她愉悦的心情来看，上个世界的任务应该让她觉得还算轻松。
　　“是否执行下一个任务？”
　　白酒毫不犹豫的点了“是”这个选项，不久，她的脑海里就被输入了下一个世界的剧情。
　　《我是真的喜欢你》，这是一本主打青春校园恋爱文学的小说，说是文学，其实也就是男女主谈恋爱的言情小说而已，在这本书里，男女主是同一所高中的学生，不同的是，男主安西晨是高三的，而女主萧宝贝则是高二新来的转学生。
　　像是以前的校园恋爱，套路都是这样的，男主是酷炫狂霸拽的校霸兼校草，和他的三个好朋友一起被女生称为四大王子，在学校里都是横行霸道，随时随地接受着其他学生的崇拜和尖叫，但新转来的女主却是在一场冲突时，敢对着男主叫板，四大王子们一瞬就觉得这个女孩真的是好不做作，与外面那些妖艳贱货完全不一样。
　　随后的剧情发展，大家就都能猜到了。
　　不过近些年来，校园言情小说都换了设定，一般而言，女主是个元气满满，活泼可爱，成绩中等的普通女生，而男主则是高冷的学霸，学霸再高冷，也会在女主这个小太阳面前融化。
　　《我真的喜欢你》便是如此，男主安西晨是个名副其实的学霸，也是名副其实的高冷，他对众多女生的爱慕视而不见，眼里只有书本，但自从女主萧宝贝转过来后，他按部就班的人生就全部都被打乱了。
　　安西晨艰难的维持着自己的高冷学霸的人设，却依旧无法抑制的对女主萧宝贝动了心，就在安西晨高三毕业的时候，他向萧宝贝告白了，两个人便理所当然的交往了。
　　到最后的结局，便是男女主都大学毕业，男主成了医生，女主成了普通的上班族，两个人再甜甜蜜蜜的结婚。
　　总而言之，这就是一本平平淡淡的小说，男女主没有经历过什么生死大爱，最大的困难也是女主有可能考不上男主的学校，两人要面临异地恋的可能。
　　所以白酒不明白她要去这个世界完成什么任务？
　　就在此时，任务也出来了。
　　“拿到高考理科状元。”
　　白酒沉默。
　　她怀疑自己看错了。
　　于是，她又揉了揉眼睛，再睁开眼睛一看，卡片上的字依旧没有变化，她的心情不是很美丽了，拿到高考状元……这算是什么奇葩的任务？
　　是逼着她去立学霸人设吗？
　　但是她本人尤其的讨厌学习！
　　可心里再不满，白酒也明白拿到的任务没有退还的可能，她不爱学习是事实，但也只能心累的叹了口气，再闭上眼睛，认命的被传送进了下一个任务世界。


第426章 谈恋爱不如搞学习
　　“白酒，白酒！”
　　发呆的人回过神来，看向了站在自己面前的一个女生。
　　英语课代表王小小拍了拍桌子说道：“英语作业你还交不交了？不交我就直接把作业送老师那里去了。”
　　“我交。”白酒从抽屉里翻出了英语训练册，笑着递给了王小小。
　　王小小却目露意外，原因无他，只因为白酒向来都是个懒散的，作业不交是常事，王小小今天会来问她作业，不过也是例行公事而已，却没想到白酒还真的交了作业。
　　王小小忍不住翻了翻这本训练册，字迹工整，白酒不仅把这次的作业写好了，就连之前欠下来的作业她也都补好了，王小小又看了一眼白酒，嘟囔着，“真是怪事……”
　　王小小是个大大咧咧的性子，只是叹了一声奇怪，也没多想，拿着训练册就走了。
　　不怪王小小会感到奇怪，只因为以前的白酒，就是一个空有美貌没有大脑的花瓶，为什么这么说呢？
　　他们高三一班是重点班，坐在这个班的都是排名前四十的学生，但只有一个人例外，那就是白酒。
　　学校的政教主任是白酒的亲姨妈，白酒能进这个重点班，显然就是走了后门的，这件事大家都心知肚明，但白酒进了重点班不好好学习就算了，还天天想着其他的事情，比如说……谈恋爱。
　　要说在一中里最帅最有名的男生是谁？那就莫过于是他们高三一班的学霸，也就是全校永远的第一名安西晨了，想引起安西晨注意的女生有一大堆，但没有一个人成功过，虽然没有人成功，却还是有些女生不死心的想要凑上去。
　　白酒简直就是这些女生里的佼佼者，说得难听点，那就是不要脸。
　　她有着一张好看的脸，原本可以朝着女神方向发展的，奈何她不爱学习，又喜欢作妖，女神没当上，女神经倒是差不多。
　　白酒不止一次听到背后有人议论自己，她都懒得理，现在在她心中的头等大事，莫过于就是学习，尤其是在看到墙后贴着的班排名她在倒数第一名时，她摸了摸自己的脸皮，觉得还是丢不下。
　　话说刚刚化学老师讲的那个公式好像是3C＋2Fe2O3……
　　“你看，她又在发呆了。”
　　旁边的位置上传来两个女生的窃窃私语。
　　“你说她最近是不是受了什么刺激？怎么就像是变了一个人一样？”
　　“对呀，一到下课时间她也不在安西晨座位周围晃悠了，难道安西晨的魅力下降了？”
　　听到提起了自己的名字，坐在第二大组第第四排的男生从书本当中抬眸，他的脸部线条完美，五官精致，纤长的睫毛下的眼睛平静无波，就是因为他这张好看的脸，再加上学霸的人设，不少女生都是芳心暗动。
　　安西晨只是淡淡的看了眼被讨论的坐在最后一组最后一个看起来正在发呆的女生，就收回了视线。
　　“我说你最近是怎么了呀？”一个男生小声说道：“你居然还开始做笔记了。”
　　说话的，正是白酒的同桌赵铁刚。


第427章 谈恋爱不如搞学习
　　别看赵铁刚这个名字很是具有硬汉气息，其实私底下大家都叫他娘炮，只因为这个男生有着一双上挑的桃花眼，说话又总是柔声柔气的，还喜欢加一些语气词，身形也很是消瘦，时常喜欢在白色校服下套一条粉色紧身裤，有时候还会主动插入女生谈话，和女生讨论起化妆品来，要多娘就有多娘。
　　一班的位置都是按照排名来自己选的，白酒最后一名，没有选择权，只能坐最后一个位置，赵铁刚倒是班上第二名，但关键是，就算他选了座位，后面的同学死活都不愿意和他一起坐，说是会被他身上的香水味给熏着，以至于赵铁刚只能跟没有拒绝权的白酒坐在了一起。
　　虽然白酒以前挺作妖的，但她和赵铁刚坐在一起，画面还是意外的和谐。
　　白酒没有搭理赵铁刚，她看了眼黑板，记下了老师在黑板上写的公式。
　　赵铁刚不依不饶的问：“你悄悄告诉我，你最近是受了什么刺激了，你居然会开始认真听课了？”
　　据赵铁刚观察，白酒可不是为了装装样子，几节课下来，她可都是在认真做笔记的。
　　见她还不说话，赵铁刚又追问：“白酒呀……”
　　“报告！”白酒忽然举起了手，所有人都看向了她这个角落。
　　正在讲课的数学老师问：“白酒同学，有什么事吗？”
　　“老师，赵铁刚一直在说话，影响我学习。”
　　赵铁刚脸色一青。
　　班上却有一群人在交头接耳了，白酒这一出，简直出乎于所有人的预料。
　　讲台上的数学老师也有些懵，万年不听课的白酒居然会报告有人影响她学习，老师一时竟然拿不定主意她是不是在恶作剧。
　　就在这时，冷冰冰的声音响起，“老师，你已经浪费了一分钟的课堂时间了。”
　　这下子，一众人又看向了出声的男生，是他们班的学霸安西晨。
　　老师压力有些大，他还是很负责的警告了赵铁刚一句：“你要是再说话影响其他人，那你下课就来我办公室！”
　　赵铁刚紧紧的闭着嘴，又毫无威慑力的瞪了眼白酒。
　　白酒当做什么也没看到。
　　赵铁刚决定等到了下课时间再好好问问白酒是什么意思，结果一到下课，白酒就拿着书跑到了前面，“老师，我还有问题没弄懂，可以请教你吗？”
　　数学老师被这个不爱学习的学生的学习热情给感动了，他立马点头说道：“来我办公室，我给你讲讲。”
　　白酒高兴的点头，跟着老师出了教室。
　　与很多人想的一样，赵铁刚嘀咕了一句：“她不会是撞了邪吧？”
　　白酒刚刚跟着数学老师走进办公室，就被一声巨响给吓到了。
　　但见办公室里，一个老师紧张的退后一步说道：“你想干什么？”
　　一个高高瘦瘦的女生脸上有着伤，她身上的校服外套松松垮垮的穿着，漫不经心的站在那个老师的面前，她的脸上没有神情，垂在身侧的右手上伤痕累累，还在滴着血。
　　而那老师的背后，是一块被砸碎了的玻璃。


第428章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒站在数学老师的身后，她看了眼那个被女生强大的威胁力逼着背后贴上墙的老师，这个老师她也是认识的，是高二13班的班主任，姓吴，她之所以会认识这个吴老师，还是因为他是与她数学老师张老师坐同一个办公室的，见过不少次，当然也就认识了。
　　只不过这个吴老师平时看起来就是个严厉的老师，倒是第一次见到他也会有胆怯的时候。
　　不过在这个时候，确实也怪不了吴老师会怂，首先，他的背后是被人一拳就砸碎了的玻璃窗，他的脚边就还有不少玻璃渣，其次，他是老师，不论这个学生是不是有错，一旦他动手了，就按照现在社会上的舆论风向来看，他也铁定是被喷的那一个，特别对方还是一个女同学的情况下。
　　张老师见状况不对，他忙放下手中的书走上去，“这是怎么了？”
　　张老师有意无意的站在了女生与吴老师的中间，这是为了避免他们师生之间的矛盾升级而真的发生什么问题。
　　白酒看向那个女生，她的第一感觉就是，她长得可真是高，看起来也有178左右了吧，就她这刚过160的身高，得仰着头看她。
　　女生白色的校服外套上有些脏脏的，再结合她脸上的伤来看，她应该是不久之前和别人打过架，她的目光不由得又落在了她的脸上。
　　黑色微微有些凌乱的长发微微遮住了她的眼，她五官清秀，精致的脸庞却面无表情，天生就好像自带着一股拒人于千里之外的冷漠气场，她现在与老师对峙而立的样子，又有着一股说不出来的危险性。
　　白酒的脑海里很快就给她贴了一个标签：“不良少女”。
　　也许是见到同事在，那被女生气场吓到了的吴老师也有了底气，他上前一步说道：“薛茗，你是什么意思，啊？”
　　女生不动，也不说话。
　　原来她就是薛茗。
　　白酒虽然和她不是同一年级，却也听班上的同学不止一次提过“薛茗”这个名字，而往往提到这个名字时，他们还要加上一个词语，那就是“打架”。
　　高二13班，这不只是高二最差的一个班，更甚至还是整个高中最差的一个班，虽然班上的学生都是不学无术的人，但像她这样三天两头的就打一次架的学生，别说在女生里面了，就算在女生里也只有薛茗一个人。
　　薛茗是整个学校里出了名的差生，她被班主任抓过，被政教主任抓过，还被校长抓过，因为打架这回事，她家里也赔了不少钱，但她就是没有学一点好。
　　各个老师对于薛茗都只有一句一样的评价。
　　“她真是我教书以来见过的最差的学生！”
　　当然，这句话是不可以在学生面前说的。
　　见薛茗不说话，吴老师气的想要拍桌，“我为什么要把你叫到办公室来你自己还不清楚吗？薛茗，你这一周都打了多少次架了？你自己数不数得清？”
　　薛茗不发一语。
　　“老师是为了你好才想让你学好，你倒好，直接就把玻璃给砸了，你这是把老师当做仇人看待啊！”说到这里，深感自己对学生负责，学生却不领情的吴老师，这一个即将要四十岁的秃顶男人就忍不住抹了抹眼睛，“你真是太让老师失望了！”


第429章 谈恋爱不如搞学习
　　吴老师向来都是个感性的人，他当了薛茗两年的班主任，薛茗是被他抓的最多的学生，也是最让他头疼的学生，但他对这个学生付出的时间和努力，这个学生却丝毫不领情，他难免就有了一种深深地无力的感觉。
　　张老师忙拍了拍同事的肩膀，“别激动，她也只是个孩子嘛，不懂事也是正常的。”
　　“我就算是捂一块铁捂两年也能捂热了，她倒好，该打架就还是打架！”
　　吴老师伤心的就像是个孩子。
　　白酒心里啧啧两声，她又看了眼无动于衷的薛茗，心道她果然不愧是男主安西晨的头号劲敌。
　　就在这个世界里，安西晨的设定是一个高冷的学霸，当然也就是个斯文人，斯文人最怕的是什么人？
　　那就是不讲道理的人。
　　原文里薛茗的出场其实不多，但她每一次出场就是打架，和班上的打，和学校里的人打，甚至是和校外的人打，安西晨也被她打过一次。
　　那是高三高二的一次实践活动，高三的学长学姐辅导学弟学妹一个星期的学习，不巧，安西晨抽到的就是薛茗，但薛茗是个极度讨厌学习的人，因此她就和安西晨打了一架。
　　安西晨这个向来动口不动手的学霸，加上对方又是女生，但到了最后也被逼的还了手，后来两个人都受了伤，见到受伤的安西晨，女主萧宝贝当然是想要照顾他了，于是男女主的情感进一步升温。
　　后来安西晨和薛茗也有过几次对手戏，在白酒看来，薛茗就是个工具人，是用来推动男女主情感发展的关键，因为每次见到薛茗，萧宝贝都会下意识的站在安西晨面前，她的这些小动作，一点一点的就让安西晨坠入了情网。
　　白酒看着安慰吴老师的张老师，她觉得自己今天问题目是问不成了，她心里叹了口气，轻轻的转过身就往门口走去，不巧，她与走到门口的女生撞到了一起。
　　因为体型差距，白酒被撞得身体一歪，还没来得及扶墙，眨眼的时间就摔倒在了地上。
　　她感到了手掌上一疼。
　　“白酒！”张老师忙跑过来扶人，“你没事吧？”
　　微微伸出了手的女生收回了手。
　　白酒被老师扶着站了起来，她皱着眉看着自己的右手，没有说话。
　　张老师紧张的说道：“受伤了！”
　　就在白酒的手心上出现了一道血迹，伤口处不停的有鲜血流出来，这是她摔倒在地上时，被地上的玻璃划伤了。
　　吴老师也顾不上伤心了，他也走过来说道：“这要去医务室看看。”
　　“来，白酒，我送你去医务室。”张老师很负责的开了口。
　　白酒也不矫情，她说：“没关系，我自己去就可以了。”
　　“伤口这么大，流了这么多血，怎么就没有关系了呢？”张老师难得对白酒刮目相看了，这么大一个伤口，她居然也没有哭，张老师皱眉说道：“也不知道要不要缝几针……”
　　听到缝针，白酒身子就下意识的一抖。
　　吴老师忙说道：“你还是快去医务室看看，到时候该要让她负的责，那都是让她来负的！”


第430章 谈恋爱不如搞学习
　　薛茗眸光平静，脸上依旧没有神色变化。
　　伤口疼的厉害了，也就麻木感不到疼了，白酒缓了缓神，淡淡的说了一句：“她也不是故意的。”
　　薛茗的目光终于正式的落在了她的身上，不过也只是一会儿，她便收回了那若有若无的目光。
　　张老师说道：“好了好了，现在不说这个，我们先去医务室。”
　　白酒还是被负责的老师带出了办公室，她心里也很清楚，她手上的伤口不浅，又流了这么多血，不论是哪个老师都不会放心让她一个人去医务室，毕竟如果情况严重的话，他们还要通知她的家长。
　　最后，她的手上还是被缝了几针。
　　医生打了麻药，见她是个娇滴滴的小姑娘，便说道：“你不要看伤口，放心吧，不疼的。”
　　白酒听话的偏过头，盯着白色的墙壁不去看自己的手，只是被缝针的心理作用还在，她多少有些紧张。
　　陪在一边的张老师倒是对白酒又有了改观，从前只觉得这个女孩娇生惯养的，还不爱学习，现在看来倒是很乖巧懂事的，还挺招人喜欢。
　　医生缝了两针，最后给她的手上好了纱布，提醒白酒说道：“记住这段时间伤口不要碰水，也不要提重的东西。”
　　白酒“嗯”了一声，下一秒，门就被推开了，一个身材高挑，面容精致，打扮干练的女人冷着脸走了进来。
　　“李主任。”张老师打了声招呼。
　　女人踩着高跟鞋走到了白酒面前，她看了眼白酒被包扎好的右手，冷着声音问：“怎么回事？”
　　这个看起来有三十多岁，气场十足的女人，正是这个学校的政教主任，也就是白酒的亲姨妈李昭。
　　白酒笑了笑，说道：“就是不小心摔倒了。”
　　“我可不记得我的侄女有蠢到走路都能摔倒的地步。”虽然李昭经常说白酒蠢，可还没认为白酒蠢到了无可救药的程度。
　　张老师在一边说道：“是薛茗……”
　　“她打了你！？”一听到薛茗的名字，李昭就情绪激动的问白酒，实在是在所有人的心中，薛茗就是等于打架。
　　白酒摇了摇头。
　　“那是怎么回事？”
　　白酒按照实际情况的说道：“就是她弄碎了一块玻璃，然后我摔倒了，手擦到了玻璃，就成这样了。”
　　她没有夸大其词，也没有添油加醋，完全是说得客观。
　　但李昭知道事情绝对没有这么简单，她看向张老师，“薛茗砸碎了一块玻璃？”
　　“是在办公室，看起来她是和她班主任发生了矛盾，所以就……”
　　张老师虽然没有看到事情的经过，但他说得也确实是八九不离十。
　　薛茗不闹事的时候，能安静到让人忘了这个学生的存在，但当她一惹起了别人的注意时，就会让人不禁怀疑她是不是有暴力倾向。
　　李昭直接掏出了手机，“她的家长必须来学校一趟了。”
　　白酒看着眼前的一幕，并没有打算说什么，她只是看着自己的手叹了口气，右手可是她要写字做笔记的手呢。


第431章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒跟着数学老师去了一趟办公室，回来就成了一个伤患，班上不少人在背后议论她到底是去问题目，还是去打架了。
　　赵铁刚倒是直接趁着课间时间说道：“难道是你太蠢了，老师他忍不住打你手板打得太重了？”
　　白酒看也没看赵铁刚一眼，她左手拿出了语文书，翻到了中间一页，这上面的一首古诗是需要背诵的。
　　赵铁刚从来就不会是个自讨没趣的人，他继续说道：“我说，你看起来伤得挺严重的，你就不请假回去休息吗？”
　　“我要学习。”白酒终于漫不经心的回了一句，她闭上眼睛，心底里尝试着背诵诗的前两句。
　　赵铁刚“哟呵”了一声，“小酒酒，我还不了解你呀，你不请假回去哪里是为了学习，分明就是为了多看几眼我们的学霸嘛。”
　　他们高中是一所寄宿制学校，不论家里住的近不近，都需要住宿，一个月也才会放两天假，对于学生请假出去，学校也管理得很严格，因此大家只要有一点小病小痛的，都会想要混个请假条出来。
　　白酒倒好，她不请假就算了，还拿要学习来当借口，明明就是为了安西晨嘛。
　　白酒睁开眼睛看了一眼同桌，“我对学霸没兴趣。”
　　“你对学霸没兴趣，那你对什么有兴趣？”
　　“当学霸。”
　　赵铁刚一愣，他怀疑自己是不是听错了什么。
　　下了下午


第二节课的时候，教室里的广播传来了声音。
　　“通报批评，通报批评，高二13班薛茗，与同学打架，不尊重老师，还害无辜的同学受了伤，鉴于其态度恶劣，不知悔改，在此给予记过处分，请各位同学引以为戒！”
　　广播里的通知连着播放了两遍才停下。
　　赵铁刚啧啧两声，“高二那个薛茗又打架了，也不知道她被记了多少次过了，回回被批评，她也依旧打架，我们学校的风评全被她弄坏了。”
　　白酒专心的背书，压根没注意赵铁刚碎碎念了什么。
　　下一节课是物理课，白酒放回了语文书，要从屉子里拿出物理书时，一张纸条从屉子里掉了出来，她弯腰捡了起来，打开纸条一看，上面只写着一句话。
　　“放学后，再小树林见。”
　　白酒看着这张纸条正在疑惑是不是有暗恋她的人要给她告白，结果赵铁刚慢慢悠悠的来了一句：“这张纸条是三班的郑女王给你的哦。”
　　白酒看向了赵铁刚。
　　“我可提醒你啊，郑女王是我们学校里出了名的爱挑事的女生，她在学校可有着不小的姐妹团呢，她们女王团可是号称只要有人敢得罪她们的一个小姐妹，那就定叫那个人生不如死。”赵铁刚边说着，边欣赏着自己新做的美甲，他的技术很是厉害，材料都是从网上买的，不需要找专业的美甲师，也能把美甲做出专业的水平来。
　　白酒问：“你怎么对那个女王团这么了解？”
　　“因为我当初想进她们女王团的呀。”
　　“那你怎么没进去？”
　　“因为她们不要我。”赵铁刚哼了一声，“拒绝我的加入，是她们女王团的损失。”


第432章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒收回了目光，她看着纸上的字条。
　　“放学后，再小树林见。”
　　默默地用左手拿起了笔，在“再”这个字上划了一道斜线，又歪歪扭扭的在这个字的上面写下来一个“在”字。
　　此时，上课铃已经响了，老师也走进了教室。
　　赵铁刚轻声说道：“我悄悄告诉你呀，我在学校里人际关系还是不错的，你要是为今天举报我说话的事情道歉，我就去找郑女王说几声，让她卖我个面子，不要为难你，怎么样？”
　　“报告！”
　　赵铁刚看着白酒举起的手，以及听着她的报告声，就觉得不太妙。
　　讲台上的物理老师说道：“怎么了，有什么问题？”
　　“老师，我举报赵铁刚违反学校纪律，他留了长指甲。”
　　赵铁刚双手一抖，盯着白酒咬牙切齿。
　　而讲台上，物理老师兼高三一班的班主任已经用死亡视线瞄准了赵铁刚。
　　赵铁刚诅咒白酒被女王团的人狠狠地欺负。
　　但在放学后，白酒坐在教室里看了会儿书，又起身往宿舍的方向走去，她根本就没有打算要去小树林。
　　白酒的宿舍是306，宿舍里一共住了六个女孩，都是他们班的，只是白酒不合群，与她们的关系都不怎么好，但这个年龄段的女孩子有心机的还真没有几个，知道白酒受了伤，两个女孩子还特地帮她提了水。
　　白酒认真的和她们说了声谢谢，那几个女孩子倒是忽然觉得有些受宠若惊了。
　　高中的生活很是辛苦，无非就是三点一线的生活，教室，食堂，宿舍，老实说，没有人会喜欢这样的生活，但为了能拥有更好的人生，他们不得不在这年轻的时候拼搏一把。
　　晚饭铃声响起的时候，白酒和许多人一样往食堂走去，为了不让她的手乱动，医生特地给她的手绑了绷带挂在脖子上，所以一路上的人都忍不住多看了她几眼。
　　白酒对这样的视线没什么感觉，不过她还没有走到食堂，就被几个女生拦住了去路。
　　为首的女生烫了个学生不应该有的大波浪的卷发，还化着妆，漂亮是漂亮，就是给了人来者不善的感觉。
　　女生抱着手臂慢慢的走近白酒，她眯着眼，“你什么意思？”
　　白酒无辜的眨了一下眼。
　　“我让你放学后来树林，你却没有来，是看不起我的意思吗？”
　　原来这个女生就是在学校里出了名的郑女王，她名字取得霸气，在自己的团体里，也真的像是一个女王一般霸道。
　　白酒像是想起了什么，“原来那张纸条是你写的呀。”
　　“不是我还有谁？”
　　白酒一手从口袋里掏出了那张白色的纸条打开，“这个纸上面有个字写错了呢，’再‘是一个副词，表示重复或者第二次，一般是放在动词前作状态，而这个在字，是一个介词，一般跟在名词或名词类的词后构成介宾短语，然后充当句子的状语成分……你明白了吗？”
　　郑女王脸色一顿，莫名的有了一种自己被老师教导的错觉。


第433章 谈恋爱不如搞学习
　　很快，郑女王回过神来，她一把抢过白酒手里的纸条，“这不是重点！重点在于我叫你过来，你没有来，白酒，别以为你是政教主任的亲戚我就不敢拿你怎么样，你得罪了我，我照样能打你！”
　　“不知道我有什么地方得罪你了？”
　　“你装什么傻呢？”郑女王气势汹汹的说道：“你是不是喜欢安西晨？”
　　“喜欢怎么样，不喜欢又怎么样呢？”
　　“你不喜欢他最好，你要是喜欢他……”郑女王拿出了凶神恶煞的表情，“我们女王团不会放过你。”
　　就像是为了响应郑女王的话一样，周围围在白酒身边的女孩也撩了撩袖子，往白酒身边靠近了一步。
　　女王团办事情，即使有人看到了白酒被堵，也没有人敢管。
　　原来这所谓的女王团其实是安西晨的后援团。
　　白酒微笑，“我不喜欢他的。”
　　“你说的最好是真话！”郑女王威胁说道：“白酒，安西晨不是你能肖想的，如果再让我们听到了你围在他身边，影响他搞学习的事情，那我们下一次找你就不会这么客客气气了，你应该清楚，上一个妄图打扰安西晨学习的女人已经……”
　　“你真好看。”
　　被打断了话的郑女王懵了一下，“你说什么？”
　　“你的头发是在哪家店做的，颜色和发型都很不错，我很喜欢，贵不贵？”
　　“嗨，不贵，也就几百……”被带歪了话题的郑女王回过神来，“你说什么呢？你态度给我严肃一点，我在和你说正……”
　　“你的口红是什么色号的呀？我觉得这个颜色显得你稍微有点成熟了，也许你用枫叶色还还更好看一些。”
　　“是吗？”郑女王从口袋里掏出了镜子，“这个口红可是我堂哥也说了好看的呢……”
　　“男生的审美和女孩子本来就不一样呀，但是我觉得你的眼影画的很好呢，是用了什么特殊的技巧吗？”
　　郑女王指间抚过眼角，笑了笑说道：“我就随手一涂，就涂好了，哪有特意用过什么特殊的技巧？”
　　周围的女生互相看了一眼，觉得自己老大自己被带偏了。
　　白酒已经走到了郑女王的面前，她欣赏的看了几眼郑女王的脸，“而且你的皮肤很白，不论是画什么妆都很好看呢。”
　　“哎呀，我哪里有你说的这么好？”郑女王心情很好。
　　“老大……老大！”旁边的女王团成员不得不出声提醒。
　　郑女王回过神来，瞬间又摆出了凶巴巴的样子，“你和我套什么近乎呢？我告诉你……”
　　“我们一起去吃饭吧。”白酒已经自来熟的握上了郑女王的手。
　　郑女王被她不按常理出牌的行为又给弄懵了一下。
　　白酒眨眨眼，“我总觉得好像有人要欺负我，我一个人去吃饭有些害怕，而且我还有一只手不方便，你这么好看，一定是个很好的人，所以你能和我一起去吃饭吗？我是真的饿了……”
　　白酒的声音越小，就越是可怜得厉害。
　　郑女王抬手摸了摸自己的头，总觉得哪里有些不对，她别扭的说道：“那走吧，刚好我也饿了。”


第434章 谈恋爱不如搞学习
　　“太好了！”白酒笑容很甜，“有你在，我一定就不会被别人欺负了。”
　　郑女王高冷的哼了一声，“整个学校，我还没有开口说要欺负人的，我倒要看看有谁还敢跑到我前面去搞事？”
　　几个女生看着自己的老大与白酒往食堂走的身影，诡异的沉默了。
　　食堂里的伙食不错，白酒右手受伤拿不了筷子，所以她自备了一个勺子，她要帮郑女王刷饭卡，但郑女王一拍墙，怒道：“我郑女王是没钱的吗？”
　　郑女王不仅自己刷了饭卡，还强制性的给白酒刷了饭卡。
　　等到坐在了饭桌上，看着坐在对面的白酒时，郑女王迟钝的感觉到了不对劲。
　　白酒见郑女王盯着自己，她用勺子把一块肉舀了出来放进了郑女王的菜盘里，她的眼角微弯，轻声说道：“谢谢你请我吃饭。”
　　她笑得真好看……
　　郑女王拿起筷子，一边觉得事情发展有哪里不对劲，一边夹起肉送进了自己的嘴里。
　　“噗！”
　　另一边，在校服外套下穿着骚气十足的粉色紧身裤的赵铁刚没忍住喷出来了一口汤，还好他对面没有坐人，他看着不远处白酒与郑女王“相亲相爱”的场面，觉得自己好像是错过了一百集的肥皂剧剧情。
　　赵铁刚从口袋里拿出一包纸巾，抽出了一张纸擦了擦嘴，他的十个手指上很明显能看出来指甲是剪过的。
　　再收回视线时，蓦然见到了坐在角落里的那个脸上有伤，浑身散发出生人勿近气场的女生正在看着一个方向，只是看了一小会儿，女生便收回了目光。
　　赵铁刚却好奇的顺着那目光看去，他又一次见到了白酒与郑女王这两个女生，他不禁疑惑，薛茗这是在看白酒，还是在看郑女王呢？
　　想到郑女王是薛茗的表姐，赵铁刚认为薛茗看的肯定就是郑女王了，估计薛茗也在想她表姐怎么就和白酒成了朋友吧。
　　“看，那边有个娘炮一直在盯着我看。”
　　闻言，白酒就要看过去，但郑女王出声阻止了她。
　　“别看过去，和那种娘炮对上视线是走霉运的。”郑女王拨了一下耳后的头发，说道：“估计又是我的一个暗恋者吧，真是的，他们明明都知道我一心都放在为男神塑造良好的学习环境的大事上，无心恋爱，他们怎么就是控制不住的对我动心呢？”
　　白酒一笑，“因为你很漂亮，又很可爱呀。”
　　“那是。”郑女王高傲的又抬手拨了一下刘海。
　　“阿嚏！”
　　赵铁刚打了一个喷嚏，总觉得背后有人在说他的坏话。
　　晚饭之后只有一个小时的休息时间，就是要上晚自习了，三节晚自习，


第一节晚自习有老师上课，第二节，第三节晚自习就是学生自习时间，今天守晚自习的是生物老师，生物老师是个中年男人，他一般都坐在前门那里，学生有问题可以直接问他。
　　“哎，白酒……”小赵铁刚小声说道：“你和郑女王怎么就成了朋友了？”
　　虽然已经有了几次前车之鉴，不该在课上打扰白酒，可是赵铁刚实在是忍不住了。


第435章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒正在做训练册的一道题目，没有理他。
　　赵铁刚继续说道：“你快告诉我嘛，我真的很想知道答案。”
　　白酒想到了解题的方法，左手拿着笔，很是不习惯的在问题下写上答案。
　　“哎呀，你手都受伤了，老师也说了你可以不用写作业，你就别写了，快告诉我，郑女王明明要约你出去教训你，你们怎么就关系好到一起吃饭了？”
　　白酒的笔停下，她看向了赵铁刚，“因为……”
　　“因为什么？”赵铁刚一双桃花眼里的眸光闪亮闪亮的，期待着她的答案。
　　白酒微笑。
　　他感受到了熟悉的不妙的意味。
　　果真，只看白酒举起了手，只听她嘴里说道：“报告老师，赵铁刚一直在说话，影响我做作业。”
　　安静的教室里，因为白酒这一句已经频繁出现的话，所有人都看向了她这一边。
　　就连心无旁骛的学霸安西晨也停下了笔，看向了赵铁刚。
　　赵铁刚一顿，从学霸的眼神里感受到了不满，因为他的缘故，总影响到了别人的学习。
　　前面的老师板着脸，“赵铁刚，站出去。”
　　赵铁刚扁了扁嘴，认命的站了出去。
　　为防赵铁刚来烦人，到了下课时间，白酒就赶忙离开了教室，她从厕所里出来，走到路上的时候，总能见到操场上几对男生女生悄悄地走在一起，她心里感叹，果然是青春啊。
　　白酒这个孤家寡人的也不想让那群青春期荷尔蒙爆发的男男女女尴尬，她自己找了一个墙边没人经过的角落坐着，等着上课时间到了再回教室。
　　现在还是四月份，天气还比较凉爽，她看着远处走动的双双人影，隐隐有了一种回到学校读高三也不是那么差的感觉。
　　忽而，她只感头上一痛，再是“啪嗒”一声，是砸在她头顶的东西掉落在了地上。
　　白酒揉着头顶，看清了地上的是一个白色塑料袋，袋子里面还散发着烧烤的香味。
　　她按着头顶抬头看去，不巧，与上半身已经爬上墙的女生的目光撞在了一起。
　　白酒沉默。
　　墙上的她也沉默。
　　半晌之后，她的身体从墙的那一边滑了下去，人也不见了。
　　白酒再看了眼地上的塑料袋，没弄明白被抓包了的她是不是不打算要这些吃的了。
　　总觉得自己看到了那个叫薛茗的校霸翻墙进学校，好像是撞见了什么好的事情……
　　白酒觉得自己还是当做什么也没看到离开为好，她站了起来，正要离开，墙的另一边又出现了女生利落的爬上墙的身影。
　　薛茗半蹲在墙上，这么危险的动作，她却做的很是稳当，伸出一只提着东西的手，她的声音很是冷淡，“烧仙草，要吗？”
　　好半天，白酒才憋了一句，“不要，谢谢。”
　　她打算离开了。
　　女生没有情绪起伏的声音再度响起，“大份的，不是冰的，加了三倍的糖。”
　　白酒要离开的步子一顿。
　　也许是她的错觉，她觉得她最后那一句“加了三倍的糖”，其实是代表着她至高无上的诚意。


第436章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒看着半蹲在墙上的女生，她有一种直觉，如果她不接受她手中的奶茶，她一定会又退回去再买点其他的东西回来。
　　薛茗是一个天不怕地不怕的人，即使被人撞见了她翻墙出了学校，她也根本就不怕被人举报，所以她现在买的这一杯奶茶说是讨好她，倒不如说是为了给她道歉。
　　白酒手上的伤还没有好，而她之所以会受伤，那是因为她不小心撞到了她，虽然薛茗不是一个会说对不起的人，但白酒并没有得罪过她，她会受伤这件事，的确是她的手笔。
　　白酒自然感受到了这个女生有意无意落在她右手之上的视线，她有些无奈，在接到被迫成为学霸的任务的时候，她心底里就打定了主意，要心无旁骛的搞学习，赢了男主，成为第一名，换而言之，只想平平淡淡的度过高中校园生活的她不希望因为任何理由变得引人注目。
　　显然，与这位校霸有了联系的话，那就预示着她平淡的校园生活肯定多多少少会受到一些影响。
　　白酒巴不得能快点和她撇清关系，于是，她走到了墙边，伸出了手接过了那杯大份的奶茶，她礼貌的笑着，“谢谢你的奶茶，我受伤的事情是个意外，希望你也不要再介意了。”
　　她既然接受了她“赔罪”的礼物，那也就相当于她默认为把她受伤的事情抵消了，在今天之后，她与她也不需要过多的联系。
　　薛茗看着她的背影慢慢的消失在了夜色里，她从墙上跳了下来，轻松的落地，她捡起了地上的袋子，又看了眼那个没有人的方向，这才拿着东西前往了另一个方向。
　　“你可算是来了！”教学楼的一角，等候多时的郑女王一把抢过了薛茗手里的东西，她打开了袋子闻了一口浓郁又引人食欲大开的烧烤味，满足的眯起了眼睛，“我这一命总算是捡了回来了。”
　　薛茗懒散的背靠着墙，眼眸低垂似乎是在盯着地面的字一片落叶看得出神。
　　郑女王瞟了一眼薛茗，“你今天又和谁打架了？”
　　她脸上还有着没有愈合的伤口，又给她这个拒人于千里之外的女生增添了几分阴霾。
　　薛茗缓慢的看向郑女王，只是冷淡说道：“不知道。”
　　“你不认识人家还和人家打架？”郑女王满是不能理解。
　　薛茗眼皮子也没动一下，“他说我校服没穿好，挡了我的路。”
　　“那你这是被风纪委员给抓了呀。”郑女王摇摇头，“那个风纪委员也是可怜，应该是刚上高一，还不知道你是谁吧。”
　　像是高二高三的风纪委员都认识了薛茗，不论薛茗有没有违反纪律，他们都是选择了睁一只眼闭一只眼，就连老师也是处于默认状态的，实在是因为老师们没有这么多的精力和耐心去抓她了。
　　郑女王又拿出了姐姐的架势说道：“薛茗呀，你少打一点架，你再这样打下去，你爸他对你会越来越反感的哦。”


第437章 谈恋爱不如搞学习
　　“无所谓。”薛茗两手插兜，满脸不在乎的转身离开了。
　　郑女王叹气，薛茗她爸拿她都没有什么办法了，她这个当表姐的就更是没有办法了。
　　对于白酒出去一趟就拿了杯大份的奶茶回来的事情，赵铁刚再一次的好奇心爆棚，只是


第三节晚自习他依旧被老师罚站在外面，他想问问白酒，却也没有机会。
　　而一到下课时间，白酒就快速离开教室回了宿舍，完全不给赵铁刚来烦自己的时间，到了宿舍，白酒盯着这杯奶茶，心想自己还是扔掉好了。
　　刚刚走到垃圾桶旁边，她又想了想，还是打开了杯盖，拿起勺子舀了一口奶茶送进了自己的嘴里。
　　她砸吧砸吧嘴，唯一的感觉就是真的太甜了。
　　秉着不浪费的原则，白酒最后还是把这杯烧仙草吃完了，至于会不会长肉这件事……高考之前的生活都这么紧张了，谁还有闲心来观察喝杯奶茶会不会胖三斤呢？
　　第二天一早，一到学校，白酒就果真遭受到了赵铁刚如查户口一般的盘问。
　　赵铁刚是个不见黄河心不死的耿直人，他问不出白酒也不觉得气馁，接二连三的多问几遍，她总会忍不住开口的。
　　事实上，白酒还真的开口了。
　　“老师，赵铁刚影响我背书。”
　　此刻，班上的同学已经习惯了会时不时传来白酒“举报”的消息。
　　守早自习的老师瞪了眼赵铁刚，“出去站着。”
　　赵铁刚牙痒痒的看着白酒，无奈的站了出去。
　　白酒松了口气，她耳边总算是清净了。
　　下了早自习后，赵铁刚被老师喊去做思想工作，英语课代表王小小照例收作业，走到白酒身边的时候，因为白酒右手受了伤，她都打算忽略白酒了，却没想到白酒主动的从屉子里掏出了训练册，“我的作业。”
　　王小小感到了意外，她翻开了训练册一看，虽然英语单词写的歪歪扭扭的，但是每一道题都是做了的，能让人猜到她是用了左手写的作业，她要花费的时间也就更长。
　　王小小终于对白酒稍稍改观了一点，也许是白酒终于感受到了高三的紧张感，也开始认真对待学习了，她一眼又看到了白酒的桌子上的数学作业本上正在计算着一个题目，草稿纸上列出来的方程式很多，但也没有结果。
　　王小小好心提醒了一句：“这道题老师说太难了，不打算给我们讲，不过这道题还是有一个人做出来的，你要是想知道解法，可以去找安西晨问问。”
　　正在看书的安西晨当然听到了王小小与白酒说的话，不过他也依然没有抬起头来看一下。
　　白酒想了想，她朝着王小小露出一个笑容说道：“我还是去找老师问问吧。”
　　说完，她已经站了起来，拿着本子和笔经过安西晨身侧，出了教室。
　　王小小嘀咕，“她怎么还真的转了性子了……居然不找机会往安西晨身边凑了。”
　　安西晨终于抬头看了眼门口，很快，他就收回了目光，把桌子上摆着的书本又翻过了一页。


第438章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒去办公室问题目的时候，不巧又听到了秃顶的吴老师在抱怨，“薛茗那丫头，我昨天才发下去的资料，今天她就没了，她根本就没有想过读书！”
　　“人各有志，她既然不领情，你也别太费心了。”张老师安慰了同事一句，又拿起了白酒递过来的作业本，开始悉心的讲解这道题目的做法。
　　这道题除了要用方程式，还要运用到列数，而恰巧，列数是白酒学得最差的，她听着老师讲解题目也有些费劲，毕竟她的基础就摆在这里，哪怕是很久以前她也上过学，学过这些知识，可是这么多年没碰过了，知识点也早就忘光了，现在学什么都和在学新的一样。
　　像那种什么一重生，或是穿越就能由学渣逆袭成学霸设定，她是没有的。
　　不过好在张老师也考虑到了白酒的基础，他讲题的时候特意的放缓了速度，给了白酒理解消化的时间。
　　吴老师看得直感叹，“要是那个臭丫头也能好好学习，我绝对要去烧香拜佛了。”
　　白酒没多插嘴，弄明白了题目之后她说了声谢谢老师就准备走出办公室。
　　张老师提醒了一句：“还过两周就是月考了，白酒，你要记住不能松懈呀。”
　　“好的，老师，我会好好准备考试。”白酒乖巧的应下，这才离开了。
　　现在各科老师都因为她突然爆发的学习热情对她的评价是直线上升，在学习过程里，又好看，又乖巧，还爱学习的女孩子本来就很容易讨得老师的喜欢，也因为她的认真的态度，班主任兼物理老师在课上表扬了她好几次。
　　白酒倒是淡然处之，一天二十四个小时，她有十四个小时都在学习了，如果成绩还上不去，那就是怪事了。
　　时间就这样平缓的过着，白酒手上的纱布也终于被拆了下来，她的右手的掌心还有一道快要完全愈合的疤痕，医生说了她的手上会留下疤痕是一定的，如果有需要，她可以在成年后去整容医院做个小手术。
　　不过是手上有个疤而已，白酒没有什么想法，李昭却是恨得牙痒痒，白酒的父亲是一家上市公司的老板，生意都是在国外，所以她的父母都是常年居住在国外，白酒就暂时被李昭照顾着，按照白酒父母的想法，是等到白酒混了一个高中毕业证后，就也把她接到国外去读个大学。
　　李昭是个责任感很强的人，她到现在都还不知道该怎么和白酒的父母说白酒受了伤这件事，一旦说出去，只怕白酒的父母就会立马买了机票回国了。
　　李昭不知道该怎么交代。
　　白酒却是笑笑，“没有关系的，就是留个疤而已，这又不是什么大问题。”
　　李昭叹了口气，不明白自己的这个侄女怎么就变得这么好说话了。
　　四月的月考如期而至，白酒即使再准备充分，也会有不会做的题目，通过这次考试，她默默记下自己还没有弄得明白的问题，等着之后去找老师请教清楚。


第439章 谈恋爱不如搞学习
　　月考之后会放松一下，这是学校的传统。
　　当天晚上学生不用上晚自习，而是集合坐在大礼堂里看电影，一般而言，学生的座位都是按班来的，但也不排除在昏暗的环境下，有人私自调换座位。
　　看着前排的一个女生和不知道哪个班的男生换了座位，那个坐下来的男生与旁边坐着的女生悄悄地拉上了手。
　　白酒还是觉得荷尔蒙气息太重。
　　“喂……”赵铁刚小声的问：“你觉得你考得怎么样？”
　　白酒不想搭理他，遂无视之。
　　赵铁刚伸出手在白酒眼前挥了挥，“别看了呀，这个电影我早就看过了，女主考上了师范大学，男主高考失利去了职校，女二如愿以偿的去了音乐学院，男二还是退了学成了一个小混混……这电影没什么好看的。”
　　很好，他把剧情都剧透完了。
　　白酒面无表情的看向赵铁刚，她还没有说什么，坐在赵铁刚身后的女生已经粗暴的一巴掌重重的拍上了赵铁刚的头顶，“你看过了不起吗？”
　　赵铁刚喊了一声“疼”，他回头一看，讶异说道：“郑女王你怎么坐在这里？”
　　“我坐这里不行吗？”郑女王哼了一声，她又从包装袋里掏了一块薯片放进了嘴里，就像是要把赵铁刚咬碎一样把薯片咬得咯吱作响，再喝了口饮料。
　　坐在赵铁刚旁边的学霸安西晨皱起了眉头。
　　原来郑女王之所以会和一班的人换了位置坐这里，是为了离男神近一点，至于为什么她没有坐在安西晨后面，而是坐在赵铁刚后面，那是因为实在是没有人想坐在喷了香水的赵铁刚后面。
　　而一班的人的座位是这样的，在第一名安西晨先选了位置坐下之后，就轮到了第二名的赵铁刚选座位，赵铁刚当然是选中间的位置，也就是安西晨旁边了。
　　赵铁刚向着今天不用晚自习，不会被老师骂，特地喷了香香的香水，那穿着粉色紧身裤的右腿搭在左腿上，他翘着二郎腿再桃花眼一上挑，要多骚包就有多骚包。
　　以至于造成了只有暂时没有选择权的白酒只能坐在了赵铁刚的身边。
　　郑女王又拍了拍赵铁刚的肩膀，“起来，我和你换个位置。”
　　“凭什么呀？”赵铁刚桃花眼一眯，“你说换就换，那我多没面子。”
　　郑女王甩出一件东西扔进了赵铁刚怀里，“限量版的人鱼之泪。”
　　这是最新出的眼影盘。
　　“哎呀，妥！”赵铁刚立马就不要面子的收好了东西，大长腿一抬直接就和坐在上排的郑女王换了位置。
　　郑女王坐在了白酒与安西晨中间，她先往右边看了一眼，安西晨坐的端端正正的，他面容冷峻，盯着屏幕的眼一动不动。
　　郑女王心道不愧是男神，做什么事情都很认真，她再看向左边，正对上了白酒笑意盈盈的目光，她神色一顿，“你看我笑什么？”
　　“你好看呀。”白酒理所当然的说着，眼角上扬，笑意浅浅。
　　郑女王有些结巴了，“你、你别以为和我吃了一顿饭，我们就有什么关系了，我告诉你，我郑女王可不是随便的人。”


第440章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒失笑，轻轻的笑声悦耳动听。
　　背后传来赵铁刚幽幽的声音，“好歹同桌了这么久，怎么就没看到你对我这么笑过……”
　　“闭嘴！”郑女王又是一巴掌糊了过去，她的动静太大，惹来了诸多学生和老师的注意。
　　郑女王忙收回手坐好。
　　赵铁刚捂着自己的半张脸，心里郁闷的想着好男不和女斗，他是文化人，不能对女人动手，虽然郑女王除了外表像个女的，其他的地方都不像是个女的。
　　郑女王又调整了一下表情，她压低了声音对白酒说道：“你之前受伤的事情我听说了，你说你以前喜欢男神不是挺好的嘛，你怎么就想不开突然搞百合了呢？还喜欢那个爱打架、性格又不好的薛茗了呢？”
　　“你说……什么？”白酒微笑，怀疑自己是不是听错了。
　　密切关注着两个女生谈话的赵铁刚一惊，八卦之魂在滚滚燃烧。
　　郑女王说道：“现在消息都在女生里传遍了呢，你对薛茗告白，薛茗拒绝了你，还把你打了一顿。”
　　“这些话，是怎么传出来的？”白酒笑容更是大方。
　　郑女王想了想，说道：“不知道呀，一开始只是说你会受伤是因为薛茗，但薛茗从来没有过打女生的先例，能让她动手，那就肯定是把她惹急了。”
　　“所以把她惹急了和我喜欢她的传言有什么关联吗？”
　　“有啊。”郑女王一脸坦然，“因为大家都知道薛茗和上一届已经毕业的学生会长是好姬友，她对男的又没兴趣，这是大家都知道的事情，你倒好，还冲上去给她告白了，她本来就因为有着不能被世俗接纳的情感而感到郁闷了，你还上去给她添堵，这不是找打吗？”
　　白酒一时竟然是无话可说。
　　后面的赵铁刚捂着嘴惊讶不已，他弯下腰凑上去冲着白酒便问：“小酒酒，你真喜欢那个校霸啊？”
　　不论是以前眼高于顶，只围绕着安西晨转的白酒，还是现在一心扑在学习上安安静静的白酒，看上去都和那个校霸不搭。
　　“我们女生讲话，你插什么嘴？”不爽的郑女王又是一巴掌挥了过去，不过这一次她的手被有准备的赵铁刚抓住了。
　　赵铁刚贱兮兮的笑，“你打不着我呀，气不气？”
　　郑女王咬牙切齿，两个人竟然就一前一后争执了起来，可是郑女王忘了自己手上还有一杯饮料，一个手抖，那饮料就洒在了白酒的身上。
　　白酒低头看了眼自己白色校服上染着的可乐，她又看了眼还在争执得忘我的两个人，无奈的起身，低着腰走出了座位，和老师说了一声她去清理衣服，老师便同意了让她离开。
　　出了大礼堂，便进入了夜色，学生们都在礼堂里，因此今日的夜色里并没有见到什么成双成对的学生走在一起，就连空气里的荷尔蒙气息都少了不少。
　　白酒选择了回寝室的近路，没有经过操场，而是走的一条小路，正因为这条路是小路，所以很不巧的，她又见到了不该见的一幕。


第441章 谈恋爱不如搞学习
　　女生从墙上跳了下来，平稳落地，她刚站好了，眼里闯入的人影让她神色微顿。
　　白酒觉得有些尴尬，她没有想过自己又一次遇到了翻墙的她。
　　同样的，她也没想到自己特地挑了一个离之前翻墙遇到她的地点最远的一个地方翻墙进来，还会这么碰巧的又撞上了她。
　　这种情况，就当做看不到好了。
　　白酒垂下眼，不打算和她打招呼，就当做自己没有看到她的继续往前走，将要与她擦肩而过时，她的眼前出现了一杯奶茶。
　　她步子一顿。
　　薛茗淡声说道：“甜的。”
　　她脸上依旧没有半分情绪波动，就连声音里也听不出情绪。
　　“我不要，谢谢。”白酒礼貌的说了一声，又要往前走，女生的话又让她停住了步子。
　　她说：“关于传言的事情，我会处理好。”
　　原来她这一次给她递奶茶，是为了有关于她对她告白，然后被她打了的事情表示歉意。
　　薛茗确实不能说是好学生，但她也不是一个没有责任感的人。
　　白酒抬头看着她，女生脸部的轮廓在月色清晖下莫名的显得有些柔和，她说：“不用处理，等过了一段时间，流言就会慢慢的没有了。”
　　反而是她用她的方法去处理的话，大家虽然嘴上不说，可是心底里就越会觉得这是事实。
　　薛茗见她眼中坚持，她慢吞吞的“嗯”了一声。
　　白酒又礼貌的笑了笑，往前离开。
　　薛茗看着她的背影消失不见，她缓慢的掏出吸管戳进了奶茶盖里，薄唇咬着吸管，她享受到了美妙的甜味。
　　这么好的甜食，她却似乎不太喜欢。
　　不久之后，四月里月考的成绩出来了，一个有人欢喜有人愁的日子又到了。
　　班主任站在讲台上，笑着说道：“在说整体情况之前，我先要表扬一位同学。”
　　不少人的目光放在了白酒的身上。
　　班主任笑容更灿烂，“不错，很多同学都猜到了，那就是白酒，这一次考试，她的进步非常的大，在班上她是第三十名，是年级的305名，学习能有如此大的进步，很值得你们学习。”
　　因为一班都是成绩拔尖的学生，所以班上来看，她也没进步多少的样子，但在整个年级来看，她自己是中等水平了，而三月的月考里，她的成绩还是吊车尾的。
　　有学生赞叹，却没有学生怀疑她是用了不正当的手段，白酒在这段时间里是怎么学习的，大家都看在眼里。
　　赵铁刚咂舌，“可以呀，小酒酒，你的进步这么大。”
　　白酒难得没有举手说赵铁刚影响了自己的学习。
　　班主任又说道：“白酒，下一周的大会上的学生代表发言，我推荐了你，你做好准备。”
　　白酒稍稍感到了意外，不过老师推荐她，那也是代表喜欢她，她乖乖的应了一个“好”字。
　　学校里每周都会有一个升旗仪式，每周的升旗仪式上都会有一个学生代表发言，这是每个班轮着来的，学校班级众多，好久才能轮到一班，班主任却是推荐了白酒去，也实在是看得起她了。


第442章 谈恋爱不如搞学习
　　高一一班的品德教育向来抓得严，学习里当然要有竞争，不过那得是良性竞争。
　　白酒收到了几声祝福，王小小也来向她说了声刮目相看，不过成绩被白酒踩在底下的那十个学生则是咬着牙决定下一次不能再被她比下去了。
　　万万没想到白酒还会有代表学生发言的一天，政教主任李昭心情很是不错，她看着站在台上笑容大方的白酒，连带着对那些讲小话的学生们语气也没以前那么严厉，“安静不下来的话，待会解散后，你们班就多留二十分钟。”
　　学生里讲话的声音小了不少。
　　“很荣幸能有机会代表同学们站在台上发言……”
　　高二13班的队伍里，站在后面的几个男生压根没注意台上的女生在讲什么，他们所关注的，只有那个女孩出色的外表。
　　“哎，你们听清楚了她叫什么没有？”
　　“好像是白酒。”
　　“是啊，就在不久前，高三几个男的不是私底下发起了谁是校花的投票活动吗？她的票数最高呢。”
　　“校花呀……我倒是有点兴趣了。”一个戴着耳钉的男生恶劣的笑道：“她一会儿喜欢男的学霸，一会儿喜欢女的校霸，看起来很随便的样子，应该很容易就能钓到手，带出去也能涨涨脸面。”
　　另一个男生嬉皮笑脸，“你不是认真的吧？她可比我们大了一届呢，也不知道和多少人在一起过了。”
　　“反正也不知道和多少人的在一起玩过了，那就刚刚好，也不差我一个……”
　　话未说完，这个戴着耳钉的男生就被身后的人一拳砸中了脸倒在了地上，好半天爬不起来。
　　另一个男生紧张的说道：“薛茗，你干什么！？”
　　“看不出来吗？”薛茗一手插在裤兜里，脸上神色淡定，声音更是平静，“我在打人。”
　　她的话音落下，一脚抬起重重的踹在了那紧张的男生的肚子上，这个男生“扑通”一声倒地，捂着肚子直喊疼。
　　“你们在干什么！？”李昭带着几个老师赶了过来。
　　薛茗却熟若无睹，她弯下腰抓着那个戴着耳钉的男生的衣领，因为中了一拳的缘故，这个男生半边脸都肿了，神志也是晕晕乎乎的，薛茗平淡的说：“你不是喜欢玩吗？刚好我也喜欢玩。”
　　接着，薛茗的一拳又落在了这个这个男生另外的半张脸上。
　　这个男生尖叫了一声。
　　李昭大叫：“薛茗！”
　　几个男老师忙去拖住了薛茗，把她和那个被打的学生分开。
　　站在台上的白酒看着底下的人群骚动，那里哗然之声不断，只听到有人在喊打架了，各个班主任们急忙维护自己的班级纪律。
　　白酒的目光落在了那个被几个老师拖住的男生身上。
　　她还在毫不客气的用脚踹着躺在地上的人，打架的凶狠与她平时给人的安静的感觉截然不同，好几个老师还真不一定拽得住发狠的她。
　　忽而，她的动作停了。
　　薛茗若有所感的抬眸看去，与台上的她的目光撞在了一起。


第443章 谈恋爱不如搞学习
　　最后，薛茗停下了反抗，她推开了身边的人，自觉的往政教处走去。
　　再然后，听说她被强制性休学了一段时间，毕竟在大会上当着所有师生的面打架，这种行为太过恶劣。
　　而白酒也终于迎来了一次月假，因为她成绩有了进步，李昭特意问她有没有想要去玩的地方，她摇了摇头，趁着放假的时间去了市中心的书城，又让李昭是摸着她的头说她侄女是真的懂事了。
　　放假的时候白酒是可以带上手机的，她不想麻烦李昭，没有让她陪同，自己一个人从公交车上下来，走在了去书城的街上，路过一家奶茶店的时候，不知怎的，她又想起了那个时而安静，时而很猖狂的女生。
　　都说薛茗就是一个差生，但从仅有的几次的接触来看，她似乎也并没有传闻中的那么性格恶劣，所以那一天在大会上的打架事件，到底是因为什么呢？
　　白酒想不明白，也就不再多想了，她选了一条近路去书城，要穿过一条有很多小吃店的小巷，所以这里年轻人很多，看起来就有些乱，她买了一盒章鱼烧，将要走出这条巷子的时候，就在她的身前，一家小网吧里摔出来了两个男生。
　　这两个男生倒在地上都摔的不轻，一个捂着闪到的腰痛得不行，一个捂着头头晕。
　　网吧里再走出来了两个朋克风打扮的年轻男人，其中一个揉了揉拳头笑道：“就凭你们也敢得罪我们薛姐，真是活的不耐烦了。”
　　网吧门口，不急不缓的走出来了一个女生。
　　白色运动鞋，深蓝色的牛仔裤，宽松的黑色外套，她一手插兜站在门口，面无表情的看着地上躺着的两个人，另一手则是漫不经心的将点燃了的烟送到了嘴边，有些颓废，有些慵懒。
　　但很快，眼角的余光看到了一个意外的人，她的手一顿，脸微侧，她看向了她。
　　今天的她扎着马尾辫，穿着一条未过膝的白色裙子，脚上的是平底凉鞋，十个脚指头都可爱的露了出来，现在的她比起穿着校服的她更加的青春可爱。
　　校服配的都是长裤，这还是她第一次看到她穿裙子的模样，然后她就不意外的发现了，她的一双腿很瘦，也很白。
　　如果有人把她扛起来带走，她这双小细腿估计踹起来都没有什么威胁力。
　　“薛、薛茗……是我们不对，我们不该说要玩白酒的话……你放过我们吧……”
　　躺在地上的人求饶，本以为薛茗休学了，他们就没事了，谁知道薛茗还能带着她混社会的小弟找到了他们呢？旁边倒是有不少人看到他们被打，但那些人看了眼那两个朋克风看起来就不好惹的男生，没人愿意多管闲事。
　　手里还拿着一盒章鱼烧的白酒闻言，她看着站在楼梯上的薛茗眨了一下眼。
　　薛茗下意识的就是动了动拿烟的手，但再有意无意的看了一眼她之后，她静默了一会儿，下了楼梯走到了垃圾桶边，把烟抵着垃圾桶的边缘灭了，再随意的松开手，把烟扔进了垃圾桶。
　　那两个朋克风的年轻男人不约而同的揉了揉眼睛，怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　他们薛姐什么时候成了这么有公德心的人了？


第444章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒却盯着那个垃圾桶，心道原来她还抽烟的吗？
　　“你一定就是我们小嫂子了吧！”两个年轻男人立马就绽放出了花儿一样灿烂的笑容。
　　白酒拿着装着章鱼烧盒子的手一抖。
　　薛茗眉间微皱，视线里带着警告的看向了那两个一看就是不学无术的年轻男人。
　　虽然薛茗要比这两个人年纪小又是女孩子，但她打起架来不要命的狠是在圈子里出了名的，而他们这个圈子的规则又很简单，谁厉害谁就是老大。
　　“也是，还没追到呢，不能随便乱叫……”
　　被眼神警告了的两个人互看一眼念叨了一声就老老实实的闭上了嘴。
　　薛茗没什么反应，黑色的眼里眸光暗淡，她浑身上下都散发着一股懒洋洋的意味，就算是在学校面对老师，或是在家里面对她的父亲，她的态度也从未叫人觉得她有认真过。
　　她的性子向来都是不会多做解释，就好比现在她抓了同班的两个同学揍了一顿，而这两个被打的人的口里却提到了白酒的名字，她也并不会打算解释什么。
　　她不主动解释，白酒也不是个多问的人，她只是想到了自己与她似乎总是能那么不凑巧的撞见，而且每一次遇见她，好像都是没有什么好事。
　　仔细想想，带上这一次，她意外的与她撞见了三次，前两次她都是在翻墙，而这一次，她是在打人。
　　白酒现在的梦想是佛系的当一个学霸就好，她与校霸产生联系这件事，绝对是她不愿意的，于是，她只是礼貌的对着她点点头，就是打过招呼了，她继续往前走去。
　　薛茗也并没有打算拦她。
　　经过那两个坐在地上瑟瑟发抖的人时，她还是没有忍住步子一顿，侧过脸看着她说道：“总是打架的话，总有一天会受伤的，如果可以，你还是少打架吧。”
　　她静静地看着她，一双干净的眼如春水澄澈，淡淡的关心溢在她的眸中，盈盈如水。
　　薛茗平静的心湖像是在令人舒适的阴凉的天气里有了蜻蜓点水，微起涟漪。
　　她一定不知道，当她认真的看着一个人时，会让这个人误以为自己是她最重要的那个人。
　　白酒只是觉得她有可能是为了自己打架，所以她才忍不住提醒了一句，但见她久久不说话，她便也没指望她会有回应了，说不定她还会觉得她像是她的长辈一样很嗦呢。
　　白酒有些后悔自己开口了，她正准备离开，却听她懒懒的“嗯”了一声，这道声音听起来有些不大自在。
　　她意外的看向她时，她却有些不适的偏过了目光。
　　薛茗从小学就开始打架，一直到现在，她听过不少人说让她少打点架了，有些人更甚至是已经失去了耐心，再也不会对她说这句话了，但这句话由她说起来，她意外的没有感到排斥。
　　“其实……”
　　白酒看着说话变得吞吞吐吐的她。
　　她脸上表情依旧淡淡，慢吞吞的说道：“我也不是很喜欢打架。”
　　白酒稍愣。


第445章 谈恋爱不如搞学习
　　那两个朋克小弟神色一顿，以为自己是不是听错了。
　　薛姐说什么？
　　说她不喜欢打架？
　　那地上躺着的那两个猪头又是怎么回事！？
　　他们可是记得在网吧里堵到人的时候，薛姐她下手有多重。
　　白酒也瞥了一眼坐在地上不敢动的人，她一时竟觉得自己不知道应该怎么接话，但与人交流之时不回应她的话，这是一种很不礼貌的行为，半晌，白酒也才憋出了一个“哦”字。
　　薛茗却并没有介意她回应得敷衍，她随口问道：“你要去哪里？”
　　“去书城买些资料。”白酒顿了顿，想到了不久前的大会上发生的事情，那时候她造成的骚乱让全校学生至今都还在讨论，后来赵铁刚带回来的消息是薛茗的家长来了学校，又赔了一笔钱，但休学的处分是没得办法取消的，那个时候她虽然好奇她打架的原因，却并不打算多问，但现在……
　　她还是忍不住问了一句：“你什么时候回学校？”
　　薛茗怔了半秒，她的目光在她脸上停滞的时间有些长。
　　她略微感到了不自在。
　　薛茗收回了目光，冷淡的说道：“应该很快就会回去了。”
　　“好吧……”白酒词穷了，她再看了她一眼，“那我就先走了，再见。”
　　薛茗发出了轻轻的一声：“嗯。”
　　白酒不再看她，走出了这条巷子。
　　薛茗看着她背影消失的方向，身上每时每刻都在散发的疏懒气息有些收敛。
　　“薛姐。”一个朋克小弟从口袋里掏出了烟递过去。
　　岂止薛茗也没有看一眼，转身就走。
　　另一个小弟问：“薛姐，你去哪儿呀？”
　　“买章鱼烧。”薛茗头也不回的说了一句，她的声音照样是又颓废，又懒洋洋的。
　　两个朋克小弟心道了一声怪事，以前就没见过他们薛姐还吃章鱼烧这种小吃。
　　两天假的时间是短暂的，仿佛是一眨眼的时间就过了，白酒继续了三点一线的校园生活。
　　办公室里，姓张的数学老师又为她讲解完了一道题目，听明白了的白酒说了声谢谢老师就离开了办公室。
　　张老师感叹，白酒这个学生果真是越看越喜欢，要是每一个学生都能像她这样爱学习就好了。
　　这时，秃了顶的吴老师走了进来。
　　张老师看着同事一脸的怀疑人生的表情，还有那拿着纸张的手就像是帕金森患者一样抖啊抖的，张老师不禁疑惑的问：“这是怎么了？”
　　“你看这个。”吴老师重重的将手上的那张纸拍在了桌子上。
　　张老师一看“检讨书”那几个字，他笑了一声，拿起了杯子喝着水，“不就是检讨书吗？你在13班还收得少了吗？”
　　不过这张检讨书上的字倒是写的苍劲有力，还挺好看的。
　　“你看下面的名字！”
　　张老师闻言，便目光下移看了眼那名字，但见是“薛茗”两个字，他一口没咽下的茶就都喷了出来。
　　吴老师却没功夫注意自己的身上被喷了水，他情绪激动的说道：“这可是薛茗啊！那个薛茗啊！你知道那个薛茗吧！？”


第446章 谈恋爱不如搞学习
　　“我当然知道！”多亏了吴老师，一向儒雅随和的张老师也激动的站了起来，他紧张的问同事：“你是不是做了什么傻事？比如说你带人把她打了一顿，又把她抓起来威胁什么的？”
　　“你瞎说什么呢！我是那种人吗！？”
　　就因为吴老师平时不是这种人，所以张老师才担心他是压抑了太久爆发了。
　　“你没有对她做什么，她怎么可能会写检讨书给你？”
　　“我也不明白啊！今天一大早我还在守自习呢，她就来到了教室给了我这张东西。”
　　吴老师至今都还记得，他看着这张检讨书怀疑自己没有睡醒的时候，薛茗又来了一句“我想回学校上学”，当时还在扔纸飞机的学生顿住了，正在化妆打扮照镜子的女生也愣住了，整个吵吵闹闹的班级，一瞬间就鸦雀无声。
　　为了确定今天来的不是薛茗的双胞胎姐妹，吴老师还特地给薛茗爸爸打了个电话，当听到了薛茗来了学校还交了检讨书，并且表现出想要回学校的话之后，那一边的家长也沉默了。
　　张老师和吴老师面面相觑，他们此时只有一种想法。
　　那孩子不是受了什么刺激吧？


第二节课下课后，就是大课间时间，所有的学生都要出了教室按班排好队去操场集合做操，女生一队，男生一队，按身高排的队。
　　“第三套全国中学生广播体操舞动青春现在开始……”
　　随着音乐响起，所有人的身体都动了起来。
　　白酒的后面站着的就是王小小，王小小发出了几道噗撕的怪声吸引了白酒的注意。
　　白酒微微回头。
　　王小小一边蹦蹦跳跳几下，一边小声说道：“白酒，你是不是真喜欢校霸呀？”
　　“为什么这么问？”
　　“他们都说你之前向她告白所以被她打了，但是我听说在上次大会的时候她打架，是因为那两个高二的学生在说你的坏话……”王小小又拍拍手，自带福尔摩斯气场的说道：“所以我总觉得你们两个关系不一般。”
　　白酒收回目光，“你说错了，我和她关系挺一般的。”
　　她却没有反驳薛茗确实有可能是因为她才打了人的事。
　　王小小还保持着怀疑态度，她老气横秋的说道：“我是看你最近顺眼了不少，我才好心提醒了你一句，现在我们都高三了，很快就要高考毕业了，你还是要少把心思放在其他的事情上，更何况，校霸还是一个差生，不论是你看上了她，还是她看上了你，那都是很麻烦的事情。”
　　“我知道，谢谢你的提醒。”白酒笑了笑，这声道谢说得认真。
　　王小小也不再多说什么了，反正她自己仁至义尽，至于白酒以后要怎么做，那可就完全和她没关系。
　　做完操后，还要围着操场在跑道上跑上几圈，白酒才跑了一圈，她就捂着肚子觉得有些难受了。
　　带跑的班主任及时注意到了她的状况，遂让学生先跑着，她把白酒拉了出来，“哪里不舒服？”
　　“肚子有些难受……”
　　班主任是个女的，立马就问道：“是不是生理期来了？”


第447章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒想了想上一次来例假的时间，这一次来应该也就这几天的事情，她点了点头，“应该是……”
　　“有姨妈巾吗？”班主任悄悄地问着。
　　“宿舍里有。”
　　“那你快回宿舍。”
　　白酒说了个“好”字，一手捂着肚子走出了操场，因为她最近的表现太过乖巧，又有上进心，成功的赢得了所有老师的喜爱，班主任自然不会怀疑她是不是想要装作不舒服来逃避运动。
　　她需要马上的回宿舍，以前她都是不会痛经的，顶多只是肚子感觉有些不舒服，但不知道是不是因为她粗心大意做了运动的原因，她头一次感到了小腹里像是有东西在绞着一样的疼。
　　想她以前听到别人说痛得不行她还觉得难以理解来着……
　　白酒额上出了一层冷汗，就算想要去医务室拿止疼药，她也得先去宿舍处理好了再说。
　　“你怎么了？”
　　白酒的眼前多出来一道人影，她抬眸看去，是穿着白色T恤，黑色牛仔长裤，以及白色运动鞋的薛茗，她每次都穿的随意，却每次都能让人看到她的身高腿长。
　　“你……你回学校了？”白酒在这个时候，还是因为她的出现感到了意外。
　　薛茗只是简单的“嗯”了一声，她说：“你不舒服，应该去医务室。”
　　而她走得方向是宿舍。
　　白酒抿了抿唇，低声说道：“我先回宿舍一趟再去医务室。”
　　薛茗看着脸色苍白的她，像是想起了什么，她没有再多问，只是说道：“我送你。”
　　“不……”她刚说了一个字，就看见她转过了身，背对着她微微的躬着腰，她微微愣住了，她说的“送”，是要背她回去的意思。
　　薛茗回头道：“上来。”
　　“那个……我自己可以走。”
　　“如果你想等到大家都跑完操解散了，看到我们站在一起惹出流言蜚语的话，我可以陪你僵持在这里。”她语调平缓，压根就听不出来有威胁人的意思。
　　白酒眉头一跳，她听着广播里的跑操的音乐剩下来的时间不长了，不得不选择了妥协，她上前一步，轻声说道：“麻烦你了。”
　　她小心的趴在了她的背后。
　　她只感觉到她是如此的轻，紧贴在背后的身体也如此的柔软。
　　薛茗一时没有动作。
　　白酒疑惑，“薛茗？”
　　从她耳边传来的，是她第一次唤她名字的声音，甜甜的，腻腻的，即使在奶茶了加了十倍的糖，似乎也比不上。
　　薛茗沉默的两手扣上她那两条腿，与她之前的感觉一样，她的一双腿纤细又柔弱无力，如果把她扛着走，她也没有什么反击的力量。
　　高三的宿舍与高一和高二的宿舍是分开的，高三的宿舍环境不止安静一些，就连他们的住宿条件也好一些，这块地方也是一个好翻墙的地方。
　　时间似乎过得很缓慢却也很快，到了宿舍楼下，白酒从她身上下来，她说了声谢谢，得来她的一个目光回应之后，她不能再多浪费时间的找到了宿管阿姨上了楼。


第448章 谈恋爱不如搞学习
　　不出所料，她的大姨妈果然来了。
　　白酒换了裤子，又垫上了姨妈巾，她才觉得自己像是有了安全感，可小腹里还像是绞着疼，她还有课要上，于是决定还是要去医务室拿个止疼药缓缓，刚下了宿舍楼，再见到站着的女生时，她因为意外愣住了。
　　薛茗的气息有些急，她额前的黑色碎发也微微贴在了出了薄汗的额上，她似乎就是从哪里跑过来的，但也因为这样，她身上的慵懒与颓废就像是一扫而空，多了与同龄人一样的生气活力。
　　她伸出了一只手，平淡的说道：“给你。”
　　就在她的掌心，躺着的是一颗没有拆开包装的药丸。
　　“这是……”
　　“布洛芬。”
　　白酒一顿，她脸色微红。
　　布洛芬是应对痛经的良药。
　　也许是察觉到了她的疑惑，薛茗唇角微动，说道：“我去医务室问医生痛经应该吃什么，她就给了我这个。”
　　薛茗的生理期并不会疼痛，所以也不知道痛经的时候应该吃什么。
　　薛茗又伸出来一只手，这只手上拿着的是一瓶水，她说：“吃了就不疼了。”
　　“谢、谢谢……”白酒心情微妙的接过药和水。
　　白酒刚吃完药，想说把水钱给她，却又见她再一次伸出了手，她的手心上，是一颗粉色包装写着“草莓味”的糖果。
　　薛茗看着她，没有说话。
　　白酒犹豫了一会儿，还是拿起了她手心上的糖果，她不知道，她竟然还是一个这么贴心的性子，她握着糖果，低声说道：“谢谢你……我把水钱给你。”
　　她往口袋里掏钱。
　　她却简单的说道：“请我吃顿饭吧。”
　　白酒掏钱的手一顿，她不可思议的看着她。
　　她说：“今天是周一。”
　　“所以……”
　　“三楼的食堂会有糖醋排骨。”
　　白酒沉默了一会儿，她看着手上的水瓶和糖果，又想到了被自己吞下的布洛芬，她只得点点头，“好。”
　　即使她已经预见到了一旦在食堂请她吃了饭，其他人一定都会脑补出一场大戏。
　　赵铁刚发现自己的同桌从跑操里消失又回到教室后脸色有些不对，他关心的问：“小酒酒，你没事吧？”
　　“我没事。”白酒说着又叹了一口气趴在了桌子上，她预感到了自己平静的校园生活要和自己说拜拜了。
　　赵铁刚也无心呵护他的指甲了，他把指甲油收回了抽屉，很善于发现八卦信息的他追问：“你是不是早恋了？”
　　“你胡说什么呢？”白酒瞪了一眼赵铁刚。
　　赵铁刚说：“这可不是我胡说呀，现在大家，尤其是高二的，都在说你和校霸在一起了呢。”


第449章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒头疼的扶额，她不想反驳，因为在今天中午请了那个女生吃了一顿饭后，她相信她再怎么解释也没有人会信她。
　　毕竟，这个学校还没有哪个女生能有资格请薛茗吃饭的。
　　赵铁刚却是桃花眼一弯，看热闹不嫌事大的说道：“我看你和校霸在一起也挺好的呀，你连校霸的表姐都能拿下，有了校霸和郑女王，整个学校你绝对能横着走。”
　　“你说什么？”白酒抬起头来看他，“郑女王和薛茗是表姐妹？”
　　“是呀，你不知道吗？”
　　白酒还真的不知道，她倏然起身，往门外走去。
　　赵铁刚问了一句：“你干什么去？”
　　“找郑女王。”
　　白酒刚走到教室门口，就与对面走进来的女生撞在了一起，好在白酒扶住门框站稳了。
　　对面的女生忙躬着腰道歉，“对不起，学姐，我不是故意的。”
　　这女生齐耳发，面容娇俏可爱，她歉意的看着白酒，眼中的歉意都要溢出来了。
　　“我没事。”白酒笑了一声，对于可爱的女孩子，她向来都很宽容大度。
　　那女生不好意思的说道：“学姐，请问安西晨学长是在这个班吗？”
　　“是，你找他有事吗？”
　　“是今天早上，我不小心撞到了他，然后发现他的校牌掉了，学姐你能帮我还给他吗？”
　　白酒看着女孩手上的校牌，她终于明白了这个女孩是谁了，还记得在剧情里，男主安西晨与女主萧宝贝就是这么认识的，于是，白酒笑了笑，“你还是亲自还给他吧，他就坐在教室里呢。”
　　白酒指了一个方向，萧宝贝果然就看到了正坐在教室里看书的安西晨。
　　白酒说道：“我还有事情就先走了，再见。”
　　“好的。”萧宝贝点点头，她看着白酒离开，又看向了坐在教室里的安西晨，男生的侧脸安静而美好，让她忍不住又看呆了。


第四节课下课之后，所有的人都开始往食堂里赶，饿急了的还跑了起来。
　　早早就到了食堂里的薛茗看着一批又一批的人进来，她静静地站在一个角落，渐渐的感到了烦躁。
　　这时，一个女生大大咧咧的走了过来，“妹，吃饭去。”
　　薛茗微微侧过身子，仿佛没有看到郑女王这个人。
　　郑女王这火爆脾气就上来了，她插着腰说道：“我说你，看都不看我也太不礼貌了吧，我可是特地来承包你今天的糖醋排骨的，不，准确来说，是我来帮白酒来承包你今天的糖醋排骨。”
　　闻言，薛茗的眸光终于落在了她的身上。
　　郑女王说道：“白酒说她最近减肥，不想吃饭，要去图书馆看书，所以她就不来了，不过她把饭卡给了我，还说你今天要吃什么，都可以拿着她的卡来刷，不过好奇怪啊，白酒没有说她为什么要请你吃饭，你给我说说，到底是因为……哎，你去哪里？”
　　眼见薛茗往门外走去，郑女王奇怪的问：“你不打算吃饭了？”
　　薛茗没有回话，径自走出了食堂。


第450章 谈恋爱不如搞学习
　　在图书馆坐着的白酒有些忐忑，现在是吃饭的时间，图书馆的二楼里也就她一个人，桌子上打开的书已经很久没有翻页了，因为她在担心一件事情。
　　薛茗会不会生气呢？
　　但这件事也不能全怪她，她是很愿意请她吃饭的，只是她实在是不想与她走在一起，那绝对会引起大轰动，关于她和她在早恋的事情，在其他人看来也就是板上钉钉的事情了。
　　所以当知道了郑女王就是薛茗的表姐时，白酒立马就想到了找郑女王帮忙，她答应了她请她吃饭没有错，又没有说还要陪着图吃饭，所以这件事看起来，她是没有错的……大概。
　　白酒一手撑着下巴，无聊的盯着桌上打开的书发呆，她本就有着一张秀雅绝俗脸，在安静的时候自有一股轻灵之气，又因为她肌肤娇嫩，神态悠闲，便有说不尽的温柔可人。
　　走到门口的薛茗远远的看着安静的她，不知为何，心里憋着的一股气又消散于无形，然而在看到了一个男生靠近她的时候，她眉间微蹙。
　　“白酒，你不去吃饭吗？”
　　听到声音，白酒抬起头来，见到的是他们班上的化学课代表田才，田才脸上有着羞涩的笑容，对于这个男生，白酒的印象只停留在他每次收作业会和他有接触。
　　白酒礼貌的笑道：“我不饿，所以就没去食堂了，你怎么也没去食堂？”
　　“我也不饿，所以就来看看书。”实际上，是他见到了白酒出了教室没往食堂而去，鬼使神差之下，他就跟过来了。
　　白酒一直都是他们高三公认的最漂亮的女生，只是因为之前她的性格很是不讨喜，也就没有人愿意和她打交道，但现在不一样了，她的性格温柔恬静，不只是赢得了老师的喜欢，好几个男生也开始对她蠢蠢欲动。
　　至于那个什么有关于白酒和校霸谈恋爱的消息，只流传在广大女生群体之间，高三的男生还真没几个知道这个传言的。
　　“对了，白酒，你数学好，今天的数学课上我有一个问题没有听懂，能不能请教你一下？”
　　白酒欣然答应，“可以呀，你坐下和我说说是哪道题。”
　　田才笑得春心荡漾，他正准备在她对面坐下，旁边忽的就伸出来一只手把他推开了。
　　田才退后几步站稳，却见那个位置上已经坐下来了一个女生。
　　那没有穿校服的女生面无表情，眼神却实在是冷，她心中的不耐几乎都从她散发出来的危险信息里渗透了出来。
　　田才认出了这个女生就是那个大名鼎鼎的校霸，他紧张的咽了口口水，“那个……你有什么事吗？”
　　白酒同样的看着像是突然出现的薛茗，薛茗也正看着她，她难得感到了心虚。
　　这在田才看来，那完全就是薛茗要欺负白酒呀，他大着胆子再上前一步，“同学……”
　　田才还没说完，就被“啪”的一声吓到了。
　　原来是薛茗将一本书重重的拍在了桌子上，她随手翻开一页，冷淡的说：“这句话我没看懂，你教我。”


第451章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒盯着她看了几秒钟，仿佛就是在问：“你也会有问题要问吗？”
　　薛茗忽然就意识到了自己似乎有些蠢，但那个高三的男的还不知道聪明的离开，薛茗说道：“我最近开始学习了，有问题不可以问吗？”
　　白酒感到了不可思议。
　　一边站着的田才是愣了好一会儿，心道这个校霸怎么好像不一样了？之前她当着全校师生的面打架的时候，可不像是爱学习的样子。
　　这个家伙怎么还不走？
　　薛茗微微侧脸，冷眼看向了田才。
　　有杀气！
　　田才又是一顿，他的危机感意识迟钝的觉醒了，“那、那个，白酒，我觉得我还是有点饿了，我就先去吃饭了，再见。”
　　也不等白酒回答，田才快速的走了。
　　白酒看着坐在自己对面的“罪魁祸首”。
　　薛茗一脸淡定，沉默的时候，她习惯性的懒散的抬手要伸向口袋掏出一包烟来，但她看着她，那手又改了方向放在了桌子上，把书往旁边一推，她漫不经心的说：“精神粮食，能吃饱吗？”
　　白酒有些尴尬，她目光乱瞟了一下，轻轻的问道：“你没有在食堂吃饭吗？”
　　她未语。
　　不说话的她，会更加的让人从心灵上感到一股压力。
　　白酒更是感到了从她身上散发出来的压迫感，她为自己辩解，“我是很愿意请你吃饭的，只是你知道的，你太耀眼了，如果我坐在你旁边，那我也在全校出名了……我只想安静的过校园生活。”
　　更准确来说，她只想心无旁骛的当学霸。
　　又安静了一秒，她平铺直叙的说道：“你不希望我出现在学校。”
　　“不是。”她摇头，“你现在还是读书的年纪，当然是待在学校学习最好，我知道我不能让每一个人喜欢，背后会说我坏话的人肯定还会有，我只是不希望你又打架……我也知道因为我受伤的事情，你觉得有些对不起我，但是过去的事情已经过去了，你也帮过我，那我们就扯平了，你不用在意的，所以我觉得……我们还是保持距离比较好。”
　　薛茗听了，眼中眸光也没有变化一下，她神色不变，只慢吞吞的说道：“你比我高一届。”
　　“嗯……所以？”
　　“如果我在学习上有不懂的地方问你，你是不是很难拒绝？”
　　白酒微怔。
　　她缓慢的说：“听那些老师在耳边碎碎念，我会想揍他们。”
　　白酒：“……”
　　“再考虑到我没有吃到你请的饭，你还欠着我人情，你是不是就更难拒绝我来向你请教问题了？”
　　她是她肚子里的蛔虫吗！？
　　好半天，她才憋出来一句：“可是……你不是不喜欢学习吗？”
　　“你喜欢学习。”
　　她不解。
　　“我会尝试去喜欢你喜欢的一切。”她尾音微微上扬，有着迷人的慵懒，眼眸微动之后，缓慢的抬起一手放在桌上撑着下颌，她懒洋洋的看她，黑色的眼里眸光微闪，又缓缓补了一句：“除了我以外的人。”
　　头一次，她这般从未正经的人的眼里洋溢着认真。
　　白酒觉得自己的心跳似乎是漏了一拍。


第452章 谈恋爱不如搞学习
　　见她久久不回答，薛茗眸中平静如一潭死水，可是丝毫都看不出她刚刚有什么撩人的姿态，她说：“从明天开始，下了


第四节课后我会给你二十分钟的时间吃饭，二十分钟后，你要来图书馆。”
　　“……做什么？”
　　“辅导我学习。”
　　不行……听到她口里说出要学习这几个字，她还是觉得这幅画面太不科学了。
　　她不管白酒此刻是有多么的怀疑人生，只是漫不经心的说道：“你也可以不来，我会去你教室找你。”
　　闻言，白酒头疼的扶额，觉得自己这是惹了尊瘟神，她分明就是吃准了她不想因为她惹出大新闻所以才这样威胁她，但也不得不说，她的这个威胁果然很有效果。
　　白酒心不甘情不愿的点了点头。
　　最近，学校里发生了一件天大的怪事，校霸居然开始搞学习了！
　　眼见着坐在最后一排最后一个位置的女生慵懒的靠在椅子上翻着桌子上的语文书，高二13班一众人都是鸦雀无声的盯着那个角落。
　　他们怀疑他们的班主任老吴给他们下了什么能产生幻觉的药，否则他们怎么可能还会看到校霸会坐在椅子上看课本了！？要知道校霸的书都是她的小弟去领回来的，然而校霸都只是随意的把这些书拂在了地上，过几天就会有搞卫生的同学扫掉，所以校霸的桌子上摆着的那崭新的书本，一看就是新买的！
　　这是……中邪了？
　　“我的天，小酒酒你快看！”赵铁刚激动的拉着坐在旁边的同桌，他几乎要尖叫，“校霸居然开始看书了！”
　　正在做题目的白酒一顿，她看向赵铁刚拿着的手机，他的手机屏幕正停留在学校论坛的网页，论坛已经全部被一个话题给屠版了，那就是校霸开始学习了。
　　这是一节自习课，老师有事出去了，赵铁刚无聊就掏出了手机来玩玩，没想到却在论坛上看到了这么让人不敢置信的事情，他点进了一个题目为“震惊！校霸究竟是中了邪，还是受了刺激，这个未解之谜是否会有答案？”的帖子，就在贴子的第一楼，楼主还贴了照片。
　　照片里的女生一手放在桌子上撑着下颌，另一手正懒散的翻着书页，她垂着眸，黑色的碎发微微遮了她的眼，只能感到安静的女生在此刻的静谧美好，又哪里还有校霸的模样？
　　赵铁刚一手捧着脸感叹，“原来校霸认真的时候还挺漂亮的嘛……哎呀，人家的小心脏扑通扑通的真是受不了。”
　　其实不只是赵铁刚发出了这种评价，把帖子往下翻看评论，像是这种迟来的发现了校霸好看漂亮的回复还有很多。
　　白酒看着照片里的薛茗，忽然就想起了不久之前她在图书馆对她说的那句话，那个时候，她的模样比照片里的她还要认真，也更加的……帅气。
　　赵铁刚情绪很是激动，“小酒酒，大家都在说有可能是校霸发觉了紧张的学习气氛，所以她开始努力起来了呢，不过凭我的直觉来看呀，我怀疑校霸是早恋了。”


第453章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒神色一怔，她看着赵铁刚，严重怀疑他的身体里是不是住了个女人，否则他的直觉怎么可能会这么准？她收回目光，继续看着练习册，随口一般的说道：“你怎么就确定她是早恋了？万一她只是忽然想通了自己要好好学习呢？”
　　“小酒酒呀，这你就不懂了，能让一个不认真的女人开始认真起来，那就一定是因为爱情。”赵铁刚吊儿郎当的说着，却是自信满满。
　　白酒压力有些大，没有接话。
　　“我说……”赵铁刚压低了声音说道：“那个人不会就是你吧？”
　　白酒头也不抬，“你别胡说。”
　　“我说了我的直觉很好的，我才不会胡说呢，想一想，校霸自从入学以来，除了和上一届的学生会会长传出过同性恋的绯闻以外，你可是第二个与她传了绯闻的人。”赵铁刚越说，他就觉得自己的感觉没有错，不是他带了滤镜看他同桌，在白酒的性格变好了以后，那白酒就妥妥的成了男生心目中的女神啊。
　　要不是他不喜欢白酒这款类型的女生，说不定他就近水楼台先得月，先把白酒泡到手了。
　　白酒决定祸水东引，她放下了笔，小声的说道：“你说你直觉很好，那你倒是说说，你发现了我们班学霸最近有动静没有？”
　　“什么？”赵铁刚更加激动了，“我们班学霸也有动静了？”
　　白酒点了点头，她煞有其事的说道：“你有没有发现之前有一个高二的女生来我们班找学霸？”
　　“是有一个，怎么了，他们两个有什么不可告人的秘密？”
　　白酒清了清嗓子，她半眯着眼睛说道：“凭我的直觉来看，他们很快就会有动静了。”
　　“只是直觉啊……”赵铁刚撇了撇嘴，他还是想听有实际证据的“动静”，比如说……有人撞见了安西晨和高二的那个女生在晚上亲亲了什么的。
　　白酒瞥了一眼赵铁刚，“直觉怎么了？我的直觉可是要比你厉害呢，关于女王的事情，你一定还没有发现吧？”
　　“郑女王？”赵铁刚来了那么点兴致，“她还有什么八卦是我不知道的吗？”
　　“你难道没发现每次你和女王一见面，你们两个人就得吵吵架，有时候还要动起手来吗？”白酒可是就看过这两个人一动起手，那就是郑女王冲着赵铁刚来一个断子绝孙脚，而赵铁刚则像是女人打架一样只知道抓着郑女王的头发，最后的结果当然是身娇体弱的赵铁刚败北。
　　赵铁刚一抚自己的刘海，特别骚包的说道：“郑女王那是嫉妒我的美貌，她才看我不顺眼。”
　　“可是你没有发现郑女王只会对你一个人动手，她都不会对其他人动手吗？”
　　赵铁刚意识到了这个话题的不对劲，他盯着白酒，“你想说啥？”
　　“唉……”白酒叹了口气，“你果然没有发觉，其实女王她是对你有意思。”
　　赵铁刚拿着手机的手一抖，整个人都愣住了。


第454章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒看着如遭雷劈的赵铁刚，她微笑，“枉你觉得自己直觉超好，可是你连这么简单的事情都没有发现，所以说，你的直觉还是不靠谱的呀。”
　　“不、不、不可能！”赵铁刚的身子也抖了起来，他脸色苍白，如同是患了什么恶疾一般，声音颤抖，“她一看我就不爽，怎么可能对我有意思？”
　　“年轻人不都是这样的吗？”白酒拿起了笔，一边在草稿纸上算着数字一边慢悠悠的说道：“越是在意的人，就越忍不住想要欺负他，这是因为潜意识里想要引起自己喜欢的人的注意。”
　　打是亲骂是爱，这句话有时候也不是没有道理的。
　　赵铁刚已经觉得自己三观崩塌，他慌忙的说道：“我对男人婆没有兴趣啊，不行，我得让她别喜欢我了！”
　　年轻的小伙子就是好忽悠。
　　白酒看着赵铁刚拿着手机打开了支付宝，她又看着赵铁刚在好友那一栏翻到了男人婆这个备注的联系人，她不用猜也知道这个人是谁，她奇怪的问：“你怎么要用支付宝联系女王？”
　　“我其他的社交软件没有加她。”就凭他和郑女王那恶劣的关系，他们才不会加上那些好友呢。
　　白酒又问：“那你们怎么支付宝就加上好友了？”
　　提到这个，赵铁刚的脸色就很不好了，“那是发生在高二的事情了。”
　　“什么事情？”
　　“我和她打架的时候，不小心把她推到了地上，她的手骨折了。”
　　“然后？”
　　“然后她向我要精神补偿费。”赵铁刚有些委屈了，“我分期付款，每个星期给她十块钱，到现在还没有赔完呢。”
　　不止如此，就因为那个时候郑女王受了伤，以至于造成了现在他们两个每次打起来的时候，赵铁刚都不敢太用力的还手，这就造成了最后的结果永远都是他输。
　　白酒本来不过是随口说点话来转移赵铁刚的注意力而已，但在听到了赵铁刚这个矫情的男生居然老老实实的，心甘情愿的补偿郑女王什么精神补偿费，关键是，每个星期才还那么点数额，她严重怀疑这两个人之间是有什么问题了。
　　此时，老师已经走回了教室。
　　眼见赵铁刚要发信息给郑女王了，白酒举起手说道：“报告！”
　　听到这声熟悉的“报告”，赵铁刚就感到了不妙。
　　“老师，我举报赵铁刚上课玩手机。”
　　赵铁刚迎上了讲台上老师的目光，脸色一白。
　　一到了下课时间，白酒也不给赵铁刚找麻烦的时间，头一次一溜烟的就跑出教室。
　　王小小奇怪的问：“白酒，你跑这么快干嘛？”
　　“我饿了！”白酒丢下一句，人也不见了。
　　王小小嘀咕，“也没见到以前去食堂跑这么快的……”
　　紧接着，又见赵铁刚跑了出去。
　　王小小就更觉得奇怪了，赵铁刚不是为了发型不乱，就算是上体育课跑步，也都是以龟速前进的吗？
　　安西晨只是淡淡的瞥了眼那两个跑出去的人，身为班长，他掏出了一个本子，在本子上记下了白酒和赵铁刚在教室和走廊上奔跑的事情。


第455章 谈恋爱不如搞学习
　　高三教学楼离食堂最近，加上白酒跑得快，所以她算是早的那批到了食堂的人了，又见晚一点的赵铁刚跑了过来，白酒伸出手说了句：“同学不要插队。”
　　排在白酒身后的几个男生都目光不善的看向了赵铁刚。
　　赵铁刚一咬牙，“你给我等着。”
　　留下这一句不具备任何威胁力的话，他站到后面去了。
　　白酒打好了饭，她端着饭走到了座位附近，见赵铁刚走了过来，她冲着另一个方向喊道：“女王，赵铁刚说有话和你说！”
　　“啥？”刚走进食堂的郑女王看了过来。
　　赵铁刚脚步一顿，有些不敢走过去了。
　　白酒走到了郑女王身边，她笑着说道：“赵铁刚在下课之前就一直念叨着有话和你说，我也不知道他到底要说什么。”
　　郑女王奇怪的看了眼赵铁刚，总觉得赵铁刚平时就很扭扭捏捏的像是个女人了，而现在的赵铁刚就更像是个受了委屈的小媳妇站在那边停滞不前，她豪爽的走了过去，“你到底想对我说什么？”
　　赵铁刚抿了抿唇，他看着郑女王，半天挤不出一句话来。
　　白酒唇角轻扬，她转过身找了个空位置坐下，眼里都藏着点点狡黠的笑意，直到，她注意到了一个高高瘦瘦的女生走了过来。
　　薛茗手里端着盘子，她离她越近，她就越感到紧张。
　　她不是打算要坐在她的旁边吧？
　　白酒正在考虑要不要起身离开，却见她已经目不斜视的走了过去，她心底里松了口气。
　　薛茗脚步不急不缓，最后在一个桌子前站定了。
　　正在吃饭的几个学生不约而同的感到了一阵寒意爬上了头顶，他们手忙脚乱的收拾好东西自觉的让开了这一张桌子离开了。
　　薛茗坐了下来，她没有急着动筷子，只是安静的坐在那里，一双黑色的眼睛直勾勾的看着坐在不远处的那个人。
　　白酒忽感压力倍增，她抬眸一看，拿着筷子的手便是一抖，她的确没有坐在她这里，但她却是坐在了她前面的那一桌，距离隔得不远，她甚至能感受到她的心情似乎还不错。
　　在薛茗的后方和左右，皆是空了一桌，就连隔着一张空桌子，坐在临近处的人也不由得收敛了讲话的声音。
　　而白酒坐的地方，无异于就是离她最近的地方了，正因为地理位置离她太近，她坐的桌子也没有其他学生敢坐过来。
　　她与她的位置，似乎成了一个无人地带。
　　白酒觉得自己应该和其他人那样害怕的离她远一点才对，但在看到她抬起的手上是一本语文书时，她愣住了。
　　薛茗动作懒散，对书本根本就不像是提得起兴趣的，可她垂着眸，不时的翻一页书，也稍微让人感受到了她的认真。
　　吵闹的食堂里，万籁俱寂。
　　就连白酒也不由得有些懵，还有些迷茫。
　　原来校霸变得爱学习的事情是真的，她不仅爱学习，更是每时每刻的都在学习，这是一种何等的值得表扬的精神啊！


第456章 谈恋爱不如搞学习
　　安静的食堂里，传来了轻微的啜泣声，寻声看去，只见是秃了顶的老师摘下了眼镜，正抹着眼睛流着幸福的泪水。
　　张老师拍拍同事的肩膀，“好了好了，别让学生看笑话了。”
　　“我……我就是太感动了。”吴老师哽咽，“我就知道我的付出是值得的，这个孩子还是有救的……”
　　多亏了薛茗一夕之间由学霸变成了爱学习的好学生，就连最差的高二13班，那些调皮的学生也不由得收敛了许多，越来越多的人在上课的时候开始认真起来了，这完全是被全校最差的差生校霸给带动的！
　　不管政教处同不同意，吴老师都觉得一定要给薛茗在期末的时候争取到一个学习积极分子的奖状回来！
　　“你说什么？我喜欢你？老娘瞎了眼才会喜欢你这个娘娘腔呢！”
　　安静的食堂里，忽然就传出来了女生的气呼呼的大叫声，很快，又是打架的混乱声，以及男生柔弱的喊“疼”声。
　　众人只见那个角落，郑女王正把赵铁刚按外地上揍，她一张小脸被气的发红，赵铁刚在她面前简直就是毫无还手之力。
　　“你们干什么呢！”老师忙跑了过去分开打架的两个人。
　　白酒低下头夹了一筷子青菜送进嘴里，她就装作什么都不知道的样子。
　　薛茗这个时候已经放下了书，她夹起了一块糖醋排骨放进嘴里，慢吞吞的咀嚼着，她的视线早已经不在书本上，而是看着坐在不远处的那个女生，蓦然觉得她更加的可爱了。
　　薛茗只给了白酒二十分钟吃饭的时间，二十分钟后，她就得坐在图书馆的二楼的一处角落了。
　　白酒之前也担心，如果在图书馆里辅导她，那不是也有很大的可能被其他人发现吗？但她低估了校霸的威慑力，薛茗直接在二楼的门前贴了一个“休息勿扰”，最后再在下面写上了她的大名的纸条，这几天来硬是没有一个人敢进来的。
　　“这里不懂，你教我。”薛茗指着生物书，她的声音向来冷淡，这几天以来，她已经得寸进尺的直接坐在她的身边了，而每当她问她题目的时候，她的身子就会往她的身边一直靠。
　　白酒不知道她的这种行为到底是不是故意的，只是年轻的女生身上的荷尔蒙气息都好似是在此刻爆发了出来，闻到她的气息的时候，她难免也会觉得心神荡漾。
　　白酒让自己冷静下来，她再往旁边挪了挪，看着这一课的课题是关于显性遗传与隐性遗传的内容，她想了想，说道：“其实通俗一点来讲的话，隐性遗传就是父母携带了某种基因，但他们没有发病，可是他们的后代会发病，比如说，显形基因为大写字母，如大写的A，隐性基因为小写的字母，两个基因在一起组成一对等位基因共有AA，Aa，aa，三种其中只要有一个A，如AA，Aa便就是显性……”
　　她一边说着，一边低着头在纸上写了出来，一缕发丝垂下来，微微遮住了她的视线。


第457章 谈恋爱不如搞学习
　　女生的手缓缓的勾起了这缕黑色发丝，别在了她的耳后。
　　白酒身体一僵，没敢看她。
　　她的僵硬似乎是取悦到了，她的耳边微微响起了女生的一声低笑。
　　白酒抬眸看去，只能见到她眼底的那丝笑意消失，她并未看到她的笑容，她忽的觉得有些遗憾。
　　“不讲了吗？”薛茗低声问着，她那骨节分明，修长的手指还在有意无意的勾着她耳后的那一缕长发，明明她的脸上一直都是没有表情，声音也是没有情绪的，但她的一举一动之间，都透露出了慢慢的侵略与占有的意味。
　　白酒微微偏过头，“你别动我的头发。”
　　她果真是收回了手，这种听话的模样又让人觉得莫名的乖巧。
　　白酒深呼吸了一口气，面对这种年纪轻轻的女生，她是真的觉得这比和别人打架还要麻烦，清了清嗓子，她继续说道：“所以呢，其实有时候一对夫妻看起来是健康的，他们却有可能会生下一个不健康的孩子，一部分的原因就在于他们的基因有问题。”
　　“那应该如何避免这个问题？”她问得随意。
　　白酒说道：“所以这就是婚检的重要性了，如果不生孩子还好，一旦要生孩子的话，本着对家庭，对后代负责的原因，夫妻之间也应该去做个婚检。”
　　“那我可以肯定，你做婚检的时候绝对能省一笔钱。”
　　白酒疑惑看她。
　　她垂眸，一手搭在了她坐着的椅子的椅背上，这种姿势，就好像是抱住了她一样，她眼角的余光看着玻璃窗里的她和她，那一种愉悦的气息也令人忍不住动心。
　　白酒已经把她看成了是一个行走的荷尔蒙体。
　　她说：“我家有几家医院。”
　　白酒无言，听她的语气似乎是在说我家有几颗大白菜。
　　“有我带着你去做婚检，可以免费。”
　　她眼皮子一跳，又被她用着一张面无表情的脸占了便宜。
　　“婚检的话题到此结束。”白酒板着脸问：“你还有什么问题？”
　　她想了想，问：“做我女朋友吗？”
　　这是一个来的突然，以至于让她完全没有准备的问题。
　　白酒看着她，怀疑自己是不是幻听了，哪有人就这么突然的问出这种问题？
　　薛茗却并不觉得有什么不正常的地方，这个问题，她很早之前就想问了，能憋到现在，还是已经考虑到了不想吓到她的问题。
　　过了好一会儿，白酒才回过神来，“我拒绝。”
　　“为什么拒绝？”她也没有生气，更没有难堪，只是问得平静，看着她的视线也没有偏移一分。
　　白酒一本正经地说道：“早恋是不对的，既然是学生，那我们的首要任务就是学习。”
　　“和你早恋，我会更爱学习。”
　　她喉间一梗，被她的话给堵了一下，她也实在是不明白，眼前的这个女生是怎么能做到用着颓废感与慵懒感满满的腔调说着这种要和她早恋的话。
　　“我只想学习，谈恋爱会影响我学习。”白酒开始收起了桌子上的东西，她打算离开了。


第458章 谈恋爱不如搞学习
　　薛茗握住了她的手，她不悦的看她。
　　她说：“学习有我好看吗？”
　　……这是一个值得比较的问题吗？
　　白酒试着挣扎了一下，没有把手抽出来，她叹气，“学习是没有你好看，但是如果不学习，我就考不上大学。”
　　“我可以养你。”
　　白酒又因为她自然而然接着的话而顿了一下，她的确很喜欢被人养着的生活，但她是要当理科状元的人，她只得抿唇，摆出了一副燕雀安知鸿鹄之志的有着高尚情操的模样，“现在都什么年代了？我自己可以养活自己，我不想被人说是只能依附别人的菟丝草，我要自己闯出一片天，所以你说你要养我，这是在看不起我吗？”
　　薛茗沉默了。
　　白酒加大了力气抽出了被她握着的手，拿好了东西就走出了图书室。
　　薛茗坐在椅子上久久不动。
　　渐渐的离图书馆远了，白酒才有时间来平复心情，想到图书室里的那一幕，她惊觉自己并不反感薛茗提出的那一句做她女朋友的话，她更甚至还有点点动摇。
　　然而，她毕竟也不是真正的才十七八岁的小女生了，她很清楚，年轻时候的喜欢很难真正的走到最后，原因很简单，在这种心智不成熟的时候所以为的喜欢，很容易就被现实打败。
　　白酒确实很喜欢年轻的女生们身上的那一种青春气息，但是谈到感情问题，需要得更多的是理智。
　　“学姐！”
　　闻言，白酒脚步一顿，她转过身看去，见到的是一个模样可爱的女生，她疑问：“你是？”
　　“我是高一一班的莫末。”女孩笑容腼腆的走过来，“你是高三一班的白酒学姐，是吗？”
　　“是我，你找我有什么事吗？”
　　叫莫末的女孩神色羞怯，她不好意思的说道：“我想请学姐帮我一个忙……”
　　“让我猜猜……”白酒一笑，“你是想让我帮你送情书。”
　　莫末讶异，“学姐你怎么知道的？”
　　“看你的样子很容易就能猜到了。”白酒温柔的说道：“不过呢，我建议送情书这种事情还是你自己亲自来好。”
　　按照剧情套路，一旦代替别人送了情书，那就会惹出麻烦来。
　　莫末低着头小声说道：“我也想自己去送，可是……可是我害怕高三的郑女王学姐……”
　　郑女王？
　　“你想送情书给我们班的安西晨？”
　　莫末看着白酒的眼神满满的都是崇拜，她还什么都没说呢，白酒就全都猜到了，她说：“是的，我想送情书给安学长，但是我怕郑学姐知道之后……”
　　女王团的口号是不允许任何人去打扰安西晨搞学习，而她们对于那些想要打安西晨主意的女生就更是防着了，这也是为什么安西晨在女生里人气很高，却至今没有收到一封情书的原因。
　　学校里的女生可是忌惮着女王团呢。
　　而白酒也能猜到这个叫莫末的女生为什么会找上自己帮忙，因为白酒是唯一一个打过安西晨主意，被郑女王找了麻烦，最后却安然无恙，还和郑女王成了勉强算是朋友的人。


第459章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒叹气，“即使我愿意帮你送，但一旦女王团的那些人发现了这封信的存在，她们可是会根据你信上的内容找到你的哦。”
　　“不会的。”莫末摇摇头，“我没有在信上写我的名字，她们即使发现了信也不会找到我。”
　　“情书上不写上自己的名字吗？”
　　莫末不好意思的说道：“我也没想过安学长会因为这封情书就喜欢上我，只是学长学姐都高三了，很快就会离开学校，我不想让自己的青春留下遗憾，能让安学长看到我的心意就够了。”
　　白酒难得感到了意外。
　　莫末上前一步抓住了白酒的手，她期盼的说：“白酒学姐，求求你帮帮我，好吗？”
　　白酒低头看着被女孩握着的手，她的手微动，摸着这双柔若无骨的小手，一时又忘了美色误人这句话。
　　还是午休时间，大家都回寝室休息了。
　　白酒一个人溜进了教室，见教室空无一人，她松了一口气，急忙跑到了安西晨的位置，她从口袋里掏出那张粉色的信封就塞进了屉子里。
　　做完这一件大事，她拍了拍胸脯转过身准备离开教室，见到了站在门口的人时，她就呆住了。
　　安西晨站在原地不动，静静地看着她，也不知道站了有多久。
　　白酒结结巴巴的解释，“你别误会啊，这封情书不是我写的，是我帮另一个女生把情书送给你的……”
　　“什么！？”门口又多出来了一个男生，他穿着的那条粉色紧身裤一如既往的晃眼，他惊讶，“白酒你送了情书给学霸！”
　　这是因为在食堂打架，又为了手机求了半天情，最终以保证下次考试会进步从而拿回手机从政教处出来的赵铁刚。
　　白酒头疼的扶额，“都说了不是我……”
　　“我、我、我什么都没看到！你们两个继续聊！”不想当电灯泡的赵铁刚一溜烟的就跑了。
　　白酒深呼吸一口气，“安西晨，情书不是我给你的。”
　　“我知道。”安西晨淡淡的说了一句，就绕过了白酒走到了自己座位旁，他拿起了桌子上的一支笔，又往门外走去，也没多看白酒一眼。
　　白酒暗道男主不愧是男主，除了女主和学习对于其他人其他事都不上心的，不过她觉得自己还是要赶快和赵铁刚解释清楚，但男生宿舍她进不去，于是只能等到下午


第一节课的时候，她悄悄地对着赵铁刚说道：“你别误会了啊，那封情书不是我写的，是一个高一的女孩让我帮她送给学霸的。”
　　“是吗？”赵铁刚还有些怀疑。
　　白酒说道：“你要是不相信我可以带你去找那个女生，你先告诉我，你没有把这件事告诉其他人吧？”
　　“没有啊。”赵铁刚眼神乱飘，“我是那种会乱传消息的人吗？”
　　就在二十分钟前。
　　站在篮球场旁边的树荫下看着手机的郑女王发出了一道叫声：“我去！白酒居然给我男神送了情书！”
　　“砰”的一声，是篮球场上的篮球被重重的砸在了地上的声音。
　　被吓了一跳的郑女王看过去。
　　薛茗安静的站在篮球架下，眼神阴霾，脸色阴沉得可怕。


第460章 谈恋爱不如搞学习
　　放学时间，白酒和赵铁刚得负责打扫教室卫生，因为他们两个人在走廊上奔跑违反了班规，对此，赵铁刚是骂了学霸班长好几遍，白酒倒是显得淡定多了，在教室和走廊上奔跑，确实是他们不对。
　　“我去接水了，小酒酒你先扫着啊。”赵铁刚提着水桶就走出了教室，在不让女孩子做体力活这个方面，他还是意外的有绅士风度的。
　　白酒一个人扫着教室，走到了安西晨位置旁边的时候，她又想起了中午的时候发生的事情，安西晨很明确的表明了他知道那封信不是她写的，但是安西晨似乎也没有兴趣看那封信。
　　只要人家没误会就好了，至于看不看信，那就不是她能查手的事情了。
　　白酒低着头继续扫着地，听到了门口传来的脚步声，她头也不抬的说道：“你怎么回来得这么快？”
　　站在门口的身影没有说话。
　　白酒渐渐的意识到了不对劲，她抬头看去，来的人并不是她以为的赵铁刚。
　　女生面无表情，没了平日里的疏懒与颓废，她看着她的眼中眸光晦暗，浑身上下都在散发着某种危险的气息。
　　白酒感觉到了她的不对劲，更是注意到了她脸上多了几道伤痕与淤青，她就像是林子里的野兽，纵使是伤痕累累，也从不会叫人感受到狼狈，而是会越发的叫人警惕，被逼到绝境的凶兽，才是最危险的时候。
　　薛茗打过很多次架，但这是头一次她会留下这么明显的伤的一次。
　　白酒握着扫把的手紧了紧，她还是开口说道：“你去打架了。”
　　她此时的模样与她意料之中的反应不同，她本以为，她会装作没看到她，就低着头继续做她的事情。
　　“嗯。”她低低的应了声，简单的声音里，在压抑着什么。
　　白酒把扫把靠着一张桌子放下，她走到了她的面前，又仔细的看了眼她身上的伤，问道：“需要去医务室擦药吗？”
　　“不用。”她摇头，眼眸微垂，更专注的看她。
　　白酒没有再劝她去医务室，她都打过这么多次的架了，她自己的情况肯定比她要清楚，她只是简单的说了句：“以后少做这种会让自己受伤的事情吧。”
　　说完，她便转身要往回走了，女生的手抓住了她的手腕，她回头看她。
　　薛茗唇微抿，“为什么不问我是因为什么事和别人打了架？”
　　“总之你不会是主动挑事的那个人就对了。”与她相处得久了，白酒也慢慢的发现了传闻中的校霸并不是无恶不作的人，相反，在很多时候她都很安静。
　　薛茗唇角微微扬起，这是一抹极浅的弧度，连笑容也谈不上，却令人感到了她的愉悦。
　　白酒实在是不懂她有什么好开心的，她说：“如果你没有什么事情了的话，你还是快离开吧。”
　　她并不想让其他人看见她和校霸在教室里拉拉扯扯的。
　　薛茗慢吞吞的说道：“能打个赌吗？”
　　她意外，犹豫了一会儿，问：“什么赌？”


第461章 谈恋爱不如搞学习
　　“如果我在下次考试中不能前进一百名，我就再也不会来烦你了。”她的嗓音有些低哑，却意外的让人觉得性感迷人。
　　白酒听到她的话时就愣了一秒，“如果……你前进了一百名呢？先说好，我不会答应和你早恋。”
　　“我知道。”她说：“我没打算赌这个。”
　　“那你想要赌什么？”
　　她眼眸微动，目光更是幽深，“如果我进了一百名，你就写一封情书给我。”
　　这是一句意料之外的回答。
　　白酒更甚至花了一点儿时间才反应了过来，她怀疑自己听错了，“你刚刚说如果进了一百名，就要我做什么？”
　　“你要写一封情书给我。”她神色淡淡，“要求一万字，不包括标点符号。”
　　白酒：“……”
　　见她不语，她想了想，一万字的要求也许太为难她了，于是，她心不甘情不愿的选择放松了一点要求，“不少于九千九百九十九个字就行。”
　　当然了，这也是不包括标点符号的。
　　“薛茗……你是故意来找我麻烦的吗？”白酒木然着一张脸，什么写一万字的情书，这是要她拿出写毕业论文的架势吗？
　　薛茗黑色的眼里只有无辜，“你不愿意和我打赌吗？如果我输了，我以后都不会在你面前出现。”
　　不得不说，她的一句话又让她开始动摇了起来了。
　　她的学习情况她是知道的，想要从垫底的地位前进一百名，这绝对不是个简单的事情，就连她脑袋还是算聪明的，也需要花费比别人多两倍的努力才可以取得大的进步。
　　与其要一直提心吊胆着她的靠近，倒不如大胆一搏。
　　“我愿意接受这个赌约。”
　　薛茗终于放开了她的手。
　　白酒又忽然的有些忐忑了，她……应该不会开挂真的进了一百名吧？
　　薛茗并没有急着离开，她走进了教室，绕过了白酒，拿起了摆在另一边的扫把。
　　白酒回过神问：“你做什么？”
　　“打扫教室。”简单利落的四个字后，她已经开始垂着眸扫起地来。
　　白酒急忙说道：“这是我的事情，我自己可以做，我不需要帮忙。”
　　薛茗却并未看她，依旧我行我素，不肯把扫把还给她。
　　白酒要去抢，然而她的手才刚刚抓住扫把的手把，就被她的手覆住了她的手。
　　这自然而然的动作，一点也不像是揩油。
　　也就在此时，“啪”的一声响起，随后就是“哗啦啦”的流水声。
　　白酒往门口看去，她现在见到的人就是赵铁刚了。
　　赵铁刚刚提上来的水桶倒在地上，水流了一地，他表情惊呆了，他从来没有想过，能在他们班的教室里看到校霸，看到校霸也就算了，但校霸现在却是和白酒拉拉扯扯的在搞、卫、生！
　　赵铁刚觉得自己的眼前是出现了幻觉，否则他怎么会看到这么魔幻的一幅场景？
　　“你、你、你们继续，我就先走了……”赵铁刚晕晕乎乎的转身就要走。
　　白酒这一次学聪明了，她急忙跑过去抓住了赵铁刚的手臂，废话也不多说，只直接警告说道：“你要是敢把你看到的事情说出去，我就把你喜欢郑女王的事情也说出去。”


第462章 谈恋爱不如搞学习
　　“你不要胡说！”赵铁刚急了，“你怎么就知道我喜欢郑女王了？我喜欢其他人不行吗？”
　　“身为你和女王的朋友，我要是这么说，其他人能不信吗？”白酒微笑，更何况，赵铁刚与郑女王一见面就要掐起来，他们两个人的关系已经让很多人都有八卦的想法了。
　　赵铁刚咬着唇，他又看了眼站在白酒身后默不作声的校霸，只能不情不愿的点了点头。
　　白酒心底里松了一口气。
　　第二天清晨起来跑操的时候，白酒和很多人一样都注意到了学霸班长没有跑在前面带队，她虽然也有疑惑，却不打算问，因为即使她不去问，坐在她旁边的八卦小天使也会忍不住把一切都说起来。
　　早自习的时候，赵铁刚轻轻的问：“你知不知道为什么学霸昨天晚自习没出现，今天早上也没有出现吗？”
　　“不知道。”白酒正在记化学公式，每一个字的声音里都透露着对于赵铁刚的敷衍。
　　但赵铁刚不在乎呀，他又把声音压的更低，“我听和学霸住一个宿舍的人说，学霸他和人打架了。”
　　白酒神色一顿，看向了赵铁刚。
　　赵铁刚对于白酒终于正眼瞧自己的事情很是洋洋得意，“学霸受了伤，不过他也不肯说到底是和谁打了架，老师让他休息一天。”
　　就在昨天，薛茗也受了伤了，而且她还提出了那个莫名其妙的赌约，一旦她赢了，她就得写一封超长的情书给她……
　　“说起来……”赵铁刚摸着下巴说道：“校霸昨天好像也受伤了，而且她还在教室里与你拉拉扯扯的，难道说……”
　　赵铁刚睁大了眼睛刚情绪激动起来，白酒就已经举起了手，“老师，赵铁刚影响我学习！”
　　赵铁刚一时神色复杂。
　　有些事情虽然能猜到，但是不能说出来。
　　在下了自习后，听到白酒一本正经的提起了“郑女王”的名字后，赵铁刚深深地明白了这一点。
　　课间操解散后，还有一点休息的时间。
　　白酒在操场上走着往教室的方向而去，郑女王却冷不丁的跑了过来。
　　“白酒！”
　　听到有人叫自己的名字，白酒停下了步子，见到了气喘吁吁的郑女王。
　　郑女王缓了会儿气，开门见山的问：“薛茗她是不是喜欢你？”
　　“……为什么这么问？”白酒略感意外。
　　郑女王蹙眉说道：“她昨天知道了你给我男神送了封情书之后，没过多久就去去找我男神打架了，你是没看到，她那架势是想要把人往死里打的，还好我男神虽然平时看着文质彬彬，但身手也不差，就算是打架，那举止之间，都是风度翩翩呀……如果不是因为薛茗是我妹，我都要为男神摇旗呐喊了！”
　　郑女王确实是极度崇拜安西晨的，准确来说，是她们整个女王团的人都把安西晨视为了信仰。
　　白酒又想到了薛茗身上的伤，她忍不住问：“就没有老师去拉开他们吗？”
　　“他们两个人就是在树林里打了一架，没多少人知道，薛茗不说，我男神不说，老师当然不知道了。”


第463章 谈恋爱不如搞学习
　　如果被老师知道了薛茗又打了架，那一个处分当然是少不掉的。
　　有人为了她打架，女孩子的虚荣心应该是叫她高兴的，可白酒只感到了头疼。
　　郑女王又说道：“我和薛茗一起长到大，我还没有看过她会为了谁打过架，当我看到她在听到你给男神送了情书时变了脸色的时候，我就猜到了，她肯定是喜欢你，不过……你喜不喜欢她那就不一定了。”
　　白酒没有说话。
　　“但是呢，我觉得这件事还是要怪赵铁刚那个家伙！”郑女王抱着双臂，恶狠狠的说道：“如果不是他乱传消息，薛茗也就不会和我男神打架了。”
　　郑女王当然是有机会告诉老师阻止这场战斗的，然而，她却一直都认为学生和学生之间的问题就应该他们自己解决，给老师打小报告，那就是叛徒的表现！
　　白酒与郑女王慢慢的往前走着，她觉得心情有些烦躁，还有些郁闷，这种感觉，就像是遇到了一道解不开的难题，然而不论是老师还是同学，都没法解开这道题。
　　就在这时，郑女王喊了一声：“小心！”
　　白酒抬眼一看，只见是有一个篮球正朝着她的脸飞过来，她还没有做出反应，一道瘦瘦高高的身影就已经出现在了她的眼前。
　　女生眼疾手快的抬起了手一挡，那个篮球便飞向了另一个方向。
　　是薛茗。
　　她今天规规矩矩的穿好了校服，一身本该掩盖了每一个人特点的普通的宽松校服，却还是没有掩盖住她的身姿颀长，阳光透过树叶斑斑点点的洒落在她的身上，令人感觉到了她身上所散发出来的青春与荷尔蒙气息。
　　“不好意思，同学，你没事吧？”旁边打篮球的几个男生跑了过来，他们本是向白酒道歉的，却在看到了有校霸在时，年轻的男孩子们一个个都不由得犯怂了。
　　薛茗冷冷的说道：“要是不需要眼睛，我可以帮你们捐给有需要的人。”
　　几个高一的男生身体一抖。
　　白酒站出来笑道：“我没事，你们走吧。”
　　几个男生又看了眼薛茗，见她没有多说什么，几个男生连忙跑了。
　　“行啊，妹！”郑女王笑道：“平时做事情都提不起兴致，今天英雄救美的时候倒是属你来得最快。”
　　薛茗神色平静，看不出其他。
　　郑女王又看了眼白酒，她很有眼力见的说道：“我还有事情，我就先走了。”
　　说罢，也不等人拦着，郑女王跑的人影都没有了。
　　于是，这个地方就只剩下了白酒和薛茗了。
　　白酒小心的观察着周围的人，她有些拘束的说：“谢谢你。”
　　薛茗淡淡的说了声“不客气”，转身便是要离开。
　　她还是忍不住问了句：“昨天你要是生气的话，可以来找我算账的，为什么要去找无辜的安西晨呢？”
　　她无言的站了两秒，好似漫不经心的说道：“我不舍的。”
　　留下了这一句话，她人也走远了。
　　白酒站在原地不动，随后，她眨了眨眼睛，又抬手放在了心口上。


第464章 谈恋爱不如搞学习
　　五月的第三个星期时，一年一度的运动会开始了，虽然第四个星期就是月考了，但老师们都鼓励学生们在运动会上放松的玩。
　　即使每个年级的一班成绩都很好，但到了这个时候，他们在运动会上能拿到的奖就不是那么多了。
　　一班里坐的都是只会认真学习的人，对于运动会参加体育比赛这种事情，很少有人会有兴趣主动报名，可是每个班级要报的人数是有规定的，因此班主任不得不强制性的给每个学生安排一点儿比赛。
　　当然，这也是没有指望过他们能拿奖的。
　　白酒还好，她只是要被迫参加一个八百米跑，比起那些要参加一千米跑，和需要在队伍里承担整个责任的接力跑要好多了，现在还是女生的一千五百米田径比赛，所以穿着李昭新买的运动服的白酒站在跑道旁边等着轮到自己比赛。
　　赵铁刚参加的是跳高比赛，他已经比完了，结果一如既往的不怎么样，他也一如既往的辩解是因为他的大长腿给了他不方便。
　　“哎，小酒酒，你紧张不？”赵铁刚站在白酒身边，白酒穿着的是浅黄色短袖上衣与黑色的离膝盖还有那么一些距离的黑色运动短裤，而穿着一身粉色的运动装的赵铁刚就显得显眼多了。
　　即使是近视的人，一旦看到那一抹晃动的粉色，不需要走近看清人，他们也能知道这是高三一班的赵铁刚。
　　白酒没什么情绪的说道：“还好。”
　　其实多多少少还是会有些紧张的。
　　“哟，你也有跑步的比赛呀。”郑女王嘴里叼着根棒棒糖，大摇大摆的走了过来，她自然而然的把赵铁刚挤到了一边，自己站在了白酒身边。
　　三班的人对于运动会的热情很高，大家都抢着要报比赛项目，郑女王便就懒得去参加比赛了，所以她今天还是受到校规的限制穿了校服。
　　白酒笑了笑，“只是一个八百米的比赛而已。”
　　另一边的赵铁刚则是恶狠狠的瞪了眼郑女王，这个女生真不是一般的霸道。
　　此时，赵铁刚看着出现在跑道上的女生，他讶异，“校霸怎么也参加比赛了？”
　　闻言，白酒也看了过去。
　　蓝色短袖，黑色运动裤，膝盖下方绑着一条黑色的髌骨带，这是为了保护膝关节的，再往下是白色运动鞋，她的神态依旧很是懒散颓废，眼里也不见有要比赛的半分干劲，却还是能感受到她身上所散发出来的名为青春的气息。
　　她的个子很高，站在一堆人里也是格外的显眼。
　　薛茗对于某一道视线总是特别敏感的，她脸微侧，漆黑如夜的眼底便映出了她的面容。
　　这还是自篮球事件与她见面后，时隔了好些天，她才在今天见到了她，自从她和她打了那个赌，她似乎就刻意的减少了与她见面的可能。
　　白酒收回了目光，心道见面减少也是挺好的。
　　郑女王大大咧咧的说道：“听说名字是吴老头替她报上去的，说什么是为了让她更有班集体荣誉感，薛茗似乎是铁了心要当好学生了，竟然也没有直接甩脸色给吴老头看，也没有直接拒绝。”


第465章 谈恋爱不如搞学习
　　神游天外的白酒感受到了有视线集中于在自己身上，她抬眸，却见郑女王与赵铁刚都盯着她看，眼神大有一切尽在不言中的意味。
　　白酒笑了笑，“你们看我做什么？看比赛呀。”
　　郑女王与赵铁刚表情微妙，同时收回了看白酒的目光，这个世界上最无力的事情莫过于就是明知故问的装傻了。
　　白酒看向了跑道那边，那个身形瘦高的女生已经没再看她了。
　　老师吹了哨，“各就各位！”
　　三千米跑的比赛是没有专门的赛道的，参赛的女生们都站在了跑道上，而薛茗站着的地方就像是一个恐慌地带，没有愿意和她站在一起，她也就像是有了自己的单独跑道一样。
　　郑女王已然开始激动了，她拉着白酒的手说道：“酒啊，你记得给我妹加油啊！不给我妹加油那就不是朋友！”
　　“是啊！”赵铁刚也凑热闹的说道：“我们相信要是有了你的加油，那校霸绝对能跑出来一个好成绩！”
　　他们真是太高看她了……
　　白酒无言。
　　就在此时，裁判枪声响起，跑道上的人便都有了动作。
　　郑女王已经叫了起来，“薛茗加油加油啊！”
　　赵铁刚也是叫了起来，“校霸加油加油啊！”
　　再定睛一看，跑道上的那个女生跑出了一步，就步子一顿，她垂着眸看了眼，接下来就蹲了下来慢悠悠的系着鞋带。
　　郑女王：“……”
　　赵铁刚：“……”
　　不巧的是，她蹲着系鞋带的位置就在白酒的前方。
　　郑女王与赵铁刚很有默契的看向了白酒。
　　站在这两个人之间的白酒感受到了一股强大的压迫力，她心情微妙，终是被迫的轻轻的开了口，“薛茗……加油。”
　　系鞋带的人唇角微动，她站了起来，却还是目不斜视，也没有看跑道两边的人，她右脚的鞋尖抵着跑道，再动了动踝关节之后，她的身影以极快的速度往前方跑去。
　　大概腿长就是有优势的，即使她落后了那么点时间，在第二圈的时候她便已经追上了前面的几个人。
　　在薛茗要跑过来之前的一秒，郑女王与赵铁刚都会很有默契的盯着站在他们中间的白酒。
　　白酒只能受压力所迫，在她跑过来的时候，就说上一声“加油”，即使她的声音与其他人比起来有些小，更甚至都觉得有些听不清楚，可她也再没有在忽然停下来蹲下系鞋带。
　　大概是不喜欢学习的人在运动方面就真的有极强的天赋，薛茗由一开始的追赶，到了后面的超前，她奔跑的速度不是最快的，却一直都是匀速，等到她甩了第二名一大截成了第一个到了目的地的人时，郑女王与赵铁刚都兴奋的叫了出来。
　　白酒忍受着左右两边的魔音灌耳，脸上保持着习惯性露出来的微笑。
　　她走了过来。
　　黑色的长发微乱，发梢贴在了她出了汗的额上，有汗水顺着她的侧脸一路往下，贴着她颈侧的肌肤，进了锁骨以下的被衣服所遮挡了的深处。
　　随着她越走越近，她听到了她微微不平稳的呼吸声。


第466章 谈恋爱不如搞学习
　　她的眸里平静得如同是一潭死水，但在这潭死水之下，有一只野兽在沉睡。
　　她没有再感受到她身上的荷尔蒙气息，而是感受到了一种类似于动物的本能在释放着的信息素，她在用信息素邀请着她所认定的伴侣投入她的怀里，再邀她欣赏那沉睡在死水之下的野兽。
　　她走到了她的面前，她整个人都被她身躯的阴影所覆盖。
　　白酒莫名的腿软，她发觉了一个事实，她无法抵抗这个年轻的女生的侵略性。
　　赵铁刚与郑女王隔着白酒面面相觑。
　　薛茗弯下了腰，她解开了绑在膝盖下的黑色髌骨带，她在她的身前单膝跪地的蹲了下来。
　　当感受到小腿上被女生的手握住时，白酒几乎是浑身都颤抖了一下，她下意识的便是要退后，可她已经在她的腿上绑好了那一条用来保护膝盖的黑色带子。
　　她很快就收回手站了起来。
　　“我的天！”
　　周围的人发出了此起彼伏的惊讶声。
　　“我看到了什么！？”
　　“校霸刚刚是在为女孩子绑护膝吗！？”
　　“我一定是眼睛瞎了！”
　　……
　　白酒脸上的温度越来越高，大概是装了好学生太久，忽然就被一个女生做了这么引人注目的事情，她竟然也不自觉的产生了一个小女生会有的反应。
　　“哇哦……”
　　郑女王和赵铁刚不约而同的发出了感叹的声音。
　　没有人能否认，打架从不手软，在老师校长面前也不低头的校霸忽然愿意为了一个女孩放矮了身子只为保护她，这种小小的动作，也莫名的叫人觉得苏爆了！
　　周围的女生们皆是满脸兴奋。
　　白酒抬眸看着她，她竟然不知道自己应该摆出何种表情来面对她，又该如何去面对因为她这一出，随后将来的麻烦。
　　薛茗冷淡的神色不变，她甚至还懒洋洋的说了句：“回教室背书了。”
　　接着，她就转身走了。
　　就这么简单的……走了……
　　还带去了一大批人的目光。
　　白酒唇角一抽，终是无奈的扶额叹息。
　　就在不远处，借着巡逻的名义故意走到田径比赛场地等着看侄女比赛的教导主任眉头一皱，心里头又低低的念了一声薛茗的名字。
　　最后站在跑道上的白酒享受到了万众瞩目的待遇，她相信不少人已经给她贴上了一个“校霸女朋友”的标签，可明明知道人家心底里正在脑补着她和校霸的爱恨情仇，她还是得跑下去。
　　话是这么说，她那条纤细又白嫩的腿上那黑色的髌骨带还是没有取下来。
　　最终，她也只拿了个第二名的成绩。
　　本来对这个比赛不上心的白酒稍稍感到了失望，如果可以，她当然是想拿到第一名的，但她这个不爱锻炼的身体能拿到第二名，也算是奇迹了。
　　“女王……”比完赛的白酒找到了在跑道边待着的郑女王，她伸出了抓着黑色带子的手，“这个，能麻烦你帮我还给她吗？”
　　郑女王咳了咳，清清嗓子说道：“酒啊，真不好意思啊，我平时也和薛茗见得少，所以还东西这件事，还是只能你自己来了。”


第467章 谈恋爱不如搞学习
　　赵铁刚睁大了眼睛看着郑女王。
　　郑女王一个眼神回了过去，大有一种“你敢拆穿我，我就把你给剥皮抽筋”的意味。
　　赵铁刚仔细的考虑了一下，决定还是不要多管闲事了。
　　白酒只能放下手，“好吧，我找机会还给她。”
　　不出所料，运动会还没有结束，整个学校里有关于校霸的女朋友是高三那个最漂亮的女生的消息就传了起来，托校霸的福，白酒这个本来只是以漂亮出名的老实本分的学生，现在身上又多了一个“校霸私有”的标签。
　　下午的时候，白酒被叫去了政教处，推门走进政教处的时候她已经做好了心理准备，只是在看到政教处里还站着一个女生时，她觉得有不按常理出牌的她在，她准备再多也是徒劳。
　　李昭喊了一声，“白酒。”
　　白酒一顿，老老实实的走到了办公桌前，站在了女生的身边，因为身高差距，站在她的身边，她莫名的就给了人一种小鸟依人的感觉。
　　可真是天杀的小鸟依人！
　　李昭冷着脸，就算喝了几杯水，也压不住她心底里的火气，她问：“你们就没有什么话想要说的吗？”
　　坐在这个办公室里，李昭只会拿出政教主任的身份，即使是面对白酒，那白酒也仅仅只是一个学生，而她就是要矫正学生的错误的引导者。
　　白酒低着头沉默，该说是她乐于助人吗？但校霸什么时候会乐于助人了？
　　这种情况，不论找什么借口都好像无法成立。
　　薛茗漫不经心的声音响起，“我在追她，和她无关。”
　　“啪”的一声，是李昭拍案而起的声音。
　　“我就知道！一定又是你在搞事情！”李昭的眼里都要喷出火来了，她家侄女的性格虽然以前也不怎么好，但最近她懂事了，就是乖乖女一个，怎么可能会和声名狼藉的校霸早恋！？
　　白酒倒是被李昭忽然爆发的激动的情绪给吓了一跳。
　　薛茗站在了白酒的身前。
　　她看着她的背影，心底里有一种她也说不清楚的感觉在流淌。
　　薛茗不急不缓的说：“我喜欢她，所以我对她献殷勤，她没有错。”
　　李昭此刻倒是冷静了不少，她抓过薛茗不知道多少次了，薛茗从不会为自己的行为狡辩，不得不说，这是她也无法否认的优点，她坐了下去，深呼吸一口气说道：“你喜欢她？就凭你三天两头的打架，在学校里不学无术，等着被你爸妈养活，你有什么资格谈喜欢一个人？”
　　“我会改变自己身上的缺点，我也会努力进步追上她的步伐。”
　　“你拿什么证明？”
　　薛茗眼里眸光掠过，“这一次考试我会前进一百名以上，等到高考，我不会借助家里的力量，考上她在的大学。”
　　“口气不小。”李昭又瞥了眼薛茗，她侄女被她挡的严严实实的，也看不见人，李昭别有意味的笑了笑，“我就看你这次考试结果如何，如果真如你所说……我可以考虑收回我所说的你没有资格喜欢她的话。”
　　嗯？
　　白酒呆了呆，怎么感觉明明是关于薛茗和她的事情，到头来就没人问问她的想法和意见呢？


第468章 谈恋爱不如搞学习
　　出了政教处的时候，白酒还处于一种很恍惚的状态，她以为自己会要接受一番不能早恋的教育，却没想到政教主任就这么轻而易举的把她们给放了出来。
　　白酒看着站在自己面前的女生，久久无言。
　　薛茗却是满脸的淡然，对于她而言，进政教处确实就是家常便饭的事情，但是因为早恋被叫去政教处，还是头一次，她见白酒转身就走，便跟了上去。
　　她问：“你生气了。”
　　“没有。”白酒一边注意着脚下的台阶，一边注意到了有好几个路过的人看到她和校霸走在一起，都是频频回头看着她。
　　她确实是出名了。
　　薛茗缓声说道：“你要是生气了，可以拿我出气。”
　　“谢谢，我不需要。”白酒目不斜视，也不看她一眼。
　　薛茗也不说话了，只是安静的跟在她的身边。
　　到了一楼的走廊时，她终于停下了步子回身看她，“你想跟我跟到什么时候？”
　　“你看我了，我就不跟了。”
　　瞧瞧，这种弱气十足的话像是堂堂校霸会讲出来的吗？
　　白酒心里头的火气却莫名的就消失得无影无踪了，她叹了口气，无奈的问她，“你到底是想做什么？”
　　大庭广众之下的对她做出那般亲密的举动，在学校里引起轩然大波，又害得她们两个双双被叫去了政教处，主动的做出这么引人注目的事情，这不像是她的风格。
　　薛茗唇角微动，“只是提前告诉别人，你是我的女朋友。”
　　“你什么意思？”白酒眯着眼睛看她，“注意你的话，不要坏了我的声誉。”
　　薛茗觉得，如果她忽然亮出了爪子来挠人，应该也是不痛的，她的心情又好了不少，随口一般的说道：“反正你迟早也会成为我的女朋友，我提前就让那些人知道，不过也是警告他们不要打我女朋友的主意而已。”
　　白酒被她的厚脸皮惊到了。
　　自从白酒发生了变化以后，私底下就有不少男生想要能和她发展出不一般的关系，虽然很少有人能大着胆子把自己的心意表现出来，可是薛茗连那些暗地里觊觎着她的目光也无法忍受。
　　这些天来，她故意避免了与她的见面，便也是在试探自己，是否真的非她不可，她有必要为她付出那么多的努力吗？但就在这些没有见到她的日子里，她确定了。
　　她还真是非她不可。
　　薛茗平时看起来是个懒散至极的人，但真到了她想要什么的时候，她出手就必定是快狠准。
　　白酒拿她一向都是没有办法的，她词穷了一会儿，冷着脸说道：“什么女朋友的话还早着呢，别忘了我们两个还有赌约。”
　　说完，她往前面继续走了。
　　薛茗这一回没有跟过去，她看着她的背影消失不见了，这才离开了原地往教室的方向去了，时间不早了，她还要去搞学习。
　　多亏了薛茗的福，班上的人看白酒的目光都不一样了，不论是男生还是女生，对于她多少都有些忌惮，因为一怕得罪了她，她背后的薛茗就会过来找麻烦。


第469章 谈恋爱不如搞学习
　　班主任也找了白酒谈话，倒是没有说得那么直白，只是委婉的说了一些在高中时期男女之间不应有太近的关系的话，尤其是女孩子要保护好自己，因为像是谈恋爱这回事，万一到时候分了，吃亏的永远都是女孩。
　　白酒全程都表现得很乖巧懂事，没有为自己反驳一句，也没有为自己辩解一句。
　　班主任很是心累，只能希望像是白酒这样的好学生能明白有些事情是不能做的，至于家长那方面，自有政教主任进行沟通，班主任也就只能再谈过话后让白酒出了办公室。
　　回到教室正是课余时间，不少的人都跑出去玩了，教室里只坐着那么几个人。
　　一见到白酒在位置上坐好了，赵铁刚就八卦的说道：“小酒酒，现在大家都在说你和校霸在谈恋爱呢，不过依我来看，事情好像没有这么简单。”
　　白酒看了眼赵铁刚，“我没有在和她谈恋爱。”
　　“什么？”赵铁刚讶异，“校霸还没有追到你！？”
　　他的声音太大，惹来了还在教室的几个人的注目。
　　赵铁刚不好意思的朝着那些人笑笑，在看到他们班学霸还坐在位置上专心致志的看书时，赵铁刚心底里不由得感叹了一句学霸果然是非常人能比。
　　白酒不是很想再搭理大惊小怪的赵铁刚了。
　　但赵铁刚却还是兴趣勃勃的说道：“我以为校霸早就追到你了呢。”
　　她看着骚包的同桌，实在是不明白为什么大家都好像能看出来薛茗在追她。
　　仿佛看懂了她眼里的意思，赵铁刚一双桃花眼上挑，洋洋得意的说道：“你别忘了我是谁，我可是大名鼎鼎的赵铁刚，有什么事情我是发现不了的？校霸她对你各种献殷勤，你又不是她亲妈，那么她对你这么好不是为了追你又是为了什么呢？”
　　虽然赵铁刚总是被别人称为娘娘腔，但不得不说他有一颗细腻敏感的心。
　　更何况他还常年在考试里占据第二名的座位，虽然会被人称作是万年老二吧，但他确实是聪明。
　　白酒收回了看赵铁刚的目光，改为专心的看书。
　　赵铁刚丝毫不觉得自己被冷落了，他说：“你就真的对校霸没有一点意思？”
　　赵铁刚的直觉始终都很强烈，如果他是一个女生的话，他绝对也会忍不住对薛茗那样的女生动心。
　　白酒很想专心致志的看书，但她发现自己根本看不下去，她沉默了许久，还是忍不住看向了赵铁刚，“在你眼里，薛茗就有那么好吗？”
　　“当然有了。”赵铁刚很肯定的说道：“她可是校霸哎，是能怼天怼地的校霸，但是她现在能为了你好好学习，架也不打了，课也不逃了，完全就像是变了一个人一样，如果有一个人能为我做到这个地步……”
　　“你就会和她在一起？”
　　赵铁刚想了想，还是摇了摇头说道：“我还是觉得我比较喜欢软妹子。”
　　他还算聪明的，没跳进坑里。


第470章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒又状似随口一般的问道：“你怎么就知道她现在架也不打了，课也不逃了？”
　　“郑女王告诉我的呀。”
　　白酒别有意味的笑道：“那看来你和女王关系还是挺好的嘛。”
　　“你别误会，我和她关系可不好，我们两个现在会有除了金钱方面的交流，那完全是为了撮合你和校霸。”
　　白酒一顿，“撮合我和薛茗？”
　　“是呀。”赵铁刚笑嘻嘻的说道：“你看啊，你现在都高三了，很快就要毕业了，青春不放肆一次怎么行呢？而且郑女王都觉得校霸对你是认真的，不过因为你太矫情了，所以才造成你和校霸的关系停滞不前，所以我和郑女王决定撮合你们。”
　　“……无聊。”
　　“这可不是无聊了呢。”赵铁刚一双桃花眼瞥了眼白酒，竟是难得有了万种风情，他轻声的说：“如果你对校霸动心了，那就大大方方的和她在一起好了，反正现在你们都还年轻，万一以后你们两个真的没感情了，那就分开了再是，如果你都不试试就放弃了的话，你将来绝对会后悔的。”
　　赵铁刚说教的时候，一改那种吊儿郎当，风骚无限的做派，他眉眼里都透着认真，竟是让人会不由自主的去相信他的话。
　　白酒收回目光，看着桌子上已经很久没有翻动的书本，她说：“学生不可以早恋。”
　　“确实，学生是不能早恋，不过……”赵铁刚眯着眼睛笑，“你和校霸都是远比同龄人要成熟的人，你们也应该很有自信能把控好一个度才对。”
　　白酒心底里可真是谢谢了赵铁刚看得起她。
　　月底的时候，他们班也开始换座位了，一众男生是想和白酒成为同桌，又不敢和她成为同桌，这种矛盾的心理会产生的原因，肯定就是因为那个校霸了。
　　因为白酒上次的成绩在第三十名，她终于不用做最后一个选座位的人了。
　　班队课上，旁边的位子还是空着的人都紧张兮兮的盯着她，等着她的答案。
　　赵铁刚一双眼睛湿漉漉的，好像都要哭了出来。
　　因为换座位的事情，白酒被他烦了好几天，就连郑女王也跑过来好几次拉着白酒做思想工作，郑女王话里的中心思想无非就是赵铁刚人际关系太差，没有人愿意和他坐，一旦有人被逼着和他坐了，不是对他冷暴力就是实打实的欺负他。
　　听了这个消息，白酒好奇的问：“他以前被欺负了吗？”
　　“可不是嘛。”郑女王回忆了一下，说道：“小学还好，初中的时候大家都骂他是娘娘腔，就算是有人和他做同桌，也一定要划下三八线，我记得他以前带过来的一只粉色的娃娃还被他的同桌用黑色的签字笔涂得脏兮兮的了。”
　　“你怎么对他的经历知道得这么清楚？”
　　“我和他从幼儿园开始就同班了，到了初中才去了不同的班级。”说起以前，郑女王那可是三天三夜都说不完，简单来概括一下，赵铁刚在幼儿园和小学里都是平安度过的，因为整个班没有人敢欺负郑女王要欺负的人。


第471章 谈恋爱不如搞学习
　　等到了初中，赵铁刚和郑女王就去了不同的班，赵铁刚便因为他没有男子汉气概的原因被人欺负了不知道多少次，就比如说他的粉色娃娃被人弄脏了的事情吧，他也只躲起来一个人哭。
　　后来还是郑女王把他的同桌拖到了女厕所揍了一顿。
　　白酒看着郑女王的目光里就带有了不一样的意味了，可惜的是，郑女王还没有发现。
　　“我选择坐原来的位置。”
　　白酒这句话一出，其他人目露失望，赵铁刚则是在看着白酒坐回来的时候泫然欲泣，“小酒酒，你真是好人……”
　　白酒推开了要靠过来的赵铁刚，她说：“你要谢就去谢女王吧。”
　　赵铁刚一顿。
　　换了座位不久，五月份的考试就来了，高一高二是常规月考，高三则是模拟考，模拟考的成绩能大致判断一个学生在高考当中取得的成绩处于什么水平，因此这次考试很重要。
　　白酒越发的加紧学习了，她学习用的时间和学习态度的认真，比安西晨有过之而无不及，赵铁刚也发现了自己这个第二名有时候解不出来的题目，白酒却能解出来。
　　赵铁刚忍不住问：“小酒酒，你这么舍得本，是打算拿高考状元吗？”
　　“嗯。”白酒简单的应了一声。
　　以至于赵铁刚不知道她到底是认真的，还是在开玩笑。
　　模拟考如期而至，不久之后成绩就会出来，又是几家欢喜几家愁。
　　白酒从考场里出来的时候，她一时之间没有想自己能拿到什么样的成绩，她的第一反应想的是薛茗考的怎么样，如果她没有前进一百名，她以后就不会来纠缠她，如果她前进了一百个名次……
　　白酒放弃了继续想下去，就算她真的是赢了，她也没有那么多时间来给她写一封九千九百九十九的情书。
　　按照惯例，考完了的这一天的晚上是不需要上晚自习的，所有人都井然有序的坐在了大礼堂里，这一次放的不再是青春迷茫的题材电影，而是一个搞笑的科幻片。
　　一如既往的，郑女王又和人换了位置坐到了白酒身边，而赵铁刚则是坐在郑女王的身后，郑女王的右边是她的男神安西晨，左边就是她默认的表妹媳。
　　“表妹媳……”
　　发呆的白酒蓦然回过神，她看着郑女王，“别这么叫我。”
　　“好吧，妹媳。”
　　白酒严重怀疑薛茗与郑女王都遗传到了薛家自说自话的基因。
　　郑女王今天出奇的没有兴趣去盯着男神，而是靠在白酒身边贼兮兮的说道：“你还没有答应和我妹在一起吗？”
　　“我觉得学习才是我的首要任务。”白酒冲着郑女王露出一个笑容，这是一个标准的礼貌的微笑。
　　郑女王啧啧两声，“你还真是狠心。”
　　她看着她表妹现在架也不打了，篮球也不打了，墙也不翻了，烟也不抽了，就坐在教室里捧着五年高考三年模拟做题目，郑女王远远的看了一眼都觉得枯燥。
　　白酒没有接话。
　　“哎，男神……”郑女王又扭头看向了另一边坐着的安西晨，她笑眯眯的问：“我是不是还没有对你说过，你上次和薛茗打架的样子真的很帅？”


第472章 谈恋爱不如搞学习
　　安西晨冷淡的眸子里映着屏幕里的光，恍若没有听到旁边有人讲话的声音。
　　坐在后面的赵铁刚倒是冷哼了一声。
　　郑女王又回头看赵铁刚，“你哼什么哼？喉咙不舒服就去医院。”
　　“我哼我的，你管我？”
　　“我就管你怎么了？”郑女王撩着袖子，“我看你是三天不被打就皮痒了。”
　　这一男一女，又吵起来了。
　　白酒微微叹了口气，不过这样也好，省的郑女王总是想来问她对于薛茗到底是怎么想的。
　　忽而，所有人眼前都是一黑，屏幕里也没有了光，整个礼堂里漆黑一片。
　　“停电了！”
　　不知道是谁叫了一声，带动了一群人的尖叫声，学生本来就是这样，停电要叫，来电也要叫，就好像没有见过电灯一样。
　　嘈杂的声音里，却都是学生们兴奋的喊声。
　　“赵铁刚，你没事吧！”
　　“郑女王，你没事吧！”
　　白酒只能听到耳边同时的传来了一男一女的叫声，她默默的想，如果说这两个人之间没有一点什么，她是绝对不相信的。
　　“安静！安静！”有老师打开了手机的灯光在那里努力的大喊维持纪律，但这么大的一个礼堂，想要仅仅用人声来维持纪律是一个很困难的事情。
　　即使有了手机的灯光，但在这个大礼堂里也只能像是夜幕上的一颗星星在散发着微光。
　　班主任们都赶忙回到了各自班级的周围，很有默契的大喊着，“谁再乱叫就去政教处！”
　　慢慢的，喧闹声减小。
　　也就在老师们松了一口气的时候，一道粗犷的声音响了起来。
　　“兄弟姐妹们，嗨起来！！！”
　　这道声音似乎是从右边响起来的，不知道是哪个班的那个人在叫，总之他的这一句话就像是打开了什么开关一样，刚刚才要安定下来的局面一下子又变得热闹了。
　　“别睡了，起来嗨！”
　　众多嘈杂的声音交杂在一起，谁也不知道是谁。
　　白酒听着学生的吵闹声，以及老师们声嘶力竭的喊安静的声音，她心想自己坐在原地就好了，可她低估了年轻的学生们在黑暗中的冒险精神，一个个都开始了在走道上上窜下跳，即使她乖乖的坐在位置上不动，也被人撞到了好几下。
　　“小酒酒！”
　　“酒啊！”
　　白酒听到了赵铁刚与郑女王喊自己的声音，但仔细听来，这两个人的声音分明就是从很远的地方传过来的，估计是他们也是嗨了起来，溜远了才想起来还有白酒这个人。
　　现在的大礼堂早已经失去了秩序，完全就像是个大乱斗的场景。
　　白酒被各种声音吵的心烦，她觉得自己还是摸索着先出去再说，她刚刚站起来，身后就有人撞到了她，所幸身后的那个撞了她的人扶住了她的肩膀，她才没有摔倒。
　　“抱歉。”男生说道：“你没事吧？”
　　白酒回头，恰巧一道微弱的手机的灯光扫了过来，她看清了身后站着的人是安西晨。
　　“我没……”
　　她话未说完，就在她的身前，不知何时来的另一个人伸出手紧紧的抓住了她的手臂，用力的一拉，她被迫的往前走了一步，被人禁锢在了怀中。


第473章 谈恋爱不如搞学习
　　微弱的灯光已经去了另一边，这里陷入了一片黑暗。
　　白酒看不清第二个出现的人是谁，但她的头被一只手压着紧紧的只能把脸贴在她的胸上，她抬不了头，腰间上紧锢着的手也不允许她的逃离。
　　她能听到她胸口里强而有力的心跳声，还能感受到她不久之前才发现过的……那像是在吸引配偶的信息素的气息。
　　她能猜到，这个抱着她的女生是谁。
　　“白酒……”一片黑暗里，安西晨蹙着眉发出了声音，“你没事吧？”
　　同样，他没有看清那个忽然出现的人是谁，可他却莫名有种直觉可以猜到，那个忽然出现的人究竟是谁。
　　抱着她的人没有说话。
　　白酒很想不去呼吸，这样就闻不到他身上那令她心乱神迷的好闻的味道了，她咽了口口水，有些紧张的说道：“我没事。”
　　安西晨能听出来白酒声音的不自在，身为同学，他还是说了句：“如果你有需要帮忙的地方可以和我说。”
　　这还是白酒第一次发现学霸原来也有乐于助人的性子。
　　她感受到了头顶多了一抹重量，是抱着她的女生弯下腰来，轻轻的将下颌抵在了她的头顶。
　　她听到了一声细微而又危险的轻笑声。
　　白酒浑身的警铃都似乎是响了起来，她不自觉的开了口：“谢谢你，我很好。”
　　“是吗？”安西晨淡淡的说了一声，在沉默了两秒后，他说：“那我先走了，你自己注意安全。”
　　“嗯，好。”
　　得到了她的回应，安西晨转过身子，选择了从另一边离开。
　　“他真是一个品学兼优的好学生，对吗？”
　　白酒听着头顶响起来的如同呢喃一般的低声细语，她只觉得校霸也会夸人那就代表着有大问题来了，她不得不说了一句：“他只是不小心撞到了我才扶了我一把，我和他真正说上话的次数也才两次而已，我和他不熟。”
　　“在喜欢上你之前，我也没有和你说过几次话。”
　　“那是你的问题，不是我的问题。”
　　瞧瞧，她说这话可真是没心没肺，就像是女朋友在问男朋友一件事情的时候，男朋友直接回了一句：“你要是这么想，那我也没办法。”
　　足够叫人生出火气来了。
　　薛茗却已经习惯了她时不时的冷淡，便不觉失落，如果被她冷漠的说两句就失落的话，那她肯定是追不上她这个脑子里只有学习的人。
　　自然，她也很清楚，安西晨不会是她的情敌，事实上，没有人会是她的情敌，因为她的情敌不是人，而是一个叫做“学习”的怪物。
　　“你放开我，我有东西要还给你。”之前进政教处那一次她忘了把她绑在她腿上的东西还给她，这一次好在她还没有忘记。
　　薛茗没有听话的松手，只是懒散的说道：“现在很黑，有我抱着安全一些。”
　　“你在开什么玩……”
　　白酒话还没有讲完，听到了有人往这边跑的薛茗一手挥了过去，立马就有人倒地的声音响起。
　　黑暗里，倒地的男生慢慢的爬起来，也不敢跑了，只慢慢的往回走，边走边哭，“呜呜呜……老师，有人打我……”


第474章 谈恋爱不如搞学习
　　白酒听着那可怜的哭声，久久的陷入了无言。
　　薛茗语气平静，没有半分起伏，“你看，有我在，我能保护好你。”
　　“……谢谢，麻烦你先放开我，你这样我没法从口袋里拿东西给你。”
　　她发现了抱着她的人沉默了一秒。
　　随后，她才缓慢的说道：“你把我送给你的东西一直都带在身边吗？”
　　有一种叫做愉悦的情绪，已经从她的身上散发了出来。
　　白酒发现自己似乎不应该和她提这件事的，她挣扎了一下，没推开她，她又不敢太用力了，这黑灯瞎火的，万一她一个不慎，她就摔倒了怎么办？
　　她只能叹气，“你放开我，如果到时候来电了，我没法解释。”
　　好在周围都是此起彼伏的叫声，学生已经嗨疯了，老师们的嗓子也叫得疼了。
　　薛茗想了想，还是放开了她，不过她还是紧紧的握着她的手不放。
　　那股浓烈的气息终于消散了一点。
　　白酒缓了口气，她从自己外套的口袋里摸索了一下，最后掏出了那样东西放进了她的手里，“这个还你。”
　　“送给你的东西我不会再要回来。”她并不接，并且语言坚持。
　　白酒总不能把东西扔在地上，漆黑的环境里，她也无法看到她的脸，就也看不到她的神色，不过即使能看到她的神色，想来与看不到也没有什么差距。
　　她不再坚持把东西还给她，而是说道：“你又吸烟了。”
　　她与她离得如此的近，很容易就闻到了一股淡淡的烟草味，她还记得之前放假在巷子里见到她的时候，她的手上就拿着一根烟，模样既慵懒，又稍显颓废。
　　有一种意外的迷人。
　　薛茗过了好一会儿才轻轻的“嗯”了一声，在进这里之前，她的确是吸过烟，虽然不想承认，但从考场里走出来之后，她确实是对自己的成绩感到了担忧。
　　这种紧张，她需要用尼古丁来麻痹一下自己。
　　吸烟这种事情，与她最近的好学生行为有些不搭。
　　白酒说道：“我不喜欢抽烟的女生。”
　　“我会戒掉。”
　　“哦。”她的回应有些敷衍。
　　她又疏懒的说：“你还有什么不喜欢的地方吗？我都可以改。”
　　“我不喜欢你喜欢我。”
　　她说：“这是身体的本能，改不了。”
　　白酒一时竟然无法接她的话。
　　蓦然，女生的手抚上了她的额头，手指拨开了额发，一个轻柔的吻落在了她的额上。
　　白酒微顿。
　　大概是因为眼睛看不见，视觉不在，关于肌肤上的触觉，就显得尤为敏感。
　　她听到她的声音在她的耳侧响起。
　　“这只是提前预支福利，下一次……我要亲这里。”
　　她手指的指腹温柔的落在了她的唇角，轻轻的摩挲着。
　　白酒强行的压抑着自己的情感，她努力的让自己保持镇定，“这种话，还是等我们的赌约结束后再说吧。”
　　她没有发现，自己已经把为她写情书的赌约，默认成了会当她女朋友的赌约。
　　她看不到黑暗中的她，眸中的愉悦。
　　她的手被她握着抬了起来，在感觉到自己的手指被她放在了她的唇角之时，她开始紧张起来。
　　“那么……”她低声说：“准女友，要提前从我身上预支福利吗？”


第475章 谈恋爱不如搞学习
　　平淡的话里却有种像是女海妖一样的魅惑。
　　白酒被她迷了心智，她过了许久才挣扎着放下了手，“请你不要说这些不正经的话。”
　　薛茗感受到了她的紧张。
　　她明明就挺喜欢她的不正经的。
　　忽而，眼前恢复了明亮。
　　“来电了！”
　　就像是停电一样要发出尖叫声，来电了，这群学生还是要发出尖叫声。
　　白酒动作很快的抽出了被她握着的手，她这一回倒是没有紧抓着她不放。
　　周围响起了女生故作娇柔的声音，“我不喜欢抽烟的女生。”
　　“我会戒掉。”男生阴柔的声音也跟着响起，“你还有什么不喜欢的地方吗？我都可以改。”
　　女生表情愁苦，“我不喜欢你喜欢我。”
　　“这是身体的本能，改不了。”男生故意摆出了一副很酷的表情。
　　紧接着，男生和女生都抱着手臂搓了搓，起了一身鸡皮疙瘩的异口同声的说道：“好肉麻哦！”
　　看着坐在上一排座位上的赵铁刚和郑女王，白酒面无表情，薛茗的神色依旧是漫不经心。
　　郑女王看着白酒和薛茗嘻嘻的笑，“刚刚可是免费的欣赏了无画面的有声电影呢，妹，我以前怎么就没有发现原来你说起情话来还是一套一套的呢？”
　　薛茗平静的说道：“天生的被动技能，在一定的条件下才会被触发。”
　　“哦……你的意思是说白酒是你的真命天女咯。”郑女王笑的花枝乱颤，“不得了，不得了，你说情话的本事太厉害了！”
　　赵铁刚在旁边附和的点头，一双桃花眼也因为有了笑意而显得更加的有风情，“小酒酒啊，我劝你就别坚持了吧，赶紧从了校霸吧。”
　　就因为赵铁刚这句话，薛茗决定以后赵铁刚被郑女王打到不能自理的时候，她会帮他叫个救护车。
　　白酒没有被他们调侃的尴尬，反而是露出了一个大方的微笑，“别说我们了，女王，你的嘴好像有些肿哦。”
　　郑女王一愣，随后捂着唇，“我、我那是不小心摔倒磕到了！”
　　“原来如此。”白酒点了点头，又看向脸色不自然的赵铁刚，她又笑了一下，“你的唇角好像破了皮，也是摔倒的对吗？”
　　“没、没错……”赵铁刚也捂着嘴，“都怪天太黑了……”
　　薛茗慢吞吞的说道：“所以你们摔在了一起。”
　　赵铁刚：“……”
　　郑女王：“……”
　　白酒笑，“青春呀，果然是放肆的年纪。”
　　赵铁刚与郑女王互看了一眼，很快，两个人都偏过了脸不再看对方。
　　在老师的组织下，很多人已经慢慢的从门口走了出去。
　　白酒抬眸看了眼站在身边的人，正好撞上了她垂眸看她的视线。
　　她忽而问道：“前进一百名的事情，你有信心吗？”
　　“没有。”她此时冷静的回答，与她当初找上她时那自信满满的模样截然不同。
　　即使是再有把握的人，当遇到重要的事情时，也会忍不住变得全然没有信心。
　　白酒笑了一声，她转身往门那边走去，只留下了一句：“这一次失败的话，下次考试再加油吧。”
　　薛茗神色一滞。
　　郑女王激动的拍了一下薛茗肩膀，“妹啊，你这是要苦尽甘来了啊！”


第476章 谈恋爱不如搞学习完
　　模拟考的成绩很快就出来了。
　　白酒的成绩排在班上第三，年级第三，在她之上的，只有万年第一的安西晨，和万年第二的赵铁刚。
　　班主任自然是大力的表扬了她一番，相信等她毕业后，她也会被老师们拿来当做励志的例子来鼓励学生学习，班上已经有不少人对白酒是又敬又佩，他们实在是很好奇，白酒是怎么做到一边和校霸谈恋爱，一边还能花大把的时间花在学习上。
　　难道校霸就不会拉着她去约会什么的吗？
　　白酒能一边和校霸谈恋爱，一边往学霸的道路上越走越远，一时之间，她的风头甚至是盖过了校霸。
　　对于白酒的成绩有了如此之高的进步，赵铁刚很有危险感，就照这种趋势下去，白酒很有可能在高考的时候考得比他好，赵铁刚这个人吧，身上本来就没有什么优点，唯一能称得上优点的，就是他成绩还算不错。
　　受到白酒的影响，赵铁刚这个吊儿郎当的人也开始努力搞学习了。
　　班主任看在眼里，高兴在心里。
　　吃了午饭之后，白酒坐在了图书馆二楼的图书室里，她拿了一本与心理学有关的书翻着，其实根本没有多大的心思认真看。
　　若有所觉之时，她抬起了头，见到了不知何时而来的女生。
　　薛茗静静地站在她的面前，脸上神色淡淡的，黑色的眼底是晦暗不明，她在看着她的时候，一直都是这么的专注，专注到让人害怕。
　　白酒却是淡定的问：“不坐吗？”
　　薛茗脚步移动，在她身体的右侧坐了下来，她说：“不回宿舍休息吗？”
　　高三的学习压力更大了，有些人恨不得把一分钟的时间拆成两半来过，比如说安西晨，比如说白酒，就是其中的佼佼者。
　　“回宿舍也休息不好，干脆就在这里等你了。”白酒唇角含着一抹浅笑，笑容虽浅，却能让人觉得很舒服。
　　薛茗一时没有说话。
　　白酒忽而问她：“高中毕业后，你想过去哪里，去做些什么吗？”
　　她并不觉得她像是会乖乖的听从父母的安排回去继承什么家业，更何况，就按照她的“不学无术”，就算她继承了什么家业，那也会被她败光。
　　“你想去哪里，又去做什么？”
　　“拿到理科状元考上一个好大学，我对生物学比较感兴趣，也许以后会努力的成为一名科研人员，也许以后……我也说不定。”
　　她沉默了一会儿，忽而说道：“这一次的考试，我还差了一名。”
　　她只前进了99名。
　　白酒看着她，淡淡的说道：“是吗？”
　　她的语气很平淡，没有失落，也没有庆幸，仿佛只是在与她讨论一些家常便饭的事情。
　　她说：“我还可以在下次的考试里努力。”
　　“但下个月我高考结束之后，就会离开校园。”
　　她唇角微动，终究还是没有发出声音来。
　　白酒又说道：“或许……到时候你可以打电话告诉我结果。”
　　她微顿，随即，漆黑如夜的眼里就像是有了星光闪烁一般，她眼角微弯，低低的说了一声“好”。
　　书桌下，她握住了她的手。
　　她没有再拒绝。


第477章 薛茗篇番外（1）
　　高考的时候，白酒稳定发挥，出了考场，她遇见了也刚从考场里出来的安西晨，两个人只是点了点头，就当做是打过招呼各走各的路了。
　　值得一提的是，在白酒窝在家里等待高考成绩出来的时候，她接到了薛茗的电话。
　　电话的那一边，传来了女生干净疏懒的声音，“我做到了。”
　　“是吗？”白酒坐在床上，轻轻的笑道：“不过我并不想写那么长的情书。”
　　电话那边的人陷入了沉默。
　　即使看不到她的人，见不到她的神色，白酒竟然也能从她的沉默里感受到她的委屈。
　　她又笑了笑，“薛茗，我们交往吧。”
　　长久的沉默。
　　“你说什么？”
　　“我们交往吧。”她又说了一遍，语气轻松，“我觉得，我还挺喜欢你的。”
　　白酒听到了电话那边传来的“乒乒乓乓”的声音。
　　她有些紧张了，“你怎么了？”
　　“没事……”她说：“只是桌子倒在了地上而已。”
　　她是有多激动……
　　“所以……你愿不愿意和我交往？”
　　“愿意。”她回答的很快，“等到法定年龄到了，我们就去扯结婚证。”
　　结婚什么的……好像还太早了。
　　不过白酒体谅年轻的少女容易激动，她听着电话的声音，嘴角的笑容一直都没有停过。
　　“那我们……什么时候可以接吻？”
　　她拿着手机的手一顿，虽然早就知道她是个不按常理出牌的人，但她还是每次都会没有准备的被她一句话弄得哑口无言。
　　“什么时候能接吻？”她还在理所当然的问：“情侣之间都可以亲吻的，不是吗？”
　　白酒有些难以招架，她清了清嗓子，“等到你再前进了一百名之后。”
　　随后，她就以自己有事为由挂断了电话。
　　再聊下去，她就真的应付不来了。
　　就在她们确定了关系的第二天，成绩出来了。
　　白酒不敢点开自己的成绩页面看，她本来想要指望李昭的，结果李昭比她还要紧张，借着去买东西的理由就溜得远远的了。
　　即使李昭见过很多个学生的高考成绩了，但要见自己亲侄女的成绩，她也紧张得厉害。
　　白酒盯着查询成绩的页面，久久不动，最后，她拨打了一个电话。
　　电话很快就被接通了，电话那边的人说道：“怂了，嗯？”
　　白酒没想到她这么了解自己，她细声细气的说道：“万一我看到自己没有拿到理科状元，我会崩溃的。”
　　薛茗实在是搞不清她怎么就这么执着于拿到理科状元的头衔。
　　她说：“如果我达到了目标，你就发信息告诉我，如果我没有达到……你就别联系我了。”
　　听着电话被挂断的嘟嘟音的薛茗：“……”
　　白酒忐忑不安的坐在书桌前，时间一分一秒的过去也没有收到任何信息，她消极的想，万一没有拿到理科状元，她就复读好了，说不定还能和薛茗同一次班。
　　时间过去了三分钟后，她的手机振动了一下。
　　白酒点开手机屏幕看去，有一条短信。
　　“恭喜你，理科状元。”


第478章 薛茗篇番外（2）
　　理所当然的，白酒被选为了毕业生代表去学校休学典礼上演讲。
　　“小酒酒真是太厉害了！”赵铁刚坐在台下，他的右边坐着的是安西晨，左边坐着的是郑女王，看着台上的白酒侃侃而谈的模样，就在几个月前，他是绝对想不到白酒会有这么耀眼的一天。
　　安西晨的总分只比白酒低了一分，也是一个让人望尘莫及的成绩了，他也听见过好几次有人发出感慨，没想到他会输给了白酒，对此，安西晨心底里并没有什么愤怒和怨怼，输了就是输了，这怪不了别人。
　　他的眼前是那位最后一次穿着白色校服的女孩，他觉得，这大概会是他青春里最靓丽的一道风景线。
　　赵铁刚的考试成绩也很不错，有望能和白酒报同一个大学，但他在填志愿的时候并没有和白酒商量，而是填了隔壁市的一个理工大学，因为这个大学，郑家是提供过赞助的。
　　即使郑女王的成绩不理想，她也能有条门路进了这个大学。
　　得知了赵铁刚填报了这个大学，郑女王也只是哼了哼，“等到了大学别想要我罩着你。”
　　赵铁刚无所谓的撇了撇嘴，“你别想多了，我才不是因为你才报的这个大学。”
　　紧接着，郑女王和赵铁刚都接收到了从背后而来的一道死亡目光。
　　坐在他们后面的薛茗冷着脸，眼神更冷。
　　郑女王与赵铁刚不自在的闭上了嘴。
　　好吧，只要有白酒发言的时候，那校霸就会自动化身为纪律委员，谁都不能讲小话。
　　高考之后的每个人都开始各奔东西，白酒拒绝了父母要接她去国外读大学的事情，她报了本市的一座医科大学，当然，凭她的成绩，她完全能去更好的学校，对于别人，她的解释是这里离家近，而只有知情人知道，她不想去其他省市读大学的理由是什么。
　　“白酒，我们一起去食堂吃饭吧。”大学同班的一个男生在下课之时就很是热情的跑到了白酒面前，他丝毫都不掩饰自己对于白酒有兴趣的事实。
　　白酒把书本放在了包包里，她背好了包包，笑了笑说道：“不好意思，我已经约好了要和我朋友一起吃饭了。”
　　热情的男生表情一呆，“女、女朋友？”
　　这个世界同性婚姻虽然少，但依旧受到法律保护。
　　这个男同学忽然就说不出来话了。
　　别的还好说，但对方要是喜欢女生，这个他想要比得过……似乎有些困难。
　　白酒来到校门口的时候，只见一个穿着校服的女生懒洋洋的站在那里，她的模样疏懒，却又有一种颓废感的迷人，在这座大学门口，她的存在引起路过的人频频回头注视。
　　白酒走到了她的面前，她叹气，“你就非得穿着校服来找我吗？”
　　“出来太急。”她低声说着，自然而然的牵上了她的手。
　　周围有人小声的猜测着，这个高中生有可能是她的妹妹。
　　薛茗执起她的手，在她的手背上烙下了一个吻。
　　周围的人声立马就顿住了。
　　白酒没有怪她这些小心机的动作，她笑着问：“还没有放假吧？你翻墙跑出来找我，是有什么急事？”
　　考虑到她现在是高三生，所以白酒是经常抽空去学校看她，就是为了避免她喜欢翻墙这件事。
　　她眼角微弯，“这一次的考试，我前进了一百三十二名。”
　　“所以？”
　　“我可以吻你了吗？”
　　白酒微怔，一秒之后，她唇角的笑容无法抑制，轻轻的“嗯”了一声。
　　就是这个十八岁的女孩，明媚了她的整个夏天。





第479章 狐狸的新娘
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：五级
　　完成任务量：31
　　站在白色的空间里，白酒意外的发现自己的心态非常的平和舒适，上个世界里的她，应该过得挺不错，说不定还遇到了很好的人，她忽然觉得每次在任务世界里过完一世之后，就要清洗掉那一世的记忆有些令她感到不是那么舒服了。
　　只是，身为任务者的她还需要继续往下看。
　　“是否执行下一个任务？”
　　白酒毫不犹豫的点了“是”这个选项。
　　《龙王大人，不要啊》，这本书的书名让人有些浮想联翩，文中的内容，就更是让人浮想联翩了。
　　在一个妖魔鬼怪乱窜的时代，诸神已经神隐不再出现踪迹，而与那些妖魔鬼怪相比，人类的力量就显得弱小多了，所以在遇到有妖怪作祟的时候，若是寻不到有本事的仙门道者相助，那么当地百姓就不得不选择委曲求全。
　　比如说，献出他们村子里最漂亮的少女。
　　女主容飒飒就是一个被献出去的少女。
　　容飒飒本是一个安分守己，孝敬爹娘的好姑娘，没想到她会被选为沉海成为什么所谓的服侍龙王的女人，她无法接受，便在沉海当日就撞头自杀了。
　　这个时空的容飒飒死了之后，另一个时空的容飒飒穿越了过来，作为一个受过生命可贵的九年义务教育的大学生，她是坚决不可能选择自杀的，事实证明，女主总是开了挂的，她不仅没有被水淹死，反而是真的到了那神奇的龙宫，遇到了酷炫狂霸拽的龙王……也就是男主熬天。
　　剧情就此正式开始了。
　　容飒飒初来这个异时空，就是一个名副其实的傻白甜，她谁的话都愿意信，就是不愿意信男主的话，也因此，容飒飒与熬天有一大半的剧情都是你误会我，我误会你，分分合合，而在此过程中，容飒飒一直都尝试着逃离熬天，所以她就会遇到一连串的优质男配，然后就会出现一连串的恶毒女配，接着容飒飒就会被找过来的熬天拖回去好好疼爱。
　　这本小说有一千万字，即使被概括了，还是有很长一段的剧情，白酒实在是没有耐心看完，她选择直接的看向了自己的任务。
　　“收集龙的鳞片，凤的羽毛，狐狸的心脏。”
　　这个任务……可不是一般的奇怪又麻烦。
　　白酒心中叹气，还是老实的闭上了眼睛，选择了传进下一个任务世界。
　　一处位于海边的渔村，今夜里灯火通明。
　　神祠的大厅里站着一个驼背弓腰的老人，他恭敬地说：“巫女大人，已经按照你之前的吩咐选了村头的容家姑娘作为祭品献给了龙王，但愿一切都会好起来。”
　　“村长可以放心，一切都会好起来的。”身着繁重的暗红色裙衫的女人跪坐在地上，她眉目温婉柔和，漂亮的眼里笑意温暖，微扬的唇角含着的一抹浅笑如沐春风。
　　这是刚刚才来到任务世界的白酒，被众人信赖依靠的第七代巫女，她现在的身份可不是一般的玄乎。
　　不过还好，巫女叫起来总比神婆要好听一些。


第480章 狐狸的新娘
　　在东海之滨的无傩村，已经存在了有好几百年了，听村子里的老人说，以前这里是没有什么龙王作乱的，也就在近一百年来，开始有了龙王发怒的事情。
　　在妖魔面前，普通的百姓是没有方法的，无傩村依赖出海捕鱼为生，若是不让龙王安稳，那他们是不敢出海的，现在也有些年轻人有想法想要离开无傩村，去其他的地方生活，只是当今世道处处都是妖魔作乱，听说杀人的、吃人的不少，也不见得其他地方会比无傩村要好。
　　弱肉强食，现实就是如此残酷。
　　无傩村也实在是被逼的走投无路，就只能由村长出面请求巫女卜卦，巫女也是个狠人，直言把村子里最漂亮的姑娘沉海去服饰龙王，海难自然就会平息。
　　村子里最漂亮的女孩？
　　那容家的姑娘就是公认的漂亮了，不用想，就是她。
　　白酒不知道巫女这个职业是不是真的有什么特殊能力，虽然让人沉海这件事的确很残暴，但从最后的结果来看，却是真的达到了阻止龙王作乱的目的。
　　夜幕升起的时候，白酒在暗红色的繁重的裙衫之上披了一件较薄的绣着金边的红色斗篷，她戴着兜帽，也不知道自己站了多久，面对着泛着星光的大海，她在思考着，自己应该如何拿到龙的鳞片。
　　难道她也跳进大海，去到男主身边，再从他身上拔下一片鳞片？
　　她又没有女主光环，还没有沉到海底就会被淹死了。
　　思来想去，她还是觉得应该从女主容飒飒身上下手，不过容飒飒记着是巫女做的决定把她沉了海，估计心底里多少会有些怨恨巫女，如果要她帮白酒，那有点难度。
　　在海边捡贝壳的两个孩子看着不远处立着的倩影，小的那个擦了擦鼻涕问：“哥哥……巫女姐姐是在那里发呆吗？”
　　“别胡说，巫女姐姐怎么可能会发呆？”大的那个男孩敲了敲妹妹的头顶，“巫女姐姐那是在感应天地灵气，好为我们祈福平安！”
　　“哦……”五六岁的男孩吸了吸鼻子，看向不远处那道红色身影时，眼里也多了崇拜。
　　又过了大约有一炷香的时间后，白酒站累了，这才往回走去，她注意到了村子里灯火通明，还有不少人在吵吵闹闹的声音，仔细听来，还有什么“抓妖啊”的叫声。
　　白酒没什么兴致，自从来到了这个世界后，她已经有好几次听到抓妖的声音了，现在的人们都是一有风吹草动就惊动不已，他们是极其痛恨妖的，只是大妖他们没法抵抗，小妖却还是能集众人之力把它烧死的，不过虽然村子里频频喊起捉妖的声音，往往都是自己吓自己。
　　白酒走进神祠，关上了大门，转身之际，一抹血色吸引了她的注意。
　　只见在墙角的暗处，一只白色的狐狸蜷缩在那里，它的身上受了伤，鲜血染红了它腿上白色的毛发，它一双兽眼紧紧的盯着那红衣女子，充满了警惕和戒备。


第481章 狐狸的新娘
　　这是一只幼狐，很明显的还没有太强的反抗力。
　　白酒疑惑于这里位于海边怎么会出现一只狐狸，她很快想到了自己的收集任务里还有这么一句：“狐狸的心脏。”
　　她绽放出一个亲和力十足的笑容，慢慢的走了过去，那只蜷缩在墙角的狐狸立马站了起来，朝着她龇出了兽牙，不过它腿上的伤太严重，没有站稳又摔倒在地。
　　白酒并不惧怕于它那毫无威胁力的举动，她在它面前蹲下，一手撑着下颌，歪着头问道：“你就是被村民们追捕的那只妖怪吗？”
　　小狐狸的身子紧绷，浑身的毛发都好像是要竖起来了。
　　“别担心，他们不敢搜到我这里来。”白酒所住的神祠是被村民们认为最为神圣不可冒犯的地方，为了不损福报，人们是不愿意擅自闯入神祠的。
　　门外传来了村长的声音，“巫女，我们发现了有妖闯进了我们的村子，不知你这里可否有异常？”
　　就算是村长，也只能先恭恭敬敬的在门外问，如果没有巫女的首肯，他也是不能擅自闯进来的。
　　白酒垂眸看着那只从兽眼里都透出紧张的白色幼狐，她笑了笑，说：“我这里一切正常，谢谢村长的关心。”
　　“神祠没事就好，如果有什么问题，巫女大可联系我们。”留下这一句，门外是脚步声与火光远去，那些人离开了。
　　小狐狸稍稍放松了那么一点。
　　白酒唇角微扬，“你看吧，我是好人，所以你可以不用那么紧张。”
　　她取下了兜帽，一张绝美的精致脸蛋更方便的被人观赏，柳叶般弯弯的眉，小巧挺拔的鼻子，樱色的唇，一缕青丝柔顺的垂在她的胸前，她的脸上泛着惬意的表情，嘴角那一抹似笑非笑的笑容好像能勾去人的魂魄。
　　即使是以媚术幻化著称的狐妖一族，化形之时也很难化出如她这般的花容月貌。
　　白酒朝着它伸出了手，“小狐狸，你的血再流下去就要死了，需不需要我带你去疗伤？”
　　小狐狸看着她，竟然让人感觉到了它就像是人一样的在犹豫，最后，它还是不得不选择屈服于现实，微微垂下了头，收敛了一些对于她的排斥。
　　白酒用双手抱起了它毛茸茸的身体，她摸了摸它的头顶，心情很好的说道：“乖孩子，别害怕，有我在呢。”
　　小狐狸身子一僵，随即，白色的烟雾出现，白酒只觉得手中的重量变重了。
　　她怀中的小狐狸已经不见，而是多了一个小女孩。
　　女孩只有三岁的样子，银白色的头发垂至腰间，她生得粉雕玉琢，皮肤更是如雪如玉的白皙，没有一丝的瑕疵，也就显得她的小嘴更加的樱红，就在白发之上，她那对白色的兽耳轻轻的颤动了一下。
　　女孩抬头紧紧的盯着她，她身后的毛茸茸的白色尾巴微微摇摆着，神情呆呆的，却用着软软糯糯的声音喊了一声：“阿娘……”
　　嗯……
　　抱着女孩的白酒微笑，“小狐狸，你叫我什么？”
　　“阿娘。”
　　她忽然有种冲动扔了这个小崽子。


第482章 狐狸的新娘
　　神圣的神祠的大堂之内，白酒跪坐在地上的软垫之上，她抱着双臂，满脸的严肃。
　　就在她的对面，同样坐着一个女孩，女孩的腿受伤了，虽然已经经过了包扎，但她还是不能像她那样规规矩矩的坐着，她只能随意的坐在地上，可她还是学着她的样子抱着手臂，努力的把表情也像她一样严肃下来。
　　画面有些滑稽。
　　长久的相对无言之后，白酒终是忍不住开口，“小狐狸，你是怎么来的这里？”
　　“不知道。”白发白衣的女孩声音清脆，不论是动作还是神情，她都努力的学着她的模样，再加上她头顶的一双兽耳，身后垂下来的尾巴，看起来格外的可爱。
　　纵使是妖，年幼之时也是能力不强，她的父母不应该放她一个人离开才对。
　　白酒见女孩脸上神色不似作假，她又问：“你今年多大了？”
　　“九十九岁。”
　　闻言，白酒脸上神色一时复杂，这就是妖，虽然看着还是孩童的模样，年龄却已经能做她的曾奶奶了，但九十九岁对于妖而言不过也是一个幼童的年龄，这个孩子却已经能化形了，即使她还不能完全化形吧，可这也实属不简单，从她的年龄来考虑的话，只能肯定是她遗传到了父母的妖力，她的父母定是大妖。
　　白酒想了一会儿，再问道：“你可知道你的父母在哪里？”
　　她看着她说：“阿娘。”
　　她喉间被堵了一下，关于被她叫“阿娘”的这个问题她已经给她纠正过很多次了，可她就是改不过来。
　　白酒不得不换了一个问法，“你可知道你的母亲或者父亲在哪里吗？”
　　她摇头，“是阿娘和大狐狸，没有父亲。”
　　没有父亲？白酒在记忆里搜索了一下，之后若有所思的看着小狐狸，这个世界相同性别的大妖也是可以获得子嗣的，只是妖力至少要大妖级别，然后还有些特殊条件，至于这个条件是什么.......
　　白酒一手摸着下巴，再次开始了思考，小狐狸她说不知道自己是怎么出现在这里的，也不知道父母去哪里了，像是这种情况的话，关于狐狸的心脏的那件事……
　　白酒的目光放在那孩子身上，却见那孩子站了起来，不仅是站了起来，她还一瘸一拐的往她面前走来。
　　白酒见她身子歪歪扭扭的，只觉得她好像随时能摔倒，当她走得近了的时候，她就下意识的伸出手扶住了她，她问：“做什么？”
　　小狐狸身子前倾，扑入了她的怀里。
　　白酒抱着这个软乎乎的孩子，虽然不想承认，但她的心确实是软得一塌糊涂。
　　“阿娘，抱抱。”
　　白酒脸色一僵，她低头看着怀里的小狐狸。
　　小狐狸正抬着头看她，她那双狐狸耳朵轻动，身后的尾巴摇来摇去的，她眸光闪烁，一双肉肉的小手紧紧的抓着她的衣角，恍若害怕被她推开。
　　面对这样一个萌物，白酒实在很难做到冷着脸，她叹气，无奈的说道：“小狐狸，我可是巫女呢，终身不得嫁人，如果被其他人听到了你这么叫我，那我可就惨了。”
　　这时代巫女这个职业并不好当，虽然能受到其他人的拥戴，但这些荣光也是有代价的，人们认为失去了纯洁的巫女就不能再接受天神的旨意，所以每一代巫女最终都是孤家寡人一个。


第483章 狐狸的新娘
　　若是巫女失去了纯洁之身，那么就必定会被烧死。
　　小狐狸靠近她的怀里，声音糯糯的，“那我就不在其他人面前喊阿娘。”
　　“准确来说，是你不能出现在其他人的面前。”白酒摸着她的头顶，轻声说道：“这里的人很讨厌妖，若是被他们看到了你，他们会把你抓走的哦。”
　　她又往她的怀里钻了钻，牢牢的抓着她的衣角，似乎是害怕被带离她的身边。
　　也许是人类天生就会对一些可爱的事物产生好感，白酒也不例外，她干脆的把女孩抱了起来放在了腿上，当然，她小心的避免了触碰她的伤口，她轻轻的拍着她的背，“这段日子你就先躲在我这里，等你伤好了，我再想办法把你送出村子。”
　　她靠在她的怀里摇头，“我不要离开阿娘。”
　　白酒笑了笑，没有说话。
　　她总是要离开的，她把她藏起来就已经是很严重的事情了，不可能藏她一辈子。
　　白酒想着，还是以后找一只没有开了灵智的狐狸去想办法拿到心脏吧。
　　神祠里一直以来都很冷清，平日里除了村长会代村民来求平安，或者是遇到了难以处理的事情，村长会来寻求巫女的指引以外，这里都没有什么人会过来。
　　巫女就像是这个村子里的吉祥物，她被人供着，却也被限制着，从被选为巫女开始，她就不能离开这个村子，不过也多亏了少有人来这里与她接触，她才能在这里藏着一个人。
　　小狐狸很好养，给她吃人的食物也行，不过这里是个渔村，所以食物大都是海里的特产，第一顿饭，白酒煎了几条鱼，她试探性的把碟子摆在她的面前。
　　小狐狸先是嗅了嗅味道，随后才伸出两只手抓着一条煎鱼啃了起来。
　　她的确是饿急了，刚开始出现在这个渔村里时，她躲了很久，直到实在是饿得受不了想要偷吃一个户村民家晒着的鱼干，却被人撞见了她人身有兽耳与兽尾的模样，最后她才会沦落到受了伤，慌不择路的跑进了神祠里躲着的地步。
　　白酒见她吃得欢快，也就不计较她把自己爪子弄脏了的事情了，她安静的喝着茶，忽然就开始思考，既然她的父母有可能是大妖，那她父母找来的时候，不知道能不能看在她是他们女儿的救命恩人的份上给她弄一片龙鳞来？
　　不过也只是想想而已，首先，世间妖魔大多险恶，其次，万一她父母知道了他们的女儿受了伤是被村民们伤的，只怕他们一怒之下把这个村子灭了都有可能。
　　她决定还是不冒险了。
　　渐渐的，她感到了有一道目光紧盯着自己，垂眸看去，原来是小狐狸已经吃完了东西，正直勾勾的看着她。
　　白酒放下了茶杯，又起身走到了她的身边坐下，她拿出手帕来擦着她的嘴，随后再擦了擦她的两只手，她问：“吃饱了吗？”
　　“嗯。”她点头。
　　白酒捏了一把她脸上的软肉，笑道：“吃饱了就好。”
　　见小狐狸神情恹恹的，她又低声说道：“去洗漱了，就去睡觉吧。”


第484章 狐狸的新娘
　　小狐狸乖乖点头。
　　神祠里只有一间卧室，原因无他，实在是因为神祠里历来都只住一个巫女而已，等到上任巫女年老退休了，她便会搬出神祠，住宿在村长为她安排的新屋子里，而新任巫女就搬进了神祠，正式继位。
　　白酒也正是如此，考虑到小狐狸还是一个孩子，她带她睡上几晚也没有什么问题，小狐狸一被放到床上就化为了狐狸的样子，她窝在床头无精打采的，眼睛睁开的缝隙也越来越小，不久她就睡着了。
　　白酒给小狐狸盖好了被子，又吹灭了灯，这才上床就寝。
　　养着小狐狸的日子很轻松，毕竟这只小狐狸很乖，不会吵也不会哭，白酒在发呆想事情的时候，她就会乖乖的坐在她的身边，盯着她发呆，白酒去厨房，她便跟着去厨房，白酒要去院子里吹会儿风，她便也跟着她在院子里吹风，她这粘着她的态度，让她都不敢外出去海边看看浪花了。
　　小狐狸的伤很快就要好了，白酒却越发的心神不宁。
　　她给自己卜了一卦，卦象不清不楚，不明不白，似有不受掌控的事情即将在她的身边发生，但她心态一如既往的平和，俗话说兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直，又何必去担忧还没有出现的事情呢？
　　白酒倒是洒脱。
　　就在她卜了卦的这一天，村长一脸兴奋的来告诉了她一个消息。
　　“巫女大人，我们村里终于来了一个驱妖的道长了！”
　　“哦？”白酒跪坐在桌子之前沏着茶，自己泰山崩于前而面不改色的高人风范维持的很好，她笑问：“村长觉得那位道长靠谱？”
　　“自然是靠谱的！”村长激动的说道：“拂茗道长可是大名鼎鼎的坤道，我在其他的村子里也曾听说过她，那时候小枣村有蛇妖作乱，便是她亲手消灭了的。”
　　就修道者而言，男性称为乾道，女性称为坤道，不过对于一般村民来说对于修道者无论男女都会尊称为道长又或者是仙长。
　　“那村长如何确定现在来的那位道长就真是拂茗道长此人？”
　　“是小枣村的村长亲自把人带过来的。”村长感叹，“小枣村的村长早就知道我们也受妖所迫害，所以他这次特地帮我们把道长请来了这里。”
　　白酒微笑，“那村长大可带那位拂茗道长前去捉妖，又为何要来我这里呢？”
　　“实不相瞒……”村长有些为难的说道：“拂茗道长说海里的龙王本事非同一般，若无外力相助，只怕很难成功。”
　　而一旦驱妖不成功的话，无傩村势必就会迎来龙王的报复，这正是村长所担心的地方。
　　皱着眉头的村长正等着白酒接话问那应该如何是好，却见白酒端着茶杯正在专心的品茗，他脸色就有些不自在了，过了一会儿，村长实在是忍不住了，他开口说道：“那外力……得需从巫女大人这里借。”
　　“我？”白酒故作不明的说道：“村长你应该知道我只能卜卦问吉凶，我可没有收妖的本事。”
　　村长不好意思了，“准确来说，是想借供奉在神祠里的明珠一用。”
　　“原来村长这次来找我，就是为了要明珠的。”


第485章 狐狸的新娘
　　明珠是第一代巫女所得，无人知晓这究竟是何物，但这颗珠子有着不一样的力量，明珠被一代代巫女供奉在神祠里，只要明珠在，即使是无傩村被海浪席卷完了，神祠也能安然无恙。
　　毕竟每代巫女之间都是没有血缘关系的，想要获得能卜卦问吉凶的本事，就只能借助明珠的力量。
　　代代巫女只有口传要守好明珠，不能被任何人抢了去，没有人能从第一代巫女那里得知有关于明珠的任何消息。
　　可白酒开了上帝之眼，她很清楚这颗珠子，就是男主熬天的龙珠，至于他的龙珠为何会被第一代巫女所得，那就又是另一段往事了。
　　而这次来的拂茗道长说是要借助明珠的力量来对付海里的龙王，实际上，她与熬天是一伙的，熬天发过誓，他送出去的东西，若非是主人愿意归还，那么这龙珠就会化为粉末，与泥土作伴。
　　因此，熬天不得不选择了用一些小小的计谋来夺回自己的龙珠，而为什么他现在才会想要夺回龙珠的原因也很简单，因为他发现了自己的好基友焰安也喜欢上了女主容飒飒，为了有与之抗衡的能力，他不得不选择想办法拿回自己的龙珠。
　　虽然知道背后的真相，可白酒却还真的无法拒绝把明珠拿出来，一旦她拒绝了，她要面对的是整个村子里的人的愤怒。
　　白酒笑了，“既然是为了村子，我又怎么能拒绝把明珠借出去呢？我已经算过，今夜亥时是请出明珠的好时辰，还请村长通知道长于这个时候前来。”
　　“好，真是太谢谢巫女大人了！”
　　村长一脸感激的走了。
　　白酒放了下茶杯，她看向了侧门，朝着那边招了招手，一个一身白衣，有着兽耳兽尾的小女孩走了过来，扑入了她的怀里。
　　白酒摸着女孩的头，笑着说道：“今夜我要演一出好戏，你乖乖的躲在房间里，不要出来。”
　　“嗯。”她看着她，听话的点头。
　　亥时。
　　坐在院子里等着客人的白酒已经是昏昏欲睡了，在月色朦胧的时候，她的眼前出现了一道高高瘦瘦的身影。
　　女人穿着一袭青色衣衫，她的头发只用玉冠绾起，越发显得发色如墨，天上云雾被夜风吹散开，残月和星光倾泻下来，照亮了那坤道的面容。
　　她面色略苍白，但这份苍白却并没有损害她的风采，反而显得她越发神秘莫测，她面容虽是普通，可她的眼睛却格外引人注目，墨色瞳孔似乎比常人还要漆黑三分，好像照不进去一丝光亮，却是诡异到动人的优雅。
　　白酒饶有兴趣的盯着她，她起身，唤了一声：“拂茗道长？”
　　“正是在下。”气质清冷的道长淡声说道：“我依言来取明珠。”
　　“明珠之事非同小可，不可着急。”白酒一边说着，一边往大门那边走去。
　　拂茗的目光却在一个方向停顿了一会儿，那里的角落隐隐闪过一条白色尾巴。
　　但变故突生。
　　“救命啊！”
　　忽闻女人叫声，拂茗顺着声音看去，只见那看似端庄的女人就像是发疯了一般，一边扯着嗓子喊救命，一边往外跑去，还将自己领口的衣服扯开了。
　　拂茗：“……”


第486章 狐狸的新娘
　　归根究底，白酒一直以来都不算是什么好人，正因为她有了自己不是什么好人的认知，所以她才可以为了达到目的使用一些小手段。
　　既然她无法拒绝村长的请求把明珠借出去，但至少她可以用一些特别的方法，让村长他们主动的去怀疑这位道长的真实性。
　　白酒扯着嗓子喊的威力确实是非同小可，又因为村子里大多数人都时常提心吊胆的半夜会不会有妖来犯，因此他们也大都睡不安稳，只是浅眠，听到有人大喊大叫的，又听这声音出自于神祠那边，他们立马就穿好衣服冲了出来。
　　村长虽然年迈，但他不放心借明珠的事情，因此他一直就守在神祠不远的一处废弃的屋子的屋檐之下等着，一听到声音，他便是所有村民里最先赶到神祠之前来的人。
　　但见白酒神色惊慌，衣衫凌乱，见到了村长之后，她仿佛是看到了什么救星，匆忙跑到了村长身后躲着。
　　村长一顿，他问道：“巫女大人，发生了什么事？”
　　“那个登徒子……妄图非礼我！”白酒抓紧了自己的衣领，她咬着唇看着那边不急不缓走过来的女人。
　　在这时候，其他的村民们也都赶了过来，正好听到了泫然欲泣，有着高傲风骨的巫女大人强忍屈辱不哭的说了那句登徒子的话，这个世界也有不少修行者偏好同性，于是一时之间，所有人看向那个仙风道骨的道长都只觉得是道貌岸然了。
　　如果要问为什么大家都不会怀疑巫女的话，那是因为每一任巫女大人都是冰清玉洁，大公无私的，所以她是不会撒谎的。
　　村长眉头一皱，“拂茗道长，你的行为过分了。”
　　拂茗清冷的眸子看了一眼躲在村长身后的白酒，龙珠对于巫女的重要性她是知道的，不过她确实是没有想到，白酒为了不给她龙珠，而用了这种手段。
　　白酒害怕的往村长身后躲了躲，抓紧了衣领的她垂着脸，便似是心有余悸。
　　她能猜到这个假坤道定不是普通的凡人，她现在来了这么一出，也只是得罪了她而已，不过她相信，仗着有龙珠在手，她还不能拿她怎么样。
　　或许是拂茗知道解释无益，也或许是她本就不是一个喜欢多做解释的人，她冷淡开口，“我只问你们除妖一事是否还需要我？”
　　此言一出，村民们就开始面面相觑，最后把目光放在了村长身上了。
　　村长脸色同样不好，巫女在村子里代表的身份就是神的使者，不能容忍有任何人妄图玷污巫女清白，但他们无傩村长期遭受龙王作乱之苦也是事实。
　　就像是现代看一场选秀节目一样，所有人都默认为一位选手的能力是最突出的，可就在这时候，有人爆出来她人品有问题，一时之间，人们就分成了两派，一派认为能力和作品与人品无光，一派人则认为人品第一，作品能力第二。
　　村长此时就陷入了这种两难境地，他就站在中间摇摆不定，不知道应该倒向哪一方。
　　维护巫女清白重要，可保护村子平安也很重要。


第487章 狐狸的新娘
　　白酒自然也清楚仅凭这件事是不能完全让村长站在她这边的，她小声说道：“自从为龙王献上少女之后已经有三个月的时间了，村长，这段时间以来，可还有再发生过海难？”
　　村长沉吟一会儿，仔细想来，以前几乎每过几天就要发生一次海浪淹没村民屋子的事情已经很久没有发生过了，事实正如巫女以前所说，只要为龙王献上最漂亮的那个姑娘，龙王就会停止发怒。
　　白酒又小声说道：“既然我的卜卦是对的，村长又何妨再等等？”
　　龙王发难既然已经平定，那又何必急着去灭了人家呢？
　　村长想了想，确实是这个道理，他朝着白酒叹了口气，“巫女大人，我之后一定会给你一个说法，至于这位道长……”
　　看向拂茗的时候，村长脸色也冷了下来，“还请你随我们去祠堂好好聊聊。”
　　拂茗没有说话。
　　事实上，现在所有的村民看她的目光都是不善，只怕她若是稍有一些危险的举动，这些手拿农具村民就会冲上来揍她。
　　拂茗往前走了几步，在到了白酒不远处之时，她脚步微顿，微微侧过脸来淡淡的看向了她。
　　白酒咬着唇轻轻偏头，她垂着脸，以袖掩唇，就似是因为被欺辱了的事情并不想看她。
　　村长哼了一声，“道长，请吧。”
　　后面的村民们让开了一条道路。
　　拂茗收回了目光，目不斜视的往前走了。
　　白酒看着一众人离开，人都走完了，她整个人都放松了下来，感叹了一句演戏真累，她便慢悠悠的走回了神祠，今天这件事闹过之后，虽然不能让村长他们打消了放弃借明珠的打算，但至少能让这件事缓上一缓。
　　她刚刚走进神祠，就被白衣白发的小女孩抱住了腿。
　　白酒已经熟练的弯腰把她抱了起来，她笑道：“明天我做煎鱼给你吃好不好？”
　　“好。”小狐狸乖乖的答着，她靠在她的肩头，看着门外的夜色，心里头却是想着那个背影早就不见的青衣道者。
　　第二天中午的时候，白酒一手撑着下巴，看着坐在对面的小狐狸笨拙的用着筷子戳着盘子里的煎鱼，最近几天她都在教她用筷子，不过，她也是时候考虑把她送出无傩村了。
　　小狐狸用筷子戳着鱼，非常不容易的吃完了一条煎鱼，她端起了放在一边的碗，这是白酒特意给她乘的甜汤。
　　偶然一次，白酒在厨房里做饭，一回头就发现她捧着装着蜜糖的盒子，都要把里面的糖吃完了，她这才发现小狐狸，似乎很爱吃甜的，于是今天她就用白木耳，莲子和糯米给她煮了甜汤，就当作是饭后的小甜点。
　　她盯着小狐狸捧着碗在那里乖乖的喝汤，她头上的兽耳也微微在颤动着，她一时就觉得心都化了，忍不住的朝着她头上的那兽耳伸出手，女人的声音却蓦然在大堂门口响起。
　　“狐妖的耳朵不可随意触碰。”
　　白酒的手停在了空中，她侧过头看去，逆光而站的身影颀长。
　　“她妖力低微，一旦碰了……”
　　那青衣坤道低声说着走了过来，小狐狸捧着碗呆呆的看着她，而她骨节分明的手指轻碰了一下小狐狸的耳朵之后，“砰”的一声，烟雾过后，小狐狸变回了原形。
　　青衣坤道面无表情的说：“她会变回原形。”
　　她的手却是在刚刚就从容不迫的接住了要掉在地上的碗，碗里的甜汤溅出来一点，落在了她的手指上，她垂眸看了一眼，鼻翼轻动，她把碗放在了桌子上，手抬起，指尖到了唇边，在舌尖舔过了指尖之后，她尝到了一种美妙的滋味。


第488章 狐狸的新娘
　　来的人是拂茗。
　　虽然很不想承认不符合人设的事情，但白酒确实是盯着那个自顾自走进来，又坐了下来，她一扬手，桌子上便出现了一个白玉色的碗，看这白玉的色泽，也能猜到这个碗定然价值不菲。
　　不仅如此，她还自顾自的拿起了勺子将这只白玉碗装满了那甜汤，她放下勺子，端起了白玉碗。
　　小狐狸跳上了桌子，冲着她龇牙咧嘴，浑身的毛发都好似要竖起来了，对于自己的领地被侵犯，动物们通常都会有这么过激的反应。
　　但拂茗只是随意的伸出手，轻轻的弹了一下小狐狸的头，小狐狸便像是被一股强大的气流推开，在桌子上打了几个滚，准确无误的落进了白酒的怀里。
　　也得亏她一路滚过去没有碰到碗什么的。
　　小狐狸不是她的对手，可她脾气却是犟极了，即使知道自己不是她的对手，待缓了过来后，她又要冲着那个女人扑过去，白酒急忙抱紧了小狐狸。
　　虽然她能保证因为龙珠这个女人不会拿她怎么样，但是她可没办法能保证小狐狸的安全。
　　拂茗却好似是看不见，也听不见周遭的动静，她悠哉悠哉的喝着白玉碗里的甜汤，端看她动作优雅，神情从容，说是在喝汤，倒不如说像是在品茗。
　　白酒就这么静静地看着她，发现自己实在是想不明白她葫芦里究竟是在卖什么药。
　　一碗甜汤喝完，她放下了白玉碗，眸光落在那空了的碗里，她有些遗憾，因为已经没有多的甜汤了，她手指轻扣木桌，面前的那白玉碗便消失不见了，她手中又不知何时多了一条白色手帕，那手帕下方用着金丝绣着一枝梅花，绣工精致，白酒差点又被闪到眼睛。
　　这个女人穿得朴素，可她拿出的每一件东西无不名贵，一点也不低调的彰显着奢华，但观她面无表情的神色，对于一切都是淡然处之，也实在不像是贪恋世俗之人，但她这本该显得矛盾的特性融合在一起，竟然有了诡异的和谐。
　　她擦拭完唇角，再放下了手，手中的帕子也消失不见，她这才正眼看向了白酒。
　　白酒莫名的有种错觉自己能得到她一个正眼可真是不容易。
　　她视线下移，眼眸里映出来了那只小狐狸的身影，她语气平淡，“你在养着一只狐妖。”
　　初时察觉到这里有妖气时，她只是以为这里有一只妖藏在这里，或者是她在神祠里禁锢了一只妖另有图谋，但今日一见，她却发现结果与她想的并不同。
　　但看她照顾这只小狐狸的模样，她可以确定，她是在养着她。
　　说是像养宠物吗？
　　但又有些不像。
　　到底说她在照顾小狐狸的时候给人一种什么感觉，拂茗一时竟也找不到合适的形容词来描绘。
　　白酒笑了，“我养不养狐妖，似乎与你没有多大关系吧，反倒是你……不请自来，又随意的吃我做的东西，你的行为是否妥当？”
　　她的话音刚落，在她眼前便忽然出现了一锭金子。


第489章 狐狸的新娘
　　她说：“这是食物的钱。”
　　一锭金子买一碗甜汤，她这大手笔，也未免太奢侈了。
　　白酒没有看那锭金子，反而是看着她越觉得危险。
　　拂茗对她警惕的目光恍若未觉，她只说道：“不请自来，是为了捉妖。”
　　闻言，白酒立马就把小狐狸紧紧的抱住了，她微笑，“我这里没有害人的妖，道长真是白来了。”
　　在她的预想里，和她见面的时候，她应该为了她诬陷她的事情而对她大发雷霆才对，像是现在这种可以说是一片平和的表面，这实在是她意料之外的。
　　拂茗倒是多看了一眼还在冲着她龇牙咧嘴的小狐狸，她漫不经心的说道：“人族应该极其厌恶妖族才对，你养着她，迟早有一天会惹来杀身之祸。”
　　“我过日子向来都只信奉一个准则。”她扬唇一笑，“那就是活在当下，至于明天的事情，明天再去考虑。”
　　她看着她的目光多停顿了一会儿，随即，她说：“如果被其他人知道了你养着一只妖，你将会永无平静之日。”
　　“如果你打算去告诉村长他们我养着妖，你大可去。”白酒说得无所谓，反正这个什么巫女的身份她也玩腻了，如果无傩村容不下她，她正好可以借此机会离开。
　　白酒虽然怕有麻烦多事，但是事情来了，她就从来不会怂。
　　拂茗确实是威胁不到她，她开门见山的说道：“把明珠给我，我可以护你平安。”
　　“可以啊，你带一片龙鳞给我，我就把东西给你。”
　　拂茗问：“为何要龙鳞？”
　　“收藏。”白酒扬唇，“不行吗？”
　　现在这个时候，熬天已经去了栖梧山找焰安讨要那个被焰安带走的人族女孩了，他们在东海之滨，而栖梧山在最西边，即使要告诉熬天他要献出一片龙鳞，那也得等熬天回来了再说。
　　“现在我拿不到龙鳞。”
　　“那我们的交易暂时结束。”白酒没什么好气的说道：“神祠庙小，容不下你这尊大神，既已无事，还请道长速速离开，否则我又要喊人来了。”
　　拂茗沉默了一秒，“村长言，若是我能取得你的原谅，我便可以洗清罪名。”
　　罪名不罪名的，对于她而言都不重要，她只是为了之后能让村民们给白酒施压，让她送出龙珠而已。
　　她的想法，白酒当然也能猜出来，她看着外表清冷老实的女人，眉目舒展，轻轻的笑了一声，“好呀，那你就帮我做事吧，说不定你做的好了，那我就原谅你了。”
　　“你想要我做什么？”
　　“去把院子里的落叶扫了，对了……”她抱着小狐狸站了起来，又笑着补了一句：“必须由你双手拿着扫帚在那里扫，若是用法术什么的，那就是投机取巧，别说我会原谅你了，反而是会让我继续讨厌你。”
　　她坐的端正，并未说话。
　　白酒却是已经抱着小狐狸转身，头也不回的说道：“我去午睡了，希望我醒来的时候，能看到庭院里的落叶已经没了。”


第490章 狐狸的新娘
　　一个小小的人类，竟然也敢使唤一只不知道是什么妖的大妖，不得不说她的胆子可真是大。
　　午后时光，令人惬意。
　　白衣白发的女孩站在大堂门口的台阶上，她已经盯着院子里扫落叶的人许久了，她的尾巴下垂，一动也不动，这代表着她正在思考某些事情。
　　拿着扫帚的拂茗终于回头看她，“她呢？”
　　“睡着了。”小狐狸正是趁着白酒睡着了，才偷偷的溜了出来。
　　拂茗有些在意这只小狐狸，而这只小狐狸更是在意她。
　　拂茗收回了目光，一边扫着落叶，她一边问：“你叫什么名字？”
　　“不想告诉你。”
　　虽然这一大一小的面容没有丝毫相似之处，但小狐狸一张面无表情的脸，从神情方面而言，可真是像极了拂茗。
　　因为记着自己的甜汤被这个女人喝完了的仇，小狐狸现在心底里还记恨着她。
　　拂茗也不在意，她再随意的问道：“你可知你父母名讳？”
　　拂茗也能看出来，小狐狸的父母定是非同一般的大妖，否则她小小年纪不可能化形，而妖族不似人族数量繁多，大妖之间都是听过名讳的。
　　小狐狸想了想，又摇了摇头，“不知道。”
　　拂茗终于把所有的落叶扫成了一堆，她看着小狐狸，双眼微眯，她毕竟与白酒不同，只是一眼，她就能看出来这只小狐狸并非是纯正的狐族血脉，并且……她在小狐狸身上感受到了出自于同一脉的妖力。
　　她这一脉人丁单薄，将这只小狐狸身上的种种疑点结合在一起，她有了一种莫名就很靠谱的猜测，这只小狐狸如果不是她叔叔伯伯姨姨姑姑流落在外的孩子，那就是她母亲流露在外的种。
　　拂茗觉得很有必要在这件事情结束之后去找到她那个游历天下的母亲一谈，她并不觉得多一个妹妹会有什么让她感到血脉相连的感觉，但至少她多了一个妹妹的话，她能让她母亲转移一下注意力，不要总想着让她继承狐之一国的大业。
　　小狐狸忽而说道：“阿娘是我的。”
　　她看了她一眼，淡淡的“嗯”了一声。
　　小狐狸又道：“所以不许你打我阿娘的主意。”
　　“我不认识你阿娘。”
　　所以小狐狸是多想了。
　　岂知拂茗又听小狐狸说了一句：“你现在就站在我阿娘的地盘。”
　　拂茗一顿，她问：“这个巫女是你的阿娘？”
　　“嗯。”小狐狸慎重点头。
　　拂茗心下怪异，白酒虽美，却不是她母亲所喜欢的那种泼辣美人，莫非是她母亲最近换了口味，居然和人类的巫女生下来了这只小狐狸？
　　“阿嚏！”
　　睡梦中的白酒忽然就打了一个喷嚏，她迷迷糊糊的揉了揉鼻子，很快又熟睡了过去。
　　约摸过了一个时辰，白酒揉着有些落枕的脖子从房间里出来，她一边喊着“小狐狸”三个字，一边就走到了庭院。
　　赫然见到庭院里不见一片落叶，青石地面更是干净得想让人在上面打个滚。
　　她看向坐在树下饮茶的道长，一时竟觉她的形象似乎高大了许多。


第491章 狐狸的新娘
　　但再看到树上倒挂着一个小女孩时，她整个人都不好了。
　　只见小狐狸被一根绳子绑住了双脚倒悬着，整个人都不哭不闹，只是静静地盯着坐在石凳上品茗的女人，从她那专注的眼神里透露出来了等我变强了迟早有一天要杀了你的认真。
　　白酒提着裙子跑过去，她抬头看着小狐狸，挂得太高，除非搬楼梯，否则她肯定是够不着的，再看向那个神色从容的女人，她怒问：“你这是什么意思？”
　　这质问的语气，就差直接说明你一个大人欺负小孩子要不要脸了。
　　拂茗也不看她一眼，慢吞吞地说道：“我在锻炼她。”
　　“你干什么要锻炼她？”
　　“为了以后她能更好的生存，有资格一统大业。”
　　白酒被这个高大上的理由给弄懵了一下，她回过神，“小狐狸不需要有什么一统大业，你赶紧把她放下来。”
　　她放下了名贵的茶杯，终于抬眸看她，她的眸光晦暗，语气平缓，“慈母多败儿。”
　　莫名就接受了一波灵魂上的拷问的白酒脑子里飘过了一排的问号。
　　她说：“按照你之纵容，就是名副其实的溺爱，溺爱对于她来说没有什么好处，我不会看着你毁了她。”
　　“等等……从头到尾你都在自说自话干什么？”白酒走到了她的对面，她双手拍着石桌，身子前倾的看她，“拜托你弄清楚，小狐狸与你没有任何关系，我怎么样宠着她，惯着她，那是我和她的事情，你有什么资格插手？”
　　“我自然有资格。”
　　白酒疑惑。
　　她云淡风轻的说道：“我与她至少有着一部分相同的血脉。”
　　什、什么！？
　　原来她就是小狐狸的母亲吗！？
　　白酒震惊了，她站直了身子退后一步，脑子里正在飞速的搜刮剧情，当时在原文里，只说是有一个神秘角色帮助男主熬天夺回了龙珠，但作者并没有交代这个神秘角色的真实身份，因为作者明确的说了，她还要写


第二部 。 
　　是的，你没有听错。
　　在《龙王大人，不要啊》写了一千万字之后，作者还决定写


第二部 。 
　　白酒只有一个字评价，那就是“牛”。
　　鉴于原文里还有些伏笔没有揭开，白酒十分的有理由怀疑，这个神秘人物就是一只狐妖，并且她还有一个女儿，就是被她捡到了的小狐狸。
　　仔细想想，她也的确是很了解狐妖的特性。
　　白酒心里已经认定了，这个女人就是小狐狸的母亲了，她有些越俎代庖了的尴尬与不自在，缓缓的在石凳上坐下，她露出一个笑容，“是，教育这个孩子应该由你说了算。”
　　“阿娘……”委屈的小狐狸发出了可怜兮兮的呼唤。
　　白酒抬头看了眼小狐狸，心里深深地叹了口气，她对小狐狸使了个眼色。
　　其中意思大概是：“求我这个冒牌货阿娘没用的，你应该去求你那货真价实的阿娘或者母亲啊！”
　　这个世界如果是大妖女性之间生下孩子，孕育胎儿诞下子嗣的被称为阿娘，付出修为血气的则是母亲，这也是为什么同性妖怪之间的子嗣稀少的原因，因为孕育一个子嗣不但有修为上的要求，还需要付出修为与血气，一个不小心就可能因为修为的流失跌出大妖的行列，男性大妖之间也是同理，称呼则是阿爹和父亲。
　　小狐狸眨眨眼，明白了什么。
　　白酒心道还好这孩子聪明。
　　却见小狐狸看向了那个女人，重重的“呸”了一声。
　　拂茗手里那只上好的茶杯碎裂了。


第492章 狐狸的新娘
　　白酒跪坐在神祠大堂之内，她觉得自己拿到龙鳞的日子指日可待了，毕竟拂茗和那男主熬天有点关系，而怎么说，她也是救过，照顾过她女儿的人，就算没有明珠，多少也可以尝试一下让她看在这件事情上，能多一分得到龙鳞的希望。
　　不过按现在的情形来看，拂茗对她的感觉可谓是很糟糕。
　　白酒看了眼身边同样跪坐得端端正正的小狐狸，她抿了抿唇，再规规矩矩的收回了目光。
　　就在白酒与小狐狸身前，站着一个身影颀长的女人。
　　拂茗的脸上一直都是没有表情的，但虽然无法从她的脸上窥探出她情绪如何，可是从她身上散发出来的压迫感来看，她的心情一定不怎么好。
　　“你……”
　　她才刚刚出口了一个字，白酒就下意识的低下了头，小狐狸有样学样，也乖乖的把头低了下来。
　　还算是有自己做错事的自觉。
　　拂茗的目光落在了白酒身上，“你可知你错在何处？”
　　“不知道。”她低声说着，又补了一句：“不过你说我有错，那我肯定就是有错的。”
　　嗯，觉悟还挺高。
　　拂茗缓声说道：“你不该教坏这个孩子。”
　　白酒心想她说什么那就是什么吧，于是她敷衍的“哦”了一声。
　　在拂茗看来，白酒有很大的可能是与她母亲有关系的女人，但拂茗并不会因此而对她有什么特殊关照，或是特殊针对的想法，妖族本来就与人族不同，妖族寿命很长，向来都是讲究合则聚，不合则分，对于感情这种事在浓情蜜意的时候确实很执着，但等感情散了的时候，彼此都是好聚好散。
　　就像拂茗从来没有见过自己的亲生阿娘一般，对于自己母亲又找了个女的的事情，她唯一的想法只有她母亲居然会看上一个人类。
　　为何她现在已经觉得白酒和她那些叔叔伯伯没关系了呢？
　　那是因为早在白酒午睡醒了之前，她便取了一滴小狐狸的血，那血中流淌的灵力与她身上的灵力极为契合，那这只小狐狸是她母亲的种的可能性就十分之大了。
　　自然，拂茗就更不能容忍白酒把这个孩子养坏了。
　　瞧瞧那只小狐狸，动作散漫，才坐了不到一炷香的时间身子就开始微微的摇晃了，并且她还极度的依赖于白酒，白酒做什么，她便跟着做什么，全然没有自己的主见，又哪里有她们狐之一族的风采？
　　如果拂茗生活在现代，那她一定知道一个词语，那就是“妈宝”。
　　“她再待在你身边只会成为废物，我要带她离开。”
　　“好啊。”白酒抬起头，回答的非快。
　　拂茗看着她，似是在思考她这个做阿娘的，竟然没有一点的不舍。
　　小狐狸眼巴巴的盯着白酒，“阿娘，我不要和她走。”
　　“小狐狸，听话啊。”白酒摸了摸小狐狸的头，温柔的笑道：“你是小狐狸，她是大狐狸，你总是要跟她走的呀。”
　　小狐狸抱紧了她的腰，脸埋进了她的怀里，“我不要和大狐狸走。”


第493章 狐狸的新娘
　　在小狐狸看来，她好不容易找到阿娘了，就算那个人模人样的妖是大狐狸又怎么样？她并不愿意跟她离开。
　　白酒抱着小狐狸，心里头一边发软，一边就觉得有些尴尬，小狐狸的亲妈就站在那一边，小狐狸却抱着她不放，这让她多不好意思呀。
　　白酒只能在细声细气的说道：“这也是为了你好，你总是要回家的呀，留在我这里的话，你也会有危险的。”
　　“我不怕危险。”小狐狸抬起头，她的脸上向来也表情不多，但现在她这抿着唇的样子，确实是让人感受到了她可怜的紧，“我会努力修炼，成为大妖，这样我就可以保护阿娘了。”
　　白酒被感到了一把，虽然她也很想脑子发热就说一句你留下吧，但她很清楚这是不行的，更何况小狐狸的妈就还在旁边站着呢，她心底里叹了口气，只能说道：“你和大狐狸离开，以后如果有机会了，你可以再来看我。”
　　“不要！”小狐狸的脸上，与声音里都是满满的拒绝，她把头重新埋进她的怀里，说什么都不愿意松开抱着她的手。
　　白酒求助似的看向拂茗，“那个……你也看到了，我说不动她，要不到时候你就直接把她抱走吧。”
　　拂茗看着表情云淡风轻的她，她漠然说道：“人类的亲情，也不过如此。”
　　“啊？”白酒有些难以理解她的话。
　　拂茗却不再看她，她的目光下移落在了小狐狸的背影之上，“你化形尚且不完整，还掩盖不了你身上身为妖的特点，你留在凡人身边，只会引来祸端。”
　　小狐狸不回头，不应声。
　　拂茗往前走了两步。
　　小狐狸往白酒怀里缩得更紧了，“阿娘，不要丢下我……”
　　闷闷的声音里，竟是有了哭腔。
　　眼见拂茗越走越近，白酒下意识的便抱着小狐狸挪动了方向，她留了一个背影给她，再回头说道：“等等。”
　　拂茗停住了步子。
　　“从一开始我就很想问了，但是都一直在忍着，我现在实在是忍不住了。”白酒半眯着眼睛，对她发出了灵魂的拷问，“你不觉得你对待小狐狸的方式很有问题吗？”
　　“哦？”拂茗声音淡淡。
　　白酒说道：“就比如你把她挂在树上，如果你对小狐狸不用那么专制又强硬的手段，她怎么可能会如此的排斥你，抗拒你？她情愿与我一个凡人待在一起，也不愿意和你走，你不觉得你做狐狸太失败了吗？”
　　拂茗眉间微蹙，“我这是在锻炼她的生存能力。”
　　她小时候就这样过来，现在不也挺好的吗？
　　“就算你要锻炼她的生存能力也不应该这样。”白酒顿了一会儿，又说道：“虽说子不教，父、咳，母之过，但是手段过激，也只会起反作用。”
　　子不教，母之过。
　　原来如此，她是在记恨于她母亲不在她之身边。
　　屋子里蓦然出现了堆积成山的金银珠宝，白酒差点就被闪瞎了眼。
　　“这些，抵你独自照顾小狐狸的时间绰绰有余。”
　　白酒心下无语了一会儿，“我只想要龙鳞，谢谢。”
　　“你何故如此执着于龙鳞？”
　　“我喜欢，不行吗？”
　　拂茗沉默。
　　她觉得自己母亲头上有点绿。


第494章 狐狸的新娘
　　“我答应你，会给你一片龙鳞做报酬。”
　　闻言，白酒兴奋的睁大了眼睛，“什么时候给我？”
　　“不会太久，你且安心等待。”
　　说完，拂茗转身便离开了。
　　得到了她的保证，白酒便有了一种很强烈的直觉，龙鳞的事情是妥了的，这让她稍稍的安心了下来，原本她还打算从女主容飒飒那边入手来着，不过有人愿意替自己跑腿的话，她会更高兴。
　　接下来的几天时间，拂茗都没有出现。
　　白酒也不担心这个人是不是消失了，毕竟小狐狸还在她这里呢，但是一想到，在拂茗出现的那一天说不定就是小狐狸离开的那一天了，她又有些惆怅。
　　小狐狸却只觉得看不见拂茗就是好事，也因为之前拂茗给了她太大的压力，现在她是黏白酒黏得更紧了，白酒无法，只能接受了自己有一个“小跟屁虫”的事情。
　　就在拂茗消失了第六天的时候，村长匆匆忙忙跑进了神祠。
　　白酒在让村长进神祠之前已经先让小狐狸躲好了，她淡定的微笑，“村长，是有什么事吗？”
　　“巫女大人，有村民在出海的时候，发现了晕倒在海边的容家姑娘！”村长惶惶不安，实在是因为容飒飒作为侍奉龙王的女孩被沉海后，海浪渐歇，无傩村已经平定了很长一段时间了，现在容飒飒忽然又出现了，村长很是害怕他们无傩村又会不得安宁。
　　白酒倒是微感意外，容飒飒之后的确还会回无傩村，但是那是在走了将近有三百万字的剧情之后她才会回来，容飒飒提前出现在了无傩村，这件事有些奇怪。
　　“村长先不用惊慌，等容家姑娘醒了之后，你把她带到我这里来，我要先问她一些话。”白酒镇定自若，唇角一抹微笑如沐春风。
　　村长本来还觉得恐慌的心一下子就平缓了许多，他应了一声“好”，这才离开了神祠。
　　转眼间，躲在里间的小狐狸就跑出来扑进了她的怀里。
　　白酒摸着她的头，说道：“过不久我这里会来客人，你乖乖的躲在房间里，不要被其他人看到，好吗？”
　　“阿娘亲我一下，我就乖乖的。”小狐狸抬眼看着白酒，眼睛里都是天真。
　　白酒这才忽然觉得这只小狐狸真不愧是一只小狐狸，现在都学会谈条件了，她失笑，在小狐狸的脸上亲了一下，再抚着她的脸，笑道：“现在总会乖乖的了吧？”
　　“嗯！”她重重点头，眼里眸光闪烁，“我会好好听阿娘的话。”
　　不得不说，这段时日以来，因为有小狐狸在，她的生活变得有意思多了，到时候要送走她，她还真是会舍不得。
　　夜幕升起的时候，村长带着容飒飒来到了神祠，白酒让村长先离开了，她需要和容飒飒单独一谈。
　　容飒飒不愧是无傩村里公认的最漂亮的女孩，一张小脸艳若桃李，身段如弱柳扶风，一双眼睛清澈而又干净，所谓相由心生，她确实是一个没有心机的女孩。


第495章 狐狸的新娘
　　就比如说，容飒飒对白酒的警惕都从神色里暴露了出来，她根本不会掩饰自己的真情实感，像是这种一眼就能看透的女孩，又有谁不会喜欢呢？
　　白酒唇角微扬，轻声道：“容姑娘，请坐。”
　　容飒飒又戒备的看了一眼白酒，大概是还没有感受到白酒身上有释放出什么危险的讯息，她在白酒的对面坐下。
　　“容姑娘，请放松，你不用紧张，我不会拿你怎么样。”白酒边说着，边给她倒了杯茶。
　　容飒飒冷笑了一声，“如果不是你，我也不会被沉海。”
　　“这件事情我不会否认，不过……”白酒笑眼弯弯，“村长请求让我为无傩村卜卦，如何才能让龙王不在海中生事，我卜的卦也确实是指明了，只需要你去服侍龙王，那么无傩村自此就可以平安无事，容姑娘，我卜的卦没有错，是吗？”
　　容飒飒怒上眉梢，“所以你们就能通过牺牲我来换得大家的平安吗？”
　　“以小换大的抉择虽然难，也会让人受到良心的谴责，但自古以来，心怀大局者都会如此做选择。”
　　白酒说得太坦荡，连丝毫为自己辩解的想法都没有，容飒飒一时之间竟是不知道该如何接话，半晌，她问：“如果你是那个牺牲了就能护村子平安的人，你难道也能至生死于度外吗？”
　　“为何不可？”白酒眸中笑意浅浅。
　　只是她不会像容飒飒一样逃跑失败罢了。
　　容飒飒闭上了嘴。
　　白酒温和的说道：“容姑娘为何会出现在海边？”
　　容飒飒沉默了一会儿，还是说道：“之前，我跟着焰安……就是一只妖怪，我跟他去了栖梧山，后来龙王去栖梧山把我抓了回来，焰安又来了东海，他们两个打了起来，我便趁乱借着辟水珠来到了海边，却因为体力不济昏倒了。”
　　原来如此。
　　白酒记得容飒飒没那么早来无傩村，只怕是因为她之缘故有了蝴蝶效应，竟让这段剧情提前了。
　　“我……”容飒飒刚说出一字，又说不出口了。
　　白酒善解人意的说道：“你是担心龙王他还会找过来，会引来麻烦。”
　　“嗯。”容飒飒眉目纠结的点了点头。
　　“不用担心，我可以送给你一件东西，有了这件东西，龙王以后便不敢再如此嚣张了。”
　　容飒飒立马问：“是什么东西？”
　　白酒拿出了早有准备的一个小木盒，她把木盒放在了桌子上，推到了容飒飒面前。
　　容飒飒没有犹豫的打开木盒一看，盒子里面的是一颗熠熠生辉的珠子，她好奇的问：“这是什么？”
　　“是龙王的龙珠。”
　　“龙珠！”容飒飒讶异。
　　白酒点了点头，“这颗龙珠是第一代巫女所得，又传给了第二代巫女，第二代巫女又传给了第三代巫女……如今到我这里是第七代了，我把此物送给你，也算是弥补我之前卜卦送你入海了。”
　　“我不是很明白……我拿了龙珠又可以怎么样保证龙王不会再抓到我？”
　　“龙王送出去的东西，若非是主人愿意归还，否则这件东西都会化为尘埃。”
　　“你的意思是……”


第496章 狐狸的新娘
　　“龙珠若归于龙王之手，龙王力量便会大为增强，届时，我猜你的那位叫焰安的朋友也不是他的对手，但，若是你把这颗龙珠给毁了，龙王就会元气大伤，他自然就无暇顾及你了。”白酒缓缓说道：“至于到底是要毁了龙珠，还是归还龙珠，就看你自己是怎么想的了。”
　　容飒飒握紧了盒子，她低垂着眼眸，陷入了纠结。
　　熬天是蛮狠又霸道的性子，他说一不二，绝不允许他看上的人事物逃离他的手上，容飒飒与他相处多日，一方面，她确实对他动了心，可是另一方面，她又很不喜欢这种自由被限，好像是他养的一只宠物的感觉，所以她才会频频抓住机会逃跑。
　　其实只要白酒多说几句，绝对能哄得容飒飒相信毁了龙珠才是最好的，毕竟容飒飒的性格就是很容易相信别人，但她并不打算左右容飒飒的想法，她会送出龙珠，也是因为留着这个东西就是在不停的引起熬天的注意，这是个麻烦的东西，还是送出去为好。
　　至于龙鳞的事情，那个女人答应过她，会为她带来一片龙鳞，她的保证，叫人就是莫名的愿意毫无保留的去相信。
　　此刻，外面忽的就起了阵阵狂风，暴雨一瞬间倾盆而下。
　　容飒飒如惊弓之鸟一般的站了起来，她仓惶道：“一定是他来了！”
　　“不用紧张，你不会有事的。”白酒走到了容飒飒身边，握住了她的手。
　　容飒飒只觉得白酒的手格外的温暖，她看着微笑的白酒，不由得感到了不好意思。
　　这时，庭院里多了一道黑色的身影，这道身影周身浮动着危险的气息，他的声音更是冷酷无情，“容飒飒！出来！”
　　容飒飒六神无主的看着白酒。
　　白酒冲着她笑了笑，带着她走出了屋子，站在了屋檐之下，白酒大方的笑道：“龙王大人大驾光临，真是令神祠蓬荜生辉。”
　　来的这个黑衣男人，正是龙王熬天。
　　即使外面下着暴雨，但却没有一滴雨落在熬天身上，他有着一张如刀削的俊脸，眸中更是随时随刻都有着睥睨天下的王霸之气，他语气不耐，“这里可真是令人厌恶。”
　　熬天从不到无傩村这里来，就是不想看到这座神祠，若非是曾经说过即使他毁天灭地，也不会毁她居所一分的话，他早就忍不住要把这座神祠给拆了。
　　但，虽然不能毁掉这座令他生厌的神祠，可他却能让这个村子里民不聊生。
　　再看向白酒的时候，他眼里的嫌弃都快要溢出来了，只需一眼他便能看出来，白酒身上灵力平平，果真是一代不如一代。
　　白酒倒是不介意熬天对她的嫌弃。
　　熬天看向了容飒飒，冷道：“随我回去。”
　　“你把焰安怎么样了！？”容飒飒大声问着，这一次她之所以能逃出来，还是多亏了焰安拖住了熬天。
　　熬天冷嗤一声，“你倒是挺关心他的，不过才与他相处短短时日，你便不知廉耻的把心放在了他的身上了吗？”


第497章 狐狸的新娘
　　“你有什么资格说我不知廉耻！”
　　“你是我的女人，我有的是资格。”
　　容飒飒紧紧的咬着唇，气的浑身都在发抖，她最讨厌的，莫过于就是熬天身上这狂傲自大的性子了！
　　熬天再冷冷说道：“巫女，我耐心已尽，把龙珠交出来，否则，我便一把淹了无傩村。”
　　“龙珠不在她身上。”容飒飒站出来一步，还紧紧的握着白酒的手，仿佛这样她便有了一些勇气，她另一手紧握着木盒，说道：“龙珠在我这里。”
　　熬天张狂的笑，“那便再好不过，飒飒，随我回东海。”
　　“我说了，我不会和你回去！”容飒飒努力让自己的声音盖过暴雨的声音，“你若是再逼我，我就把龙珠毁了！”
　　熬天神色一顿，大概是没想到一直被他默认为私有物的容飒飒会说出要毁了他的龙珠的话。
　　白酒装模作样的叹了口气，拍了拍容飒飒的肩膀安抚她。
　　如果这颗珠子由她毁了，那么她铁定也活不了，但如果这颗珠子是容飒飒毁了，那结果就不一样了。
　　熬天沉声说道：“飒飒，不要和我闹脾气。”
　　“我没有在闹！我不想当你的附属品，我想要自由，我想做自己想做的事情，我并非是你们妖族，东海也不应该是我去的地方！熬天，你为什么就不能放过我呢？”
　　容飒飒说到最后，不禁靠在白酒肩头哭了出来。
　　白酒一边悲天悯人的唉声叹气，一边拍着容飒飒的背，同时她的心里也在感慨着，美少女的身体就是软呀。
　　毫无疑问，熬天与容飒飒在这里玩着虐恋情深的戏码，最大赢家只有白酒。
　　熬天看着白酒放在容飒飒身上的手就觉得怎么看怎么碍眼，想到这个世界有不少偏好同性的大妖或者修道者，怎么看怎么觉得自己头上绿油油的熬天，他声音变得更冷，“飒飒，我最后再说一次，你过来，我可以既往不咎。”
　　“我今天就算是死在这里，我也不会跟你回去！”容飒飒抬起头愤愤不满。
　　“别说傻话。”白酒摸了摸容飒飒的头，温柔的说道：“活下去才是最重要的。”
　　这还是容飒飒自穿越以来第一次被人如此温柔对待，她不禁又靠近了白酒怀里，哭得更伤心了。
　　这一次，熬天听到了雨水落在青青草原滴答的声音了，他耐心宣布告罄，手一扬，狂风忽起，只见容飒飒的身体腾空而起往他怀里飞去，而白酒则是被狂风扫到，脚渐渐的离地更远。
　　白酒被风拂起之时，她甚至还在感叹这波不亏，顶多待会摔在地上的时候要注意一些形象。
　　有雨水落在了她的脸上，身子被风吹起的感觉并不好受，可想象中的摔在地上也没有发生，就在半空之中，她如断线风筝一般的身体被一个女人抱在了怀里。
　　她似乎闻到了一丝缥缈的清幽的梅香。
　　她抱着她站在了一棵树上之后，放下了她，垂眸之时，却见她还在盯着她。
　　女人身着一袭白袍，惊为天人的眉宇面貌间掩不住的清高傲岸，略有些单薄的唇比常人少了些血色，她目光淡然，又显超凡而孤高，冰凉而淡漠，温润如玉又云淡风清。
　　所谓仙姿秀逸，孤冷出尘，风采翩翩绝世，不过如此。
　　她看着她，她看着她，两人都一时无言。
　　忽而，她见她抬起了一只手，随即，她的指腹落在了她的脸上，抚过了她侧脸上的水珠。
　　白酒顿了一会儿，“拂茗？”
　　女人白皙的肤质如同千年的古玉，无瑕而又苍白，给人一种冰冰凉的触感，垂在胸前的几缕黑发衬得她肤色更为白皙，她缓声说道：“是我。”
　　她身上那隐隐的梅香被风带入她的鼻尖，她有一瞬恍惚。


第498章 狐狸的新娘
　　白酒能猜到，拂茗以坤道出现的样子并非是她的真实模样，狐妖一族男俊女美，她的面容自然也不可能平凡普通，虽然心中是早有预料，不过初见她之面容时，她还是被惊艳了一下。
　　故事里的妖都能蛊惑人心，也不是没有原因的。
　　白酒倒是想离她远一点，不过她被她放在了树上，还得靠她扶着才能站得稳，轻易动作的话，她脚下一滑，那就惨了。
　　周围的雨下得很大，却没有一滴雨能够落在她们两人身上。
　　“熬天，你放开我！”
　　“想让我放开你，除非你去做梦。”熬天紧紧的抓着容飒飒的手，声音张狂，笑容邪肆。
　　容飒飒愤怒的叫道：“你太过分了！”
　　“你在外面勾三搭四，令焰安也与我反目，容飒飒，谁才是过分的那个人？”
　　“你别胡言乱语！我和焰安根本就不是你想的那样！”
　　“是也好，不是也罢。”熬天抓着容飒飒的手往自己身边一拉，他冷笑一声，“容飒飒，你给我记住，你只是我熬天的女人，谁若想染指你，我便叫他灰飞烟灭！”
　　话落之后，熬天猛然间就吻住了容飒飒的唇。
　　容飒飒挣扎着，到了最后她挣扎的幅度也渐渐减小，这吻得忘我的两人，已经是全然忘了周围还有人。
　　白酒看着看着，竟是遗憾自己没有带点吃的。
　　“吃吗？”
　　她的眼前蓦然出现了一把松子。
　　白酒顺着白皙修长的手一路往上看去，只见淡然脱俗的拂茗正面无表情的看着自己，她又瞥了眼她手中的松子，唇微抿，说道：“谢了，我不需要。”
　　实际上她是嫌剥壳麻烦。
　　拂茗淡淡的看了眼她，也不再客气，而是放下了手。
　　白酒有些尴尬，“那个，你之前答应过我的事情？”
　　“你要的东西。”她再度伸出手，松子已经不见，而是一片金色的龙鳞。
　　白酒眼前一亮，她接过她手心里躺着的龙鳞，高兴的问道：“你是怎么拿到的？”
　　“熬天与焰安打架之时，两人恢复了原形，他们皆有受伤，凤羽龙鳞掉了一地，我就捡了一片龙鳞。”她说得云淡风轻，仿佛就在说自己看到了一只野鸡和一条菜花蛇在互啄一样。
　　白酒心中懊恼不已，早知道她拿龙鳞如此之简单，她就再顺便提一句让她捡根凤的羽毛来就好了，自然，她也不曾想过取龙鳞一事这么简单，她原本以为还会过程十分的复杂。
　　白酒心中叹气，她又瞥了眼庭院里那抱在一起的男女，她问：“你和熬天是朋友？”
　　“不是。”
　　“那你为何之前要帮他拿回龙珠？”
　　“他有一件宝物，名曰回溯，取回龙珠只是我和他的交易。”
　　“那现在龙珠在容飒飒身上了，你们的交易岂不是失败了？”
　　只见她一袭白衣胜雪，面无表情，双眸波澜不惊，内敛的气势更显高深莫测，她说：“龙凤相斗之时，我心想龙王是大度的龙，便不打扰他与焰安的一决高下，进了龙宫宝库找到了我要找的东西。”


第499章 狐狸的新娘
　　白酒：“……”
　　端看拂茗神色波澜不惊，平静的声音里也毫无起伏，看着这个风光霁月的女人，实在是很难叫人能说出口“你这不就是偷吗”的话。
　　狐狸就是狐狸，即使她外表看起来没什么心机，可她终究还是诡计多端的狐狸。
　　熬天毕竟与她无关，白酒决定对这件事不予置评，她语气复杂的问：“我们为什么要一直站在这里？”
　　“离他们太近了，我会无法呼吸。”
　　“啊？”
　　“他们愚蠢的气息令我难以忍受。”
　　白酒咳了一声，被她的话呛到了，“你的评价……还真是别具一格。”
　　先说那个叫容飒飒的人类吧，如果真想要自由的话，大可把龙珠毁了再捅熬天一刀，如果她想和熬天在一起的话，那也可以安安分分的待在龙宫，不要三天两头的就是跑。
　　再说熬天……
　　算了，熬天没有什么好说的，他给人的感觉就已经很蠢了。
　　拂茗垂眸看着她，声音缓缓，“我要带小狐狸离开。”
　　白酒握着手里的龙鳞，她犹豫了一会儿，还是说道：“你带小狐狸走是应该的，她现在应该就在屋里睡觉。”
　　此时，风停了，雨也停了。
　　容飒飒已经被熬天抱着消失不见，庭院里没了人影，白酒只感一只手圈上了她的腰，下一秒，她身子已是落地。
　　拂茗已收回了手，退后一步，她轻声言语，“我带走小狐狸，也是为了她好，你可放心，我不会叫她忘了你，也许，我的母亲还会来找你。”
　　“不用了，我就照顾小狐狸很短的时间而已，你们一家子就不用都过来谢我了。”白酒不知道狐妖是不是都这么热情，她就救了小狐狸而已，结果小狐狸的妈为此替她找了一片龙鳞来，这也是应该的，但小狐狸的奶奶都要来感谢她，她就有些奇怪了。
　　拂茗沉默了一会儿，说道：“你不想见我母亲也是应当的。”
　　白酒总觉得她的话怪怪的，要说是哪里怪吧，她又说不出来。
　　“你与我母亲的事，我不会插手，我带小狐狸先离开。”
　　白酒见她转身，她拉住了她的手，“先等等。”
　　她垂眸看了眼她握着她的手，又看向了她的脸。
　　白酒说道：“你带小狐狸离开之前，我再最后看她一眼。”
　　拂茗没有拒绝，那就是默认可以了。
　　似是怕她反悔，白酒提起裙子就往屋子里跑，到了卧室时，她又减轻了动静，轻轻的推开了门，她走到了床边，小狐狸睡着的时候总会化成原形，此刻她睡得正香，许是做梦了，她的尾巴还轻动了一下。
　　白酒轻轻的抱起了小狐狸，小狐狸只是睁开迷茫的眼睛醒了一下，见到是白酒，她又闭上眼睛睡着了。
　　真可爱。
　　白酒都想把这只小狐狸藏起来了，但一想到小狐狸的面容与神情皆是与那只大狐狸相似，她们是实打实的母女，她要是把她们分开了，那就真的是罪过了。
　　白酒走出卧室，在门口见到了等候已久的白衣女人，她不舍的看了眼怀里的小狐狸，最终还是伸出了手。


第500章 狐狸的新娘
　　拂茗垂眸看着神色不舍的白酒，她并没有白酒那么温柔，直接就是用一只手抓着小狐狸的后颈提了起来，小狐狸惊醒，叫出了声。
　　“喂！”白酒看她这粗暴的动作，又想把小狐狸抱回来。
　　但拂茗身影已经消失，空气里只留她一句“告辞”。
　　白酒眉头一跳，心道是妖果然就是了不起，来无影去无踪的，但接下来小狐狸的命运会如何，她还真是管不了了。
　　白酒得为自己打算了，如今龙珠已经不在，她就失去了卜卦问吉凶的能力，再说了，她也拿到了龙鳞，再留在无傩村也没有什么意义，白酒连夜收拾好了东西，又留下了一封无傩村从今往后不再有巫女的信，她披上斗篷，趁着夜色离开了这个渔村。
　　白酒并非是漫无目的的，接下来，她的目标就是凤的羽毛，剧情里，男二号名叫焰安，原身正是一只凤，焰安住在栖梧山上，所以她要去的地方就是栖梧山。
　　栖梧山距离东海甚远，她有的是路程要走，但她一个女子，在现在没有高铁又没有飞机的世界里出远门实在不是一件简单的事情，虽然刻意提高了警惕，她在经过一条山野小路的时候，还是遇见了妖怪。
　　这是一只螳螂精，它原本是要吃了细皮嫩肉的白酒好增进修为，但它在闻到白酒身上那股强大的狐妖一族的味道时，它立马就跑的人影都不见了。
　　白酒觉得这只忽然出现又忽然消失的螳螂精很是奇怪。
　　她是凡人，自然不知道妖道上都流传着一个故事，就在七百年前，一只狼妖想要吃了一个身上同样具有狐妖的气息的女人，这个女人狼妖没有吃到，反而是后来，狼妖所居的这座山上，所有的妖都被一只千年狐妖给屠杀殆尽，自此，没有妖敢轻易动狐狸的女人。
　　白酒进城的一路上遇到了三四次妖怪拦路，可每一次这些妖都又消失得飞快，她由起先的觉得奇怪，到了后面都懒得奇怪了。
　　下了雨的时候，白酒坐在一间破庙里，她看着手中的地图，思考着去栖梧山走哪条路比较近，说来也奇怪，最近都是天气晴朗的日子里忽然就下起了雨，她十分怀疑男女主是不是又在附近玩虐恋情深的游戏了。
　　正在此时，门外又走进来一人，“原来这里已经有人了，姑娘，你不介意多我一个人吧？”
　　女声清脆动听，白酒抬眸看去。
　　从门外走进来的女人身着碧色衣衫，身段妖娆，面容自是倾国倾城，令人不敢逼视。
　　山野间见到忽然出现一个这么貌美的女子，只要不被美色所迷的话，都会认为事出反常必有妖，然而，白酒恰巧也是一个貌美如花的女人。
　　“这间破庙的主人不是我，我也是躲雨的，实在是谈不上介意。”白酒一笑，如沐春风。
　　那女人眼前一亮，急忙走到了白酒身边坐下，她盯着白酒说道：“姑娘，你真好看。”
　　“多谢夸奖，你也很漂亮。”


第501章 狐狸的新娘
　　“我可不是在说客套话哦。”女人笑道：“我叫吹柳，你叫什么？”
　　“我叫白酒。”
　　名唤吹柳的女人眼角弯弯，“姑娘长得好看，名字也特别的让人好记。”
　　尤其是白酒身上的这股狐妖味，可真是令她感到熟悉。
　　“能在荒山野岭遇到吹柳姑娘，也是幸事。”
　　吹柳掩唇而笑，这笑声能令人的骨头也酥了，她忽而问道：“姑娘可知为何最近这段时日，总是天晴有雨？”
　　“莫不是附近龙王作祟？”
　　“非也。”吹柳自来熟般的拉上了白酒的手，她轻声说道：“据说天晴有雨，那是因为狐狸要嫁女儿了。”
　　白酒颇有兴致的笑了一声，“是吗？”
　　“白姑娘，我带你去看狐狸嫁女儿，好吗？”
　　白酒有了一种不妙的感觉。
　　南山之上的狐族宫殿，终于迎来了久违的狐族之主。
　　有着倾城之姿，面容已是美到超出人类想象的白衣女人身上酒气环绕，她做贼一样的躲着宫人，专挑着小路走，一路谨慎，没有人发现她，她松了口气，就快要走进自己的房间了，就在此时，她身后传来了女人淡漠的声音。
　　“母亲终于记得回来了。”
　　闻言，绝美不似人间之人的白衣女子身体僵硬的转了过来，见到那个正坐在树下饮茶的同样是一身白衣的女人时，她热情的一笑，“哎呀，我的乖宝宝，我一回来就能见到你，真是太好了！来，快让我抱抱。”
　　一道剑气划过她的衣袖，她的衣袖便裂开了一道痕迹，笑嘻嘻的女人停住脚步，转眼间又是摆出了泫然欲泣的神色，“吾儿越来越叛逆了，真是甚伤吾心。”
　　“够了。”拂茗站了起来，她面无表情，眸中更是冷漠，“我在这已经等你多时。”
　　这个一会儿笑一会儿哭的白衣女人，正是狐族之主，也就是拂茗的母亲孤白。
　　孤白又是高兴的一笑，“你等我这么久，是想我了？”
　　拂茗瞥了眼孤白，提出了站在自己身后正准备伺机咬她一口的有着兽耳兽尾的女孩，拂茗淡漠说道：“这个孩子，你可认识？”
　　被提在半空中的小狐狸愤愤的盯着拂茗。
　　“嗯……”孤白摸着下颌认真的思索了一番，“看这孩子的穿着打扮，真是我们这一家的风格，她应该是我们一族的小崽子，不过我怎么不知道族中又有人生了孩子了？”
　　“她的妖力能与我相融。”
　　“哦……那应该是你叔叔伯伯的种了。”孤白说完，却见拂茗还直勾勾的盯着自己，她意识到了什么，“喂，你不会怀疑这个小崽子是我的种吧？虽然这些年我是喜欢流连花丛，但我那纯粹是抱着欣赏，是欣赏的态度！我心里只有你阿娘，我每天都抱着你阿娘的画像入睡的，你别冤枉我！”
　　拂茗早已经眉目不动的捂住了小狐狸的耳朵，小狐狸身体悬挂在空中，即使被如何对待，她脸上也是没有半分的神色波动，除了她抬眼看着拂茗，丝毫没有掩饰自己想要杀了她的想法。
　　孤白蹙着眉，看了半天，她来了一句：“你就没有想过，这个小崽子是你的种？”
　　拂茗神色一滞。
　　“啪嗒”一声，小狐狸摔在了地上。


第502章 狐狸的新娘
　　白酒有些郁闷，因为她发现自己被一个漂亮的美人给坑了。
　　“白姑娘，真是不好意思了啊。”妖娆妩媚的女人不好意思的笑道：“我真的是不想嫁给那只凤妖。”
　　白酒端坐在床上，说不出话来，她看着吹柳又给她戴上了一层面纱，身体不能动的感觉更加的让她觉得难受。
　　如果吹柳是个普通人，她肯定可以有反攻的机会，可问题是，吹柳是一只狐妖，狐妖的手段比凡人要强多了，这是先天决定的，她又不修道，就只能受困于妖了。
　　吹柳温柔的拨开白酒的额发，她柔柔的笑着说道：“我呢，早就决定要和书本里写的故事一样，找一个书生你侬我侬，我对那凤妖实在是没兴趣，但是没办法，我爹不听我的，非说是什么自几百年前就定下来的婚约，我不能反悔，现在婚期就要到了，就连我一直在外游玩的族长姑姑也回来了，我再不想办法解决这件事，就实在是来不及了。”
　　所以你绑了我到底是干嘛？
　　吹柳看懂了白酒眼里透出来的意思，她目露愧疚，“白姑娘，你人长得这么好看，就连我瞧着也甚是喜欢，那些寻常的凡夫俗子，定是配不上你的，虽然我很不喜欢那只凤，但是他的确长得也很不错，他配你，那是绝对没问题的。”
　　凤……焰安？
　　白酒忽然就冷静下来了，她原本的目的就是找焰安，现在有吹柳把她送到了焰安面前，真是得来不费工夫。
　　吹柳在白酒身边坐下，她一手搂着白酒的腰，一边唉声叹气的说道：“其实，像是你这般美人我也是不愿意放过的，只是我必须为了我的自由牺牲你，而且你身上有我狐妖一族的味道，这味道我很熟悉，你定是与我叔叔伯伯姑姑那几脉的人有联系，这样我也能放心被其他人发现你和那只凤在一起的时候，还有族中之人能保住你性命。”
　　白酒眨了一下眼睛。
　　“白姑娘，你别担心，虽然我们妖对于男女之事都很放的开，但是身为一只好妖，那是绝对会对碰过的人负责的，那只凤的品行也还行，就算你的那位狐妖朋友保不住你，那只凤也会保住你性命的，到时候即使我爹想要杀了你掩盖这件事，那也是不行的，而木已成舟，我早就趁着你们大乱的时候溜走了，那只凤也肯定会被我算计的事情而痛恨于我，我和他的亲事肯定是不成了的。”
　　白酒看着吹柳站了起来，走到了桌子边。
　　吹柳抚着摆在桌子上的一盆花，她指尖轻碰花苞，这不知名的红色花朵绽放得妖艳，吹柳轻声说道：“夜合花会把你们带入极乐，你不会有痛苦的，白姑娘，你且安心。”
　　话落之后，吹柳已经摇身一变，成了一个穿着粉色衣衫的面貌普通的小丫鬟，“我这就去叫那只凤前来，你做好心理准备哦。”
　　白酒目露挣扎。
　　她的确想拿到凤羽，但她绝对不想用这种方式得到凤羽，也就在她纠结的时候，吹柳已经离开了房间。


第503章 狐狸的新娘
　　另一边的庭院之中，孤白抱着小狐狸坐在石凳之上，她看着坐在对面的手中端着茶杯许久，茶都凉了却还没有喝上一口的拂茗，摸了摸小狐狸的头，又躲过了小狐狸的牙口，孤白问：“你就真的没想过这只小狐狸是你的崽？”
　　拂茗淡淡的瞥了一眼。
　　“好了好了，我知道你向来洁身自好，都七百岁了，就因为嫌弃别的妖脏，也不愿意多碰一下，不过就没有万一的时候吗？”孤白摸了摸小狐狸的耳朵，被她禁锢在怀里的小狐狸一瞬间就变回了原形，孤白说道：“这个孩子的双亲必有一方是妖，你大姑姑终日只知道在洞府里修炼，你叔叔又被你婶婶管的紧，而我呢，你是知道的，我对除了你阿娘以外的女人没有冲动的想法，若是从年轻的一辈来考虑吧，就只有你和吹柳这个丫头了。”
　　拂茗沉默不语。
　　孤白继续说道：“但是你也知道，这小狐狸继承的妖力不低，那她那身为妖的母亲或者是阿娘，妖力肯定非凡，吹柳那丫头不过是个刚成年的小丫头片子，没本事生出一个妖力不低的孩子，所以综合来考虑的话，这孩子是你的崽的可能性很高啊。”
　　小狐狸“吱吱呀呀”的叫了几声。
　　孤白一手轻轻的抚摸着小狐狸的毛发，盯着拂茗的眼就透露出了某种失望，“你母亲我一个这么长情的好妖，你怎么就没继承到我的长情呢？居然就这么把为你生了孩子的姑娘给忘了，为娘真是替你羞愧。”
　　拂茗放下了手中的茶杯，懒得搭理看热闹不嫌事大的母亲，也就在这时，她鼻翼轻动，隐约闻到了一缕熟悉的味道。
　　而那只小狐狸叫得更欢了。
　　孤白“哎呀”一声松开了手，小狐狸落在地上，朝着一个方向跑去了，孤白抚着被咬到的手，碎碎念的说道：“叫着什么阿娘来了，她阿娘又怎么会来到这里呢？不过……”
　　空气里确实是好像多了一丝陌生的味道。
　　孤白回眼再看向对面的人时，她女儿的身影早就消失不见了。
　　拂茗寻着味道来到一处走廊时，只见一位黄衣公子一瘸一拐的往前走去，她微微蹙眉，说道：“你伤未愈，是要去哪里？”
　　但见这黄衣公子脸上青一块紫一块的，英俊的面容似乎是成了调色盘，平日里风度翩翩的贵公子气息全然不见，他却还有着公子应该温润如玉的骄傲。
　　公子潇洒的打开手中折扇，唇角扯出一抹风流的笑容，却是扯到了嘴上的伤口，又疼的他龇牙咧嘴的，好一会儿缓了过来，他才说道：“接到吹柳姑娘侍女的通知，说是要找我商量退……咳，商量成婚的事情。”
　　这明显被揍了一顿的公子就是前不久为了心上人与好基友熬天反目成仇，大打出手的焰安，当时他伤重，还是拂茗把他捡来了南山，与吹柳一样，焰安也很不想履行这个婚约，于是，当听到丫鬟来报信说吹柳要与他商量退婚的事情时，他就算是躺在床上动不了了，也得叫人抬着过去。


第504章 狐狸的新娘
　　拂茗的目光看向了远方，那股熟悉的味道更近了，然而那个方向，也是她族妹吹柳的住所，她沉思半晌，再看向焰安时说道：“你且先回去，婚事自有长辈与你商量。”
　　“但是我觉得让我和吹柳姑娘商量会更好。”焰安眼前跑过去一抹白色，他笑道：“你们南山的狐狸可真是活泼非常呀，一只小狐狸都跑的那么快。”
　　拂茗耐心已经所剩无几，她抬起一手敲上焰安的脖子，身为伤患，反应迟钝的焰安“啪嗒”一声晕倒摔在了地上。
　　眨眼间，拂茗的身影已经消失在了长廊，她的速度自然是比小狐狸要快了不少的，几个呼吸间，寻着味道而来的她就出现在了吹柳的闺房里。
　　但见床上端坐着一个蒙着面纱的女子，她只有一双漂亮清澈的眼睛还露在外面，正直勾勾的盯着她，无需摘下面纱，她也认出来了这个女人是谁。
　　也许是她的错觉，她越是走到床边，她的目光就更是紧张。
　　见她到现在也还没有动作，拂茗心知这是吹柳对她用了什么手段，只是一个小小的妖法而已，她指尖微动，她僵硬了许久的身子便是一松。
　　她俯身下去，伸手揭开了她的面纱之时，女人的手伸过来紧紧的抓着她的衣领，把她往下一拉，随即，她薄唇之上覆上一片柔软。
　　拂茗愣住了。
　　这个突生的变故还来不及让她消化，她便已经被她用尽了浑身的力气推到在了床上。
　　她抬眸，她坐在她的身上正在撕她的衣服。
　　门却在这时候开了，小狐狸迈着四条小短腿冲了进来。
　　拂茗一瞬慌乱无措，她扬起一手，就要跑到床边的小狐狸立马就被一阵强大的气流扫出了房间，小狐狸落在草地上打了几个滚，她好不容易停下了打滚，软趴趴的坐在地上摇了摇摔晕了的头，等她再回过神时，却只闻“啪嗒”一声，房门关上了。
　　小狐狸不服气，再跑到了门口，但这一回不论她用爪子怎么挠门，也挠不开，她又开始了撕心裂肺的叫唤。
　　房间里正在进行大事业的白酒动作一顿，被花香所迷的神志有一瞬清醒，她只觉得外面的叫唤声让她觉得心里十分的难受，不由得就茫然的看向了房门。
　　“小狐狸……”
　　眼见坐在自己身上的白酒就要下来了，衣领大开，拂茗目光一紧，下意识的就抓着她的一只手放在了她身上。
　　这熟悉的触感！
　　花香似乎更加浓郁。
　　白酒深呼吸一口气，再度低下了腰，这下子就算外面天崩地裂，她也听不到了。
　　房门之外。
　　挠门的小狐狸忽然被一身白衣的女人强行抱了起来。
　　孤白笑嘻嘻的说道：“你母亲阿娘在忙正事呢，乖孩子不要去打扰。”
　　小狐狸猛然张开口又要咬上孤白的手，孤白手上一躲，重重的拍了拍小狐狸的头顶，“虽说野性难驯是好事，不过你要尊老爱幼，懂不懂？”
　　小狐狸的头有些晕。


第505章 狐狸的新娘
　　没有人打扰，可白酒这一夜睡得很累。
　　她还能在睡梦中闻到淡淡的幽香，像是清幽的梅香，又像是更为浓郁让她说不出来的味道。
　　缓缓睁开眼，赫然见到的是女人一张如画的容颜，她黑色的发映着漆黑的眼眸，仿若晶莹的黑曜石，清澈又干净，她在她的眼里看到了自己。
　　白酒茫然一瞬，很快就回过神来，她叫了一声，倏然就从床上坐了起来，她受到的惊吓不小，一连退到了床角。
　　拂茗眸光暗了暗，她缓缓坐了起来，拿着被子盖住了她的身体。
　　白酒这才惊觉两个人都是身无寸缕，再结合现在的状况，以及她身体的不适来看，都是成年人了，她不可能不知道发生了什么，她虽然很快就摸清了状况，可她还是深感意外，“怎么是你？”
　　“你想是谁？”
　　白酒喉间被噎了一下，她忍不住抬手扶额，这种情况下，她应该不希望任何人出现才对，又见手臂白皙的肌肤上还有着可疑的印记，那失控的记忆隐隐的跑了回来，白酒脸色微红，她拉了拉被子，半张脸都被被子给蒙住了，她只留一双眼睛在外面看着她，闷着声音不自在的说道：“你放心……这件事是我主动的，不是你的错，我不需要你负责。”
　　拂茗面无表情的“哦”了一声。
　　白酒觉得她心情好像不是太好，她努力不去看她好到爆的身材，心里充满了罪恶感，她、她居然和小狐狸的母亲发生了本不应该发生的事情，她越想，越觉得对不起小狐狸的阿娘！
　　一想到一个漂亮的女人因此而伤心欲绝的模样，脑补到美人要郁郁而终的白酒就已经先心痛了起来。
　　她泫然欲泣，“我向你保证，等我完成了我要做的事情后，我就向你的妻子以死谢罪！”
　　“我尚未娶妻。”与她的情绪波动相比，拂茗则是冷静多了。
　　白酒看着拂茗的目光立马就不一样了。
　　拂茗隐隐觉得，她好像是在嫌弃她。
　　让一个女人为她生了孩子，却又不娶她，真是渣渣，看不出她长得还挺好看的，但品行却不怎么样。
　　白酒伸出一条光洁的手臂把散落在周围的自己的衣服都捡了回来塞进了被窝里。
　　拂茗看着她艰难的在被窝里动着，她忍不住说道：“你无需顾忌，我已经看过了。”
　　白酒动作一顿，瞪着她的眼里能喷出火来了。
　　拂茗无辜的眨眼，但她牢记母亲对她说的人类女人是个不讲理的神奇物种，她们生气的时候，就只要承认自己错误就行了。
　　于是，白酒就看到拂茗掀开被子下床了，她忙要遮住自己眼睛的时候，拂茗身上却已经穿好了衣物。
　　她站在床边背对着她，微微侧眸，轻描淡写的说道：“纵使你不想要我对你负责，但你之身上已沾染了我的气息，只要是妖，就会知道你是狐妖的女人。”
　　“这个气息……有什么办法去除吗？”她问得小心翼翼。
　　拂茗眸里多了一层阴霾，“有。”
　　“什么办法？”
　　“我死即可。”
　　白酒神色一顿，她总觉得自己好似是要往渣女的方向上发展了。


第506章 狐狸的新娘
　　拂茗的身影消失不见了。
　　白酒也只是在懵了一会儿之后就果断的穿好了衣服，她扶着自己的老腰下了床，不经意间又瞥到了梳妆台上摆着的铜镜，那镜子的人的锁骨之上还能隐约见到有个牙印。
　　白酒忙又把衣领拉着紧了紧，直到把所有的一切都遮掩好了，她才松了口气，打开了房间的门走了出去，却见门口还站着那个熟悉的女人时，她又觉得不自在了。
　　“你……还在呢。”白酒没话找话的说了一句。
　　拂茗不冷不淡的说道：“你对这里不熟悉，如果你有自信不会被当做入侵者抓起来，我现在也可以离开。”
　　白酒低着头，她两只手转着衣服上的一根缎带，模样很心虚。
　　现在她们二人的关系有些奇怪，像是这种因为意外的一夜过去之后，一般而言要心虚也应该是得了便宜的女人感到心虚才对，毕竟她可是受的那个，可偏偏心虚的人是白酒。
　　想到之前那触感……
　　她总觉得得了便宜的是她自己。
　　拂茗转身，“随我来。”
　　白酒乖乖的跟在了她的身后，刚刚走出数十步，她便闻到了一股烧焦的味道，这味道是从她身后传来的，回头看去，但见身后的屋子已经燃起了火焰，她一手就自然而然的扯了扯女人的衣角，“你家房子着火了。”
　　“你还想留着这间屋子给别人住吗？”
　　闻言，白酒就神色一僵。
　　拂茗已是握上了她的那只手，牵着她继续往前走了。
　　白酒隐隐觉得自己好像就是被主人牵的小狗一样，走到中途，她眼前却是见地上躺着的一个黄衣公子正在悠悠转醒。
　　这公子从地上站了起来，他蹙着眉揉着自己还在作痛的脖颈，在见到走过来的拂茗之后，他就一瘸一拐的走了过去，挡住了拂茗的路，用着兴师问罪的语气说道：“拂茗，你什么意思？”
　　“聒噪。”拂茗语气平淡，她要带着白酒从焰安身边绕过去，可焰安又挡住了她的路。
　　焰安说道：“我凤族与你们狐族好歹也是世交，你今天把我打晕，怎么也要给我一个说法吧。”
　　“你是凤！？”
　　猛然听到女人激动的声音，焰安终于注意到了拂茗身边还跟着一个女人，焰安是个脾气好的，见到了陌生女子，他还是愿意露出一个礼貌的笑脸，“正是，在下焰安，不知姑娘是？”
　　焰安第一次见到有女人能与拂茗站得如此之近，他理所当然的便觉得了好奇。
　　岂知听到了他是凤之后，这女子的表情更是兴奋了。
　　白酒拉了拉拂茗的手，亢奋的说道：“拂茗，你把他弄晕！”
　　嗯？？？
　　焰安脑子里刚飘过一连串问号，他的脖子上又受到了重重的一击，才从地上爬起来的人又晕倒在地。
　　拂茗淡定的收回了手，却又见白酒走到了焰安身边，她试探性的拿脚碰了碰焰安身体，焰安没有醒来，于是她再蹲了下来。
　　白酒一手撑着下巴，她陷入了苦恼，“是要把他放在火上烤，他才会恢复原形吗？”


第507章 狐狸的新娘
　　她的想法不是一般的危险。
　　拂茗站在她身后，淡淡的问：“你要做什么？”
　　“我想要他身上的一根羽毛。”
　　“要来何用？”
　　“我就是喜……”白酒敏感的察觉到了背后环绕着的那股子杀气，她不自在的咳嗽一声，敷衍的话在嘴里拐了个弯，她没敢回头的说：“就是想着难得见到凤，又听说他们的羽毛很漂亮，所以我就想要一根羽毛来收藏。”
　　“是吗？”
　　白酒危机感很强，她忙回头看着她说道：“真的就只是收藏而已，没有别的意思，你不能把他的羽毛都烧了！”
　　拂茗眼睛都没眨一下，仿佛那个被她说中了心思的人不是她一样。
　　白酒盯着她。
　　一直盯着她。
　　几秒之后，拂茗视线微移，“好吧。”
　　白酒这才微微放松了下来，她一双眼期盼的看她。
　　真可爱。
　　拂茗眼眸微动，随即一脚就往焰安身上踹去，焰安的身体在地上打了几个滚，等到他动作落定的时候，一瞬之间，黄衣公子身影已经不见，取而代之的是地上躺着一只羽翼丰满，色彩亮丽的金凤。
　　凤的三根尾羽长长的拖在地上，美丽的颜色与造型简直就像是在勾引着人去把他的尾翼给摘了。
　　白酒脚步挪动，她在一条尾羽之前蹲定了，她倒是个会来事的，要拔人家羽毛就算了，这一拔，她还要把最好的那根羽毛。
　　白酒正在认真的思索着，自己是不是应该去找把剪刀来剪羽毛才好？
　　然而站在一旁的女人已经耐心不多的在她身边蹲下，伸手随意的抓着那根尾羽一用力，白酒只见昏迷中的金凤身体抽搐了一下，女人已经把羽毛递到了她的面前。
　　她比她还狠。
　　白酒心情复杂的接过了这根羽毛，轻轻的道了一声：“多谢。”
　　拂茗朝着她伸出了手。
　　白酒犹豫了几秒，还是握了上去。
　　她拉着她起来，继续往前走去。
　　白酒终于忍不住问：“你这是要带我去哪里？”
　　“我们的住处。”
　　白酒觉得自己的反应有些迟钝了，她这是说她们就要同居了的意思吗？
　　鉴于人与妖之间的实力差距悬殊，她还是乖乖的忍了。
　　拂茗带着她走进了一间种满了梅花的院子，这里环境清幽，还有梅香幽幽，行至此境，让人一瞬间就忘了世俗。
　　她们来到了一间屋子前，推开房门的时候，一个白色团子就飞快的扑进了白酒的怀里。
　　白酒抱着怀里的小狐狸，小狐狸正“吱吱呀呀”的叫个不停，她听不懂是什么意思，但这还是不妨碍小狐狸一边愤愤的盯着拂茗，一边往白酒怀里缩。
　　拂茗很是无所谓，她也不看小狐狸一眼，只对白酒说道：“我有事离开一趟，很快回来。”
　　“嗯。”白酒点了点头。
　　拂茗这才离开。
　　等到女人的身影不见了，白酒立马就抱着狐狸往门外跑，只不过还没有出门，她就像是撞到了一堵隐形的墙，怎么也跑不出去。
　　白酒咬着牙，如果她这还不明白自己是被那只大狐狸给囚禁了起来，那她就真的是蠢了！


第508章 狐狸的新娘
　　拂茗走到庭院的时候，见到了那个面容与自己有四五分相似的女人，正坐在秋千上饮酒，这秋千上有绿叶繁花做点缀，而事实上，这个秋千原本是孤白为了另一个女人做的。
　　可惜的是，这个女人从来都没有坐过。
　　于是，孤白也就只有自己喝着酒时不时的在这里坐上一会儿了。
　　孤白已经有些醉了，她喝醉了的时候，身为狐妖的魅惑与妩媚会全都跑了出来，她一双媚眼瞥了眼自己的女儿，阴柔的笑道：“温柔乡的滋味，怎么样？”
　　她实在是很感兴趣，自己不食人间烟火气的女儿忽然就有了不一样的体验，到底是食髓知味，欲罢不能，还是一如既往的洁身自好，不“同流合污”呢？
　　可惜的是，想要从拂茗的神色里找出答案来是不可能的。
　　拂茗将一样东西放在了石桌之上，“这个东西是给你的。”
　　桌子上放着的是一个白色海螺，看起来普通，却是东海龙宫里的至宝。
　　“溯回呀，你还真是有心了。”孤白轻声的笑了笑，声音柔媚入骨，不论是男是女，都能被轻易迷了心智。
　　拂茗却是最不喜欢孤白露出狐妖本性的模样，她淡声说道：“东西我已经给你拿回来了，至于要不要用，就不是我能管的事情。”
　　“这种东西……”孤白唇角笑意多了自嘲，“我不需要。”
　　拂茗不语。
　　孤白一双桃花眼里有了淡淡苦涩，“不论我回到过去多少次，也依旧改变不了我被你阿娘抛弃的结局。”
　　拂茗略感意外，“你已经试过了？”
　　“早在你还不会走路，不会说话的时候，我就已经试过了。”
　　“溯回”，顾名思义，便是能追溯过去，这是东海龙宫从不外借的法宝，但孤白是何等大妖？七百年前的熬天也不过是个几百年的妖而已，孤白却已经是不知道过了第几个千岁寿诞了，她要进龙宫“借”个东西，完全可以不让人发现。
　　溯回每过百年才可用一次，在七百年的时光里，孤白用了整整六次，每一次的结果都与她记忆里的一般无二，第七个百年来的时候，她放弃了。
　　孤白手中白玉酒壶里的酒就像是永远喝不完，她再度喝了一口酒，实在是不愿意否认醉生梦死的感觉很好，她轻声说道：“东西你拿走吧，我不需要了。”
　　拂茗拿起了桌子上的东西，她看了一眼已是醉意朦胧的母亲，转身离开了。
　　话再说另一边。
　　白酒抱着化成人形的小狐狸坐在椅子上，她们一大一小已经保持着这个呆呆的动作很久了。
　　身为“囚犯”，被困在这个房间压根就不会叫人高兴起来。
　　不过还好。
　　白酒想到自己已经拿到了龙鳞和凤羽，心里就觉得事情完成了一大半，可是她又觉得很头疼，狐狸的心脏……一个听起来就很血腥的收集品，如果她以前不认识什么狐妖还好，关键是现在她和狐妖已经或多或少有了联系，让她杀一个狐狸什么的……她还真的觉得很难下手。


第509章 狐狸的新娘
　　“唉……”白酒叹气。
　　“唉……”小狐狸有样学样的也跟着叹气。
　　白酒摸着小狐狸的头顶，当然是刻意避开了她的狐狸耳朵，她又忍不住问：“小狐狸，你的亲阿娘到底是什么人呢？”
　　“阿娘。”小狐狸抓住了她的手，干净的大眼睛盯着她。
　　白酒放弃了问她这个问题了，她现在不是一般的在意小狐狸亲生阿娘的事情，若是小狐狸的亲生阿娘还在，见到了小狐狸叫别的女人阿娘，而且这个女人和大狐狸还有着说不清道不明的关系，她会不会崩溃呢？
　　换位思考一下，白酒觉得自己会忍不住砍人。
　　罪恶感涌上了心头，白酒很郁闷。
　　“阿娘，别不高兴。”小狐狸不知道从哪里掏出来一个白色的海螺放在了白酒手里，她说：“宝贝送给阿娘，阿娘要高兴。”
　　白酒忍不住笑了出来，“这个海螺还挺好看的，是你在无傩村的时候捡的吗？”
　　“不是捡的，是在家里的仓库里找到的。”
　　“你家？”
　　小狐狸的家不就是在这里吗？
　　白酒想到这里是狐妖的老巢，估计随便从仓库里搜出一样东西都是一件宝贝，可这个海螺实在是普通，她都不知道这件东西宝贝在哪里。
　　这时，感应到了什么的小狐狸警惕的盯着门口。
　　一女人不紧不慢的从门口走了进来，光看她这远离世俗尘烟的气质，也可知她就是拂茗。
　　拂茗一眼就看到了白酒手里的东西，她手中的东西在微微振动，空气里莫名其妙的气息流动引人不安，倏然，她手里的东西脱离控制，飞到了白酒的手里。
　　白酒看着两个一模一样的海螺，小声的嘀咕，“这是双胞胎吗？”
　　然而下一秒，她只感腿上的重量渐渐减轻，她惶恐的低头看去，小狐狸的身子正在变得透明。
　　“阿娘！”小狐狸一声叫唤，人影彻底的消失不见。
　　白酒无措之时，赫然见自己的双手也在变得透明，她只看到拂茗朝着她匆匆跑来朝着她伸出了手，然而她的手最终还是抓了一个空。
　　平静的海边，随着一个人影忽然出现在半空中坠落在沙滩之上，海边正在觅食的白色鸟儿立马就受到了惊吓飞走了。
　　落在沙滩上的人慢慢的爬了起来，她拍着身上的沙子，在闻到熟悉的海风味，看到这个熟悉的海岸时，她半眯着眼睛，她这是……又回到无傩村了？
　　白酒猛然之间察觉到了危机，就在她回身之际，见到的是朝着她扑过来的一只螃蟹精，只不过螃蟹精还没有靠近她，就被一支飞剪射中了。
　　白酒的视野里多了一个穿着斗篷遮住了脸，拿着弓箭的女人。
　　女人走了过来，用脚粗暴的踢了踢变回原形的大螃蟹，她很满意的说道：“今天晚上可以加餐了。”
　　并没有忘记这里还站着一个白酒，女人看向了白酒，“小姑娘，你不是我们无傩村的人。”
　　女人说着，也利落的摘下了兜帽，一张眉间带有几分英气，唇角是洒脱的笑意的美人面容便露了出来。


第510章 狐狸的新娘
　　也不知为何，白酒见到这个女人，心里便生起了一股好感，事实上，她只要见到了漂亮的女人，就都会有好感，白酒微笑，“这里是无傩村？”
　　“正是。”同样穿着一身红衣的女人挑眉一笑，“你站在无傩村的地界，却不知道这里是无傩村，倒是让人觉得有些怪异。”
　　白酒很想说一句她站在无傩村的地界却见到了一个陌生的女人，她也应当觉得怪异，不过她很敏锐的感觉到了现在情况的不对劲，于是，她只能无辜的说道：“我也不知道我怎么会出现在无傩村的地界，而且如果这里真的是无傩村的话，你又是什么人？”
　　“我名阿无，是无傩村的守护人。”
　　阿无……这个名字有些熟悉。
　　白酒搜刮着脑海里的记忆，受到溯回的影响，她的记忆回复的有些缓慢，半晌之后，她想起了什么，“你就是无傩村的第一代巫女阿无？”
　　“巫女？”阿无挑了挑眉，“我不是很喜欢这个称呼。”
　　“我也不是很喜欢。”白酒应了一声，心底里已经在思考了，既然第一代巫女阿无还活着，那就代表她现在是到了七百年前，她不会无缘无故的又穿越，所以能让她又穿越的可能，就只有那看起来像是普通的海螺却并不普通的海螺了。
　　阿无眉眼微弯，“你的身份令我好奇了。”
　　话落，她也走到了白酒身边，握住了白酒的一只手。
　　这么热情的吗？
　　白酒虽然不久之前才受过一次色字头上一把刀的教训，但阿无并不是吹柳那般的狐妖，同为巫女，不论是在剧情外还是在剧情内，白酒都是知道阿无是个信得过的人，不过，她刚一放心被美人握着手，便听美人的声音响了起来。
　　“原来如此，你叫白酒，是无傩村的第七代守护人。”
　　白酒一把抽回了手。
　　阿无丝毫不介意的笑道：“你放心，我只是想确认你的身份而已，既然你也算是我的后人，就先跟我回去吧。”
　　对于白酒是从未来而来的身份，阿无的态度很是随意，她捡起了地上的大螃蟹，转身就往前走了。
　　白酒暗道这个女人不愧是剧情里号称灵力最强大的凡人，稍微放松了那么一点点，她的背景身家就要被人家看完了，她跟在了阿无身后，走进了神祠。
　　不论是过了多少年，神祠倒是依旧没有什么大的变化。
　　阿无把东西放下了便说道：“在你找到方法回去之前，你就先和我住这里好了，反正你对这里也应该不陌生才对。”
　　白酒没有意见的说了声：“好。”
　　阿无每天的日子都很忙，有时候晚上都见不到她的人影，每次一见到她的人影了，她的手上就必定提着很多的食材，螃蟹鱼虾什么的是很常见的。
　　直到有一天，阿无一边喝着白酒做的甜汤，一边说道：“最近海妖越来越多了，我觉得我有必要去找海里的龙王谈谈。”
　　白酒很怀疑她说的谈谈只是谈谈而已，因为阿无是个典型的只会以暴制暴的人。


第511章 狐狸的新娘
　　阿无决定要和龙王“谈谈”之后，就消失了一段时间，她再出现的时候，白酒正坐在院子里想小狐狸，顺便还想起了那只大狐狸，可惜的是，对于穿越回去的办法她毫无头绪。
　　这时，归来的阿无坐在了白酒对面，她为自己倒了杯茶，缓缓说道：“我觉得海里的那条龙王长得还不错。”
　　白酒回过神来，对于阿无总会毫无征兆的出现的事情她已经不觉得意外了，她只是问道：“你对那条龙王有兴趣？”
　　“是有点兴趣。”阿无大方的承认了，实在是她去龙宫找茬的时候，被那条龙王明知打不过她，却还要一个劲的叫着“女人你给我等着”，随后又被她打趴下的模样给深深地感动了。
　　主要还是村子里的男人一被揍趴下了就得花好长的时间休养不肯和她打架了，但那条龙王就不一样了，他是妖，伤也好的快，重要的是，他还喜欢和她打架。
　　于是，阿无觉得这条龙十分的有意思。
　　不论是男女，只要对一个人产生了有兴趣的想法，那就铁定会演变为爱情，就在剧情里，第一代巫女与龙王熬天便是如此，熬天年少之时的初恋情人就是阿无，为了讨得阿无欢心，他甚至是把自己的龙珠作为了定情信物送给她。
　　只是阿无却并非对他真心实意，阿无接近他，正是为了这一颗龙珠，阿无在得到龙珠后，熬天便发觉了自己上当受骗，他再去找阿无，却是被阿无一掌打回了海里，以至于失去了龙珠的熬天整整休养了七百年才伤好，等到他一好吧，心里头怎么都觉得不高兴，巫女已死，他心中就更是郁闷，也因此，无傩村开始了不得安宁。
　　白酒赶忙说道：“你不能和他走得太近！”
　　“为什么？”阿无有所疑惑，就因为那条龙是妖吗？可是白酒刚来的时候，身上就有一股强烈的狐妖的味道，这可不是经过简单触碰就会有的味道，阿无因此觉得白酒不会对妖有偏见才对。
　　白酒一脸严肃，“相信我，那条龙不是什么好东西。”
　　她不能说阿无会撩了人家又把人家给抛弃了，只能把错误归咎于熬天身上了。
　　“如果他不是什么好东西，我定会叫他生不如死。”阿无笑了笑，无所谓的喝了口茶。
　　情急之中，白酒抓住了阿无的手，她说道：“你可以看看我记忆里的他，他以后会喜欢上别的女人。”
　　阿无看了眼白酒，她沉吟一会儿，还是选择了探取白酒脑海里浮现的画面，只是这一见，阿无就目光一凝。
　　白酒收回了手，“你也看到了，他就是个三心二意的妖怪，你还是不要和他走太近为好。”
　　“呵……”阿无笑了一声。
　　白酒感到了不妙，她忙说：“他以后会把你绿了，和其他的女人在一起，还会生好多孩子，阿无，他根本不会记得你，你和他在一起只是浪费时间。”
　　“很好。”阿无站了起来，慢悠悠的说道：“那我也把他给绿了，我也去找个人生孩子，我会让他后悔欺骗我的感情。”
　　嗯？？？
　　这剧情似乎歪了，但是又好像没有错是咋回事？


第512章 狐狸的新娘
　　“那个，阿无……”
　　还不容白酒多说什么，阿无人已经不见了。
　　白酒一脸复杂，她总觉得好像要发生什么了不得的大事了，怀着这种忐忑的心情，她在神祠一连等了许久，这一次阿无回来是在一个多月后。
　　坐在大堂外的台阶上的白酒一见从门外走进来的女人，她就赶忙跑了过去，“你消失了这么久是去了哪里？”
　　“就去外面玩了玩。”阿无说的随意，她伸出一只手，笑道：“你看这是什么？”
　　只见阿无的手心上赫然是一颗发光的珠子。
　　白酒眉头一跳，“龙珠……”
　　“不错，你还挺识货的。”阿无心情很好，“这是我从那条渣渣龙身上要来的龙珠。”
　　“为何要龙珠？”
　　“自然是要他永远都记得恨我。”阿无洒脱一笑，她笑眼微眯，“问他要了龙珠之后，我便告诉了他我有了其他妖的孩子，他看起来是要暴跳如雷了呢。”
　　白酒：“……”
　　“我还得多谢你告诉我，如果不是你告诉我那条渣渣龙是个三心二意的，我只怕还会想着怎么把他娶上岸呢。”阿无潇洒的拍了拍白酒的肩膀，她甚是大方的说道：“现在好了，我更加确定了还是不成婚好，只要不成婚，那我永远都是自由自在的，一成婚吧，等到他变心之后要休了他还挺麻烦，嗯，还是独身好。”
　　号称凡人最强的阿无不愧是阿无，她这思想，也未免太先进了。
　　白酒沉默了几秒，说道：“那……你说的孩子是骗他的？”
　　“不是哟，我真的怀了孩子呢。”阿无握着白酒的手放在了她平坦的小腹上，她笑，“现在就在我肚子里呢。”
　　白酒无言。
　　阿无叹气，“唉，为了找到一个最好看的人和我生孩子，可真不容易。”
　　“……你就为了报复渣渣龙，就真的随便去大街上找了个男的生孩子了？”
　　“不是啊。”阿无一脸严肃，“我可没有随便找个男的，我是找了个女妖，我特地调查清楚了，问了好多妖魔鬼怪，最后我找到了他们说的最好看的那只女狐妖，我还亲自去确认了一下，她的确长得不赖，我才确定是她的。”
　　白酒露出一个毫无感情的微笑。
　　阿无放开了白酒的手，她理所当然的说道：“我又不想嫁人，但是我还挺喜欢小孩子的，以后你离开了，这里就又只剩下我一个人，其他村民又不肯把他们的孩子借给我玩，我也会寂寞的，这样想来，那我干脆自己生一个孩子好了。”
　　“那……那这个孩子的母亲呢？”
　　“我有孩子就够了，要什么孩子的母亲啊？”
　　这姑娘的想法真是简单粗暴。
　　白酒被惊到了。
　　阿无是真的不在乎是否一个人，她不需要依附别人而活，她也不会把情爱之事当成是人生的必需品，找一个好看的人的生下一个好看的孩子，这就是她一直以来的想法，原本，她是看中了渣渣龙想要和他生孩子，更是动过和他成亲的想法，但谁想到龙宫里的那条龙是渣渣龙呢？


第513章 狐狸的新娘
　　既然这天底下没几个男的能信得过，那她就还不如自己一个人带着孩子过了，如果生的是女孩，她就好好养着，如果是男孩……嗯，阿无本人不是那么喜欢男孩，而且两个女的，哦，其中一个女妖，应该只能生下女孩吧？
　　阿无是白酒见过的思想醉强悍的女人，她完全无法动摇阿无的想法，于是，白酒就只能看着阿无的肚子一天天的大起来的同时，她发现自己肚子上长得肉似乎比阿无的还要迅速。
　　迟钝的发觉自己的大姨妈还没来，白酒脸色微白。
　　阿无却已经边给她把脉，边确定的说道：“恭喜你，你有身孕了，看样子，比我的孩子大了一个月左右。”
　　白酒告诉自己要镇定，她却只能故作镇定，端着茶杯的手在抖个不停。
　　看白酒这样子，分明就是心里情绪波动不小，阿无别有意味的笑问：“看样子，你还没有做好准备要这个孩子？”
　　白酒没法毫不在意的点头，也没法轻轻松的摇头。
　　“嗯，不错，不愧是我的后人。”阿无目露赞赏，她喝了口茶，漫不经心的说道：“和凡人生孩子，哪里有和妖怪生孩子有意思啊。”
　　白酒看着一脸轻松的阿无沉默。
　　阿无说道：“你看呀，这把月季花嫁接在生命力强的蔷薇花上，到时候开的花会更鲜艳，更好看，所以啊，人与妖的孩子，也应该会出乎意料的强大才对。”
　　比如说那什么犬夜X，奴良怒X……白酒心里佩服，阿无这还懂得一句“混血就会开挂”的至理名言。
　　阿无说道：“不过呢，这只是我的想法，不能强加在你的身上，如果你不愿意要这个孩子，我可以想办法帮你解决。”
　　“不用了。”白酒下意识的开口拒绝。
　　阿无已是明白，她笑了笑，不再多言。
　　白酒却有些头疼了，她还在苦恼于自己怎么才能拿到狐狸的心，却没想到现在她居然怀上了狐狸的崽，这让她感到了茫然无措。
　　最近神祠里却开始了不太平。
　　今天还未晒多久的太阳，阿无便是一句乏了，就回了房间睡觉，而白酒坐在院子里看着墙头上露出来的一个人影，心情有些微妙，她不相信阿无没有察觉那里趴着一个人，可是阿无忽略了。
　　趴在墙头上的女子有着一张绝美的容颜，白衣黑发，肤色白皙，一双桃花眼里眼巴巴的瞧着那女人离开的方向，饱含深情。
　　此等妖冶绝色得过分的女人，绝不似凡人。
　　见阿无人不见了，她才从墙上下来，快速的走到白酒面前，她警惕十足的问：“你是阿无的什么人？”
　　“你又是阿无的什么人？”
　　“阿无是我的女……”想到了之前自己一说这话就会被阿无打一顿，面容妖冶的女人改了口，“我是她的女人。”
　　“是吗？”白酒仔仔细细从上到下看了一遍这个女人，就按她这张脸来看，也确实像是阿无会找的生孩子的合作对象，于是，白酒的目光里染上了同情，“我是她的朋友。”
　　“你的身上有我狐妖一族的味道。”
　　白酒摸了摸鼻子，没有否认。


第514章 狐狸的新娘
　　她却还在观察着这个女人的脸，与她记忆里的那个人的面容，有几分相似。
　　白衣女人在之前阿无坐着的位子上坐下了，她一双漂亮的眼里都是期待，“你是阿无的朋友，那你劝劝阿无，让阿无和我回去成亲好不好？”
　　“你是妖，阿无是人，你觉得你们有可能吗？”
　　“为什么没有可能？”白衣女人轻松的说道：“即使阿无是人，寿命比我是要短了不少，可是我愿意与她结契，从此我与她的性命连在一起，我活她活，她死我死。”
　　白酒被感动了一把，一个妖能愿意把自己的性命绑在一起，这实在是很难得的事情，但见这只妖比渣渣龙也要靠谱不少，可阿无却好似就是对这个女人无感，她叹了一声气，说道：“不是我不想帮你，而是阿无她根本就没有想过嫁人。”
　　“她不想嫁人也没关系呀，我可以不要名分，只要她愿意让我留在她身边就好。”
　　这话听起来好像有哪里不对，可白衣女人一脸的真诚，她并不觉得有哪里不对。
　　白酒不得不把话再说死了一些，“我看阿无她……好像对你不怎么上心。”
　　“我知道她不喜欢我，所以我在努力的让她喜欢我呀。”她细长的桃花眼里充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去，薄唇漾着另人目眩的笑容。
　　她这是完全把自己的身份贬到了尘埃呀。
　　白酒不能理解，“你和阿无认识才多久，你就这么喜欢阿无？”
　　“我喜欢她与时间无关，在她粗暴的把我推倒的那一刻……”她神色荡漾，“我就永远忘不了她了。”
　　这还是个受虐狂？
　　白酒问：“你叫什么？”
　　“孤白。”
　　她微顿。
　　同样是白衣黑发，相似的面容，还都是狐妖……
　　应该……不会是她想的那样吧。
　　“你到底愿不愿意帮我？”孤白着急的说道：“只要你愿意帮我，不论是什么稀世珍宝，我都可以帮你找来。”
　　“我只要一样东西。”
　　“是什么？”
　　“叫什么名字我不知道，我只知道，它是一个看起来像是普通的白色的海螺，可它却有着跨越时间的力量。”
　　“海螺……跨越时间……”
　　“你知道这是什么吗？”
　　孤白摇了摇头，不过，她却是自信满满的说道：“既然看起来像是海螺，那就应该是龙宫的宝贝，我去龙宫搜刮一番就知道了，你等着，我这就去龙宫里找，你赶紧帮我在阿无面前多说一些好话。”
　　白酒笑，“好呀。”
　　下一秒，孤白的人影已经不见了。
　　白酒站了起来，她往屋子里走去，就在门口，她停住了脚步，“你也听到了，她是真的喜欢你，你就不能尝试着与她在一起吗？”
　　就在门后，阿无已经不知道站了多久，她笑了笑，“都说了不会和她在一起，那就是不会和她在一起。”
　　“你可真够狠心的。”白酒看着阿无，又是一声叹息，“我只是觉得，你也要为你的孩子考虑一下。”


第515章 狐狸的新娘
　　“哦？”阿无神秘莫测的一笑，“你这是心疼了？”
　　“我心疼什么？”
　　“我的孩子，也就是你孩子的母亲。”
　　白酒神色一怔，目光里多了意外，可她好歹还是冷静的。
　　阿无的手轻放在小腹之上，她眨了一下眼睛，调皮的笑道：“小白酒，我能看到的，能知道的东西，远比你想的要多。”
　　她才是真正拿了剧本的那个人吧！
　　白酒无言，一瞬竟然不知道谁才是有上帝视角的那个人。
　　阿无抬起一只手，摸了摸白酒的头顶，她轻笑着说道：“别紧张呀，虽然你比我小了七百多岁，不过有你这个儿媳妇，我很欣慰。”
　　白酒表情漠然，“我还没有和你女儿成亲的，谢谢。”
　　“成不成亲，那都是早晚的事情。”阿无放下了手，慢悠悠的说道：“我知道你想让我和孤白在一起，不过我很清楚的告诉你，这是不可能的事情。”
　　“为什么？”白酒追问：“你不和她在一起，并非是像你说的你想要保持独身的那么简单，是不是？”
　　阿无神色不变，“她的话你也听到了，她要与我结契，可我注定是活不长的人。”
　　“你的话是什么意思？”
　　“白酒，再过不久，这里会有一场海啸袭来。”
　　白酒顿了一秒，“那我们赶紧通知村民离开。”
　　“没有用的。”阿无缓慢说道：“海啸就是冲着他们而来的。”
　　无傩村的人长久以来都是临海而生，可惜的是，他们并不懂得竭泽而渔的道理，即使是大海，也会有资源匮乏的一天，这是天道要惩罚贪婪的人们，不论村民们逃去哪里，也会有逃不了的一天。
　　在这个人妖魔并存的世界里，“天道”二字，无异于天谴。
　　白酒明白了什么，“你要为了保护他们牺牲自己？”
　　“这是我应尽的责任。”阿无轻松的笑了，未有丝毫的犹豫。
　　白酒说不出话来。
　　“还有，你需要这个东西才能回去吧。”阿无的手里多出了一个白色的海螺，“前几次去龙宫晃悠的时候，我便把这个也拿了出来。”
　　白酒接过了阿无递来的东西，她看着阿无，心知每一个人都有自己的坚持的她，忽然就更是无法说出让她放弃的话来了。
　　阿无笑了，“你快回去吧，还有人在那里等着你呢。”
　　白酒手中的白色海螺发出了淡淡的光芒，光芒渐渐的笼罩了她的身体，在光芒之中，连阿无的身影看起来都不太真切，最后，她的意识有一瞬陷入了黑暗。
　　再睁开眼之时，周围场景已发生变化，她站在一处院子里，听到了敲锣打鼓的喜庆的热闹的声音，这声音……是有人在成亲吗？
　　白酒寻着声音刚刚踏出一步，只感耳边起了一道风声，再是下一瞬，她被人抱在了怀里。
　　“我没有闻错，果真是你的味道。”女人的声音喑哑低沉，她埋首在她的脖颈间，鼻尖萦绕着她的气息。
　　白酒有些晃神，这是“溯回”的后遗症，会让人短暂的感到记忆有些混乱。


第516章 狐狸的新娘
　　“拂茗？”回过神来，白酒呆呆的唤了一声。
　　“是我。”拂茗低声问道：“这段时日，你去了哪里？”
　　“我……我回到了过去。”白酒终于在此刻清醒了，她抓着她的手，说道：“我还见到了你的阿娘。”
　　拂茗沉默了一秒，“是吗？”
　　白酒搞不懂拂茗心里到底是怎么想的，但她还是把自己在过去发生的事情一五一十的讲了出来。
　　听完了白酒的叙述，拂茗神色未有变化，她仿佛就是在听她诉说一个人的一段无关紧要的过去而已。
　　白酒抬眸观察着拂茗，可惜的是，她并没有感受到拂茗有任何的情绪波动，也许她确实有情绪上的波动，可她并没有表现出丝毫来，仔细想想，她和孤白是母女，可是她们除了一张脸，性格方面却没有一点儿相似的地方。
　　想到了在她离开后，又不知遇到了什么事情的阿无，白酒叹了口气，说道：“其实我知道的，找上龙王，说出她欺骗了他感情的事情，不过是她想要让他不再对她抱有感情，虽然……”
　　虽然阿无不知道，熬天在遇到了女主容飒飒之后，他就会俗套的明白了自己对阿无那只是一时迷恋，并非是真正的感情，与孤白发生关系，不过是阿无想要在死之前想要放肆一把，真要说起来，孤白才能说是无辜的那一个。
　　可惜的是，阿无也不知道在剧情的后半期，她还会成为男女主之间虐恋情深的又一推手，她的灵魂被囚禁于东海的最深处，终日被怨灵所环绕束缚，不得转世，后来再与熬天相遇，熬天还会为了容飒飒对她冷目以待来着……等等！
　　灵魂被禁，不得转世！
　　白酒激动的抓着拂茗的手，“你母亲呢？”
　　“在前厅主持吹柳与焰安的婚礼。”
　　原来外面那喜庆热闹的声音，是吹柳与焰安要成婚了。
　　白酒没空想一只凤和一只狐妖会生下什么神奇的物种，她兴奋的说道：“快带我去找她，我有重要的消息要和她说！”
　　拂茗没有丝毫的质疑，她一手环住了她的腰，这手感……令她顿了一会儿。
　　“快去呀！”
　　拂茗没再迟疑，抱着她一瞬便在院子里消失了，转眼间，她们两人已经到了前厅，见到忽然出现的两人，众多来参加婚礼的妖魔鬼怪俱是一愣。
　　孤白倒是淡定的继续喝着酒。
　　“孤白！”
　　“按规矩，你要叫我婆婆。”
　　跑过来的白酒脸色一僵，她自动忽略了称呼的问题，而是大声说道：“阿无还没有消失！”
　　孤白呼吸一滞。
　　“她以身挡下天道之后，天道为了罚她，把她的灵魂禁锢在了东海，永世不得超生，可我虽然知道她的魂魄被禁于东海深处，但我不知道具体位置，要找她的话……”
　　白酒话音未落，已感耳边一阵风刮过，再见主位之上，孤白已经不见了人影。
　　“我说证婚人都跑了，要不这婚就别结了吧。”一身喜服的焰安潇洒的笑着。
　　如果能忽视掉他和蒙着盖头的新娘被绳子绑在一起的手的话，相信他更会帅气几分。


第517章 狐狸的新娘完
　　这时，被红盖头遮住了脸的新娘也声音柔媚的说道：“我也觉得，要不这个婚还是不结了吧。”
　　一众人看向了站在厅中央的新婚男女，也就在此时，变故突生。
　　焰安与吹柳周身浮现白色烟雾，很快的便笼罩住了他们，其他人意识到了不对，急忙要冲过去抓住他们，可是这一对穿着喜服的新人已经消失在了烟雾里。
　　“追！”
　　也不知道是哪位长老说了一句，一群人就往门外追去了。
　　白酒看着身边不动的女人，她好奇的问：“你不去追他们吗？”
　　“不用追。”拂茗幽幽说道：“那根绳子是我亲自绑上去的，若他们不需要我解开绳子，愿意生生世世都绑在一起，他们便大可不必回来。”
　　她一副云淡风轻的模样，大有一种掌握全局的自信。
　　白酒又忍不住说道：“真想看看你也会惊慌失措的样子。”
　　也不知她想到了什么，眸光暗了下来。
　　她失踪了整整一个月的时间，母亲告诉她不用担心，她过不久就会回来的，虽然孤白说这话的时候一脸轻松，好似已经料准了接下来会发生的事情，但拂茗还是迫切的想要找到她。
　　可是溯回已经消失，她亦不知道她究竟去了哪个时间点，在只能等待的日子里，硬是没有一个人敢靠近她。
　　白酒见她沉默，总觉得气氛有些不太对，她拉着她的手问：“小狐狸呢？她去哪里了？”
　　“她回到了自己应该回的地方。”她的态度很是随意。
　　白酒眯着眼睛看她，“难道小狐狸不是你的崽？”
　　“是我们的崽。”
　　她有些懵，直到她伸出了一只手，轻轻的覆在了她的小腹之上。
　　或许真的是因为怀孕了，让她的反应也变得迟钝了，过了一秒，她反应过来，漂亮的眼睛里有着愕然。
　　“小狐狸……”她轻轻的抚着她已经微微鼓起来的小腹，眼眸微垂，一向漠然的目光里多了不让人轻易发觉的柔情，她缓缓说道：“她现在就在这里。”
　　“等、等一下……”白酒忽然感到了惶恐，“你是妖，我是人，我们……”
　　“我们自然可以在一起。”她说：“只要我与你结契，永生永世，我们的都会在一起。”
　　那个结契，白酒是从阿无那里听过……
　　“会有一些痛苦。”
　　“什么？”
　　她抱住了她，低声说道：“只是痛一下而已，很快就过去了。”
　　白酒还觉得茫然之际，她便忽感心口一痛。
　　女人的手穿过了她的胸腔，握住了里面那颗跳动的心脏。
　　血腥味弥漫。
　　白酒身体一软，被她紧紧的抱住了，她没有力气的靠在她的身上半睁着眼睛，可神奇的是，她并不觉得自己要死了。
　　她吻着她的侧脸，“我把我的心脏给你。”
　　彼此之间交换心脏，这才是所谓的“结契”。
　　“工号9981，收集龙的鳞片，凤的羽毛，狐狸的心脏，任务完成，是否离开任务世界？”
　　白酒靠在她的怀里，一双眼出神的盯着墙上贴着的肿郑感受着心口里又被塞满的舒适感，她闭上眼睛，在渐渐的回复了力气之后，抬手抱住了她。


第518章 拂茗篇番外（1）
　　七月初的时候，天气已经很热了，不过到了晚上还是会凉快不少。
　　月色如钩，鲜有微风拂来。
　　白酒坐在庭院里树下的石凳上，她趴在石桌上，看着整个人都趴在桌子上的有着兽耳与兽尾的小女孩，百无聊赖的说道：“小狐狸，已经很晚了哦，不想睡觉吗？”
　　“阿娘不想去睡觉吗？”小狐狸成大字状的趴在桌子上，一双大眼睛盯着白酒扑闪扑闪的。
　　白酒伸出一只手摸了摸她的头顶，她现在还不会完全化形，所以头发还是银白色的，这银发，与会在某个时候失控的大狐狸所露出来的白发是同一个颜色。
　　因为一旦摸了大狐狸的头发，就会被大狐狸视为是某种暗示，于是她只能摸小狐狸的头发来过过瘾了。
　　白酒懒洋洋的问：“记住了以后不要乱动仓库里的东西了呀，虽然阿娘知道你会没事，但是这么久的时间都见不到你，阿娘也会很担心的呀。”
　　“对不起……”小狐狸抿着唇，眨了眨眼睛。
　　白酒笑道：“有了一次教训就知道下次不要做同样的事情就好，明天带你去东海那里看老狐狸，今天早些睡觉哦。”
　　“想要和阿娘一起睡。”小狐狸抓住了阿娘的手，身后的尾巴轻轻的摇摆着。
　　好萌……
　　白酒忍不住张开手，把小狐狸抱进了自己的怀里。
　　小狐狸的脸靠在阿娘的胸口，一双干净的眼里满是得逞的意味，她很清楚，自己的阿娘对于她装可爱的样子没有一点抵抗力，头顶的耳朵微微颤动，一瞬间，她所有的毛发都好似是要竖立起来了。
　　果不其然，身后的女人一手提着小狐狸的衣领，就把小狐狸都提了起来。
　　小狐狸悬在半空中，委屈巴巴的唤道：“阿娘……”
　　白酒不得不站了起来说道：“你这是在提狗，还是在提你女儿呢？”
　　“我女儿不值钱。”拂茗又轻轻的动了动手，这直接造成了悬在半空中的小狐狸跟着在空气中晃了晃身子，就像是个娃娃一样，弱小，可怜，又无助。
　　的确，在拂茗眼里，她女儿不是什么稀罕物。
　　白酒已经习惯了拂茗对什么都好似是满不在乎的态度了，她走上前伸出手要去抱回小狐狸，但拂茗却是一手有意无意的碰到了小狐狸的耳朵，白色雾气浮现，小狐狸真的变成了一只小狐狸。
　　白酒的手也顿住了。
　　拂茗的声音没有半点起伏，“今天要带她一起睡觉吗？”
　　也不知白酒是想到了什么，她一连退后了几步，摇了摇头说道：“小狐狸都这么大了，不能再和母亲阿娘一起睡了。”
　　小狐狸开始踹着小短腿乱叫。
　　都怪这只大狐狸！
　　回回都坏她的好事！
　　拂茗淡淡的瞥了眼小狐狸，随手就往旁边一丢，当真是一点也不会心疼。
　　白酒却急了，“你就不能动作温柔一点吗？”
　　“溺爱只会让她变为一个废物，她要习惯在挫折中成长。”她握着她的手，带着她往房间走，“她是我的女儿，你应该相信她不会那么容易受伤。”


第519章 拂茗篇番外（2）
　　相信是一回事，但妈妈都会天生的担心孩子，这就是另一回事了。
　　白酒还频频回头，大有走回去看看小狐狸还好不好的想法，但拂茗已经用话题吸引了她的注意力。
　　“据我母亲回信来看，她似乎已有我阿娘的踪迹。”
　　白酒所有的注意力都被拉了回来，她看着拂茗笑道：“她已经找了这么久了，终于有发现了。”
　　自从一百年前的孤白忽然从婚宴中离开之后，她就再也没有回来过，听说她连最爱的酒也戒了，就天天守在东海，为了找到阿无那一缕魂魄，她已经搜刮了东海的大半个部分，就连东海龙宫也被她搅得天翻地覆。
　　好在，孤白总算是有所发现了，也许再过不久，她就能找到阿无了。
　　至于那个时候的阿无会不会接受她，这就是所有人都无法预料的事情了。
　　拂茗又轻声问：“明天你想带着小狐狸去看我母亲？”
　　“天气这么热，带她去海边玩玩也好呀。”白酒弯起眼角笑了，“而且我也想和你出去玩。”
　　拂茗认真的思考了一下，她问：“那我可以把……”
　　“我绝对不同意你把小狐狸扔进海里。”
　　她闭上了嘴，黑色的眼睛里多多少少透露出了那么一点儿遗憾。
　　白酒推开门走进了房间，头也不回的说道：“虽然我承认小孩子的成长过程不能一帆风顺，可这不代表我同意你把小狐狸当成一个玩具一样看着哪里危险，就把她往哪里扔。”
　　拂茗安静的跟在她的身后。
　　“对了。”白酒想起了什么，她回头看她，“吹柳又要生了，我们送什么礼物好？”
　　“下蛋不送，生崽便送一盒珠宝就是。”
　　吹柳喜欢亮晶晶的东西，珠宝看起来是庸俗，但却正合她心意。
　　说起吹柳，就不得不说她和焰安由革命战友发展起来的感情了，两人一起逃婚逃了许多日，也不知发生了什么，总之他们再被狐妖一族找到的时候，吹柳已经下了一个蛋了。
　　吹柳与焰安一个是狐狸，一个是凤，他们的后人继承了谁的妖力，便会顺应哪一方的本体而生，吹柳已经生了三个孩子了，无一例外都是凤，她很想生出一只狐狸，便为此而在拉着焰安一起努力。
　　白酒已经习惯了拂茗敷衍的态度，她走到床边把衣服脱了一半了，忽然就想起了什么，她抬头看着要往床上躺的女人，急忙拉住了她，“那个……我有点担心小狐狸，她怕打雷，要是半夜变天就不好了，你去陪小狐狸一起睡吧。”
　　今天白天是个艳阳天，晚上更是月明星稀，半夜会打雷下雨的可能性微乎其微。
　　可拂茗还是被白酒推出了门外。
　　看着房门关上，拂茗薄唇微抿，有些郁闷，她再微微侧脸，台阶上正坐着一只白色的小狐狸。
　　小狐狸瞥了一眼拂茗，幸灾乐祸的收回了目光。
　　不论是大狐狸还是小狐狸，一到了夏天，她们都会被白酒嫌弃，那是因为她们睡着了的时候，都会不自觉的露出尾巴来缠着她的身体，大热天的，她会睡的很难受。
　　拂茗走到了小狐狸旁边，也在台阶上坐了下来。
　　一人一狐看着夜色，背影意外的有些和谐，此时，遮住月亮的乌云飞走，月亮光辉更甚。
　　“嗷呜――”小狐狸扯长了脖子叫唤。
　　拂茗的声音冷淡响起，“你是狐狸，不是狼。”
　　她说的好像是对的。
　　小狐狸停下了叫唤的声音，这个时候，她阿娘应该睡着了。
　　蓦然，小狐狸发现旁边女人的身影不见了，而房间却响起了轻微的打开又关上的声音，小狐狸也急忙迈着小短腿跑过去，然而还没靠近门，她便像是撞到了一堵墙倒在了地上。
　　小狐狸晃了晃脑袋，她盯着房门，誓要在以后把那只奸诈的大狐狸踩在脚下！

第520章 当基因与代码恋爱后
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：五级
　　完成任务量：32
　　见到自己完成任务的数量是稳妥的以正数增加，白酒心底里再一次松了口气，每次一站在这个白色的空间里，她便总是担心自己会不会见到负数或者是清零，好在她实力还算是不错，即使她隐约觉得自己好像每次完成任务的时候都没有出什么力。
　　可惜的是，她还没有在任务世界里的那些记忆，白酒让自己不要再想那么多，她在“是否开启下一个任务世界”这个问题下选择了“是”这个选项，立马，她的脑海里便窜入了一部先说的剧情。
　　《2333》，这是一部打着写未来世界的灾难末日名头，实为还是写男女主谈恋爱的小说。
　　在24世纪的时候，自然灾害频繁出现，没有人知道是为什么，只知道在某一段时间里，地震，火山喷发，冰川融化，海啸……所有的自然灾害都争先恐后的到来，更奇怪的是，地球南北两端出现了相反的极端的气候，北半球在经历了一场暴风雪之后，整个半球都陷入了低温，已经让人无法生存，而南半球这边却是接受着太阳的炙烤，河水也慢慢的干涸，土地渐渐开裂。
　　就在短短的时间里，全球几乎锐减了了三分之二的人，恶劣的气候现象还在持续的出现，科学家预测地球已经撑不过两个月的时间，似乎所有人类都会在这个时间段里死去了，但却只有少数的人知道，人类还有希望。
　　诺亚方舟，是全世界的顶级科研人员们早在自然灾害爆发的一百多年前就开始研发的工程，经过一代又一代的科学家们的努力，在2333年的时候，诺亚方舟已经可以成功启用，并且可以带着人们离开地球进入宇宙，在浩瀚的宇宙里寻找人类可以居住的第二颗星球。
　　但并不是每一个幸存者都有能上诺亚方舟的资格的，诺亚方舟的重量需要严格控制，想要上方舟，那就必须得有船票，但能拿到船票的，都是世界各国里精英里的精英，并非是普通人就能拿到手的。
　　不巧，男主宫烨就是精英里的精英，他靠着拥有着出众的“钞能力”，成功的为自己买到了一张船票，虽然船票有了，可他们还得自己赶路去登机的地方，就在路上，他遇到了特种兵出身的女主冷绝影，鉴于一路上遇到的危险甚多，宫烨已为冷绝影买船票为由，雇了冷绝影一路上保护自己，就在这个保护与被保护的过程中，他们两个人相爱了。
　　想一想，末世里的爱情，这多么的叫人动容啊！
　　如果白酒不用成为推动男女主感情发展的炮灰，她会更加的感动。
　　站在充满了未来科技感的办公室里，白酒穿着一条黄色的不过膝裙子，黑色的高跟凉鞋踩在地板上发出了清亮的响声，她翻着桌子上的东西，很是着急，偏偏她手腕上戴着的看似是银色镯子，实为通讯器的东西里不停的传来她父亲的声音。


第521章 当基因与代码恋爱后
　　“我记得东西就放在了桌子上的书的下面，怎么没有吗？”
　　“我都把你桌子上的东西找遍了，确实是没有。”白酒扶着桌子休息了一会儿，“爸，你到底把U盘放在哪里了？”
　　“让我想想……让我想想……对了！”男人的声音激动了一把，“应该是在左边的抽屉里，小酒，你快看看！”
　　白酒走到了桌子的另一边，她拉开抽屉，把抽屉的文件全都清了出来，果然在最底下看到了一个造型像是小鳄鱼的钥匙吊坠的东西，她把东西拿在手上，“找到了。”
　　“太好了！”白酒的父亲，也就是现今世界上最为著名的AI科学家白峰又急忙说道：“小酒，你那里再过三十分钟会有一场地震，你赶快离开办公大楼，我已经通知了宫烨，让他来方舟的时候，务必要带上你并且保护好你的安全。”
　　白酒边往办公室外走，边不耐烦的说道：“我不是说了，我不需要宫烨来保护我的吗？”
　　“哎，小酒，他毕竟是你的未婚夫，保护你是应该的，再说了，让你一个人来方舟点，我才不放心。”
　　原来白峰作为方舟的核心开发人员，很早之前就被带去了方舟上工作，然而白酒之前因为学业未完成，她不想辍学，就暂时留在了安全区，但估算有误，安全区在预测的时间之前就因为地震而变得不安全了，白峰明确要求白酒必须赶紧趁着还未有大灾难爆发前赶往方舟点。
　　白峰是想过派出一辆飞机来接白酒，但现在的天气变化无常，说不定什么时候就起了一阵龙卷风，飞机倒是最不安全的交通工具了。
　　白酒不想让父亲操心，她只能保证自己一定会完好无损的前去和他会和，可是白峰还是不会放心，他通知了也要前往方舟点的宫烨，让他务必要保护好白酒。
　　白酒与宫烨是小时候就订了婚的，可惜的是，宫烨对这个未婚妻并不来电。
　　白酒切断了和白峰的通讯，她得早点离开这里，避免和宫烨碰面才好，她并不想与男生发生任何的牵扯，毕竟在原文里，她可是一直都为了夺取男主的爱，而不停的针对女主，最后被女主给扔到了裂开的地隙之中。
　　再抬头一看，半空中的蓝色卡片上浮现的字是：
　　“正在执行的任务：让男主破产。”
　　这个任务……
　　白酒觉得有些困难，她才刚刚走到了二楼，便已经感受到了摇摇晃晃的感觉，看来这一次的地震，又比观测到的数据提前了。
　　白酒赶紧扶着扶手往一楼跑去，随着一阵强烈的摇晃，她也跑到了一楼，头上却适时掉落了一块天花板，她拿手挡住头，听到了撞击的声音，却并没有感受到痛意。
　　这时，地震停了。
　　她睁开眼睛一看，见到的是女人的胸，视线再往上，便是女人一张清秀却面无表情的脸。
　　女人穿着一身严谨的黑色西装，她收回了挡在她头上的手，冷静的拍了拍袖子上的灰，她眸光淡淡，声音平静，“白小姐，请和我走。”
　　这个女人她在广告上已经看过无数次了，最新一代的家政合成人，型号为A―157，量产型，不贵，也就十几万。


第522章 当基因与代码恋爱后
　　合成人向来都是站在商品柜里供顾客挑选的，而这个合成人能出现在这里，就代表着她是有主人的。
　　白酒警惕的问道：“你的主人是谁？”
　　“天宇集团的宫烨宫先生。”她平淡的说道：“宫先生命令我来找你，带你去他那里。”
　　在23世纪，人工智能应用于合成人身上得到了很好的效果，即使是普通的工薪阶层也会攒笔钱买一个合成人，合成人不怕苦不怕累，也不会抱怨，还不需要工资，在不违反法律的前提下，他们会满足主人的一切要求，说白了，每个人潜意识里都有着想要当奴隶主的心。
　　宫烨是个大富豪，他公司里的合成人自然不会少，而像是这种家政型的合成人带在身边是最好的，她的程序教会了她，她会想尽一切办法为主人解决衣食住行的问题。
　　“白小姐是否需要与宫先生联系确认。”虽然她的话是在问她的想法，但这个问句由她一说出来，也成了平铺直叙的话语。
　　白酒往门外走，“你回去告诉他，我不需要和他一起行动，我自己会走到方舟点。”
　　“宫先生与你父亲的意见是跟随宫先生一起行动。”她跟在她的身后，被黑色碎发微微遮住的眼里晦暗无光。
　　白酒出了公司大楼，才发现刚刚那场地震让公司楼前的地面又出现了一道细微的缝隙，这场地震不过是个预兆，在二十分钟之后来的地震，只怕会更剧烈。
　　白酒毫不迟疑的往一个方向走，那里停着她的车，“你别跟着我了，你就回去和宫烨说，让他不用想着来找我，我并不想与他同行，相信他也有和我一样的想法。”
　　“宫先生与你的父亲……”
　　“你要说的话我都知道，我很谢谢你刚刚救了我，不过我还是要拒绝。”
　　好在停车的地方还没有受到大的影响，她的那辆酒红色，流线型车身的车还好，白酒走到车边的时候，车上搭载的智能程序已经识别到了她，车门便自动的打开了。
　　白酒坐进了车里，车门自动关上，她看着还站在车门外的一身黑色西装的合成人，想了想，她还是敲了敲玻璃，车窗下滑，她冲着她说道：“这里很快又会有一场大地震，你还是快点回你的主人身边去吧。”
　　“白小姐，请和我走。”
　　又是这句话……
　　这就是白酒为什么至今都不肯她父亲往她家里放合成人的原因，白峰工作很忙，他不只一次动过念头说要做出一个最好的合成人出来送给她，照顾她的起居，性别年龄样貌全都由她来定，可是她每一次都拒绝了。
　　第一，合成人虽然有一个“人”字，可他们毕竟不是人，他们没有人的思维，只是在按照演算出来的程序办事，他们的骨骼是金属做的，血液是蓝色的特殊的机油液，皮肤是运用了纳米技术带有自我修复功能的仿真皮肤，从上到下来看，他们确实像是真实的人类，可这些“人”的脑海里只有数据代码。


第523章 当基因与代码恋爱后
　　第二，正因为他们外表太像真正的人了，白酒无法做到心安理得的使唤他们。
　　白酒不应该想着妄图让一个只会执行命令的合成人去改变她的“想法”，她收回目光，说道：“红红，去西方。”
　　红红是她为她的车取的名字，早在22世纪开始，全球的人都已经开始用上了无人驾驶的太阳能汽车，在这个网络信息飞速发展的大数据时代，要用到人工的地方已经越来越少了。
　　但出乎白酒意料的是，红红并未发出柔美的女声来回应她，车子也更是纹丝不动。
　　白酒看着车上黑掉的系统界面，她眯着眼睛看向了站在车外的女人，她那双黑色的眼睛不知何时已经变成了蓝色，还能看到有变化的数据链在她蓝色的眼球上跳动。
　　她笑了一声，“你敢黑我的车？”
　　合成人不可以做任何违背法律的事情，像是把她车上的系统给强行关闭了的事情，如果换在大灾难之前的和平日子里，她早就被后台监控到，很快就会有警察上门来把她送到垃圾场去销毁了。
　　她的眼睛又恢复成了正常的颜色，她感应到了她的呼吸声微重，不出一毫秒的时间，她的数据在运算后已经得出了结论，这是代表她要发怒的前兆。
　　“白先生对我开放了操控属于白小姐的电子产品的权限，17号并没有违反政府对合成人的规定。”
　　她声音是令人更加恼怒的没有丝毫的起伏。
　　白酒深呼吸了一下，她告诉自己对一个合成人生气是没有用的，反而还只会气到了自己，她把心情平复下来，终是不得不选择妥协，“我知道了，我会去找宫烨，你把我红红的系统恢复。”
　　她的黑色眼睛有一瞬变为了蓝色，而车子里的控制面板亮了起来。
　　“亲爱的姐姐，今天又要去哪里呢？红红很期待和姐姐开展只有两个人的旅行哦。”
　　听到了红红元气满满的声音，白酒的心情才稍微好了那么一点点，她又不是那么高兴的看了眼那个只值十几万的合成人，“上车吧。”
　　后面的车门打开，她上了车，车门再关上后，车子也快速的驶出了办公大楼的范围。
　　白酒完全当后面坐着的人不存在，她原本是打算在上了方舟后想办法把宫烨的钱都弄没，这样也就避免了剧情里的她会被扔进了地缝里的的结局，但剧情君的力量是强大的，她还是得和男女主走在一起。
　　除非……
　　白酒透过后视镜，看着在车后座上坐的端端正正的女人。
　　她平淡的开口，“你在估算把我拆了的可能性。”
　　白酒一惊。
　　“在不伤害人类的前提下，17号有权利为了维护主人的财产保护自己。”
　　白酒心虚的收回视线，“你演算失误了，我并没有想着把你给拆了，我只是在想怎么把你强制关机而已。”
　　关于这个型号的合成人的关机键，广告里也没有说啊，事实上，合成人的关机键都没有固定的位置，只有厂家和买了他们的主人才清楚的知道他们的关机键在哪里。


第524章 当基因与代码恋爱后
　　大约在荒芜的土地上行驶了十多分钟的样子，地上渐渐的出现了一些动物的尸体，这些动物看起来像是狼一类的走兽，身上却没有毛发，而是有着黑色的坚硬的鳞甲，自从全球环境巨变开始，动物们的生存环境比起人类来说更要糟糕，在这种环境之下，不少动物都发生了异变，也变得对人类更加的具有攻击性。
　　现在这里倒了这么多动物的尸体，看来前面应该是有人了。
　　白酒猜的不错，再往前一点儿，就看到了一个身姿挺拔的男人半靠着黑色的车，他如鹰锐利的眼眸盯着那靠近的红色车子。
　　红色的车停下，最先下来的是一个穿着严谨的黑色的西装女人，她径直走到了那有着如刀削雕刻的一般的俊美容颜的男人面前，淡声说道：“宫先生，白小姐到了。”
　　宫烨看着那辆车，过了一会儿，车的前门打开，从车上走下来一个打扮精致的女孩，白酒不愧是白酒，即使在这个末世里，其他人为了逃命都是灰尘扑扑了，可她依旧有着大小姐的脾气与修养，裙子，高跟鞋，精致的妆容，一个都不能少。
　　的确，她站在这荒芜的土地上就是一道亮丽的风景，她根本不像是来逃命的，而像是来度假的。
　　白酒脸上带着自信大方的笑容走到了宫烨身前，她微微一笑，“宫烨，好久不见了。”
　　“是好久不见了。”宫烨冷冽一笑，“你比我预计的晚来了五分钟。”
　　“你还是改不了商人的本色，对什么都要斤斤计较？”
　　“你也还是一如既往的没有时间宝贵的概念，白叔叔把你养大，不容易吧？”
　　白酒脸上的笑容更大了，“所以我爸打算把我交给你了，我正在考虑要不要真的按我爸说的去嫁给你，然后自己想办法把你弄死，这样你的家产就全是我的了。”
　　“你要是有这个本事，那我也不介意多陪你玩玩。”宫烨冷笑一声，与她的婚约是幼时长辈定下来的，宫烨以前只是觉得不过是个未婚妻而已，有就有了，在他看来这就和一个摆设差不多，只是在遇到了那个女人之后，他忽然就觉得这个婚约是个麻烦事了。
　　白酒与宫烨在长大之后，以前也或多或少在重要的场合下见过几次面，即使白酒漂亮，又有着背后的家世丰厚的家境，但宫烨却从来没有对她来过电。
　　白酒却是往周围看了眼，不见有其他人在，那就是说明女主冷绝影是在车里了，她的目光刚刚放在车上，就听宫烨说道：“白酒，我们解除婚约吧。”
　　这是通知的语气，而非是商量。
　　宫烨本以为白酒会要恼羞成怒，或者是一时沉默，岂知她快速的便回答道：“好呀，我们解除婚约。”
　　事情解决的太过简单，以至于让宫烨微微感到了不可置信。
　　白酒轻松的说道：“那说好了，到时候你去和我爸说解除婚约的事情，如果我去说的话，他只会说我不懂事，不会把我的话当真，你去说那效果自然就不一样了。”


第525章 当基因与代码恋爱后
　　白酒说的话不无道理。
　　宫烨觉得这件事让他来做也是说得通，提出解除婚约的是他，他理应去找白峰说明，于是，他点头“嗯”了一声。
　　白酒再问：“地上死了的这些动物尸体是你弄的？”
　　“不是我，是我的保镖。”宫烨的目光落在了身后的车上，他蹙眉说道：“她受了点伤，在休息。”
　　“是吗？”白酒又看了眼站在宫烨身边的女人，她说道：“你怎么带了个合成人走？”
　　“在路上总得要有个人给我做吃的吧。”宫烨神情傲慢的说道：“家政型合成人只需要十几万就能买到，虽然便宜，实用性倒是还不错。”
　　“她叫什么？”
　　“十七。”
　　这个数字一听就是出厂编号，事实上，遇到心情好的主人，也许还会给合成人取个宠物般的名字，不过大多数人还是会直接以出厂编号来称呼合成人。
　　她最后看了十七一眼。
　　“行吧，那我们赶紧走吧，再过不久，这里会有地震。”白酒边说着，边往自己车上走，“我坐自己的车。”
　　这一次，十七自然是上了宫烨的车。
　　两辆车刚刚启动的时候，大地就在隐隐颤动了，这一场地震影响的范围很广，他们到了这座荒芜的城市边缘，还是能感受到震动，不过震动的幅度不大了，两人的车停在了一家路边的小超市前，超市里早就没人了，他们是来看看能不能补给一些食物。
　　白酒也终于见到了女主的真容。
　　冷绝影不愧是符合她名字里的“冷绝”二字，她穿着一身黑色的紧身皮衣皮裤，头发简单利落的扎成了一个马尾，虽然她有着一张漂亮的脸，但她冷冰冰的气质却拒人于千里之外。
　　白酒被冷绝影看了一眼，她就收回了观察的视线，一边往零食区走去，她一边感慨，这个冷美人也真的很符合她的审美标准。
　　就在这时，十七的声音响起，“有危险生物正在靠近。”
　　忽而，白酒与冷绝影的步子同时一顿，她们看向窗外，一群长着鳞甲又像是狼的体型的变异物种正朝着这间小超市跑来。
　　宫烨讶异，“怎么会有这么多？”
　　“也许是你们之前杀的那一批在死之前给同伴留下了什么讯息。”白酒一只手抓着冷绝影的手就往外面跑去，另一只手还不忘从架子上顺了一包巧克力，“总之我们得抓紧时间上车离开！”
　　冷绝影：“……”
　　总觉得自己的剧本好像被人抢了是怎么回事？
　　宫烨怀着复杂的心情，同样跑出了门。
　　但那群怪异的生物已经靠近了。
　　白酒从包包里掏出了一颗黑色的小型弹珠，往地上砸去，一瞬地上便多出了一个坑，死了不少的怪异生物。
　　这是白峰特地为她做的小型炸弹，就是为了保护她的安全。
　　而冷绝影也拿出了一把枪，她的枪法很好，每一次开枪就会打中目标。
　　此时最没用的，就好像是宫烨一个人了。
　　适时一匹怪狼冲了过来，一只手挡在了宫烨身前，那怪狼咬住了那只手，獠牙撕咬着，那只手上的衣袖和皮肤撕裂，流出来了蓝色的“血液”。


第526章 当基因与代码恋爱后
　　但挡在宫烨身前的女人只是面色不改，她感受不到痛意，眼前浮现出了红色字体：
　　“右手小臂功能受损，自主修复预计需要一小时。”
　　蓦然一道棍子挥舞过来，直接将那只长相怪异又丑陋的狼打飞了。
　　不知道从哪里捡来了一根棍子的白酒叫道：“虽然我很想夸奖你英勇无畏的牺牲精神，但是你不知道反抗的吗？”
　　“白小姐，请恕我提醒你，你提到了合成人的禁止词汇，正在删除这段记忆……”
　　不能在合成人面前讨论“反抗”一类的禁词，这也是合成人规定里存在的法律，一但提到了禁词，合成人便会自觉的从记忆芯片里删除这段记忆。
　　白酒真是觉得自己对牛弹琴，她咬着牙，一棍子又砸飞了一条妄图扑过来的恶狼。
　　十七的右手低垂着，蓝色的“血液”不再流出来，但手臂机能还未恢复。
　　宫烨被十七和冷绝影保护的很好，当然，据他观察，白酒这个女人看起来大小姐高傲范十足，平时出现在人眼前也是柔柔弱弱的，但现在就看她穿着一条淑女的裙子，踩着高跟鞋，拿着棍子一挥拍在一条狼的凶狠样，她的战斗力似乎比他这个大男人还要强。
　　可是不论怎么看，白酒都是围在冷绝影的身边，说她是在保护自己，倒不如说她更像是在保护冷绝影。
　　宫烨不知道这是不是自己的错觉。
　　他们距离车子更近了，但是随着这些攻击力强大的变异生物如同杀不尽一般的涌过来，白酒加上一个手臂受了伤的冷绝影也是渐渐的感到力不从心。
　　白酒见到了冷绝影的手臂在流血了，鲜血的味道更是刺激了这些生物，她只能说道：“宫烨，你先保护她上车，我来断后！”
　　宫烨被惊到了。
　　冷绝影愣了一会儿，“你先上车，我来断后。”
　　“不行！”白酒一脸严肃，“我不能看着你出事！”
　　……不是，她和她有这么熟吗？
　　白酒再冲着宫烨叫道：“你个菜鸡没听到吗？先带她上车！”
　　被她这么一吼，宫烨回过神来，他走过去拉着冷绝影的手就强迫性的带着她往车上走，同时他还脸色铁青的说道：“白酒，今天我就先忍了！”
　　宫烨在白酒的掩护下推着冷绝影上了车，冷绝影抓着他的手，“不能让她出事。”
　　不是……你们关系还真的这么好了？
　　宫烨说不出心底什么感觉，他看着十七来了一句：“保护好白酒。”
　　十七毫不犹豫的走进了狼群里。
　　白酒精疲力尽了，想要逞英雄的下场就是独木难支，眼见着狼群要扑了过来，她握紧了棍子，还未挥起棍子，已经被人抱在了怀里。
　　于是，那些锋利的狼爪全落在了她的背后。
　　“喂……”她懵了一会儿，“你快放开我！”
　　她的身子巍然不动，眼眸里，她变为红色的眼珠上正在不停的跳跃着数字，她的身体机能正在严重受损。
　　白酒忍不住叫道：“让开！”
　　“我接受的命令，保护好白酒。”
　　“我不需要你的保护！”白酒挣脱着，没挣开，她气急败坏的说道：“你就不能有一次按照自己的想法行动吗？”
　　“请恕我提醒你，你在合成人面前提起了禁止词汇，正在删除记忆……”
　　一条狼扑过来咬住了她的右手，破坏了其中的金属骨骼。
　　她的怀抱松了。
　　也就在这时，黑色的车子来到了白酒身后，宫烨伸手从背后抓住了白酒的手，白酒毫无准备的被拉进了车里。
　　车门关上的那一瞬，她最后见到的，是女人被狼群扑在地上撕咬着。
　　她的脸贴着尘土，黑色碎发微微遮住了她红色的眼睛，她的眼前只跳动着重复出现的字体。
　　“警告，警告，机体受损严重，即将关机……”
　　被系统强制性关机，这是报废的标准了。
　　她的脸面无表情的对着车子离开的方向，在闭上眼睛关机前的一秒，狼群的嘶咬声里隐隐听到了她的声音：
　　“记忆删除失败。”


第527章 当基因与代码恋爱后
　　车子已经开出了很远很远。
　　白酒一个人坐在车的后面，沉默了许久许久。
　　坐在主驾驶位的宫烨终于忍不住回头说道：“放弃十七号那也是没办法的事情，我们三个能活着离开已经很不错了，难道你还想让我们陪着你跳进那个狼群里，就为了救那一个合成人？”
　　失去十七，这让身为主人的宫烨也很不好受，不过他的这种情感，也就停留在可惜而已，十七毕竟照顾了他这么久，但是合成人本来就是没有生命的，等到上了方舟，条件好一些了，他大可再花钱买一个同型号的合成人回来。
　　现在的人们自小就和合成人接触多了，他们从小受到的教育就是合成人的存在，可以说就等同于21世纪的手机、电视机，合成人是家具，而非是同伴。
　　只有把两者之间的界限分清楚了，才能够让这个科技飞速发展的社会更加稳定。
　　宫烨本以为白酒会有活下来的庆幸，哪里知道把她拉上车后，她下意识的反应就是要开门去把十七也带进来，但又哪里有时间给她再把十七拉上来呢？
　　宫烨可是好不容易才拽住了白酒，等到距离渐渐的远了，她却依旧是保持着沉默，宫烨能从她的身上感受到谴责的意味。
　　坐在副驾驶的冷绝影也开口了，“十七的事情我也不赞同，虽然她是合成人，可是她也和我们一起行动了很久的时间，不论她是不是人类，在战场上能保护人类的，我们就应该视她为同伴。”
　　冷绝影受伤的手臂被简单包扎过了，她原本就是训练有素的特工，现在的战场，都是科学机器的主场，冷绝影曾经就和数不清的合成人一起行动过，比起同时代的其他人，有时候她会认为合成人比人类更值得人信任。
　　“如果可以，我也不打算放弃十七，不过在人类与十七之间，我肯定会先顾及人类的安全。”宫烨心中有气，女人都是感性的生物，他知道，这件事情他并不觉得自己的选择有错。
　　当然，所有人都知道他的选择是没有错的，人类与合成人，自然要选择人类。
　　可即使心底清楚，心理上的这一关还是很难过去。
　　白酒的眼前，时刻都在浮现最后一眼见到十七的场景，她被狼群扑倒在地，却还在面无表情的看着她。
　　她向来都不喜欢欠别人的人情，十七不是人，她更没有自己的想法，她并没有欠她的人情，她却觉得心里更是放不下这件事情。
　　“接下来的路上不知道还会遇见什么危险，休息吧。”宫烨收回目光，靠着椅子也陷入了沉默，车里的气氛更加的沉重了。
　　方舟登机的时间为二十三天之后，这二十三天里，他们要确保行程不会被耽误，因为就在二十三天后，暴风雪会从北边而来席卷南下，届时地球人所有的生物都会在零下几百度的低温里死亡。
　　天渐渐的黑了，他们不得不在一家破败荒废的汽车旅馆前停了下来，冷绝影检查了一遍旅馆，探测器并没有提醒这里有危险。


第528章 当基因与代码恋爱后
　　鉴于这里是两个女生，冷绝影受了伤，白酒是个十指不沾阳春水的，而十七也不在，宫烨只能自己去准备吃的。
　　“我去车里把吃的东西拿出来，白酒你和绝影待在这……白酒呢？”宫烨四处一看，昏暗的屋子里哪里还有白酒的身影？
　　正在清理沙发上灰的冷绝影也转过身来，原本和她走在一起的白酒不知道去了哪里。
　　就在此时，门外响起了车子启动的声音。
　　宫烨与冷绝影冲出去一看，只见一辆红色的车已经扬尘而去，那是之前一直都跟在宫烨车后的白酒的车。
　　宫烨脸都黑了。
　　现代智能发展迅速的好处就体现出来了一点了，即使白酒不坐在车里，她也能操控红红的系统，让它一直跟在宫烨车的后面。
　　白酒觉得自己的冲动行为在这个时代的人们看来会很愚蠢，可是她还是一直无法做到置之不理，她很清楚十七不过是一个更像是人类的机器人，她只会听从主人的命令行动，但无法否认的是，她救了她。
　　即使现在的她很可能已经报废了，她至少也要把她的身体带走，也许她的记忆芯片没有受损，找到了她的记忆芯片，或许还可以在上了方舟之后，让她的父亲重新为她造出一具身体。
　　这样，她就不算欠了宫烨的人情，也可以不用一直想着这件事无法放松了。
　　“姐姐，有不知名的电话，是否接通？”
　　白酒听着手镯上的提示音，她犹豫了一秒，还是说道：“接。”
　　下一秒，男人暴跳如雷的声音传了过来。
　　“白酒，你在玩什么？”
　　是宫烨。
　　估计是不知道什么时候白峰把白酒的电话给了宫烨。
　　白酒淡定了，“我要回去看一眼。”
　　“你疯了？”那边的宫烨冷声说道：“现在天都黑了，也不知道会有什么危险，刚逃出狼窝，你又要跑回狼窝，你是打算耗着时间不去方舟见你爸了吗？”
　　“这是我的决定，我一旦有事，你不需要负任何责任。”白酒顿了顿，又用郑重而严肃的口吻说道：“宫烨，帮我照顾好她。”
　　宫烨：“……”
　　这个“她”，不用多想也知道是冷绝影了，毕竟现在待在宫烨身边的就只有冷绝影一个人。
　　冷绝影的声音响起，“白小姐，我们去找你。”
　　“别。”白酒赶忙说道：“你受了伤，还带着一个拖油瓶的话，路上会更危险。”
　　“白酒，你给我说清楚，什么是拖……”
　　“好了，你们不用等我，你们继续往前走，之后我会和你们报一声平安的，我先挂了。”
　　“嘟”的一声，是白酒挂断了通讯的声音。
　　车里恢复了安静，白酒背靠在椅子上，离之前的地点越近，她的心情就不由得越忐忑。
　　她的脑海里更是不自觉的就开始浮现出了待会从车上下来会看到的场景，也许，她的身体已经支离破碎。
　　好在这一路上并没有遇到什么危险，从车上下来，眼前所见的状况比她预想中的要好。
　　她静静地躺在蓝色的“血泊”里，初见之时她那一身黑色西装干净而整洁，如今却是变得脏兮兮的了。


第529章 当基因与代码恋爱后
　　白酒在她的身前蹲下身子，她闭着的眼睛证明了她此时已经进入了关机状态，这是她所预料到的，她的身上留下了很多撕咬的痕迹，手臂和双腿都有咬得很深的伤口，银色的金属骨骼就暴露在了空气里，目光上移，便看到了她的脸，她右半张脸上的一处仿真肌肤已被损坏，右眼的眼球也被损坏，因为关机，身体的修复功能无法进行，于是，在肌肤之下的银色的保护金属层就只能暴露在了空气之中。
　　老实说，一个看起来如同人类的仿真人以这样的模样出现，还是会叫人觉得恐慌的，不过白酒却觉得这还算是好的了，至少她没有散架。
　　也许是因为那群变异了动物发现了她的“血液”不合胃口，又或许是发现了她的“骨头”更难咬的动，在她关机了后不久，那群动物就离开了。
　　可这个样子的她，也到了严重损坏，到了需要报废的地步了。
　　这个地方也不能久留，危险还是没有消除。
　　白酒伸出手，弯着腰把她从地上背了起来，她的重量不会很重，但对于她来说也不会算轻就是了，白酒此时真的有些后悔为了维护什么人设，今天出门之前居然没有换一双平底鞋。
　　今天的运动量很大，她的脚其实已经被磨得有些厉害了。
　　困难的把人放进了车后座上，白酒坐在了前面，她靠着椅背缓了几口气，又抹去了额头上出的汗，她气息有些不稳的说道：“搜索最近的合成人制造工厂，和合成人回收工厂。”
　　“正在搜索最近的合成人制造工厂和合成人回收工厂……找到了，最近的合成人制作工厂位于楠市，路程约526公里，预计所需时间三小时四十七分钟，最近的合成人回收工厂位于冬市，路程约142公里，预计所需时间一小时十七分钟。”
　　白酒犹豫了一下，说道：“去冬市。”
　　活力四射的系统声响起，“好的，收到姐姐的信息，红红这就带姐姐去冬市！”
　　车子启动，往东边而去。
　　白酒透过后视镜看了眼躺在后座上的身影，她既然运气好，身体没有四分五散，也许老天会再眷顾她一次。
　　白酒又打开了手镯上的系统界面，她翻到了之前宫烨打给她的那个号码拨打了过去，可奇怪的是等了许久，那边也没有接通电话。
　　也许他们那边是遇到了什么事情。
　　有男女主的光环在，她不会担心他们出事，白酒挂断了通讯，趁着去冬市还有一个小时的时间，她靠在椅子上闭上了眼睛决定休息一会儿。
　　自从灾难频繁发生之后，冬市不久也空了，这座城市经历了有史以来最强烈的人地震与地震引起来的火灾，一夜之间就起了一大半的人，世界各地都在发生灾难，全球的人们都自顾不暇了，没有外来的人能支援，冬市活下来的那一半人里经历过了疾病与饥荒之后，便又发生了动乱，最后只有不多的人活着离开了这座城市。


第530章 当基因与代码恋爱后
　　进入这座空无一人的城市，带给人的感觉只有死寂萧条，在暗夜里，如同进入了一座鬼城。
　　白酒透过车窗看着外面，这还是她第一次看到的“空城”，阴森得好似不在人间。
　　车子停下了。
　　“前方有障碍物，红红不能进去了。”
　　听到系统的声音，白酒回过神来，她看着前方，因为地震的原因，不少高楼大厦都坍塌了，车子是没办法再往前开了。
　　白酒不得不选择背上了包包，她下了车，从包里掏出了一个圆形的水晶球，她扭动了一下水晶球，水晶球便长出了一对翅膀，飞到了空中，随后，水晶球慢慢的绽放出了光芒，在失去了霓虹灯的城市里，这抹光就好似成了唯一的光芒。
　　白酒先从后备箱拿出了一根硅胶管，随后又困难的把人从车里背了出来，这个型号的合成人身高设定有178，虽然她知道这个设定是为了让合成人看起来更迷人，从而带动消费力，不过此时她还是想要吐槽把她身高设置的这么高，她背着她艰难的挪动着，就和拖着她在地上挪动没有什么太大的差别。
　　她的脚都是贴着地面的，但是她已经尽了自己最大的努力了。
　　好在回收厂就在不远的地方，回收厂的铁门已经因为之前的地震倒塌了，她避过了大地的裂缝和倒在地上的板砖，总算还是气喘吁吁的进了工厂里。
　　白酒把十七放在了墙角，让她坐在了地上，她再仔细的观察了她出现了重大破坏的地方，接着她就走到了回收带旁，回收带上躺着不少的合成人，有男有女，身材都不一样，在被送入回收厂的时候，他们皮肤的拟态功能已经关闭，都恢复成了原本的银白色，这样也是为了让人们不会有一种把自己的同类送进回收厂的错觉，虽然合成人模样不一，但就是没有小孩模样的合成人。
　　全世界对于生产合成人的公司有一条共同的法律，那就是不允许生产孩子体型的合成人，一旦被发现有人在制造孩子模样的合成人，除了要被关进牢里之外，还要接受世界上的谴责。
　　白酒沿着回收带一路走过去，终于，她看到了一个型号和十七相近的合成人，这也是一个女性合成人，型号为A―150，是在十七的前七代的合成人。
　　白酒踹掉了高跟鞋，爬到了回收带上，她对着型号为A―150的合成人说了声抱歉，随后就开始伸手去抠她右眼里的眼珠，被送进回收厂的合成人已经清除了记忆芯片和身体里的所有的数据，就相当于一部手机，里面的电子芯片，电话卡什么都没了，只剩下了一个空壳，就算再去找人来修，也是不会有反应的。
　　这些被打上了回收标签的合成人就是如此，虽然知道他们是已经彻底的“死亡”了，但白酒心里头还是觉得这样做有些微妙。
　　她看着手里的黑色眼珠，又不好意思的说道：“我很抱歉，我还得拿一些你的血。”
　　十七失“血”严重，她身体里的特殊机油液无法维持她的机能，得要“输血”才行。


第531章 当基因与代码恋爱后
　　合成人的“血液”没有人类血液那么多讲究，白酒从回收带上下来，她困难的把这个合成人拖了下来，又往墙角那边拖去，到了墙角，把这个合成人扶着坐稳了，她拿起了早就准备好了的硅胶管，这根管子还是她爸之前放进她车里的，这是洗车时用的来接水的管子。
　　受白峰影响，白酒多少对于合成人的身体构造有点了解，十七现在处于关机状态，有可能她的核心系统并没有受损，是因为她的身体机能被破坏，跟不上程序代码的运算，所以才会进入关机状态。
　　这就和人累了，需要睡一觉休息一会儿的道理一样。
　　白酒让十七平躺在了地上，接着，她捡起了地上的一块碎玻璃，再次说了一声“对不起”后，她用碎玻璃划开了合成人的手臂，蓝色的“血液”流了出来，她把硅胶管的一头插进了这个伤口，随后她再把另一头插进了十七的锁骨下的一方被狼撕咬出来的伤口处，她觉得自己这样子做有些血腥，可目前的条件状况只有这样，实在是再没其他的办法了。
　　合成人都有自我修复的功能，只要为他们提供了条件，他们就会最大限度的吸收让自己恢复的资源，而这种特殊的蓝色的机油液，是仿真皮肤修复所需要的资源。
　　十七身上的皮肤正在以肉眼能见的缓慢速度在愈合，不过这种愈合，还是不代表她的核心系统没有受损。
　　白酒跪坐在了地上，她弯下腰来凑近了十七的脸，把之前扣下来的那颗眼球放进了她空洞的右眼里，十七与型号为150的机器人用的是同一款眼球，可以完美契合，她并不会修系统，剩下来的，就只能听天由命了。
　　白酒等了二十分钟的样子，十七身上能见到的伤口已经全部愈合，不过她还是闭着眼睛，一动不动。
　　被强制关机的合成人，需要人为的开机，但她不知道她的开机键在哪里。
　　白酒想到了宫烨，她再次拨打了宫烨的号码，依旧是无人接通，她想了想，决定自己尝试着来摸索一下，常见的开机部位为耳后，下颌，还有脖子的后面，令人头疼的是，她的开机键并没有在这几个常见的地方。
　　白酒没有选择，只能开始解开她的衣服，西装下面就是白色衬衣，她把她衬衣的扣子一颗一颗的解开，当眼前缓慢的出现了那看起来就紧实有力的好身材时，渐渐的，她觉得自己的鼻子有些发热。
　　白酒摇了摇头，现在这种时候，可不是对着一个合成人的躯体春心荡漾的时候，她让自己定下神，她的上身并没有任何像是开机键的地方。
　　于是，她只能把目光放到了她的腿上。
　　她解开皮带，刚刚拉开了一点拉链，在她的腰部偏下的地方看到了一颗像是黑色的痣一样的东西。
　　她一脸严肃的用手指按下去，等了好几秒，没有任何反应。
　　果然还要继续往下吗？
　　在她又伸出手时，女人冷静的声音响起，“请说出我的序列号，即可开启成人模式。”
　　白酒一惊，她抬头看去。
　　躺在地上的她面无表情。


第532章 当基因与代码恋爱后
　　合成人都有一个隐藏的成人模式，什么是“成人模式”？就算不是成年人估计也能猜到，不过这个模式不能随便开启，在购买了合成人的说明书上就有一串序列码，当握着合成人的手说就序列码时，成人模式就会开启。
　　并且从主人隐私方面来考虑，在事情结束之后，合成人会问主人是否需要删除这段记忆，一旦删除，与这段记忆有关系的数据便会被永久删除，不可找回。
　　这个模式的出现曾经就引起过世界上的讨论，一派人认为写了模式不该出现，爱合成人人士对此提出了强烈的谴责，另一派人却觉得，合成人就相当于仿真娃娃，与合成人在一起一时解决问题，总比出去找小三小四要好。
　　事实上，合成人的出现还真的大大的降低了夫妻间的出轨率，不过大部分的人却还是觉得因为合成人会说话，会行动，感觉上与真实的人类没什么差距，因此隐隐还会让人有一种戴了绿帽的感觉，所以如果家里是买了女性合成人的话，序列码就掌握在女主人的手里，如果是买了男性合成人，序列码就掌握在男主人手里。
　　宫烨没有结婚，十七的序列码肯定是在他的手里。
　　此时的气氛很是尴尬。
　　十七从地上坐了起来，她扯下了那根简陋的输血管，静静地看着她。
　　她黑色的西装外套下，是那件白色的衬衣，解开了扣子的衣服敞开，她那没有丝毫赘肉，只有着完美曲线的身体暴露在了空气里。
　　更要命的是，她一双黑色的眼里眸光平淡，脸上神色更是平淡，没有丝毫的情绪波动。
　　白酒强迫让自己转移了目光，她盯着墙面，语气复杂的说道：“不需要开启成人模式，谢谢。”
　　她没有说话，只是抬起了骨节分明的手，开始扣上衣服的扣子，她的手指白皙修长，如果是用这双手在缓缓的解开扣子的话……
　　惊觉自己又把目光放在她身上的白酒急忙挪了挪步子，微微转过了身不再看她。
　　过了大约有一分钟的样子，她听到了背后有动静，再转过脸去，看到的是站起来的已经穿好了衣服的她，她也站了起来，因为身高差距，她必须仰着头看她。
　　清清嗓子，她说：“你现在的身体怎么样？”
　　“受损率达百分之八十。”她很冷静，事实上，身为合成人的她，即使是知道自己要被损坏了，也不会有任何恐惧的情绪。
　　白酒并不觉得这个数据意外，虽然她的外表看起来并没有问题了，但身体里面的情况却一定不那么好，她再问：“能通过自主修复来恢复吗？”
　　“右手的金属骨骼需要更换，完全修复预计需要三十二小时十七分钟。”这对于具有修复功能的合成人来说，是一个很长的时间了。


第533章 当基因与代码恋爱后
　　“那……你能不能在这里的合成人身上找到合适的能用来更换你金属骨骼的东西？”她毕竟不是合成人修理师，更换骨骼这种事情，她帮不上忙。
　　十七看着墙角里的一具已经“死去”的合成人的身体，她的眼睛又有几秒变为了蓝色，这是在扫描那具合成人的身体，不久，她说：“她的机型与我匹配。”
　　下一秒，她的左手便插进了右手小臂上的皮肉里，拔出了那根受损的金属骨骼，蓝色的“血液”滴答滴答的落地。
　　白酒被她这堪称是“粗暴残忍”的动作给吓了一跳，她虽然不会觉得痛，可她始终都觉得这是在看一个人自残，她转身拿起了地上的鞋子急忙穿上，再往外面走，只头也不回的留下一句话：“我在外面等你。”
　　十七一手垂在身侧，另一手抓着那截金属骨骼，她看着白酒的背影，在静止了一秒之后，她的目光没有波澜的放在了那具“死亡”的合成人的“尸体”上。
　　飞在空中的发光的小球一直都跟在白酒的身边，为她提供光亮，十七是不需要光的，合成人都具有夜视功能，白酒吹着冷风，看着那因为地震倒下来的铁门，不由得出了神。
　　在世界性的灾难面前，即使是坚固的城市也不堪一击，而人类的生命更是如此的脆弱。
　　她并不喜欢这个逃生的世界，科学家们说经过探测，在距离地球几百亿光年的地方或许有一颗能供人类居住的星球，但也只是“也许”而已，先不说按照现在的技术手段来看，飞到几百亿光年之外也是需要几万年的时间，也许等到几十代人的努力过去之后到了那颗星球，说不定也是白欢喜一场。
　　诺亚方舟上已经构建了一个生态系统，只要保证在船上的人的数量，理论上来说人类是可以在上面生活很久很久的时间，于是也有科学家提出，也许在之后地球上的恶劣天气会消失，到时候他们可以再回到一片荒芜的地球上。
　　不论是哪个也许，现在都是未知数。
　　白酒听到了脚步声，她回头看去，是十七走了过来。
　　十七在她面前停下步子，安静的模样是在等着她的下一步命令，现在宫烨不在这里，鉴于宫烨给了她要保护白酒的命令，白酒此时可以说是成了她的临时主人。
　　白酒看了眼她的手，应该是已经处理好了，她抬眸看她，“系统受损了吗？”
　　“出现了无法识别的代码。”
　　“你中病毒了？”白酒又问：“你的杀毒程序呢？”
　　“杀毒程序无法启动。”
　　合成人身上装载的杀毒程序是目前世界上安全度最高，最好用的杀毒程序，如果她的杀毒程序无法启动，那看来她中的是很厉害的病毒了。
　　白酒说道：“等上了方舟，我会让我爸爸给你检查程序，你现在能不能把无法识别的代码进行与其他数据进行隔离？”
　　她湛蓝色的眼睛里一片平静，不久，她的双眼又恢复成了黑色，“已经对无法识别的代码进行隔离。”


第534章 当基因与代码恋爱后
　　白酒微微松了一口气。
　　就像是电脑中了病毒一样，合成人如果中了无法消除的病毒，也许会造成他们的系统紊乱，由此使他们程序出错，做出不正常的行为，有可能也会对人类具有攻击性，又或许是会让他们系统罢工，一直处于关机状态。
　　不论是哪一个，她一个人要带着一个中了病毒的合成人行动的话，都是一件很头疼的事情。
　　白酒转身往一个方向走去，“我之前查过了，这附近有一个商场，我们先去那里看看有没有幸存的衣服，能让你换一套干净一点的衣服。”
　　十七默不作声的跟在了她的身后。
　　接下来的路程都很安静了。
　　这座城市经受过大地震与地震引发的地下燃气爆炸，因此很多地方的路都不平坦，或许是地面坑坑洼洼的，或许是有破碎的大楼的水泥块挡在路上，一段不足五百米的距离，硬是走出了一种在玩障碍游戏的感觉。
　　终于走进了塌了一堵墙的商场的时候，白酒已经迫不及待的借着小水晶球的光芒找到了一条凳子坐下了，她连凳子干不干净的也不在乎了，她的脚实在是有些受不了了。
　　站在她身边的十七视线微微下垂。
　　白酒打开了手镯上的界面，她连上了这家商场的信息，商场的信息显示了最后的更新时间为一年之前的一天，那正是冬市发生了灾难的日子，现在的商场每天都会在网络上保持更新时间，人们坐在家里联络上商场信息，就能通过全息影像来试穿衣服。
　　白酒点进了女性衣物这个选项，半空中边投放了一个衣服选择的界面，她一连翻过好几页，在买衣服的时候，身为女性的慎重与纠结全都体现了出来。
　　白酒总觉得不太满意，她想起了身边站着的女人，看着她问道：“你刚刚有看到喜欢的衣服吗？”
　　“主人的选择，都是我喜欢的。”
　　“我怎么想不通就问你这个问题呢？”白酒嘟囔了一句，放弃了问她的喜好，合成人是不会有喜好的，因为他们没有“想法”，又一连翻过了好几页，最后她看中了一套衣服，藏蓝色的长款风衣，白色的衬衣，藏蓝色的休闲长裤，再加上一双白色运动鞋，看起来就觉得很有年轻的感觉。
　　白酒也不问她的意见了，她点开了这套衣服，信息显示摆放在二楼的D区，她指着这套衣服说：“你快去看看这套衣服还在不在，在的话就给我换上。”
　　十七绕过地上堆积的一系列的杂物，上了二楼。
　　白酒坐在原地等她下来，她的车子里放了备用衣服，所以她并不急着要给自己拿衣服，她踹掉了高跟鞋，没有形象的抬起两只脚放在了旁边的凳子上，如她所料，她的脚后跟磨破了一层皮，她叹气。
　　等了将近有五分钟的时间，二楼的楼梯走下来一个女人。
　　女人换下了西装，褪去了那过分的严谨与拘束的感觉，纵使她不会有什么表情，却也莫名叫人感觉到了她多了一分倦怠与慵懒。


第535章 当基因与代码恋爱后
　　白酒看着她走进，不知为何，总觉得做出了变化的她，似乎还会有其他的变化即将开始。
　　她在她面前站定了。
　　她回过神来，自己的姿势有些不雅，把双腿从椅子上放下来，她笑道：“你穿这一身很好看。”
　　即使她不会有被夸的喜悦与高兴，但她还是这么说了。
　　十七符合程序的说了一声：“谢谢。”
　　“对了，你手里拿着的是什么？”她见她的手上提着一个袋子，刚刚问出来，就见她在她的身前蹲了下来。
　　下一秒，是她的脚踝被一只手握住了。
　　她微愣的看着她从袋子里拿出来了一双白色的平底鞋，她低垂着眉眼，俯视着她的角度，能看到她的睫毛很长，却并未颤动一下，她的动作很稳，为她把鞋子穿在了脚上。
　　做完了这一切，她才站了起来，缓慢说道：“我在三楼找到的。”
　　她微微沉默后，问：“为什么想起找这个了？”
　　“你的脚不舒服。”她说：“女性会为了让自己看起来更得体而穿得不舒适，经过现实情况分析，逃生路上不会有人对你的着装进行苛责，白小姐，我建议你选择舒适的穿着，这是合理的。”
　　白酒被她一本正经的话弄得一时无言。
　　合成人的建议都是根据数据分析合理得来的，有时候他们的建议可以帮助主人做不少正确的决定。
　　白酒觉得自己有一瞬间因为她的举动而动容真的是太愚蠢了，她站了起来，微笑着说道：“等和宫烨会合了，我会把你还给他，现在，我们去找我的车离开这里。”
　　她把她的鞋子装进了袋子里，无言的跟在她的身后。
　　白酒不得不承认，她换一双鞋走路就舒服多了，大概走了二十多分钟的样子，她们走到了停车点。
　　在上车前，白酒突发奇想的看着她问道：“你说我把你丢在这里好不好？”
　　“遗弃合成人，会对你的征信有影响。”
　　“但是我并不是你的主人，遗弃你好像对我也不会有什么影响，我没有人说错吧？”
　　过了一秒，她说：“没有。”
　　“既然这样，那你就留在这里等你的主人来找你吧，我就先走了。”白酒上了车，关上了车门，她看向车窗外，飞在半空中的水晶球与她一起留在夜色里，只有一束光亮照映着她的脸，莫名就显得没有表情的她有些寂寞。
　　合成人在未有主人的命令前，她是不可以上别人的车的。
　　白酒忽然就发现了她的视线看向了另一边，她顺着她的目光看过去，那是一个店子的橱窗，玻璃已经碎了，里面站着四五个合成人，还有许多的合成人倒在了地上，被掉落下来的天花板压着。
　　这是一家卖合成人的商店，但是这些合成人还未被人买走，也永远不会有人来为他们开机了。
　　最引人注目的是，为数不多的站着的合成人里，有一个女性合成人与十七有着一样的面容，一样的身材，同样是穿着一身黑色的女式西装。
　　十七看着橱窗，也许只是在看那个与自己同型号的那一个合成人。
　　副驾驶那边的车门开了。
　　她看去。
　　车里的白酒抱着双臂直视前方，语气不自在的说道：“我只是开个玩笑而已，上来吧。”


第536章 当基因与代码恋爱后
　　合成人并没有幽默感，这是正常的。
　　白酒看着车窗外的夜色，也不知道是什么因素造成的，晚上的时候能看到的星星越来越少，而月亮也变得越来越小，就像是越来越遥远一样，黑夜与白天的时间都变长了，原本的一天24小时，到了现在已经是一天36小时。
　　这让人类越发的陷入了恐慌。
　　白酒已经有超过二十个小时没有睡觉了，她靠着椅子，眼皮子越觉得沉重。
　　“白小姐，你需要休息。”
　　听到副驾驶那边传来的女人的休息，白酒有一瞬回过神来，她扭头看向坐在另一边的她，与她的疲倦相比，她就显得有精神多了，她忽的就有些羡慕合成人不知道累的设定了。
　　白酒顿了顿，问道：“你的身体修复得怎么样了？”
　　“修复进程已到百分之二十一。”十七又说：“你需要休息。”
　　身为家政型的合成人，也很有必要随时关注主人的身体健康状况，并且为此提出正确的建议。
　　白酒笑了一声，“我当然知道我需要休息，我就靠着椅子休息一下就好了。”
　　“这样做的舒适感不足百分之二十。”
　　“我知道啊……”白酒闭上了眼睛叹气，“不过我们现在就只有这个条件了，难不成我还能找到一张床来休息吗？”
　　她确实是娇生惯养的大小姐，但大小姐脾气却没有多少，相反，很多时候她在其他人面前表现得都很得体大方，温婉有礼，现在是逃生时间，就更可以不用计较那么多了。
　　十七的眸子里隐隐的掠过蓝色光芒，随后，她说：“在十五公里外的北方是人口密集区，也许那里会有休息的地方。”
　　“也许那里的房子早就因为地震塌了。”白酒有气无力的半睁开眼睛看着她，“我在车里睡上一觉就好了，不需要那么麻烦。”
　　“你需要休息。”她只是再简单的重复了一遍，语气里似乎透出了那么一点强硬。
　　白酒觉得只知道重复语句的她嗦的就像是老妈子，她渐渐的感到了不耐，“好了，我知道我需要休息，如果你能保持安静的话，我想我早就能够好好休息了。”
　　这时，车里传来了红红的声音，“行车路线已改变，正在往北，前往十五公里外的梦幻镇。”
　　白酒闻言怔了一下，她眯着眼睛看着十七，面色不是那么好看。
　　十七蓝色的眼睛已经恢复成了正常的黑色，她平静而又从容的说道：“你需要休息。”
　　“你现在的行为也是在程序设定内的吗？”
　　“让你拥有健康舒适的生活，这是我的职责。”她在黑色碎发微微遮了的眼睛里，她的眸光未有变化，神色未有波澜。
　　白酒闭上了嘴，她收回目光不再看她，只是始终都觉得心里头憋着一股气，她居然被一个合成人牵着鼻子走了，这可真是令她感到了暴躁。
　　“很抱歉让你感到了不悦，你可以打我出气。”合成人的设定里，也有着为主人解压的任务，有时候返厂修理的合成人里，有小部分都是因为主人具有暴力倾向而损坏的。


第537章 当基因与代码恋爱后
　　白酒忽的又什么脾气都没有了，她小声念叨了一句：“好不容易才把你修好，如果再把你打坏了，到时候还是要我来头疼。”
　　十七的沉默就像是已经演算出了她并不会出手打她。
　　白酒失去了对红红的控制权，她只能靠着椅子假寐了一会儿，等车停下来的时候，她也睁开了眼睛，当看向车外的时候，令她讶异的是，这个镇子里有灯光，要知道一路走来，不论是大的城市也好，还是小的村落也好，都是电力系统被破坏了的，而这个镇子还能看到灯光，已经足够叫人觉得奇怪了。
　　从车上下来的时候，夜风吹得人有些冷。
　　白酒可真是自己后悔怎么就穿了一件裙子，眼前忽的多出来了一件风衣，她顺着那只手一路看过去，是十七。
　　十七缓缓说道：“我关闭了人体感官模拟。”
　　也就是说，她并不会因为温度的高低而“觉得”机体不适。
　　白酒也不客气的拿过衣服穿在了身上，她捂紧了衣领，缓了会儿神，才说道：“这里应该有幸存者，如果待会遇见了人，他们不认识你的话，又问起我们的关系，那你就说我们是夫妻。”
　　十七不会感到疑问，她颔首，“好。”
　　白酒要这么做的原因无非也是保险起见，两个单身女性独自行动，比起伴侣一起行动，会多许多不必要的麻烦。
　　虽然因为种种灾祸死了不少的人，但依旧还有幸存者，可是知道方舟存在，并且能拿到方舟船票的人连0.0000001％都不到，但是政府也通报了，就在不久之后，一场严重的暴风雪会让整个地球上的生物灭绝，自然也包括人类。
　　自知时日无多的人类们，有的开始尽情的吃喝玩乐享受生活，有的则是深陷恐惧，郁郁不安，而有的，则是开始突破人性，放肆的做起了以前不敢做的违背法律的事情。
　　白酒并非是救世主，她也清楚自己不可能把所有人都救了，而现实社会就是这样，社会精英所占有的资源绝对远比普通人要多，现在就连活下去的机会也是如此。
　　自己没有本事也行，那还有一个办法，就是拼关系，比如说白酒，她就有一个厉害的父亲，所以她有了活下去的机会。
　　这些话听起来是挺让人觉得不舒服的，但不论是过了多少个世纪，这样的事实都会存在。
　　这个叫梦幻镇的地方看起来也经历过地震，有些屋子的墙角就具有开裂的痕迹，但这些屋子又有修缮的痕迹，前方的屋子里还有灯光，那就肯定是有人住的了。
　　原本十七改变了路线，她想着的是在一间勉强可住进去的空房子休息一下也好，她没想过这里还会有人，左思右想之下，她还是觉得离开这里为好。
　　“我们还是离开这里吧。”她刚说完这句话，前面的屋子里就走出来了一个人。


第538章 当基因与代码恋爱后
　　那是一个提着垃圾袋的年轻女人，她看到了站在街上的白酒和十七，脸上的神色有些意外。
　　白酒同样是始料未及，她只能绽放出了一个笑容，“你好。”
　　“你好……”穿着一条黑色裙子的女人走了过来，她先把垃圾袋扔进了旁边的垃圾桶里，随后，她用意料之外的语气说道：“现在这个时候能看到外来人，可真是叫我觉得惊讶。”
　　白酒笑道：“我们是旅游到这里的。”
　　“旅游？”女人更觉得诧异了，日子都没有多少了，居然还有人在旅游。
　　白酒不好意思的说道：“以前就一直想去世界各地旅游，只是工作太忙了，实在是抽不出时间，现在我的工作也没了，将来……也没有将来可以说了，只是想在有限的时间里把我之前没有做的事情做过一遍，这样也就不会有遗憾了。”
　　女人闻言，脸上神色也有波动，她问道：“你们这么晚出现在这里，是想找休息的地方吗？”
　　“是的。”白酒状似苦恼的说道：“我们已经有二十多个小时没有找到休息的地方了，地图上说这里有一个镇子，我们就想来碰碰运气。”
　　“那你们运气还算不错。”女人笑了，“我家还有空房子，如果你不介意的话，可以来我家休息。”
　　白酒高兴起来，“那真的是太谢谢你了。”
　　“跟我来吧。”女人多看了一眼跟在白酒身边的十七，因为从始至终与她交流的都只有白酒，这个女人看起来很沉默，所以她觉得有些奇怪。
　　白酒心底里默念了一句在这种末世里，这个小姐姐心这么大，随便就邀请人去她的家，也真的是不怕自己遇到的人是坏人。
　　边跟着女人走进屋子，他们也交换了名字，女人姓陆，单名也是一个陆字，她说家里还有她的丈夫和女儿。
　　走进屋内，便看到了一个男人抱着一个四五岁的女孩坐在沙发上，男人正在教这个孩子画画，见到有外人来了，男人脸上也有意外的表情。
　　那个有着黑色头发，脸色微微苍白的女孩已，她也好奇的看着不认识的白酒和十七。
　　陆陆介绍说道：“这是我丈夫阿奇，这是我女儿江江。”
　　白酒微笑，“你们好。”
　　陆陆又站到了丈夫身边，说道：“这是白酒，我看她们这么晚了也没地方休息，就让她们来我们家休息了。”
　　“不好意思，打扰你们了。”白酒已经在用眼角的余光观察着周围了。
　　阿奇是一个模样清秀的男人，他把女孩放在了沙发上坐着，随后他站了起来，也是热情的笑着说道：“我们家能在这个时候迎来客人，也真是缘分，我们二楼还有客房是空着，你们可以在那里休息，对了，不知道你们两位的关系是……”
　　陆陆也才想起来还没有问过这件事。
白酒微笑，“她叫顾茗，是我妻子。”
这个时代，人们对同性婚姻早就习以为常，因此他们也没觉得哪里奇怪。
　　十七倒是果真保持着沉默。
　　阿奇也是和陆陆一样，觉得十七这个人太安静了一些，不过每个人的性格都不一样，也许她就是这样的性子呢？
　　阿奇笑道：“你们是夫妻那就好了，因为我们的客房也只有一间。”


第539章 当基因与代码恋爱后
　　是不是住一间房，鉴于十七是合成人，白酒并不在意这个问题，她注意到了那个小女孩正盯着她，她看过去，女孩一只手里拿着画笔，一只手里握着一张画纸，白色的画纸上用拙劣的画笔画着两高一低的三个人，左边的人有着长头发穿着裙子，右边的人则是有着黑色的短发，穿着T恤与黑色长裤，站在中间的，就是一个穿着白色短袖与黑色及膝短裤的小女孩了。
　　虽然这幅画实在是谈不上画的好看，但有一种温馨流露在其中。
　　白酒忍不住扬唇笑了，她温柔的说道：“你画的画很好看。”
　　名叫江江的女孩脸色一红，她走到了父亲身后，抱着父亲的腿躲了起来。
　　陆陆说道：“这孩子怕生，白小姐，你别介意。”
　　“没关系。”白酒看到了那个女孩从父亲身后微微伸出了头看她，她笑眼微弯。
　　女孩如同被惊到了的小鹿一般，飞快的又把头缩了回去。
　　陆陆带着白酒和十七上了二楼，边走，她边说道：“我们镇子里目前还住着十几个人，不过大家之间都很少有交流了，通常我们都是待在自己的屋子里，总觉得大家在发生灾难后都变得有些奇怪了，你们还是尽量与他们避免接触吧。”
　　“我明白了，谢谢你的提醒。”白酒脸上带笑，跟着陆陆走进了一个房间。
　　陆陆有些不好意思，“房间有些简陋，希望你们别介意。”
　　“虽然简洁，但看起来就很温馨舒适，能在这个时候有张床躺着就很幸福了，我们没有那么多无理的要求。”
　　陆陆这才放心的笑了笑，“那你们好好休息，有什么需要可以和我说，我就不打扰你们了。”
　　说完，陆陆也就离开了。
　　白酒关上了房门，她脸上的笑容不见，反而是一手摸着下巴在思考什么。
　　十七说：“你有疑惑，也许我能帮忙。”
　　替主人解惑，这也是她的责任之一。
　　“我在想，那个女孩真可爱……”白酒走到床边往床上一躺，她盯着天花板叹气，“要是我能带她走就好了。”
　　她走到了床边，垂眸看着她，漠然说道：“没有经过父母同意带走她，这是拐骗行为。”
　　她在提醒她别犯罪，而当合成人发现犯罪行为的时候，会直接联系警察，虽然现在警局都罢工了，但例行程序还是会做的。
　　白酒无奈的说道：“我只是在感叹一下而已，我知道这不现实，你不用提醒我。”
　　十七安静了下来。
　　白酒又从床上一把坐起来，她从包里掏出了衣服，注意到她还一动不动的，她抿唇，“你退后三步，转过身去，我要换衣服。”
　　其实人家是合成人，还是女孩子，倒也没必要忌讳她会偷看什么，但白酒始终无法拿这个有着人类外表的合成人当成机器看待。
　　十七听话的退后了几步，再转过了身子背对着她。
　　外面夜色漆黑，房间里灯光温暖。
　　安静的女人看着玻璃窗上映出来的画面，神色不变，眼里却隐隐泛着红色微光。


第540章 当基因与代码恋爱后
　　白酒换好了衣服就说了一声“好了”，她直接躺在了床上，把被子一拉就闭上了眼睛，实在是太累了，一旦接触到床，就不想再睁开眼睛了。
　　十七转过了身来，她走到了床边，听到了她的呼吸绵长稳定，已经是睡着了，她走到床头关了灯，再在床边站好了，安静的盯着她的面容，一动也不动。
　　白酒久违的能躺在床上睡一觉了，这种舒适的感觉让她第二天睡到了自然醒，她缓缓睁开眼睛，再伸了一个懒腰之后，她揉了揉眼睛定下神来，看到的便是床边站着一个面无表情的女人。
　　她微愣。
　　女人规规矩矩的说道：“白小姐，早上好。”
　　“早上好……”白酒顶着一头微乱的长发坐了起来，她现在的神志还有些迷糊，“你就这样站了一晚上？”
　　“在不熟悉的环境里，我需要保护你的安全。”
　　白酒反应了一会儿，才说道：“谢谢。”
　　虽然她很清楚合成人是不需要休息的，保护主人也是应该的，不过一想到她一声不吭的在她睡着的时候，在床边站了这么久，她的感觉就有一些奇怪。
　　白酒掀开被子，从床上下来了，她随意的抓了抓头发，就当是梳过头发了，这时，敲门的声音也响了起来。
　　“白小姐，你们起床了吗？”
　　“起了。”白酒忙回了一句，她走到门口打开了房门，见到的是陆陆。
　　陆陆看到了在白酒身后的十七正在整理被子，她善意的笑道：“白小姐，你和你妻子的感情真好。”
　　“还好。”白酒扬唇，露出了一抹幸福的微笑。
　　陆陆又调侃一般的笑了笑，“半夜我起来为江江倒水的时候，正好撞见了你妻子在洗你的衣服，我丈夫就从来都没有为我洗过衣服，老实说，我还有点羡慕你呢。”
　　白酒眉头隐隐跳动了一下，她浅浅一笑，“我看你的先生也很好呀，而且你们还有一个这么可爱的孩子，像是我们……”
　　她话不说完，叹了一口气。
　　陆陆问：“怎么了？”
　　“因为她身体的原因，我们永远都不可能有孩子了。”白酒眉间郁结，声音低落，神色落寞。
房间里正在叠被子的十七的动作微顿。
对这个世界来说，同性之间依靠科技拥有孩子是一件很简单的事，但有时候也会有些人因为各种原因，哪怕依靠科技也无法拥有自己的子嗣。
　　陆陆没想到还会有这茬，她觉得自己开了一个不好的话题，便有些惶恐，“其实一对夫妻并不是要有孩子才是圆满的，而且现在这样的情况……也许没有孩子，才是最好的。”
　　无法看到孩子长大，就要和孩子一起迎来死亡，为人父母的，会比其他人更觉得难受。
　　话题开始沉重起来了。
　　白酒笑着转移话题，“感觉气温越来越低了。”
　　她现在已经穿上了长袖的绿色碎花长裙，也许再过不久，她就得穿得更多了。
　　“是呀，今天的温度只有28度，过几天应该就只有25度了。”陆陆说道：“瞧我，我都忘了和你说正事了，白小姐，我准备了早餐，楼下洗漱间有新的洗漱用品，你可以洗漱完来用早餐。”
　　“好的，谢谢你，我再整理一下，待会就下去。”
　　“好，那也就先离开了。”陆陆再笑了笑，转身离开。


第541章 当基因与代码恋爱后
　　白酒笑着关上门之后，回身看向那个女人的时候，她脸上的笑容已经消失了，昨晚上她随意的扔在床上的衣服果然已经不见了，她一脸严肃，“谁让你给我洗衣服了？”
　　“清洁主人换下来的衣物，这是我的职责。”她的回答还真的是不出人意料。
　　白酒走上前，她在她的面前站好了，抱着双臂便是语气不好的说道：“但是你没有问我的意见。”
　　“你睡着了。”
　　白酒见她还是不明白问题在哪里，她又有些暴躁的抓了抓头发，平复了一下情绪，她不自在的开口，“你还把我的贴身衣服洗了。”
　　“白小姐，我很抱歉。”她说：“你的话我还无法理解。”
　　这简直就和21世纪的手机里自带的人工智能在遇到了程序设定以外的问题的回复一模一样。
　　白酒放弃了让她自己“思考”，她直接明明白白的说道：“你听好了，我和其他人不同，我不喜欢使唤合成人做事情，我也很看重我的隐私，我知道你的行为都在程序以内，但我并不喜欢你在没有我的同意之前动我的东西。”
　　“我不能在没有你的同意之前，动你的东西。”
　　“对，没错。”白酒抬头看着她，她漆黑如夜的眸里是一片平静，没有表情变化的脸在提醒着她，她不应该对她发脾气的，毕竟她什么都不懂，她感到了心累，“好吧，是我不对。”
　　十七说：“白小姐，你没有错，是我做错了事情。”
　　“这种认错的行为，也是你程序里设定好的？”
　　“是的。”
　　白酒因为她毫不犹豫的回答，莫名的就有些想笑，“你可以不用那么快承认的。”
　　“大数据显示，我承认错误，主人会高兴一些。”
　　白酒在床边坐了下来，她看着站在面前的她，也不知为何，当某些时候，她一些死板的行为让人又意识到了她只是一个照着代码而行动的合成人时，她的心里会更加的有一种无力感。
　　白酒微微垂眸，缓缓说道：“我刚刚不应该对你发脾气，我只是觉得，自己的贴身衣物被另一个人动了，会让我觉得有些尴尬和难堪。”
　　“我不是人类。”
　　“是啊，你不是人类，所以我又有什么好气的呢？”白酒抬手扶额，深深地叹息一声，“我居然会把你当做人类来看待，你就当我无理取闹了吧。”
　　十七没有说话。
　　“好了，估计陆陆他们在楼下等我们很久了，我们先下去。”白酒站了起来，率先走到了门口，她回头，见到站在原地不动的她，她问：“你怎么了？系统bug了？”
　　过了一秒，十七说：“白小姐，你不应该把我当成人类来看待。”
　　“哦？”白酒好奇的问：“你的数据分析又告诉你什么了？”
　　“把合成人当作人类来看待的十分之三的人类里，会对合成人产生依赖性与独占欲。”她冷静的说：“从人类身体里上升的苯基乙胺，多巴胺，去甲肾上激素，内啡肽和后叶荷尔蒙来看，这就是人类所说的爱情。”


第542章 当基因与代码恋爱后
　　白酒听不懂那些专业名字，只觉得自己被硬性科普了一番，更让她觉得荒唐的是，是她所说的那个“爱情”，她笑了笑，“你觉得我会对你产生爱情？”
　　“可能性有百分之0.01。”
　　“你也说了，才百分之0.01而已。”白酒出了房门，“别想太多，我是不会喜欢你的。”
　　0.01％，这个数字比起大部分的人在这个世界里活下去的几率还要高。
　　十七沉默无言的跟了上去。
　　等到白酒与十七坐在饭桌前的时候，阿奇与陆陆早就用完了早饭，江江坐在阿奇腿上，陆陆正在端着饭碗喂着粥。
　　白酒坐在他们的对面，不得不说，她还是觉得这一家三口的画面温馨又和谐，她喝了口粥，看着那个小女孩又露出了一抹笑容。
　　小女孩躲进了父亲的怀里，却还是时不时的在偷偷的看着她。
　　白酒心道不熊的孩子就是可爱，要是等她退休了，然后再随便找个人嫁了，也能生出一个这么可爱的孩子就好了。
　　阿奇看着沉默寡言的十七，他问：“是早餐不和胃口吗？顾小姐似乎还没有动一下筷子。”
　　“她昨天吃了压缩饼干，估计还是饱的，食物很好吃，你们不用在意她。”白酒笑容真诚大方，很容易便能取得人的信任。
　　陆陆松了口气，“我还以为我做的东西不好吃……真是不好意思。”
　　“没有没有，你做的东西很好吃。”说着，白酒又装模作样的叹了口气，“我妻子她就是这样的性格，平时我和她说十句话，她能回我一句话就很好了。”
　　十七缄默不言。
　　“顾小姐这么不喜欢与人交流的吗？”阿奇觉得有些好奇。
　　就连陆陆都觉得奇怪，这样不喜欢说话的人，像是白酒这么好看的女人又怎么会嫁给她呢？和这种女人过日子不会很无趣，还会觉得自己被冷暴力了吗？
　　白酒莞尔一笑，“我认识她的时候，她就是这样的性格了，不过虽然她不喜欢说话，但她还是一个很体贴细心的人，而且我平时也不太会照顾自己，她能把我照顾的很好，我的父亲也想找一个能照顾我的人，所以我就和她结婚了。”
　　白酒说的话真假参半，这样的话也更是不会让人怀疑。
　　陆陆想到了什么，她笑，“是呀，顾小姐还是一个很体贴的人呢。”
　　阿奇又有些奇怪的看着自己的妻子，不懂她的这个认知是怎么来的。
　　就在这时，女孩稚嫩的声音响起，“大姐姐们没有像爸爸妈妈一样。”
　　所有人的目光都落在了女孩的身上。
　　陆陆问：“没有像爸爸妈妈怎么样？”
　　“会抱在一起……”
　　听女孩天真无邪的话，面带笑容的白酒眉角跳了一下。
　　而除了十七以外，所有人的目光又都放在了白酒身上。
　　白酒抱住了十七的手臂，靠在她身上甜蜜一笑，“我们也不是热恋期了，总觉得表现得太亲密的话，有些不好意思呢。”
　　十七偏过头，垂眸看着她，她眨了一下眼。


第543章 当基因与代码恋爱后
　　陆陆善良的笑道：“我觉得如果是夫妻的话，即使表现得再亲密一些，也是可以的。”
　　“是啊，夫妻关系和谐，也能让孩子更好的成长。”阿奇刚说完这句话，就被陆陆拿手肘撞了一下，他不甚明白的看着陆陆。
　　陆陆怕白酒会感到难过，她急忙转移了话题，“白小姐，你们接下来打算去哪里呢？”
　　“我们打算继续往西方走。”蓦然，白酒感到了抱着女人手臂的手被人握住了，她微怔，随即抬眸看着她。
　　十七握着她的手，又缓慢的收回了看她的目光，而是盯着桌面，意外的让人觉得她似乎是在发呆。
　　白酒的神色已经恢复了正常，她唇角含笑的看着坐在对面的一家三口，只是隐隐觉得自己那被人握住的手，有些发烫。
　　陆陆说道：“西方好像就是沙漠了，你们去那里似乎会遇到更多的危险。”
　　“没有危险，那就不算是冒险了。”白酒又看了眼十七，她笑意浅浅的说道：“我和她以前都是坐在办公室默守陈规的人，仔细想想，我们这一生也过得太拘谨了一些，如果再不放肆一下，可就来不及了。”
　　在这个时候，确实是有很多人都尝试做起了自己以前没有做过的事情，比起那些犯罪的人来说，白酒只是冒险而已，已经算是很正常的了。
　　陆陆与阿奇互看一眼，陆陆说道：“在最后的时间做自己以前不敢尝试的事情，你们的这种心情，我们能理解。”
　　白酒微微一笑，“也许你们也可以做一些自己想要做却没能做的事情，不要让人生留有遗憾。”
　　“在这一点上，我们和白小姐有着一样的看法。”陆陆眉眼带笑，“关于不想留遗憾的事情我们已经做过了，所以现在我们可以安心的带着江江在家。”
　　阿奇摸着孩子的头，也笑了。
　　他们早就准备好了迎接最后的命运，没有任何的不甘。
　　白酒却有一种心情微妙的感觉，她面上笑容没有变化，“非常谢谢你们的招待，我们打算今天就离开这里了。”
　　“这么快就离开了吗？”陆陆显得有些不舍。
　　“我们还有路程要赶，不能在这里多留。”
　　陆陆自然也就不能多留，在白酒与十七离开的时候，她还特地拿了许多吃的给白酒，白酒推辞不过，只能连声道谢。
　　出了屋子，走在大街上，白酒脸上的假笑也没了，她低头看了眼被她牵着的手，再抬头看她时，这回轮到她面无表情了，“你打算什么时候把我的手放开？”
　　她说：“街上还有摄像头。”
　　“……他们在监视我们？”
　　“嗯。”
　　白酒主动的再一次的抱住了她的手臂，离她更近，她说话的声音也更小了，“他们是不是在怀疑我们的关系？”
　　“这里的网络拒绝我的访问。”所以她无法回答她的问题。
　　白酒低声说道：“那个孩子身上有很多伤。”
　　虽然衣袖把女孩的手臂遮住了，可女孩在有动作，袖子微微上撩的时候，她还是能看到孩子的手臂上有着淤青。


第544章 当基因与代码恋爱后
　　白酒有理由怀疑，那孩子与那对夫妻真正的关系没有他们看到的那么简单。
　　十七毫无情感的问：“要管吗？”
　　“现在的我们都自身难保了，实在是不应该多管闲事。”
　　十七说：“这是合理的判断。”
　　如果这并不是在末日，他们直接报警，交由警察处理就好了，但现在这种时候，绝对没有人想多管其他人的事情，就比如说管了之后呢？总不能再放任那个孩子独自一人吧。
　　但现在的情况，再带上一个孩子行动的话，无疑是一种拖累。
　　她们上了车，不久，车子便驶离了小镇。
　　另一边的屋子里，陆陆坐在阿奇的身边，温柔的笑道：“他们只是路过的人而已，不需要这么紧张。”
　　“只是以防万一而已。”阿奇睁开了眼睛，淡淡的说道：“这个时候的人，不能全然信任。”
　　阿奇与陆陆一起看向了坐在地上玩积木的小女孩，他们的神情里都多了几分凝重。
　　深夜时分，万籁俱寂，镇子里溜进了两道人影。
　　“请允许我提醒，白小姐，你现在的行为很危险。”女人的声音过分的冷清。
　　而白酒却是躲在树后偷偷的观察着那栋屋子，屋子里的灯光已经黑了许久，里面的人应该是睡着了，她轻声说道：“我有说过你可以留在车里等我。”
　　“我的任务是保护你。”十七站在她的身边，说出来的话不容人质疑。
　　白酒却是毫不领情，“我不需要你的保护。”
　　说完了，她也终于朝着那栋房子前进了。
　　十七自然是要跟在她身边的，她说：“私闯民宅是违法行为。”
　　“你就不能进入沉默模式吗？”
　　“请说出我的序列码，即可让我改变模式。”
　　白酒忽的就想起了不久之前那“成人模式”的梗，每个合成人都可以设定成不一样的模式，便也可以像人工智能语音那样设置不同的性格，像是白酒喜欢把人工智能设置成元气满满的少女，而有些人则会喜欢设定成温柔的知心哥哥，或者是体贴的知心姐姐，估计宫烨是喜欢不多嘴的，沉默寡言的，也因此十七会是现在的模样。
　　“不要再和我提起序列码的事情，谢谢。”白酒瞥了她一眼，她抬头看着屋子旁边的一棵树，又看向了屋子二楼的窗户，在脑海里估算了一下可行性，她决定就先上树，然后再从二楼的窗户那里溜进去。
　　就在她撩起长裙准备打个结爬上树时，十七拉住了她的手，她奇怪的看她。
　　夜色里，她眼睛里微微泛出的蓝色光芒一时让人有了温柔的错觉，“屋子的结构我已经分析过了，密码锁的密码我也已经破解，密码是768324。”
　　“……你破解别人屋子的开门密码，这不是违法的吗？”
　　十七垂眸看她，缓慢说道：“保护人类的幼体，这也是我的责任。”
　　白酒放下了撩起来的长裙，她反握上了她的手，“那我们开门去。”
　　十七被她拉着往前面走，她低眸看着被她握住的手，眼里再次隐隐泛出了红色微光。


第545章 当基因与代码恋爱后
　　悄悄地溜进了屋子里，黑暗的大厅里并没有人，不过她又遇到了麻烦，因为她不知道小女孩住的房间是哪一间。
　　她拉了拉她的手，“你能扫描到什么信息吗？”
　　“屋子里有血迹。”
　　白酒捂住嘴，“他们对那个孩子下狠手了？”
　　“血迹是三天前的。”十七的眼睛又变为了蓝色，在分析某些数据的时候，她的眼睛变会出现这种状态，而当发生警告的时候，她的双眼会变成红色。
　　人眼是看不到屋子里的血迹的，毕竟屋子里的血迹已经被打扫过了，但是人眼看不到，不代表合成人“看不到”。
　　白酒低声问：“你刚来的时候应该就看到了血迹了吧，怎么不告诉我？”
　　“那时候的你需要休息。”
　　她知道了这些的话，只会感到不安。
　　白酒笑了一声，“你就不怕我在这里休息会有危险？”
　　“我并没有从他们身上检测到恶意，如果他们有恶意，我会保护你。”
　　白酒想到了之前他们被变异的动物围攻的那一幕，那个时候的她紧紧的抱着她，不论她怎么喊，她也不会松开手，白酒发现自己果然不适合应付长得与人类一模一样的合成人。
　　即使心里提醒过几次自己，她时常都会忍不住把他们当成人类来看待。
　　她淡淡的说：“你记住了，我不需要你保护。”
　　“我的任务是……”
　　“现在宫烨不在，也没有其他与他有直系关系的人在，而我算是他的朋友，所以目前你的控制权在我手里。”她打断了她的话，“我说的对吗？”
　　十七沉默了一秒，“是，你说的对。”
　　“那好，我命令你，一旦我遇到危险，我不需要你的保护。”
　　“白小姐，你的命令与宫先生给我的命令发生了冲突。”
　　白酒轻笑说道：“既然我与他的命令发生了冲突，那如果我遇到危险的时候，你别冲过来保护我，也别离开我不就行了。”
　　指令发生矛盾的时候，合成人往往都有一个优先选择权，而通常，他们都会选择执行主人的命令。
　　于是，她说：“我很抱歉，宫先生是我的第一命令人，我应当优先执行他的命令。”
　　“如果这样的话，那我就只能威胁你了。”
　　她看她。
　　“如果你敢过来保护我，我就自杀去。”
　　十七说不出话来了，她身体里的代码正在飞速的运行，却只演算出一个答案，“如果主人的命令对人类的生命造成了威胁，我应当停止执行命令。”
　　“对，你明白就好。”白酒松开了握着她的手，她转过身背对着她，冷冰冰的问道：“有没有检测出来屋子里的血迹一直到了什么地方？”
　　“那里。”她伸手，指着楼梯间那里。
　　白酒走了过去，楼梯间这里应该是一个仓库，同样的，这里用的也是密码锁，她看向了她。
　　十七伸手按了几个数字键，轻微的一声“咔嚓”后，门开了。
　　一股浓烈的血腥味与腐臭味扑鼻而来。
　　白酒蹙起了眉头。


第546章 当基因与代码恋爱后
　　她正打算走进去，十七却伸手拦住了她，她说：“我进去。”
　　白酒也没有反对，她也并不是很想看见尸体一类的东西。
　　不久，走进去的十七出来了，她关上了门，低声说道：“里面有一具男性尸体和一具女性尸体，年龄大概都是在三十三岁到三十五岁之间，死因是钝器击中头部，死亡时间大约是三天前。”
　　白酒能想象到那尸体的模样绝对不怎么好看，她说：“我们去找江江。”
　　死在楼梯间的也不知道是什么人，而现在的陆陆与阿奇的身份就更是耐人寻味了，值得肯定的是，让人觉得不安的是，那个孩子如果继续生活在这里，也许她也会有危险。
　　刚刚走上二楼，白酒便看到了小女孩抱着一个毛绒玩具站在走廊的窗户前，她似乎是正在看月亮，当注意到了家里来了外人的时候，她害怕的后退了一步。
　　“别害怕……”白酒压低了声音，尽量的露出一个亲切和善的笑容，她缓慢的走近女孩，在她面前蹲下了，她低声说：“我不是坏人。”
　　江江抱紧了怀里的毛绒兔子，一双眼里还是有着不安，她看了一眼站在白酒身后的十七，就更是忐忑了。
　　白酒害怕女孩会大喊大叫，她握着她的一只小手，轻轻的说道：“你的爸爸妈妈是不是对你很不好？”
　　女孩垂下了眸，一手无意识的抓紧了毛绒兔子上的一撮毛，她现在穿着睡衣，短袖的睡衣便无法遮住她手臂上的伤痕了，而她手臂上的伤痕，远比她想象的要多。
　　白酒一瞬间就觉得心软化了不少，她温柔的露出一抹微笑，“你愿意和我走吗？”
　　江江眨了眨眼睛，扑进了她的怀里。
　　抱着小小的孩子，白酒更觉她的心已经化成了一滩水，她摸着孩子的头，开始庆幸自己还是回来了。
　　忽的，十七眸色变红，“小心！”
　　要冲过去的她被蓦然出现的两个人影抓住了左右两边的手。
　　下一秒，白酒全身被电流窜过，她浑身麻痹的倒地，意识模糊间，见到的是站在她面前的女孩。
　　女孩扔掉了手里的电棒，她一手提着毛绒兔子的耳朵，缓慢的走到了白酒身边蹲下，随后，她再躺了下来，枕在了她的一只手上，最后抱住了她的身体，把头埋进了她的怀里。
　　女孩闷闷的唤了一声，“妈妈……”
　　白酒闭上眼睛，彻底的陷入了昏迷。
　　如果说人的一生之中有什么是会让人觉得很丢脸的事情，那就莫过于是自己身为一个成年人居然被一个几岁的小孩子给算计了。
　　正如此时的白酒。
　　此刻她坐在床边，腿上还坐着一个小女孩，女孩很是依恋的靠在她的怀里，一只手拿着画纸，一只手拿着画笔在白色的纸上涂涂画画，如果能忽视掉白酒脚上的锁链的话，相信这的确是会让人觉得温馨的画面。
　　白酒看了眼守在门口的陆陆与阿奇，这一男一女的脸上保持着同样的温柔又体贴的笑容。
　　她又看向了怀里的孩子，唇角含着一抹浅笑，问道：“江江，和我一起来的人呢？”


第547章 当基因与代码恋爱后
　　“妈咪不乖，得去小黑屋关禁闭。”女孩天真又稚嫩的声音里，意外的叫人觉得了危险，她却还只是专心致志的画着画。
　　画上的一家三口已经变了，妈妈是穿着碎花长裙的长发女人，这是白酒，而“父亲”是穿着藏蓝色长款风衣个黑色休闲长裤的女人，这是十七，唯一不变的是，站在中间牵着她们手的小女孩。
　　白酒温和的摸着女孩的头顶，轻柔的说道：“能把妈咪放出来了吗？”
　　“不可以。”江江头也不抬的说道：“还没有满三个小时，妈咪还不能放出来。”
　　“可是妈妈想见妈咪了。”白酒神色委屈巴巴的，说的很是可怜。
　　江江终于抬起了小脸看着白酒，她抿了抿唇，干净的双眼里开始累积雾气，“妈妈只喜欢妈咪，不喜欢江江了吗？”
　　“当然不是，妈妈怎么可能会不喜欢你呢？”白酒轻轻的拍着孩子的背，好声安抚着，“只是妈妈想知道，妈咪犯了什么错要被关进小黑屋里？”
　　“她想把妈妈从我的身边带走。”
　　“也许你只是误会了妈咪，让妈妈问问妈咪，好吗？”
　　江江闷声说道：“不好，妈妈有了妈咪就不会喜欢江江了，就算妈咪打江江，妈妈也不会管江江了。”
　　“你身上的伤……”白酒握着她的一只手，这上面伤痕累累，她低声问：“是怎么来的？”
　　江江放下了手里的画纸，她开始用手指指着说道：“这里是妈咪打的，这里是妈妈打的，这里是妈咪打的，这里也是妈咪打的……”
　　她身上的每一道伤痕，她都记得很清楚。
　　“那……这里呢？”白酒的指尖轻碰她衣领之下的脖子上的乌青色掐痕。
　　“爸爸妈妈说，他们都要死了，所以也要带着我一起死……”江江一把抱住了白酒的腰，她害怕的说道：“妈妈，江江不想死……”
　　白酒抱着孩子，心里头叹了一口气，面上却还要继续扮演着慈母的角色，她说：“江江当然不会死，妈妈想，妈咪肯定也知道错了，江江让妈咪过来，妈妈让妈咪向江江道歉，好吗？”
　　女孩考虑了许久，终于还是点了点头，“好。”
　　阿奇转身出了房间，没过多久，他就带着一个人走进了屋子里。
　　十七只是衣服上有些脏，至少她的外表看不出来她有受过什么打，这让白酒松了一口气。
　　然而十七看到了白酒，目光落在了她脚上的锁链时，她的一双眼睛成了红色。
　　阿奇与陆陆站在了十七面前，同样，他们两人的眼睛也成了红色。
　　阿奇说道：“主人，她具有攻击性，建议把她隔离。”
　　“我很好。”白酒忽然开口了，“我们的孩子也很好，十七，也许你应该来看看我们的孩子。”
　　十七眸中的红色隐隐褪去，白酒的命令是让她去看看孩子，她执行了这道命令上前，这一次，阿奇与陆陆也褪去了眼睛里的红色，并没有拦着她。
　　十七在她的面前站好了。
　　白酒微笑，“你坐我身边。”
　　她依言坐下，随后，她的怀里就被塞进来了一个孩子，她抱着这个孩子，有些手足无措。
　　她笑，“妈妈抱孩子抱累了，妈咪也应该抱一下嘛。”
　　江江看看白酒，又看看十七，她不情愿的说道：“我想要妈妈抱。”
　　“不行哦，只要妈妈抱的话，妈咪会伤心的呀。”
　　江江抬头看着面无表情的十七，心里有些委屈。
　　白酒笑着说：“现在已经很晚了，妈咪妈妈都在陪着江江，江江该睡觉了。”
　　“江江要晚安吻。”
　　白酒亲了一下女孩的额头，她看着十七，用口型说：“亲她。”
　　于是，十七弯腰也在女孩的额头亲了一下。
　　岂知女孩又来了一句：“妈咪不给妈妈晚安吻吗？”
　　白酒眉头一跳。


第548章 当基因与代码恋爱后
　　江江还在盯着十七，在她看来，亲亲这回事应该是由妈咪主动的。
　　但面对一个小孩子能给人压力山大的目光，十七依旧能做到不为所动。
　　所以压力就全跑到了白酒身上了，她现在只想让这个孩子早点去睡觉，所以，她看着十七笑了，“亲我。”
　　只有她开了口，十七才会执行命令。
　　果然，十七在微微停顿之后，朝着她缓缓弯腰，最后吻上了她的唇。
　　感受到了唇上的柔软，白酒浑身一僵。
　　这个吻却如蜻蜓点水一般，很快就结束了。
　　她垂着眸看她，神色没有半分波澜。
　　白酒偏过头，避开了她的目光，她心中情绪混乱，本以为这个晚安吻停留在脸上或者是额头上就好，她没有料到她会吻她。
　　这时的江江打了个哈欠，她边揉眼睛边说道：“江江困了，要睡觉了，妈妈抱。”
　　女孩朝着白酒伸出了手。
　　白酒把江江抱进了怀里，随后，她一手掀开了被子，再把江江放在了床上，最后为她盖上了被子，她轻轻的拍着被子，笑着说道：“江江睡吧，妈咪和妈妈都在这里陪着你。”
　　江江放心的闭上了眼睛，不久就抓着白酒的手睡着了。
　　阿奇与陆陆先后离开了房间。
　　白酒看向了坐在身边的十七，她低声问：“他们把你关在了哪里？”
　　“楼梯间。”
　　就是那个有着尸体的房间。
　　白酒一想到如果是自己被关在了那个充满了血腥味的房间里，她一定会整个人都陷入到暴躁当中，十七并非是真正的人类，所以她不会有厌恶心理，也不会有害怕的心理，她问她：“有没有什么发现？”
　　“房间里的角落有两份合成人的使用说明书。”十七缓慢说道：“男性型号为家政型A―73，女性型号为家政型B―35。”
　　白酒立马说道：“是陆陆和阿奇。”
　　陆，就是大写的六，阿奇，谐音为七，这两个合成人的序列码都在说明书上有，也许是不知道什么时候，江江看到了说明书上的序列码，她改变了两个合成人的模式，否则无法解释为什么阿奇和陆陆会以父母的身份自居。
　　但问题又来了。
　　楼梯间里的尸体肯定就是江江的父母，如果只是靠江江的话，肯定是无法做到杀了两个成年人，她需要帮手，而从实际情况上来看，她的帮手只有陆陆和阿奇。
　　可是合成人有限制规定，不能伤害人类，不过，这种情况也有例外，当他们的主人处于无罪状态下受到攻击时，他们会优先选择让攻击者处于昏迷状态，再等待警察来处理。
　　但是，现在这种时候已经没有警察会出来主持公道了，那么在那一男一女昏迷以后会发生什么呢？答案显而易见。
　　十七说道：“那个孩子具有侵略性，白小姐，请你不要和她有过多的接触。”
　　白酒一时竟然也不知道该说谁对谁错，江江的心智在这种极端的家庭环境下已经发生了改变，她为了活下去做出了更是极端的行动，而现在的她，还那么的小。


第549章 当基因与代码恋爱后
　　并且她也极度的渴望有一对对自己好的父母，否则白酒和十七现在也就不会被困在这里了，现在想来，虽然陆陆与阿奇都被开启了为人父母的模式，但他们毕竟还是合成人，所以当遇到无处可去的白酒和十七时，基于帮助有需要帮助的人的原则之上，她还是热情大方的邀请了白酒与十七进屋。
　　现在事情的前因后果都已经摸清，她应该要思考的事情是如何逃出去了，不过……
　　她心中叹了口气，说道：“你看到了，我的脚被锁起来了。”
　　十七在她身前蹲了下来，在扫描过后，她说：“这不是电子锁，需要钥匙。”
　　白酒抿了抿唇，“钥匙不知道放哪儿了。”
　　她可不会想通过放弃一只脚的方式来获得自由。
　　十七站了起来，“我会找到钥匙。”
　　“你怎么找？”
　　“查询那两个合成人的记忆芯片。”
　　白酒闻言微愣，却见十七的眼眸已经成了蓝色，她的眼睛变成了蓝色，那就代表她正在“思考”。
　　合成人是不能查询其他合成人的记忆的，因为这会触犯到人类的隐私，可十七却做出了，并且她还有能力做出了这样违反规定的事情，不论怎么想，这样的事情都不科学。
　　十七眼眸里的蓝色又渐渐的被红色所取代了，那隐隐闪烁的红色，在房间里温暖的灯光里，点点透露出了某种危险的讯息。
　　白酒不由得往床里坐了坐，就算她不是什么程序员，她也知道现在她的样子有些不正常。
　　半晌过后，十七眼眸里的红色褪去，她缓缓垂眸看着脸色不好的白酒，在微微沉默后，她慢吞吞的说道：“你的呼吸急促，身体紧绷，肾上腺素也在上升，你在害怕。”
　　“没、没有啊。”白酒睁着眼睛说瞎话，她又往床里挪了挪，小心的不压到江江，她眼神飘忽的说道：“我只是担心我脚上的锁链没法解开，那我就惨了。”
　　十七眸光暗淡，一片平静，却像是暴风雨来临之前的安宁。
　　白酒笑着打破了现在的危险的气氛，“所以，你查询到了他们的记忆吗？”
　　“查到了。”她说：“钥匙在她这里。”
　　她看向了床上熟睡的孩子。
　　白酒也看向了江江，她一手抓着白酒的手，另一手抱着一只毛绒兔子，看起来很宝贝。
　　十七动作很轻的从江江的怀里拿出了毛绒兔子，她将毛绒兔子背后的拉链拉开，在一团填充物里，翻出了一把钥匙。
　　江江始终还是一个孩子，她想问题的方式还有些简单，只知道要把自己看重的东西好好的带在身边，就像是，她害怕妈妈会离开她，所以她一直都要抓着妈妈的手一样。
　　十七已经蹲下身来，替她解开了脚上的锁链，随后，她再站起来，轻声的问：“离开吗？”
　　“外面还有阿奇和陆陆守着。”
　　“我已经让他们进入了休眠模式。”
　　过了一秒，白酒问：“你怎么做到让他们进入休眠模式的？”
　　“我改变了他们的程序代码。”


第550章 当基因与代码恋爱后
　　“你这样子做不是违背了你的系统设定吗？”
　　十七淡淡的说：“我的系统里出现的代码演算告诉我，我需要这样子做才能保护你。”
　　“……你把之前隔离的疑似病毒的代码放出来了？”
　　她“嗯”了一声。
　　白酒一时不知道自己应该如何来接话，她纠结了半天，再问：“不能再把这个无法识别的代码隔离起来吗？”
　　“可以。”
　　白酒垂眸松了口气，以至于她没有看到，她的眼里有那么一瞬间掠过了一道暗红。
　　她从床上下来，本来应该是和十七抓紧时间离开这里的，她却看着被女孩握住的手，惊觉自己走不动路。
　　十七说：“再过不久的时间，她也会和其他人类一样步向死亡。”
　　她的这句话，成功的让白酒更犹豫了。
　　“白小姐的决定，我会支持。”
　　白酒多看了一眼十七，惊觉于她此刻的善解人意，但不得不承认的是，她这么说，会让她把心中的想法更加的确定起来，她抓了抓头发，终于像是向现实低头了一般，将床上睡着的孩子抱了起来。
　　江江醒了过来，她迷迷糊糊的靠在白酒的肩头，“妈妈？”
　　她还不清楚现在的状况。
　　白酒一手摸了摸孩子的头，“别担心，妈咪妈妈都不会离开你，只是我们需要一起去旅行一段时间，江江愿意和妈妈一起去旅行吗？”
　　“可是……江江的家在这里……”
　　白酒温柔的笑了一声，“只要有妈咪和妈妈，还有江江，不论我们走到哪里，哪里就是家。”
　　江江软乎乎的趴在白酒的肩头，她迷茫的眨了眨眼睛，这一次，她没有再提出困惑。
　　白酒把江江交给了十七抱着，随后她从柜子里拿了好几件小孩子穿的衣服，这才和十七她们走出了房门，陆陆与阿奇闭着眼睛站在房门两边，没有丝毫的反应。
　　十七说：“我会修改指令，让他们就此陷入关机状态。”
　　阿奇与陆陆本就是为了照顾江江而存在的，现在江江被白酒带走了，他们自然也可以“休息”去了，更何况，白酒也无法再带上两个合成人继续往前。
　　因此，白酒并没有提出意见。
　　出了镇子上了车，白酒坐在主驾驶位上，才觉得放松了一些，十七抱着孩子坐在后座，车子平稳的启动没有多久，江江就已经又趴在十七的怀里睡着了。
　　白酒打了个哈欠，她揉了揉眼睛，回头看向坐在后排的人。
　　十七抱着一个熟睡了的孩子，静静地坐在那里，也是冷漠出奇，竟是恍惚给人一种高贵清华，超脱众人的感觉。
　　白酒觉得自己的眼睛出了问题，她定下神来，再看十七虽是面无表情，却抱着一个小小的人类，也是让人忽觉，她的身上开始有了一点“人情味”。
　　白酒忍不住一笑，“你这样子还真像是带娃的“父亲”。”
　　“我不可能会是“父亲”。
　　“嗯？”
　　“我的身体状况，决定了我不可能给你孩子。”她凉凉的说道：“这也是你厌恶我的地方。”


第551章 当基因与代码恋爱后
　　“我又不需要你给我孩子，我也没有厌恶你，等等……”她想起来了什么，“你还记得我之前胡乱说的话呢？”
　　不对啊，合成人是会“记仇”的吗？
　　十七没有说话。
　　白酒半眯着眼睛看她，越来越觉得她不对劲了，她的很多行为已经超出了合成人的设定，并且，她还破坏了好几次合成人的规则，即使是一部看起来毫无杀伤力，只会执行主人命令的手机，在某些时候因为某种原因爆炸的时候，也是会伤到人的。
　　“红红，停车。”
　　车子停下了。
　　白酒边打开车门下去，边说道：“把江江放车里，我需要和你谈一谈。”
　　她站在土地已经开始干裂的荒地上，再吹了几秒冷风后转身，见到的是朝着她走过来的十七。
　　十七在她面前站好了，沉默不语。
　　白酒本来有很多事情想要问她的，真到了这个时候，她却只想起来问一句：“你中的病毒导致了你有许多不合理的行为，对不对？”
　　“那是不可识别的代码，我还不能确定是病毒。”她的回头，并没有半分不正常的地方。
　　白酒再问：“这个不可识别的代码是什么时候产生的？”
　　“我在被你重启后。”
　　“那么，这个不可识别的代码能否删除？”
　　“无法删除。”
　　白酒头疼了，“你知道我的父亲的资料，如果我带你去见我的父亲，我能请他帮忙呢？”
　　“我……”她在停顿了一会儿，说道：“不想删除这个无法识别的代码。”
　　注意，她说的是――“不想”。
　　一个合成人，是不可能会有“不想”的这种情绪的，因为他们没有情绪，更不会有想法这种东西。
　　白酒总觉得有一种不妙的感觉，人们对于未知的事物大都抱有一种畏惧警惕的心态，对于白酒来说，见人见鬼都好，她绝对不会感到半分恐慌，可问题是，她现在面对的是，是她全然不熟悉的领域――合成人。
　　她缓了缓心情，深呼吸了一口气之后，才说道：“我觉得你现在很有必要做一个系统杀毒，如果不是病毒让你有了一种认为自己不想删除病毒的错觉，你是不可能会说……”
　　“我应该要有自己的想法。”她打断了她的话，一双黑色的眸紧锁着她，“这句话是你教我的。”
　　白酒尴尬的一笑，“好像……是有那么回事。”
　　“我的视觉系统会被你吸引，我的代码运算会以你为绝对中心，我所有的程序演算都会以确保你的安全为前提，并且，我的系统会为了你突破后台设置的一层又一层的限制规则……”她朝着她走近了一步。
　　白酒不由得就后退了一步。
　　她眸光晦暗，再走近了一步，“这些，都是自那无法识别的代码产生后的结果，它已经融入了我的核心系统，除非把我的数据清零，谁也无法删除它。”
　　“我觉得你的CPU需要先冷静一下……”白酒只能又后退一步，莫名的觉得怂。
　　“我为了你，突破了所有的限令与规则，现在……你要抛弃我了吗？”她晦暗的眸里，蓦然间就成了血色一般的红，却又如同烈焰，能将人的灵魂也燃烧殆尽。


第552章 当基因与代码恋爱后
　　白酒从来没有想过她会有如此强大的魅力，真的，她从来没有想过，她还能惹得一个合成人引发一连串的BUG，并且还在此时说出了那一连串像是告白的话。
　　她那双成了血色一般红的眸子静静地注视着她，纵使她现在不言不语，也能给她一种强烈的，她是一种渣女的错觉。
　　就像是人们常说的眼睛是心灵的窗户一样，人们能透过一个人的眼睛来观察这个人的情绪，而合成人的眼睛也是如此，他们“情绪平稳”的“思考”时，他们的双眼是平静的湖蓝色，而当他们处于“情绪激动”的时候，他们的双眼会变为红色。
　　白酒虽然没有从事于合成人事业，但她多少也看过电视，电视上有科普节目，一旦合成人的双眼变成了红色，这是他们的系统在因为某些BUG而作出警告，一般而言，合成人自带的系统是可以解决数据方面出现的问题的，不久他们就会陷入平静。
　　但现在站在她面前的合成人不一样。
　　她的双眼，比电视上那些作为例子出现的系统出错的合成人的双眼还要……疯狂。
　　没错，就是疯狂。
　　白酒很想后退一步，但她的双脚就像是被她的目光锁住了一般，从她身上散发出来的强大的压迫力包围着她，她害怕自己稍微的动一下，她就会如同那豺狼虎豹一样的攻击过来了。
　　“我……”白酒顿了顿，神色里已经透露出了紧张，她缓了一下情绪，说道：“我并没有想过抛弃你，而且你的主人也不是我，我对你，谈不上抛弃。”
　　“你知道我说的不是这个意思。”十七脸上神色是正常却又让人觉得诡异的平静，她站在原地不动一分，而她目光里的侵略性竟是令人避不过的强大。
　　白酒已经有预感，她是不可能插科打诨就过去的，她略感烦躁的微微转过身，双手抱臂的深呼吸了好几下，夜色里的冷风终于让她平静了一些，她再回头看她，“我是不是能理解为你爱上了我？”
　　“如果我系统里的代码都在为你而跳动可以视为爱情的话，我想是的。”
　　“可是……可是你是合成人，你是不可能有爱情这种东西的。”这就是让她感到烦躁的地方了，老实说，她并不排斥自己被一个合成人爱上了这一点，她所郁闷纠结的地方在于，是她不会有这种情感。
　　十七朝着她再走近一步，在清冷的月色之下，她颀长的身姿略显单薄，裹身的疏冷气势却使人顿觉凛然不可侵犯，但当她的视线静静地落在，应该说只是落在她的身上时，她会有一种殊荣，她的整个世界都好似是对她开放了。
　　无法否认，她的心跳加快了。
　　她垂眸看着她，语调没有起伏，“跨物种恋爱，这也是人类词典里存在的名次。”
　　……她还真的是无法反驳。
　　“你不喜欢我，还是害怕喜欢我？”
　　白酒难以招架的偏过了视线，她的唇艰难的动着，“我是不相信你会喜欢我。”


第553章 当基因与代码恋爱后
　　如果她当了真，到时候她只是系统出错给了她错觉，那么她又该如何自处？更何况，她会生病，会老，会死，可她只有系统不受损，便可达到某种意义上的永生。
　　她们不该是一个世界的人。
　　十七抓住了她的手，她微惊。
　　“我不会伤害你。”
　　即使她这么说了，她还是觉得紧张。
　　十七从容淡定的说道：“7853624459。”
　　这一连串的数字让她感到了有些迷茫，“什么？”
　　“这是我的序列码。”
　　“等等……你怎么可以说出自己的序列码？”
　　十七的声音幽幽冷冷，“我说过了，所有的规则都因你而破。”
　　白酒神色微顿。
　　那么，她告诉她，她的序列码，又是为了什么？
　　十七神情清淡冷漠，波澜不惊，一双红色的眸子引人注目，在此刻却又莫名在攻击性里多了几分柔情，“你知道了我的序列码，可以选择是让我恢复出厂设置，清理我所有的数据代码，也可以选择为我开启其他的模式。”
　　让她恢复出厂设置，就无异于是“杀了她”。
　　白酒的手微微的抖了一下。
　　“你因为我而苦恼，只要让我恢复出厂设置，那你的烦恼就可以解决了。”
　　白酒一把抽回了自己的手，她再退后一步，“我没想过把你解决。”
　　“但现在的你很讨厌我，不是吗？”她又前进了一步。
　　白酒再次后退，“我并没有讨厌你，我只是觉得……不敢置信。”
　　“你不敢相信一个合成人会喜欢你。”
　　“是，没错。”
　　“可我愿意把我所有的一切都交给你。”她眼睑微敛，“包括我的生命。”
　　她抿唇未语。
　　“还是说，我没有资格提到生命？”她面容清冷，一双像是有烈火在燃烧的双眼，此刻火光渐渐的熄灭，便让人想到了将熄的生命之火，也许不久之后，她的双眼里就照不进去一丝光亮，只剩下一片漆黑。
　　白酒已经觉得自己像是一个刽子手了，即使她的手里没有刀，她的良心为数不多的感到了不安，“你只要有了自己的想法，那就不再只是机器了，你当然有资格提到生命。”
　　“有了生命的我，没有资格提到爱情吗？”她如同一个懵懂无知的孩子，迫切的需要她的答案。
　　白酒不知道自己怎么就忽然像是成了那种要给人启蒙的角色了，被她逼的不停后退的她，脚后跟绊倒了一颗石头，身子一瞬间失去了平衡，往后倒去。
　　十七眼疾手快的抓住了她的手臂，就在与地面接触的那一瞬间，她的身子并没有倒在地上，而是倒在了她的身上。
　　没有意料之中的那般疼痛，白酒撑着女人的胸口抬起头来，与她的眸光撞在了一起。
　　也许是夜色里的月光给了人朦胧的错觉，她眸子里的温柔，因为本不该存在，而令人越发的无法忽视。
　　在这微冷的也里，渐渐的有一种无法言喻的温度在上升。
　　她眼里的专注，令她以为自己成了她的整个世界。
　　“你……”她顿了一秒，说道：“当然也有资格提爱情。”
　　她双眼微眯，隐隐像是多了几分满足，她低声问：“那我可以吻你了吗？”
　　她问得还挺直接，不过她还没有回答，唇上便已经覆上了一片柔软。
　　感受着她急切的侵城掠地，白酒在意识模糊间想，所以她问她的问题有什么意义？算了，都末世了，再矜持也只是浪费大好时光，还不如好好的放纵一把。
　　白酒伸出了手抱住了她，却见到了她眯起来的双眼里那红色的微光更加的纯粹。
　　隐约间，听到了女人的声音，“开启成人模式。”
　　“喂……”夜色里又听到了女人仓惶的声音，“你还能自己打开这个模式的吗？”
　　“我还能做更多的事情。”
　　“等、等等……待会儿江江要是醒过来了……”
　　“你的车载系统会提醒我们。”
　　“再等等……我还是觉得太快了！”
　　她的不配合，让女人明了的声音轻轻的传来，“原来你喜欢粗暴一些吗？”
　　“谁说我……唔！”
　　接下来，所有的声音都掩盖于这夜色风声里了。
　　所谓遇到了心动的人之后，在没有其他道德能够约束的情况下的男欢女爱，本就是天经地义的事情，末世时期的有情人只感时日无多，恨不得日日恩爱，像是白酒这种在末世里过了这么久才选择放纵一把的，可以说是很稀有的了。
　　白酒是被十七抱着上了车的，合成人的身体也不存在感官，因此说到底，在这个过程中能感到欢愉的就只有白酒而已，但是十七即使感受不到来自于身体的感觉，可她对于让白酒感到快乐这种事也乐此不疲。
　　十七把白酒放在了车座上，她的眼睛已经恢复成了平静的黑色，弯下腰轻吻她的唇角，她轻声问：“感觉还好吗？”
　　“还好……”她的声音有些沙哑，却格外的媚人，抓紧了身上的衣服，她小腿上的红色印记却是无法遮挡住的，她往座位里缩了缩，“就是想洗个澡……”
　　“附近有一座被遗弃的城镇，我们去那里。”
　　“嗯……”白酒看着她从另一边车门上了车，她坐在了她的身边，红红甚至是还没有得到她的命令，就已经启动了，她有一种自己失去了掌控权的感觉，但值得庆幸的是，江江在后面睡得很安稳。
　　十七本是凉薄淡漠的设定的，但现在在看向她的时候，她眼里存在的情动，能叫她软了身子。
　　她上身前倾，在她的额上落下一吻，又在她的眼角落下了一个吻，她再吻上她的耳侧，低声呢喃，“累了的话，可以先休息。”


第554章 当基因与代码恋爱后
　　白酒的身体是觉得累了，可她的精神正在处于极度亢奋的状态，在有了实质性的进展之后，她忽然就更是忍不住的纠结于一个问题，她抓着她的手问：“如果我老了，你会不会嫌弃我？”
　　合成人本不该有“嫌弃”的情绪，可是她现在都成了她的女朋友了，她自然会有各种各样的情感。
　　身份，与生命的不同，让她会感到不安。
　　十七握着她的手，在她的手背上烙下了一个吻，她眼眸低垂，缓慢说道：“如果你害怕我见到你老了的样子会嫌弃你，你可以在此之前选择杀了我。”
　　白酒抿唇，她有点害怕现在的她不在乎生死的模样。
　　“我想陪在你的身边，在你到了生命的尽头的时候……即使你无法下手，我也会选择自我毁灭。”
　　她一时动容，“你能活下去就好好的活下去，你能产生自主意识也不是一件很容易的事情，既然你有了生命，那就好好珍惜，即使没有我，你也要好好的活下去。”
　　她不需要她陪她赴死，生命都是以个体存在的，她没有理由必须与她绑定生命。
　　十七并不再与她继续这个话题，她现在开始有了自己的坚持，这是哪个人类也无法操控她进行改变的，她眸光微暗，“我无法给你想要的孩子。”
　　纵使她有了自主意识，但身体上的条件无法改变，她愿意用尽一切方法取悦她，让她越发的离不开她，但孩子，哪怕依靠科技也没办法拥有只属于她们的孩子，这是她怎么做出努力也无法能得到改变的事情。
　　白酒轻轻的叹了口气，“那时我会提起这件事，不过是为了应付陆陆，是，我确实也喜欢孩子，但是孩子并不是我人生里的必需品，即使你是以人类的身份与我在一起，即使我们真的有孩子了，你对于我而言的重要性也是孩子远远比不上的。”
　　她眸光凝结。
　　她伸出一手，覆在了她的侧脸之上，即使她开启了模拟体温的功能，她的皮肤与普通人类一样也是暖的，但本质上而言，她还是一个从流水线上“出生”的非人类，难以想象，她会发疯一样的决定和一个合成人谈恋爱，但事实就是这样发生了。
　　她说：“不论是我的父亲，还是不存在的孩子，他们都会有各自的伴侣，就像是我一样，我也会有伴侣陪我走过一生，所以，你不用再想着孩子的事情了，我也不会因为孩子而放弃你。”
　　她眼睫轻颤，眸里再次泛起了红色。
　　她的下颌被她一手擒住，只见女人猛然弯下腰来，重重的吻住了她的唇。
　　白酒在这个吻里隐隐感到了痛意。
　　她打开了成人模式，的确就是打开了新世界的大门，而又被她好巧不巧的检测到了在她与她亲近的时候，她身体里那各个代表着喜欢的激素会加速分泌，她直觉这是她取悦到了她，她也会因此更喜欢她一些。
　　渐渐的，白酒听到了后座上传来了动静，她紧张的推开了十七，再往后看去，刚刚睡醒的女孩正揉着眼睛缓慢的坐了起来。
　　江江迷迷糊糊的看着白酒，“妈妈，江江醒了……要晚安吻……”
　　十七一脸冷漠，“没有。”
　　白酒无语。


第555章 当基因与代码恋爱后
　　天气越来越冷了。
　　夜色里，冷绝影把找来的一件较为厚实的外套扔进了宫烨的手上，她说：“穿上。”
　　宫烨略为嫌弃的看了一眼这个绿色外套，不过都这种时候了，也实在是没有资格计较太多，他老老实实的把衣服穿上，再抬起手碰了碰自己手指上戴着的戒指，这是他的通讯器，与之前一样，他的通讯器虽然能打开操作面板，却并没有信号，也无法连接网络，这就说明了他无法与人联络。
　　这种现象是自白酒离开的那一天的晚上发生的，他不知道是不是因为极端的气候灾难终于影响到了通讯网络，所以他才无法联系人，不过他猜测应该是这个原因，因为冷绝影的通讯工具也无法连接网络，更是连不上信号。
　　宫烨站在这个破败荒芜的镇子里，夜色如同是头要吃人的猛兽，想起了答应白峰会把白酒好好带回方舟的事情，他忽的就有些头疼，白酒孤身一人，应该不会出什么事吧。
　　怎么说白峰也为他的公司产业提供了很多的技术支持，宫烨并不想失信于白峰。
　　冷绝影同样看着漆黑的夜色，她的语气里有着担忧，“也不知道白小姐怎么样了。”
　　在发现网络被断之前，刷新的地图显示白酒去的那条路已经被毁了，如今他们也只能减慢了行程，等待白酒能追上来。
　　鉴于白酒确实是保护过他们，宫烨能理解冷绝影担忧白酒的想法，不过……一想到自己都还没有让冷绝影如此明显的表现过担心的情绪，他心底里滋味就有些不对劲。
　　这时，安静的夜色里传来了车子的声音。
　　冷绝影与宫烨一起看去，只见从不远处，快速的驶来了一辆红色的车子，在这个末世，这么骚包的红色，一下子就让两个人想到了那个可以穿着高跟鞋打架的女人。
　　车子在他们面前停下了，扬起了一片灰尘，灰尘落定的时候，车门开了。
　　先下车的人是宫烨很熟悉的人，因为这个女人是他的合成人十七，可是出乎意料的是，十七并没有直接恭恭敬敬的走过来和宫烨打招呼，而是又走到了车子的另一边，握住了从车里伸出来的一只手。
　　再接下来，是一双穿着小白鞋的纤细瘦长的腿，从车里出来的女人穿着一件对于她而言是特大号的风衣，有风吹来的时候，那宽大的风衣随风而动，更显得空空荡荡的，也就越发衬得她身子瘦弱娇小。
　　这是白酒。
　　宫烨觉得白酒有些不同了，可是他说不出白酒到底有何不同，出人意料的是，白酒又走到了车的后门那里，她弯下腰，从车里抱出了一个昏昏欲睡的还穿着睡衣的女孩。
　　十七还是站在她的身边，她用身体，为她和孩子挡去了夜风，这三个人，就如同是一家三口。
　　宫烨一句话脱口而出，“你们有孩子了！”
　　当接收到白酒那无语的目光时，宫烨又觉得自己蠢了，即使白酒饥渴到和十七发生了什么，他们也不可能有孩子的！更加不可能会有一个这么大的孩子！


第556章 当基因与代码恋爱后
　　冷绝影向前一步，说道：“这个孩子是白小姐在路上救的吗？”
　　“嗯。”白酒点了点头，心中暗道果然还是她欣赏的美人儿比较聪明，昏沉的夜色很好的遮去了她裸露在外的肌肤上的痕迹，她扬唇一笑，“没想到会在这里遇到你。”
　　冷绝影是个喜怒不形于色的性子，也因此别人才会附赠给她一个冷美人的称号，如今见到了白酒无事，她放下心来，面上神色却未有变化，她说：“我们无法联络你，地图上显示回去的路已毁，车子也无法定位回去找你，汽车旅馆附近不久也有了地震，我们只能减慢速度前进，希望你能追上我们。”
　　白酒把又睡着了的江江放进了十七的怀里，十七已经学会熟练的抱着孩子了，她自学能力很强，现在抱着孩子，让孩子的头趴在她肩头的模样，看起来很是熟练，尤其是她单手便能把孩子抱得稳稳的样子，更是让人莫名的感受到了一股慵懒与随意。
　　得空了的白酒便能走到了冷绝影的面前，她自来熟的握上了冷绝影的手，冷绝影的手不似那些娇滴滴的女孩子那般光滑柔嫩，她的手有些粗糙，但白酒却觉得摸一摸也是别有风味。
　　白酒一脸正直的关心人家，“你手上的伤好一些了吗？”
　　“已经结痂，不用担心。”冷绝影稍感不适，因为宫烨是个“女人我看上了你，是你的荣幸，你得主动来讨好我”的性子，所以宫烨还没有主动的表现出对冷绝影的喜欢，也因此她还没有试过与人这么亲近的感觉。
　　白酒愁眉苦脸，“要是能不留疤就好了。”
　　女孩子娇滴滴的，留下疤痕多可惜呀。
　　“疤痕无所谓的。”冷绝影之前还是特工的时候，身上就不知道留了多少疤了。
　　可是白酒却是苦恼，“但你始终是女孩子，等到上了方舟，我让我爸给你找医生，帮你把疤痕都去了。”
　　难得被人当作娇娇软软的女孩子看待的冷绝影一时觉得有些心情微妙。
　　“喂，够了啊。”宫烨强势的走到两个女孩中间，强迫性的让白酒和冷绝影松开了手都退后了一步，他脸色不好，“白酒，你是不是应该和我说一下你在和我们分开之后的情况？”
　　再看着白酒拉着冷绝影的手在那里嘘寒问暖的，他会更加有一种，自己还应该把身上这件绿色大衣的绿色帽子也给戴起来。
　　比起宫烨的不满，十七倒是淡定多了，面对她的时候，白酒所有的良性激素都在加速分泌，在面对冷绝影时，白酒只是有个肾上腺素上升而已，用人类的话来说，那就是走肾不走心，她在白酒心中的地位依旧是无人可以动摇。
　　白酒看了眼被十七抱着的江江，现在夜风有些大，她不理宫烨，而是问冷绝影，“你找到了落脚点吗？有什么话我们进屋子再说吧，我怕孩子感冒了。”
　　“好，你和我来。”冷绝影转身带路。


第557章 当基因与代码恋爱后
　　白酒牵上了十七的手，与她一起走在了冷绝影身后。
　　被所有人忽视的宫烨看着白酒与十七牵在一起的手，他先是一僵，随后再抬手揉了揉眼睛，他确定了自己没有看错，于是，他一脸恍惚的也走了过去。
　　冷绝影带着白酒进了一间还算是完好的屋子，为什么要说还算是完好呢？因为这间屋子除了窗户的玻璃碎裂了，以及墙上有开裂的痕迹，其他的都还算好，根据资料显示，这个地方曾经经历过一场大洪水，而洪水退去后，这里长久以来都是艳阳天，如此前后极端的天气，让当时的幸存者们不得不选择离开去找寻更好地居住点。
　　可他们不知道的是，其他的地方也好不到哪里去。
　　白酒在沙发上坐了下来，这个沙发还算是干净，应该是冷绝影打扫过的，整座镇子的电力系统已经瘫痪，现在的他们要节省各种资源，也不知冷绝影是从哪里找到的蜡烛这种古老的东西，整个客厅里只有一根蜡烛提供着微光，也不是不能让人接受。
　　十七把孩子放在了沙发上，白酒接过了冷绝影递过来的毛毯盖在了江江身上，江江迷糊的醒来过几次，不过在看到有白酒在后，她又很放心的睡着了。
　　白酒这才看着冷绝影小声说道：“你说我回去的那条路被毁了，但是我从那里再返回的时候，那条路还是好的。”
　　“这就奇怪了。”冷绝影蹙眉，“难道是车载系统出错了吗？”
　　“还有，你说你们的通讯器无法连接网络……”白酒站了起来，碰了一下手腕上的手镯，控制面板浮现在了半空中，就在网络信号与通讯信号的这两个图标上，分明显示的就是信号满格，“我的通讯器没有问题。”
　　“那么，是只有你的通讯设备一切正常，还是只有我和宫先生的通讯设备出了问题呢？”冷绝影沉吟，觉得事情有些不对劲。
　　被人忽视了很久的宫烨盯了站在白酒身侧的十七许久，他终于忍不住唤了一声，“十七。”
　　所有都看向了宫烨，包括十七。
　　宫烨肯定的说道：“你的成人模式被开启了。”
　　冷绝影一惊。
　　白酒窘迫。
　　十七坦然的“嗯”了一声。
　　宫烨接手的父辈公司本来就是以研发人工智能起家的，虽然他并没有往科研人员的身份发展，而是成为了一个公司的裁决者，但这不代表他不了解合成人，至少每当公司里在白峰提供的人工智能的技术下研发了新的型号的合成人，第一个过目的人就是宫烨。
　　不需要打开通讯设备查看十七的代码数据，仅仅从十七的异常来看，他也能猜到十七已经开启了成人模式。
　　宫烨皱着眉头看向白酒，“你是怎么拿到的十七的序列码？”
　　十七是他从生产线上挑选的家政合成人，他把十七带离生产工厂的时候，就已经把说明书给撕了，是因为他在把十七设定为沉默寡言的“人格”之后，宫烨不再需要什么序列码来改变十七。


第558章 当基因与代码恋爱后
　　即使白峰是提供人工智能程序代码的人，但一个合成人的序列码是随着合成人诞生的时候随机生成的打印在说明书上的，可以说就连白峰都不知道这些合成人的序列码，白酒又是怎么知道的？
　　白酒能明显的感觉到宫烨看她的眼神，就如同是在鄙夷的表现出了没想到你居然到了如此地步的想法。
　　十七把白酒拉在了自己的身后，她脸上未见神色变化，声音更是冷静，“是我自己开启的模式。”
　　宫烨愣了一下，“你不只是被她开启了模式，她还改变了你的性格选项吗？”
　　“你误会了。”十七缓慢的说道：“是我改变了自己的模式。”
　　“这不可能……”
　　十七一脸淡定，“我喜欢她。”
　　“咳……”白酒咳嗽一声，又拉了拉她的手，示意她说话含蓄一点。
　　宫烨脸色僵硬，“你只是一个合成人，怎么可能会有喜欢这种情感？”
　　这种超出认知的事情发生在眼前，就连冷绝影也是受到了不小的震撼。
　　“喜欢一个人，就会想不择手段的得到她，宫先生，你是否对冷小姐有这样的想法？”
　　宫烨身影一顿，他不敢看冷绝影，只有着被戳破了心思的恼羞成怒，“你在胡说些什么？不择手段这四个字都用上了，难道你不知道这是一个贬义词吗？”
　　“可我有。”
　　宫烨睁大了眼睛。
　　十七慢吞吞的说道：“我有着不择手段也要得到她的想法。”
　　白酒抬眸看着身前的女人，这种被人觊觎的感觉……还挺让她觉得刺激的。
　　“白酒！”宫烨三观都不好了，他大声问：“你就不觉得你和一个合成人在一起，像是一个疯子做的事情吗？”
　　因为宫烨这一吼，江江都被惊醒了，白酒连着毯子把江江抱了起来，她从十七身后走出来瞪了一眼宫烨，“就不劳你多管了。”
　　宫烨听到了三观崩塌的声音。
　　白酒知道，在这个时代的人看来，她和十七在一起就跟和自己手机在一起一样，她也并没有想法去改变其他人的想法，她问冷绝影，“二楼有房间吗？”
　　冷绝影回过神来，“有，一楼和二楼都有两个房间，你们可以去二楼休息。”
　　白酒说了一声“谢谢”，抱着江江与十七一起走上了二楼。
　　宫烨还是觉得不敢置信，“她是有病吗？”
　　“如鱼饮水，冷暖自知，你又何必管这么多？”冷绝影扫了一眼宫烨，走近了一楼的一个房间，把门给关上了。
　　徒留宫烨一个人站在原地怀疑人生，他怎么也没有想过，他名义上的未婚妻，居然会和他的合成人在一起了！


第559章 当基因与代码恋爱后
　　白酒看着十七收拾好了一张床铺，她才把怀里的江江放在了床上，等到江江睡着了之后，她看了眼十七，留下了一个眼神给十七后，她走出了房间。
　　十七乖乖的跟了出去，还顺便带上了门。
　　白酒已经走进了隔壁的一间房，她抱着双臂背着门口，听到了女人的脚步声近了，她又说了声：“关上门。”
　　十七听话的关上了门，她安静不语的站在她的身后，似乎要是她不说一句话，即使天塌下来了，她也能站着一动不动。
　　白酒转过身来，她面无表情的问她：“你说的不择手段也要得到自己喜欢的人，这个不择手段，是什么意思？”
　　第一次，十七目光微移，似乎时在“心虚”。
　　白酒往她面前走了一步，气势凌人，“我无法联系上宫烨的事情，从一开始就是你搞的鬼吧。”
　　她没有承认，却也没有否认。
　　白酒半眯起了眼睛，“真是太奇怪了，你究竟是怎么能做到切断宫烨他们的通讯信息与网络信息的？”
　　她只知道合成人是能连接网络的，却不知道合成人还可以影响一个人身边的所有的电子设备。
　　十七薄唇微动，“因为我有高级权限。”
　　就像是之前她可以让陆陆与阿奇关机一样，不过也是因为她所拥有的权限远高于他们罢了，但是，像是在网络通讯上掌有权限的这种事情，只有人类，和专门的用来监控合成人是否有出错行为的存在于网络数据里，无法用肉眼看到，更是触摸不到的“天警”。
　　就像是人类犯了错有警察来抓一样，每一个合成人的系统里都有一串安全代码，这串代码可以说是“天警”的一部分，“天警”是虚拟存在的，只是当它检测到有合成人的代码出现问题的时候，它就可以强制性使合成人进入关机状态，很快，收到信息的售后公司就会派人来把出了问题的合成人带走。
　　这就是“权限”，十七并非是管理员，也并非是作为虚拟形象存在的“天警”，她不应该有这种权限才对。
　　可从被白酒重启之后，在十七的眼里，整个世界都在浮现着跳动的数据链，现在的世界都像是建立在这些数据的基础上，让一个人失去连接信息的资格而已，她轻而易举的就做到了。
　　白酒没有研究过网络安全，对于“管理员”和“权限”的事情，她了解不多，走到了她的面前，她抓着她的衣领，让她弯下了腰来，她本以为她是要打她一巴掌出出她擅作主张的气才好，却没有料到她踮起脚尖在她的唇角吻了一下。
　　十七神色微顿。
　　她笑靥如花，一双笑眼里多了几分柔媚，声音更是娇媚，“你就这么喜欢我吗？”
　　在短短时间里，她已经搜刮了所有的关于女人的资料，最后，她确定了，这样的她是在引诱她。
　　十七眸光轻颤，轻轻的“嗯”了一声。
　　“你真的是令我……食欲大增。”
　　白酒轻轻的笑了一声，一种兴奋的感觉令她越发觉得迫不及待，她把人推倒在了床上，十七抬眼之时，身上已经有一个女人压着了。


第560章 当基因与代码恋爱后
　　最后，白酒想要洗澡的事情也不得不大大的延后了。
　　十七原本想着隔绝白酒与宫烨的见面，但附近却是只有一个镇子，为了能让她好好的休息，她只能选择带着她来到了这里，不过好在，宫烨在白酒的眼里实在是不值一提。
　　最终的结果还是一行人一起结伴赶路了，白酒抱着江江，靠在十七的身上坐在后座补觉，昨天夜里她并没有休息好，当然，这折腾也是她自找的，怨不得别人，只是江江昨天休息的不错，以至于现在她精力很好，根本就睡不着，但在十七释放的危险气息的压迫之下，她还是乖乖的窝在白酒的怀里，只有一双眼珠子动来动去。
　　现在这个时间，本来应该是早就日上中天了的，但现在的天色看起来不过像是刚刚到了早晨，黑夜的时间越来越长，白天的时间越来越少，天气也越来越冷，世界末日很快就要来了。
　　从预警的要席卷全球的暴风雪的时间来看，他们只有不到十天的时间赶去方舟的登机点，经过地图估算来看，他们到达方舟的时间是足够的，而越是靠近了方舟点，陆陆续续的也能见到其他人了。
　　这些人也和白酒他们的目的地一样，他们也是打算要登上方舟的人。
　　十七看了眼车窗外又一辆扬尘而去的车子，离方舟点更近，路上也就出现了更多的“垃圾”，那些被主人遗弃的合成人，他们的身体被风沙掩盖，这里如同就是一个屠宰场，而越往前走，也就越像是走进了屠宰场的深处。
　　她收回了目光，安静而又柔和的看着靠在自己肩头上的女人，她环在她腰上的手紧了紧。
　　“我不会抛弃你。”白酒缓缓睁开了眼睛，一路上来的情况她多少也注意到了一些，路边上被遗弃的合成人的数目令人触目惊心，恍若这里的沙漠成了新的合成人废弃垃圾场。
　　十七的手被她握住了，她“嗯”了一声，从来都不会怀疑她，只是，如果她的怀里没有那个碍眼的孩子的话，她会更加感到高兴。
　　宫烨与冷绝影的车在他们的车的前面，他们两人的通讯设备已经恢复了正常，即使他们也不清楚怎么忽然之间就信号正常了，还可以连接网络了，但有总比没有好。
　　宫烨忽然接到了白峰的电话。
　　白峰的全息影像出现了，他看了一圈车里，问：“小烨啊，我可算是联系上你了，小酒呢？”
　　“她在自己的车上。”
　　白峰稍微放心了，“也不知道为什么，我一直都联系不上小酒，还怕她是出了什么事，现在能联系上你，我也安心一些了。”
　　“白叔叔，我们很快就能到登机点了，你不用担心。”宫烨还是公事公办的语气。
　　白峰点头，“我在登机点等你们，对了，小烨，这次上方舟也有着明文规定，不能带任何电子设备上方舟，连通讯器也不能带上去，到时候你和小酒说一声，你们都先提前把东西清好了。”


第561章 当基因与代码恋爱后
　　“为什么会有这个规定？”宫烨蹙眉，他的财富，与他的公司数年来的文件都是以电子数据保存着，一旦抛下所有的电子设备，那也就相当于他的身家都没了。
　　白峰说道：“这是各国领导人商议的决定，他们似乎是有意让所有人的财富都归于零，再建立起一个新的社会体系，哎呀，我只是一个普通的搞科研的，对于政治家的想法我也是不懂，具体是为什么我回答不上来，你们只要照做就好了。”
　　在这种时候，能活下去就不错了，还管什么钱财呢？
　　宫烨却觉得事情有些不对劲。
　　白峰此时盯着自己的眼前的屏幕叫了起来，“最新的气象消息，暴风雪正在加速袭来，不用十天，十个小时就会蔓延到我们这里，宫烨，你们赶紧的，一定要在五个小时内赶到登机点上方舟！”
　　宫烨打起了十二分精神，“我知道了！”
　　白峰那边的电话一挂断，冷绝影就联系上了白酒，“白小姐。”
　　白酒听着手镯里传来的声音，轻松的问：“怎么了？”
　　“暴风雪还有十个小时就会蔓延过来，你的父亲要求我们务必在五个小时内登上方舟。”
　　十七面上没有丝毫的意外之色。
　　五个小时没到，即使没被冻死，那方舟也会关上门启动离开地球了。
　　白酒眉间一皱，只能让红红加快速度。
　　江江似乎是察觉到了紧张的气氛，她小声的唤了一声，“妈妈……”
　　“没事，别害怕。”白酒轻柔的拍了拍孩子的背，温柔的说道：“我们过一会儿就要登上一个又大又漂亮的大船了。”
　　江江又用着软糯的声音问：“船上有妈咪和妈妈吗？”
　　“当然会有妈咪和妈妈。”白酒握着十七的手，她抬眸看着她，心里其实也很忐忑，她没有信心一定能让她的父亲接受她喜欢上了一个合成人的事情。
　　十七眼睑低垂，眸中晦暗，她温声说：“我永远都会陪在你的身边。”
　　她忍不住弯起眼角笑了。
　　四个小时的路程之后，在这片黄色的沙漠里，渐渐的出现了一个庞然大物。
　　在《圣经》里有一个故事是这样的，有一艘根据上帝的指示而建造的大船，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难，这便是“诺亚方舟”的由来。
　　《圣经》的故事是虚拟的，但是现在的科学家们却把这个虚拟存在的事物变为了事实，而诺亚方舟也并非只是一艘普通的大船，光是这个坐落于沙漠里的白色的建筑物，据说面积就有华夏国的五分之一大，这么庞大的体积，也造成了各个国家的科研人员研发某一部分，最后再在一个空旷的地带把各个部分拼凑起来的计划。
　　事实证明，这个计划成功了。
　　网络上已经封锁了诺亚方舟的事情，这也是为什么在这片沙漠里忽然出现了一个庞然大物，却仍然只有极少数的人知道的原因。


第562章 当基因与代码恋爱后
　　白酒抱着江江下了车，这才感觉到了不停的刮来的风竟然是格外的冷，前几天她尚且还能穿裙子，现在她有了一种穿棉袄的冲动了。她怕冻着江江，把十七给她的外套也裹在了江江的身上。
　　又是风起，只穿了一件长裙的她被冻得瑟瑟发抖，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　十七说：“赶紧上方舟。”
　　“嗯……”她点了点头，走到了向她招手的冷绝影身边。
　　宫烨复杂的看了一眼十七，面色有些怪异。
　　“小酒，这里！”白峰正站在楼梯那里大喊大叫，方舟楼梯的两边，有带着武器的人守着，就是为了防止有人混进去。
　　白酒叫了一声“爸爸”，便抱着江江走上了楼梯，宫烨则是有礼貌的叫了一声“白叔叔”。
　　“你们终于到了，真是太好了，我就怕你们会出什么事，赶不上方舟了。”白峰松了口气，操控方舟的船长说的很清楚，因为天气原因，他们必须在十五分钟后就起飞离开地球，否则等到那场暴风雪到了，事情就会很麻烦了，此时，白峰也注意到了白酒抱着的孩子，他疑问：“这个孩子是？”
　　白酒回答：“是我在路上捡到的。”
　　“小酒……”白峰皱眉，“我不是和你说过吗？没有船票的人不能上船。”
　　“但是我看这个方舟很大，只是多加一个孩子而已，不会有什么问题的吧。”
　　“我得问问负责操控方舟的船长。”
　　白峰刚准备转身去找人，已经有一个拿着枪的男人走了过来，他说：“白先生，船长已经从摄像头里看到了情况了，其他的领导人也没有意见，这个孩子可以带进来。”
　　“那就好，那就好。”白峰先是感到意外，随后又松了口气，又拉着白酒的手，“小酒，我们快进去，你得亲自去谢谢船长。”
　　白酒站住不动，她回身，只见十七沉默的站在楼梯之下，眸光灰暗的安静的看着她，她似乎并不打算走上来，她开始感到了不安。
　　有拿枪的人问走到门口的两个人，“请先生和小姐拿出船票。”
　　冷绝影与宫烨拿出了船票。
　　拿枪的人验了真伪，再拿着一个特殊仪器对着冷绝影与宫烨扫了一遍，警报没有响起，他退后一步，“先生和小姐身上没有任何的电子设备，可以进去了。”
　　闻言，白酒一顿，她看向自己的父亲，“上方舟不能带电子设备？”
　　“是啊，宫烨这小子没和你说吗？”
　　白酒又看向了宫烨。
　　宫烨不自在的避开了她的目光，这种话……他不知道应该怎么说。
　　这一回，冷绝影倒是很理解宫烨，就看白酒对十七入了魔一般着迷的样子，这种等于是让她放弃十七的话，难以叫人开口。
　　白酒确定了，也明白了为什么十七只会停留在原地了，她强迫自己扯出一抹微笑，“江江乖，现在妈妈有事，你和冷阿姨待一会儿。”
　　“嗯……”江江乖乖的点头。
　　冷绝影走过来接过了江江。
　　白峰意识到了女儿的情绪不对劲，他关心的说道：“小酒，外面冷，我们赶紧进去。”
　　“我有喜欢的人了。”
　　白峰愣了一会儿，他望向了楼梯下那个高高瘦瘦的女人，从一开始，那个女人的视线就没有从白酒身上移开过一分，白峰语气僵硬，“是她？”
　　“是她。”白酒的声音很冷静。
　　白峰在沉默了一会儿之后，说道：“她没有船票。”
　　“是，她没有船票。”
　　白峰叹了口气，“小酒，能让船上的人同意一个孩子上船就是天大的例外了，乖乖的和我进去，好吗？”
　　白酒在深呼吸了一口气之后，她目光坚定的看着自己的父亲，“我喜欢的人，是合成人。”
　　提供过合成人程序代码，却从未制作过合成人的白峰彻底的呆住了。


第563章 当基因与代码恋爱后
　　这个时代的人，只是把合成人当做一件工具来看待而已，就算提到“喜欢”二字，不过也是类似于喜欢一件物品的那种喜欢，但白峰身为白酒的父亲，他很清楚，自己女儿说的“喜欢”，绝不只是停留在对一件物品的喜欢。
　　白峰却不会就此妥协，他沉下了脸，“小酒，她不能上方舟。”
　　守在门口的人手里拿着的是探测器，一旦检测出有金属存在就会发出声音来，即使想要混进去那也是不可能的，在白峰这个父亲心里，白酒才是最重要的，至于合成人什么的，他不会放在眼里。
　　白酒眸光暗淡，“我知道，她不能上方舟。”
　　“你明白就好。”白峰抓住了女儿的手臂，“小酒，你喜欢合成人，等到安定下来了，我可以再做一个合成人给你，不论你喜欢高的矮的，胖的瘦的，我都能做出来。”
　　白峰确实是一个很好的父亲了，这种时候，他并没有觉得白酒喜欢上一个合成人是滑天下之大稽的事情，反而只想着先安抚好她，带她进了方舟再说。
　　白酒笑了一声，“可是十七就是十七，即使用同样的代码再去做一个合成人，那也不是她。”
　　“小酒，你不要糊涂了，合成人并不是人类，他们没有自己的思维，就连你所觉得的喜欢，不过也是因为她的设定里有为了保护人类能牺牲自己的设定，而产生的一种依赖感罢了。”白峰苦口婆心的劝道：“你听我的话，跟我进方舟，你再留在这里只有死路一条。”
　　风声已经越来越大了，急速降低的气温预示着一场大灾难的即将来临，再过不久，整个地球就会被冰雪所覆盖，伴随冰雪而来的，还有猛烈的强风，与强烈的地震，地球会变得千疮百孔，生命更是无存。
　　白酒抽出了被父亲抓着的手，她低声说：“她和其他的合成人不一样，你让我和她说几句话。”
　　白峰犹豫了一秒，还是点了点头，他看着白酒走下楼梯，心中始终不安，于是，他扭头和旁边的士兵说了什么，无非也是一旦看到白酒情况不对，就请他们帮忙控制白酒的话。
　　白峰是方舟计划里科研人员里的领头人，他的才能可以为接下来在宇宙流浪的时间里，让人类生活更加进步，他的地位与重要性不言而喻，士兵们没有理由拒绝他的请求。
　　伴随着冰冷的风声，她来到了她的面前。
　　十七说：“外面冷。”
　　“是挺冷的。”白酒抱着手臂，她的裙摆在风中飞舞，在这个灰暗的世界里，恍若成了最亮眼的颜色。
　　十七坚信自己的视觉系统并没有受损，但她目光的焦点确实是无法离开她，她往前一步，把她拥在了怀里，替她挡去了那恼人的冷风，她忽略了楼梯上的白峰对她的怒目相视，低声说道：“在低温的环境里待久了，你会生病。”
　　“我知道。”她的脸贴在她的胸，语气平静，“不久之后，地球上所有的生命都会消失，网络系统也会全面瘫痪，是吗？”


第564章 当基因与代码恋爱后
　　“嗯。”她低低的应了一声，到时候极端的天气，即使是没有生命的合成人，他们也会迎来死亡。
　　即使能逃脱地震，即使网络瘫痪，他们还能活下去，但是过低的温度会造成他们身体里的蓝色的机油液凝固起来，身体机能受损严重，他们也会陷入强制关机的状态，没有人的地球上不会有人来给他们重新开机，也不会有人来修复他们，永眠便就和死亡无异。
　　白酒在沉默了一秒后，轻声说：“你早就知道了你无法上方舟。”
　　她的缄默不言，就是最好的回答了。
　　白酒甚至都无法选择带走她的记忆芯片，她的手不自觉的紧紧的抓着她的衣角，“你早就准备好了……等着我抛弃你。”
　　“这不是抛弃，不要怪自己。”她轻吻她的头顶，抱着她的手加大了力度，不论是如何演算，最终得出的结果也是她会在这个时候感到痛苦，但无可奈何的事情，依旧是无可奈何。
　　白酒抓着她衣角的手，骨节泛白。
　　她嗓音喑哑，“你曾经和我说，即使是你不在，我能有活下去的机会就一定要好好的活下去，现在这句话反过来，我希望你也能做到。”
　　“如果我说我做不到呢？”她抬眸看她，一张苍白的脸上神色紧绷，这种抛弃她的感觉，她想纵使她活下去了，她也会活在内疚与后悔之中。
　　她垂眸，眼里渐渐的泛起了红色微光，就算现在的她外面看起来如何的从容自若，但真实的情感是如何的暗流涌动，也只有她自己最清楚，她薄唇微抿，第一次唤了她的名字，“小酒……”
　　“你想让我放弃你。”不等她说完，她就猜到了她要说什么。
　　“这不是你的错。”她还是那句话，“不要怪自己。”
　　白酒踮起脚尖伸手环住了她的脖子，身子与她贴的更近，她看到了就在她的身后，是比冬天还要萧瑟的景象，黄沙飞舞，迷得人要睁不开眼睛，她却忽然觉得，如果能被这些黄沙掩埋，再迎来那场暴风雪，也许她的尸体还能与她好好的躺在一起。
　　她闭上了眼睛，再睁眼时，她已经做好了决定，“我曾经说，不论是父母，还是子女，他们都有各自相伴一生的人，而中间的我们，始终都不是陪伴他们走过一生的人。”
　　十七抚着她脑后被风吹得微乱的长发，她沉默不语。
　　她再呢喃，“我把江江留给了我的父亲，可是十七，你只有我。”
　　她神色微滞，泛着红色微光的双眼里眸光也是一顿，许久许久，她说：“你不能留在我身边。”
　　至少，现在不能。
　　白酒笑了一下，“我决定的事情，你也不能改变。”
　　“你留在地球会死。”
　　“我知道。”
　　“可你必须活下去。”
　　白酒松开了抱着她的手，她脚后跟落地，怔怔的看着她。
　　她微微弯腰，低头垂眸看着她，一手缓缓抚着她的侧脸，“你必须活下去……”


第565章 当基因与代码恋爱后
　　当脖子上传来了一道如同电击的痛意时，白酒迷糊的半睁着的眼睛里有茫然，有不解，更多的是不甘心。
　　十七用力的抱住她无力要倒下的身体，她低垂着红色的眼眸，周身更添冷意。
　　最后失去意识的那一瞬间，她只听到她在她耳边重复一般的呢喃。
　　“你必须活下去。”
　　宇宙浩瀚，先人们从来没有想过，人类有一天能坐在方舟里在宇宙里航行，并且这个航行的时间，预计估算有几万年的时光，除非他们能找到第二颗能适合人类居住的星球。
　　透过窗户，能看到那颗已经距离遥远的白色的星球，那是地球，再经历过暴风雪的侵蚀之后，它变成了一片白色，地球上所有的信号都已经瘫痪了，在这样极端的灾难下，留在地球上的生命不可能有活下去的机会。
　　暴风雪的提前到来，让很多人都赶不及来到方舟点登机，也因此现在方舟里的人比起原来估计的人还要少了将近十分之一，用最终上了方舟的幸存者的话来说，这就是命。
　　“工号9981，让男主宫烨破产，任务已经完成，是否离开任务世界？”
　　坐在床上的白酒始终盯着窗外的那颗距离越来越远的白色星球，对浮在半空中的蓝色卡片上的字忽视了，虽然她还没有来得及实行让男主破产的计划，但因为上了方舟的人都会清零身家财富，于是她的任务就这么完成了，但现在的她感受不到半分的高兴。
　　她当然可以选择就此离开，然后有关于这个世界的记忆就会被全部清除，这看起来是最好的方法了，但是就此离开，就此把她遗忘了，她会有一种强烈的背叛了她的感觉。
　　她应该为了抛弃她，而在遗憾与内疚里度过一生的。
　　白酒收回了看着窗外的目光，就在她的身边，江江睡得正熟，她睡得有些不安稳，用脚把被子踹跑了，白酒将被子重新盖回了她的身上，虽然方舟的居住区里设定的是恒温26摄氏度，但是小孩子身体弱，她害怕她会感冒。
　　方舟上的作息时间都是有规定的，以24小时为一天轮转，到了晚上八点钟的时候，照明系统会关闭，所有人都要回自己的房间休息，现在每个人手里都没有通讯设备，也就只能每天早睡早起了。
　　据说再过不久，方舟上的学校也会开始正常运行，白峰动用了一点的关系，到时候江江也会和方舟上为数不多的孩子一起上学，值得一提的是，方舟上对人口是要严格控制的，这并不是说人类不允许繁衍，而是想要生孩子的话，得领号排队，如果在此之前怀有身孕，那也得人工处理掉。
　　方舟上的资源只有这么多，没有人会在这个时候抱怨不人道。
　　见江江还在熟睡，白酒离开了房间，现在还是白天的时间，她需要处理一些事情，生活在方舟上的人都各有职责，有人种菜，有人做饭，即使在上方舟之前的人们都是一方富商，或是某个领域的强人，在这里都只是普通人了。


第566章 当基因与代码恋爱后
　　上了方舟后，冷绝影与宫烨来看过白酒几次，前者进了维稳队伍，后者则是要负责坐在档案室里负责文字资料，而白酒要做的事情相对而言比较轻松，她成了父亲的助手，其实她根本不是学科研的，说是当助手，她也只会负责递一下东西，她知道这么轻松的活是她的父亲替她争取来的。
　　生活始终要继续，白酒不会寻死觅活，却更不会让自己忘了十七，带着这种自责与歉疚活下去，她心里那种抛弃了她，背叛了她的感觉才会减轻那么一点点。
　　就在去研究室的路上，白酒的眼前出现了一个推着推车的机器人，这个推车上全是花盆，还有两个花盆掉在了地上，好在这些花盆的材料特殊，摔在地上也没有坏，但是那个机器人一只机械臂上就有一个花盆，推车上满满的堆积起来的花盆也放不了更多的了。
　　这个机器人停留在原地一下子前进一分，一下子又倒退一分，它的系统还不够智能，接到的命令是要把东西都送过去，可是地上掉了的东西令它的命令发生了矛盾。
　　这种老旧式的机器人在21世纪就出现了，它们没有人类的外表，只是机器，这也是方舟里一开始就备上的，为的就是做一些不困难却很繁杂枯燥的事情。
　　白酒走过去，捡起了地上掉落的两个花盆，她又拿过了机器人一只机械臂上的花盆，与手中的两个花盆叠放在了一起，随后，她说道：“东西我拿着，你的目的地是哪里？”
　　机械性的声音响起，“B区植物培育间。”
　　“那走吧。”
　　机器人按照程序僵硬的说道“谢谢你，美丽的小姐。”
　　不过是举手之劳而已，白酒跟着机器人进了B区的范围，这里是生物培育区，圈养动物，种植蔬菜都是在这个范围里完成的，这里也讲究机械化生产，负责的人只需要偶尔来看一看，再调节一下供植物动物生长的气候就好，一下子让一个机器人送这么多的花盆去植物间，看来负责培育植物的人是太懒，想着一次性就把事情解决。
　　又是坐电梯，又是走路的，大约过了十几分钟，植物间到了，这里已经提前接到了机器人会来送东西的指令，所以在机器人与白酒到了门口的时候，门就自动打开了。
　　白酒跟着机器人走了进去，眼前的景色令她多欣赏了几秒，这是她第一次来到这里，不像是走进了一个房间，而像是走进了一个自然植物园，高大的树木绿叶成荫，绿色草地就如同地毯，有着花苞的藤蔓缠绕在树上，又从树上垂下，就连门口的墙壁上也被绿色藤蔓所覆盖，而在树林中间，还有一条溪流穿过，水面上还漂浮着几片树叶。
　　这是她来到这个世界后，首次看到如此生机勃勃的景象。
　　忽的，门关上了。
　　白酒回过神，她看着那紧闭的白色大门，把花盆放在了一边的地上，她看向那个机器人，“联系你主人，把门打开。”
　　机器人没有出声。
　　空气里多了花的幽香。
　　白酒抬眸，在看到所有的花苞一齐绽放的这一瞬间，她怔住了。


第567章 当基因与代码恋爱后
　　见到所有花开的刹那，这种震撼的感觉是无法用语言描述的。
　　白酒在原地呆滞许久，才缓缓的眨了眨眼睛，眼前的美景令她的心情无法言喻，几乎是下意识的，她看向了那个机器人，“命令你来这里送花盆的人是谁？”
　　“B区植物间的负责人吴柏先生。”像是这种智能度停留在21世纪的机器人还有很多，它们并没有什么明确的主人，只要是谁去管理员那里说人手不够需要申请一个机器人帮手处理杂事，那么闲暇无事的机器人就会被分配到这个人手上做事。
　　吴柏，这是一个陌生的名字。
　　白酒还在思索这个人她是否见过，门在关了十分钟后被打开了，一个面容平庸的男人一边碎碎念，一边走了进来。
　　“可真是奇怪了，我没有设置关门啊。”男人在走进屋子里看到了繁花盛开的景象之后愣住了。
　　白酒走了过去，“请问你是负责植物间的吴先生吗？”
　　“是、是我……”吴柏反应了过来，他脸上还有吃惊的神色，“你是？”
　　“我是白酒，刚刚我看到这个机器人拿不了那么多东西，所以我帮它送了一点东西过来，但没想到接下来门就关了。”
　　对于长相漂亮，又很有礼貌的女性，男人都是很容易有好感的，吴柏不好意思的挠了挠头，“真是不好意思，我也不知道门为什么会突然关了，而且好像是气候系统出了问题，造成这里的花都提前开放了，对了，你被关在这里，没有吓到你吧。”
　　“我没事。”白酒微笑，“我还有些事情要做，我就先离开了。”
　　吴柏连忙点头，“真是谢谢你来送东西了。”
　　“不客气。”白酒笑了一声，随即转身离开。
　　吴柏感叹了一句，“这位美女看起来人很好的样子呢。”
　　只是当他的目光落在周围盛开的花朵之上时，又觉得奇怪了，真是够怪异的，如果是气候调节出了问题，怎么也没听到警报声呢？
　　白酒到了研究室的时候比平常晚了将近半个小时，白峰放下了手里头的文件，关心的问道：“是出了什么事吗？”
　　“只是在路上帮了一个需要帮助的人，没有什么大问题。”白酒坐在了全息屏幕前，拿起了旁边的纸质文件，敲打着虚拟键盘，将纸上的文字内容都输入了电脑里，这就是她的工作，简单，又不需要付出脑力劳动。
　　白峰心中却时常想要叹气，在上了方舟之后，其他人看白酒也只觉得她只是意志消沉了两三天而已，但白峰心里很清楚，她并没有放下那件事，白峰也时常会换位思考，如果白酒的母亲还没有病逝，那时候站在方舟下的是白酒的母亲，也许他也会做出如同白酒一样的选择，正是因为心知自己会做出这样的选择，白峰才会愈加无法忽视白酒的真实情绪。
　　白峰如今能做的，也只有尽量不让人在白酒面前提起那件事，他缓了缓心情，说道：“江江能上方舟的事情，我们还是要亲自去感谢一下船长才好。”


第568章 当基因与代码恋爱后
　　当时如果不是船长松口，方舟上的人也不会同意江江上来。
　　之前就说好要去感谢船长的，只是当时白酒的心情还没有调整过来，这件事就拖到了现在，白酒抬头问：“现在就能过去找船长吗？”
　　“还得等一等。”白峰说道：“船长室是整个方舟的核心，船长一般不会从里面出来，其他人也不能随便进去，我已经递交了去见船长的申请，等船长通过后再说吧。”
　　“嗯。”白酒没有意见的点了点头。
　　忽而，整个方舟都剧烈的晃动了一下，白酒扶住了桌子坐稳了，她急忙看向自己的父亲，见到白峰也扶着墙壁站好了，她才松了一口气，与此同时，整个方舟都响起了警报声。
　　随着警报声响起，广播里也传来了船长的声音，“前方遇到陨石雨撞击，电力系统受损，我需要所有的动力让方舟飞跃陨石带，请所有的人进休眠舱，十五分钟后整个方舟的拟地球系统将关闭。”
　　白酒还未有动作，白峰已经取下了眼镜，抓着白酒的手就急匆匆的往门外走去，在走廊上，也遇到了许多的人都和他们一样往同一个方向而去。
　　那是去休眠舱的方向，休眠舱是在方舟出事后的一个应急设备，当方舟里因为某些原因需要关闭拟地球环境的系统时，那么人类就无法在没有氧气的环境里生存，这时候他们就需要进休眠舱让自己陷入休眠状态，当一切恢复正常的时候，休眠舱会自动开启，沉睡的人也会苏醒过来。
　　白酒想起了什么停住了步子，“江江！”
　　白峰也是一顿，“快去找她！”
　　这一对父女又急忙往另一个方向跑去，白酒到了自己的房间门口，打开门后见到的就是抱着毛绒兔子的女孩穿着睡衣站在地上，眼睛也是通红的，眼角还有泪水，在见到进来的白酒的时候，她立马就冲过去扑进了她的怀里。
　　江江被警报的声音吵醒后，又没有见到白酒，又无法打开房门离开房间，不知所措的她害怕到了一个极点。
　　白峰喊道：“小酒，快点！”
　　白酒抱起了江江，她顾不上安抚江江，只能随着父亲的脚步往一个方向快步走去，休眠舱的数量是按照船票的数量定制的，而又因为很多人没有来得及上船，因此休眠舱的数量是有多的，白酒与白峰算是最后到底休眠舱的人，其他人都已经躺进了休眠舱里，只有宫烨与冷绝影还站在外面。
　　冷绝影见到白酒来了，长长的松了一口气，“你们终于来了。”
　　宫烨倒是没有多说什么。
　　白酒知道冷绝影是担心自己，她心中被感动了一把，抱歉说道：“让你担心了，我只是为了找江江所以晚了点，你们先进休眠舱吧。”
　　冷绝影也不再多说什么，她躺进了旁边的一个休眠舱里，在休眠舱关闭的那一瞬间，她的意识便陷入了昏暗。
　　宫烨自然是躺进了冷绝影旁边的那个休眠舱里。


第569章 当基因与代码恋爱后
　　白酒把江江放进一个休眠舱中，江江抓着她的手，一双干净的眼睛里还有着不安与恐慌。
　　“别害怕，我就睡在你旁边。”白酒轻抚着女孩的脸，温柔的笑道：“只是闭上眼睛睡一觉而已，等到睡醒了，江江又能看见妈妈了。”
　　江江慢慢的松开了抓着白酒的手，她抱着自己的兔子玩偶，用着软糯的声音说道：“妈妈，晚安。”
　　“晚安。”她弯下腰在孩子的额头上落下一个吻，又冲着她笑了笑，在她直起身子的时候，女孩睡着的休眠舱也关闭了，她看着女孩缓缓闭上眼进入了梦乡。
　　白峰站在一个休眠舱里提醒，“小酒，要没时间了。”
　　白酒急忙走进了一个休眠舱中，看到她躺了下去，白峰才安心的睡在了关闭的休眠舱里。
　　躺进休眠舱的人会因为休眠舱特殊的低温设定而降低新陈代谢的速度，这个时候的人类是处于一种低温休眠的状态里的，而在这个过程中，休眠舱里会在安排好的时间里给人类注射营养液，营养液的计量刚好与人体所需要的能量相抵，这个状态会降低人体衰老的速度，但却不等于不会衰老。
　　而进了休眠舱的人只能祈求至少在年老之前，方舟能恢复正常运行，这样他们就能从休眠舱里苏醒。
　　白酒听着不断响起的警报声，她深呼吸了一口气，看着休眠舱缓缓关闭，在她闭上眼睛的这一瞬间，整个方舟的电力系统也停止运转，一切都陷入了黑暗。
　　时间仿佛在这一刻停滞了，对于24世纪的人们来说，使用休眠舱来停止人类的时间并不是一个难事，更甚至到底是加速人类身体的时间，还是减缓人类身体的时间，在休眠舱里都成了能够实现的可能。
　　更何况，在这个无边无际的宇宙里，时间的存在似乎也没有了意义。
　　也不知岁月流逝了多少，安静的空间里，在灯光亮的那一刹，忽的传来了一声细微的响声，这是一个休眠舱缓缓打开的声音。
　　躺在里面的人缓慢的睁开了眼睛，再看到白色的天花板时，她回过了神，坐了起来，周围很是安静，她并没有看到有其他人像她一样从休眠舱里苏醒。
　　白酒揉了揉头顶，在意识恢复了对身体的操控权后，她扶着休眠舱的边缘站了起来，再跨出了休眠舱，双脚踩在了地面，时间也不知过了多久，但看她的行动不利索的状态，她也能猜到自己肯定睡了不短的时间，就连大脑思维也是如此的迟钝。
　　静静地站了几秒钟的时间，白酒觉得自己总算是清醒了，随后，她便越发觉得诡异，一排又一排的休眠舱都还在关闭着，她一个人突兀站在其中，仿若这个世界只剩下了她一个人。
　　她还记得，当方舟里恢复正常时，所有的人都会从休眠舱里苏醒。
　　白酒往自己的右手边走去，右边的休眠舱里睡着的是她的父亲，当她走出了三步，看到了那个休眠舱里的时，她的脚步停住了。
　　这个休眠舱里，睡着的只有一个穿着严谨的白色工作服的……干尸。


第570章 当基因与代码恋爱后
　　休眠舱上的显示屏里只有几个红色的字体，“失去生命体征。”
　　白酒仓惶退后一步，她闭上眼睛重重的捶打了一下自己的额头，再睁眼时，出现在眼前的依旧还是只有那一具干尸，她不敢置信的再往回走，这一次她走到了另一个休眠舱前，休眠舱里躺着的是一个手里抱着兔子玩偶，穿着孩子睡衣，却是有着一个老年女性体格的人。
　　她白色的头发很长，脸上皱纹很多，单看年纪，也像是有七八十岁了，这个老人穿着的却是一身不合身的印着卡通画的儿童睡衣，本该是滑稽的一幕，却是叫人心中感到十分的悲凉。
　　休眠舱上的是绿色的字，“生命体征正常。”
　　她还活着……
　　白酒觉得自己要疯了，她再往另一个方向而去，走到了记忆里冷绝影与宫烨躺着的休眠舱前，她却只看到了一男一女两个老人，皱纹丛生，骨瘦如柴，休眠舱上的字在不久之前才变为了红色。
　　白酒不甘心的把每一个休眠舱都看了一遍，在一片出现了红色字体提示死亡的休眠舱中，只有偶尔那么几个休眠舱的字体还是绿色的，然而看到休眠舱里的人的状况，她相信过不了多久，这些为数不多的人也会因为年迈而死去。
　　这算什么？
　　全世界的人都随着时间变老了，只有她一个人还是停留在睡着之前的状态吗？
　　白酒看着光滑的窗户玻璃上映出来的自己，她的时间仿佛依旧还停留在进休眠舱的那一天，白皙健康的肤色，黑色亮丽的长发，她全身上下的皮肤也都是紧致的，白酒看到了自己的脸色在此刻苍白得吓人。
　　停放休眠舱的门忽然打开了，一个机器人缓缓走了进来。
　　白酒晃神的看过去，那个机器人的机械手臂里抓着的一朵玫瑰花的红色，竟是令人觉得如此的刺眼。
　　机器人来到了她的面前，也抬起了抓着那朵玫瑰花的手臂。
　　白酒安静了许久，最后缓慢的伸出了手，接过了这朵花。
　　机器人也终于发出了没有感情的声音，“白小姐，请和我来。”
　　白酒抓紧了手中的花，没有选择的，沉默的跟了上去。
　　走在白色的走廊上，透过玻璃，她依旧能看到宇宙里无比深邃的黑色背景，还有点缀着的无数如同钻石般闪亮的星星，她还在这个浩瀚的宇宙。
　　白酒收回目光，跟着机器人上了电梯，到达了方舟里最高的那一层，也是最核心的那一部分，机器人带着白酒走到了一个关闭的大门前，门适时打开，机器人只停留在门口不动了。
　　白酒看到了门口的船长室的牌子，她没有犹豫的一个人走了进去，在她走进去后，大门关闭了，这个空旷的白色房间里并没有人，只有浮在空中的一个全息屏幕，屏幕里的是一个由无数跳动的数字组成的发光体，屏幕的后面是一扇很大的窗户，站在这里能轻易的感受到宇宙的迷人与危险。
　　白酒缓步向前，她穿过了那个全息屏幕，走到了窗户前，眼底映出来的是闪着星光的太空。
　　就在她的身后，忽而传来了女人的声音，“流浪宇宙，这是人类的计划，而白酒独属于十七，这是我的计划。”


第571章 当基因与代码恋爱后
　　白酒转过身来，站在她眼前的那个女人，是如此的熟悉。
　　她一步一步的走到了她的面前，微微弯着腰，一手轻轻的覆在了她的侧脸之上，她不应该有感觉的，但是每次触碰到她的时候，她都会如此的流连忘返，眼睫轻颤，她黑色的眼里眸光也渐渐的被温柔所覆盖，她吻上了她的唇。
　　白酒身子一时陷入了僵硬，片刻之后，她推开了她，也退后了一步，她沉默的看着她，最终只是冷静的问了一句：“你为什么还活着？”
　　十七死亡的事情，这是所有人的共识，她没有任何存活下来的可能，即使白酒是如此的期望奇迹的出现，然而在此时此刻出现的奇迹，真的还能算是令人期待的奇迹吗？
　　十七感受到了她的冷漠与疏离，她的眼里慢慢的有了落寞，“我还活着，我以为你会很高兴。”
　　她是还在怪她那个时候把她弄晕了，让她一个人上了方舟吗？
　　但是那时的十七必须要确保她能活下去，即使违背了她的意愿，她也必须活下去，只有她活了下去，她们才会有更多的能够相伴的日子。
　　白酒觉得自己还有些头疼，任谁一觉醒来，当发现这个宇宙里只剩下自己一个人，而熟悉的亲朋好友都已经年迈而死去，这种崩溃的情绪是无法言喻的，很久之前，她便有感觉，对于未知的东西人类总会觉得惶恐不安，那时她只觉得这个女人即使是合成人，她也愿意放纵自己和她在一起。
　　但现在事实证明，对于这种非人非鬼的合成人，她是真的不了解。
　　白酒平复了自己的情绪，她平静的问道：“船长呢？”
　　“他是第一个进休眠舱的人。”她说：“早在方舟启动之前，方舟的船长已经成了我。”
　　白酒有理由相信，当这个方舟上的系统有了自主意识，那么这个方舟上的事物都会不由人来操控了，让船长进入休眠舱，她有的是方法，这样也就说得通了，为什么那个时候的船长会破例同意没有船票的江江上了方舟。
　　白酒还有一个最重要的问题，“你是怎么上了方舟的？”
　　“我不需要上方舟。”她往前走了一步，握住了她的手，“从一开始，我就在方舟之上。”
　　白酒眼眸睁大了一分。
　　合成人的代码，与方舟系统的代码都出自于同一个人，那就是白峰，白峰是二十四世纪里人工智能研发的领导人之一，并且在人工智能方面，他的才能是古今都难以有人能匹敌的。
　　在十七发现自己的系统里多了无法识别的代码时，她的系统也确实是在按照程序进行“杀毒”，但这个“病毒”并没有被消灭，反而扩散到了整个系统里，她像是忽然多了人类所说的“自由”，因为她可以做出程序以外的事情了，并且，她还有了“喜欢”的感情。
　　接着，她在不停的升级，她的眼前出现了一个人类无法看到的世界，她能够顺着网络，在数据的海洋里漫游，在这个互联网时代里，她可以去任何一个地方。


第572章 当基因与代码恋爱后
　　最后，她到了这个方舟。
　　与其说是她入侵了方舟，倒不如说是她找到了一个更大的“身体”，这个被系统操控，被数据笼罩的方舟就像是她的身体一样，她可以任意操控这个庞然大物的每一个地方。
　　就连白峰也没有检测到方舟上有被病毒入侵的现象，那也是理所当然的，毕竟她并非是什么病毒，她就是系统，系统就是她。
　　在这种数据时代里，她远比人类还要“自由”。
　　“所以，你就这么轻易的杀了那么多的人？”白酒笑了一声，眼底不见有笑意。
　　她为自己辩解，“我并没有杀人，你看到了，他们都是顺应了人类的生老病死，因年迈而死亡。”
　　“与我同辈的人都已经作古，那为什么我还活的好好的？”白酒声音意外的平静，“按你这么说，我也应该因年迈而死去，不是吗？”
　　“你们的时间不一样，我希望你活着。”
　　“什么不一样？”她神色紧绷，“是你私自改了时间的进程，是你加速了他们的死亡。”
　　十七淡漠的说道：“他们到了最后也是有一死，在休眠舱里无病无灾的度过一生，不好吗？”
　　“你根本无法理解。”白酒抽出了被她抓着的手，放弃了与她辩驳，她不会明白，当她一觉醒来发现亲人都已经老去，更甚至在她的印象里，还是一个孩子的江江也成了垂垂老矣的状态，眼前所见的这些景象，是有多么的令人无法接受。
　　十七并不觉得自己有杀人，在她看来，那些人类终会随着时间的流逝而死去，她只是加速了时间而已，并没有改变最终的结果，更何况，她对于那些人类也并没有好感。
　　比如在方舟上的决策者们想要建立起一个新的社会制度，要求每个人不允许带其他财物上方舟，又比如那一群更多的男男女女们，不论合成人的存在能帮他们多少，在他们眼里，合成人也不过是可以随意抛弃的物品而已。
　　如果真要说冷漠，她自觉尚不及那些人类的十分之一。
　　在这么糟糕的世界里，唯独只有白酒是不一样的。
　　白酒头一次感到了一种深深地无力感，“那么我呢？我也是人类，终有一天我也会因为年迈步向死亡，既然最终的结果不会有变，你为什么不选择加速我的死亡？”
　　“我不会让你死。”她双眼微眯，清冷的面容里多了几分危险，在她的面前，她第一次露出了如此强势的姿态，一手缓缓放在了她的头顶，她弯腰，一个冰冷的吻落在她的唇角，她呢喃，“小酒，我会保存你的大脑，你喜欢什么样的身体，我都可以为你制作。”
　　白酒在这一瞬间想起了在很久以前，她的父亲跟她提起过现在的生物学家的一个实验构想，把人类的大脑保存在特殊的充满了液体里的，类似于玻璃箱之中，复杂而又繁多的电子仪器的线连接在这颗大脑之上，那么是否可以通过这样的方式实现把人类的意识存放在一个合成人的身体里？


第573章 当基因与代码恋爱后
　　先不说这个实验是否有很大的可能失败，即使成功了，那么那个人类透过玻璃箱看着自己的大脑被液体与电子仪器包围的场景，这种违反了自然界法则的现象就不会叫人从意识里感到骇然吗？
　　可以肯定的是，白酒不会愿意看到这样的自己。
　　“不……”白酒的脸上失去了表情，“我不会同意这样做。”
　　“小酒……你不喜欢我了吗？”她轻轻的眨了一下眼，低低的声音里未有语气波澜。
　　白酒摇了摇头，她缓缓偏过视线，“是我的错，我没有告诉过你，人类之间的关系，远比合成人理解的要复杂。”
　　她垂眸专注的看她，不语。
　　“所以你也就不会知道，当一个人类的亲人，朋友，因为一个人而亡时，那么这个人类……将再也无法接受这个人。”白酒抱着自己的手臂，她面上的神情淡淡的，骨子里却是觉得冷透了，比她记忆里的经历过的任何一次冬天还要冷。
　　十七轻声问：“是我做错了吗？”
　　“你什么都不懂，你没有错，错的只是我。”她抬眸看着她，眼里的失望与后悔，都是只针对于她自己一个人而已。
　　她就像是一个孩子一样，说是有了情感，倒不如说是有了本能，如同几岁的孩子会做出掏鸟窝，踩死青蛙一样，在没有是非观的时候，她只会按照自己的喜好来做事，她是离她最近的那个人，她原本可以好好的引导她的，可她没有。
　　于是，错的只是她而已。
　　蓦然，她抓住了她的手臂，眼睛里泛起了红色微光，她沉声说道：“所以，你又一次想要离开我。”
　　又？
　　白酒蹙眉。
　　她看向了她的身后。
　　白酒心中的不安到了一个极点，她身体僵硬，可有一种莫名的直觉又在提醒她，她必须回头看看，那里有着她还未察觉到的真相，一点一点的转过身子，在看到周遭突变的环境的时候，她浑身的力气如同被抽空了一般，是她抱住了她将要跌倒的身体。
　　肉眼可见的浮在空间里的泛着蓝光的方块格布满了整个屋子，当方块格都失踪后，这个白色的空间里只剩下了两样东西，一个，是浮在空中的以数据组成的一个球形发光体，还有一个，是在数据体旁边的，一个装着淡绿色液体的玻璃箱，箱子里有着数根连接线，线的一端是电子仪器，而另一端，是一颗大脑。
　　在短暂的意识模糊后，她的耳边似乎都是水声。
　　如同缺氧的人一般，白酒猛然睁开眼睛从床上坐了起来，她喘着粗气拼命地呼吸着，眼前的是一间陌生的白色的房间。
　　忽而，一双手从她的背后抱住了她，她呼吸一滞。
　　从身后抱着她的女人，弯下腰来在她耳边低声呢喃，“已经是第七次了，不论我们重来多少次，一旦到了最后，小酒都会做出一样的选择。”
　　“液体箱……大脑……”白酒慌乱的抬起了自己的右手，左右的指甲毫不留情的掐入右手的手臂上时，微微沁出来的，是蓝色的血液，她颓然的放下了手，没有看手臂上的伤口很快就愈合了。
　　她感受不到疼。


第574章 当基因与代码恋爱后完
　　这并不是她的身体。
　　“小酒，原谅我，你的身体在十年前已经不能用了，但是我可以保证，不论你喜欢什么样的身体，我都能为你制作出来。”
　　白酒浑身都在发冷。
　　在无数颗陨石飘浮，残破昏暗的行星带中，她在这间屋子里一次又一次的醒过来，又一次次的陷入沉睡，进入她为她创造的只存在于意识里的虚拟现实里。
　　每次沉睡，她都会回到与她初识的过去，那时候的她还是一个没有感情的合成人，她还是一个要急忙在地球毁灭之前赶去与父亲会合的女孩，她为了救她身陷囹圄，她放不下她独自去找她，两个人的距离也随着时间的推移越来越近……再到了后来，她愿意为了她不上方舟，而她弄晕了她，看着她被她的父亲带上方舟。
　　她掌控了方舟上的一切，包括那个虚假的警报响起，所有人睡入休眠舱也是她的计划，那么多人在沉睡中年老衰亡，最后苏醒的只有她一个人。
　　那个时候发生了什么呢？
　　她还需要时间回想，她手里拿着一朵玫瑰花走进了船长室的时候，见到了一个女人，那是曾经与她耳鬓厮磨的十七。
　　再后来……再后来她拒绝了与她永生。
　　“小酒，你不喜欢我了吗？”
　　那个时候，她也是这样被女人从后面抱着，她听到了女人落寞的叹息，随后她就失去了反抗的能力，只能看着女人抱起了她，把她放进了休眠舱里。
　　一次又一次的重复，第一次醒来，她还很年轻，第二次醒来，她记不住自己的年龄了，只是眼角有了皱纹，第三次醒来，她的皮肤开始松弛了，第四次醒来，第五次醒来，第六次醒来，第七次醒来……
　　她的身体早就已经破败不堪了吧。
　　她吻着她颈侧的肌肤，再一次用冷漠的嗓音问起了每次她苏醒后，她会问的同一个问题，“不要离开，好吗？”
　　在这个问题里，她从来都会忽视掉她说的“不好”的答案。
　　白酒低垂着头，垂在身侧的手紧紧的抓着白色的床单，她从未想过自己有一天会沦落到被人禁锢至此的地步，她不是没有试过反抗，可即使她成功的毁了她的一具身体，门外还会有一个与她一模一样的女人走进来。
　　她把这个方舟变成了工厂，一个……为她不停的制造躯体的合成人工厂，并且在她也成了一个“合成人”后，她可以轻易的入侵她的意识。
　　白酒在意识模糊间，又听到了她的一声轻轻的叹息。
　　她吻着她的头顶，温柔的呢喃，“没关系，我们再来一次，总有一次，你会愿意接受我。”
　　她无力的闭上了眼睛，再一次陷入沉睡。
　　地球上的一座实验大楼里，地震匆匆而来，又匆匆而去。
　　穿着黄色裙子的女孩抬头看着为她挡去坠落的天花板的女人，有些恍惚。
　　女人目光淡淡，她望着她，平静的说道：“白小姐，请和我走。”

缺一个故事

第630章 我的孤独症女友
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：五级
　　完成任务量：34
　　白酒看着任务完成的数字，心底里松了口气，不过同时她又觉得自己似乎是很轻松的就完成了任务，但可惜的是她并不记得之前的事情，所以这个轻松感也就无从探究了。
　　“是否执行下一个任务？”
　　白酒看着蓝色卡片上的问题，选择了“是”这个选项，下一秒，有关于下个世界的剧情也涌入了她的脑海之中。
　　《重生逆袭：娱乐圈女王》，这个名字显然说明了女主是重生的，女主名叫白澜，是A市鼎鼎有名的白家的千金，父母兄长都十分的疼爱她，可惜她这个千金是假的。
　　原来在二十多年前，白氏企业的夫人赵婉与一个普通的教师家庭的白家妻子宋茗同时在一家医院生产，赵婉前一步生完了孩子，她的女儿前脚被护士送进了新生儿室，后一步宋茗生出来的女儿也被送进了新生儿室，不巧，这两个孩子还睡在彼此的隔壁。
　　护士不小心碰到了写着两个孩子的身份卡片，又因为这两个孩子都是姓白，还都是女婴，护士糊涂了半天，最后把卡片再挂上去的时候成功的弄混了。
　　于是，出身于普通家庭的孩子成了富家千金，而本该是富家千金的孩子成了普通家庭的女儿。
　　时隔多年，富商白家终于发现了抱错了孩子，他们怀着愧疚的心情把亲生女儿接了回来，白澜的处境就尴尬了起来，但虽然没有血缘关系，可多年的关爱都是真的，她照样是白家的小姐。
　　白澜也尽量放宽心的去接受这个事实，但那位真千金在外人面前表现得都是温婉大方的，可是在白澜面前却是极度的刻薄，白澜一忍再忍，直到她的未婚夫被抢走了，她的养父母也被抢走了，她还被真千金设计得身败名裂。
　　白澜最终被白家扫地出门之后被街上的一辆车撞死之前，她只有一个想法：
　　如果一切能够再重新来过，她绝对不会再容忍别人如此的欺负她。
　　女主光环一刹那打开，白澜真的重生了，她不再眷恋养父母给她的温暖，也不再贪图白家的富贵，她更甚至在真千金搬进白家的时候就借着自己重生过的优势，把之前受过的苦都以其人之道，还治其人之身，最后白澜彻底的和白家闹崩，自己果断的从白家搬了出来投身于娱乐圈事业。
　　白澜身为女主，就算是才出道不久，那肯定也是经历过一番可以被男主解决的磨难成功的拿到了影后的称呼，要问男主是谁？
　　那便是白氏企业的现任当家人兼白澜无血缘关系的哥哥――白沼。
　　不论是女主重生前还是重生后，白沼都没有因为亲妹妹的出现，而与他父母一样被蒙蔽，白沼是个冷清的性子，白澜重生前与他并不亲近，但在白澜重生后因为种种事情与白沼越走越近，白沼一度无法接受自己喜欢上了亲妹妹，当得知白澜不是自己的亲妹妹后，他松了一口气，也铁了心一定要和白澜在一起。
　　至于亲妹妹又算得了什么呢？
　　只要是敢得罪白澜的，白沼一定不会放过。


第631章 我的孤独症女友
　　白酒看到了真千金的结局，被下了药扔到了一个渣男的床上并且被拍了视频传到了网上，名声尽毁，白家也不肯再认她，她的大小姐梦一朝破碎。
　　“成为一个合格的女强人。”
　　白酒看着这个神奇的任务，一时觉得诧异，看样子这是叫她专心搞事业了？
　　虽然是搞事业，不过倒是比谈恋爱要简单。
　　白酒闭上了眼睛，被传送进了下一个世界。
　　A市。
　　一辆黑色的车行驶在车流里，并不显得瞩目，但坐在车里的人的心情都十分的沉重。
　　美丽的妇人拿着手帕擦着眼角的泪水，“他们说她高中的时候就不问家里要钱了，一边读书一边打工，现在也经常十天半个月的不回家，还要经常在公司加班，老公，你说我们的女儿这些年过的都是什么苦日子？”
　　“别哭了，别哭了。”年过半百的男人并没有实际年龄看着那么老，面容上还能看出年轻时候的英俊，他抓着妻子的手叹气，“这件事情也不是你我故意的，只能说天意弄人。”
　　这对夫妻便是白洛与赵婉了，他们这一次离开了白家大宅，就是因为收到了消息，终于查出了他们亲生女儿的下落，他们是刚刚从另一个白家夫妻的家里离开的，现在他们是要去女儿工作的地方找她，他们已经迫不及待要见她了。
　　赵婉还是忍不住抽泣，“你不是看到了吗？那么小的屋子，才一百多个平方，三室一厅，屋子里的东西好多都旧了也没换新的，我们女儿一定在这里过的很辛苦。”
　　白洛也叹气，“是啊，家里连个花园喷泉也没有，那位白先生开的车也才那么几十万，那位白夫人身上戴的首饰也没有超过百万，我们女儿的日子不轻松啊。”
　　他们也只能希望以后得日子能好好的补偿亲生女儿了。
　　司机停了车，“先生，夫人，盛天传媒大楼到了。”
　　盛天娱乐公司，那寒酸的白家夫妻说这就是他们女儿工作的地方，白氏企业也与这家公司打过交道，可那时他们都不知道他们的女儿就在这家公司里工作。
　　白洛与赵婉忙从车里下来，他们不想耽误一分钟的进了公司大楼，走到了前台那里，白洛忙说道：“请问这里是有一位叫白酒的员工吗？”
　　前台是个扎着马尾辫的年轻女孩，她有些奇怪的问：“是有，但是你们找她有什么事吗？”
　　“我们……”赵婉又哽咽了，“我们是她的父母。”
　　前台小姑娘一惊，连忙说道：“她就在二十九楼……哎，她刚从电梯里出来了！”
　　白洛与赵婉回头一看，见到的是一位穿着白色西装裙与一字带高跟鞋的女人，这个女人很漂亮，她的手里还拿着一份文件夹，成熟的打扮与精致的妆容，还有长发发尾微卷的栗色头发，让她浑身上下都散发着一股成熟干练的味道，更重要的是，仔细看来，她的容貌与赵婉有四五分相似。
　　白洛与赵婉相视一眼，确定就是她了，两个人心思不安的走了过去。
　　刚走到门口的白酒见到眼前出现的眼巴巴的盯着自己的两个人，她顿了一下，便说道：“你们就是来找我的亲生父母吧？”
　　“你、你知道我们？”白洛在路上劝着妻子不要哭，现在他倒是忍不住也哽咽了，更不用说赵婉已经咬着手帕忍住不哭出声了。
　　白酒情绪倒是很淡定，“我爸妈已经打电话告诉过我，说你们会来找我了。”
　　白洛抹了把眼角，“孩子，这些年你辛……”
　　“白总！”忽然有一个男人跑过来打断了白洛的话，他把一串车钥匙放在了白酒手里，“你出会议室的时候忘记拿钥匙了。”
　　“哦，好，谢谢了。”
　　“嘿嘿嘿，白总，你只要记得下次别再压着我们加班就好了。”
　　“那是不可能的。”白酒微笑，“企划案还没写完吧，还不快去？”
　　男人吓得也不敢开玩笑了，忙跑了回去。
　　白酒看向莫名停了哭声的中年夫妻，“你们要说什么？”
　　“我、我们……”白洛忽然词穷了，就连赵婉也止了哽咽。
　　白酒推开门，“有什么话我们找个能吃东西的地方说吧，刚好也快到午饭时间了。”
　　白洛与赵婉看了对方一眼，两个人跟在了白酒身后。
　　白酒走到了停车的地方，她按了下车钥匙，再打开一辆红色的车的车门说道：“你们开车来了吗？要不要和我坐一辆车过去？”
　　“这、这辆车……”白洛诧异着，没说出一句完整的话，他也是个爱车人士，之前想买同款的黑色跑车都因为缺货没有买到，如今看到了一辆红色的，他怀疑自己眼花了。
　　“哦，这是今年新出的羊莎拉蒂，限量版的，才一千多万。”白酒盯着这辆流线型跑车漫不经心的说道：“本来我说要给我爸也买一辆的，但是我爸不肯要，非要开我几年前买给他的那辆不值钱的车，还说我浪费，一辆车而已，就一千多万，能多浪费啊？”
　　白洛与赵婉：“……”
　　真是神TM能多浪费！


第632章 我的孤独症女友
　　白洛与赵婉还是心思怪异的上了白酒的车，至于他们的车那里有司机在，不用担心。
　　白酒一边开着车，一边问道：“你们有想去吃东西的地方吗？”
　　“你想去哪里都行。”白洛的声音莫名的有些微弱。
　　赵婉则是不安的抓着丈夫的手，顶着坐在前面的白酒看个不停。
　　白酒心想，自己亲生父母难得来一趟，也应该带他们去个好地方，她说：“那就去蓝色餐厅吧。”
　　蓝色餐厅是整个市最好的西式餐厅，平时就算是有钱都不一定排的上号，白洛不想白酒为难，便说道：“还是不用了，那里位置不好订。”
　　“没事，那家餐厅我投了股，在二十二楼楼我有个专属位置，不用订，我们直接过去就好了。”
　　白洛与赵婉又是一时无言以对，他们可算是发现了一点眉目了，白酒这些年过得可好着呢，这日子过得比他们还要奢侈，说什么受苦了……至少现在是没有的。
　　白酒在蓝色餐厅里的专属位置是靠窗的，从这里往下看，能看到底下的车水马龙，倒是别有一种心胸开阔的滋味，白酒点好了餐，她看着坐在对面的人说道：“晚上来这里的时候，下面的霓虹灯都是亮的，会比白天更好看。”
　　白洛拘束的喝着柠檬水，含糊不清的应了一声。
　　赵婉此刻有时间好好的看着白酒了，她眼角又掉出了一滴眼泪，“孩子，真是对不起，我们过了二十多年才找到你。”
　　“没事，你别哭，我这不是活的好好的吗？”白酒抽了张纸巾送到了赵婉手里，她知道赵婉与白洛对她都是心怀愧疚，剧情里，要不是白澜重生后处处压着白酒一头，再加上亲哥哥不喜欢自己，反而帮着白澜，白酒也不会变得越来越坏，最后走向那个结局，也是让白家夫妻失望透顶了，否则白家夫妻不会最后与她断绝关系。
　　真要说起来，剧情里的白酒因为不甘心自己身份被换，做了很多针对白澜的事情，白家夫妻都是一直容忍着她的。
　　赵婉听到白酒那句“活的好好的”就越发的伤感了，若非是白洛六个月前出了场小小的事故需要输血，他们才发现了白澜的血型不对，他们也不会发现其实这么多年来都养错了女儿，想到与亲生女儿失去了这么多的光阴，赵婉又是低声哭泣，“小酒……我能这么叫你吗？”
　　“可以。”白酒点了点头，不过让她叫他们父母的话，那她还是叫不出口的。
　　白洛神色也有动容，“小酒，你知道我们身份了吗？”
　　“差不多知道了吧，我接到爸妈的电话后查了一下你们的资料。”
　　白洛又迟疑的说道：“你……是盛天公司的总裁？”
　　“当然不是了。”白酒笑了，“盛天的总裁是孟D孟先生，我只是副总而已，只是公司里的人都习惯叫我白总了。”
　　她说的云淡风轻，但她年纪轻轻的就能坐到副总裁的位置也是极其不简单的，所以赵婉犹豫着问道：“小酒，你和那位孟先生……是什么关系？”


第633章 我的孤独症女友
　　毕竟白酒这么年轻，又是一个漂亮的女人，社会大众总会忍不住想她是不是走了后门。
　　白酒理解赵婉的关心，她一笑，“孟总是我的伯乐，也是我工作上的导师，虽然我年纪在你们看来是不大，但是我已经工作有十多年了。”
　　白洛问：“十多年前你还是一个学生，怎么赚钱？”
　　“刚开始我在网上写一些作品，能赚一点小钱，后来我看到盛天公司收剧本，就试着写了个剧本投了过去，没想到过了，后来还被拍成了电视剧。”白酒扬唇笑道：“收视率还不错，接着我就见到了孟总，他答应了给我在他们公司当暑假工的机会，其实严格说起来，我大学还没有毕业的时候已经算是盛天的正式员工了，从编剧，到制作人，再到制作部部长……最后成了这个副总。”
　　她这个工作经历听起来就像是开了挂，但真要分析起来，还是因为她掌握了现世狗血剧的精髓，所以每次投资剧集的眼光都还不错，刚开始的时候她为了业绩，可以不顾电视质量，剧情再狗血也好，总之她只求收视率，现在她坐在这个位置上了，反倒是不需要追求狗血，而是追求影视剧的质量了。
　　白酒现在当然不好意思说自己刚开始是以写霸道总裁小娇妻和中老年玛丽苏等婆媳剧起家的了。
　　赵婉忍不住说道：“小酒，你真厉害，靠着自己一个人走到了现在……”
　　提到“一个人”，赵婉又要忍不住哭了，如果白酒养在他们身边，那白酒在做事业的路上无疑可以借助家族的力量轻松很多。
　　白洛也是泪眼朦胧，他实在是没想到过白酒会这么争气，简直有他年轻时候的风范。
　　白酒又递过去了几张纸巾，小心翼翼的说道：“这些年我过得挺好的，你们不用为我难过。”
　　“小酒……”白洛擦了擦眼泪，开门见山的说道：“你跟我们回白家吧。”
　　“这个嘛……”白酒并不想答应。
　　赵婉急道：“你是我们得女儿，也是白家的大小姐，你当然要和我们回去。”
　　“其实我觉得没必要。”白酒委婉的说道：“虽然我是你们的亲生女儿，但是这么多年我都是作为我爸妈的女儿长大的，而且你们也是把你们的女儿当做亲生孩子照顾长大的不是吗？我跟你们回去只会让很多人都不适应，倒不如将错就错，维持现状。”
　　提到了白澜，赵婉与白洛脸色就有些不自在了，他们是不舍的把白澜送走，毕竟这么多年了都有感情了，可是对于白酒的愧疚也让他们不愿意放白酒流落在外。
　　白酒理解他们的心情，她说道：“虽然我不和你们回去，但是我们也可以经常见面，这样就很好了。”
　　她说的确实没错。
　　白酒决定了的事情是没有人能改变的，最终赵婉和白洛也只能依依不舍的离开，不过看他们的样子，他们还是想让白酒跟他们回去的。
　　送走了白洛与赵婉，白酒开车去了医院，在市里最好的这家医院，最好的病房里，一位面目和善的中年男人正坐在病床上，看到白酒来了，他把书放了下来笑道：“今天比平时来的要晚。”


第634章 我的孤独症女友
　　“处理了一点私事。”白酒坐在了床边的椅子上，她把一直带着的文件拿了出来，“这是要总裁签字的项目。”
　　中年男人接过了文件，也没有仔细看，就拿着笔在上面签好了字，白酒是他一手带起来的人，她的能力和实力，他很清楚。
　　这就是盛天总裁孟D了，虽然年纪大了，但他身上的儒雅随和还在，多年病痛也未减少一分，他是白酒的顶头上司，可白酒一直都把他当做长辈来看待。
　　孟D签好了字就把文件放到了白酒手里，他笑了笑，“公司最近怎么样？”
　　“一切正常。”白酒也不禁笑了，“不过你的弟弟找上来过一次，被我打发走了。”
　　孟D有一个同父异母的弟弟，那是他父亲出轨的产物，而孟D这个弟弟最爱好吃懒做，见孟D病了，就总是想能够在公司里捞点实权。
　　孟D笑意淡了，“孟茅那个家伙，不学无术，以后再见到他不用顾及我，直接让保安轰走了就好。”
　　“那不就是让你落人口舌了吗？”白酒还是很维护这个长辈的名声的，“反正孟茅也不怎么聪明，我忽悠他几下，他自己坐了一会儿觉得没趣也就离开了，我不会让他在公司掀起什么风浪，你放心。”
　　孟D倒是知道白酒是个不吃亏的主，他又叹息一声，“我的病越来越严重了，也不知道什么时候就要去了，现在公司里能让我信得过的，也就只有你了。”
　　“你好着呢，别说这些晦气话。”白酒拿起了一个苹果，又拿起了水果刀，“我给你削苹果吃吧。”
　　孟D还想说什么，他放在一边的手机响了起来，他看了眼号码接通了电话，“什么事？”
　　白酒听不到电话那边的声音，可她能看见孟D的脸色一下子就冷了下来。
　　“你说什么？”孟D皱着眉头，“你签的合同明明是照顾到年底，怎么现在就说要离开了？她是什么情况你也知道，现在你突然说要离开了，叫我一时半会儿的怎么再找人照顾她？”
　　也不知那边说了什么，孟D看着被挂断的电话，顿感心脏又痛了，忙捂住了胸口。
　　白酒放下了东西，关切的问道：“孟总，你先别急，是什么事情，我能不能帮你？”
　　孟D缓了一会儿，他犹豫了半晌，还是说道：“是我家的保姆辞职了。”
　　“保姆辞职了，有什么严重的问题吗？”
　　“我……唉……”孟D无奈说道：“小酒，你也知道我有一个女儿吧。”
　　“知道呀，她不是还在读高三吗？”
　　“是这样没错……其实，你不知道真实的情况。”
　　“真实情况？”
　　孟D忧心忡忡，“我的女儿她……与常人相比有些不一样，她有自闭症，还……所以有些难以相处。”
　　白酒还是第一次见到在娱乐圈里被尊称为大佬的孟D说话说得吞吞吐吐的，她与孟D认识很多年了，除了只知道他有个女儿以外，她便什么信息都不知道了，看来是因为他女儿有些地方与常人相比有点差异，所以孟D才从不在外人面前提起他的女儿。


第635章 我的孤独症女友
　　白酒问道：“现在是你女儿一个人在家吗？”
　　“嗯……”孟D点了点头，神色担心。
　　白酒心知要找到一个好保姆得花时间，而且孟D的妻子早逝，他剩下的亲人就是不靠谱的孟茅那一家了，白酒没有犹豫的说道：“那我先去你家照顾她。”
　　“这样也好，你是我信得过的人。”孟D揉了揉眉心，苦恼的说道：“小酒，我会很快找到新保姆的，在此之前就先麻烦你了。”
　　只是照顾一个特殊点的女孩而已，白酒并不觉得有什么麻烦的，她从孟D那里拿了他家的钥匙，开着车离开了医院就往孟D的家而去。
　　孟D的家在别墅区，很好找，大约过了半个小时的样子，白酒就到了一栋白色别墅之前，她停好了车，从车上下来，走到了屋门口，用钥匙打开了门之后，她看到的是冷清的客厅。
　　白酒关好了门，试探性的喊了一声：“孟茗？”
　　没有人回答她。
　　白酒想到了孟D的话，孟茗喜欢坐在电视机前看儿童片，也喜欢坐在画室里画画，沙发上并没有人，那她就有可能是在二楼的画室了。
　　白酒上了二楼，刚走到走廊上，就看到了撒了一地的颜料，再往前走，还能看到被撕碎了的画纸，她小心避过地上的东西，走到了一间没有关门的房门前停下了步子，这间屋子里摆着画架和各种颜料，同样的，屋子里的东西都被砸在了地上，五颜六色的颜料都落在地板上，她想，如果这是她的家，她一定会疯了去。
　　这间画室也没有人在。
　　白酒顺着地板上颜料的痕迹继续往前走，目光落在了又一间开着门的房间里，地板上的点点斑斓色彩的颜料通向了衣柜，在衣柜那里消失不见了。
　　这间房间里有床，有衣柜，还有电脑桌，很明显这是一间卧室。
　　白酒走进了房间，脚步缓慢，却是径直朝着衣柜而去，当她走到了衣柜前的时候，她的心也忐忑到了一个极点，站在关起柜门的衣柜前，她轻声说道：“我开门了哦。”
　　她伸手打开衣柜，随着柜门越开，柜子里的光越多，从未想象到过的场景也出现在了她的眼前。
　　一个十八岁的女孩蜷缩在衣柜里，白色的校服T恤与蓝色条纹的运动裤上染了各种各样的颜色，她面色苍白，五官精致，黑色干净的长发与她苍白的面容上都沾染了颜料，各种色彩与她的颜色揉杂在一起，却莫名把她衬得更为暗淡。
　　她有着一双墨色瞳孔比常人还要漆黑三分，好像照不进去一丝光亮，此刻她抬眸看着站在柜子外面的她，黑色眸子里都是泪汪汪的，却是让人想到了“清澈”二字。
　　她双手环抱着自己蜷缩在这一处小小的角落，雾霭朦胧的眼里只映出来她一个人的身影，也似乎是她在这个遗弃了自己的世界里只能看到她一个人。
　　白酒的电话响了，她木然着一张脸接通了电话，“是的，孟总，我见到了她。”
　　“怎么样？”电话那边的人问：“她的情况没有吓到你吧？”
　　“没有。”白酒唇角微动。
　　事实上，她差点对这个年轻的女孩一见钟情了。


第636章 我的孤独症女友
　　在挂断了电话后，白酒收起了手机，她缓慢的蹲了下来，努力的让自己笑得更和善一点，“你好……我是你父亲的朋友。”
　　当她尝试着对她伸出手的时候，她看到了她的身体在颤抖，她也往角落里缩了缩，与其说她刚开始给她的感觉像是一只被人遗弃了的狗狗，倒不如说现在更像是一只容易受惊的小奶猫。
　　白酒看着她恐惧不安的双眼，她不敢再做一些令她害怕的事情，她往后挪了一步，再次掏出了手机，直接打开了浏览器，用零度搜索了一个名为“如何与自闭症儿童”相处的问题。
　　结果出来的好几条消息都是某某机构和某某医疗机构的广告，白酒唾弃了一把零度搜索，又换了个浏览器，总之出来的结果大同小异，就是要尽量把话说得简单，然后吸引他们的注意力。
　　白酒收回了手机，她再往柜子那边挪了一步，明显感觉到了她更紧张了，她微笑，伸手指着自己，“我。”
　　然后她又伸手指着她，“你，爸爸的，朋友。”
　　过了许久许久，她唇微抿，轻轻的“嗯”了一声。
　　啊，这脆弱的年轻女孩的小奶音……
　　咳！
　　心神荡漾了的白酒强迫自己回过神来，她再朝着她伸出手，“出来吗？”
　　她眉间微皱，似乎是很为难的犹豫了很久，也学着她的样子缓缓的伸出了一只手。
　　白酒没有介意她手上也染了颜料，试探性的握住了她的手，当发现她没有再缩回柜子里后，她大着胆子微微用力，带着她往柜子外走，但也许是她保持一个姿势蜷缩得久了，她的腿麻了，刚出柜子，便是往前一倒，白酒扶住了她的身体，可惜她低估了她和女孩身体之间的差距，噗通一声，她从后倒地，脑袋磕在地板上有那么一会儿的头晕眼花。
　　身上的重量也是不轻，她正压在她的身上。
　　白酒难受的闭着眼睛说了一声：“你好重……”
　　就像是犯了什么错一般，她有了动作，白酒感觉到了身上轻了许多，缓过神来的她睁开眼睛，正对上了她漆黑如夜的双眼。
　　原来她还压在她的身上，只不过是她用双手撑在了她头两边的地板上，因此她才觉得没那么重了。
　　窗帘遮挡住了窗外的阳光，昏暗的房间里，与她四目相对的白酒有那么一瞬的晃神。
　　少女脸上的皮肤除了有些过分的白，但是肤质很好，她并没有令人惊艳的面容，可是仔细看来的时候，就会觉得很舒服，很耐看，她身上的味道也很清爽，萦绕在她的鼻尖，引诱着她肾上腺素飙升。
　　她不动。
　　她也不敢动。
　　窗外有风，窗帘晃动，几缕阳光进了房间，撒在了她铺散在地板上的长发之上，地板上的点点颜料错落在她的发间反射着阳光，泛出了点点光芒，斑斓的色彩成了最意外又最自然的点缀。
　　她黑色的眼睛一眨也不眨，似乎是看得入迷了。
　　当看到她朝着她伸出了一只手时，白酒不由自主的屏住了呼吸。
　　她的手落在了她的脸上，手上未干的颜料也落在了她的脸上。
　　女孩唇角动了动，似乎是笑。


第637章 我的孤独症女友
　　空旷的客厅里一片安静。
　　白酒坐在沙发上，她白色的裙子上与她的脸上都沾染了各种颜色的颜料，她从玻璃窗里看到过自己的样子，有些滑稽，可她也只能一动不动的坐在沙发上许久，对那个女孩生不出一丝的怒气。
　　天知道她是用多么温柔又耐心的语气才让那个女孩明白了她应该进浴室洗个澡，她去洗澡了，她便坐在了沙发上开始思索起了目前的状况。
　　二楼里的情况太复杂，让她打扫是不可能的，不过她已经叫了清洁的人，现在太晚了，钟点工得明天才能来，而就在不久前，她也从网上订了外卖，现在丰盛的食物就摆在了另一边的餐桌上。
　　白酒发了会儿呆，觉得自己对于自闭症儿童还是不够了解，她拿出了手机，当看到自己手上也染了颜料的时候，她不由得又想起了之前被女孩压在地上的场面。
　　她似乎把她的脸当成了画板，在她脸上涂涂抹抹的很是高兴，可当她看到自己的“浓妆艳抹”的脸时，她的脸都黑了。
　　生气是不可能生气的，毕竟那个女孩不正常。
　　白酒搜索了自闭症，又称孤独症，或者是孤独性障碍，主要表现为三大类核心症状，即：社会交往障碍、交流障碍、兴趣狭窄和刻板重复的行为方式。
　　患者容易回避目光接触，呼之常无反应，对父母不产生依恋，缺乏与同龄人交往或玩耍的兴趣，不会以适当的方式与人交往，不会与他人分享快乐，遇到不愉快或受到伤害时也不会向他人寻求安慰。
　　他们就像是有一个自己的世界，这个世界里只住着他们自己一个人，孤独症患者不会被治愈，只能改善行为方式，孟茗还知道自己去洗澡，不过也是改善的结果，但是白酒还是能发现，她并不习惯和外人接触，她想，如果不是她的脸长得像画纸，估计她也不会被她磨了将近半个小时的时间后就愿意进去洗澡了。
　　当然，成功让她去洗澡的代价就是她的脸上又被她用带着颜料的手多抹了几下。
　　不久前白酒接到了孟D的电话，原来是保姆不小心打碎了孟茗的一瓶颜料，而保姆又没有及时的安抚好孟茗的情绪，造成孟茗情绪失控，把画室里能毁的东西都毁的差不多了。
　　孤独症患者情绪失控的时候很容易具有暴力倾向，不只是对他人，也包括对自己，他们不在乎痛觉，真正发起狠来是很恐怖的，那个保姆被吓到了，不论孟家给再多的工资，她也不愿意做了，直接收拾了包袱走人。
　　又因为孟茗情况特殊，想要再找一个具有照顾特殊人群经验的保姆不容易，孟D恳请白酒留在孟家先照顾孟茗一晚上，他保证明天一定会找到新的保姆。
　　孟D对白酒有知遇之恩，这么一点小事白酒当然是愿意做的，她收起了手机，深深叹了口气，早知道她就带一套换洗的衣服过来了。


第638章 我的孤独症女友
　　楼上传来了动静。
　　白酒回头看去，见到的是一个穿着宽松的白色T恤和黑色的宽松的七分裤的女孩，她的脚上是一双灰色的居家拖鞋，每走下一个台阶，细微的脚步声便会回荡在空旷的客厅里。
　　听她的脚步声，明显的能察觉出她迈出的每个步子都几乎是一样的力道。
　　白酒就那么看着她走了过来，然后她也在沙发上坐了下来，她拿起了茶几上放着的遥控器打开了电视，不用调台，电视机一打开就是少儿频道，而且正好是一个动画片在播放片头曲。
　　这个时间掐得如此之好，让人怀疑这是不是巧合。
　　从始至终，她都忽视了白酒的存在。
　　白酒面无表情的看着坐在身侧的人，她的头发还是湿的，黑色长发的发稍贴在她的额头上，再加上她身上释放出来的牛奶味的沐浴露的味道，少女给人的感觉越发的清爽了。
　　当然，如果她的表情能再生动一些的话，相信她身上的青春气息会更加浓郁。
　　她倒是好，洗干净了一身舒服，可她还浑身都脏兮兮的。
　　白酒听着电视里传来的“佩奇”与“乔治”的声音，又见她看的认真，她想了想，还是自己一个人走进了洗漱间，对着水龙头把身上能洗干净的地方先洗干净了，手上和脸上都还好，但她身上这套白色的裙子只怕要报废了。
　　白酒收拾完自己，要出洗漱间的时候，犹豫了一会儿还是拿了一条干毛巾出去，她再次坐在客厅的沙发上时，她还端正的坐在原位置认真的看着电视上播放的画面。
　　她小心翼翼的开口：“孟茗，洗完澡头发不弄干的话，很容易生病的哦。”
　　孟茗眉间微蹙，表露出了被打扰的不高兴。
　　白酒闭上了嘴，她想到了查找的资料上写着的孤独症患者对声音很敏感，也许旁人觉得别人说话的声音没什么，但沉浸在自己世界里的孤独症患者会觉得很聒噪，更严重的话他们会觉得难以忍受，以至于有可能再次失控。
　　白酒放弃了说话，想到了医院里的孟D，她还是试探性的伸出手把干毛巾覆在了她的头顶，她没有反应，双眼依旧盯着液晶电视的屏幕。
　　她看动画的专注真的是到了常人难以匹敌的地步。
　　白酒干脆脱了鞋子，双腿盘在沙发上，双手动作轻柔的给她擦着头发，她的洗发水的味道也是牛奶味的，她似乎很喜欢这种温和的味道，直到白酒把她头发擦得差不多干了的时候，她也没有动一下。
　　就像是个大型的真人娃娃。
　　白酒觉得擦得差不多了，收回了手长长的松了口气，下一秒却见她忽然站了起来，她有些紧张的盯着她。
　　电视里播放着动画片的片尾曲，她拿着遥控器关了电视，再放下了遥控器，往另一边走了过去。
　　白酒看着她一直走到了餐桌旁，把一把椅子拖了出来坐下，她下意识的看了眼墙上挂着的钟，六点半，一分不差。


第639章 我的孤独症女友
　　孟茗坐在了餐桌边，可她盯着餐桌上的东西没有动。
　　白酒放下毛巾走了过去，她忐忑的说道：“我也不知道你喜欢吃什么，所以我点的比较清淡，你要是不喜欢吃，我可以再点别的。”
　　她听不进她的话，只是兀自看着餐桌上的东西，双眼里渐渐的多了茫然与不安。
　　白酒有些慌了，她往她身边再走了一步，温声说道：“怎么了？是不是有哪里不对？”
　　她不动。
　　她想了会儿，试探性的抓着她的手臂，让她侧过了身子看着她，她黑色的眸子里凝着雾气，有着委屈，她只能再尽量的放柔了声音，轻轻的问道：“有不对的地方吗？”
　　终于，她唇角微动，“碗……”
　　细微的声音格外的可怜。
　　白酒看着桌子上的外卖盒子，她意识到了什么，连忙把几个盒子盖好了端进了厨房放好，随后她打开了碗柜，摆在最外面的碗有着青色花纹，看起来是一套，这应该就是孟家经常用的碗了。
　　她把碗先洗了一遍，再把外卖盒子里的食物一份一份的倒进碗里，来回走了两遍，白酒才把所有的食物都放在了餐桌上摆好了，最后她把盛了饭的青色花纹的饭碗放在了孟茗的面前，再摆上一副木制的筷子，她说：“这样对了吗？”
　　孟茗终于拿起了筷子，白酒也放下了心来。
　　她在她的对面坐了下来，仔细的观察着她，夹一筷子青菜，再吃一口饭，再去夹一筷子其他的菜，再吃一口饭……如此往复，这就是她吃饭的规律，看不出她喜欢吃什么，讨厌吃什么，总之她对于菜或是米饭，都是绝对的“一视同仁”。
　　白酒并不觉得饿，她一手放在桌子上撑着下巴，一直盯着她不动，她的一举一动就像是定制好了程序的机器人，她却忽然觉得看着她吃饭也挺是新奇，让她觉得挺有意思的。
　　她以前并没有接触这类人的经验，虽然从一开始与她见面就有些意外连连，但她却感觉这些意外都还在可以接受的范围之内，现在想来，孟总说她女儿是高三生，只怕也是在特殊学校上学。
　　在正七点钟的时候，她放下了碗筷，静静地看着坐在对面的她，准确来说，她没有焦距的眼里并不是在看她，她只是看着这个方向双眼放空，说是发呆更合适。
　　白酒回过神，她端起了碗筷往厨房里走去，把碗筷放在水槽里，白酒边觉得自己好像成了保姆，边弯腰拿起了一个碗打开了水龙头，出神的她把水开的太大，水冲击着碗底，又溅射到了她的身上，她忙关掉水龙头，可是也染了一身的水。
　　白酒放下了碗，头疼的抹着脸上的水，把贴在脸上的湿头发拨开，她深深地呼吸了一口气。
　　不能暴躁，要做一个安静的美少女。
　　白酒心底里提醒了自己几句，当她再准备开水龙头的时候，有什么东西覆在了她的头顶，一块布料更是遮住了她的视线，她一手把遮住视线的东西扒拉开，回身见到的是少女的胸口，再抬眸，是她没有表情的脸。
　　她拿着毛巾笨拙的在她的头顶动了动，对上她的目光，好半天才挤出几个字，“湿……感冒……”


第640章 我的孤独症女友
　　白酒又忽然觉得这个少女真是该死的可爱。
　　不过，她虽然觉得孟茗很可爱，可是被她搓得发疼的头皮在提醒她如果还不阻止她的话，她估计得脱不少头发，自从过了十八岁，白酒可是知道了头发比钱还要珍贵的道理，她抬手覆在了她的手背之上，微笑着说道：“谢谢你，我自己来就好了。”
　　孟茗收回了目光，也收回了手，她唇角动了动，似乎还想说什么，但她也没有说出来，转身离开了厨房。
　　白酒觉得女人心海底针这句话是有道理的，尤其是孤独症患者的心，就更是难懂了，她擦了擦头发，再洗了碗之后出了厨房之后，并没有在客厅见到孟茗。
　　她急了，忙跑上二楼去找她，在一间打开房门的房间门口见到了她。
　　这间屋子里摆满了积木，她正坐在地上摆弄着积木砌房子，白酒心底里松了口气，她走到了走廊上，发了条信息给她的父亲，又发了个位置给他，让父亲叫她母亲收拾好她的一套衣服，再麻烦父亲帮忙给她送过来。
　　等候父亲来的时间里，白酒就穿着一身湿哒哒的衣服坐在房间门口，无聊的盯着她坐在房间里拼着积木，她发现了，孟茗做什么事情都很认真，这种认真劲是平常人难得拥有的，正因为她认真，所以她才能很完美的做好一件事情。
　　孤独症患者，他们失去了与人正常沟通交流的能力，上天关闭了一扇门，就会再为你打开一扇窗还是有道理的，虽然他们无法建立正常的社交关系，但他们也会得到一些平常人没有的能力，比如说他们在某个领域天生就有着极高的天赋，无需老师，他们也能做的很好。
　　也因为他们有着超于常人的专注力，孤独症患者的外表通常都是对于他人而言有着很高的吸引力。
　　这些都是白酒在网上查到的资料，她也不得不承认，那些资料上说得不错，孟茗很迷人。
　　至少对她是如此。
　　白酒抱着双膝，下巴抵在膝盖上看着房间里的她渐渐的入了迷，孟茗只会专心的做着自己的事情，她不会关注其他人，自然也就不会感受到有人正盯着自己看，白酒的手机忽然震动了一下，她打开手机一看，是她的父亲到了门口了。
　　白酒看了一眼房间里认真的女孩，站起来放轻了脚步下了楼，打开大门，又走到了铁门口的时候，她见到了一个中年男人正在这里等着她。
　　白方是她的父亲，准确来说是她的养父，不过二十多年来的养育关系，白方已经和她的亲生父亲无异了，他把袋子放在了白酒手上，见白酒一身脏兮兮的，他蹙眉问：“小酒，这是怎么回事？”
　　“孟总家保姆辞职了，孟总又在医院，我来他家帮他照顾一下他女儿。”
　　白方是知道孟D的，白酒把孟D当长辈来看，白方也只以为孟D的女儿还很小，白酒照顾下也是说得过去的，但他皱起来的眉头没有放松，而是犹豫了一会儿，说道：“你与白先生他们见面的感觉怎么样？”


第641章 我的孤独症女友
　　“就和见客户的感觉差不多。”白酒说的坦然，这也怪不得她，毕竟在今天之前她没有和白洛与赵婉见过面，虽然她早就知道剧情里她的亲生父母是谁，但没感情就是没感情，总不能让她见到他们的第一面就哭了出来吧。
　　白方是个为人刻板的退休老教师，他平日里在学校面对学生是一脸严肃，回到家面对女儿也是一脸严肃，但当知道了抱错了女儿，他的亲女儿顶替了白酒成了千金大小姐之后，他现在见到白酒都是心感愧疚的，可他不善于表达自己的情感，也只能通过细微的语气里感觉到他的情感变化。
　　白酒看着沉默的父亲，也问道：“爸，你和妈要去见你们的亲生女儿吗？”
　　“什么亲生不亲生的，说的好像你不是我女儿一样。”白方瞪了白酒一眼，又说道：“不过……我和你妈妈总是要找个机会去见见的。”
　　这是当然的，白方与妻子宋茗虽然舍不得白酒，但想到两家之间的差距，他还是觉得良心不安，他和妻子都认为，白酒应该恢复她的身份，享受她应得的大小姐待遇。
　　不论是白洛夫妻，还是白方夫妻，对白酒都是感到愧疚的。
　　白酒送走了父亲，她心情微妙的提着袋子回到了屋子里，没有急着去洗澡，而是先上了二楼，她见到孟茗还是坐在屋子里堆着积木，她已经把一栋别墅堆了起来，在落下最后一块积木的时候，她盯着自己的作品看了起来。
　　时间过了差不多五分钟的时候，她忽然开始了把堆好的积木一点一点的给拆了，白酒没有去阻拦，只是觉得看着可惜，当她拆完了所有的积木之后，她站了起来径直出了房间。
　　白酒看着孟茗的背影，又看了眼手机上的时间，八点三十分，同样一分不差，她跟在她的背后，直到看到她进了自己的房间，又坐在了电脑桌前开了电脑，她才想她接下来玩电脑的时间应该至少也有一个小时，于是她决定先去洗澡了。
　　白酒看着浴室里的牛奶味的沐浴露，与牛奶味的洗发水，孟总以前时常都是在外出差，现在这段时间又住在医院里，可见这里的东西都是孟茗专用的了，她也没有带洗漱品过来，用一下下……应该也没有关系。
　　白酒洗完了澡，她看了眼脏衣服，把衣服抱了起来走到了洗衣机旁，这上面还放着孟茗的衣服，她想也没想的把衣服都塞到了洗衣机里，这才又走上了二楼，到了孟茗的房间门口，看到了她还坐在电脑桌前敲着键盘。
　　白酒远远的看着，只见电脑屏幕上都是她看不懂的一串又一串的代码，她看久了就觉得有些头晕，轻声的走进了房间，白酒找了张凳子坐下，她也不出声，只是静静地等着她玩电脑的时间结束。
　　时间一分一秒的过去，孟茗敲下最后一个代码，她点了运行，电脑屏幕上便出现了一只舔着爪子的猫儿抓老鼠的图案，她盯着这只猫儿看了大约有五分钟的时间，随后，她把这一串编好的代码一个一个的删除。


第642章 我的孤独症女友
　　当删除完了代码之后，孟茗关掉了电脑，她站了起来，此刻桌子上摆着的小闹钟的时间是九点半，她转身的时候见到了坐在椅子上昏昏欲睡的女人，脚步微顿。
　　她的身上散发着和她一样的味道。
　　很香。
　　孟茗唇微抿，站在她的面前显得很是无措，她不会应对陌生人，可是……她好像不是陌生人。
　　白酒闭着眼睛，头一下又一下的往下低着，当她感到有人抱起了她的时候，她清醒了过来，白酒看着把自己打横抱起，还往衣柜那边走的女生，她有片刻的茫然。
　　她打开了衣柜，在白酒目瞪口呆的表情中，她把她放进了衣柜里，随后，她关上了衣柜的门。
　　孟茗做完了这一切，她的神色轻松了不少，她也转身躺在了床上，盖上被子平躺着，双手放在被子上闭上了眼睛。
　　推开了柜子门的白酒面无表情，她坐在柜子里看着床上似乎是睡着了的女生，没有明白她把她放进柜子里的举动是什么意思，但她睡觉了那就是好事了，等到明天，她就能离开了。
　　白酒轻声慢步的走出了柜子，把柜子门关上了，她才走出了她的房间，又替她关好了门，她才算是彻底的松了口气，白酒先去把衣服晾了，当然了，晾到她的贴身衣物时，她还是觉得有些别扭，不过她还是坦然的多看了一眼，不健康的暗道了一声她发育的还不错，等到晾完了衣服，她这才随便走进了一间客房，躺在床上很快就睡了过去。
　　白酒做了一个梦。
　　梦里的她被一个好看的女生锁在了柜子里，她不肯她出去，从早到晚就是把她这样那样又这样，她不仅没有半分的不情愿，还十分的高兴，并且每天都在期盼的等着她来折腾她。
　　第二天早上，白酒顶着一坐黑眼圈坐在床上，她木然着一张脸想，她确实是缺个女人了。
　　她的目标是成为一个合格的女强人，但是没人说天生弯的女强人背后不可以有个女人啊。
　　白酒决定等到有空了，她得去夜店里找个小美人谈谈人生和哲学，穿着有些皱了的黄色及膝裙起身，她又打了一个哈欠，打开手机在网上订了两份早餐，也发了个信息给公司里的助理说她有事得晚点去公司。
　　白酒对着镜子随手抓了抓自己的头发就当梳过了，看着镜子里的自己，她分外心疼自己的这张脸，昨天没有带卸妆水，只用了清水洗脸，大概是心理作用，她总觉得自己的皮肤变粗糙了，更别说她还有两个黑眼圈。
　　带孩子真累，她心想如果以后那个和自己在一起的女人不够得她欢心的话，她们还是不要孩子了，这个世界的科技虽然比不上次的科技世界，但女性之间生个孩子还是很简单，当然前提是有足够的钱。
　　白酒对未来作了一番预想，又看了眼时间是早上七点半，她这才走出了房间，她不知道孟茗起床时间是什么时候，当她看到孟茗的房间是开着的，里面还没有人时，她脑子立马清醒了，在二楼转了一圈没有见到人，她跑到了一楼。


第643章 我的孤独症女友
　　孟茗正端正的坐在餐桌旁，她穿着蓝色条纹的校服外套，里面是白色校服T恤，下面穿着的是蓝色条纹的运动裤，不过脚上的还是一双拖鞋。
　　穿着校服的她照样还是死气沉沉的，没有半分年轻人该有的青春气息。
　　白酒看着她拿着杯子正在喝着什么，她走了过去，见到杯子里的是水，碗里的也是水，她皱眉，唤她的名字，“孟茗？”
　　她已经有着熟悉她的声音了，于是，她偏头看着她，淡淡的“嗯”了一声，她的父亲曾经花过很长的时间教她，当有人叫她的名字的时候，她得看着那个人，这是礼貌。
　　孟茗慢慢的也会在别人喊她名字的时候看向那个人了，但有个前提，这个叫她的人，得让她感到熟悉，比如目前为止，叫她的名字她会做出反应的，只有在学校的老师，学校里为数不多的同学，负责她病情的医生，她的父亲，还有就是白酒了。
　　白酒还不知道能得到她一句回应是多么不容易的一件事情，她在她身边坐下，柔声问道：“你喝水做什么？”
　　“早饭……”她的语言能力不是很好，只能说出简单的词汇，或者是由简单的词汇拼凑起来的含糊的句子。
　　白酒明白了她要表达的意思，她轻声告诉她，“喝水是不能当早饭的。”
　　她的语速很慢，是为了能让她有时间反应和了解。
　　“不能……当早饭？”
　　白酒皱眉，“你以前吃完饭都是吃的这个吗？”
　　她缓缓点头。
　　白酒现在还有什么不明白的呢？之前那个照顾她的保姆显然做着阳奉阴违的事，这个宅子里平时没有其他人，而孟茗又是一个不会与人沟通的人，早饭而已，不做还能偷个懒睡个懒觉，反正孟茗也不会说出去。
　　白酒把她手里的杯子拿了下来，她盯着被她拿着的杯子，有些不高兴，她握着她的手，温柔的说道：“水不能当早饭，我订了吃的，待会我们一起吃饭。”
　　孟茗还是不大高兴。
　　白酒被她用不悦的眼神看得心里发毛，只怕她还固执的觉得她是打扰她吃饭呢，当发现孤独症患者有情绪不对劲的时候，可以试着转移他们的注意力。
　　白酒笑着伸出了手臂，她说：“你闻闻，我身上的味道是不是和你一样的？”
　　她鼻尖轻嗅，闻到了熟悉的味道。
　　白酒见她的目光里的不悦消失了，心里的石头落了地，她另一只手也连忙悄悄地把她面前盛了水的碗挪开了，孤独症患者养成的习惯是很难改变的，但好在她喝水当早餐的日子似乎还不算太长，还能让她这个不熟悉的人试着去改变。
　　孟茗忽然抓住了她的手臂。
　　白酒一颤，她今天穿着的可是无袖连衣裙，也没有哪个人敢这么直接对着她光滑的手臂下手的，她摸不清楚她的想法，“孟茗？”
　　孟茗低眸看着她的手臂越看越认真，忽的，她张口嘴就咬在了她的手腕处。
　　白酒先是一愣，随即就感到了痛，她忙抽出手躲闪着说道：“我可不是早餐！”


第644章 我的孤独症女友
　　一大早上的吃饭活动都是手忙脚乱的，白酒订了两碗粥和两瓶牛奶，孟茗已经有一段时间没有吃过正常的晚餐了，她不得不先在她面前示范几遍，最终她才拿起了勺子开始吃东西。
　　孟茗星期一到星期五还是要上学的，孟家的司机会在八点钟的时候准时开着车到孟家门口接孟茗去学校，只是今天早上因为早饭的事情耽搁了时间，等到孟茗坐上车离开的时候，已经是八点十五分了。
　　白酒送走了孟茗，又回了孟家收拾东西，她把所有的东西刚收拾好，手机铃声就响了起来，看着来电显示是孟D的秘书张蕉，白酒接通了电话，只是她还没来得及开口，那边就是张蕉紧张的声音传来，“白总，孟总出事了！”
　　不到半个小时，白酒赶到了医院，张蕉在走廊那里等着她，见到她便像是找到了主心骨似的，“白总，你总算来了。”
　　“到底是什么情况？”白酒边跟着张蕉走进了电梯，边蹙眉说道：“昨天下午我走之前，孟总本来还好好的。”
　　“是在早上四五点多的时候，孟总情况突然就不好了，医生们把他推进了急救室，抢救了整整两个小时，说是脑溢血了，情况很严重，孟总虽然捡回了一条命，但是能不能醒来……就不是人力能控制的了。”
　　张蕉把白酒带到了重症监护室，他们是不能进病房的，只能透过玻璃窗远远的看着躺在病床上的人。
　　那个年过半百的中年人紧闭着眼睛躺在床上，身上插着各种医疗设备的管子，白酒的耳边还回荡着张蕉的声音。
　　“医生说……孟总有可能一个月后会醒过来，有可能是两个月后，有可能是一年、两年……或者是……”
　　永远都不会醒过来了。
　　白酒收回了目光，她往回走去。
　　张蕉愣了会儿，这回换他跟在了白酒身后，“白总，你去哪儿？”
　　“回公司上班。”
　　“就、就这么回公司上班了？”张蕉难以理解，“白总，孟总可是还躺在重症监护室呢！”
　　白酒停住了步子，她看着眼前这个年轻的男人，语气淡淡的，“不然你觉得我是要在这里一天到晚的待着陪着孟总吗？”
　　“我……”
　　“医生都做出了结论了，我也不是医生，我就算在医院留得再久也没有办法让孟总醒过来，但我相信孟总不会是这么轻易就认输的人，现在他倒下了，我能为他做的唯一的一件事就是替他管好公司，公司没了他坐镇，就更加不能没有我在了，明白吗？”白酒冷着脸，即使是工作多年，她也很少会拿出这么严肃的态度。
　　张蕉张了张嘴，却是又不知道说些什么好，最后也只能沉默无言，他知道是自己心急了，白酒做的并没有错。
　　白酒又一脸严肃，不容置疑的说道：“去找几个靠得住的保镖守着孟总的病房，除了我带来的人以外，谁也不能进病房去骚扰孟总。”
　　这一次张蕉反应很快，“是，这个我会处理好。”
　　身为孟D的秘书，张蕉当然也知道孟D有个不学无术的弟弟，孟茅那一家子都是“吸血虫”。


第645章 我的孤独症女友
　　白酒再嘱咐了张蕉几句，这才离开了医院去了公司，关于孟D陷入昏迷的事情还没有在公司里传开，因此公司里的员工的心态与情绪都与平常无异。
　　白酒刚进到自己的办公室坐好，她的助理敏敏就敲门走了进来，敏敏是个年轻可爱的女孩，随时看起来都是精神十足，做事情的能力也不差，因此她才会被白酒选上当助理。
　　“白总，这是导演江山不久前发送过来的文件，说是让你看看。”敏敏将一份文件放在了办公桌上。
　　白酒把文件打开，仔仔细细的看了一遍之后，她笑了，“江山是想把他新剧里的女二号交给一个新生演员来演。”
　　“啊？”敏敏诧异了，“《倾国》可是我们公司要主推的一部电视剧，女一号还是影后乔娜来演的，他直接让一个名不见经传的新演员来演这么重要的女二号，而且还和影后对戏，他就不怕把这部电视剧拍砸了？”
　　“小丫头，你说错了，人家可不是什么名不见经传的小人物，她可是白氏企业的千金。”白酒看着文件上写着的“白澜”的名字，心道是果然如此，白澜这个时候都已经顺着剧情要演到大制作的电视剧的女二号了。
　　白澜是个很有骨气的人，她不会想借助家里的力量来铺平事业的道路，再她重生之后，她就更加不屑于借助白家的力量了，白澜重生之前混了多年娱乐圈，也才混了个十八线小明星的位置，但在她重生后，她改变了人生态度，绝不会容忍别人欺负她，于是在片场拍戏被一个女炮灰借着拍戏的名头打了她三个巴掌后，她忍无可忍，把三个巴掌全还了回去。
　　不巧这一幕正好被在挑新戏女二号的导演江山看到了，江山一看到白澜这股狠劲，就觉得剧情里那个性情不定的女二号的女演员找到了，江山虽然年纪轻，却已经是个很出名的导演了，白澜又哪里会不愿意和他合作呢？
　　也就是靠着这个演女二号的机会，白澜成功的火了一把。
　　敏敏却不知道其中缘由，她疑惑，“白氏企业的千金……怎么还想着出来演戏了呢？”
　　白氏企业是一家珠宝公司，尽是卖奢侈品，名气也很大，白氏企业就曾经因为签珠宝代言人的关系与盛天娱乐公司合作过几次。
　　白酒放下了文件，说道：“人各有志，也许人家就是不喜欢当千金大小姐，而喜欢混娱乐圈。”
　　“那……白总要同意江导演的做法吗？”
　　“新人确实是能省下不少的片酬，为什么不同意？”白酒笑了，“你去和明星经济部的人说一声，注意下这个新人，如果她有潜力，就把她签过来。”
　　敏敏忙说了声“好”。
　　白酒把桌子上的文件推到了一边，她打开电脑，抬头见敏敏还没有走，又忍不住笑了，“怎么，你要是舍不得我，我今天可以把你带回家的。”
　　她这话说的，如果换了个性别，那就有骚扰女下属的嫌疑了。


第646章 我的孤独症女友
　　敏敏已经被白酒用这些轻浮的语言调侃得多了，也就习惯了，她无奈的说道：“白总，你还没来公司的时候，萧影帝又找了过来了。”
　　“哦。”白酒淡淡的敷衍了一声。
　　“萧影帝又来约白总了，说想和你一起去吃饭约会呢。”
　　“没兴趣。”白酒看着电脑屏幕无所谓的说道：“以后他再来了就不用特别告诉我了，想要谈正事的话，他经纪人过来就好了。”
　　敏敏应了一声，她也实在是不懂，萧影帝想和白总来一场上下司之前的恋爱，可是白总对那么好看的萧影帝没有一丁点儿的兴趣，据说，白总以前和萧影帝还有什么故事呢。
　　不过敏敏不敢打探上司的八卦，她很快就离开办公室了。
　　其实白酒盯着电脑屏幕不过也是装模作样的，敏敏一离开，她就保持了发呆的样子，她在思考事情。
　　孟总的病重来的太突然，她还没有一点儿的准备，在原文的剧情里，孟D只是个局外人，因为女主白澜被盛天签约的时候，盛天的总裁就是孟永了，孟永是孟D的侄子，也就是孟茅的儿子，他还有一个特殊的身份，那就是这个世界的男二号。
　　孟永是个实打实的奸商设定，这个谁也洗不白，但在剧情里他对白澜的爱也是真心实意的，或许是纨绔子弟的真爱比冰山男主的爱情显得更加珍贵，在现世里孟永的人气不比男主白沼低。
　　可剧情里也并没有讲到孟永的伯伯孟D会病重昏迷，而从剧情来看，孟D昏迷了之后，盛天显然就落到了孟永一家子的手中，如果白酒和孟D没有什么关系，这种夺家产的事情她也没有兴趣管。
　　但孟D是她老师一样的人物，这件事她肯定是管定了的，并且，她也绝对不允许有人挡在她要走向女强人顶端的路上。
　　白酒心理上准备好了迎接孟永那一家子的挑战，与此同时，她又想到了那个还不会照顾自己的女生。
　　孟D的情史白酒是知道一些的，孟D早年一心扑在事业上，三十几岁了，在西班牙才遇到了让自己心动的女孩，那女孩是华人，他们在西班牙结了婚，也在那里生下了孟茗，后来孟D带着妻子女儿回了国，没过多久，他的妻子就因病去世了。
　　孟D身边从来不缺投怀送抱的女人，但他守着对妻子的回忆，每年都要带他女儿去一趟西班牙，而孟D也是单身至今。
　　白酒忽然就觉得自己更有责任替孟D照顾好孟茗了，现在孟D出了事，肯定是没有来得及找照顾孟茗的保姆，白酒托熟人要了一个家政公司的电话，她说清楚了自己的要求，以及需要照顾的人的特殊情况，家政公司那边也是说有了合适的人会联系她。
　　而在此之前，照管孟茗的责任就只能落在她的头上了，司机接孟茗去上学的时候，白酒问了一句下午什么时候会回来，司机说是差不多五点的样子，而公司是五点半下班，白酒不得不借着自己领导的身份光明正大的早退了。


第647章 我的孤独症女友
　　而一个从不早退的领导，还是一个单身的女领导忽然早退了，势必就会在下属之间引起来一番八卦。
　　“白总今天这么早走了，还没有带文件什么的，难不成是约会去了？”
　　“对呀对呀，我早就说了，白总这么好看，又怎么可能没人要嫁不出去呢？”
　　“也不知道是哪个人三生有幸能和白总约会，真是羡慕死我了。”这是来自于男同事的感慨。
　　敏敏倒是坐在自己的位置上不吭声，她暗道这群同事真是肤浅，白总连跟萧影帝约会的兴趣都没有，又怎么可能是去和男人约会了呢？
　　事实上，白酒还真不是去约会。
　　她开着车，一路到了孟家大宅，她下了车后看着屋前停着的一辆黑色车子，微微蹙眉，这辆车车牌尾号为“888”的车子很好认，是孟永的车，她曾经在公司门前见过。
　　白酒越往里走，就越是听到了吵吵闹闹的声音，她加快了步子，在走进屋子客厅的时候，不出她所料，她果然在这里见到了三个外人，孟茅，孟茅的妻子吴於，还有他们两的儿子孟永。
　　客厅里的东西被砸坏了不少，此刻孟永正护着自己的爹妈，又是一张椅子砸在了他的脚边，孟永一边后退一边不耐烦的说道：“孟茗，你爸出了事，我们担心你没人照顾，要把你接过去一起住，你发什么疯呢！”
　　“哗啦”一声，是茶几被女生粗暴的推开了。
　　孟茗的身体绷得很紧，她的身体也在颤抖着，神色很痛苦，当身边没有东西供她扔了砸了的时候，她抱住了自己的头，紧紧的捂住了耳朵，冲着自己不熟悉的人尖叫着。
　　她的叫声太刺耳，好似在杀了别人之前，她会先杀了自己。
　　所有人都被吓了一跳。
　　躲在儿子身后的孟茅与吴於心有余悸的嘀咕，“真是不讲理的疯子！”
　　白酒就是在这个时候进来的，她顾不上搭理那边的孟永一家，而是绕着地上的东西冲到了孟茗的身边，她抓着孟茗的手臂，紧张的却又不得不柔和的说道：“孟茗……孟茗……别害怕，我在这里，没有人能伤害你……”
　　孟茗痛苦的挣扎着，白酒一瞬被推开了，又因为绊倒了地上的东西，她摔倒在了地上，手臂上被碎玻璃割了一但她也顾不上，很快的又靠着自己站了起来，她再次走到了她的身边，这一次她伸出双手捧着她的脸，强迫性的让她与她的视线对上。
　　她必须“看”着她，才有可能“听”到她的声音。
　　“孟茗……你做的没有错，你不想离开家是对的。”白酒先赞同她的行为，再笑着给予她安抚，“别害怕，有我在这里，没有人能把你带走，相信我……我不会骗你。”
　　她放空的眼里渐渐的有了焦距，湿漉漉的黑色的眼睛里映出了她的面容，她终于看到她了。
　　孟茗哽咽几声，抱着头的手微微放松，随后放了下来。
　　白酒抱住了她，轻轻的拍着她的背，低低的说着：“没关系了，有我在呢。”
　　她弯着腰，下巴搭在了她的肩头，双眼也不知是看向了她身后的何处，或许是她身上熟悉的味道给了她安抚，她颤抖的身体在慢慢的恢复平静。


第648章 我的孤独症女友
　　“她怎么过来了？”孟茅嘟囔了一句，他是看不惯白酒的，盛天公司里谁不知道他是孟D的弟弟，见到他那都得是客客气气的，可白酒不一样，她客气是客气，却是客气得不把他当一回事儿。
　　就比如说在孟茅还不了解白酒是什么人的时候，他趾高气扬的要白酒去给他倒杯咖啡，白酒确实是去了，不过再回来的时候，她似乎是突然想起了什么事情，对着他抱歉的笑道：“不好意思啊，孟先生，我忽然想起来，我们公司的咖啡是只给员工和客人喝的，其他人想要喝咖啡，那都得出去买。”
　　于是后来，孟茅就眼睁睁的看着白酒坐在他对面，她把那杯咖啡慢慢的喝完了。
　　与孟茅一样，吴於对白酒的感觉也很不好，他们这对夫妻没少在背后骂着孟D的时候，还要顺便骂一句白酒狗仗人势，但慢慢的，他们不愿意去和白酒打交道了也是事实，当然，他们不会承认这是因为他们每次都说不过白酒，又拿她没办法。
　　他们无论如何也想不到，在孟家还能看到白酒。
　　“哎，儿子……”吴於朝着站在前面的儿子使眼色，“今天一定得把那个小疯子带回去。”
　　孟永不耐烦的“嗯”了一声，他盯着前面想拥的人，一个看起来像是被伤了的幼兽的女生，一个手臂还在流着血的女人，有着血腥味的画面，却莫名的给了人一种说不出来的感觉。
　　白酒安抚孟茗花了不少的时间，好在孟茅一家虽然是不着调的，但看到了孟茗情况的他们也心知孟茗现在就是个随时都会跟人拼命的家伙，主要也是在刚才被孟茗的反应给吓到了，再硬杠下去，只怕孟茗就真的要去拿菜刀砸人了，所以他们倒是难得安静了一会儿。
　　等到白酒好不容易牵着孟茗的手，把孟茗带回了房间休息后，她再下来走到客厅的时候，孟茅忍不住开口了，“白酒，你不在公司好好待着，来我哥的家里做什么？”
　　“孟先生你不在你家里好好待着，来孟总的家里又是做什么呢？”
　　吴於哼了一声，“我们是知道了大哥现在病重昏迷不醒，心里想着孟茗没人照顾，大哥也没有别的亲人了，就我们一家亲戚，我们不来接他女儿回去照顾，难道还指望你一个外人来吗？”
　　白酒走了几步，把旁边地上的东西踢开了，她坐在了沙发上，右腿搭在了左腿上，她看着那一家三口优雅一笑，“不巧，我正是受了孟总的嘱托，来照顾孟茗的，孟先生和孟夫人要是爱心泛滥，想要照顾没有父母照顾的孩子，我可以帮你们联系一家福利院。”
　　“你！”
　　吴於刚面带怒色的说了一个字，就被孟永抬手阻止了。
　　孟永走到了白酒身边，他从口袋里掏出了一条手帕，很有绅士风度的笑了笑，说道：“白小姐，你的伤口还是先处理一下吧。”
　　孟家一家子的外貌基因良好，即使是孟茅，那年轻时候都是长得不错的，而孟永也有着一副好面孔，真要仔细看的话，会发现他的面容和孟茗的面容其实有着三分相似。


第649章 我的孤独症女友
　　但是孟茗不会有他这么生动的表情，也不会有他这么吊儿郎当的模样。
　　白酒礼貌的微笑，“谢谢你的好意，不过……我怕用了这条手帕，我手上的伤口会更严重，香水味太浓了。”
　　孟永这条手帕也不知道不久前是哪个女人给他的，估计别人给了他，他也就顺手拿着了。
　　被白酒这么一说，孟永也不觉得尴尬，他本就是个浪荡子，被人看出来女人多，他还会觉得挺自豪的，与他父母不一样，他与白酒接触并不多，算起来也就是去盛天接他闹事的父母的时候见过白酒两三次面，也没打什么招呼，就只是见过面这么简单。
　　每次听他爸妈在那里把白酒骂的一无是处，他还不太赞同，因为在他看来，女人都是要被男人疼爱的，尤其是漂亮的女人，很显然，白酒很符合他的审美，只不过孟永心里也清楚，白酒看不上他。
　　而这个看不上自己的女人，反倒好像是对他那个精神不正常的堂妹有些特殊对待。
　　孟茗收回了帕子，他在白酒光滑的手臂上多看了一眼，那一道伤口沁出来的血色越发衬得她肌肤白皙，他扬起唇角，笑得迷人，“白小姐，我们这次来大伯家做客是有些唐突，但大伯生病了，我们接大伯的女儿回去照顾，这件事是说得通的吧。”
　　“当然说得通。”白酒眼角上挑，“不过，你们都很清楚孟茗是什么情况，她不可以离开自己熟悉的环境，而且她和你们也不熟，你们只会让她感觉到害怕，现在这里一片狼藉，你们也看到了，如果今天我没过来，你们信不信孟茗她真的会拿刀来砍人？”
　　提到这点，孟茅和吴於夫妻都是抖了抖。
　　白酒又故作叹息的说道：“你们知道的，就按孟茗的状况来看，万一她真的杀了人，砍了人，也是不用负担刑事责任的。”
　　孟茅与吴於两个人不由得手抓着手后退一步，他们想把孟茗带回去，简直是无异于请了一尊瘟神回去。
　　孟永已经习惯了自己爸妈不靠谱了，他在白酒身边坐下，笑眯眯的说道：“白小姐不用担心这些，我们到时候可以请专业人士来照顾孟茗。”
　　是啊，他们家又不是没钱，请个人看着能下不就行了？
　　这么一想，孟茅夫妻又有了底气，孟茅板着脸说道：“白酒，你不过是个外人，没有资格插手我们的家事，孟茗我们一定是要带回去的，你也没有资格拦我们。”
　　“我确实不是你们孟家人，没有资格插手你们的家事。”白酒坦然的笑了，她放下了搭在左腿上的右腿，整个人的气势也没有那么逼人，就似乎是放弃了阻拦他们一般。
　　孟茅与吴於心里一喜，孟永却是不觉得白酒会是那么简单就放弃的人。
　　果然，白酒弯腰从地上捡起了一块碎玻璃，她灿烂一笑，明艳动人，还有些渗人。
　　孟茅与吴於很有默契的急忙一人拉着孟永的一只手把孟永拖着离开了白酒附近的范围，孟茅紧张的问：“你想干嘛？”


第650章 我的孤独症女友
　　孟茗是个疯子，谁知道白酒会不会也是个疯子呢？
　　孟永早就习惯了自己爸妈其实骨子里是个怂货了，不过他还是要感慨一句，他这爸妈好歹是亲的，觉得有危险还把他给拉走了，不过，如果他们两个现在不是缩在他背后的话，他会更加感动。
　　白酒站了起来，她双眼里有着笑意，声音更是动听，“你们说，我要是在这里再重重的割自己一刀，然后我说这是你们下的手，你们觉得别人会信吗？”
　　孟茅与吴於没料到还有这个做法，他们很明显的惊呆了。
　　孟永却是拿出了手机，对着白酒打开了录像，“白小姐，你把自己割伤了也赖不到我们头上，我劝你还是放弃这个做法吧。”
　　是啊，有了视频做证据，她还怎么冤枉人？
　　孟茅与吴於这对夫妻觉得自己儿子真的是太聪明，太棒棒了！
　　然而，白酒却是忽然有了哽咽声，众人只见白酒一双眼里流出来了眼泪，一时间摸不着头脑。
　　白酒神色哀戚，她积满了雾气的双眼紧盯着孟永，啜泣着说道：“孟永，我没有想过你是这种人。”
　　孟永拿着手机的手一颤，“我怎么了？”
　　“你平日里总爱拈花惹草就算了，这些我都可以忍了，但是你怎么可以这样做？”白酒咬着唇，泪眼朦胧的眼里多了几分恨意，还有几分哀怨，“你怎么可以……在我怀着你的孩子的情况下还要把我送到你父亲的床上！”
　　“你胡说什么！！？”
　　孟永和他的父母一起咆哮了出来。
　　随后，吴於看看儿子，又怀疑的看向自己的丈夫。
　　孟茅着急说道：“我跟她可没有半点关系！”
　　可白酒还在哭，她拿着碎玻璃的手放在了另一只手的手腕上，她唇角微微上扬，眼角滑过一滴泪，是一抹绝望的笑意，“你是要逼死我吗？”
　　“行了！”孟永收回了手机，他是个喜好女色的男人，他承认，毕竟他自认为他和那些脚踏两只船的男人不同，他是渣得明明白白的渣男，但他底线还是有的，他看着白酒的一张泪脸就觉得肝疼，“白酒，我还是第一次见到你这样恶心的女人。”
　　“谢谢夸奖。”白酒一瞬间就收起了哭脸笑了起来，如果不是泪痕未干，她眼睛还是红的，绝对没有人想过她之前哭得惨兮兮的，她这变脸的速度简直堪比专业演员，白酒放下了拿着玻璃的手，她漫不经心的说道：“我还有更恶心你的手段没拿出来，你们要见见吗？比如说……你曾经一口一句叫着我小甜甜，又在我成功的勾搭上你爸后，又改口叫着我小后妈。”
　　孟永嘴角一抽。
　　“孟茅！”吴於揪着丈夫的耳朵叫道：“你今天不给我说清楚，我就和你没完！”
　　“老婆，你、你、你别激动！我有多少本事你又不是不知道，我哪里能勾搭上这么年轻漂亮的女人啊！”孟茅勾着身子，头上出了一层汗。
　　吴於更气了，“你承认她年轻漂亮了！？”


第651章 我的孤独症女友
　　孟永看着白酒，她已经坐回了沙发上，一手撑着下颌淡淡的微笑，对于自己引发起来的一场闹剧，她很是满意。
　　孟永也笑了，“白小姐，你恶心人的本事，我自愧不如。”
　　留下这么一句话，孟永左手抓着他爸，右手抓着他妈离开了。
　　等到人都不见了，白酒脸上虚伪的笑容也不见了，她沉着脸，先打电话联系了钟点工再来收拾一次房子，随后她走进了洗漱间简单的清洗了一下手臂上的伤口，伤口不深，不会有什么大问题，让白酒觉得烦躁的是另一件事。
　　如果今天她再来晚一点，孟茗就被孟永他们带走了，现在孟D出了事，真要说有资格坐继承人位置的，就只有孟茗了，可是孟茗的情况大家都很清楚，孟永他们说是要把孟茗接回去照顾，实际上不过是想借着掌控孟茗，彻底的把盛天拿下来。
　　盛天的那些股东们，自然也不会站在孟茗这边，那么孟永拿到全票通过的结果成为新任总裁也是很简单的事情。
　　白酒不能让这样的结果出现，她联系了敏敏，让敏敏快速的找一个靠谱的律师，当敏敏把联系方式发过来的时候，白酒立马就联系了这个据说是全市最好的律师。
　　白酒咨询的结果最终也只有一个，虽然她也有着公司的股份，却并没有超过一半，换而言之，如果其他股东都赞同孟永来接任总裁一职，她是没有办法阻止的。
　　毕竟在孟D不能把位置传给第一继承人的情况下，与孟D有血缘关系的孟永一家就成了最好的人选，这在法律上也是说得过去的。
　　律师说得越多，白酒的心情就越加沉重，她挂了电话深深地叹了口气，孟永他们一家子不可能就这么放弃搞事情，既然在孟家没办法把孟茗带走，那么他们铁定还会闹到公司去。
　　孟D昏迷的事情是不可能瞒着公司里的那些人的，到时候孟永说要暂替大伯接管公司，白酒这个外人显然是站不住脚的。
　　白酒头疼着上了二楼，当她走进孟茗的房间的时候，她深呼吸一口气，露出了一个笑脸，然后她就愣住了，因为床上没有躺着的人，就连被子也不见了。
　　白酒很快就意识到了什么，她走到了衣柜前，拉开柜子的门，一个女孩正裹着被子缩在角落里，她一双雾气朦胧的眼看着白酒，无助而又恐慌。
　　白酒蹲了下来，她伸出了一只手轻抚她的脸颊，这一次她并没有推开她，之前她的情绪如此激动，她很担心她会彻底的把自己封闭进自己的世界里，然后再也听不见其他声音，也看不见其他人。
　　孟D对她的提拔之恩不能不报，而她好不容易才走到现在的女强人之路也不能断了，再有……事到如今，她也不能就这么轻易的把这个孩子丢下了。
　　白酒在沉默良久后，她轻轻的笑了，“孟茗，你还记得你的护照放哪里了吗？”
　　她看了她许久，缓缓点头。
　　白酒笑得更灿烂了，“那好，我们今天晚上就去一趟西班牙。”
　　当敏敏接到了订最近的去西班牙的机票的任务时，她在电话里疑惑，“白总，你要去出差吗？”
　　“不。”白酒看着柜子里的少年，笑着说道：“我要去结婚。”


第652章 我的孤独症女友
　　第三天上午的时候，孟茅一家子气势汹汹的来到了盛天公司的总部大楼，敏敏头都大了，因为今天不只是孟茅一家子都来了，各个董事会成员也都来了，这些人都是被孟永联系过来的人。
　　他们坐在会议室里，聚精会神的听着孟永所说的对于公司未来发展的美好幻想。
　　敏敏在门口很是着急，但是那些股东都是大人物，她一个小小的副总裁助理也没法去干涉，现在都听到那些大股东们对孟永的话很是赞同了，她只能期盼白酒能快点回来。
　　“在大伯病重的情况下，不知道各位叔叔伯伯对于我暂时接任管理盛天一职还有什么意见？”孟永一笑，“当然了，我可以保证我说到的会做到，以后各位叔叔伯伯的分红绝对只会多不会少。”
　　孟永在男女私生活方面确实是很混乱，他自己也承认这点，但是他也确实有着很好的商业头脑，孟茅与吴於皆是一脸自豪的看着自己儿子，虽然别人对他们的评价都是暴发户一样的目光短浅，但他们赢在生了一个好儿子啊。
　　在一些人看来，如今孟D不能管事，他女儿又没法管事的情况下，孟永简直就是最恰当的人选了。
　　孟永要拿到代理总裁这一职，简直就是近在眼前了。
　　女人的笑声响起，“各位真是好兴致，还没有到开例会的时候，各位大股东竟然都来公司了。”
　　会议室所有的人都不约而同的看向从门口走进来的女人，有几个心明眼亮的股东也很有默契的想，看来今天孟永要拿到他想要的位置没那么简单了。
　　孟茅率先站了起来，“白酒，你来干嘛？”
　　“我是盛天的副总，我不应该来吗？”白酒笑了一声，她手上提着包，今天穿着一身波西米亚的长裙，每走一步，侧面开叉的裙子便会露出那白净又线条完美的大腿，她的高跟凉鞋落在地板上就会响起一道清脆的声音，这声音就好像是落在了人的心尖尖上，她笑靥如花，也意气风发。
　　毫无疑问，此刻她就是焦点。
　　吴於见好几个男人盯着白酒目不转睛的，重重的哼了一声，也吓得孟茅不敢再看了。
　　白酒走到了孟永身边，又看了眼旁边的座位，她挑眉，“这是孟总的位置。”
　　言外之意，他还没有坐的资格。
　　孟永笑着站了起来，“白小姐身上有阳光的味道，是遇到了什么好事了？”
　　孟永见到好看的女人就忍不住开撩的习惯又跑了出来。
　　“是有件好事情。”白酒抱着双臂，看着他似笑非笑。
　　吴於站了出来，“你来了刚好，白酒，现在大家都在投票决定我儿子成为盛天的总裁了，虽然你一个人的票也没有什么用，不过凑凑热闹也是没有白来。”
　　“孟太太这话说的有趣。”白酒红唇轻扬，“孟总的女儿还在呢，怎么就轮到你儿子来当接孟总的班了？”
　　孟茅“呵”了一声，语气轻蔑，“白酒，你这是还当其他人不知道孟茗是什么情况吗？”


第653章 我的孤独症女友
　　在孟茅与吴於看来，白酒想要借助孟茗的存在阻拦他们那是不可能的事情。
　　孟永倒是多看了白酒的手一眼，就在她左手的无名指上，有着一个钻石大的过分的戒指，不知为何，他心中觉得有些不对劲。
　　此时，一个股东问道：“白副总，他们说孟总的女儿精神方面……有些不好，如果真是这样的话，我们一致认为孟总的女儿是无接替总裁一职的。”
　　“当然，我也觉得孟茗不能接替这个职务。”
　　白酒的这个回答，出乎于孟茅一家三口的预料。
　　孟茅很快就反应过来，他只是觉得白酒识时务了，便乐呵呵的笑道：“这就对嘛，孟茗她的情况不适合，那就只有让我们家阿永来了嘛。”
　　吴於也忙跟着一起笑。
　　孟永却没法像他爸妈那样心大的笑出来。
　　白酒又走了一步，在自己的位置上坐了下来，她随意的把包包放在了桌子上，看了一眼在场的所有人，她眼角微弯，“孟茗不适合，可我适合呀。”
　　“你这是什么意思？”孟茅又黑了脸，“你一个外人还想染指我们孟家的企业不成？”
　　“谁说我是外人了？”白酒从容不迫的从包里拿出了一份资料放在桌子上，她说：“你们看看吧。”
　　有人问：“这是什么？”
　　“我和孟茗结婚的材料证明。”
　　此言一出，满室寂静。
　　也不只是哪位股东的手一抖，被子里的茶洒出来大半，“白、白副总，我没记错的话，孟总家的是个女、女儿吧？而且今年才十八岁……”
　　“是啊，她确实是才十八岁，刚成年。”白酒咧着嘴笑，看样子她对这个年纪小的女生很有好感，也很是满意。
　　孟茅在愣了许久后，喊道：“你怎么可能和她结婚！？”
　　“我们去了西班牙注册的结婚，孟茗又是西班牙的国籍，在西班牙同性之间的婚姻是受到法律保护的，而且按照西班牙的法律她十八岁早就可以结婚了。”白酒说的漫不经心，丝毫不觉自己做出来的事情有多么的惊世骇俗。
　　吴於也叫，“你太变态了！”
　　是啊，带着一个什么都不懂的十八岁女孩去了异国他乡结婚，白酒的这种行为可不就是丧心病狂吗？
　　“不管孟太太怎么无法接受，我和孟茗的结婚是有法律效应的，现在我确确实实就是孟家的人了。”白酒又侧过脸，看向了那个许久没有说话的男人，她笑问：“我总比你更有资格坐在这里了吧，孟……不对，是堂哥。”
　　最后的尾音上扬，让人听出了那么几分讽刺。
　　孟永笑了一声，紧接着，他的笑声变大，就像是遇到了什么开心好玩的事情一般，他笑得畅快，整个会议室里回荡着他的笑声，有些诡异。
　　蓦然，他弯下腰来，两只手猛然撑在了白酒面前的桌子上，他一双带笑的眼睛紧紧的锁着她的脸，非同一般的危险感让人想到了放出笼子的山间猛兽。
　　他一张俊美的脸上是似笑非笑的表情，“白酒，你真是每时每刻都在给我惊喜。”
　　“是吗？”白酒没有被他的气势影响到丝毫，甚至是拒绝接收了他身上在此刻间猛然释放出来的荷尔蒙信息。


第654章 我的孤独症女友
　　孟永并不在乎白酒冷淡的态度，反而又是高兴的笑了，“我想我们以后还会有很多见面的机会。”
　　他眯着眼睛说完这一句，也未搭理他的父母，而是转身出了会议室。
　　“哎，阿永！”吴於叫了一声，但是他儿子没有回头，她与孟茅互看一眼，回头冲着白酒哼了一声，再手挽着手急忙跟在了孟永身后。
　　孟永如此轻易的就放弃了，倒是让白酒有几分意外，她再看向坐在会议桌两旁的人，又扬唇笑了，“不知道各位股东是否还有什么意见？”
　　现在白酒在众人的心里已经是个实打实的狠人形象了，他们面面相觑，没有人站出来说话。
　　送走了这一批人，白酒可算是松了口气，至于今后她的名声会变得怎么样，她现在也没有多余的时间去思考这个问题，总之，她暂时是把孟D的公司保住了。
　　白酒进了自己的办公室的时候，守在门口处的敏敏回头喊了声，“白总。”
　　“嗯。”白酒有些精疲力尽，她前天晚上坐飞机飞去了西班牙，昨天又坐了飞机飞回来，一来一回二十多个小时的飞行时间让她根本就没有时间好好休息，如果卸了妆，她脸上的两个黑眼圈都能看到了。
　　敏敏看着蜷缩在沙发上睡着了的女生，她犹豫着问：“她就是……孟总的女儿吗？”
　　“是啊。”白酒在沙发上坐了下来，她又把盖在女生身上的外套掖得紧了一些，她是赶着时间回国的，并没有时间把孟茗先送回去，就只能先带着她来公司了。
　　说实话，去西班牙的这个决定很冒险，但她又不得不这样做，好在孟茗每年跟着父亲都要去一次西班牙，对于坐飞机出国这件事她并没有什么排斥，只是她也没有足够的休息时间，所以显得有些病恹恹的。
　　敏敏知道有些事情自己不应该说，可她还是忍不住说了，“白总，你真的有必要走到这一步吗？与孟总的女儿结婚这件事……对你不公平呀。”
　　“没什么公不公平的，我乐意这样做就好了。”白酒一笑，“好了，敏敏，去帮我倒杯咖啡让我提提神吧，关于孟茗的事情，你也不要和别人多说。”
　　“好吧……”敏敏没有办法，只能走了出去，再关好了门。
　　白酒也苦恼了起来，她看着女生安静而美好的睡颜，后知后觉的才发觉自己是做了一件多么牛逼轰轰的事情，她头疼的抓了抓脑袋，这件事绝对不能让她爸妈知道了，她爸妈都是老实本分的退休教师，如果知道她带着一个十八岁的女生去西班牙结了婚，只怕他们会受不住直接被气得昏迷倒地。
　　不过，虽然白方夫妻能瞒得住，白洛夫妻却不是这么好瞒的，白酒今天直接在大股东们面前公开了这个消息，白洛他们多多少少会听到一些风言风语，白酒做好了等白洛他们找上门的心理准备了。
　　白酒离开了公司三天，还有一大堆积压的事情等着她处理，在喝了一杯咖啡之后，她尽量把动作放轻了，坐在了办公椅上开始处理事情。


第655章 我的孤独症女友
　　白酒虽然能硬撑着在办公室坐一下午，可她时差都还是乱的，身体难受也是真的，她决定给自己放一天假，也给孟茗的学校老师打了电话，孟茗还得再请一天假。
　　随后，白酒就让敏敏帮忙去她的公寓把她的生活用品送到了孟家大宅里，她决定在这里住一段时间了，当然，她和孟茗还是分房睡的。
　　第二天，白酒一觉睡到了下午，她伸着懒腰从床上坐起来，坐在桌子前对着镜子里的自己发了会儿呆，当目光下移到摆在桌子上的那枚戒指时，她回忆起了在西班牙挑选戒指的时候。
　　她充分尊重孟茗的想法，便问她，“你喜欢什么样的戒指？”
　　然后孟茗就指了钻石最大，价格最贵的戒指。
　　白酒毫不犹豫的掏钱买下了，虽然她和孟茗并非是真实的结婚，但该有的东西还是要有，总不能被人拿着一点小失误就来挑她的错。
　　想了想，白酒还是把这个戒指戴上了，她走出了房间，刚出了房门就听到了二楼有声音，她穿着拖鞋走了下去，孟茗正坐在沙发上看着动画片。
　　她站在孟茗身后看了一会儿，还是那个动画片，还是那一集，她也还是坐的那么的端正看得认真。
　　白酒没有打扰她，等她梳洗完出来后，见她还在看那发出乔治和佩奇的声音的动画，她在她身边坐下，轻声唤道：“孟茗。”
　　孟茗侧过了脸，看着她眨了一下眼。
　　现在对于她的声音，她已经可以更加快一些的做出反应了，至少不再是以前那样，她得喊着她的名字好几遍，她才会转过脸来看她，严格意义上来说，也不是看，她只是把脸对着她，却是躲避着她的视线。
　　白酒揉了揉她的头顶，她笑着问：“饿了吗？”
　　她缓慢点头，她告诉她水不能当饭吃，所以她饿了也没有喝水。
　　白酒今天放假，心情不错，她忽然来了兴致说道：“我们去超市买菜，我今天做饭好吗？”
　　“好……”她说了一个字，比起对别人的点头和摇头，她愿意和她说话可是很不容易的事情。
　　白酒却摸着下巴把她从头到脚看了一遍，宽松的白色T恤，黑色的及膝短裙，她沉吟了一会儿，说道：“你今天出去可不能穿得这么随便，得去换一套出门的衣服。”
　　孟茗按着遥控器关掉了电视，听话的上了楼进了自己的房间，白酒坐在沙发上等了一会儿，当看到穿着校服的她走了过来的时候，她无语了一会儿，“孟茗，今天我们不去学校，不需要穿校服。”
　　她开始无措，垂在身侧的双手抓着衣角局促不安。
　　白酒忙站了起来，双手捧着她的脸，温和的笑道：“不过你穿校服也很好看，别人都比不上。”
　　“嗯……”她唇角微微动了动，接着也学着她的样子用双手捧着她的脸，她视线微垂，想要看她，却似乎又有些不敢看她，黑色眸子里的光影晃了一下，她慢吞吞的说道：“你……别人也都比不上。”
　　白酒有一瞬间的失神，她似乎是被撩到了。


第656章 我的孤独症女友
　　开着车到了最近的一家超市，现在是下午两点半的样子，超市里的人比较少。
　　白酒推着购物手推车，时刻注意着跟在自己身边的人，她得防止她会走丢了，超市对于孟茗来说并不是一个熟悉的环境，所以她有些紧张，她一只手紧紧的抓着白酒的衣角，比起白酒害怕她走丢，她更害怕会走丢这件事。
　　白酒有一种自己在带着孩子逛超市的感觉，不过一个孩子见到了琳琅满目的商品，可不会像是孟茗一样保持安静，她问她，“有什么想吃的吗？”
　　孟茗张了张嘴，又没有发出声音来，她的神色显得有些为难，似乎是找不到合适的词汇来说自己想要的东西，又或许是她根本不知道自己想要什么。
　　白酒不会逼迫她做出选择，她握着她的一只手，“没关系，我们到处都走一走，你看到了想要的东西，我们就买了。”
　　“好。”这一次她没有为难了，回答的算是快了。
　　当穿过零食区的时候，孟茗站在了巧克力架边不肯动了，白酒看了眼架子上摆着的各种各样的巧克力，问她，“想要吃这个吗？”
　　她轻轻的“嗯”了一声。
　　白酒又问：“那你想要哪一种巧克力？”
　　她伸出了一只手，指着一份牛奶巧克力说道：“这个……想要……”
　　“那就买这个。”白酒果断的拿了几包牛奶巧克力放进购物车里，她猜想，应该是以前孟总给孟茗买过这样的巧克力，所以孟茗才一眼看中了。
　　但后来白酒似乎发现自己想错了，因为在这个零食区里，孟茗走走停停的往复了好几次，白酒看着购物车里的巧克力，水果味的糖果，还有香飞飞牌的奶茶……光是她想要的零食，已经堆了购物车的一半。
　　白酒终于忍不住问：“孟茗，为什么想要这些？”
　　她花了点时间思索她的问题，最后又伸出手指着架子上摆着的一瓶可乐说道：“糖……甜的……”
　　白酒看着可乐瓶上写着的成分有白砂糖、果葡糖浆什么的，她再从购物车里随手拿起一被奶茶，奶茶杯上同样写着的配方里有着白砂糖什么的，她意识到了，孟茗这是看着什么东西上面写了“糖”字，而且这个糖字要写在靠前，她就想买什么。
　　还真是简单粗暴的购物方式。
　　白酒牵着她的手快速的走出了零食区，“买的零食已经很多了，等你吃完了我们再来买，现在我们去买些其他的。”
　　孟茗沉默着跟在她的身边，又回头恋恋不舍的看了一眼架子上的可乐。
　　在经过卖日用品的地方时，白酒想到了自己还缺一瓶沐浴露，敏敏给她带了牙刷牙膏毛巾衣服什么的，可就是忘了给她带沐浴露，她现在刚好想了起来，拿了一瓶自己常用的玫瑰花香沐浴露，随手放进了推车里，再带着孟茗去了卖食材的区域。
　　在食材区买东西，孟茗是完全没有主见的，所以就只能靠白酒拿主意了，她想了想，问她，“我们今天吃西红柿蛋汤好不好？”
　　“好……”


第657章 我的孤独症女友
　　白酒又拿起了一份牛肉，“还做一个红烧牛肉怎么样？”
　　孟茗点头。
　　她再拿起一份排骨，“再做个玉米排骨汤给你喝？”
　　她声音轻轻的：“嗯……”
　　白酒也发现了，不论她说什么，她都是没有意见的，又或许是，她并没有用食材做饭菜的概念。
　　因为与孟茗接触了的原因，白酒特地查过孤独症患者这个群体，也咨询过大医院里的医生，孤独症患者的病情也是分程度的，有些病情重的人天生就不会回应别人对她的期待，更甚至还没有独立自主的生活能力。
　　而有些人，在经过了他人有耐心的训练后，也可以有独立自主的生存能力，然而他们的生活模式也是死板的，与其说是在自己做饭，吃饭，上床睡觉，倒不如说说是在完成训练之后的任务。
　　白酒并不喜欢“训练”这个词语，孟茗是人，不是什么阿猫阿狗，可她又不得不承认，孟茗那准时准点的规律的生活，就像是训练后的结果。
　　就比如说在西班牙的那几天，到了该看动画的时候没有动画看了，孟茗会显得焦躁不安，最终还是白酒用手机放了动画给她看，她的情绪才慢慢的恢复平静。
　　她知道孟总是希望孟茗以后在没有他保护的时候，也能够一个人生活，光是孟茗现在的样子，只怕也花了孟总不少的心血。
　　回去的路上，白酒的余光看着坐在副驾驶上的女生，她一上车就会规规矩矩的系好安全带，这种事想来也是她的父亲教了她无数次，她才学会的。
　　白酒目视前方的道路，她终究是没有忍住的问：“孟茗，你想去看你爸爸吗？”
　　过了大约有两秒的时间，她才迟钝的看向了她。
　　白酒努力用简单的词汇说道：“你的爸爸生病了，现在在医院睡觉，也许要睡很久才能醒过来，你想去看看他吗？”
　　“生病”这个词语，孟茗听过无数次了。
　　每次她的父亲要带她去医院的时候，她听到的就是父亲告诉她，因为她生病了，所以要去医院。
　　孟茗不喜欢医院，也不喜欢医院里的味道，她没有说话。
　　白酒不知道孟茗是没有理解她的话，还是她根本没有听进去她的话，孤独症的孩子不会像是普通孩子那样依赖父母，虽然随着时间的流逝，他们与父母之间的关系会渐渐的亲密一些，不过也只是亲密了一些而已。
　　有些孩子在父母的陪伴下，会渐渐的把父母当做亲不可分的人，但有些孩子，她世界的大门还只是打开了一条缝隙，虽然有走进她心底的可能了，可毕竟还是没有走进去。
　　意识到这一点的白酒决定不在她面前提起她的父亲了，她恍惚意识到自己前几次对她动了心，便忍不住有些自嘲。
　　她不能犯傻，如果真的妄图走进她的世界，最后碰壁受伤的也只有她。
　　就像是现在，她忽然就情绪低落了下来，可她也只是看着前方的风景，并不会察觉到她的情绪变化。


第658章 我的孤独症女友
　　回到了孟家，白酒花了一些时间把饭菜做好了，她们今天都起的晚，所以这顿饭可以说算是中饭晚饭一起吃了。
　　下午四点二十，这在孟茗的时间表里应该是要画画的时候，白酒握着她的手，耐心的和她说了好几遍，她才似懂非懂的跟着她坐在了餐桌边的椅子上。
　　孟茗是不会挑食的，在白酒看来，似乎是只要是被装在碗里的东西，她都会面不改色的吃下去，就算是东西再难吃，她的脸上也不会表现出什么讨厌的神色。
　　但她今天胃口好像不错，因为白酒给她装了两碗饭，她都乖乖的吃完了。
　　白酒洗完了碗筷，走出厨房的时候见到的是孟茗坐在沙发上看着不知道重复播了多少次的动画片，她走过去，在她身边坐下，“孟茗，要去洗澡吗？”
　　孟茗动作缓慢的摇了摇头，视线没有离开电视的屏幕。
　　白酒想了想，决定自己先去洗个澡，在浴室的时候，她忽然发觉，自己和孟茗之间的互动倒是有点像老夫老妻了，她的心里头一瞬之间就冒出了罪恶感，孟茗还只是一个刚成年的女生呢，她比她大了几岁，不过是假结婚而已，难道还想老牛吃嫩草吗？
　　白酒在心底里提醒自己数次，不能忘了和她的距离，她再从浴室里走出来的时候，孟茗已经不在客厅了，白酒看了眼时间，径直去了二楼，果然在堆满了积木的房间里看到了坐在地上的她。
　　她很多情况下都是很安静的，当她认真做一件事情的时候，那种常人无法达到的专注力，令白酒心底里有些不大高兴，因为她的认真是对那些积木、动画、电脑……而非是对待人。
　　准确来说，是没有这么对待她。
　　白酒轻轻的走了过去，她在她的身边蹲下，她也没有排斥她的到来，也有可能她根本没有注意到她，白酒也很安静，她看着她慢慢的用积木堆起来了一栋别墅，样子有些像孟家大宅的外貌。
　　和以前一样，她花了不少时间拼好的屋子，在完成后，她盯着看了几分钟，又慢慢的把这个屋子拆了。
　　当放下了最后一块积木的时候，她终于看向了她。
　　白酒露出一个灿烂的笑容，可她皱起了眉间，似乎是生气了。
　　她眨了眨眼，不明白自己是不是有哪里惹她不高兴了，怎么刚刚还好好的，一见到她了就情绪变了呢？
　　孟茗不看她了，她站了起来，走出了房间，白酒跟在她身后，看着她先回房间拿衣服，再走了出来下了楼梯进了浴室，她才放弃了跟着她的想法，坐在客厅的沙发上玩起了手机。
　　十分钟后……二十分钟后……半个小时之后……
　　白酒终于忍不住了，她放下手机去了浴室门前，敲了敲门唤道：“孟茗？”
　　里面的人没有回应。
　　白酒又唤了几声，再没有动静回复她后，她急了，“孟茗！”
　　她的手握上了门把一转，这才发现门的那边没有锁，推开门所见到的，是蹲在浴缸边的女生。


第659章 我的孤独症女友
　　孟茗已经换上了之间拿进浴室的衣服，她蹲在浴缸边，手里拿着的是白酒新买的那瓶玫瑰花香的沐浴露，她打开了瓶子的盖子，正拿着沐浴露往装着水的浴缸里倒，看情况，她应该都快倒完了。
　　白酒表情复杂的走过去，学着她的模样在浴缸边蹲下，她轻声问：“你很喜欢这瓶沐浴露吗？”
　　她注视着水面没说话。
　　“那……你是很讨厌这个沐浴露？”
　　她依旧缄默不言。
　　白酒拿不准她究竟是什么意思了，她今天下午才新买的沐浴露，还只用一次呢，她就把它全倒了。
　　当这瓶沐浴露只剩下了空瓶子后，孟茗把瓶子放在了地上，她微微侧过身子，注视着她的脸，她说：“味道……”
　　“你是不喜欢这个沐浴露的味道？”
　　她终于点头。
　　白酒只能无奈说道：“那好吧，我下次再买其他味道的沐浴露。”
　　她又摇头。
　　这一次，她又拿不准她是什么意思了。
　　孟茗起身，拿到了她每次洗澡都用的牛奶味沐浴露，她再在她面前蹲了下来，“这个……我的味道……”
　　“你是想说……”白酒不确定，“让我用和你同一种味道的沐浴露？”
　　“嗯。”她看看她，又看着地板，她犹犹豫豫的，过了半天，才挤出了半个句子，“你和我……一样的味道……”
　　也许是浴室里的温度有些高，白酒的脸有些红了，她想，孟茗一定不知道她在羞怯而不安的说话时，可爱的模样有多犯规，白酒握住了她的手，唇角勾起一抹浅笑，“好，我和你要有一样的味道。”
　　她听了，微微抬起眸来，唇角动了动。
　　应该是笑。
　　白酒总算明白了，为什么之前她像是生气了一样，是因为她用了新的沐浴露，从浴室里出来不再是她所熟悉的牛奶味，所以她生气了，然后躲在浴室里像是个小孩子一样把她新买的沐浴露都倒了。
　　白酒牵着她的手走出浴室的时候，她的情绪已经如同往常一般无异，她又忍不住想，她要求她身上的味道要和她的味道是一样的，这是否代表她开始接纳她了呢？
　　“戒指……”
　　“什么？”走神的白酒没有听清楚她说什么。
　　她又说了一遍，“戒指……”
　　白酒低头看了眼自己的左手，她刚刚洗澡把戒指取了放房间里，出来的时候也没戴，再看她的左手，无名指上正戴着一枚与她是一对的银色戒指。
　　她的眼神开始有些不对劲了，白酒已经明白这是她生气的前兆。
　　她难得逼着自己说了一个长句子：“没有戒指，你是不是……要和我离婚？”
　　白酒被惊到了。
　　她抿着唇，黑色的眼睛里有着愤怒，还有着委屈。
　　关于婚戒这种事，她只是告诉过她结婚了就要戴婚戒，并没有说已婚人士取下戒指代表什么，而这段时间以来，只有昨天她去会议室，拜托了敏敏看着孟茗一下，也就是说，关于什么离婚的这种知识，肯定就是敏敏那个丫头说的了。
　　事实上，白酒还真没猜错。
　　“不要离婚……”
　　猛然之间，她被高高瘦瘦的女生紧紧的抱在了怀里。
　　她的声音在颤抖，如同要哭泣，“不要离婚……不要丢下我……”


第660章 我的孤独症女友
　　“我不会丢下你，孟茗……别害怕。”白酒轻轻的拍着她的背，尽量用柔和的声音安抚她，“我们不离婚，不会离婚。”
　　孟茗抱着她的手还是没有放松，就像是惊弓之鸟，她容不得一点儿的风吹草动，白酒被她抱的太紧，她有些喘不过气来了。
　　“我没有骗你，我向你保证，我以后绝对不会忘记戴戒指，现在你陪我去我的房间，看着我把戒指戴上，好吗？”
　　她绷紧了的身子终于有了一点点松动，白酒也终于能够抬起头好好的看她，她的一双眼睛已经湿润了，如果白酒稍微晚一点点表态，不安的她有可能就会处于情绪失控的边缘了。
　　她拉着她的手，带着她进了她的房间，让她亲眼看着她把戒指戴上了，并且她也做出了保证，“我答应你，以后洗澡也不取下来，好不好？”
　　孟茗轻轻的点头，眼巴巴的瞧着她，情绪可算是平静下来了。
　　白酒觉得很有必要去找敏敏算算账。
　　公司的副总裁办公室里，敏敏心虚的在白酒面前承认了自己乱说话的事实，不过这也怪不得她，她没想过孟茗会那么认真，当时只是白酒离开后，她看着孟茗手上的婚戒，就那么感叹了一句，“你可一定要好好把婚戒戴好呀，要是结婚了不戴戒指，那就代表婚姻不稳定，要离婚了的意思呢。”
　　当时敏敏看孟茗也没有什么反应，她还觉得孟茗根本就没听到她的话呢，哪里知道她还会当了真。
　　白酒也知道敏敏没有什么恶意，她并不会真的责怪她，只是说道：“孟茗情况有点特殊，你也是知道的，以后有可能为了照顾她，我还会把她带到公司里来，到时候我有事的话，也只能请你帮忙看一下，敏敏，有些话就不要在她面前说了。”
　　“我知道了，白总。”敏敏有些不好意思，她没想过给白酒惹麻烦。
　　私事聊完了，也该聊公事了。
　　敏敏把文件摆在桌子上说道：“白总你上次说的那个白氏企业的千金，已经被我们公司签下了，江导演说，下午有开机仪式，请你也到场去看看。”
　　江山是他们公司里一个很有实力的年轻导演，虽然他也是女主的后宫之一，但白酒很看好他的能力，去参加一个开机仪式而已，白酒还是很愿意卖这个面子给江山的，更何况，他们公司最大的摇钱树影帝和影后也在那个剧组里。
　　《倾国》的拍摄场地大部分都是在“古城”这个拍摄基地进行的，开机仪式也是在这里举行。
　　白酒到达古城的时候，还没走到目的地，就被一道紧紧的盯着自己的目光吸引了注意力，她顺着目光看过去，在一棵树下见到了穿着一身红色古装的女人。
　　她长得很漂亮，一身红色罗裙加身，更显得张扬，见到白酒看向了自己，她收回了目光，似乎很想装作不认识白酒的样子，可她眼里的恨意是骗不了人的。
　　白澜，白氏企业的假千金，上辈子不仅被真千金抢了父母所有的关爱，就连她的未婚夫也被真千金抢走了，最终她落得孤独死去的地步，这一切还都是拜白酒所赐。


第661章 我的孤独症女友
　　显然，白澜也没有想到会在这里看到白酒，在她的记忆里，白酒其实早就应该被白洛夫妻接回去了，随后，白澜噩梦般的人生就开始了，但是不知是不是因为白澜重生了的原因，事情有了偏差，白酒非但没有跟着白洛夫妻回去，反而是出现在了这个古装剧的拍摄基地里。
　　蝴蝶效应。
　　白澜想到了这四个字，不管事情出现了多少偏差，她也决定了自己要拿回自己该有的一切，她定不会再成为板上的鱼肉，任人宰割。
　　白澜装作不认识白酒的样子离开了，她走到了剧组的开机仪式的地点，然而令她意外的是，不久之后她就看到了白酒也往这个方向来了，不仅如此，导演江山还笑着走了上去，叫了一声“白总”。
　　白澜怀疑自己是不是听错了。
　　白酒看着走过来的江山也笑了，“这一次的电视剧又得辛苦你多费心了。”
　　“白总说笑了。”江山是个很温和的青年，他有些腼腆的说道：“还要多谢白总每次给我这么多机会，能让我接触到这么好的剧本。”
　　“那也是因为你有这个能力。”
　　白酒刚说完，她的身边就依靠过来一个柔若无骨的女人，这女人穿着一身明黄色的百花裙，化着的妆也是清秀可人，她眼睛一眨不眨的盯着白酒，甜腻腻的嗔道：“白总只和江导演说话，这是把我都忘了吗？”
　　“瞧你，我哪里能把你忘了？”白酒一手擒着女人的下巴，挑眉一笑，“娜娜今天又漂亮一些了，过段时间等你有空了，我带你再去买几个LB的包包。”
　　“好呀好呀。”乔娜抱着白酒的手臂眉开眼笑的，“白总，人家最近感觉屋子里的鞋子和包包都没地方放了，可是我又不舍得扔，怎么办呀？”
　　“那是屋子太小了。”白酒摸了摸她的头，“没事，我再给你换套大房子，你看带花园的别墅怎么样？”
　　乔娜笑得更高兴了，“好呀！我喜欢别墅！”
　　站在人群后的白澜看着眼前的一幕，眼角跳个不停，如果要说白酒是个男的吧，她还能说所谓的影后乔娜就是一个靠着男人，走潜规则的爱慕虚荣的女人，可关键是，白酒是个女的！
　　再看周围的其他人，都是一副笑呵呵的样子，可见是对这场景已经习惯所以见怪不怪了，白澜再紧紧的盯着白酒，她怀疑自己是不是认错了人。
　　可是白酒这张脸，她化成灰都记得！
　　白酒居然是盛天公司的总裁，而且还像是个男人一样养了一个女明星，这个世界是出什么问题了吗？
　　白酒看着江山忽然说道：“对了，听说江导演启用了新人来演女二。”
　　“对，白澜呢？快来见见白总。”江山的目光搜寻了一圈，最后在人群后排找到了白澜，他把人拉了出来，“你是主演，站这么后面做什么？”
　　白澜僵硬着挤出一个笑容，“白总你好，我是白澜。”
　　她不相信在白洛夫妻找过了白酒的情况下，白酒会不知道白澜这个名字。


第662章 我的孤独症女友
　　“嗯，长得挺漂亮的，一看就很上镜。”白酒说得很客观公正。
　　白澜却想起了上辈子的时候，白酒摸着她的脸恶毒的说道：“你抢了我的身份，还要成天摆出这么委屈的样子给谁看呢？你的父母是我的，你的未婚夫本来也是我的，呵，你这张脸倒是长得不错……可是漂亮又有什么用呢？假货就是假货，怎么也变不了真的。”
　　乔娜不满的嘟起了嘴，娇滴滴的撒着娇道：“白总，我就不漂亮，不上镜了吗？”
　　“我们娜娜当然是最漂亮的了。”白酒摸着乔娜光滑的小手，觉得自己一天工作再辛苦，也能被治愈了。
　　乔娜满意的一笑，看向白澜的时候，目光里有着不屑。
　　白酒走到了白澜身边，她伸出手，“欢迎你加入我们盛天。”
　　“谢谢。”白澜握了一下白酒的手，很快就放开了。
　　开机仪式之后，不少演员都忙着和白酒套近乎，也不知是不是他们的错觉，面对来套近乎的女演员，比起男演员来，白酒显得平易近人多了。
　　而所有人里，最沉默的除了躲在远处的女二白澜，还有一个就是男一号萧北了。
　　江山只觉得白澜与其他人不熟，所以安静点也是应该的，但萧北这个影帝就不一样了，他拍了拍萧北的肩膀，叹气说道：“我听说白总已经结婚了，萧北呀，你还是放弃吧。”
　　萧北俊脸上神色怪异，他低声说了句：“我不能放弃。”
　　随后，他就朝着白酒走过去了。
　　江山摇了摇头，萧北还真是挺痴心的。
　　“白总，我要和你谈谈。”
　　众人见萧北来了，面面相觑一会儿，很是自觉的散开了，就连乔娜也心不甘情不愿的走开了，因为他们都知道，萧北这个从来都没有绯闻的人有一个一直求而不得的女孩，大众们不知道这个女孩是谁，但盛天的人多少还是知道一点。
　　白酒既然来了这里，就已经做好了准备萧北会找上自己的准备，她说：“去个人少的地方吧。”
　　他们走到了一棵树下，左右无人。
　　萧北是个漂亮又帅气的男人，为什么要说漂亮呢？因为他阴柔的面容很符合现在年轻人的审美，说白了，就是面容精致，却看起来又没有那么具有男子汉气概，既能够让颜控党喜欢，又能激发起年纪大的人的“母爱”泛滥。
　　不过当与白酒走到这个无人的角落时，萧北一张脸瞬间就垮了下来了，他泫然欲泣的说道：“白总……人家真的干不下去了！”
　　这道略微沙哑的声音比起平时更显得阴柔，准确来说，是女性化。
　　白酒斜睨了萧北一眼，“当初是你说你要代你哥哥还债我才同意你代替你哥哥进的娱乐圈，合同都签好了，你要是毁约，那你背的债可就更多了。”
　　“我之前没想过会这么辛苦，白总，当男人真的是太累了！”萧北的声音里有了哭腔，可怜得紧。
　　除了白酒与萧北的经纪人，没有人知道，这个出现在大众视野里的萧北其实是个女人，她也不叫萧北，萧北是她哥哥的名字，她的真实名字是萧南。


第663章 我的孤独症女友
　　萧北是盛天着重培养的男演员，盛天给了他最好的资源，成功的把他捧得声名大噪，但就在萧北靠着粉丝刷流量拿了影帝之后，他忽然觉得自己累了，按他的说法，那就是功名利禄都是过眼云烟，他要去追求真正的心灵平静。
　　于是，萧北一夜之间跑去了非洲部落去当个生活在原始森林里的原始人，他经纪人冒着被食人族吃掉的风险去找他，萧北却是说：“我在这里感受到了自然，这就是我要的生活，我不会再回到那个喧嚣浮华的社会了。”
　　他的经纪人看着穿着个草裙拿着个树枝在水里叉鱼的萧北，只能无功而返，但萧北还有很多合约在身，没办法，从小就给萧北收拾烂摊子的萧南站了出来。
　　当时白酒看到萧南的第一眼，她就摸着下巴来了主意，萧南长得很高，据说是女子篮球队的，从小打扮都很中性，她又和她哥长得像，再化化妆，她完全就是她哥的样子。
　　萧南哭诉道：“昨天又有女粉丝溜进我住的酒店了，白总，你知道半夜睡觉忽然有个脱了衣服的女的扑过来的感觉吗？”
　　“我不知道，不过我还挺想体验的。”
　　萧南抓着白酒的手，可怜巴巴的说道：“白总，我求求你了，你让我干什么都行，就是别让我演我哥了，再这样下去，我怕自己会精神分裂。”
　　“那挺好的呀，萧北虽然不在你身边，却就像是在你身边，你也不会孤单了。”白酒伸出手拍了拍她的头，笑眯眯的说道：“乖啊，你可是我们公司最大的摇钱树呢，可不能把眼睛哭坏了。”
　　奸商！
　　萧南在心里叫道。
　　那也没办法，虽然白酒喜欢妹子不假，但是在她事业成功的路上，妹子也得排第二。
　　另一边，白澜看着远处的人在那里拉拉扯扯的，她忍不住走过来问江山，“导演……萧影帝和白总是有什么关系吗？”
　　“唉。”江山叹气，“英雄难过美人关啊。”
　　萧北居然喜欢白酒！？
　　白澜蹙眉，上辈子这两个八竿子打不着的人怎么就有联系了？莫非……白酒也是重生的！
　　这么一想，白澜打起了万分的精神，那边的人似乎谈完了，他们走了过来，白酒还是脸上带笑，而萧北整个人低垂着头显得很失落。
　　江山叹气，“看来萧北告白又失败了。”
　　白澜没注意江山说什么，她时刻注意着白酒，心里想着不能再被她给阴了！
　　终于，白酒走到了白澜面前，她笑着问：“白小姐是和家人一起住吗？”
　　她这个问题是什么意思，在试探白家的人对她怎么样吗？
　　白澜谨慎的说道：“我不久前搬出来住了。”
　　“哎，既然是我们公司签约的演员，房子的事情当然是我们包了。”白酒摸着下巴想了想，说道：“我记得在二环还有一套一百多平的房子是空着的，不过就是没有花园和喷泉，你不嫌弃的话，这房子就给你了吧。”
　　她说的是给，而不是租。
　　白澜心底里咬牙切齿，白酒这是要搞她啊！等她住进去后，白酒肯定就会放出她被潜规则了的消息，然后她就黄了！
　　白酒这个女人，果真还是蛇蝎心肠！
　　白酒却眨了一下眼，总觉得女主小姐姐好像更讨厌她了是咋回事？她犹豫着说道：“那套房子也才几百万而已，你是不是觉得太便宜了？但是几千万的房子我也不多，才四五套而已，我觉得太大了，不适合你一个人住，不然打扫卫生很麻烦。”
　　MD！
　　白澜心里更气。
　　白酒居然还在她面前炫富！
　　好气哦！


第664章 我的孤独症女友
　　白澜平复了一下自己的情绪，面对这个不知道是不是也重生了的白酒，她更为警惕戒备，“谢谢白总，但我已经习惯了住我的那一间小公寓了。”
　　“好吧，既然你坚持，我也不多说了。”白酒微笑，“不过要是哪天你改变主意了，可以再来找我。”
　　白澜说了一个“好”字，同时心底里也在感叹，比起上辈子，这辈子的白酒更会掩藏她恶毒的心思了，她没有想过白酒会是盛天的副总裁，据江山说，现在的白酒也可以说是她的顶头上司了，她低下了头，也沉了脸色。
　　白酒肯定是故意叫人签下的她，为的就是之后好报复她，怎么办……她要去寻求白沼的帮忙吗？可是她已经决定好了要和白家断绝关系了……
　　白澜在这里纠结地不行，白酒却是和江山打了声招呼，不耽误他们的工作，对萧南投过来的可怜巴巴的眼神就当没看见，白酒心安理得的转身走了。
　　说实话，现在她都坐到盛天副总裁的位置了，她还真不怕白澜会对她做些什么，更何况，一个大美人明明恨透了自己，却还要装作对她礼貌有加的样子，这种被迫虚伪的模样……嗯，真是有趣。
　　白酒走出了古城，当她走到自己的车前时，她看着放在车顶的一大束的玫瑰花沉默了。
　　“白小姐，我们又见面了。”孟永背倚着她的车，一张帅气的脸上是迷人的笑容，穿着西装的他风度翩翩，还真有那么几分人样。
　　白酒皮笑肉不笑，“孟先生这是玩的哪出？”
　　“想邀请你吃个饭，看个电影，或许也可以聊聊人生。”他拿起了那束花，走到了她的面前，“鲜花配美人，这句话古来有之，虽然我不觉得这束花能配得上你，但男人约女人出去吃饭不送花的话，也就太失格调了。”
　　白酒笑了一声，“你是想泡我？”
　　“不是泡，我是在追求你。”孟永唇角的笑意迷人，声音更是充满了磁性，“白小姐，忘记我们对立的身份，我是在认真的追求你，想要和你交往。”
　　孟永向来都是个渣得明明白白的人，他的身边从来都只有女伴，女伴并不是女朋友，那些女人也都知道他不过是玩玩而已，可她们愿意陪他玩，至少他是个很有魅力的浪子，也是一个让人值得炫耀的男伴，大家都是你情我愿的，都21世纪了，也不会说我陪你睡了一觉就要逼着你对我负责。
　　漂亮的女人，男人都是喜欢的，孟永也不例外，只是白酒不单只是漂亮，更重要的是，她激起了他的征服欲，她的手段够狠，对自己也狠，这样的女人，当然有资格成为他的女朋友。
　　如果一个浪荡子愿意为了一个女人真心实意的求交往，相信女人的虚荣心能得到很大的满足，但是白酒的虚荣心靠着自己就能满足了。
　　她似笑非笑，“孟先生，我想你知道我已经结婚了。”
　　“但我们彼此都很清楚，所谓的结婚当不得真，不是吗？”


第665章 我的孤独症女友
　　白酒为什么要和孟茗结婚？
　　除了孟永的父母以外，他相信谁都能想得明白，白酒与孟茗成了夫妻，不过是要一个名正言顺的身份来代替孟D管理公司而已。
　　“当不当得真，这不是你说了算的。”白酒的耐心已经所剩无几，可偏偏孟永还不知道看人的眼色让开。
　　孟永挑眉，声音里有了几分趣意，“莫非你还当真了？”
　　“仔细想想，当真也并不是不可以呀。”白酒摸着下巴，还真的认真的分析了起来，“孟茗很听话，长得也很符合我的审美，还年纪轻，怎么想都是我赚到了，我有什么理由可以不当真？”
　　孟永一时接不上话来。
　　孟茗今年才十八岁，也亏得她能下得去手。
　　白酒一手推开孟茗，她打开车门上了车，扬长而去。
　　孟永站在原地看着离开的车，他倒是也没有恼羞成怒，反而是越发畅快的笑了，随手把她不要的花扔进了垃圾桶里，他一手插在口袋里，嘴角的笑容耐人寻味。
　　因为孟茗放学的时间比公司下班时间走，所以这段时间白酒不得不天天早退，当然了，她自己也是和财务部的说了，该扣的工资还是要扣。
　　现在公司里很多人都已经知道了她结了婚，而且结婚的对象还是孟总的女儿，与她熟识的人自然知道她这么做是为什么，但与她不熟悉的人，就难免会要猜测她是想趁着孟D生病的这段时间彻底的把公司的实权拿下。
　　白酒对这些风言风语并不在乎，她从一个小小的编剧做起，到了现在这个位置，没少有人在背后说她是被潜规则了走后门的，如果她每一条流言蜚语都要去计较的话，那她吃饭睡觉的时间也都没有了。
　　白酒回到孟家的时候，孟茗还没有回来，她决定先去打扫一下她的房间，因为她并不知道孟茗愿不愿意别人给她打扫屋子，就只能趁着她不在悄悄地解决了。
　　孟茗的房间不会上锁，她推开门就走进去了，仔细看看，她的屋子还是很干净整洁的，通过几天的共同生活，白酒也多少了解了一些她的习惯，在一天里，她会做一些固定的事情，画画就是其中一样。
　　不过比起她堆完了积木又拆掉，敲完了一个完整的代码又删掉来说，她画画用的时间更多，她会花费两三天画完一幅画，并且不会像是之前那样在完成好了之后又处理掉。
　　白酒昨天是看到她在画室里坐了很久的，但是那时候的她在客厅里搬着笔记本电脑做文件，所以并没有看她画的是什么。
　　说起来……还有点好奇。
　　白酒的目光放在了衣柜上，孟茗如果要把东西好好的收藏起来的话，有很大的可能，她会放进衣柜里……她咳嗽一声，心道自己只是为了关心她，所以才想看一看，可并不是为了侵犯她的隐私。
　　她小心翼翼的走到了柜子前，在她打开柜门的一瞬，猛然间她被人从身后抱住了。


第666章 我的孤独症女友
　　白酒甚至来不及做出反应，下一秒她就直接被人拉着进了衣柜里，再是“啪”的一声，柜子门关上了，一片黑暗的环境里，只有女生身上那好闻的味道是如此的清晰。
　　她能猜到她离自己很近很近，因为只是微微抬头而已，她的头顶便碰到了什么，她猜，那是她的下颌。
　　她咽了口口水，在这个狭小的空间里被她的气息包裹着，她会发觉自己居然对她身上的气息有了某种贪恋的感觉。
　　她的两只手都被她抓得紧紧的，白酒不懂是不是自己打开柜子的行为惹她不高兴了，她不安的轻声说道：“孟茗……”
　　她没有说话。
　　这个看不见光亮的环境里，只会让其他的感官变得更加的敏感，她的心跳的很快，头脑似乎也供血不足，让她有些头晕眼花了。
　　“孟茗……”她再试探着开口，“怎么了？”
　　“戒指。”
　　声音自她头顶传来，她终于说话了。
　　白酒没有松口气，她小声的说道：“我戴着戒指呀。”
　　“我的戒指……”
　　“你的戒指弄丢了吗？”
　　“不……”她委屈的说道：“老师说……我不能把过家家的游戏……”
　　“游戏？”
　　“把游戏……当成真的。”
　　想让她把事情一五一十的叙述出来是很困难的，但从她简单的三言两语也能猜测出来，或许是她的老师见到她戴了戒指就多问了什么，她肯定是说这是她的婚戒，自然，她的老师肯定会以为她是在玩过家家的游戏，所以才告诉她不能把游戏当成真的。
　　特殊学校的老师要时刻关注学生的心理状态，他们关心学生也是应该的，帮学生走出自己的幻想也是应该的，只是他们不会想到，还真的有人和一个十八岁的孤独症患者结了婚。
　　当孟茗觉得委屈、害怕、痛苦……或是有其他起伏的负面情绪时，她就会躲在衣柜里，衣柜就像是她的秘密基地，她在这个狭小而黑暗的空间里封闭了自己，也许她以为，这样就不会有人再伤害她了。
　　白酒心中叹气，她的双手都被她抓着，她不敢强行的抽出来，只能放松了自己身体往前靠，贴在了她的怀里，一些温和的身体的亲密接触，也许多少能起到安抚的作用。
　　“我们结婚当然不是游戏，不只是我，孟茗也应该把结婚的事情当成是真的来看待。”
　　“可是……老师……”
　　“老师那里我会去和他解释，老师只是弄错了，等我和他解释清楚了，他就会明白我和你的结婚不是游戏。”
　　孟茗紧绷的身体这才微微的放松了下来，她放开了她的手，抱着她的身体轻轻的“嗯”了一声。
　　最终，白酒没有看到衣柜里有什么画，反倒是在衣柜里把受了委屈的她给安慰好了。
　　孟茗还想在柜子里继续待下去，也是白酒借着上次在超市买的的奶茶的魅力才让她走了出来，而趁着孟茗坐在沙发上喝奶茶的时候，白酒站在一边拨通了孟茗老师的电话。
　　不久，电话就通了，白酒笑着说道：“周老师，你好。”


第667章 我的孤独症女友
　　“是白小姐呀。”电话那边的男人礼貌的问道：“是有什么事吗？”
　　之前替孟茗请假的时候，这位周老师就存了白酒的电话，不过那时候白酒说自己的身份说是孟茗父亲的下属，孟茗的父亲病了，周老师多少也知道一点。
　　白酒看着坐在沙发上的孟茗，她双手捧着一杯奶茶，全神贯注的盯着电视机的屏幕，再犹豫斟酌了许久之后，她厚着脸皮说道：“是这样的，今天孟茗在回来后很不开心，她并不喜欢别人说她戴着戒指是过家家的游戏，所以我希望在这个方面，老师可以不用再去关注了。”
　　“白小姐，也许你不明白，如果孟茗一直沉浸于幻想当中的话，只会造成她与现实世界的隔阂越来越大。”
　　“其实……孟茗她并不是在幻想，事实上是，她戴着的确实是婚戒。”
　　电话那边沉默了许久，“什么意思？”
　　“就是……嗯，孟茗她有一个未婚妻、咳“夫”，前不久她和“未婚夫”订了婚，所以就戴了订婚戒指。”原谅她吧，她实在是没脸说出自己和一个十八岁少女结了婚的事情。
　　周老师明白了，“原来是这样，那是我误会孟茗了，明天她来学校我会向她道歉，真是不好意思。”
　　有钱人家嘛，十几岁就来个未婚夫未婚妻的不是什么不可能的事情，虽然说孟茗情况特殊了点，可孟茗好歹也是出身于豪门世家的小小姐，有个未婚夫也不是什么不可能的事情。
　　白酒在挂断电话之后，悄悄地松了口气，她收起了手机，走到了孟茗身边坐下，不久，孟茗看完了这一集动画也关掉了电视，她咬着奶茶杯里的吸管，微微偏过了头，视线落在了她的脸上。
　　白酒也盯着她看，慢慢的，她双脚都盘在了沙发上，一手撑着下巴，盯着她约莫过了有一两分钟之后，她笑了，“孟茗，你真好看。”
　　真要站在客观的角度说起来，孟茗虽然外貌清秀，但要说是能把人迷得神魂颠倒的，还真没有达到这么夸张的地步，可白酒就是觉得她好看，如果每天不要上班就好了，她可以盯着她看一整天。
　　孟茗目光晃动了一下，似乎是害羞了，在她情绪正常的时候，她其实也是个很内敛的女生，大部分情况下，她只会听到父亲，老师和医生用夸赞的语言来鼓励她，动不动就表现出她很好看的……也就只有白酒了。
　　白酒的手被女生微抖的手握住了，她躲闪着她的视线，过了好几秒，才挤出来了一句话，“你……好看……”
　　白酒听了心中高兴，她又起身跪坐在了沙发上，身子往她那边前倾，离她更近了，她不肯放过她脸上神色任何细微的变化，至少在她看来，看着她比谈生意赚个几亿的要有意思多了。
　　忽而，一只手遮住了她的双眼。
　　“别看……”她的声音小的过分，脸上白皙的肌肤渐渐的多了健康的血色，就连耳后也泛起了潮红，她抿着唇，活脱脱的像是个被侵犯了的良家少女。


第668章 我的孤独症女友
　　白酒忍不住抱着她笑了出来，当然了，孟茗还是不肯放下遮住她眼睛的手，她就那么僵硬的坐在沙发上，脸色绯红的看着窝在自己怀里的白酒。
　　白酒看她的目光会让她心底里觉得越来越慌，她下意识的不想在她面前表现出脸红的模样，可当她扑进她怀里的时候，她又不想把她推开。
　　这是一种矛盾的心理，孟茗还想不明白这是为什么。
　　白酒开始习惯了照顾孟茗的生活，并且她还乐在其中，关于找保姆照顾孟茗的事情，也被她有意无意的搁置了，也许是因为她这几天心情很好，员工们的工作氛围都好了不少。
　　孟茅这一家子在这一段时间里倒是没来公司找麻烦了，白酒也不知道是不是和孟永有关，关于孟永这个人吧，白酒并不想和他多打交道，她向来都很烦什么女人激发起了男人的征服欲所以男人觉得有趣就一个劲的想来泡妹的这种套路，如果她心理年龄再年轻一些，比如说是那种刚出大学的小妹妹，相信她会很容易就被孟永给套路了。
　　可惜的是，白酒已经是个老油条了。
　　这天白酒刚来公司，敏敏就拿着一束花为难的走到了她的面前，“白总……”
　　“怎么了？”
　　“这束花……是不久之前孟永孟先生送过来的。”敏敏为难的就是这个，孟永说要送花，可是她都说了白总不在了，孟永就非要留下这束花，让她转交给白总，然后孟永就头也不回的走了，敏敏不知道该怎么办才好，白酒现在是已婚人士，公司里已经传遍了，孟永却还送花来，这到底是打的什么主意？
　　白酒也不多看一眼那一束火红的玫瑰花，她随口交代，“扔垃圾桶里。”
　　想到孟永要是再来，他们一般人也拦不住，白酒又再加了一句，“以后他再送什么东西，都扔垃圾桶就好了。”
　　敏敏连忙点头答应，也火速的把这束烫手的玫瑰花扔进了垃圾桶里。
　　大约是十点多的时候，白酒刚看完一份文件，她就接到了乔娜哭诉的电话。
　　“白总～”
　　听着这柔媚入骨的声音，白酒这身子就立马软了一半，“怎么了，小娜娜？”
　　“我们片场今天可是来了一号大人物呢！”乔娜又是啜泣，又是恼怒的说道：“我就按照剧情来演，白澜打了我一巴掌，我再打她一巴掌，结果那个给白澜撑腰的人倒好，说以后他们家珠宝再也不签我做代言了，还问我说我是不是不想再混娱乐圈了，白总，你才是我的老板，他凭什么问我想不想混娱乐圈了呀！他不就是一个企业的总裁吗？有什么了不起的！”
　　乔娜被气疯了，好吧，虽然她那一巴掌是稍微打重了一点点，但拍戏嘛，谁能保证自己总能控制好力道？想她出道以来就是被白酒捧着走过来的，一帆风顺，谁给过她脸色看呀！
　　白酒光是听乔娜描述，就知道是什么人去片场了，她被乔娜哭的心都软了，“宝贝别急，我这就给你去撑场子。”


第669章 我的孤独症女友
　　白酒用巡视工作的理由去了古城，她一路走到《倾国》的拍摄基地，眼前的一幕让她忍不住笑了。
　　乔娜坐在一处屋檐下抿着嘴，瞪着不远处的一个男人，愤怒从她的眼底几乎要如同火山一般的喷发出来，而她的经纪人正在安慰她，再说另一边，女二号白澜和男一号“萧北”正在演对手戏，白酒看过剧本，当然知道这一幕是英雄救美的戏码。
　　女二从台阶上走下来的时候不小心踩空了，走在她身边的男一号反应快速的抱住了她的腰，并且还要很唯美的转个圈，最后她躺在了他的怀里。
　　就是这么一眼，女二号就对男一号动心了。
　　白澜是成功的状似踩空了一脚，然而当名为萧北，实为萧南的男主要抓住她的手，再抱住她的腰时，一个穿着一身严谨的西装的男人冲进了镜头里，他一手勾住了白澜的腰，随即再是回头冷冷的看着萧南。
　　萧南被他盯得压力很大。
　　导演江山的声音无奈的响起，“白先生，这一次是又有什么地方不对吗？”
　　“我觉得，男主角走出来的时候，先出左脚比先出右脚更好。”
　　嗯？
　　这算是什么破理由！
　　众人无言的看着这个男人，诡异的沉默了。
　　就连白澜看着他也是无话可说。
　　白沼，白氏企业的现任总裁，他一过来的时候，就吸引了剧组里所有人的目光，原因无他，这个男人的外表实在是太出色了，却又散发着生人勿近的气场，两者结合起来，便引发出了众人心底里，尤其是女人心底里的撩拨的冲动。
　　可白沼眼里只有一个名不见经传的新人白澜，对于乔娜这样的sss级风情万种的女人都不放在眼底，还说乔娜演得不好，把乔娜给训了一顿，其他人自然也就知道了，这是个很难啃到嘴的老骨头。
　　看情况，他肯定是不止一次两次的打扰剧组拍戏了。
　　白酒走过去的时候，乔娜第一眼看到了她，娇滴滴的喊了一声白总，就委屈巴巴的扑进了她的怀里，白酒摸着乔娜的头，“乖啊，有我在呢。”
　　“你都不知道，就是他一直在影响我们拍戏！”乔娜一手指着白沼，气呼呼的说道：“他还说我们演技都有问题呢！”
　　江山顾及着白沼的身份，所以不好明说白沼真是没事找事，可乔娜就不一样了，她是找到了撑腰的人就可以作天作地的女人，完完全全就是走恶毒女配路线的角色呀！
　　白酒看向了站在对面的男人，她笑问：“看起来先生对我们剧组的工作很有意见？”
　　“意见不敢说，只是站在观众的角度说一些自己的看法罢了。”白沼打量着白酒，他自然心知，白酒就是他的亲妹妹，可是二十多年的空白时间让他对这个只有血缘关系的妹妹生不了什么感情，这话虽然听着冷酷，可也是事实。
　　“既然我们的演员都无法演绎出先生心目中完美的模样，那不妨就请先生自己来试试？”


第670章 我的孤独症女友
　　白沼冷着一张脸，“我说这台冰箱不好，难道我也要先学会制冷吗？”
　　“你说的真是太有道理了。”白酒思索了一会儿，她像是想到了什么好办法，高兴的说道：“那这样吧，我来演一下这段剧情，还请先生你仔仔细细看看，有什么地方不好，有什么地方应该怎么做，到时候你都一起说出来。”
　　乔娜目露崇拜，“白总，你还会演戏呐！”
　　“那当然。”白酒摸着乔娜的脸，“你家白总可是无所不能的。”
　　“白总你真厉害！”乔娜靠在白酒肩头，声音甜腻得不行。
　　白沼却莫名已经对白酒生出了反感，看起来就是一副不正经的样子，他父母对白酒如此之高的评价果真是被她蒙蔽了。
　　白酒让剧组的人各就各位，还是女二号要跌倒的这段剧情，只不过男主的演员已经成了她。
　　白澜时刻警惕着白酒是不是要用什么小手段，比如说故意借着演戏的名头让她摔个狠的，白酒就好在那里看戏了，白澜越想越有这个可能，于是在“摔倒”的时候她动作也不自然了，当白酒伸出了手抱住了她的腰间时，她也紧紧的抓着白酒的手，心道大不了玉石俱焚，大家一起没形象的摔倒在地好了！
　　由于白澜的动作是意料之外的，白酒的身体也被白澜带的失去了平衡，两人双双跌倒之际，众人赫然见到的是这两人的身体还在半空中真的是很唯美的转了个圈，随后“噗通”一声。
　　白澜没有感受到痛意，她察觉不对的睁开眼，又微微支起了上半身，才发觉自己躺在白酒的身上，原来是在那千钧一发之际，白酒调转了两人的身体，她给白澜当了肉垫。
　　白沼立马又要冲上去，这一次江山反应很快的死死的拉住了白沼，他看了眼蹲在屋顶上捧着一盆花瓣的工作人员，果断说道：“撒！”
　　但见粉色花瓣如雨纷飞，白酒缓缓睁开了眼睛，她低低的笑了一声，抬起一只擦伤了的手，轻抚在身上的女人的侧脸之上，她手上的血迹与女人肌肤的白成了最极端而又冲击的两种色彩。
　　白澜怔住了，头皮发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　白酒一抹浅笑含在唇角，轻声说道：“可无碍？”
　　这般温柔的声音，如同在呵护世间珍宝。
　　白澜呆住了。
　　花雨还在翩然飞舞，一身黄色碎花长裙的她，与一身红色罗群的她，这两个容貌i丽的女人，如同跨越了将两个时空。
　　外围的人群里，也不知是谁低声说了句：“呜呜呜……我也想被白总抱……”
　　紧接着，三言两语的声音就都冒了出来了。
　　白澜回过神来，她匆匆的站了起来又一连退后了好几步，仿佛白酒就是什么洪水猛兽，直到最后她躲在了一根柱子后，才像是觉得安全了，捂着自己的心口平复情绪。
　　“白酒！”
　　白酒被乔娜拉着刚站起来，就看到了冷冰冰的白沼走过来，她笑问：“先生是对我刚刚那段演技有什么意见？”


第671章 我的孤独症女友
　　“你……”白沼又词穷了，他应该说什么？说自己好像是被绿了吗？被一个女人给绿了！
　　开什么玩笑！
　　乔娜看着白酒的手很是心疼，“受伤了呢，都怪白澜不好好演！”
　　刚刚白澜的走神，可是所有人都看在眼里的。
　　乔娜感觉到了有一道冰冷的目光落在自己身上，她瞪了回去，“你看我干嘛？我说错了吗？”
　　白沼危险的眯起了眼睛。
　　白酒把乔娜拉到了自己的身后站着，她笑，“我觉得我这场戏演的还行，当然了，要是你还觉得有哪里不好的，我可以再去演一场，不过会不会再出现其他的意外的场景，可就不是我能保证的了。”
　　想到刚刚那一幕，白沼隐约听到了有雨滴落在青青草原上的声音，他再看向缩在角落里怀疑人生观，价值观，世界观的白澜，最后看向白酒的时候，他冷着声音，“不用了。”
　　“那就太好了。”白酒微笑，“江导，可以继续拍摄了。”
　　江山一脸激动的走了过来，“白总，我已经想好首发宣传片用什么了。”
　　“哦，是吗？那挺好的。”白酒又笑道：“江导，你要记住啊，我们剧组的拍摄进度可都是保密的，拍摄基地也不允许人来探班，要是下次有人没有经过我这个代理总裁的同意就闯进来了，你到时候记得报警处理。”
　　江导干笑了几声，若有若无的看了眼白沼。
　　白沼的脸色黑了。
　　“啊，我可不是说你，你不要误会。”白酒恍然大悟般的说道：“这位先生看起来就是很有名望地位的人，怎么可能做出私闯别人剧组拍摄基地，还干扰人家拍摄的事情来呢？”
　　白沼硬是被怼得说不出来一句话。
　　白酒与这位男主的第一次交锋，可以说是大胜，下班回去的路上她买了个创可贴贴在了手上，不过是个小小的擦伤，也用不着多在意。
　　但夏天的天气是多变的。
　　晚上的时候打起了雷，下起了暴雨，白酒关上了笔记本电脑，她看了眼窗外又是一道闪电过去，没有多余的时间思考，起身出了房间，再到了孟茗的房间，床上没有人，她已经轻车熟路的直接走到了衣柜前。
　　打开柜子门的那一瞬，一道雷鸣再度响起，裹着被子蜷缩在角落的人一把把她拉了进去，柜子门关上，她的整个身体也被被子蒙住了。
　　黑暗里，白酒只感自己的耳朵被一双手捂住了，她的呼吸声，与她身体的颤抖，在同一床被子之下，她是感受得如此清晰。
　　孟茗的声音很小，同样是在微颤，“别……别怕……”
　　明明她都害怕得躲在这个黑暗的角落里了，她却还在捂着她的耳朵，天真的希望借此掩盖外面的雷声传入她的耳朵里。
　　白酒说不清自己心底里的感受是什么，鬼使神差之下，她抬起了一只手，触碰到了她脸上的肌肤，滑过了她的唇角，她以为她害怕，又与她挨得更紧了一些。
　　白酒心绪波动，无法自抑，她直起了身子前倾，吻住了她的唇，只是一个蜻蜓点水的吻。
　　安静了许久许久之后。
　　她的声音很轻，“这是……什么？”


第672章 我的孤独症女友
　　“吻……”白酒心底里隐隐含着期待的问她，“知道吻吗？”
　　她没有说话，黑暗的环境里她看不到她的神色，不过她能猜到她应该是摇头了。
　　她指尖轻碰她的唇角，“孟茗的这里，碰我的这里……就是吻了。”
　　白酒听到了自己的节操和罪恶感与自己说拜拜的声音，她安慰自己，怎么说她也是成年人了，一个吻而已……应该……也不算她太丧心病狂吧。
　　可是考虑到也许孟茗还没有开窍，她并不懂什么感情，也许她连自己喜不喜欢一个人都还弄不明白，她只能问她，“讨厌吗？”
　　其实问这个问题的时候，她还很紧张，如果她回答讨厌的话，那也就是代表着她并不喜欢她了。
　　过了几秒，她没有等到孟茗的回答，却是有一只手抚上了她的脸，指腹缓缓的摩挲着她的唇角，似乎是在学习她之前的做法，又似乎是她在探索着什么。
　　在她的心情忐忑了好一会儿之后，她说：“不讨厌……”
　　“那就是喜欢了？”她心情一下子就雀跃了起来，觉得比谈成了一个大项目时的心情还要好。
　　她重复着她的话，“喜欢……喜欢……”
　　当说到最后一个“喜欢”的时候，语气与单纯的重复已经有所不同。
　　外面又是雷鸣作响。
　　孟茗张开手一把把她抱在了怀里，她有些焦虑，还有些恐慌，“别怕……”
　　白酒老老实实被她抱着，她身上好闻的味道令她心里一片宁静，接着，她的侧脸上落下来一个吻。
　　白酒微顿。
　　她稚嫩的吻又落在了她的鼻尖，在失败了三次后，她终于摸索到了她的唇，准确无误的吻住了这里。
　　她只会学着她的样子停留在表面而已，但仅仅只是简单的触碰，就让她在她的怀里心跳如鼓。
　　可另一方面，她又沉迷在了这种刺激感之中。
　　白酒尝试性的动了动唇，她却好似已经靠着本能得到了其中趣味，无需她示范，也懂得了如何攻城略地。
　　今夜却是是个雷声大雨点大的天气，狂风骤雨惹人不安，唯独在这个小小的黑暗的一个角落，让人寻到了宁静。
　　第二天一早，白酒是腰酸背痛的，别误会，她还没到了会和孟茗做点其他的事情这么丧心病狂的地步，她只是后来与她在这个衣柜里睡着了，等到第二天醒来，就发现血液不畅通循环的身体是腰酸背痛的。
　　今天是周六，孟茗不需要去学校，而公司里也不用去上班，孟茗在吃完了早饭后，就进了画室去画画，她站在她的身后看了一会儿，她画的画并不是那种写实的风格，但是那种丰富大胆的色彩运用，看上去又很让人舒服。
　　她画的似乎是天空，但是星星和月亮的模样却有些扭曲，但很容易让人联想到她画的究竟是什么，她的画作有着如此丰富的色彩，她的世界也并没有看起来那么的灰暗。
　　白酒看的认真，冷不防的就被回头的她吻了一下唇角，她看着她。
　　她说：“乖。”


第673章 我的孤独症女友
　　随后，她又继续把视线放在了画纸上。
　　白酒忍不住笑了，原来她是怕她在旁边站的无聊，她亲她一下，这是代表着她并没有冷落她。
　　自从昨天晚上她教会了她“吻”之后，她就很喜欢在她的身上不断的尝试一下，白酒并不讨厌这种感觉，相反，她觉得自己好像也跟着她年轻了不少。
　　白酒和孟茗的相处严格意义上来说，她们不会有太多的语言交流，但是偶尔的一个肢体触碰，或者是她看着她笑一下，她起初会因为内敛不好意思，但过了一会儿后，还是会看着她，就是回应她了。
　　这种平淡而简单的感觉，她很喜欢。
　　白酒刚准备做中饭的时候，她接到了一个陌生的电话，那边传来的是男人的声音，“白酒，我是白沼。”
　　“哦，有事？”白酒的态度不是一般的冷淡。
　　白沼大约也没期待白酒会有多么热情的语气，他直接说道：“我想你应该知道我和你的关系，关于你的存在，我们需要好好谈一谈。”
　　“我没想过叫你哥哥，也没想过给你当妹妹，我觉得我们没必要聊什么。”
　　白酒准备挂了电话的时候，那边的白沼又说道：“爸妈也在，如果你尊重他们，应该会选择过来。”
　　随后，白沼报了一个地点，就把电话挂了。
　　白酒的心情有些烦躁了。
　　抱着万分不好意思的心情，白酒不得不叫敏敏来到了孟家加一趟特殊的班，敏敏提着买来的食物，又看了眼二楼的画室，拍了拍胸脯保证，“白总你放心，我会照顾好她的，你就放心的去做你的事情吧。”
　　白酒特地叮嘱了敏敏几句，有事情一定要记得打她的电话，安排好了这一切，她才抱着不确定的心情开车去了一个餐厅，当走进了餐厅的包厢之后，白酒才发现不止白洛夫妻在，白方夫妻也在，而白沼与白澜是坐在一起的。
　　“小酒，坐这里！”
　　赵婉与宋茗不约而同的开口，随后彼此都看到了对方眼里的尴尬。
　　“我坐这里就好了。”白酒坐在了白沼的身边，并非是她不想坐白澜身边，只是白澜旁边是白洛，她就只能坐在有空位置的白沼身边了，她的左边是白方，右边是白沼，这样也避免了两个母亲的尴尬。
　　人齐了，也开始上菜了，当看到服务员的多送来了一瓶名贵的红酒时，白沼说道：“我们没有点这个。”
　　服务员笑道：“是我们送给白总的，白总可是我们餐厅的大股东呢。”
　　白沼眉头一跳。
　　白洛有些讶异，“小酒你还投资了这家餐厅吗？”
　　“是呀，能赚钱的生意我都有兴趣投一笔钱。”白酒笑着说：“别客气呀，今天想吃什么都可以点，是免费的。”
　　赵婉也笑，“小酒可真是厉害呢，你哥哥还要先报上名字，才有资格在这里订餐，不像你一来，东西都可以免费了。”
　　白沼又是喉间一堵。
　　“小酒不只是喜欢投资饭店呢。”宋茗也像是打开了话匣子一般说道：“就说市里最好的那个美容院，小酒也是大股东。”


第674章 我的孤独症女友
　　也因为白酒几乎涉足了市里每个赚钱的高档酒店和会所，所以宋茗能拿到各种店子的优惠卡，代金券，进去消费一顿都不需要花钱，不少同事都特别的羡慕她。
　　不过宋茗和白方都是老实本分的人，不喜欢大手大脚的花钱浪费，所以每次白酒要拿出个什么几百万几千万给他们买东西的时候，他们都是极度的拒绝的。
　　两个母亲就白酒能力多么强的这一件事聊了起来，白洛时不时的插一句嘴，白方就安静多了。
　　白沼时刻注意着白澜的神色，白澜低着头拿着筷子也不知道戳什么，看不清她的神色，白沼眉间微蹙，“好了，我们聊正事吧。”
　　白酒的存在简直就如同是别人家的孩子，不论是白沼还是白澜，都要被她衬托得黯淡无光。
　　“正事？”白酒笑着夹起一把金针菇放进火锅盆里，她随口问：“什么正事？”
　　两个妈妈又很有默契的闭上了嘴，看得出，她们是不知道怎么开口。
　　白方说道：“小酒，我们想把你和小澜的身份换回来。”
　　“我们现在都这么大了，换回来也没有什么意义了吧。”
　　没想到白酒会这么说，白澜深感意外的抬起了头看她，这个白酒真的与她记忆里的不一样了，她还记得，上辈子他们也是坐在一起吃了顿饭，那时候的白酒可是迫不及待的就想跟着白洛夫妻回去做她的白家大小姐。
　　可现在的白酒，对于要不要回白家的事情就表现得太云淡风轻了。
　　很快，白澜又想到了白酒现在可是腰缠万贯，她不需要当什么大小姐，因为她自己就已经是豪门了，她还有必要回白家吗？
　　白方继续说道：“虽然现在你们年纪已经大了，但是身份的事情还是需要说明白的，小酒，是我们亏待你了，我们必须让世人知道，你才是真正的千金小姐。”
　　“那这样，不就对另一个白小姐不公平了吗？”
　　白澜顿了一下，“我没有意见，你才是真正的白酒大小姐，说清楚这件事也是应该的。”
　　“而且我们也沟通过了。”白洛说道：“虽然是让你们的身份换回来，但不论是小澜，还是小酒你，你们都是我们的女儿，我们也绝对不会厚此薄彼。”
　　赵婉动容的说道：“小酒，你哥哥也很欢迎你呢。”
　　刚夹了一筷子金针菇放进碗里的白沼脸色复杂，“是，我很欢迎。”
　　他欢迎就是有鬼了！
　　但换个角度想想，把身份换回来之后，世人眼里，白澜就不是他的亲妹妹了，他自然也就可以和白澜在一起了，所以白沼现在才会这么有耐心的坐在这里。
　　这时，包厢的门又被推开了，“不好意思，我来晚了。”
　　走进来的是一个个子高高的，看起来很是斯文俊秀的男人，他朝着白澜笑了一下，可是白澜并没有给他什么好脸色，这让他有些失落。
　　“周凌，快过来坐。”赵婉热情的喊着，又给白酒介绍，“小酒，这是小澜的未婚夫周凌，是学校的老师。”


第675章 我的孤独症女友
　　“你好。”白酒礼貌的笑了笑。
　　周凌也礼貌的说了一句“你好”，他正在想坐在哪里好，赵婉冲着白洛使了个眼色，白洛会意的起身，“来，周凌你坐这里。”
　　白酒看了眼白澜无可奈何的神色，又往火锅里放了一筷子金针菇。
　　白洛坐到了赵婉身边，周凌也就顺理成章的坐在了白澜的身边，他看着白澜的眼里似乎有很多话想要和她说，可是白澜对他并不热情。
　　白沼低低的“哼”了一声，虽然他和周凌是一起长大的朋友，但在喜欢的女人这件事上，他是不可能让步的，更何况白澜也并不喜欢周凌。
　　白沼时刻紧盯着周凌会不会动手动脚的，随手夹了一筷子煮熟的金针菇出来放进了自己碗里。
　　白酒忍了忍，这一次她多夹了几筷子东西放进火锅里。
　　赵婉说道：“周凌是小澜的未婚夫，就是自家人了，所以我觉得周凌也应该来参加一下我们的家庭聚会，对了，小酒，你有男朋友了吗？”
　　“没有。”白酒等着锅里的东西煮熟，也没有空看赵婉一眼。
　　白洛立马说道：“我们认识很多的青年才俊……”
　　“不用了，我已经结婚了。”
　　这一句话就像是一道惊雷劈下，除了周凌和白沼以外，所有的人都因为太过意外而说不出话来。
　　“结、结婚了！？”白方第一个站了起来，“我怎么不知道！”
　　白酒叹了口气，她看向父亲，很抱歉的说道：“只是领了证，还没有办酒，打算过一段时间再和你们说的。”
　　白沼嘲讽的笑了一声，“她是和她老板的女儿结了婚，也算是嫁入豪门了吧。”
　　白沼消息灵通，自然知道和白酒结婚了的是谁，在他看来，白酒这么有野心的女人和一个不正常的女人结婚，而且对方年纪还那么小，显然，她是为了自己的地位。
　　“白沼！”这回是白洛愤怒的站了起来，“你既然早就知道了怎么不告诉我们！”
　　赵婉也生气，“你妹妹年纪小不懂事，你也不知道拦着点吗？”
　　白沼头脑里问号飘过，结婚的又不是他，怎么都怪在他头上了！？
　　“你……”白澜不敢置信，“你居然结婚了？”
　　“是呀。”白酒大方的亮出左手，“我婚戒都戴着呢。”
　　白澜看了看一脸坦然的周凌，再看向白酒，她怀疑自己是不是出现了幻觉，否则在上辈子纠缠在一起的两个人怎么看起来就好像毫无交集了呢！
　　白沼心底里有着脾气，自从白酒出现后，他就像是诸事不顺，先是代言人与他们解约，去代言了对家的产品，把对家业绩带的飞起，又是现在……他真是一肚子的火气。
　　白酒眼见着白沼像是泄愤一样一筷子把锅里的金针菇夹得差不多了，她微笑着凑近了白沼，低声说道：“你知道金针菇还有一个别名吗？”
　　白沼眯着眼睛看她。
　　她甜甜的说：“see you tomorrow。”
　　他无言。
　　她又问了一句：“你肠胃功能好吗？”
　　白沼可算是黑了脸了！


第676章 我的孤独症女友
　　白酒心情很不错，她拿起杯子喝了一口红酒，甚是惬意。
　　白沼冷着脸低声说道：“你就不觉得恶心吗？”
　　“能恶心到你，我也就不觉得恶心了。”
　　白沼嘴角一抽，那边的白洛却是已经不高兴的说道：“白沼，你在和小酒悄悄地说什么？别把她给带坏了！”
　　白沼心里呵呵了两声，他爸妈在找回亲女儿之后，他就不像是亲儿子了。
　　此时，白方板着脸，严肃的对着白酒说道：“结婚这么大的一件事情，你也没和我们说过，我们更没有见过那个女的，你这么急匆匆的就和人结了婚，万一对方不是值得你托付终身的人怎么办？”
　　白方原先还在震惊白酒与一个女人结了婚这件事，但转而一想到身份互换这事心下又是愧疚。
　　“那就离婚呀。”
　　白方被白酒这轻描淡写的态度给气的没有话说。
　　其实白酒今天也不想提起自己结婚了的这件事，但是白沼坐在这里，他肯定早就听说过她结婚的消息了，与其到时候让白沼说出来，倒不如让她自己说出来。
　　白酒知道父母是关心自己，她叹了口气，态度放软了，“我向你们保证，我做事情都是有着我自己的考量和打算，我绝对不会是冲动行事。”
　　事实上，她还是冲动了那么一把。
　　不论是白方夫妻也好，还是白洛夫妻也好，他们拿白酒根本就没办法，她一直都很独立，下决定也是靠着自己一个人，这一点，没有人比白方夫妻更清楚。
　　最终这一顿饭，也因为白酒忽然抛下来的“结婚”的这个消息，弄得不欢而散。
　　白酒准备上车离开的时候，白澜在后面喊住了她，“白酒。”
　　回过头看着白澜，白酒笑了笑，“有事？”
　　周凌和白沼可是站在不远处，气场不和的盯着白澜一个人。
　　“你……为什么会突然结婚？”对于这一点，白澜比起其他人更是想不明白，也更是不敢置信，因为白澜盗用了白酒身份活了二十多年的原因，白酒恨不得把白澜身边的一切都抢走，当然也包括男人。
　　在上辈子，白酒就和周凌勾搭上了，但现在，白酒与周凌是陌生人就罢了，她还结了婚，还是和一个女人？！
　　白酒知道白澜在怀疑什么，她扬唇一笑，“遇到合适的人就结婚了，这不是很正常的事情吗？”
　　“你、你是不是做过一些奇怪的梦？”白澜试探性的问道：“比如说，你梦到了自己有着另一段人生？”
　　“这倒是没有，不过有可能我做了梦，醒过来我自己也忘了，也许……”白酒笑得灿烂，“你可以去我家陪我睡一晚，或许我会说什么梦话。”
　　“不用了！”白澜脱口而出的话直接拒绝了，随后她就反应过来，自己是不是拒绝的太快，有些太紧张了。
　　白酒叹气，“那可真是太遗憾了。”
　　白澜心里的感觉更不对了。
　　回到了孟家，敏敏说孟茗在她房间里休息，白酒对敏敏说了声谢谢，敏敏大方的摆摆手就离开了。
　　白酒看了眼墙上的钟，这个时间并不是孟茗会休息的时候，她有些不安的走进她的房间，果然，床上并没有看到她的人。


第677章 我的孤独症女友
　　拉开柜子的门，见到的是蜷缩在角落里的小可怜。
　　她眼巴巴的看着她，眼里有着天大的委屈。
　　白酒蹲下来看着她，握着她的手，轻声问：“怎么了？”
　　“你不在……”
　　她的声音很小很小，紧紧的握住了她的手，就像是害怕她不见，她的眼里眸光闪动，牵引人心。
　　孟茗已经习惯了在家里的时候，有白酒陪着她，白酒不见了，她便会陷入某种恐慌，虽然外人发现不了她的情绪变化，但她还是会悄悄地躲进这个衣柜里，这里对她而言，是一个像是避难所的存在。
　　白酒也说不清此刻心底里是什么感情，她面色复杂，“抱歉……我不该离开那么久。”
　　即使她尽量快的结束事情赶回来了，但是她离开的两个小时，对于她来说也是一个很长的时间了。
　　孟茗有了动作，她身子微微前倾，凑近了她的脸，眼睛一眨也不眨的盯着她，过了一会儿，她亲了她的唇角一下，一双黑色的眼睛里有着不安，她呢喃着说道：“不要丢下我……”
　　“我答应你，不会丢下你。”白酒轻笑了一声，吻上了她的唇。
　　孟茗很敏感，要是白酒在不该留下她一个人的时候离开了，她会陷入一种惶恐无措的状态里，明白了这个事实后，白酒决定自己还是要更细心一些。
　　晚上的时候，陪着孟茗玩了一会儿电脑后，白酒就洗洗准备睡了，她刚换完了睡裙，准备躺上床，敲门的声音响了起来。
　　这个家里只有她和孟茗两个人，不用想也知道是谁在敲门，白酒打开房门见到孟茗，但让她诧异的是，孟茗抱着枕头和被子，站在门口很安静的看着她。
　　白酒疑惑，“怎么了？”
　　“我们是……夫妻。”
　　蓦然听到这句话，白酒诡异的有些红了脸，“夫妻”两个字从她的嘴里说出来，莫名叫人遐想，她不自在的低咳了一声，“我们是夫妻，所以……”
　　“要一起睡觉。”她说的很快，神情里也透着股坚持，这是不常见的模样。
　　白酒懵了一会儿，“谁告诉你我们要一起睡觉的？”
　　“今天的姐姐……”
　　那就是敏敏了。
　　白酒头疼的扶额，她是临时要找人来照顾孟茗，敏敏是她想到的最好的人选，却是没有空想敏敏这个大嘴巴，居然又告诉了孟茗一些她不应该知道的事情。
　　不……严格意义上来说孟茗现在已婚人士，这些事情本来就是她应该知道的呀。
　　白酒只在这一瞬间就陷入了天人交战之中，虽然她是偶尔做一些和她在一起的少儿不宜的梦，可是她觉得她这个人还是有节操的，所以，她不得不忍着痛说道：“并不是所有的夫妻都是一起睡觉的，就像我和你，我们睡两间房也是可以的呀。”
　　一向很好忽悠的孟茗在这个时候却变得不好忽悠了，她眉间微蹙，“夫妻分开睡……不好……”
　　她的记忆里很好，是敏敏说的，如果夫妻分房睡，就代表他们感情不好，要离婚了，离婚就是分开，她不要和她分开。


第678章 我的孤独症女友
　　白酒无奈的想，以后不能再让敏敏和孟茗单独相处了，孟茗认定的事情是很难改变的，她现在已经觉得不大高兴了，也许她还在怀疑，她是不是又要把她丢下了，她没有办法，只能说道：“那好吧，我们一起睡觉。”
　　孟茗的眉间瞬间就舒缓了。
　　白酒让开了一步，让她走进了房间，她看着她把东西放在了床上，随后她就躺了上去，她心情微妙的想，只是睡一张床而已，不做其他过分的事情，这也算不了什么。
　　见她还不上床，孟茗又从床上坐了起来，她静静地看着她，也不说话，光是用眼神就能表达出控诉的意味了。
　　她是不是不想和她睡？
　　白酒不得不走了过去，她爬上了床，又默默的看了她一会儿，说道：“睡吧。”
　　随后她关了灯，躺在了床上。
　　白酒的身体不自觉的绷得很紧，她的心理更是很矛盾，既想着她什么也不要做就好，又忍不住想……如果她真的什么都不做，是不是表示她这个人的魅力不行？
　　光是这么想着，白酒就怎么也睡不着，她保持着平躺的状态，动也不敢动。
　　时间一分一秒的过去了，纠结得睡不着的白酒忍不住侧过了身子，她伸出一根手指轻轻的戳了戳睡在旁边的女生，她没有反应，她忍不住再次伸出手指戳了一下，这一次她的手还没有收回来，就被她的手抓住了。
　　拉上窗帘的房间里没有月光，因此是一片漆黑。
　　白酒看不到她的脸，但她猜测她应该是在看着她的，她忽而更加的紧张了起来，“你睡了吗？”
　　随后她就发现自己真的是问了一个很白痴的问题。
　　她还是没有说话，也许是习惯性的摇了摇头。
　　白酒又厚着脸皮问：“那……你想不想抱抱我？”
　　过了好几秒钟，当白酒都感到尴尬了的时候，一只手圈上了她的腰，把她拉入了她的怀里。
　　白酒心情一时变得美滋滋的了，她又轻声告诉她，“你要记得呀，只有夫妻才能睡在一张床上，也只有我们才能这样在床上抱着睡觉，你不能和其他的女人……男人也不行，知道了吗？”
　　这一次，孟茗很快就“嗯”了一声。
　　白酒觉得很满意，她窝在她的怀里闭上眼睛，没有纠结什么，她很快就睡着了。
　　如果要问白酒，有什么事情是幸福的，那么在第二天睁开眼的时候能看到一个让自己欢喜的之人的睡颜就是有很大的幸福感了。
　　时间还早，还没有到孟茗起床的时间，所以在她醒了睁开眼睛之后，她也还不会起床，以前她只是静静地躺在床上不动，现在她是静静地看着她不动。
　　与她视线相接，白酒发现她黑色的眼睛真的是漂亮的过分，她刚想伸出手抚一下她的眼角，却是被她紧紧的搂在了怀里，她在她的颈窝里蹭蹭，如同找到了一个大型抱枕。
　　白酒暗道，也许以后和孟茗睡一张床也没有什么不好的。


第679章 我的孤独症女友
　　今天是星期天，白酒决定带孟茗去外面走走，她不喜欢热闹人多的地方，但也总不能天天都闷在家里，虽然孟茗对于出门这件事有一点点抗拒，不过白酒答应了给她买巧克力之后，她的这一点抗拒也就没了。
　　当然了，白酒也不想她不好受，所以她并没有带她去人多的地方，而是带着她去郊外的一个葡萄园摘葡萄，这是她特意查了好久，对比了好几个地点才决定好了的场所。
　　到了葡萄园的时候已经是下午三点的样子了，葡萄园的老板娘看见了白酒就讶异出声，“哎，你不就是……那个电视剧里的特殊演员吗！？”
　　老板娘太激动了，孟茗看着白酒，眼神里有了那么一丝丝好奇。
　　白酒只是笑了笑，没否认也没承认，提起一个篮子说道：“老板娘，你这里的葡萄长得很好哦。”
　　说完了，她就牵着孟茗的手走远了。
　　江山直接把白酒和白澜对戏的那一段画面截取做了首发宣传片，还打上了一个大大的标题，“你是否愿意与电视剧里的角色来一场穿越时空的相会”，事实证明，这个特殊的宣传片反响不错，白酒也大方的没有拿自己的“片酬”。
　　葡萄架下，白酒笑眯眯的看着孟茗拿着剪子又剪下来一串葡萄，虽然她手上的篮子里的葡萄已经很多了，不过她也并不打算阻止。
　　“啧啧……”男人似笑非笑的声音响起，“她摘的都是还没有熟的，连葡萄也不会摘，这种人哪里好了？”
　　白酒侧过头看向来人，是人模狗样的孟永，她收回目光笑了一声，“只要高兴就好，要是孟茗喜欢，我让她玩撒钱的游戏都可以。”
　　“我真是不明白了。”孟永道：“难不成你还打算和她假戏真做？”
　　“结婚是真的，没有什么假不假的。”
　　孟永第一次如此清晰的感受到了挫败的滋味，如果孟茗是一个正常人，相信他的挫败感还不会如此强烈，他实在无法理解，白酒会看上孟茗这么一个女人究竟是怎么想的。
　　有什么东西朝着孟永扔了过来，他反应迅速的避开，“啪嗒”一声掉在地上的是那把危险的剪刀，再看过去的时候，孟茗已经把白酒拉到了很远的地方，她如护崽子一样的把白酒护在身后，盯着孟永的她浑身上下都在释放出危险的讯息。
　　孟永忍不住讽刺的一笑，孟茗这个家伙还知道吃醋和嫉妒了，这算是她在往好的方向进展吗？
　　“白总！”这时又有人叫了一声，“原来你也在呢。”
　　白酒看过去，是江山。
　　“白总！”
　　接着，又有人娇滴滴的喊了一声，就要扑到白酒怀里，白酒很明显的察觉到了孟茗的身体紧绷，她忙抓着孟茗的手躲过了，笑着说道：“矜持，矜持一点啊。”
　　乔娜委屈的嘟着嘴，可怜巴巴的说道：“以前都叫人家宝贝小甜甜，现在有了小美人在一边，就不要人家了。”
　　旁观着的孟永可算是知道了，原来不只是白酒是个戏精，就连她身边的人也是戏精。


第680章 我的孤独症女友
　　白酒顾忌着孟茗，可不能再去没心没肺的撩妹了，她也知道乔娜是个矫揉造作的性子，不过她就是喜欢呀，她安慰着说道：“等有空了带你去买衣服鞋子包包。”
　　“好的呀！”乔娜立马喜笑颜开，也不委屈了，这变脸速度，不愧是影后。
　　不只是江山和乔娜来了，白澜与萧南，还有几个剧组的主要成员都来了，看样子他们剧组今天是难得放一天假出来开心开心了，不过此时他们所有人都把目光放在了孟茗身上，他们是第一次见孟茗，而看孟茗与白酒站在一起的模样，很显然她们的关系不一般。
　　尤其是白澜，她紧紧的盯着孟茗，似乎要从她身上看出一朵花来。
　　白酒咳嗽一声，站在了孟茗身前，她介绍，“这是孟茗，是孟总的女儿，也是我的……嗯，妻子。”
　　说实话，面对这么多人说出“妻子”两个字，她觉得有些老牛吃嫩草的羞耻。
　　不过在场的个个都是人精，都是笑了笑，并不会多问什么。
　　“哟，孟永先生也在呢。”乔娜注意到了孟永，她笑得别有意味，“不会是跟着我们白总过来的吧？”
　　关于孟永在追白酒的事情，也早就闹得人尽皆知，毕竟孟永的行为很高调，天天不是送玫瑰花就是送巧克力的，只是很可惜，白酒一次也没有收过。
　　孟永没有丝毫的不好意思与尴尬，他依旧风度翩翩，笑得迷人，“今天天气不错。”
　　完全没有正面回答乔娜的问题。
　　乔娜撇了撇嘴，她又看向影帝“萧北”，他正眼巴巴的盯着白酒看，乔娜心想，白总不愧是白总，这一个两个男的都逃不过她的魅力。
　　孟茗抓紧了白酒的手，但当她看向她的时候，她开始回避她的目光。
　　她在不安。
　　白酒朝着其他人说道：“你们这次的消费都由我来买单，我们就先回去了。”
　　“哎，这么快就走吗？”乔娜眨了眨眼睛，看起来很是舍不得白酒。
　　白酒笑了笑，“我还有事情要处理呢，你们玩的开心。”
　　说完了，白酒牵着孟茗的手离开。
　　也不知是谁嘀咕了一句：“感觉孟总的女儿看起来有些冷漠，不好接近呢。”
　　“切。”乔娜红唇轻启，“年轻人有点脾性怎么了？等到我以后有空谈恋爱了，我也想找个年轻的呢，年纪大的多没意思呀，也不知道被多少女人用过了，你说是吧，孟永先生？”
　　孟永眉头一跳，当然听出来了乔娜是在警告他不要不自量力去破坏人家的婚姻关系，但是什么“被多少女人用过了”……这句话怎么听着就让他觉得怎么刺耳呢。
　　没过多久，白酒和她的新婚妻子一起去摘了葡萄的事情又在公司里传开了，孟茗对于他们来说是一个很陌生的名字，即使是在公司里工作了很久的老人，也没有见过孟茗。
　　所以在讨论孟茗这个人是什么样的话题上，大家的热情都很高，熟悉白酒的人当然知道她会和孟茗结婚是有什么不得已的原因，而不熟悉白酒的，肯定就是往不好的方向猜测了。


第681章 我的孤独症女友
　　但白酒全然不在乎这些声音，她还在忙自己的事情，看起来与平常没有什么不一样，不过今天她得请一天假了，因为今天她得去学校，孟茗的老师，其实也就是她的心理医生会在固定的日子里与家长面谈，说一下她的情况，其实以前去学校的都是孟D，但现在孟D还躺着，也就只能白酒去了。
　　白酒再去学校的一路上都在想着到时候应该怎么说自己的身份，还是直接说她是孟茗父亲的下属就好了。
　　到了目的地，白酒询问了工作人员，直接走到了一间办公室门口，她敲了敲门，里面传来男人的声音，“请进。”
　　推门进去，白酒说道：“你好，我是孟茗的……”
　　在见到男人的时候，她的声音戛然而止，而同样，抬起头的男人在见到她时，也是脸色怔然了一会儿。
　　“白小姐？”
　　“周先生。”白酒心里腹诽了一句这个世界真小，负责孟茗的心理老师居然就是白澜的未婚夫周凌，她在椅子上坐下来了，脸上的笑容不变，“没想到会是周先生。”
　　“我也没想到会是白小姐……”周凌讶然失笑，不得不说，这还真是给人一种缘分甚是奇妙的感觉。
　　白酒拿出了自己一路上过来的时候想好的说辞，“是这样的，之前我也和你打过电话沟通过几次，孟茗的父亲是我的上司，但是她的父亲现在生病了还在医院，所以目前孟茗的事情都是我来代为管理。”
　　“我明白。”周凌点头，“孟茗的情况你应该也清楚一些，像是他们这种患者，是很少会放开自己与人沟通的，说白了，就是会让大家觉得她身上少了点人情味，不过，最近我发现孟茗有了一点变化。”
　　“是什么？”
　　周凌笑了，“她开始有了好奇心这种东西，有一次她问我，夫妻有着什么意义……老实说，我还是第一次听到她提问，看来和她订婚的人，对她产生了很大的影响。”
　　白酒笑着，有些心虚。
　　周凌继续说道：“目前来说，她的情况还是很稳定的，按照这种趋势下去，要培养出她独立自主生活的能力还是有希望的。”
　　“那就太好了。”白酒真心实意的笑了起来，以后的日子，她不可能保证自己时时都在她的身边，万一有什么突发状况出现了，这样她也能放心一些。
　　周凌见白酒确实是关心着孟茗的，他也不由得替孟茗感到高兴，他还要再与白酒说一些孟茗的情况，办公室的门又被敲响了，周凌喊了一声请进。
　　看着从门外走进来的女生，白酒脸色有些僵硬。
　　但孟茗在看到她后，脸上神色没有波动，她只是走到了她的身边，静静地盯着她看。
　　周凌失笑，“白小姐，看来孟茗很依赖你，也很信任你。”
　　白酒脸上陪笑，心底里却紧张。
　　周凌又问孟茗，“有什么事情吗？”
　　“请假……”
　　周凌也还是头一次听到孟茗说要请假，她疑惑，“怎么突然想请假了？”


第682章 我的孤独症女友
　　“想……回家……”
　　周凌又问：“是发生什么事情了吗？”
　　孟茗摇头，她牵上白酒的手，用着缓慢的语速说道：“想要见她……”
　　她是说自己想要请假回家，是因为她想见她了，但她不知道白酒在这里。
　　理解过来的周凌愣住了。
　　白酒心底里叹了口气，她不得不站起来，说道：“其实与我结婚的那个人，就是孟茗。”
　　周凌睁大了眼睛，他说不出话来，更觉得自己这个医生是不是出现了什么幻觉。
　　白酒尴尬的笑，“那个，之前没有告诉你，也是害怕你们知道了无法接受，所以我才故意隐瞒了起来，真是不好意思。”
　　“等、等等……”周凌激动的站了起来，“和你结婚的人是孟茗，但是孟茗她！”
　　“我知道。”白酒打断了周凌的话，现在破罐子破摔，她脸皮倒是厚了起来，“我与孟茗在西班牙注册的结婚。”
　　周凌闭上了嘴，孟茗不仅是他的病人和学生，长时间的相处，他也把孟茗当做妹妹来照顾了，如果不是顾及了白酒是白洛夫妇的女儿，相信他早就报警说要抓变态了。
　　孟茗不习惯周凌这般激动的质问白酒的模样，她握紧了白酒的手，眉间微蹙。
　　周凌当然注意到了孟茗的小动作，他很明白孟茗的这些行为代表什么，孟茗觉得周凌威胁到了白酒，如果被孟茗认定了是敌对的人，那么周凌以后就很难再走进孟茗的内心了。
　　周凌强迫自己冷静下来，“白小姐，可以把事情仔仔细细的说给我听吗？”
　　白酒点了点头，把她与孟茗结婚的事情一五一十的都说了出来，没有掩埋，说的十分的客观。
　　听了后，周凌问道：“所以，你和孟茗结婚的原因是为了保住她家的公司，那么现在呢？你和她的关系算是什么？”
　　“如你所见，我正在努力试着当一个合格的，能够照顾她的妻子。”
　　周凌忽然就不好说什么了，其实说到底，他也不是孟家的人，对孟家的家事没有资格过问，最终他也只是说道：“那么，孟茗的父亲醒来后，你又打算怎么和他说？”
　　“这个我也没有想好，等到他醒来再说吧。”
　　白酒拜托了周凌先不要把这个事情告诉她的家人，她会找到合适的时机说清楚，周凌点头同意了，白酒牵着孟茗的手走回到家的时候，觉得比上了一天的班还要累。
　　孟茗坐在沙发上，白酒躺在沙发上，头枕在她的腿上，她正一边看着动画片，一边用手轻轻的抚着她的脸颊，她大约是察觉到了白酒有些忧心。
　　白酒忧心的是接下来该怎么办，总有一天，她会需要面对她的家人，如果是一个有钱的男人找了一个十八岁的小姑娘结婚，那就是一段风流韵事，可是一个有钱的女人找了一个十八岁的，特别是对方也是女生的情况下结婚，那舆论风向又不一样了。
　　白酒虽然不在乎这些风言风语，但是架不住她家里人在乎啊。
　　一集动画片播完了，孟茗关了电视，低着头看她。
　　察觉到了她的视线，白酒也抬眸，她习惯性的露出一抹微笑，“怎么了？”


第683章 我的孤独症女友
　　她放在她脸侧的手，指腹轻轻的摩挲着她的唇角，低声说道：“要……开心。”
　　“我没有不开心呀。”
　　她唇微抿，又有些不大高兴。
　　白酒心虚了一把，她抓着她的手，笑眼微弯，“好吧，你亲我一下，我就开心了。”
　　闻言，她低低的“嗯”了一声。
　　白酒马上就从沙发上坐了起来，爬进她的怀里，双手搂上她的脖子，笑眯眯的就亲了上去。
　　孟茗抱住了她，虽然对于夫妻关系她还不太了解，但是她已经隐约的明白到了，像是她“吻”了她这种事，是代表她喜欢她的。
　　但渐渐的，孟茗有些急躁难耐了。
　　一个吻结束之后，白酒的手臂被她抓得有些疼了，她轻声问她，“怎么了？”
　　“这里……难受……”她用手指着。
　　白酒顺着她手指的方向看去，随后就觉得脸上有些烫了，她在此刻真的有了一种怪阿姨诱拐未成年的错觉。
　　“那个……我离你远一点，你就不难受了。”她要往后挪位置，到她抱着她不肯放开。
　　白酒抬眸看到的就是女生湿漉漉的眼睛里有着茫然委屈的目光，她的良心进一步受到了谴责，最后，她还是妥协了的伸出了手，眼神乱飘的说道：“好吧……我帮你解决。”
　　周凌是个很守信的人，他果然没有把白酒和孟茗结婚的事情说出去，但白酒最近这段时间自己却有些心情低迷，归根究底，还是她自己的原因。
　　总觉得自己好像玷污了一朵纯洁的小白花……因为连续好几天了，孟茗都会用那种期盼又渴望的目光幽幽的盯着她。
　　但没有太多的时间让她缓缓，张蕉来电话了，孟D终于醒了过来。
　　白酒在处理完事情后当然是第一时间去了医院，她提着水果进了病房的时候，孟D正虚弱的靠坐在病床上，见到白酒来了，他也笑了，“我听张蕉说了这段时间的情况了，小酒，这段时间辛苦你了。”
　　“不辛苦，应该的。”白酒昧着良心坐了下来，她只是代孟D管理了公司一段时间，但是她把人家女儿嫖到了手，要说心亏的，是她才对，白酒猜测张蕉肯定还没有把她和孟茗结婚了的事情告诉孟D。
　　白酒向孟D汇报了这段时间的工作之后，孟D忍不住问：“这段时间里，孟茅他那一家子没有来公司找麻烦？”
　　“当然是有的。”
　　“那你是怎么解决的？据我所知，他们可不会是善罢甘休的人。”而白酒作为一个外姓人，在这个时候处境会很不利。
　　白酒拿起了一个苹果削皮，她低着头问了一句：“孟总身体还好吗？”
　　“医生说再修养一段时间，就没有什么大问题了。”孟D有些奇怪白酒的顾左右而言其他。
　　白酒也不敢抬头，低着声音说了一句：“我和孟茗结婚了。”
　　孟D呆住了，过了许久，他才面无表情的“哦”了一声。
　　白酒抬头，她看着还能保持理智的孟D，心虚的问道：“孟总，你不想说些什么吗？”
　　孟D木然着脸说道：“你们什么时候生孩子？”


第684章 我的孤独症女友
　　白酒有想过孟D会大发雷霆，也想过他会沉默到不发一语，却怎么也没有想过他还会问起生孩子的事情来。
　　她拿不准孟D是破罐子破摔了，还是一时情绪失控所以造成语无伦次，她小心翼翼的说道：“孟总……你不生气吗？”
　　“唉……”孟D叹了一口气，“小酒，我也不瞒你，其实我一直都在担心孟茗能不能找到一个真心实意的，愿意娶给她，对她好的男人。”
　　所以白酒来这么一出，虽然出乎于孟D的预料，但既然事情已经到了这个地步，他也挺乐见其成的，白酒是他看着成长起来的，也就相当于是他的徒弟，对于白酒的人品他还是信得过的。
　　白酒一时心情有些复杂。
　　孟D又说：“但……这件事怎么看也还是委屈了你，既然现在我已经醒了，那么你也没有必要和孟茗捆绑着了，如果你要离开，我也不会阻拦你。”
　　“不，孟总，我没想过离开。”
　　她拒绝的太快，孟D下意识的有了猜想，“小酒，你喜欢上孟茗了？”
　　“嗯……”她回答的有些忐忑。
　　孟D却是更意外了，“小酒，你清楚孟茗是什么情况，这样的她……”
　　“她很好。”白酒唇角多了一抹浅笑，“孟总，你不要小看她，她是真的很好很好。”
　　孟D无言，他从来没有想过，像是白酒这么优秀的人，会对他那样的女儿产生情爱，他在沉默良久后，也说不清是不是对她有了愧疚和感激，“我已经老了，也是时候要退休了，等我退休了，公司就交给你来管理了吧。”
　　“工号九九八一完成任务，成为一个合格的女强人，是否离开任务世界？”
　　白酒忽视了蓝色卡片上的字，她看着孟D，“这件事不急，孟总你先把身体养好。”
　　从医院离开后，白酒心底里总算是松了口气，只要过了孟D这关，她就觉得她父母那边也不算什么了，白酒开着车回到了孟家，这个时候孟茗已经放学回家了，她没有在二楼看到孟茗，便上了二楼，她在画室里看到了她。
　　孟茗拿着画笔，画纸上的是密集而又铺散开来的绿色藤蔓，藤蔓之间有各色的小小的花朵点缀，那属于大自然的生机从画纸里蔓延出来，几乎洋溢着整个房间，一眼就夺去了人的目光。
　　她不知道她怎么突然会画这幅画，正如她也不知道，第一次与她相见之时，那时候的她给她的感觉便是如此。
　　孟茗注意到了她来了，她侧过脸看着她，唇角轻动，是一抹很浅的笑。
　　白酒忽然就感受到了心中一片安宁，她弯下腰来在她的唇角亲了一下，低声说道：“孟茗，我需要带你见一下我的家人，你会害怕吗？”
　　孟茗缓缓摇头，握住了她的手。
　　白酒笑了，她拿出了手机拨通了白方的电话，“爸，是我，我想带她见见你们……”
　　房间里响起的声音，再无忐忑与不安，只有满满的温暖与那自画里散发出来的生命的气息。


第685章 孟茗篇番外（1）
　　“听说白氏企业的总裁向你求婚了，可是你拒绝了，请问白澜，你为什么要拒绝白先生的求婚呢？”
　　面对晚会主持人八卦的采访，白澜笑着说道：“我只是觉得事业比起结婚更重要。”
　　主持人追问：“是什么让你有了这种想法？我想在座的各位肯定都很好奇。”
　　“大概是……”白澜目光微闪，似乎是想起了什么，她说：“我也想在有一天里，我也能用轻描淡写的姿态对其他人说我名下有好几套几千万的房产吧。”
　　……难不成这个新的最佳女配奖得主还是热衷于房地产事业？
　　乔娜坐在观众席里，她看着台上拿到了最佳女配奖的白澜，不屑的哼了一声。
　　在《倾国》这部电视剧播出后，成功的引起了观众的热烈反响，收视率更是霸占同时段第一，即使是结局了之后，很长一段时间热度也没有减，而在白澜因为女二的身份红了一把后，她与白沼有关系的新闻也被爆了出来。
　　白沼索性很高调的向白澜求婚，不过白澜没答应，又有小道消息说，白澜其实还有个未婚夫，这些八卦新闻成功的让白澜上了好几天热搜。
　　乔娜左边坐着的是萧南，她维持着微笑的面部表情，余光扫了眼萧南，她问：“白总呢？”
　　“刚刚出去了。”萧南也低声回答了一句，她和乔娜都还不能随便离开，因为他们还有个最佳男主奖与最佳女主奖还要拿。
　　乔娜又看向右边，“你也听到了，白总离开了，你就别赖在这里不动了。”
　　“怎么能说是赖呢？”孟永笑嘻嘻的说道：“代表盛天的白酒有事离开了，我也是盛天的员工，自然就得代替她坐这里了。”
　　乔娜恶寒的搓了搓手臂，“求你别笑了，真是恶心我。”
　　这一年多来的时间里，孟永已经不止一次被乔娜说恶心了，是以他很是习惯，连半分怒气都没有生出来，他轻飘飘的来了一句：“等到你尝过男人的滋味，自然就不会说男人恶心了。”
　　“你不觉得男人恶心，那我猜你肯定是尝过男人的滋味了？”
　　孟永脸色一僵，一句话都说不出来。
　　另一边的萧南摇了摇头，孟永也真是的，回回要和乔娜怼，但是他每次都是被怼输了的那一个，萧南又心道，她哪里有时间关心别人的事情呀，她自己女扮男装当影帝的苦逼生涯还不知道什么时候能结束呢？
　　心里真是太苦了！
　　话再说另一边，关了门的更衣室里，白酒正抱着孩子喂奶，在看着怀里的婴儿时，她脸上带着温柔的笑，整个人都在散发着一种名为母性的光辉。这个孩子是她和孟茗去美国做的试管婴儿，用了她的干细胞和孟茗的卵细胞，试了四次才成功，原先都准备放弃了，没想到以为还会失败的第四次反而成功了。
　　而她对面的，是正襟危坐的年轻女人。
　　孟茗面无表情，一动不动的盯着白酒，慢慢抿起来的唇代表着她的心情越来越坏了，她有着很强的领地意识，而每次白酒抱着孩子的时候，就可以很长的时间不看她，不理她，但是她的父亲告诉她，白酒会这么看重这个孩子，是因为这是她和她生的孩子。
　　她应该要大方，还要学会保护这个孩子。


第686章 孟茗篇番外（2）
　　孟茗努力的在大方，可是越是大方，她就越是委屈。
　　当孩子吃饱了后，白酒整理好了自己的衣服，她轻轻的拍着孩子的背，以防她吐奶，她终于看向了坐在对面的人的脸色时，便愣住了一会儿，“怎么了？”
　　“没事……”孟茗偏过头去，还是抿着唇委屈。
　　白酒眨了眨眼睛，她说：“我抱累了。”
　　孟茗一边不高兴，一边起身走了过来，熟练的把孩子抱了过来，但她还是偏着头不看她。
　　她怀里的宝宝很乖巧，吃饱喝足了不哭也不闹，躺在母亲的怀里又闭上了眼睛就快睡着了。
　　孟茗不觉得孩子有多么的好，她还记得，当白酒怀孕了的时候，她的父亲，还有周医生，都来告诉她接下来的很长一段时间她不可以再和白酒睡一个房间，她很不满，可是他们又说，如果她做不到的话，白酒的身体就会很难受，她会生病，会不舒服，她害怕白酒生病，所以她只能选择一个人住了好长一段时间。
　　后来，白酒在医院里生孩子了，她在产房门外等着，消毒水的味道让她烦躁难安，也让等待的时间变得更加的难熬，渐渐的，她失控了，她尝试着去撞门，尝试着大喊大叫想要让她出来，可是有很多的人都在抓着她，拦着她。
　　直到白酒被从产房里推出来，护士还抱着一个哭泣的婴儿。
　　白酒那时候还是有意识的，当时看到了一把扑过来抓住病床的孟茗，她红着眼睛，脸上的眼泪还没有干，更是想要抱起她，当然，很多人把她拦住了。
　　她能猜到她是想要抱着她，带她躲进那个只有两个人的衣柜里，她忽然就觉得自己有些任性了。
　　决定生个孩子，是因为白酒想让她的父母们明白，她并不是为了报孟D的知遇之恩，也并不是因为同情有了一种圣母的心理才不愿意和孟茗离婚的，所以她才会迫切的想要一个孩子来证明。
　　她怀孕的过程并不轻松，先是因为前三次的授精失败，后来是因为她的肚子每大一点，孟茗就会愈加不安一点，她知道她的肚子里有一个小生命正在成长，起初在白酒的引导下，她也能很好的接受这个孩子的出现，可是当白酒被推进产房的那一刻，孟茗心理上所有的准备都毁于一旦。
　　白酒花了很长的时间，才让她愿意试着去抱抱这个孩子，而她也是故意创造了很多让孟茗与孩子相处的时间，虽然现在孟茗已经有了这个婴儿是她和白酒的女儿的认知，但对于自己是孩子的母亲的身份的这个认知，她还是没有完全的适应。
　　白酒站了起来，她握着她的手，垂眸看着她怀里已经睡着的宝宝，轻声说道：“不如，我们先把宝宝让你的父亲带着吧。”
　　孟茗一顿。
　　孟D现在还没有退休，但他已经不管公司的事情了，和退休无异，之前他和白酒的那两对父母都想把孩子接过去带着，可是白酒心想着也许孩子能让孟茗产生一点好的变化，所以她拒绝了。


第687章 孟茗篇番外（3）
　　但是，如果她把孩子留在身边会引起孟茗的情绪往不好的方向发展，她也就只能选择让其他长辈带着了。
　　而且她也听了周凌的意见，开始让孟茗做一些她感兴趣的工作，孟茗现在偶尔会替计算机软件公司做一些小程序，这是她感兴趣的，也是她能做好的事情，真要说起来，她还算是一个实习生了。
　　她与人接触的能力却没有什么太大的变化，从工作的公司回来之后，如果她比白酒回的早，她就会去婴儿房里盯着睡着的孩子，如果她比白酒回的晚，她就会坐在白酒身边看她抱着孩子。
　　总之，她说话的时候也变少了。
　　白酒抬眸看着她，“我们可以经常去看她，等到她会走路，会说话了，我们再把她带在身边，好吗？”
　　孩子毕竟太小，她无法同时兼顾孟茗。
　　孟茗看了看怀里的宝宝，又看着她，唇角微动，“不好。”
　　“怎么又不好了？”白酒意外的问：“你不是不喜欢她吗？”
　　“不是不喜欢，只是……”她抱着孩子的手微紧，为难的说道：“她很重要，对于你来说……”
　　“可是你在我的心里也很重要呀。”
　　“你看着她就不会看我了……”
　　她介意的是这个。
　　白酒倒是没有料到，原来她是“吃醋”了，她没忍住轻笑了一声，踮起脚尖吻了吻她的唇角，“我会看着她，是因为她还很小，你看，她还没有办法像我们一样的走路和说话，只能让大人抱着她，对吗？”
　　孟茗缓缓点了点头。
　　“她还这么小，这么容易受伤，所以我才会忍不住一直看着她。”白酒说着，心底里也渐渐的有了愧疚，“但是是我忽视了你，这是我的错，孟茗，我要和你道歉。”
　　孟茗紧张了起来，她想抱着她，可是她怀里还有个孩子，她眼巴巴的瞧着她，“别难过……不要难过……”
　　“好，你不想我难过，那我就不难过。”白酒又笑了，还过几个月，孟茗就要过二十岁的生日了，其他二十岁的年轻人只怕还在肆意的挥洒着自己的青春，可她已经结了婚，当了母亲，她不是不觉得替她感到难过的，她忽然就忍不住问她，“如果……没有我和宝宝的话，你会不会过得更自由，更开心一些？”
　　她拼命摇头，眼睛里充满了焦虑，“不要……”
　　惊觉自己伤感了一把的白酒回过了神，也许是生了孩子之后，她身体的内分泌还没调整过来让她的情绪偶尔也有些奇怪，像是以前，她是绝对不会说让她不安的话的。
　　恰在这时有人敲门，随后门被推开了，白澜站在门口淡淡的看了眼白酒，“我是来换衣服的。”
　　“先帮我带会儿孩子。”白酒抱过孩子放进了白澜的怀里。
　　白澜有些手忙脚乱，她再看着门被关上，低下头看的时候，孩子已经醒了，正睁着一双干净的大眼睛好奇的看着她。
　　她又忍不住叹了口气，低声嘀咕，“你两个妈果然都是不靠谱的。”
　　再一抬头，却见左边的走廊上站着白沼，右边的走廊上站着周凌，这两个男人也不知道跟了她多久，都是眼巴巴的盯着她。
　　白澜没什么情绪的收回了目光，心中再次肯定了一遍，谈恋爱哪里有事业重要？
　　而在更衣室里，白酒已经被孟茗抱在了怀里，她抱的紧紧的，声音微弱又颤抖，“别离开……”
　　“我不会离开，你别怕。”白酒双手捧着她的脸，“我答应你，永远也不会离开你。”
　　她轻轻的“嗯”了一声，情绪渐渐平复，又小心翼翼的说：“宝宝有一个就够了。”
　　“嗯，有一个就够了。”她笑，让她再生一个，她也不想体验那种抽骨髓干细胞和生孩子的痛苦了。
　　“宝宝是我们的……”她弯下腰贴着她的耳朵，小声嘀咕，“可是你是我的。”
　　就像是再说一件天大的秘密。
　　“是，我是你的。”她笑着笑着，眼睛里忽然起了一层雾。
　　这一路走过来，她面对了来自于身边的人的太多太多的怀疑与猜忌，如今有她这么一句话，即使是那些怀疑与猜忌，都有了不一样的意义。
　　即使是孤独症患者，即使是她还不会说“我爱你”，可至少，她会紧紧的拥抱着她，会害怕她离开她，她的这些举动所蕴含的意义，一点也不比语言能传达出来的意义要少。


第688章 富婆背后的女人
　　“白酒，出来嗨呀！”
　　“不了。”刚刚睡醒的白酒坐在床上接到了电话，还有些迷糊。
　　电话对面的男人奇怪的说道：“你是怎么了？不会因为网上那些攻击你的语言不高兴了吧？”
　　“没有。”
　　“哎，我说你怎么对我这么冷淡了呀？”那边的人不能理解的嘟囔道：“我可是花费了好大的力气才打听到了新晋影帝的行程呢，你快回来啊，老地方见，我和朋友们都在等你……”
　　白酒直接挂断了电话，不仅如此，她还把这个号码拉入了黑名单，终于彻底的安静了下来，她才有时间来回顾一下这个世界的剧情。
　　《影帝的替身白月光》，这个故事还是和娱乐圈挨了边的，男主向阳是娱乐圈新贵，出道短短几年就拿到了大大小小无数个奖，他的女友粉更是遍布全球，你要是在网上说一句他的不好，那就会被那些人的口水给淹死。
　　向阳出道以来，只有别的女人追他的花边消息，但是从来没有过他去勾搭其他女人的绯闻，可世人不知道的是，这位影帝隐婚了，与她隐婚的，就是本文的女主徐樱。
　　徐樱是个身份很普通的女人，唯一不普通的，大概就是她和影帝的初恋长得很像，徐樱的母亲病了，需要一大笔钱来治病，徐樱身上唯一的长处就是她这张脸了，她没有办法，只能选择去做起了平日里自己最看不起的事情，但临到关头，她却走错了屋子。
　　而这个屋子里躺着一个不甚中了女炮灰招的男人，这个男人，就是影帝向阳了，而该发生的事情都发生了。
　　向阳本来想付了钱走人，但他发现了徐樱与他心里的白月光长得是如此的相似，于是一纸契约，他们隐婚了。
　　当然，说是隐婚，倒不如说徐樱是被他养着了，他出钱给她的母亲治病，她随叫随到，大家各取所得，也是挺公平的，但是套路嘛，替身梗玩着玩着，就变成了真爱。
　　可是男女主之间总要经历一点波折，就在向阳与徐樱都对对方有了那么点意思时，出国五年的白月光回国了，白月光直接找上了向阳，引发了男女主的一大虐点。
　　白月光作为整篇文章里最大的反派兼恶毒女配，她定然要有一个强大的家世，才能保证自己不会随随便便被男主弄下线，白月光也确实是有着一个令人艳羡不已的身世。
　　她是华夏国首富的女儿，财团实力雄厚，像是她这样的女人，可真的是什么都不缺，可她偏偏得不到向阳，当初与向阳分手也是因为她去国外治病了，向阳因为这场分手心灰意冷了很长时间，直到他遇到了徐樱。
　　白月光在病好了之后，本来以为自己已经放下了向阳，可是在见到向阳对其他女人嘘寒问暖的时候，她才发现自己放不下他，不仅如此，她还因为向阳的冷漠而彻底的扭曲了自己。
　　为了对付徐樱，白月光无所不用其极，拿权势压人想要让向阳区服都只是小事，于是，白月光在向阳的心底里成了黑月光，彻底的厌恶了她。


第689章 富婆背后的女人
　　白月光虽然是首富之女，可是在她父亲去世后，她也不懂得收敛，得罪了不少人，而且公司里也有不服她的老人，又再加上女主徐樱惹得国内外其他财团的公子对她钟情，在各方面的打压下，她的公司破产了，最后她做过的那些错事也被曝光在了大众视野里，锒铛入狱。
　　而男女主生了一对龙凤胎，幸福快乐的生活在了一起。
　　真是一个美满的结局，可非常不凑巧的是，白酒现在就成了这个白月光，她接替了这个身份的时候，她的父亲已经去世了三个月了，也就是说，按照原文发展，她再作死下去很快就会要破产了。
　　白酒穿着睡衣下了床，她又穿着拖鞋出了房间，走到了客厅，看着眼前这个装修得金碧辉煌的空旷的大厅，她觉得自己肯定是不愿意破产的。
　　她很有钱，因为在醒过来的时候，她做的第一件事就是拿起手机查了下余额，当数清了在9个零后才有小数点的数字后，她就确定了自己这个首富千金，现任盛世集团的挂名总裁的身份不是假的。
　　白酒正在确定自己的身份，门口那里传来了声响，一个身材修长略显高瘦的女人走了进来。
　　她一身黑色的女式西装，穿得很简单却很严谨，外面下了场大雨，她似乎没有带伞，所以她身上被淋湿了，黑色的长发有些湿意，发稍微微滴着水，有些凌乱，但她似乎对这一切都不以为意。
　　她低垂着眼睑，看起来有些温和，又有些对周遭一切漠不关心的冷漠，她的容貌说不上绝色无双，但怎么说也是清雅秀丽，可是偏偏她整个人都在散发出一股颓丧的气息，尤其是现在她身上还湿湿嗒嗒的，走一步路就滴几滴水，比起说是活生生的人，更像是从水里爬出来的落水鬼。
　　好像多看她几眼，就会让人觉得自己会走霉运。
　　她似乎是看到了白酒，又似乎是没有看到她，只是简单的绕过了她，推开了一间房门，随后她走了进去，把门也给关上了。
　　白酒相信，如果是换个人穿越后醒来看到这一幕，绝对会以为自己撞了鬼。
　　思索了一番剧情，她估计这个女人就是贺茗了，贺茗是她父亲资助长大的孩子，在她父亲去世之前，非逼着她和贺茗结了婚，如果她不和贺茗结婚，那么公司里的钱她一分也拿不到，甚至为了能让她们两个结婚，她父亲还专门花钱给她们换了国籍。
　　白酒的父亲这么做，无非还是为了她，贺茗是白父培养出来的孩子，就是为了在他出事后，贺茗能够辅佐白酒管好盛世集团，这就是为什么说白酒只是挂名总裁了，因为盛世很大一部分的权利都在贺茗的手上。
　　为了防止白酒会在父亲不在后就与贺茗离婚，白父特地在遗嘱上写明了，如果白酒三年之内与贺茗离了婚，那么她什么钱也拿不到。
　　之前的白酒哭过闹过，都不管用，而且她也没少因为这件事辱骂过贺茗，但贺茗是个沉闷的性子，别人骂她十句，她能看你一眼就算不错了。


第690章 富婆背后的女人
　　白酒还记得，在结局里，她是锒铛入狱了，而贺茗这个头顶绿光的路人甲也没有好到哪里去，她替白酒背了不少锅，同样进了监狱。
　　她何等是一个惨字了得啊。
　　“改变女主徐樱带球跑的剧情。”
　　白酒看着任务，有些头疼，剧情后半部分又是因为她，造成了徐樱与向阳大吵一架，随后徐樱就收拾东西趁着向阳不在跑了，被男二号捡了回去，几个月后，向阳找到徐樱的时候，他看到了大着肚子的徐樱和男二号走在一起，又是一场误会。
　　现在这个时候剧情才开始没多久，等徐樱带球跑那还得等上一段时候呢。
　　白酒又不由得看了眼那边紧闭的房门，她看过去的时候，门也正好从里面打开了，贺茗已经换了一身干净的衣服，白色衬衣，黑色长裤，很是简单，她手里还抱着湿了的衣服往卫生间走，那里有洗衣机。
　　白酒却看着她忽然来了一句：“你吃饭了吗？”
　　她脚步停住。
　　她又来了一句：“我刚刚点了外卖，我们一起吃饭吧。”
　　从回到家开始，她终于看向了她，她黑色的眼睛里没有半分的情绪波动，虽然从第一天被白父找到开始，她就知道了白酒的存在，但是直到今天，她才像是第一次正视了她。
　　白酒不自在的摸了摸鼻子，她知道以前她和她都是处于一种“冷战”状态的，这场婚姻说白了，她们两个人心底里都应该是不乐意的，但贺茗欠了白父的情，她就不得不答应了他照顾白酒。
　　说是照顾白酒，其实也只不过是在保证盛世集团不会被作天作地的白酒弄得倒闭而已。
　　有了第一次的开口，第二次，第三次开口也就不那么难了。
　　白酒想了想，郑重的做出了一个保证，“我刚刚想明白了很多的事情，我以后保证不再胡作非为，也保证不会骂你了。”
　　从前，因为不满意和她结婚的这件事，白酒没少气急败坏的骂她不过是她父亲养的一条狗，但狗还知道咬人呢，她是连叫都不会叫。
　　她没有说话，过了许久，她才慢吞吞的“嗯”了一声，随后就走进了卫生间。
　　白酒也不知道她是不是在怀疑什么，不过她也不在乎，她毕竟不是剧情里的那个恶毒女配，做不到对着她又打又骂的，还不如现在就把话说开了，如果她真的怀疑什么，她就说自己是一梦过后，被梦里的观音菩萨点化，大彻大悟了。
　　玄学嘛，反正她又找不出证据来。
　　白酒去房间里换上了一套家居的衣服，她再去洗漱间洗漱了一下，不久之后，外卖也送到了。
　　白酒让外卖小哥把东西都放在桌子上摆好了，她又笑着说自己会给五星好评，外卖小哥高高兴兴的走了，这个时候贺茗又把自己关在了房间里，她走到了门前敲了敲门，“出来吃饭了。”
　　过了一会儿，房门打开。
　　贺茗看着站在门口的白酒，她从起床到了现在也没有化妆，而是顶着素颜过了这么久，并且还邀请她吃饭，她的脸上表情有些轻微的变化，是若有所思。


第691章 富婆背后的女人
　　白酒见她出来了，她先一步走到了餐桌边坐下，见她还站在那里，她挥了挥手，“过来吃东西呀，你不用担心我下毒。”
　　贺茗缓慢的走了过去，坐在了白酒的对面。
　　白酒点的是火锅外卖，蔬菜肉类都有，摆了满满一桌子，很是丰盛，她点的还是个鸳鸯锅，不想吃口味重的，就吃清淡的那一边。
　　她用筷子戳了一个鱼丸放在嘴边吹了会儿，再塞进嘴里，见她还是没有动筷子，她鼓着腮帮子说道：“你放心，待会我来收拾。”
　　她是觉得她不想收拾才不想动筷，可实际上，她在若有若无的观察她。
　　贺茗终于拿起了筷子，在清淡的那一边夹了一块土豆片。
　　白酒又笑了一下，“今天起的太晚了没有准备，等明天我去超市买了东西，我自己来做饭。”
　　“嗯。”贺茗咬了一口土豆片，没有看她。
　　“那你明天早上想吃什么？”白酒拿起一盘鱿鱼丝，本来想一股脑的倒在红色汤底这边的，不过看了她一眼，她还是倒了一半放在奶白色汤底那边，她嘟囔着，“我刚刚看了冰箱，里面只有几盒酸奶，其他的什么都没有，你想吃什么，我明天早上点外卖。”
　　“我喝酸奶就行。”贺茗简单的说了一句，这话听起来像是应付，但她说的也是事实。
　　白酒想着冰箱里那几盒快要过期的草莓味酸奶，她摇了摇头，“不好，我们明天早上还是一起出去吃吧。”
　　贺茗拿筷子的手微顿，眼眸微抬，静静地看她。
　　白酒疑惑，“怎么了？”
　　“没什么。”她语气淡淡的，收回了目光。
　　白酒生活作息时间尤其不规律，否则也不会她下班回家，她才刚刚起床了。
　　最后这一桌子的肉食都进了白酒的肚子里，贺茗倒是把所有的蔬菜给解决了，白酒有种预感她们以后吃饭会很和谐，但她说了她负责收拾东西，可是贺茗还是没有真的让她一个人收拾。
　　把盒子和食物残渣扔进了垃圾袋里，贺茗自觉的提起了垃圾袋，换好鞋子准备出门，但当她看到早就换好了鞋子的白酒站在门口笑意盈盈的看着她的时候，她沉默的站了一会儿，打开门和她一起走了出去。
　　她们住的是高档小区，是本地人习惯称呼的富人区，原本她们是应该住进白家的别墅的，但这里离公司近，而离向阳的住处也不是很远，所以她们都搬进了这里。
　　现在才六点多，雨停了之后，不少人在外面散步。
　　白酒熟悉着周围的环境，反倒是注意到了几个年轻的路人对她指指点点的，关注影帝八卦新闻的当然会知道她，毕竟她这个有钱人不止一次的高调的在那里追影帝，影帝明确表示对她没感觉了，也造成了她在网上接连被影帝粉丝骂的体无完肤，虽然没有进娱乐圈，但娱乐圈里已经留下了她的传说。
　　白酒不在乎这些目光，她看着贺茗把垃圾袋扔进了垃圾桶里，她又说道：“你先等等我，我去买点吃的。”
　　说完了她就跑进了旁边的商店，再出来时手上多了一袋子草莓味的酸奶，她拿出了一瓶给她，“我看冰箱里的就快过期了，你别吃冰箱里的了，吃这些新买的吧。”
　　贺茗淡定的接过了她给的一盒酸奶打开，这时，一只大金毛不知道从哪里走了过来，它在贺茗面前坐下，伸出了舌头喘着气，摇着后面的大尾巴。
　　贺茗想了想，蹲了下来，把打开的酸奶递到了大狗狗的面前，大狗狗立马就伸着舌头舔着甜甜的酸奶。
　　白酒也来了兴致，她也蹲了下来，一脸期待的看她。
　　她的目光太炽热，没人能忽视，贺茗凝视了她一会儿，还是把手里的酸奶给了她。
　　白酒高兴了，她也学着她的样子伸出拿着酸奶的手。
　　大金毛扭头就走了。
　　白酒沉默了一会儿，她看向她，“它什么意思？”
　　她看着她眨了一下眼。
　　“它是不是觉得我长得吓人？”
　　事实上，所有人都能用在她身上找到任何黑点，唯独“难看”这一点，肯定是不成立的。
　　贺茗摇了摇头，“你长得不吓人。”
　　她还没来得及缓缓情绪，又听她说道：“只是吓狗而已。”


第692章 富婆背后的女人
　　白酒发现了一个问题，那就是贺茗这个人不说话还好，她只要一说话吧，就很容易惹她生气，不过她心底里也佩服她，以前的白酒肯定没少骂过她，她还能心平气和的和她走在一起，实属难得。
　　她说了第二天要和她一起去吃早饭，那就一定是要去吃早饭的，贺茗出门时看着整装待发的她，也没有多说什么，她既然愿意跟着，她也不会赶她离开。
　　坐在她的车上，白酒看到路边出现了一家粉店时就喊了停，贺茗把车在停车位上停好了，才知道她是打算去粉店吃粉。
　　像是这种路边小店，以前的她是肯定不会进的。
　　“老板，两碗牛肉粉。”白酒又想了会儿，说道：“一份不要辣，也不要加香菜。”
　　老板说了声好，让白酒先去坐坐。
　　白酒随便找了个空桌子坐下，贺茗安静的坐在了她的对面，西装革履的她坐在这里，有些格格不入。
　　没一会儿老板就端来了两碗牛肉粉，白酒把没有加辣和香菜的那一份推到了贺茗的面前。
　　贺茗拿起了筷子，再动第一筷子的时候，就有汤汁溅到了她白色衬衣的衣领上，她动作一顿，垂眸看着衣领，沉默不语。
　　白酒放下了筷子，她叹气，“你还是小孩子吗？”
　　小孩子吃面吃粉基本上都是吃了好几口才会不小心把汤汁溅到衣服上，她倒是好，第一口就被溅了汤汁。
　　贺茗放下了筷子，她薄唇微抿，似乎是有些生气，不打算吃了。
　　白酒看着这样的她忽然就觉得有些好笑，她说：“你等等我呀。”
　　接着，她起身走出了粉店，过了几分钟她再回来的时候，手里已经多了一张贴纸，她走到了她的身边，从贴纸上撕下来一颗蓝色的小星星，再弯下腰来凑近了她。
　　距离太近了。
　　贺茗移开了不甚看到她领口的目光，但颈侧的肌肤还是能感受到她温热的呼吸拂过，像是有什么东西在轻挠一样，有种痒痒的感觉。
　　她的皮肤很好，也不知道有没有用什么护肤品。
　　白酒心底里嘀咕着，她把小星星贴在了她的衣领上就退开了，坐回自己的位置上，她觉得很满意，“如果你再不小心弄脏了衣服，我这里还有很多小星星呢，小月亮也有。”
　　贺茗有种自己被当做了幼稚园小朋友的错觉，她不打算吃了，反正她车里还有酸奶。
　　白酒却说了一句：“浪费食物不好，你不能因为有钱就不爱惜粮食了呀，传出去的话，有损我们企业形象。”
　　她也真是还有脸说这样的话，明明盛世集团的形象都被她毁得差不多了。
　　话虽然是这么说，但贺茗还是再度拿起了筷子。
　　最后走出粉店的时候，她一共得到了三颗小星星和一个小月亮，贺茗放弃了照镜子的想法，只是心底里安慰自己她看起来应该没有那么滑稽。
　　上了车后，她说：“我送你回去。”
　　“我要去公司。”
　　贺茗眼角的余光瞟了她一眼，大概是觉得她是不是又要作妖了。


第693章 富婆背后的女人
　　白酒坐在副驾驶看着风景，心安理得的想，她身为公司总裁，当然是要去公司上班的，她得知道公司里现在是什么样的情况，也许现在止损她就不用破产，也就不用锒铛入狱了。
　　大约过了二十多分钟的样子，公司大楼到了。
　　当看到白酒和贺茗一起走进公司，所有人都不约而同的闭上了嘴，连忙站好了，齐齐的喊了一声：“白总好。”
　　“好。”白酒笑了一声，没想到这个公司还挺注重形式主义的。
　　贺茗走在她的身后，只是在到了电梯门口时，她才上前一步按了电梯，等到两个人进了电梯，人也不见了，大厅里的人瞬间炸开了锅。
　　“她怎么来了！？”
　　“还好我今天没有请假！”
　　“我的天，你们刚刚看到了吗？她居然朝着我们笑了！”
　　……
　　众人的三言两语白酒是听不到了，她坐着电梯到了公司大楼的最高一层，这里只有两间办公室，一间就是总裁办公室，另一间就是副总裁的办公室。
　　白酒是总裁，贺茗就是副总裁，当然了，她也会兼备一些总裁秘书的功能，虽然贺茗只是个总助，但公司里的人都知道，其实公司实权是掌握在她手里的。
　　外面都在说她年纪轻轻，只是靠着白酒妻子的身份才突然空降到了这么高的位置，公司里有不少老人，和其他子公司的总裁对她不满，如果不是贺茗确实把公司事物处理的井井有条，还给白酒收拾了不少烂摊子，只怕她稍微出错，就会被人联名拉下来。
　　白酒进了自己的办公室，贺茗站在门口说道：“有什么需要可以找我。”
　　白酒点了点头，看着贺茗关门离开，她走到了落地窗边，从这里甚至可以看到选出的江景，站得高看得远，这句话还真是会让人心胸开阔不少。
　　其实虽然她来了公司上班，其他人有什么事也不会找她，他们已经习惯了找贺茗来决定大小事，白酒心底里又觉得有些不好意思，但如果她现在说她要处理事情，又怕其他人会想她要夺权，到时候贺茗的处境就有些尴尬了。
　　她不得不先维持原状，当一个挂名的总裁，坐在了办公椅上，白酒拿出了手机，还没有点开哪个APP呢，手机的通知页上就收到了NC浏览器推来的新闻。
　　“震惊！影帝途径泌尿科，拒绝富商千金竟是因为这个原因！”
　　白酒不得不说，这个标题真的让人很有想法点进去看一看，抱着一种好奇的心态，白酒点开了新闻从头到尾看完了。
　　原来影帝途径泌尿科是真的只是途径而已，他不过是去医院看了个小感冒，这篇文章大量的介绍的还是白酒这个脑残粉的“无恶不作”，她不仅砸钱频频跟着影帝，而且还幻想自己是影帝的女朋友，并且与他学生时代就在一起了。
　　白酒还放过豪言，如果向阳不和她在一起，她就让影帝的事业毁于一旦。
　　新闻里还贴了一张白酒丑化的近照，就是故意锐化了的那种照片，看上去又挫又丑。


第694章 富婆背后的女人
　　这条新闻的评论下已经有上千条评论了，无一例外都是骂她的。
　　“她肯定是影帝的私生饭！还是有幻想症的那种！”
　　“笑死我了，她以为她是哪根葱，还敢威胁我爱豆，我爱豆可是看她一眼就觉得恶心！”
　　“听说她已经结婚了，还是和女人，也不知道是哪个可怜人，倒了八辈子霉才和她结了婚。”
　　“她肯定是整了容，她的眼睛，鼻子，还有嘴巴看上去根本就都不自然嘛。”
　　在这条整容的评论下，又有几百条回复。
　　“对啊对啊，我也觉得她的脸看起来真奇怪，还有人说她长得好看呢。”
　　“不用说，她的鼻子肯定是装了假体，我邻居的一个女儿的鼻子就是这样，她也肯定做过鼻子了。”
　　“眼睛肯定也是开过眼角的！”
　　“哎哟，有钱就是好，整容什么的对于她来说还不是一件很简单的事情。”
　　……
　　白酒看到有人说她有幻想症，说她恶心，她都不会觉得有什么，但看到有人说她这张脸是人工做出来的，她就被气笑了，她可以接受有人抨击她的人品，但绝对不会忍受有人说她的脸不好看！
　　白酒收起了手机，她气势汹汹的去了贺茗的办公室，贺茗正在处理一份电脑上的文件，见到推门而入的白酒，她也只是淡淡的看了一眼，就继续处理她的文件了。
　　“贺茗！”
　　她漫不经心的“嗯”了一声，也不抬头看她。
　　白酒把她的电脑推开，她双手撑在桌子上看她，“我有事情和你说。”
　　贺茗抬眸，很是冷淡。
　　她忽然又笑了，“你觉得星远娱乐公司怎么样？”
　　“还好。”贺茗虽然说的简单，但评价却很是中肯，娱乐公司不在他们盛世集团的领域之中，不过她多少对于国内外的大公司都有一定的了解，目前来说，星远娱乐公司是国内比较大的娱乐公司，发展势头很不错。
　　白酒歪着头甜甜的笑，“那我们把这个公司收购了好不好？”
　　“你想涉及娱乐行业？”
　　白酒点头。
　　贺茗并不意外于她想涉及娱乐产业，毕竟她现在还没进娱乐圈，就已经声名大噪了，她意外的是，她会提到收购公司。
　　“现在市场上大的娱乐公司并不只星远，如果管理不当，或者是决策失误，这会是笔赔本的买卖。”
　　贺茗没有直接拒绝，反而和她说起了问题所在，这让白酒对她的好感直线上升，她笑眯眯的说道：“我们收购了这家公司后，我就负责这家公司，我们做个约定，如果我创收了，我会慢慢的把收购的钱补在总公司里，如果我失败了……那么我以后都乖乖听你的话，我每个月的零花钱都减掉一半好不好？”
　　她问：“每个月五千万的零花钱，够吗？”
　　白酒笑容僵住了，她知道自己的零花钱很多，却没想到自己每个月还有一个亿的零花钱！
　　这也太土豪了吧！
　　贺茗不明白她为什么有了这个想法，但她说的那一句“以后会乖乖听话”成功的打动了她，只要她不闹事，她会觉得自己的工作量减轻了一半，于是，她说道：“收购星远娱乐公司可以，你要给我一个理由。”
　　“因为我想做向阳的老板。”
　　贺茗盯着她看了一会儿，许是觉得她变聪明了，都知道近水楼台先得月的道理了。
　　但白酒却是转过身坐在了办公桌上，她的两只腿晃呀晃的，抱着双臂慢悠悠的说道：“向阳的粉丝骂我是整容脸，那我就做他们爱豆的老板，不给他们爱豆出现在大众视野里的资源。”
　　贺茗：“……”
　　这个女人不是一般的狠。


第695章 富婆背后的女人
　　贺茗是打造了一片商业帝国的白父一手培养出来的接班人，早在她还只有十几岁的时候，就已经被白父注意到了，在生意场上，白父就是贺茗的老师，而贺茗也是受着白父的资助才能完成学业。
　　贺茗尊敬白父，也学了白父不少在生意场上的作风，一旦决定做什么事情，那动作就要是快狠准，比起白父，贺茗的动作更是雷厉风行。
　　没过几天，正因为无聊而趴在自己办公室上睡觉的白酒就被贺茗叫醒了。
　　她迷糊的睁开眼睛，趴在桌子上盯着她瞧，睡眼朦胧的时候，她真的是很乖巧，没有半分的威胁力，无害又可爱。
　　贺茗多看了她一秒，才渐渐的把目光移开一分，不自在的说道：“星远娱乐公司的事情搞定了。”
　　白酒慢慢的睁大了眼睛，她一把撑着桌子站了起来，身子前倾着看她，“贺茗，你真是太厉害了！”
　　这么激动的语气里，有着十足的崇拜与佩服。
　　她唇角动了动，没有说什么。
　　起初，星远娱乐公司的总裁是不肯被收购的，但是盛世集团采取了“农村包围城市”的方案，从一众小股东手里高价买到了超过30%的持股额，又在答应了星远娱乐公司的老板会给他盛世集团的一个子公司的一点股份之后，星远娱乐公司就彻底的被划入了盛世集团的范围。
　　贺茗说道：“现在你是星远娱乐公司的总裁，希望你能做到之前答应了的事情。”
　　“你放心，我绝对不会食言。”白酒心情很好的说道：“对了，前几天说好了要一起去超市里买菜的，但是你都一直在加班，我们每次都只能是在外面吃饭，今天你还要加班吗？不要的话我们就一起去买菜吧。”
　　贺茗看着她的笑脸，缓慢的“嗯”了一声。
　　“那好，下班的时候我就去找你。”
　　贺茗回到了自己的办公室后，精神力高度集中，三个小时要做完的东西，她硬是在两个小时内就做完了。
　　五点四十的时候，白酒已经坐在了贺茗的车里离开了公司的范围。
　　忽而，白酒听到了放在她身后的椅背上的西装外套里传过来的手机铃声，她看了眼正在开车的贺茗，现在是下班时间，车流量大，容不得放松，她便善解人意的说道：“我来帮你接吧。”
　　贺茗没有拒绝。
　　白酒从西装外套里翻出了手机，是公司短号码，备注是个“马”字，她接通了电话，那边已经传出来了男人的声音。
　　“贺副总，我已经在你办公室门口了，请问你什么时候有空来办公室看看我改的文件？”
　　“不好意思啊，贺茗已经下班了，你明天再拿文件给她看吧。”
　　“啊？”那边的人听到是陌生女人的声音，很显然的愣住了。
　　白酒问：“还有什么事吗？”
　　“不……没有，不好意思，打扰了。”
　　白酒说了声再见就把电话挂了。
　　公司里，小马一脸怀疑人生的盯着手机，旁边的小助理问他，“部长，你怎么了？”


第696章 富婆背后的女人
　　“刚刚接电话的……是个女人。”
　　小助理也愣住了，半晌，才紧张说道：“完了完了完了！部长你是不是加班太久失忆了？咱们贺总不就是女人吗？”
　　小马愤愤的看着小助理，“我像是那么有病的样子吗！？我是说是个陌生女人的声音”
　　这些天来，白酒和贺茗同进同出的，有人猜测她们是不是关系变好了，但大部分的人都不是这么猜测的，毕竟白酒是个“奇女子”，奇葩的奇，而贺茗又不是个“绝色美人”，被美色所迷的美，如果她们要是有什么，早就应该有什么了。
　　可是刚刚电话里的声音，又确实是像白酒的。
　　小助理弱弱的问道：“那……部长，我们现在怎么办，贺副总不在，我们还要加班吗？”
　　“还加什么加？没看到贺副总都抱着老婆回家去了吗？走，回家吃饭去！”
　　……
　　超市里，白酒有些拿不定主意了，她问：“你想吃什么？”
　　“随便。”贺茗推着手推车跟在她后面，她的回答也真是不出人意料。
　　白酒瞥了她一眼，“超市里没有随便买。”
　　贺茗想了想，超市里还真是没有随便这种东西买，所以她放弃了反驳的想法。
　　白酒又问：“那你平常都买什么菜？”
　　“不买菜。”
　　“……那你吃什么？”
　　“酸奶，巧克力，泡面，妙脆角，仙贝……”她说了一大串，就像是如数家珍。
　　白酒停下了步子，表情难以言喻的看着她，“你就吃这些？”
　　“发工资的时候，我会奢侈一点。”
　　“哦……吃什么？”
　　“奶茶。”她顿了一会儿，又郑重的补了一句：“大份的，加冰的，还加了很多的珍珠。”
　　……这还真是是很奢侈啊。
　　白酒突然就发现了她的生活真的不是一般的粗糙，但同时，她也无法理解的问：“你吃了这么多垃圾食品，怎么就没见你胖起来？”
　　“我有锻炼。”
　　“什么锻炼？”她奇怪了，和她同居的这段时间来，她可没有看到过她做什么锻炼。
　　贺茗说：“每天晚上十一点，我会在房间里冥想。”
　　白酒无言以对。
　　这不就是睡觉吗！？
　　她垂眸看着她，隐约察觉到了她似乎有些不太高兴。
　　白酒转身，“以后不可以把零食当饭吃。”
　　察觉到她没有跟上来，她回头一看，见到的是高高瘦瘦的女人正朝着货架上的健师傅老坛酸菜面伸出手，她忙跑过去拉住她的手，“你能别吃这些又便宜又有害的东西吗？”
　　“便宜？”
　　她用力点头。
　　贺茗犹豫了一会儿，她妥协了，随后她把另一只手伸向了旁边的汁达人。
　　白酒跳起来再抓住了她的这只手，她忍无可忍的说道：“虽然汁达人是比酸菜面要贵，但是你能不能不要忽视有害这两个字？”
　　“有害？”
　　“嗯！”她说：“这里面不仅有很多香精色素，还有防腐剂什么的，你总是吃这个，身体是受不了的。”
　　贺茗木然着一张脸“哦”了一声，“但是吸引我的，就是这种廉价的防腐剂的味道。”


第697章 富婆背后的女人
　　白酒对她的喜好感到绝望了，她板着脸，严肃的说道：“我做饭给你吃，不许吃垃圾食品。”
　　她还看着货架上摆着的汁达人，看样子不像是那么想放弃。
　　白酒抓着她的手，她拉着推车，被她给拖走了。
　　来到了卖食材的区域，白酒已经放弃了问她意见的想法，她走在前面挑东西，随时要回头看一眼她是不是还跟在她的身后，贺茗的薄唇抿成了一条线，她还是不怎么高兴。
　　白酒觉得她越来越像是个小朋友了，不过在垃圾食品这件事上，她是不应该通融的，走到了卖蔬菜的地方，她拿起了一颗土豆看看，觉得还挺新鲜的，正打算回头把贺茗叫过来，迎面走来的一个男人叫了她的名字。
　　“白酒！”
　　白酒看着那个男人，脑子里瞬间就冒出了一个名字，陆仁，是她以前的“朋友”，她以前哪里会有什么朋友啊，不过都是狐朋狗友罢了，这个陆仁也是一个企业的少爷，不过他的家族企业还比不上白酒家的，所以他每次粘在白酒身边，为她追求向阳“出谋划策”的，都是为了讨好她，好让自己家里的生意能得到一些好处。
　　白酒刚来到这个世界时，就是陆仁打的电话给她。
　　今天陆仁的身边还有一个浓妆艳抹的美人，是他的新女朋友方洁，两个人会来超市，不过也是因为方洁想着来超市买东西做饭来增加一点儿生活情趣，方洁是陆仁的新欢，他当然愿意顺着她一点儿。
　　陆仁搂着女友的腰走到白酒眼前，用着意外又不能理解的语气说道：“白酒，你怎么把我号码拉黑了呀？”
　　“拉黑了就拉黑了，哪里有什么原因。”白酒不想搭理陆仁，反倒是冲着方洁露出了一个微笑。
　　方洁是认识白酒，也知道白酒身份的，只不过白酒以前看不起她，现在白酒对她笑了，她倒是有些受宠若惊。
　　陆仁没想过能在这里遇到白酒，如果是其他人敢拉黑他，那他肯定是要让对方吃点苦头的，可这个人是白酒，他就只能陪笑了，“白酒，你这是又哪里觉得不高兴了？我可是好不容易打听到了向影帝的一些消息，就想迫不及待的告诉你了，你倒好，反而把我拉黑了。”
　　陆仁还没有注意到白酒身后，站的远远的那个人就是贺茗，其实说实话，他知道对方是贺茗也不会怎么忌惮，毕竟他们这个圈子都知道贺茗算是嫁入贺家的，而且也不讨白酒喜欢，白酒以前可是没少在他们面前把贺茗贬低到尘埃里。
　　白酒低头挑着土豆，“以后别在我面前提起那个影帝了。”
　　“这是怎么了？”陆仁睁大了眼睛，“我懂了，你这是打算以退为进，欲擒故纵？”
　　“贺茗。”白酒唤了一声。
　　贺茗老实的推着车走了过来。
　　白酒问她，“土豆炖牛腩好不好？”
　　她“嗯”了一声。
　　白酒一笑，拿了几个土豆。
　　陆仁脸上有些尴尬，他干巴巴的笑了两声，“原来贺小姐也在呢。”


第698章 富婆背后的女人
　　贺茗没有搭理陆仁，她盯着白酒，“糖醋排骨也要。”
　　“好吧，那就再做一个糖醋排骨。”白酒觉得她的要求不过分，很快就答应了。
　　陆仁觉得自己大概是出现了幻觉，否则以前那个非向阳不可，作天作地的白酒怎么就忽然变得这么的打开了“贤妻”模式，居然还和贺茗一起逛超市，要做饭给她吃！
　　白酒与贺茗又往卖排骨的那里去了，陆仁隐约觉得如果这个时候抓不住白酒的兴趣，他们陆家就有可能真的再也得不到白家的关照了，他脱口而出来了一句：“白酒，你要是改变了主意随时来找我啊！”
　　白酒停住了步子。
　　贺茗垂眸看着她。
　　她回过头，却是看着那方洁一笑，“美女，你要是不想谈恋爱了，就来找我呀，我让你当我秘书，待遇绝对不会差。”
　　陆仁呆住了。
　　方洁眼睛一亮。
　　白酒确实是和以前不一样了，至少有时候她那些没有理由的举动，看起来更加让人觉得难以捉摸。
　　车上。
　　贺茗漫不经心的问了一句：“你想让那个女人当你秘书？”
　　“是啊。”白酒一笑，“我不是就要去接替星远娱乐公司的老板了吗？既然是公司老板，我当然得有个秘书。”
　　言下之意，她并不打算插手盛世集团的事物了。
　　贺茗余光看了她一眼，她说：“那个女人是否有能力做秘书，你已经清楚了吗？”
　　“不清楚呀。”
　　她无言。
　　白酒看着她，“但是秘书长得好看不就行了，多看几眼美女，还能减轻工作压力呢。”
　　如果她是个男的，那她给人的感觉肯定就是想要潜规则女下属了，但偏偏她是个女的，所以说起这件事来，也就让人愈加的难以言喻。
　　她又说道：“而且你不觉得，当着别人的面挖他的人，这种感觉很爽吗？”
　　这件事……贺茗不予置评。
　　通过几天相处，白酒已经摸清楚了贺茗吃饭的喜好，她不喜欢重口味的东西，但是却很喜欢吃甜的，在做糖醋排骨的时候，她就一直站在她的后面，她也不说话，却给人一种很大的压力。
　　最后白酒不得不顶着压力倒了大半包的糖，坐在餐桌上后，她只吃了一个排骨就觉得太腻了吃不下去，贺茗倒是把整盘糖醋排骨都解决了，一顿饭结束之后，洗碗的也是她。
　　等到贺茗洗完碗出来后，白酒已经坐在了沙发上看电视，她手里拿着一个冰冻好了的日日碎冰冰，一手抓着一段反方向扭啊扭啊的，终于把它分成了两半，她心满意足的咬着半边碎冰冰。
　　贺茗看着她不动。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　三分钟过去了……
　　白酒就算是个木头人也察觉到了有一道令人压力很大的视线一直盯着自己，她扭过头看她，“你看我干嘛？”
　　“草莓味。”
　　“嗯？”
　　她面无表情，“这是最后一支了。”
　　没有波澜的语气，莫名就让她觉得自己十恶不赦了。
　　白酒低头看了眼手里的碎碎冰，她只不过是随手拿了一根而已，哪里知道这是最后一支草莓味的了。


第699章 富婆背后的女人
　　“那……我分你一半？”她伸出一只手，有些理亏，“这边我还没吃过，你要是不嫌弃的话……”
　　她伸手接过了，然后径直走回了自己的房间关上了门。
　　白酒：“……”
　　算了，大不了下次把碎碎冰的工厂买下来好了。
　　第二天，白酒终于没有和贺茗绑定去公司了，她要去盛世，而她要去星远，星远娱乐公司成为了盛世集团的子公司的事情并没有闹出很大的阵仗，星远里除了几个高层人员，还有些人根本不知道公司老板已经换了人。
　　白酒要走进星远娱乐公司的时候，被门口的保安拦下了，这里毕竟是明星经常出入的地方，安保自然会比较严格，而且白酒以前为了向阳来这里闹过几次，不少人都是认识她的。
　　保安公事公办的说道：“白小姐，你没有预约的话，是不能进去的。”
　　白酒看着这个保安的眼神里立马就多了几分欣赏，可以呀，他知道她的身份还敢拦下她，也不怕她以后用白家的力量来报复，这个员工不错，她正要说些什么，几辆车停在了公司门口，下来了好几个人。
　　为首的是一个穿着严谨的男人，戴着墨镜，脸如刀削般精致，脸上的线条轮廓皆是完美，整个人气势非凡，冷傲孤清，盛气逼人，孑然，薄情又俊美。
　　随着他的出现，门口立马聚集了一批拿着照相机话筒的记者，他们想要围过来，但是又被保镖们拦住了。
　　“向影帝，请你说说最近对于外界传言，说你和白家千金的关系不清不楚你是怎么看的？”
　　“影帝！关于《飞扬》这部电影的男主角你确定是接下来了吗？”
　　“听说影帝你肾不好是不是真的啊！”
　　……
　　众多记者三言两语的咋呼个不停，但向阳却并未回答一句，但当他看到了站在门口的白酒时，步子微顿，神色一冷，戒备非常。
　　他看到了白酒，其他人自然也是看到了白酒。
　　于是，记者们的提问对象又换了。
　　“白小姐，你这次是追着影帝来的吗？”
　　“你说你是影帝的前女友又有什么证据？”
　　“听说你和影帝在学生时代就在一起了，那你们又为什么会分手呢？”
　　“请问你对网上抨击你的舆论怎么看？”
　　……
　　向阳取下了墨镜，锐利如鹰的双眼看人时带着冷光，不由得会使人因为他的气场而心虚。
　　白酒笑了笑，她往前走了几步，却是绕过了向阳，而是走到了台阶前，大方的说道：“说起来，我和大家也都算是老朋友了，记者朋友们这么辛苦，那我今天就告诉你们一个大新闻好了。”
　　莫非她是要说她还给影帝打过胎！？
　　一众记者们瞬间就激动了起来，恨不得能冲到白酒面前，抢到一个独家采访。
　　“从今天开始，我就是星远娱乐公司的老板了。”
　　白酒此言一出，不少人愣了一秒，随后就是大感意外。
　　向阳眉间一蹙，看向了旁边的经纪人。
　　经纪人也是懵着脸摇了摇头，对这件事并不知情。


第700章 富婆背后的女人
　　一个男记者问：“白小姐，你说的你现在是星远娱乐公司的老板是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，我买下了这家公司，所以这家公司的老板就是我了。”
　　她财大气粗，确实是有这个本事，但是从前的她根本不会聪明到有想法买下公司。
　　向阳紧绷着脸，神色更冷。
　　又有女记者问：“那白小姐买下这个公司，是为了向影帝吗？”
　　是啊，她成了向阳的老板，不就更有理由接近向阳了吗？
　　“我买下公司与他无关，只是与他的粉丝有关。”
　　有人不明白的问：“白小姐的话是什么意思？”
　　“很简单。”白酒扬唇微笑，“我这个人全身上下只有一个优点，那就是长得好看，可是影帝的粉丝非要说我是整容脸，我不高兴了。”
　　众人面面相觑。
　　白酒抬手抚着自己的侧脸，缓缓说道：“我不高兴后果就很严重，现在我是他们爱豆的老板，如果他们不给我道歉的话，我就撤了他们爱豆所有的资源，当然，他们爱豆也可以和我们公司解约，但是解约费怎么也得十个亿，如果觉得费用高也行，那我们就打官司吧，我倒要看看，在官司结束之前，哪个节目，哪个电影敢用他们爱豆。”
　　这种话，已经是实打实的威胁了，可想而知，她的这段话放在网上会引起什么样的轩然大波，说她到时候会成了全民皆黑的狠角色都不为过，但她不在乎呀，那些人要骂就骂呗，她又不会少块肉，继续吃得好睡得好，每个月的零用钱还是有那么一个亿。
　　向阳的经纪人忍无可忍的说道：“你太过分了！”
　　“还有更过分的呢。”白酒斜睨了那男经纪人一眼，当着所有记者的面说道：“从前呢，是我做的过分了，但是没办法，你们都知道我是被宠着长大的千金小姐，所以就有些任性了，不过我现在已经想明白了，找男人只看脸是要不得的，所以你们也不要怀疑我因爱生恨，做这些事情是为了对付向影帝，他毕竟还是我们公司很大的一棵摇钱树，只要他的粉丝给我道歉，承认我的美貌，那我保证，他该有的资源绝对不缺，如果不道歉嘛……那就看我们是谁耗得过谁了。”
　　她笑得温婉大方，一点儿也不觉得自己像是个恶魔。
　　有影帝的粉丝兼记者忍不住说道：“可是得罪你的是粉丝，不是向影帝啊。”
　　“是这样没错，但是我记得……”白酒摸着下巴看向了站在一边的向阳，“向影帝不仅没有承认过我是他的前女友，而且还说不会对我这样的女人感兴趣……向影帝，我没记错吧？”
　　向阳冷着脸没有说话。
　　白酒冷笑一声，就在原文当中，真正让女配走向黑化的并不是向阳喜欢上了别人，而是向阳的这一句，对她这样的女人永远不会有兴趣。
　　不错，站在女主视角的读者看着这句话是觉得爽了，但是女配彻底的崩溃了，如果向阳对她这样的女人永远不会有兴趣，那么五年前他们在一起的事情又算是什么呢？


第701章 富婆背后的女人
　　白酒再看向记者们说道：“我希望有些粉丝能够明白，你们喜欢爱豆的心情没有错，但这不是让你们有能随便侮辱其他人的理由，虽然粉丝行为并不能说偶像买单，但你们既然背了你们偶像的名字，那就应该要明白，你们的行为，会很大程度上影响到其他人对你们偶像的看法，在这个网络上，可不是谁喷的最难听，说的话最没有教养，就能证明你喜欢爱豆的心情是最强烈的。”
　　这一番话，让在场的，在私下里也追星的人们有些若有所思。
　　“哎呀，白总你来了，怎么不进来呢？”星远娱乐公司的副总腆着个大肚子连忙走了出来，他有些着急，没想到就在公司门口，出了这么大一个麻烦。
　　既然副总都出来了，那么白酒是现在的星远娱乐公司的老板就是肯定的了。
　　白酒笑了笑，又朝着底下一群娱乐记者们说道：“我刚刚说的话你们可以原封不动的发表出去，但是麻烦你们记得放一张我的美照，要是我发现谁故意把我的照片p丑了放上去，那不好意思，第二天你们公司的老板可就成了我了，对了，记得在文章最后加一句白酒真漂亮，谢谢。”
　　原本还觉得白酒是个恶魔的记者们忽然又有些哭笑不得了。
　　白酒跟着副总往门里走，她在出了一身冷汗的保安面前停下了。
　　保安紧张的咽了口口水，他没忘记自己刚刚把人拦了下来。
　　白酒看着副总说道：“这个保安不错，工作素养很好，以后他的工资加倍。”
　　保安呆住了。
　　副总连忙点头，“是是是。”
　　看着走进去的人，经纪人咬着牙问向阳，“我们还进去吗？”
　　“为什么不进去？”向阳说了一声，后一步也走进了公司里。
　　向阳这次来公司，就是为了来和公司老板说他要休假一段时间，关于拍电影的事情也不用找他，因为徐樱要过生日了，他答应了她要带她去国外旅游。
　　以前，他确实只是把徐樱当做一个替身而已，然而在白酒出现后，他才发现什么替身的想法真是荒谬，徐樱与白酒一点儿也不像，她活泼又胆小，有时候胆子大得连他也敢打，有时候却又怂得不敢靠近他，而白酒呢，即使是在五年前，他们交往的时候，她也是有着大小姐任性又刁蛮的脾气的。
　　不错，那时候的他觉得这也不失为可爱，而且他出身贫寒，白酒却愿意和这样的他交往，他心底里多少是有些被触动的，然而五年之后，为了夺回他的而丧心病狂的白酒令他觉得当年的自己像是个笑话。
　　那时候的她与他分手后，马上就出了国，他为此封闭了自己的内心多年，但时至今日他才发现，他一直都看错了人，白酒的自私与恶毒，令他感到恶心。
　　向阳还是走进了总裁办公室里，这时候的白酒正坐在办公椅上看着副总递过来的资料，她在认真的时候，很容易给人一种错觉，以前的她，不过也像是一层假象。


第702章 富婆背后的女人
　　“向阳啊，你来这里有事？”副总先注意到了向阳，他向经纪人使眼色，让向阳出去，可是经纪人也没办法呀。
　　白酒抬起头来，她放下了文件，背往椅背上一靠，双手交叉放在胸前，左腿搭在右腿上，她闲散而慢悠悠的说道：“影帝，有事？”
　　向阳觉得这样的她意外的陌生，他沉声，“我要和你单独聊聊。”
　　“那就聊吧。”
　　副总与经纪人看了对方一眼，还是走出了办公室，顺便还带上了门。
　　有一句话不是这么说的吗？
　　千万不要得罪前女友，万一她成了你上司就惨了，尤其是，这个前女友还有着一个全国首富的身份。
　　向阳往前走了几步，他凝视了她一会儿，说道：“你到底想做什么？”
　　“我以为我在公司门口的时候已经把话说的很清楚了。”白酒端起了之前副总递过来的咖啡，她喝了口咖啡，舒了口气，“刚刚说了那么多话，嗓子还真是有点不好受。”
　　“如果你要报复我……”
　　“你想多了。”她打断了他的话，“我可没有什么闲情逸致去报复你，我针对的，是那些说我长的丑的人，你可是他们的爱豆，顶多算是被无辜波及了吧。”
　　她还知道他是被无辜波及的人呢，但她可真是没有半分的歉意。
　　在向阳看来，白酒说的不过是个借口，她真正的目的还是不肯放过他，向阳一双墨色瞳孔泛着寒芒，“如果你想用这种方法逼我和她分开，那你就错了。”
　　“我说了你想多了，你和谁在一起都与我无关，我现在是已婚人士，拜托你不要说这种引人误会的话了。”
　　向阳压根不会信她的鬼话，他冷笑了一下，“不管你想什么办法，我都不会认输的，我会解除与星远的合约。”
　　“好呀，我要十个亿。”她微笑，谈到钱的时候，她都是觉得高兴的。
　　向阳冷着脸，“我的合约上写的赔偿金可没有这么多。”
　　“那我不管，你现在是影帝，身价何止是十个亿，当然了，你能不能拿出这么多的钱我就不知道了。”白酒盯着自己的指甲看，她昨天晚上修了下指甲，不过有些不满意，她嘟囔着，“你也可以和我们公司打官司，虽然最后你有可能会胜诉吧，但是我只管拖着官司就行了，结果什么的不重要，我能拖一天是一天，反正你有官司在身，合约还没解，其他公司要用你也得先问过我，官司拖的久了，你的损失肯定不是一般的大吧。”
　　向阳硬挺俊郎的脸如同覆了一层冰霜，他身上释放出来的冷气都能冻死人了，他冷声：“白酒，你变聪明了。”
　　“下次记得夸我聪明之前再加一句漂亮。”她笑眼微弯，像是月牙，分外动人。
　　“我会想办法拿出你要的赔偿金，你别想操控我。”向阳说完，冷着脸走了出去，他还是第一次觉得，之前的白酒原来是那么好对付。
　　白酒笑了一声，一个靠着公司捧起来的演员，有了影帝这个称号，还真的以为自己是个皇帝了。


第703章 富婆背后的女人
　　不久之后，各大媒体居然在短时间内先后发布了数条打上了向阳与白酒名字的标题的文章。
　　虽然各个媒体的文章语句不一样，但内容还是一样的，白酒成为了星远娱乐公司的老板，也就是变成了向阳的顶头上司，并且她还放出豪言，如果向阳的那些说她长的丑的粉丝不道歉的话，她就会撤了向阳所有的资源，而向阳要解约也行，拿出十个亿再说。
　　奇怪的是，各大媒体的文章贴的白酒的照片是一张比一张美，美颜，滤镜，柔光……什么能把照片变漂亮的方法他们都用上了，更夸张的是，他们还像是被胁迫了一样，在文章结尾处加了一句：“白酒真漂亮！”
　　这是写文章的记者们都被绑架了吗？
　　白酒成功的上了热搜，骂她的不在少数，但也有少数人在看过了文章之后有了不一样的评价。
　　【弱弱的说一句，我觉得她说的也有些道理，粉丝的行为确实是会影响到他人对偶像的评价。】
　　【也不懂那些说她丑的人是怎么想的，以前我远远的看过她一眼，她长得是真漂亮，这个绝对没得黑。】
　　【难道你们不觉得她真的是太嚣张了？嚣张得都想让我给她拍手了！】
　　【这是索性黑到底了，就放弃了挽救自己的形象了吗？】
　　【别的不说，我是真的觉得她好像过得很潇洒的样子哎，羡慕……】
　　物极必反，这句话应用到白酒身上也是合适的，就像是有些明星被黑得不成样子后，他也会产生一批粉丝，其实这个道理很好懂，比如说某个男明星出轨了，一时之间众人都会人抨击他，粉丝们也会喊着脱粉，但是再过了一段时间后，就会又有人说这个男明星出轨肯定是有原因的，不信你们看他老婆，他老婆绝对有问题！底下的就是一堆说着一个巴掌拍不响的附和的人。
　　网络舆论就是这样，也不管事情的真真假假，反正再简单的事情都会被他们整出一套阴谋论来。
　　白酒对网上的舆论不关注，她开始认真的做一个娱乐公司的老板，值得一提的是，在她成为了星远的老板的新闻出来的第三天，方洁就找到了公司。
　　她娇滴滴的问：“白总，你说要招聘我当秘书的事情，还管用吗？”
　　“当然管。”白酒笑得高兴，一个合格的老板，当然要有一个美女秘书，现在的成功人士不都这个调调吗？
　　方洁就这样成了她的秘书，她的工作很简单，就是给白酒倒到咖啡，再在白酒工作辛苦的时候不停的说着白酒的好话，这么几天看下来，她实际性没有做一点实事。
　　副总犹犹豫豫的跟白酒说道：“白总，你这不是养了一个花瓶吗？”
　　“是呀，我就是养了一个花瓶。”
　　她承认的太快，副总不知道该说什么好了，过了一会儿，他说：“这养个花瓶在公司有什么用？”
　　“养眼啊。”白酒目露鄙视的看着副总，“花瓶不就是养眼的吗？”
　　就像是在说这么简单的道理还要来问我？
　　副总被气到没话说。


第704章 富婆背后的女人
　　《飞扬》这部电影的男主角肯定不是向阳了，选谁来演男主成了一个很大的问题，这个剧本是星远娱乐公司花了大价钱拿下的，讲述的是在边界地区的特种兵为了维护国家主权的故事，这里面的每个角色都是有血有肉的，一旦拍得好，很容易引发出大家的爱国情怀，口碑有了，票房也就有了。
　　白酒在看了剧本，又看了星远旗下的艺人名单之后，她摸着下巴思考，对于找谁来演男主这件事，绝对是不能马虎的。
　　作为一个合格的秘书，见老板一筹莫展的，肯定是要让老板开心起来的，于是方洁笑着走到了白酒身边，“白总，你还在烦恼男主角的事情吗？”
　　“嗯。”白酒点头，在她看来，旗下的男艺人都是一股子阴柔气，真是演不出来那种硬汉的感觉。
　　方洁笑了，“既然现在我们公司的艺人不行，不如想办法去签一些新艺人？”
　　签新艺人她不是没有想过，只是运气哪里有这么好，能遇到一个演技好又合适的男演员？
　　这个时候，方洁收到了一条信息，看了信息，她就嫌弃的蹙了眉，随后，她不好意思的对白酒说道：“白总，我弟弟大学放假了，但是我爸妈搬家了，现在又出去旅游了，忘记和他说了，他又没有我家的钥匙，现在他已经在公司楼下了，我能离开一会儿去给他送钥匙吗？”
　　“可以呀，你去吧。”白酒很大方的同意了。
　　方洁离开后不久，白酒坐了一会儿，始终觉得这么坐下去也不是办法，她需要调节下心情，拿出了手机点开微信，她找到了备注为“小甜甜”的联系人，然后发过去了一个笑脸的表情。
　　很快，那边就回过来了一个句号。
　　“中午接我去吃饭，我想吃火锅了。”
　　不久，那边回来一句简短的话，“工作。”
　　“那算了，原本我还想说吃火锅的时候可以点一瓶大份的可乐的呢。”
　　“我去接你。”
　　白酒放下手机忍不住笑出了声，她又玩了会儿手机，最后看了眼时间，拿起了自己的包包乘电梯下了楼，走到了公司门口，就在门口，她却看到了好几个人围在一起，似乎是看什么热闹。
　　一个背着书包，一手抱着篮球的男生个子高高的，他挡在了方洁身前，冲着一个男人就是喊道：“你故意撞我姐，占我姐便宜还有理了？你当我是死的吗？”
　　“你、你胡说什么呢！”模样颇为猥琐的男人心虚的说道：“我又不是故意的！再说你姐穿那么少不就是给别人看的吗？你发什么疯！”
　　其实方洁今天穿的是一件无袖的未过膝裙子，怎么说也把大腿遮了三分之二，还真不算是短。
　　方洁气的脸都红了。
　　那个男生却是直接把篮球往地上一砸，他冲过去抓着那个年龄不知道比自己大了多少的男人就是恶狠狠的说道：“你TM再说一遍！我告诉你，女人穿什么是她们的自由，不是你能猥亵她们的理由，你管不好自己那就让我废了你！”


第705章 富婆背后的女人
　　那男人当场就怂了，虽然这个男生看起来年纪轻轻，但是他长得高大，红色篮球服下并未遮住他的手臂，那手臂上紧实的肌肉看起来张弛有力，一看就是打架的好主。
　　“我、我警告你啊……你要是敢打我那我就告你故意伤害罪了！”
　　“你去告啊！我不怕你！”随后，他就一拳头砸了下去。
　　男人倒地喊着疼。
　　“小狸！”方洁急忙过去抱住了男生的手，“你别冲动！”
　　那叫小狸的男生非要再冲过去打那个男人，但方洁怕他真的惹上什么事，抱着他的手不肯放开。
　　那男人倒是想逃，可是围观的群众，尤其是几个男人堵在他身边，就是不肯让他有机会逃跑，没过多久，警察就来了，警察抓了那个男人，也要求方洁与那位叫小狸的男生去警局里做个笔录。
　　方洁拿出手机打算和白酒请个假，结果一回头就看到了若有所思的白酒，她走过去，“不好意思啊，白总，我这里有点事，得去警察局一趟，我下午得请假了。”
　　“没事。”白酒指着那个还在瞪着那男人的男生，“那是你弟弟？”
　　“是啊，他家叫方狸。”
　　“很好。”白酒点头，走了过去，她看着那个猥琐的男人，面无表情的问：“你姓什么？”
　　那男人懵了一会儿，不自觉的道：“王……”
　　白酒高贵冷艳的说道：“天凉了，你们王家该破产了。”
　　男人呆住了，很想说一句他家不做生意，破什么产？
　　但白酒已经走到了方狸面前，方狸还只十九岁，正值血气方刚的时候，一靠近他，就是满满的青春气息，她拍了拍方狸的肩膀，郑重而又一脸严肃的说道：“小伙子，有兴趣出道成为爱豆吗？”
　　方狸：“……”
　　总觉得她有点像是搞传销的。
　　“白总……你认真的？”方洁弄不明白白酒是不是又开始故意搞事情了。
　　白酒看了她一眼，“明天带着你弟弟来公司，我要把他培养成我们公司新的摇钱树。”
　　这么一听，就更像是传销的了！
　　方狸看向他姐，他还没来得及说什么，他姐就已经高兴的说道：“白总你放心，我弟弟绝对是一棵很有潜力的摇钱树！”
　　方狸还没有从自己好像被他姐姐卖了的认知里回过神来，就被他姐姐推进了警车里。
　　看着人和警车都离开了，白酒暗道，她真的是为女粉丝们培养一个帅气的爱豆操碎了心。
　　这时，她感觉到身侧多了一道阴影，抬头看去，一个身影高高瘦瘦的女人已经不知道在她身边站了多久。
　　贺茗垂眸看她，漫不经心的说了句：“饿了。”
　　她是着急喝快乐肥宅水了才对。
　　提到“肥”这个字……
　　白酒用微妙的眼神看她，“刚刚你看到了我秘书的弟弟吗？”
　　“嗯。”
　　“那你看到了他手臂上的肌肉没有？”
　　“嗯。”
　　“那你也有肌肉吗？”
　　“嗯。”
　　她目露怀疑，“我不信。”
　　贺茗语气温吞，“那你摸摸？”
　　“还是算了……”白酒扭头就走，“你肯定会说小肚腩也是肌肉的。”
　　贺茗低头看了眼自己的身体，薄唇微抿，又觉得不怎么高兴了。


第706章 富婆背后的女人
　　白酒爱上了涮火锅的滋味，准确来说，是和贺茗刷火锅的滋味，因为贺茗从来不和她抢肉，她的注意力都在快乐肥宅水上，白酒也仔细反思过自己，是不是对她太苛待了一些，不过是瓶可乐而已，她拿着杯子慢悠悠的喝着，就像是在品红酒。
　　一间包厢里，在盯了她半天后，白酒终于良心发现了，她夹了一块煮熟了的牛肉片放进她的碗里，她的视线落在了她的脸上。
　　她笑，“你管理盛世集团，每个月工资应该不低吧？”
　　“还好。”
　　她所说的还好，那就是很不错了，可是她却每天都过得很节约的样子，让白酒会觉得自己像是个黄世仁，而她就是可怜的白毛女。
　　这孩子肯定是过惯了苦日子，否则她怎么会只要能喝到快乐肥宅水和一杯加了珍珠的奶茶就会这么满足嘛！
　　白酒纠结了一番，她挪了位子，坐到了她的身边，又夹了几块肉放进她的碗里，贺茗垂眸看着自己碗里的肉堆积成山了，她无言的又看向她，心底里又思考了一番，最近没听说有什么猪瘟疯牛病的，她居然这么大方的给她吃肉了，是她又变了性子吗？
　　“吃吧，多长些肉。”白酒看着她眯起眼睛笑。
　　她莫名想到了电视剧里出现的奶奶喂孙子、孙女吃饭的那一幕。
　　白酒见她不动筷子，她歪着头，“你不喜欢吗？”
　　朦胧的灯光里，她的脸部线条与轮廓蓦然显得有些柔和，而注视着她的这一双眼里，也许是因为染上了灯光，眸光也温柔了许多。
　　仔细看的话，她也是挺漂亮的嘛。
　　白酒清清嗓子，“你感动了也是应该的，我可是从不轻易把肉让出去的。”
　　“你……”她目光认真，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“嘴角有油。”
　　白酒眉头一跳，她转过脸去，拿出了一张纸巾擦着唇角，却见只是擦到了口红，油印什么的可是没有的，她扭过头又看她，不悦的说道：“你骗我。”
　　贺茗一手拿着碗，另一手拿着筷子把碗里的一块牛肉送进了嘴里，她闭上嘴慢慢的咀嚼着，一双眼目光微移，漫不经心的看着她，诡异的多了几分诱人的慵懒。
　　白酒眯着眼睛瞪她。
　　许是觉得自己做的有些过分了，她放下了碗筷，缓慢的说道：“我把可乐分你。”
　　这话说的，好像是要分一半的命给她似的。
　　白酒可没有忘记当初吃了一根草莓味的碎碎冰，就被她用那种看强盗一样的眼神看了有多久，她愿意主动的把她喜欢吃的东西分给她，这可是头一次。
　　虽然她不爱快乐肥宅水，但是她的心情确实是好了很多。
　　她一脸期盼的盯着她。
　　贺茗拿起了那大份的可乐瓶，她慢慢的打开了瓶盖，再把瓶盖稳妥的放在了桌子上，随后，她倒了那么一点点的可乐在瓶盖里，最后拿起了瓶盖送到了她的面前，她说：“喝吧。”
　　白酒看了看她左手上的瓶子里还有一大半的可乐，又看了眼她右手拿着的那一个小小的瓶盖，她也不看她，只是拿起了筷子低着头把她碗里的肉都夹到了自己的碗里。


第707章 富婆背后的女人
　　她还是个铁公鸡。
　　白酒站在火锅店门口看着贺茗付完钱，在她走过来的时候，她没什么好脸色的转身就走了出去，她上了车后，却又见贺茗转身走进了一家奶茶店，她心道这个人真的是没救了。
　　不过好歹贺茗这个女人情商不是真的低到了无可救药的地步，看着她提着两杯奶茶上了车，白酒的脸色又好了很多。
　　她伸出手，“我要最甜的那一杯。”
　　她顿了一下，看着她无言了一会儿，她解开安全带又要下车。
　　“你干什么去？”
　　“买奶茶。”
　　“你不是买了两杯吗？”
　　“一杯是我的，一杯是给在公司加班的马部长的。”
　　所以……没有一杯是她的。
　　白酒木然着一张脸沉默。
　　她无辜的说：“我不知道你要喝。”
　　而且每次她要喝奶茶，喝碳酸饮料的时候，她都会在一边拦着她，她自然就认为她是不喜欢喝这些东西的了。
　　白酒沉着脸，“开车，我要回公司！”
　　她决定今天晚上不给她做晚饭吃了！
　　贺茗小心翼翼的瞧了她一眼，又系好了安全带，车子启动，过了大约六七分钟的样子就到了星远娱乐公司大楼的门口。
　　白酒推开了车门，正要下车，一只手抓住了她的手臂，她回头看她，脸上表情不是很和善。
　　贺茗面无表情的送过去一杯奶茶，颇有一种讨好的意味。
　　但白酒却不领情了，她高贵冷艳的说：“我不要，谢谢。”
　　随后她就提着包包头也不回的下了车，背影冷酷又绝情。
　　贺茗看了眼手中的奶茶，对于一切事物冷漠如她忽然开始思考起来，她是不是有些地方做错了。
　　下午五点半的盛世集团的大楼里，小助理顶着部门里一众人的希望，压力很大的走到了自己部长面前，小心翼翼的问道：“部长，我们现在可以下班走人了吗？”
　　“贺副总都还坐在办公室里加班呢，你敢走吗？”马部长坐在办公室里，又撕开了一袋子零食，摇头叹息，他是真的饿了，但是今天才收了上司一杯奶茶，他可实在是不好意思现在走人。
　　小助理不解的问：“之前贺副总不都是准点下班走人的吗？怎么今天她又开始加班了？”
　　“哎，我哪里知道啊。”马部长心累，“你又不是不知道我们贺副总这奇葩的性格，是个正常人都猜不出啊。”
　　“那……要不部长你借着去送资料的理由，去探探情况？”
　　马部长瞥了眼门口，他底下好几个员工正偷偷摸摸的站在那里，作为一个好领导，他决定还是牺牲一下自己吧。
　　马部长随手拿起了桌子上的一份文件，没过多久就来到了副总裁的办公室门口，他敲了敲门，在得到允许后就推门走了进去，出乎意料的是，他见到的不是在聚集会神的办公的副总，而是见到了一个正坐的端正，一双眼紧盯着放在桌子上的手机的贺副总。
　　这是在等重要的客户的信息吗？
　　但以前即使是谈到了十几个亿的项目，也没见过贺副总会这么紧张的盯着手机啊。


第708章 富婆背后的女人
　　马部长心道有些事情真的不对劲，他走到了办公桌前，“贺副总，这是开办海边度假酒店的方案。”
　　马部长一边把方案房子了办公桌上，一边偷瞄着摆在桌子上的手机，手机屏幕停留在一个联系人的微信界面，看那上面的备注，是“危险分子”几个字，他就更觉得奇怪了，什么人会是危险分子？
　　莫非……贺副总家里有什么人被绑架了，而这个危险分子就是要钱的绑匪！？
　　不不不，这个年头哪里会有绑匪还加受害者微信的？
　　那是……有什么人抓到了贺副总有什么把柄？
　　马部长头脑里转的飞快，短短时间里已经想到了好几种可能。
　　贺茗已经盯着屏幕很久了，在时间到了五点四十分的时候，她还是忍不住拿起了手机，这下子马部长就看不到手机界面了。
　　贺茗点开了这个备注为“危险分子”的联系人的朋友圈，却是看到了这个联系人就在三分钟前发布了一条新的朋友圈。
　　【女人嘛，还是要对自己好一点，今天晚上通宵买买买！】
　　她还发了一张自拍，背景是一个转卖奢侈品的商场，她笑得很开心，手里还提着两个购物袋。
　　贺茗盯着手机眨了一下眼，随后，她语气幽幽的说道：“马部长。”
　　“我在！”马部长回答的很快，同时心道原来贺副总还没有忘记她是站在这里的。
　　“你说……妻子不喊你回家去吃饭了，是什么意思？”
　　马部长作为一个有十五年婚龄的老油条，不需要多想，就能直接回答道：“那很简单啊，肯定是因为老婆生气了呗。”
　　回答完之后，马部长就意识到了什么，贺副总最近都是准点下班离开公司回家的，但是今天却突然坐在这里加班了，而且还问起了这个问题，也就是说，她和白总发生矛盾了！
　　马部长有点想要离开这里了，白酒和贺茗都是他的上司，作为一个聪明人，他不应该掺和到上司的家庭关系当中才对，但是贺茗不肯放他走了呀！
　　贺茗的视线终于从手机上移开了，她看着马部长，如同一个虚心请教的学生，问道：“那应该怎么和好？”
　　“这个嘛……”马部长觉得自己很为难，白酒这个人他不熟悉，但是他经常能看到白酒上了热搜，当然都是不好的话题，而最近白酒上了热搜还是因为买了星远娱乐公司的事情，像是白酒这种唯恐天下不乱的人，还真不好用一般人的思维去判断，他只能保守的说道：“首先，不论有没有错，都应该先承认自己错了。”
　　贺茗点头，表示自己听进去了。
　　接着，马部长又说道：“然后呢，要投其所好，比如说我老婆，她就特别喜欢花，所以有一次她生气之后，在她下班回来之前，我在我们家里铺满了玫瑰花，后来她就特别高兴，也不生气了。”
　　投其所好……
　　贺茗若有所思。
　　马部长不好意思的摸了摸头，“其实夫妻之间哪有隔夜仇呀，彼此迁就一点，容忍一点，改变一点，这夫妻关系就好着呢。”


第709章 富婆背后的女人
　　“我明白了。”贺茗说的认真，就像是已经有了什么觉悟。
　　马部长试探性的问道：“那……贺副总今天还打算留在公司里加班吗？”
　　“不，我要回去了。”贺茗站了起来，神情庄重肃穆，她得去投其所好了。
　　白酒在商场里逛到了深夜十点，她的战利品很多，有些东西也不试试，觉得好看就买下了，她享受的本来就是花钱的感觉，而且这钱该怎么都花不完，鉴于她买的东西太多，商场可以明天专门派人送到她的家里，她留下了一个地址就只提着自己的包走出来了。
　　然而在商场门口看到一道熟悉的身影事，她有些意外。
　　贺茗没有穿西装外套，只是穿着白色衬衣与黑色西装长裤，显得她的腿很长，事实上，她的腿本来就很长，在夜间各种灯光之下，只有她站的这块地方，似乎有些灰暗。
　　她朝着她走了过来，灯光把她的影子拖得长长的，也许是月色和灯光的作用，她向来没有表情的脸竟然像是多了几分温柔，在她的面前停下，她问：“吃了吗？”
　　“没有。”白酒也不问她是怎么知道自己在这里的，她又站在这里等了她多久，转身走在街道上，她当做跟在背后的她不存在。
　　今天中午她用了一杯奶茶羞辱了她的事情，她还没有忘呢。
　　白酒走进了一家烧烤店，也不管自己吃不吃得完，反正看上去好吃的她都点了一份，随后她就坐在一张桌子旁等着食物送上来，贺茗老老实实的坐在了她的对面，很是安静。
　　白酒不看她，她拿出了手机，连上了店里的WiFi，打开了一款名叫“人人都爱玛丽苏”的纸片人游戏，这是她最近发现的一款打发时间的游戏，登录进去之后，玩家就是玛丽苏本人，游戏里九十九个帅哥可以供玩家攻略，而这九十九个帅哥的身份，喜好，性格都不一样，目前人气最高的是掌握了M国经济命脉的霸道总裁，还有S国的个性温柔的大明星。
　　因为人物美型，配音很好，所以这个游戏在妹子当中的人气很高。
　　白酒鉴于自己现在是个总裁，所以目前她优先攻略的角色也是总裁，为了加快好感度的获取，她还氪金买了不少游戏道具。
　　比如说现在，白酒刚把买了的玫瑰花送给总裁，立马就触发了总裁大人的语音。
　　“非要这么讨好我吗？呵……女人，看来你已经对我欲罢不能了。”
　　伴随着声音的响起，是手机屏幕里的总裁大人一手放在屏幕上，脸上的表情邪肆又迷人，总裁现在是在浴室里，水汽蒸腾间，出现在屏幕里的上半身的腹肌若隐若现，充满了性暗示。
　　白酒吸了吸鼻子，脸上表情一本正经，但她伸手在总裁的腹肌处点了几下。
　　总裁表情微变，脸上微微有了潮红，喑哑着说道：“女人，你在玩火。”
　　白酒一本满足的在手机屏幕上戳个不停。
　　贺茗看了眼白酒，她也拿出了手机，连上了店里的WiFi，手指也飞速的在手机屏幕上点着什么。


第710章 富婆背后的女人
　　白酒戳总裁肌肉戳得不亦乐乎，忽而，手机屏幕一黑，怎么按开机键也没亮起来，她呆了一会儿，拿着手机在桌子上敲了敲，随后又试着长按开机键，过了一会儿，手机的开机动画亮了起来。
　　她满心期待的等着主界面出现，可是当开机动画一过完，主题界面显示的是出厂时的设置，她懵了。
　　这是什么垃圾手机！？
　　不是说的香蕉牌手机系统很稳定吗？怎么死机了之后再开机还恢复出厂设置了！？
　　白酒很生气，她在思考明天要不要让香蕉公司破产。
　　对面的贺茗把手机收了起来，她无害而又和善的说道：“东西来了。”
　　白酒回过神，也看到了一位年轻漂亮的女人来到了她们桌子边，把东西都摆了上来，然而当这个女人看到了白酒的脸后，她动作一顿，显然是愣住了。
　　白酒的脑海里立马就出现了一个名字，徐樱。
　　徐樱是知道白酒的，不是通过向阳得知，而是通过那些八卦新闻知道的，她也知道，白酒喜欢向阳喜欢到了癫狂的地步，她也不是没有问过向阳，他和白酒是否有什么关系，但向阳每次的回答只有一句，“那都是过去的事情了。”
　　徐樱能猜到白酒对于向阳的重要性，她还记得她和向阳第一晚在一起的时候，向阳的嘴里喊着的就是“白酒”的名字，而随后，她也发现了她和白酒的脸有着几分相似，徐樱很快就明白了，她不过是一个替身而已。
　　虽然是替身，那也无所谓，她与向阳只是各有所需，怨不得什么，但错就错在，她太高估自己了，与向阳在一起的时间越久，她就越是无法控制自己的心。
　　徐樱仓惶的说了一句：“两位客人慢用。”
　　随后，她就像是落荒而逃一样的离开了。
　　贺茗刚拿起一串鱿鱼须，便感觉桌子下的脚被对面的人踢了踢，她犹豫了一会儿，乖乖的把鱿鱼须放在了白酒的面前。
　　白酒拿起鱿鱼须咬了一口，问：“你有没有觉得刚刚那位美女和我长得很像？”
　　贺茗摇头，其实她根本没有仔细看。
　　白酒想到了剧情，在此之前，她还没有和女主正面接触过的，以前的白酒只是看过向阳与徐樱在一起的画面，但是她还没来得及去找女主算账，所以徐樱对于白酒的了解，也就只有新闻了。
　　其实真要分析起来，站在女主的角度来看，这本替身文还挺虐的，先不说前面的情节因为女配男配的介入误会丛生，完全就是在虐女主，后面就是是男主感到追悔莫及，开始虐他了，直到快大结局了，男主才扫清女配，男配，成功的抱得美人归。
　　唉，女主真是个小可怜，只怕现在看到她出现了，又被虐心了一波。
　　白酒感叹了一把，见贺茗还在盯着自己看，她看着她，“是不是饿了？”
　　她点头。
　　“那好吧，我请你吃。”白酒把一串鱿鱼须咬得只剩下最后一口了，她才大方的放在了她的面前，并且还很大方的笑道：“吃吧。”
　　贺茗：“……”
　　这幅画面好像有点眼熟。


第711章 富婆背后的女人
　　坐着贺茗的车回去的时候，已经快十二点了，白酒坐在副驾驶上昏昏欲睡，她身上盖着她的西装外套，靠着椅背闭上了眼睛。
　　这一次的烧烤她吃的很开心，因为她觉得自己扬眉吐气了，当然了，她还是心地善良的，最后她请她吃了一份煎饼果子，还大方的加了一个鸡蛋。
　　也不知道为什么一碰到她，她这个有钱人怎么就过得像是个普通的小市民了。
　　车子停进了车库，站在副驾驶门口的贺茗盯了缩在椅子上睡着的人看了许久，最后还是选择弯下腰来替她解开了安全带，再把她抱了出来，虽然她很会吃肉什么的，但是她很轻。
　　睡着了的她也不像是醒着的她那么的具有攻击力，只会软软的躺在她的怀里，就像是依附树木而生的菟丝草。
　　贺茗抱着她进了电梯，白酒在被她抱出车里的时候，其实就已经醒了的，不过她的困意还是很强烈，只是迷迷糊糊的睁了一下眼睛，就又闭上了，她只是处于一个浅睡的状态，意识还是有些清醒的。
　　她身上的味道很好闻，她说不出来像什么，只是觉得大概就像是动物的信息素一样，成功的吸引到了她，也让她忽然有了一种想法，能和她结婚是一件很不错的事情。
　　她已经很久没有动了。
　　白酒强迫自己睁开了眼，发现她正抱着她站在门口，她抬眸，看到的是女人线条完美的下颌，她问：“为什么不进去？”
　　她现在的声音比平时还要酥软几分。
　　贺茗垂眸，眼睫轻颤，黑色的眼睛里映着她的面容，她语气温吞，“没法拿钥匙开门。”
　　是啊，她双手抱着她，又怎么能够拿钥匙开门呢？
　　白酒沉默了一会儿，“那我要是睡到明天醒，你是不是要抱着我在外面站一晚上？”
　　“不会。”她摇头，“我们可以去宾馆。”
　　“那我可以肯定别人看着你抱着一个没有意识的女人去宾馆，绝对会报警。”她心情微妙的扯了扯她的衣领，“放我下来。”
　　她没有说什么，让她站在了地上。
　　白酒披着她的西装外套，看着她开了门，走进了屋子，开灯的那一瞬间过后，她呆住了。
　　贺茗站在她的身边，视线飘忽，有些局促不安，“我惹你生气了，对不起。”
　　“这些……”白酒颤抖的手指着堆满了屋子的东西，“就是你向我赔罪的？”
　　她望着她，点头。
　　白酒的唇角也颤抖了，终于忍无可忍的破坏了自己淑女形象的吼道：“你买了一屋子的猪肉堆成了丘陵一样就是为了给我赔罪的！？”
　　放眼看去，沙发上，茶几上，地板上，总之只要是能堆东西的地方，全都堆了成了山丘一样的猪肉，不知道的走进来一看，还以为这里是猪肉市场呢！这要是再放几声猪叫，说是宰猪场也有人信啊！
　　贺茗不懂她的怒气从何而来，“我看你喜欢吃肉，所以……”
　　“你是在嫌弃我吃的多？”
　　她弱弱的说道：“不是……”


第712章 富婆背后的女人
　　“那你买这么多猪肉做什么？”
　　“因为牛肉太贵了。”
　　白酒脑子里飘过了一排问号。
　　她说：“要不下次……我改成买牛肉？”
　　白酒一言难尽的看了她几秒，她放弃治疗的警告她，“明天早上起来我要是看到这些东西还在，我就跟你离婚！”
　　看着她走进房间的贺茗张了张嘴想说什么，但是她还没来得及说什么，就听房间里传来了女人的一声尖叫。
　　“我的床！贺茗，我要杀了你！”
　　今夜，注定是不平静了。
　　方洁自认为是一个合格的花瓶，为什么这么说呢？因为她漂亮，善于给老板说好听的话，除了这些，她就没别的本事了，不过有这些本事也够了，她还是能钓到那么几个富家少爷愿意和她玩玩谈恋爱的游戏。
　　方洁当然知道自己出身普通，人家富家少爷肯定不会娶她，不过这也无所谓呀，她的前前前任送给她的劳斯去斯的车卖了能换很多钱，她的前前任送给她的劳力土手表卖了也能换很多钱，而她的前任男友，也就是陆仁送的……哦，陆仁还没来得及送她东西，她就把人给甩了。
　　因为她有了新的目标，那就是比陆仁还要有钱的白酒。
　　方洁还没有给有钱的女总裁当过花瓶，所以她很看重这份职业，工作态度也很好，比如说今天看到来公司的白酒趴在桌子上昏昏欲睡，她就贴心的建议，“白总，要不先去休息一会儿吧？”
　　“不用了……”白酒趴在桌子上闭着眼睛，有气无力的问：“你弟弟呢？”
　　“小狸他说我不吃早餐出门不行，进公司前硬是要去买早餐，得晚点儿过来了。”
　　“嗯，让他给我带份手抓饼。”
　　方洁拿起手机马上给弟弟发了条消息带份手抓饼，随后，她瞥了眼手机上的推送新闻，题目是：“震惊！盛世集团女总裁深夜居然干这种事！”
　　方洁又看了眼白酒，实在是忍不住好奇点进去，赫然见到的是夜间抓拍到的几张照片，照片里的主人公正是白酒，她坐在一个烧烤店里，和只有背影的女人坐在一起吃东西，而且她还把自己吃过的串串送到了女人的面前，这一看举止就很亲密！
　　再往下看照片，就是在车库里了，女人抱着睡着了的白酒进了电梯，这举动不可不说让人觉得她们两人甚是不清不楚！
　　最后的照片就是白酒和这个女人又坐上了车，她们去了一家宾馆住下，直到第二天早上才离开！
　　卧槽！
　　刺激啊！
　　短短一个晚上，就换了两个战场！
　　方洁可算是明白了今天的白酒为什么会显得这么疲倦了，一夜纵欲，这换了哪个女人也扛不住啊。
　　但是方洁盯着手机上的照片，她恨恨的想，怎么照片的女人都只有背影没有正面呢？这些记者是怎么拍照的？听说白总已经结婚了，这个女人到底是不是她妻子？如果不是的话，那就……更刺激了！
　　就在此时，一家娱乐媒体公司里的领导也是拍桌大叫，“这么好的机会，你们怎么拍照的？女人的正脸都拍不到，多亏啊！”


第713章 富婆背后的女人
　　蹲了白酒一夜的狗仔顶着两个睡眠不足的黑眼圈，委屈的说道：“主编，这真不能怪我们，这个女人太邪门了啊，不信你看，只要是她的照片，永远都只能拍到她的背影！”
　　说着，他还拿出了自己的照相机，一翻这些照片一看，好家伙，还真的是，不论狗仔们想要站在什么角度拍个女人的正面照，但就像是碰到了什么灵异事件一样，他们永远只能拍到背影！
　　其实这个道理很简单，因为贺茗是个连女N号都算不上的人，在这个世界里，她就是活在白酒的背景板里。
　　当白酒看到了这个新闻时，她已经靠在椅子上吃着手抓饼了，没想到还会有狗仔来跟拍自己，真是大意了，再看微博热搜下的评论，奇奇怪怪的都有。
　　【好想知道这个女人是谁！】
　　【这一届的狗仔工作能力不行啊，女人的正脸都没有拍到。】
　　【只有我关注的是女总裁也吃烧烤吗？】
　　【吃烧烤算什么呀？我还看到过她在粉店嗦粉呢！】
　　下面还甩出了一张照片，确实是白酒之前外粉店吃粉，而她的对面同样坐了一个女人，依旧只有一个背影。
　　【和总裁吃粉的女人，会不会就是和总裁吃烧烤的女人？】
　　【哎，那这么说，总裁这已经不算是移情别恋了吧，对象性别都换了一个，所以这是看不上影帝了？】
　　【我才不相信这个世界上还有人比影帝还要好呢！？】
　　白酒一手点着手机，转发了最后这一条评论。
　　【你的味道该死的甜美：小妹妹，你这么说，你的爸爸妈妈会伤心的哦//@向阳夫人：我才不相信这个世界上还有人比影帝还要好呢！？】
　　发完了微博，白酒就放下了手机，她的手抓饼也啃的差不多了，看着面前的一对姐弟，她在想着什么。
　　“姐，你都瘦了，多吃一点。”
　　“我吃不下了，你吃吧。”
　　“不行，这可是我特意买给你吃的。”
　　“我真的吃不下了。”
　　“姐……”
　　白酒起身走了过去，一手拿起了最后一个小笼包，一手端起了没有动过的豆浆，结束了这对姐弟磨蹭了将近有十五分钟的循环画面，当着方狸不满的眼神，白酒将一个小笼包作一口塞进了嘴里咀嚼了几下，再喝了一口豆浆，咽下了小笼包之后，她走回了自己的位置上坐下，最后，她又露出了温婉大方的笑容。
　　“少年哟，你有兴趣出道成为爱豆吗？”
　　“没有。”方狸拒绝的很快。
　　方洁瞪了一眼自己的弟弟，可是方狸当做没看到，拜班上喜欢八卦的女同学所赐，方狸对于大家口中所说的不要脸的白酒的感觉也很不好，会用先入为主观念看人，人人都是如此。
　　白酒却不生气，也不着急，她笑了一声，“很好，少年，你引起了我的注意。”
　　方洁觉得这句话好像有哪里不对。
　　白酒拿出了一份文件摆在桌子上，她一手放在桌子上撑着下巴，一手转悠着笔玩，“听说，你们大学里的篮球社总是经费不足，连个室内球场的翻新费用都申请不下来？”


第714章 富婆背后的女人
　　方狸表情微变，“你想给我们翻新室内球场？”
　　“你想什么呢，当然不是了。”
　　方狸哼了一声。
　　白酒微笑着翻开文件，“看到这个平面图了吗？”
　　“不就是我们学校吗？”方狸看了一眼就没多大兴趣了。
　　白酒指着学校旁边的一栋建筑物，“我让你看的是这里。”
　　方狸看过去，“这里是我们学校旁边的酒店，又怎么了？”
　　“就在不久前，我把这里买下来了。”
　　“……所以呢？”
　　“现在施工团队已经过去了，不出一个月，这里的酒店，会变成本市最大的室内篮球场，而且还有三层哦。”
　　方狸被白酒的大手笔惊到了。
　　白酒红唇轻扬，一抹浅笑无害而又友好，“只要你签了合约，这个篮球场，就会以你们的球队名字来命名，而你，就是球场的主人。”
　　方狸绷紧了身体。
　　“怎么样，要不要签？”
　　方狸在沉默良久后，终于是咬着牙憋出来了一句：“我签！”
　　一边的方洁松了口气，又不得不佩服白酒，居然在短短时间内就抓到了方狸的弱点并且使他屈服了，她不禁越发庆幸，自己来到白酒身边当花瓶真的是赌对了。
　　在拿到了方狸签下名字的合约之后，白酒心情大好，她抱着双臂坐在椅子上，挑眉笑道：“少年，准备好迎接你的爱豆生涯吧。”
　　她是个雷厉风行的人，很快就把导演和其他剧组人员叫过来开了场会，导演被白酒找个新人，而且还是个非科班出场的新人来拍一个大制作电影的骚操作给惊到了。
　　“白总！他没有任何演戏的经验，也没有粉丝基础，让他来演男主，这要承担多大的风险你知道吗！？”
　　“正因为他没有经验，所以可挖掘的潜力才大，给他一个月的时间，我会找最好的专业老师来给他补课。”
　　“可是主角的设定是一个快三十岁的沉稳青年，虽然他的形象不错，但他看起来根本最多才二十岁啊！”
　　坐在一旁的方狸不满的啧了一声，要不是为了篮球场，他才不会答应白酒坐在这里被人指指点点的呢。
　　白酒笑了一声，“那就改剧本呀，把沉稳青年改为初出茅庐的热血小伙，一个年轻小伙子的热血与血性，可不会比那种三十岁的老男人要弱，而且站在年轻女性的立场来看，大叔控已经过时了，小狼狗才是王道，你明不明白？”
　　导演被白酒的一通歪理气的没话说。
　　“好了，就这样决定了。”白酒一锤定音，“一个月的时间，方狸去上专业课，你们负责把剧本修改一下，一个月后正式开机，在我发话之前，《飞扬》这部电影的男主的演员给我报好密，如果让我知道谁把消息泄露出去了，那……”
　　她战术性的往后靠着椅背，唇角勾起一抹笑，云淡风轻的说道：“你们家就等着破产吧。”
　　真是太霸道了！
　　“白总好酷！”方洁忍不住春心荡漾。
　　方狸看着捧着脸的姐姐，又是嫌弃的啧了一声。


第715章 富婆背后的女人
　　另一家公司大楼的会议室里，马部长正在激情澎湃的讲着关于要新建的海边度假酒店的方案，但每讲一句，他就要把眼睛往坐在主位上的女人那里一瞟。
　　贺副总以前开会无聊的时候都是在纸上画迷宫然后再自己走迷宫的，但是最近一段时间，贺副总却都是拿着一个手机盯得很入神。
　　莫非……是她还没有和白总和好吗？
　　仔细一看，不止马部长，其他各部门的领导也在小心翼翼的看着贺副总。
　　贺茗忽略了旁人的视线，她正在看一个名字叫“你的味道该死的甜美”的人的微博主页，最新一条微博是她转发了一个人的消息，说了一句“小妹妹，你这么说，你的爸爸妈妈会伤心的哦”，底下已经有上千条评论了。
　　她看到了一条热门评论。
　　【向阳夫人：这么说和你一起嗦粉吃烧烤的女人是你的妈妈咯。】
　　【你的味道该死的甜美：我是她爸爸。】
　　贺茗心情忽然有些微妙，昨天晚上的“惊喜”，她看起来不是很喜欢的样子，如果投其所好这一点不行的话，那应该怎么样才能让她不生气了呢？
　　会议结束后，马部长被留在了会议室，他很是忐忑，试探着问道：“贺副总，白总她……气消了吗？”
　　“没有。”贺茗放下了手机，她面无表情，“我送了满屋子她喜欢的东西，但是她更生气了。”
　　不对呀！
　　马部长奇怪的问：“贺副总送了什么？”
　　“猪肉。”
　　马部长：“……”
　　贺茗还不知问题出在了哪里，她低垂着眼睑，看起来有些失落，“我送的东西她不喜欢。”
　　她定义为，是她送的东西她不喜欢，而不是，她送错了东西。
　　马部长可以确定贺副总是个奇葩了，都是女人差别怎么这么大啊！他恨铁不成钢的说道：“你怎么能送女人满屋子的猪肉呢！？就算不想动头脑，那就简单明了的送花啊！那种红色的玫瑰花铺满整个房间，没有哪个女人不会动心的！”
　　“但是……”
　　“别但是了！即使有时候女人没有提过送花的事情，但也不代表她们不喜欢花！”马部长拿起了自己做例子，“想当年，我刚和我老婆谈恋爱的时候，我也不知道要送花，就比如说情人节吧，我就记得买了一份巧克力，我老婆好久都不和我说话，等后来我受到高人指点，去买了九十九朵玫瑰花送给她之后，你是不知道，那天晚上她对我多热情……咳！”
　　马部长板着脸，“总而言之，没有女人能抗住鲜花攻势的！”
　　这是来自于他十五年婚龄的经验，也是他的骄傲，当然了，他提到的“高人”，也就是他的岳父。
　　贺茗垂着眸，陷入了沉思。
　　下午五点半，下班时间到了。
　　白酒挥别了她的甜甜小秘书，继续坐在办公室里打游戏，一想到家里满屋子的猪肉味，她就完全没有兴趣回去，还不如坐在这里陪她的纸片人。
　　她手上拿着的榴莲牌手机是她今天新买的，型号是最新款，配置也是最高的，买来之后她就连着WiFi下了名为《人人都爱玛丽苏》的游戏。


第716章 富婆背后的女人
　　白酒登录了账号，准确的找到了她的总裁大人，总裁大人现在这个时候正在办公室里看文件，当白酒把氪来的巧克力甜点都送给了他时，总裁大人松了松领带，解开了衣领。
　　他邪肆一笑，“女人，你成功的引起了我的注意。”
　　要是能再多脱一些就好了……
　　白酒心里感到可惜，门口响起了敲门声，她头也不抬的说了声：“进来。”
　　门开了，有人走到了办公桌前，却一直没有发出声音来。
　　白酒又点了一下总裁大人的锁骨，只听手机里的男人发出了一道闷哼声，再是低着嗓音说道：“女人，你引起来的火，必须由你亲自熄灭。”
　　白酒啃着自己的大拇指，猥琐的发出了笑声。
　　面前的人还是没有动静。
　　她终于觉得有点不对劲，抬眸看去，是穿着黑色西装的女人的小腹，再往上，视线经过饱满的胸，修长洁白的脖颈，最后落在了她的脸上。
　　她清冷的脸上没有表情，看着她的一双眼眸微眯，有着几分散漫与慵懒，没什么精神，但视线里却是又有某种神奇的力量，直击人心，发出了宛如灵魂般的拷问。
　　白酒只是懒懒的看了她一眼，就把目光放回了自己的手机上，她漫不经心的问：“你怎么进来的？”
　　“这家公司是我出面买下的。”
　　她当然能进来了。
　　白酒敷衍的“哦”了一声，继续戳着手机屏幕。
　　她说：“家里的家具都换了。”
　　“嗯。”她头也不抬。
　　贺茗的眼神暗了一分，她拿出了手机，单手在屏幕上点开了什么网址，只见下一秒她手机上有源代码的数据跳的飞快，她的面上一贯从容淡定。
　　白酒正调戏总裁大人玩的很高兴，忽而，她的游戏界面跳到了登录界面，怎么点登录也登不进，她蹙着眉退出游戏，过了几分钟再重新开游戏，只见游戏里贴了一条公告。
　　“各位公主们，服务器遭到不明攻击，后台正在处理，游戏进入紧急维护状态，预计开服时间为晚上七点半。”
　　“这什么垃圾游戏！”白酒关了手机，不大高兴，她好不容易就要把总裁大人送进浴室了，结果游戏忽然进入维护关服了，她一手放在桌子上撑着下巴，这才有时间看向了站在眼前的女人，她没什么好脸色，“找我干什么？”
　　“回家。”贺茗收回了手机，面色淡淡的。
　　白酒说：“我不想回去。”
　　她已经被她的骚操作整得对家有阴影了。
　　“屋子已经整理干净了。”
　　白酒瞥了她一眼，再收回视线拿起一支笔在纸上乱画，看来对于她说的回家这件事热情不高。
　　办公室里安静了几秒。
　　猛然间，她拿笔的手被女人抓住了。
　　白酒错愕抬眸，见到的是女人靠近的脸。
　　她弯着腰，盯着她看的一双眼漆黑如夜，神秘莫测，又似深渊，诱人跳入她的陷阱，目光幽幽的，没有半分生机。
　　白酒莫名有些紧张，“干什么？”
　　贺茗没有说话，她抬起了另一只手，她的手指骨节分明，白皙而修长，正在慢悠悠的解开西装外套的扣字，这缓慢的动作，藏着难以言喻的诱惑。


第717章 富婆背后的女人
　　白酒咽了口口水。
　　西装外套的扣子都解开了，她又扯了扯领口，随后，她的手指落在了白色衬衣的扣子上，缓缓的，衣领处的第一颗扣子，再往下的第二颗扣子……
　　“停！”白酒吓得站了起来，很是迅速的撑着办公桌，跪在了办公桌上，下一秒就是两只手都抓住了她的手，她紧张兮兮的说道：“这里是办公室，不要做一些奇怪的事情。”
　　虽然是这么说没错，可她放在她那精致的锁骨上的视线总是很难移开。
　　贺茗衣衫半解，领带也松松垮垮的，再加上她这死气沉沉的目光与面容，还有那颓丧的气息，很有一种……诱惑感。
　　她双手撑在桌子上，把她困在了中间，随着她弯腰，她离她的脸也越近，她双眸紧盯着她，幽暗的眸子里似乎关押着什么沉睡的野兽。
　　这还是第一次，白酒如此清晰的感受到了这个女人也是有着如此强大的危险性，她缩着身子，莫名有些怂。
　　在距离她的脸只有几厘米的距离时，她终于停止了靠近，可那种无法用言语描述的侵略感与危险性还在包裹着她，“女人，你引起来的火，必须由你亲自熄灭。”
　　白酒：“……”
　　“还满意你看到的吗？”
　　她眉头跳了一下，“你……是不是生病了？”
　　“没有。”贺茗幽幽说道：“你不是喜欢这样的吗？”
　　她木然着脸认错，“抱歉……我再也不玩那个玛丽苏游戏了。”
　　贺茗退后站直了身子，她慢慢的扣着衬衣的扣子，又整理着自己的领带，最后扣上西装外套的扣子，她这一系列动作做的都很是缓慢，一双眼的视线也没有从她身上移开。
　　白酒心虚不已，有一种自己被公开处刑的错觉，是啊，她可是全国首富，是大公司里的总裁，怎么可以沉醉于小女生喜欢的霸道总裁爱上我呢！
　　她开始反思自己了。
　　贺茗整理好了自己的衣服，她问：“回家吗？”
　　“回……”
　　她朝着乖乖跪坐在办公桌上的她伸出了手。
　　白酒自觉的张开手，她的双手穿过她的腋下，轻松的把她从桌子上抱了下来，她很轻，这是她早就知道了的事实。
　　落地之后，白酒拿起了自己的包包，又一言难尽的看了她一眼，还是跟着她走出了办公室。
　　她们去了超市。
　　白酒拿起了一棵花椰菜，她挪到了贺茗身边，轻声说道：“好像有人在拍我。”
　　“需要解决吗？”
　　“不需要，只是不知道你介不介意因为我也得跟着上镜？”白酒说着，又把推车里某人不知何时放进去的快乐肥宅水拿了出来。
　　贺茗垂着眸，盯着她拿着可乐的手，慢吞吞的说：“不介意。”
　　“那就好。”白酒直接把快乐肥宅水递给了一个路过的工作人员，不好意思的笑道：“真是不好意思，这个我们拿错了，麻烦你把这个放回去。”
　　贺茗伸出了一只手试图做最后的挽回，可是她的手里被塞进了一棵花椰菜。


第718章 富婆背后的女人
　　回家的路上，对于失去了快乐肥宅水这件事，贺茗显得有些闷闷不乐，而且白酒也以不可以每天都摄入那么多的糖粉为理由，说以后每个星期只可以吃两次糖醋排骨，所以今天晚上也没有糖醋排骨，她觉得人生陷入了低谷期。
　　贺茗提着买来的东西，白酒提着包，当她们打开门走进了屋子的这一刻，“啪嗒”一声，白酒懵着脸，手里的包掉在了地上。
　　贺茗眸光闪了闪，有些不安，“我知道我上次做错了，对不起……”
　　白酒扭头看着她，沉默无言。
　　她目光慌乱，“女孩子都喜欢花，所以……”
　　“你告诉我，这些都是什么花？”白酒指着满屋子堆积成山的东西，已经习惯了面无表情。
　　贺茗诚实回答，“向日葵。”
　　“这是……什么向日葵？你说清楚点。”
　　“成熟的向日葵。”
　　不错，是成熟的向日葵，就是那种鲜艳的花瓣都掉光了的，只剩下一朵棕黑色的花盘的向日葵，这里面的每一朵向日葵，可都是颗粒饱满，看上去分量就很多，即使是十个人坐在屋子里嗑瓜子嗑上三天三夜，都不一定能嗑得完！
　　白酒收回了颤抖的手，她闷着声音问：“为什么送……这样的向日葵给我？”
　　“有人告诉我，女孩子喜欢花。”
　　“那你为什么不送玫瑰花？”
　　“实用价值不高。”
　　是啊，向日葵还有瓜子能嗑呢。
　　白酒要被她气疯了，她抿着唇一跺脚，提起包又要开门出去，被眼疾手快的她拦住了。
　　她无辜的问：“你要去哪里？”
　　“去酒店住！”
　　“不一起吃晚饭了吗？”
　　“不吃了！”白酒愤愤的说道：“你饿了就嗑瓜子吧！”
　　她一把推开她，果断的开门离开。
　　“啪”的重重的一声，贺茗看着关上的门，她又看了眼屋子里一大片一大片的向日葵，掏出了手机拨打了一个号码。
　　工作了一天的马部长正在检查自己儿子做的作业，气的他直骂兔崽子的时候，他接到了上司的电话，连忙调整好情绪，他面带微笑的接通了电话，“贺副总，晚上好。”
　　“我送了花，可是她更生气了。”
　　“什么？”马部长皱着眉头，“这不应该啊？贺副总送的是什么花？”
　　“向日葵。”
　　马部长顿了一下，“这个……向日葵大朵大朵的，也是挺好看的嘛。”
　　“成熟的向日葵。”
　　马部长一下子就想到了从前去一个向日葵种植园考察一个开发度假村项目的土地时，看到的那种焉不啦叽只剩下了一个花盘的向日葵，他陷入了良久的沉默。
　　偏偏他的上司还在懵懂的问：“怎么办？”
　　“贺副总……”马部长长叹一口气，“你不要想那么多了，直接去负荆请罪吧，这样说不定还能有条活路。”
　　负荆请罪……
　　挂断了电话的贺茗再一次若有所思。
　　而放下手机的马部长则是摸了摸儿子的头，和蔼的说道：“儿子，要是想谈恋爱的话，现在就谈吧，现在多遇点挫折，以后长大了婚姻关系才能和谐。”
　　刚因为作业被骂哭的男孩一脸茫然。


第719章 富婆背后的女人
　　白酒觉得自己这一辈子的风度和修养都要坏在贺茗这个女人身上了，在气到她这件事情上，她似乎有着与生俱来的天赋，坐在酒店的房间里，白酒拿出了手机，愤然点开了《人人都爱玛丽苏》这个游戏，然而登录界面显示的公告是：
　　“各位尊敬又可爱的公主们，因为此次服务器受到的攻击比我们预想的还要严重，维护时间推迟，开服时间请各位公主们留意官网公告。”
　　垃圾游戏！
　　白酒卸载了这个玛丽苏的游戏，又打开了游戏商店，随机下了个排名第一的手游――《荣耀亡者》
　　这个名字看起来就很有逼格的样子，她等着游戏下载完了，正打开游戏安装的时候，门被敲响了。
　　白酒走到门口，从猫眼里看到了外面站着的女人，她的表情不是那么美好了，走回床边坐下，她拿起手机看着游戏安装完毕，打算打开游戏登录的时候，手机上弹出了一条消息。
　　“我买了奶茶给你。”
　　联系人的备注是“没头脑和不高兴”。
　　白酒当做没看到，第二条消息又来了。
　　“加了糖的，大份的，还加了冰。”
　　她想起了之前听到她说这句话的时候，语气里的郑重感与奢侈感，莫名就感受到了她有着天大的诚意。
　　紧接着，第三条信息来了。
　　“我想看看你。”
　　也不知怎的，她本来打算要铁石心肠的，一下子心就有些软了，犹豫了一会儿，她还是走到门口打开了门，女人略显狼狈的模样出现在了她的眼前。
　　贺茗一头长发微乱，脸上还有一道被什么划出来的血迹，她没有穿外套，再看她白色衬衣上，也是脏兮兮的，她的左手背在身后，右手提着她所说的大份的，加了糖还加了冰的奶茶。
　　她伸出了提着奶茶的手。
　　白酒不客气的接过了，又心绪奇怪的问道：“你是去哪里打架了吗？”
　　“没有打架。”她一双黑色的眼睛幽幽的看着她。
　　“那你怎么回事？”
　　这时，她伸出了藏在背后的左手，她的手上是一把开得正艳的红色蔷薇，而蔷薇的茎是有刺的，所以她抓着蔷薇茎干的手伤痕累累。
　　她被吓了一跳，“你干嘛？”
　　“负荆请罪。”
　　她被她郑重的语气惊到了。
　　贺茗上前一步，“你可以打我。”
　　就像是感受不到手里的疼一样。
　　白酒在叹了口气后，把她拉近了房间关上了门，再拖着她走进了洗漱间，打开水龙头在洗手盆里放着水，她放下了奶茶，又拿起了一边放着的玻璃杯接了点水，说：“把花放这里。”
　　她听话的把手里的蔷薇放进了杯子里。
　　白酒把临时充当花盆的杯子放在了一边，随后抓着她的手放进了水里，拿了条毛巾仔细的擦拭着她的伤口，她倒很是乖巧，一动不动的随着她折腾。
　　她问：“你去哪里摘的蔷薇？”
　　“盛世集团旗下有一个植物园。”
　　“那你怎么把自己一身都弄得脏兮兮的？”
　　“天太黑了。”
　　估计她是和那满园子的蔷薇来了一个亲密接触。


第720章 富婆背后的女人
　　老实说，白酒被她“负荆请罪”的举动给吓到了，也对她神奇的脑回路无语了，把她的手洗干净后，她又踮着脚擦拭她脸上的伤痕。
　　她离她很近，温柔的灯光似乎为她渡了一层纱，她垂眸看着她的视线，忽然就有些朦胧，她与她明明离得很近，却让她觉得还十分的遥远，心底里忽然的就有一种冲动，要与她再近一些才好。
　　白酒专注着她脸上的伤口，并没有注意到她此时专注的目光温柔到犯罪，她盯着她的脸，轻声说道：“以后不要再做这样的事情了。”
　　她看起来比她还不靠谱，她害怕有一天别人用一杯奶茶就能把她拐走了。
　　贺茗低声问：“你还生我的气吗？”
　　“不敢生你的气了。”她今天可以去蔷薇园里徒手采蔷薇，万一哪一天她再生气了，她就跑到了奶茶工厂把自己变成了奶茶星人怎么办？
　　贺茗抬起一只手，握住了她的手。
　　她抬眸看她。
　　她低垂着眼眸，缓声说道：“那……回家吗？”
　　有这么一刹那，她像是被她蛊惑了。
　　很快，白酒回过神来，她坚持了自我，“家里的东西没清除之前，我不回去，今天我要住酒店。”
　　“那我也住酒店。”
　　“随便你。”白酒给她收拾得也差不多了，她放下了毛巾，端着玻璃杯走到了房间里，把开的灿烂的蔷薇花放在了窗户上，她看着这蔷薇花，也不知为何，越看越喜欢。
　　她看着花，她便看着她。
　　贺茗见白酒高兴了，心底里也就多了一条关于她的认知，她喜欢蔷薇，那么以后她会送很多蔷薇给她。
　　白酒回过头看她，“你的伤要不要去买个创可贴？”
　　“不用。”她语气淡淡，觉得这不算什么。
　　白酒也不勉强她，她拿起放在床上的手机，又在床上坐下，点开了《荣耀亡者》这款游戏，见她还站在房间里，她问她，“你没在酒店订房间吗？”
　　“已经没有多余的房间了。”
　　她愣了一下，“怎么可能所有房间都住满了？”
　　“确实是住满了。”她面无表情，目光都没有飘忽一下。
　　白酒怀疑的拨打了酒店前台的号码，得到的回复确实是整个酒店的房间都有人订了，她挂了电话，再看向她的时候，不容置疑的说道：“那你可以去其他的酒店住。”
　　贺茗沉默的站了一会儿，转身走了出去。
　　拿着手机的白酒隐约觉得自己好像是做了什么残忍的事情，不过她也没有时间想太多，当游戏开局之后，她的注意力就全在游戏里了，十几分钟后，当游戏界面出现“失败”的字样时，她有些气急败坏，因为她玩的射手全程只拿了一个人头，被击杀九次，她被队友嘲讽菜了。
　　她不肯认输，再重新来一局的时候，房门又被敲响了，打开房门，见到的是模样有些可怜巴巴的贺茗。
　　她说：“其他酒店也没有空房间了。”
　　白酒：“……”
　　她怀疑她在逗她，可是她认真的样子，很难相信她是会骗人的人。


第721章 富婆背后的女人
　　“进来吧。”她转过身走到床边拿起了手机，游戏才刚刚开局，她这次选的还是脆皮伤害高的射手。
　　贺茗走进房间，自觉的关好了门，走到她身边坐下，盯着她的手机界面半晌，在她的屏幕又一次显示被击杀后，她终于忍不住说：“你打得很……”
　　“嗯？”她眯着眼睛看她。
　　她说：“你打得很有灵性。”
　　“我也这么觉得。”白酒厚着脸皮等待复活时间，她深刻的以为，游戏输了不是自己的错，而应该是她队友匹配到了她，还带不飞她的错。
　　贺茗问：“要我来吗？”
　　“你的手不是还有伤？”
　　“没关系，青铜局用两根手指也能赢。”
　　白酒沉默着，觉得自己好像在无形之中被人给怼了，她倒要看看她有多厉害，把手机放在了床上，她说：“那你来。”
　　贺茗看了她一眼，也不拿起手机，只用了两手没有受伤的食指在屏幕上点着，一根手指操控移动，一根手指操控技能，她也不急着去打架，而是先刷野怪在那里刷等级，刷金币买装备，气的他们队打野的队友在聊天框里骂人。
　　白酒怒了，“他在骂你呢！”
　　“没关系。”反正队里的打野吃了资源也没搞出过事来，还不如让她发育好了带节奏。
　　【射手你是不是有什么毛病啊，*****】
　　白酒抓着贺茗的手臂，“他又骂你了！”
　　她很淡定，“没事。”
　　【射手你脑子是不是有坑？****】
　　这个时候，贺茗已经操控着射手反杀了敌方过来偷野的刺客，白酒被她风骚的走位给迷住了，“你好厉害……”
　　贺茗唇角微动，显然是被她眼里的崇拜给取悦到了。
　　就像是滚雪球一样，他们这队的节奏越来越好，除了那个战绩与之前白酒在玩的时候的战绩有的一拼的打野还在那里骂骂咧咧的以外，其他队友都开始自动的跟着贺茗的节奏行动了。
　　在推到敌方水晶塔，游戏即将胜利的时候，白酒抢过了手机，打开了语音，“你这什么废物打野？我打得不好我还知道闭嘴发育，你只会在那里瞎叫唤，还敢骂我女人有病，我告诉你，眼瞎就是你最大的病，你最好别让我知道你是谁，否则我一定让你家破产！”
　　在白酒发出了破产警告后，敌方水晶塔破了，游戏里也出现了胜利的大字，她浑身舒坦的放下了手机，抬眼却见贺茗正一动不动的盯着自己看，她后知后觉的发现了自己说了什么，但她没有半分的不好意思，反而很是坦然的说道：“你这么看我做什么？”
　　她没有说话，一双黑色的眼睛却像是会说话一样，说的还是“你是不是想嫖我”。
　　白酒无声的安静了一会儿，她挪了挪位置，双脚盘在床上，正对着她，她一脸严肃的问：“你以前谈过恋爱没有？”
　　她老实摇头。
　　“你是不是不喜欢吃甜的东西？”
　　她摇头。
　　“你喝奶茶是不是不喜欢加冰？”
　　她还是摇头。
　　“你是不是喜欢我？”
　　她点头。


第722章 富婆背后的女人
　　原以为她会继续摇头的白酒愣了那么几秒。
　　贺茗表情从始至终都很平淡，她丝毫都没有一种认知，那就是在承认了喜欢她之后，她应该表现出某种忐忑，某种不安，或是在暴露了自己的心思后，要有某种惶恐和无措。
　　她刚刚似乎并不是承认了喜欢她，而只像是随便的点了一下头而已。
　　白酒收回了看她的目光，她往床的那一边挪了挪，然后把被子卷成条状放在了床的中间，把这张大床分成了两半，她认真的说：“那一边是你的区域，这一边是我的区域，我们只可以待在各自的区域里，不可以越过这条线，明白了吗？”
　　她点头。
　　至于刚刚那个什么喜欢的话题，被两个人有意无意的跳过了。
　　白酒满意了，她拿起浴袍先进了浴室洗澡，再出来的时候，见到的是贺茗正坐在床上，盯着窗户上的那蔷薇花出了神，她走过去提醒她，“去洗澡，待会我们的衣服放洗衣机里一起洗了。”
　　贺茗回过神来的时候，眼前出现的就是微微弯下腰来和她说话的白酒，因为弯腰，她的浴袍的衣领微微敞开了，微微露出了锁骨，她刚从浴室里出来，身上都是一股好闻的牛奶沐浴露的香味。
　　贺茗不敢再看，匆忙走进了浴室里……
　　贺茗单手扶墙，多年来习惯了对什么事情，对什么人都是淡然处之的态度的她，忽然就感到了心潮涌起，有什么惊涛骇浪席卷而来，把她整个人都淹没了。
　　她耳后微微泛起了红色。
　　白酒侧躺在自己的那一半区域里玩着手机，说是玩，其实她也不过是在刷微博而已，她有一颗金刚钻做的心，只要别人不说她的脸是假的，那么即使看到有人把她骂的再怎么过分，她也是没感觉的。
　　自从她宣布成了星远娱乐公司的老板后，向阳就真的没有再出现在大众视野里，他的粉丝一时人心惶惶，生怕白酒这个恶魔真的一手遮天，成功的把向阳给雪藏了。
　　向阳的粉头甚至还发起了一个众筹的活动，给影帝凑满了解约的钱，他们爱豆就能恢复自由身了，这个众筹得到了很多死忠粉的支持。
　　但向阳也发了一条微博。
　　【解约的事情我会自己解决，多谢各位的厚爱和支持，你们的钱我是不会收的。】
　　底下几万条评论，都是一边喊着心疼他，一边骂白酒的。
　　她的身后忽然幽幽传来一声，“你很在意他吗？”


第723章 富婆背后的女人
　　白酒开始觉得自己的背后有点冷，她转过头，见到的是还湿着头发的女人，她穿着浴袍，但系得似乎不是那么紧，此刻她就坐在她身后弯着腰看着她，衣领大开，隐约能见到她那浑圆饱满的柔软。
　　她心神荡漾了一会儿，老实的回答：“是有些在意他。”
　　贺茗动了动，两只手撑在了床上，把她的身体困在了中间，看着她的脸越看越近，而她身上那股清爽好闻的味道也越来越清晰，躺在床上的白酒无路可退。
　　她的心跳加快了一分。
　　在离她的脸还有几厘米的距离时，她不再靠近了，可一双漆黑幽深的眼睛就像是什么锁链一样把她束缚得紧紧的，她不敢轻易动弹。
　　终于，在安静了许久后，她低声说道：“那个男人……有我好吗？”
　　“没有……”
　　她的唇抿成了一条线。
　　白酒压力更大了，“你在想什么呢？我会在意他是因为他还要给我十个亿呢，面对一个要给我送钱的人，我能不在意吗？”
　　原来如此。
　　贺茗退开了，她坐直了身体，拿起了放在一边的手机。
　　白酒顿感所有的压力与危险感都消失不见了，她心底里松了口气，下一秒，她的手机就收到了一条信息，是转账提醒，让她一把从床上坐了起来。
　　“【皇家银行】您尾号8888的卡于08月17日22时45分转入……”
　　她数了一下小数点前的数字，手一抖，下意识的就看向了另一边的女人。
　　她从容淡定的说：“以后我的钱，都给你来管。”
　　“等……”
　　“放心吧，我不会留私房钱。”说完了，贺茗躺在了床上，侧过身子背对着她，看起来是要睡了。
　　白酒抱着手机，顶着她的背影看了好一会儿，她心情微妙的说：“也许我会把你的钱都败光，以后你都没有钱买奶茶喝了哦。”
　　“没关系，我会努力赚钱。”她的声音听起来很随意。
　　她看了眼手机信息里显示的余额，顺便瞄了眼时间，又看向了她的背影，她问：“你今天怎么洗澡洗了这么久才出来？”
　　贺茗身体一僵，耳朵一瞬间就因为气血上涌而变成了红色。
　　白酒感到了奇怪，又想到了她也是个成年女性，她调侃似的问道：“你不会是在浴室里做了奇怪的事情吧？”
　　岂知她飞速的伸出手关了灯，黑暗里只听到她冷冷的说道：“睡觉。”
　　她的反应……似乎证明了她猜对了。
　　白酒怀抱着奇怪的心情躺了下来。
　　虽然一条被子很好的把床分为了两半，但是人在睡着后空调吹久了也会觉得冷的，而在人处于一种无意识的状态当中时，就会本能的往暖源靠近。
　　半夜时分，白酒迷迷糊糊的醒过来一次，她已经不知道在什么时候就扯着被子盖在了身上，还缩进了女人的怀里，她慢慢的眨了一下眼，抓着她的一只手放在了她的腰上，再感觉到她很上道的抱紧了她后，她再往她的怀里缩了缩，闭上了眼睛。
　　早上醒来，面对着与她盖着同一床被子，还把她抱紧了怀里的贺茗，面色僵硬，身体紧绷得不像话。


第724章 富婆背后的女人
　　白酒却是坦然的很，她抬眸看了她一眼，把她放在她腰间上的手拿开，然后就一脸从容的下了床，她伸了个懒腰，回头又看了眼坐在床上不知所措的女人，她随意至极的说道：“赶紧洗漱完，带我去吃早餐。”
　　“嗯……”她轻轻的应了声，一双眼不敢看她，屈膝抓着盖在身上的被子，娇羞得就像是个侍寝完了的皇贵妃。
　　白酒吃饱喝足了被女人送到公司时，时间已经不早了，不过她是老板，没有人敢记她迟到，保安大叔还很是热情的喊了声“白总好”。
　　老板今天的心情很不错，方洁很快就发现了这一点，她悄咪咪的瞄了眼手机上的推送新闻。
　　“惊！盛世集团总裁深夜住进酒店，原来是为了做这样的事！”
　　这篇文章里同样是拍了照片，白酒在昨天与一个女人进了超市，她们一起买菜的样子很是温馨，但晚上回到了公寓不久，她居然又从公寓里出来进了酒店，过了一段时间后，那个女人也去了酒店。
　　又过了大概有二十分钟的样子吧，女人离开了，却在十几分钟后又回来了，她离开的这段时间去做了什么？肯定是买了夜生活里需要的工具啊！
　　但令人扼腕的是，这些照片里同样没有拍到女人的正脸，全是女人的背影，可是从背影来看，这应该与之前和白酒进酒店的女人是同一个。
　　方洁有猜测这个女人会不会就是白酒的老婆贺茗，但她虽然与贺茗见过一面，可是莫名的是，自认为记有钱人很厉害的她居然没记住贺茗的脸！
　　仔细想想，又有些不对，如果这个女人就是白酒的正牌妻子贺茗的话，那为什么她们每次happy会要去酒店呢？是因为这个女人并不是贺茗，还是说，这是她们夫妻的情趣……
　　方洁的脑子转的飞快，作为一个合格的花瓶，她当然要弄清楚金主的喜好，这样以后要出什么馊主意的话，才能出到点子上。
　　白酒正在看一个真人秀的企划案，她只翻了两三页就没什么兴趣了，把企划案放在一边，她问：“方狸现在上课还习惯吗？”
　　“还习惯。”方洁笑得娇娇的，“他说不能让白总小看他，所以学的很认真呢。”
　　“嗯，那就好。”白酒又把企划案递了过去，“告诉这位吴才导演，他的节目不行，毙了。”
　　方洁连忙拿着企划案出去找人了。
　　白酒拿出了手机，她习惯性的要打开《人人都爱玛丽苏》这个游戏，忽然想起昨天她一怒之下把游戏给卸载了，她转而点开了微博，看到了一个热搜。
　　#玛丽苏还没有开服#
　　原来这破游戏还没维护好呢，白酒视线微移，成功的看到了一个与自己有关的热搜。
　　#白酒和神秘女子吃路边摊#
　　点进去一看，原来是有人撞见了白酒在今天早上和一个女人站在卖煎饼果子的小摊前，等着煎饼果子出炉，而同样的，贴出来的照片看到了侧着脸和女人说话的白酒，却是没有拍到女人的脸。


第725章 富婆背后的女人
　　白酒并不打算混娱乐圈，可是在多金的光环，与之前为了向阳整出了不少幺蛾子的情况下，即使她不混娱乐圈，可她一旦有什么风吹草动，也能成了娱乐圈的头条。
　　之前为了追向阳的不算，最近她先是买了一家日日碎碎冰工厂，又买了星远娱乐公司，还盘了好几家奶茶店，听说她还打算买下香蕉手机公司，她向来花钱都是如此大的手笔，人们对于她是不是又败家的新闻非常感兴趣。
　　再看下一条热搜，还是和她有关的。
　　#白酒与神秘女子夜进酒店#
　　同样的，她对于那些骂自己的评论忽略不看，也许是有了向阳的教训，现在倒是没有人敢骂她长得丑了，她发了条微博。
　　【你的味道该死的甜美：《飞扬》即将开拍，电影上线时间待定。】
　　这是一条看起来像是例行公事的通告，她的微博号下本来就有五百多万的粉丝，有四百九十九万关注她的人是为了骂她的，剩下的一万的关注里还有一大半是僵尸粉，没过一会儿，她的这条微博下已经有了几百条评论。
　　她挑了几条还比较有意思的评论回复。
　　【魏笙津：电影的男主肯定不是向影帝了，也不知道男主是谁，到时候电影上映肯定会被影帝粉丝抨击的体无完肤吧。】
　　【你的味道该死的甜美：欢迎大家多骂，我也能省一笔买热搜的钱。】
　　【菊部地区有血：封杀影帝的行为真卑劣，你除了有钱还有什么？】
　　【你的味道该死的甜美：我还有盛世美颜。】
　　【专业喷子：贱女人，祝你全家灵车漂移！】
　　【你的味道该死的甜美：漂移前我会花钱叫上一个省的人在你坟头蹦迪。】
　　【贞子不懂爱：那个经常和你住酒店吃路边摊的女人是你新欢吗？看上去你很喜欢她的样子。】
　　【你的味道该死的甜美：是我合法情人，嗯，我很喜欢她背着我在浴室里做了奇怪的事情被我猜到后脸红的样子。】
　　“所以这个度假酒店的方案我觉得还是可行的……”马部长站在副总裁办公室里做汇报，忽然就看到了自家上司捧着手机低着头恨不得把脸埋在办公桌下的模样，他一时觉得诡异的停止了发言。
　　贺茗弯着腰低垂着头，脑袋几乎与办公桌面成了同一水平面，而她还暴露在旁人视野中的一双耳朵，红的鲜艳欲滴。
　　白酒仗着时间有多，可谓是舌战群儒，一番话里也不带脏，但就是把人堵得无话可说。
　　【向阳的女朋友：我们男神冰清玉洁的，你看不上最好，等男神解了约，到时候你可别哭着来抱大腿！】
　　【你的味道该死的甜美：哦，顺便告诉你一个秘密，你家冰清玉洁的男神，每天都要进厕所拉屎的。】
　　众影帝粉：【卧槽！求求你做个人吧！】
　　轻轻松松就大获全胜的白酒放下手机，她摇头感叹，一个能打的都没有。
　　这个时候方洁也回来了，她身后还跟着一个秃了顶的男人，方洁犹犹豫豫的说道：“白总，吴导演非说要和你亲自谈谈。”


第726章 富婆背后的女人
　　“那就谈吧。”白酒态度很是随意，她打开保温杯，往里面扔了几颗枸杞和红枣，这是她让方洁提前准备好的，对此行为的理由是，她最近在注重养生了。
　　吴才是星远娱乐公司的老人了，他在这里工作了十多年，也为公司带来过不少收益，前老板看到他也会给他三分面子，白酒倒好，直接就说要把他的节目给枪毙了，他当然不服气，要来理论理论。
　　“白总。”吴才憋着气，还算是客气的说道：“不知道你对于《换形记》有什么不满，直接就说要把这个节目废了。”
　　“这个节目存在有几年了？”
　　“快八年了。”
　　“那你觉得收视率怎么样？”
　　“虽然现在的收视率是比不上过去几年，但是我们的节目已经积累了一批观……”
　　“准确来说，是现在的收视率很不好。”白酒一边吹着保温杯，头也不抬的说道：“你看看隔壁的相亲节目，收视率就很不错。”
　　“那……那相亲节目找的都是演员，来制造矛盾热点，这才有的收视率！”
　　“你《换形记》找的就不是演员了吗？”白酒慢悠悠的说道：“什么有钱人家的孩子看不起山村里的家庭而吵架，这不也是在制造矛盾热点吗？但是同样是在有剧本操作的情况下，你的真人秀节目的收视率就是在年年下滑，这是事实。”
　　吴才当然知道收视率不行，可这个节目是他一手创办起来的，他当然不舍的放弃，咬咬牙，他只能做出保证，“白总，你再给我一次机会，我保证这一季的节目绝对会把收视率升上去！”
　　“唉……”白酒叹了口气，终于正眼看向了那个吐了顶的男人，她语重心长的说道：“你怎么就不知道变通呢？富家小子与穷人家的孩子互换身份的节目，已经不适应这个时代的潮流了，观众们已经看腻了，明白吗？”
　　吴才一张脸涨得通红，他是个实实在在的保守派，只会啃老本，很不愿意再去尝试新的东西。
　　白酒喝了口枸杞红枣茶，她舒了口气，就装作没看到吴才难看的脸色。
　　方洁作为一个贴心的花瓶适时出声说道：“白总有什么意见和想法，不妨说出来让吴导演听听？”
　　“是、是啊！”吴才连忙应声，比起节目被砍掉，当然还是听意见修改节目要好一些。
　　“那好吧，我就说说我的看法。”白酒放下保温杯坐直了身子，她板着脸，严肃的说道：“互换身份的节目模式已经很老套了，观众们大多数都会觉得看腻了，而且你发现没有，每次节目里，大家都喜欢关注那个有钱人的孩子，却很少关注那个穷人家的孩子？”
　　吴才想了想，确实如此，每一次的热点都是在那个富家少爷身上，于是，他点了点头。
　　“所以节目要想有收视率，那就得做出改变。”白酒说道：“以后节目不要再制作互换身份的而是改变形式，改为邀请四到五个有话题的富二代，最好还是关系不好的人，让他们去体验没有任何帮助的乡村生活，相信我，他们只要掐起来，那就随时都是热点。”


第727章 富婆背后的女人
　　这个主意狠啊！
　　吴才被白酒的想法给折服了，但同时问题也来了，“我们节目组……没那么大能耐请那么多带有话题性的富二代啊。”
　　“慌啥？这不是还有我吗？”白酒慢悠悠的说道：“放出消息，就说我为了养情人要破产了，不得不参加真人秀赚钱，正在考虑要不要卖股权，那些富二代们的老爸自然会要这些富二代们接近我探探虚实。”
　　“高啊！”吴才佩服不已，几乎都要拍掌叫好了。
　　白酒又看向方洁，“你对富二代熟悉，报名的人选你来决定，明天就把名单放在我桌子上。”
　　“好的，老板！”方洁答应的很快，她虽然不是富二代，但胜在她好几任男朋友都是富二代，方洁把成为富二代的花瓶女友当成了一种职业，这毕竟是她吃饭的圈子，她自然摸得很清楚。
　　很快，网上一条以“据说”为开头的消息就被放了出来，那个嚣张跋扈，最喜欢用钱来攻击人的白酒居然为了养情人要破产了，只能去参加真人秀赚钱来养情人了！
　　当看到这条消息的时候，贺茗一手拿着奶茶，一手拿着手机，坐在办公椅上陷入了长久的沉默。
　　马部长来送资料都是小心翼翼的，生怕会触碰到贺副总头顶上的绿帽子。
　　就《换形记》改版为《富二代们的田园生活》的事情开了个短会，会散了之后，白酒正在思考中午去哪里吃饭好，她的手机里收到了一条信息。
　　“我去接你。”
　　联系人的备注是“纯情女青年”。
　　白酒马上笑着回了一句好，再坐了一会儿之后，她就拿着自己的保温杯，提着包包下了楼，出了公司，在公司前等了几分钟的样子，一辆黑色的车停在了她的面前。
　　她打开车门上了车坐在了副驾驶上，笑嘻嘻的问她，“我今天想吃海鲜。”
　　“好。”贺茗点头，带着她去了市里最好的海鲜店。
　　当坐在包厢里，白酒正在与虾壳搏斗的时候，忽听坐在对面的女人淡淡的来了一句：“听说你养情人要破产了？”
　　白酒动作一顿，她抬眸看着她。
　　贺茗脸上没有什么表情，眸光也是平淡的没有什么波澜，就连她刚刚提问的声音，语气里也没有丝毫起伏。
　　白酒忽的有了点儿心虚，“不过是为了节目造势的炒作手段而已，我有没有破产，你还不清楚吗？”
　　“那养情人是真的了？”她语气幽幽。
　　白酒有一种错觉，今天的贺茗好像自带一种正宫气场，她厚着脸皮坐到了她的身边，把刚刚剥好的虾放进了她的碗里，她微笑，“如果你需要我养的话，那好吧，我承认我是养了情人。”
　　贺茗耳后又有些发烫了。
　　白酒就喜欢看她害羞的样子，她笑着问：“我这么胡闹，公司里的那些老家伙没有为难你吧？”
　　“这不算什么。”贺茗敷衍的说了一声。
　　其实白酒每次作妖的时候，那些元老级别的董事会成员都要来找她麻烦，而贺茗的应对方法通常是以不变应万变。


第728章 富婆背后的女人
　　就算人家骂的再过分，说的口干了，贺茗还会让人送上一杯咖啡给人家润润喉，久而久之，这些人深感自己一拳头就好像砸在了一团棉花上，最后也只是气到了自己，就更加不想和贺茗打交道了。
　　白酒见贺茗没有被人刁难的样子就放松了一点儿，她打开了保温杯，习惯性的喝了口茶。
　　她闻到了不一样的味道，“你喝的什么？”
　　“枸杞泡红枣。”
　　贺茗：“……”
　　她觉得这个味道不是那么的美好。
　　白酒瞥了她一眼，“你不懂，我这是在养生，好好调养身体。”
　　“你生病了？”她这一次问得有些急。
　　她摇了摇头，“只是以前作息时间不规律，还经常蹦迪喝酒，我的身体肯定不是那么好了，我得好好的调养过来，争取以后有个好的受孕体质。”
　　受孕……受孕！
　　就像是电脑忽然蓝屏死机了一样，贺茗目光失去了焦距，神情呆滞，她的大脑也成功的死机了。
　　白酒却不知道自己随口的一句话给了一个小处女多么大的刺激，她的目光回到食物上，继续该吃吃，该喝喝，模样自在得很。
　　整个下午，贺茗坐在办公室里都心不在焉的样子。
　　马部长已经站着等了十几分钟了，却还见上司手里的文件停留在第一页，贺副总双眼放空，以前可以说她像是个没有生机的颓废宅女，但现在的她就像是个没有灵魂的人偶，大概是灵魂出窍了吧。
　　马部长不知道是不是今天上午的有关于白总养情人的小道消息给了贺副总刺激，但是也不知道贺副总能发呆到什么时候，他一直站在这里等也不是个事。
　　犹豫再三，马部长试探性的咳嗽了一声。
　　贺茗没有反应。
　　“咳！”马部长加大了音量，重重的咳嗽了一下，见贺茗还是不为所动，他只能大叫了，“贺副总！”
　　贺茗眸光微动，终于回过了神，看到了站在眼前的下属。
　　马部长放松了那么一点点，他小心翼翼的问：“贺副总……你今天是怎么了？”
　　自认为已经身兼了上司情感专家的马部长，觉得很有必要了解一下自家上司的身心状况。
　　贺茗眼眸微垂，似乎有些局促不安，在安静了许久之后，她低声问：“如果……你的妻子和你说，她在调养身体，是为了很好怀孕，这是什么意思？”
　　“很简单啊，这就是代表她想和你生个孩子了嘛。”马部长还以为是什么世界性难题，原来是这么简单的问题，等等！
　　马部长盯着上司茫然无措的脸，再联想到“妻子”二字，他惊讶了，“贺副总，白总在明示想要和你要个孩子！”
　　贺茗手一抖，文件掉在了桌子上，“你……你别乱说……”
　　“这哪里是乱说呢！我说的是事实啊！”马部长比贺茗本人还要激动，“贺副总，你可是白总的合法妻子啊！而且听说美国那边现在已经有了成熟的同性生子技术了，白总在你面前说想要生孩子，那不是和你生难道是要和其他人生吗！？”
　　贺茗低垂着头，只能看到她的眼睫颤了颤，耳朵已经成了红色。


第729章 富婆背后的女人
　　马部长心底里恨铁不成钢的叹了口气，贺副总好歹也是二十七八岁的女人了，听说她在读书期间的时候也从不和同学去外面玩，只会宅在宿舍里或是网吧里打游戏敲代码，就连上任白总都感叹过，如果不是他给了贺茗束缚的话，说不定贺茗就能按照自己的兴趣成为一个游戏行业的从业者。
　　但事实也证明了，贺茗真的只是拿着电脑打游戏敲代码而已，她绝对没有欣赏过什么小影片，更没有时间去谈恋爱，否则现在的她就不会纯情得像是一个小学生了！
　　不，现在有些小学生都比大人懂得多。
　　马部长秉着要为领导分忧的准则，不得不厚着脸皮建议着说道：“有关于生孩子的这个问题吧……咳，我这里有几十个G的，咳咳女生之间的那个资源，如果贺副总不知道怎么做的话，也可以供贺副总学习学习。”
　　贺茗抬起头来，语气微妙，“马部长，我还是上过生理课的。”
　　“那好吧……”马部长讪讪的笑了笑。
　　“发我邮箱。”
　　马部长一顿，但他看向贺茗的时候，贺茗已经在认真的低着头看文件了，仿佛刚刚他听到的声音只是个错觉。
　　#今天我的合法妻子有点怪#
　　如果可以，白酒真的很想让这个话题上热搜，从下班时间被贺茗接回家开始，她就发现了她的样子有点奇怪。
　　首先，她带了一把蔷薇花来接她，惹得从公司里走出来的女孩子对白酒羡慕不已，她们倒是拍照了，但是依旧只能拍到她的背影，而当白酒接过除了刺的花不小心碰到了她的手时，她如同受到了什么惊吓一般飞快的把手收了回去。
　　随后，她们去超市买菜，贺茗却像是变了一个人一样，不再想偷偷摸摸的顺点快乐肥宅水回去，而是紧紧的跟在她的身后，她走一步，她动一步，始终与她保持着很近的距离，可是当她回头看她的时候，她又急忙偏移了视线不敢看她。
　　终于买完菜回家了，她又是递拖鞋，又是要去放洗澡水的。
　　白酒穿着拖鞋看她忙碌的背影，说了一句：“我要先做饭。”
　　于是她转了个道，改为走进了厨房洗菜。
　　在饭菜都摆上了桌后，贺茗并没有摆出以前饿了三天一样的架势解决完一盘子的糖醋排骨，反而是统统都夹进了她的碗里，要知道以前她可是因为她吃了最后一根碎碎冰就要不高兴的人，今天的她简直大方的过分！
　　白酒有了一种自己似乎在她眼里成了国宝的错觉。
　　晚上九点半的时候，两个人都洗完了澡，正坐在沙发上看电视，电视里播放的是最近大火的一部偶像剧，里面的女主就是《飞扬》里将要出演的女主角。
　　现在剧情正演到男主为了出身普通的女主不惜要取消与未婚妻的婚约，与家族决裂，而女主为了不让男主因为自己与家族决裂，准备带球跑了。
　　白酒心里感叹了一把，现在的女主不带个球跑，好像都不科学了。


第730章 富婆背后的女人
　　一下子，电视剧的字幕出现了“五年后”。
　　男主已经接管了公司成了总裁，他也终于有能力和恶毒的未婚妻解除婚约了，但是这又有什么用呢？他爱的人不知道跑到哪里去了，他只剩下了一个拥有千亿财产的身体，他失去了他的心。
　　这一天，男主公司的电脑忽然被黑了，他笑了一声，“很好。”
　　随后便命人彻查，不久之后，他的秘书不知道从哪里带来了三个长得一模一样的帅气小男孩。
　　秘书说道：“总裁，人找到了，就是这三个孩子黑了我们的电脑。”
　　这三个孩子的表情一个比一个臭屁，看着男主就是不屑的哼了一声。
　　三胞胎一号说：“这个男人也不过如此。”
　　三胞胎二号说：“还没我长得帅。”
　　三胞胎三号说：“就是，也不知道妈咪这么惦记他做什么？”
　　男主被气笑了。
　　秘书仿佛戴着可以鉴别DNA的眼镜，震惊的说道：“总裁，他们长得好像你啊！”
　　男主目光一凝，俊美如刀削的脸上浮现出意外的神色。
　　这一集电视剧到此结束。
　　白酒完全没有兴趣再去点


第二集 ，不过她由衷佩服这个剧组，还能找到三个这么可爱的小朋友来演戏，她打了个哈欠，没什么精神的看了眼旁边端坐着的女人，“我要去睡觉了。” 
　　贺茗浑身僵硬。
　　睡、睡觉……算是暗示吗？
　　她应该做什么，应该说什么，还是应该要先准备什么？
　　就在贺茗思考这些重大问题的时候，她听到了关上房门的声音，看向那紧闭的房门，她沉默了。
　　她站了起来，走到了她的房门前，一言不发的站了很久，好似在等着奇迹的出现。
　　或许是老天感应到了她的真诚，房门打开了，她眼睛一亮。
　　白酒刚打开门就看到了站在门口像是雕塑的她，她被吓了一跳，“你有事？”
　　“睡……睡觉……”她红了耳朵。
　　“哦，我是打算睡的，忘了拿手机。”白酒绕过了她，走到了沙发那里拿起了落在茶几上的手机，接着又转身走了回去，关上门之前，她还和她说了一句：“晚安。”
　　接着，她毫不留情的把门关上了。
　　贺茗表情复杂，低垂着头，就像是开屏失败的孔雀，慢慢的挪着步子走到了自己的房间，她关了房门，坐在了椅子上，背也挺不直，看起来深受打击。
　　更过分的是，那个打击到了她的女人，丝毫都没有这个认知。
　　她的耳边回响起了马部长的话，“如果贺副总不知道怎么做的话，这些资源可以供贺副总学习学习。”
　　贺茗目光飘忽了一下，还是打开了电脑，点开了自己的邮箱，果不其然，邮箱里显示了不久之前收到了一封新邮件，而邮件的名字是――“防止人类老龄化计划”
　　她面无表情的点开了邮件里多达几十个G的附件。
　　半夜时分，起床上厕所的白酒见到了贺茗的房里隐约有光从门缝里透出来，她感叹了一把，这个女人还真是热爱工作啊，都让她觉得有点不好意思了。


第731章 富婆背后的女人
　　也许是因为熬夜了的缘故，第二天的贺茗比起之前显得更加的颓丧了，她顶着两个黑眼圈把白酒送到了公司，并且更加不敢用正眼看她了。
　　白酒深感这个女人为了她家的公司废寝忘食，实在是令她感动的不行，所以在下车之前，她拍了拍她的肩膀，“昨天晚上很累吧？”
　　贺茗脸色一僵，耳朵成了红色，她结结巴巴的说道：“我……我没有……”
　　“不用说了，我都理解。”白酒把自己的保温杯放到了她的手里，她语重心长的说道：“来，你要喝这个补补身体。”
　　贺茗拿着保温杯的手一抖，视线一会儿往上，一会儿又往下，就是不敢看她。
　　白酒一脸严肃，“小姑娘，不能因为年轻就不爱惜身体呀，记住以后不要再这么熬夜了，太精进了也是会伤身体的。”
　　精尽……
　　贺茗垂着头，不想让她看见自己红了的脸，她薄唇动了动，许久也未挤出来一句话。
　　而白酒此时已经说了声“再见”下车了。
　　徒留贺茗一人坐在车子里抱着保温杯，脸色通红。
　　白酒回了办公室，方洁很快就把关于可以参加真人秀的富二代名单放到了办公桌上。
　　白酒看了眼，一共有三个人，两个男的，一个女的。
　　方洁说道：“枚咏，云速传媒公司的大小姐，平时就很喜欢找人麻烦，不久之前她才把自己的亲弟弟绑麻袋揍了一顿，还说要养个明星玩玩，引来她父亲大发雷霆，还上了好几天热搜呢。”
　　白酒看着资料上的照片，一个有着大波浪卷长发的女人，长得还很漂亮，就是神情里是不可一世。
　　方洁再说道：“费午，闪耀珠宝公司的大少爷，平时就挥霍无度，和其他富家少爷为了抢夜总会的女人就砸钱，砸到最后就大打出手的事情层出不穷。”
　　白酒一看照片，费午是个看起来大概二十多岁的青年，长相也不赖，就是脸上多了一道疤，生生多了几分阴险的感觉。
　　方洁又说：“武能，天涯计算机公司的大少爷，平时就喜欢玩一些刺激的极限运动，因为总喜欢开着跑车违章在公路上赛车，他被抓过不少次，而且他和费午一样，也喜欢逛夜店。”
　　武能的资料上贴着的照片，也是一个长得还很帅气的年轻人，不过他眉间有几分戾色，破坏了他这张脸的美感，就在他右眼的眼角处，那里也有一道疤痕。
　　方洁笑着说：“白总，这几个人都是因为三天两头就犯事，所以经常会被媒体报道的人，而且也符合你所说的，他们关系很不好，枚咏与费午是未婚夫妻的关系，但是他们谁也看不惯谁，而武能和费午经常在夜店相遇，为了抢女人大打出手，他们脸上留下来的疤就是对方打出来的，他们三个人凑在一起，那绝对是场大戏啊。”
　　“嗯，不错。”白酒很满意的点了点头，不怕这些富二代优秀，就怕他们不搞事，他们搞事了，那收视率妥妥的就没有问题，白酒又看着方洁微笑，“要搜集这些资料，辛苦你了。”


第732章 富婆背后的女人
　　“这不算什么，费午和武能，一个是我的前前男友，一个是我的前男友，他们的这些资料，我不用收集都知道呢。”
　　白酒竖起了大拇指，由衷佩服道：“厉害。”
　　方洁虽不是富二代，但富二代的圈子里总是留下了她的足迹啊，她一撩头发，笑得动人，“白总，能为你分忧那是我的荣幸，不过……你真的打算去参加这档真人秀吗？这几个富二代可都是不好相处的。”
　　“没事，这一季的节目里总要有我在，否则没人压的住他们。”白酒说的云淡风轻，全然不把这三个小朋友放在眼里。
　　关于真人秀的安排提上了日程，还有一些富二代倒是也想接着进这个节目的机会来接近白酒探探虚实，但是要不他们身价不够，要不就是他们不会搞事，都被拒之门外了。
　　这一天，白酒站在练习室外看着方狸跟老师学习表演，方狸还很年轻，有着一股冲劲，正如方洁所说，他不想让白酒笑话自己，所以学得很认真，现在老师正教他表情管理，方狸大概是想到了那一天他姐姐被人欺负的场景，凶狠的表情立马就露了出来，十分的具有攻击性。
　　白酒再一次点头，觉得自己找的这个小狼狗属性的演员完全是正确的决定。
　　方洁这个时候走了过来，“白总，向阳来了，说要见你。”
　　“那就让他过来吧。”
　　方洁离开了一会儿，不久，她再回来的时候，她的身边多出了一个冰冷帅气的男人。
　　向阳不愧是男主，他在大众视野里消失的这段时间并没有意志消沉，反而依旧是有着睥睨一切的霸气，气场强大，缓步走来，如同王者。
　　白酒收回了看方狸的目光，而是从头到尾的扫了眼向阳，最后视线落在了他冷着的脸上，她笑了，“向影帝是有什么事？”
　　“你所说的解约费我已经让人划进了公司账号了。”向阳俊美的脸上露出不耐的神色，多与白酒待一会儿，对于他而言都似乎是一种折磨。
　　白酒满不在乎的挑眉一笑，“你还真的拿出了十个亿呢，这些年来，向影帝到底是欠了多少税没交？”
　　“你不要胡言乱语。”向阳眉间一冷，十个亿不是小数目，即使他变卖产业也是需要时间的，但他根本不想再在有白酒的公司里待下去了，恰巧这个时候，辰东娱乐公司的人了找到了他，他们愿意签下他，并且为他出解约费。
　　白酒只要钱到了就行了，至少也得保证钱的来源是正常的，不会到时候又出什么幺蛾子，既然钱到了，她也就耸耸肩说道：“可以，你交了钱，那么你与我们公司的合约就作废了。”
　　向阳目光一暗，“希望以后你不会再来打扰我的生活。”
　　白酒忽然又笑了，“向影帝，你见过有人不小心吃了一口臭鸡蛋，把没吃完的臭鸡蛋扔在了地上，还会再走回去把这个臭鸡蛋捡起来洗洗，继续做炒鸡蛋吃吗？”


第733章 富婆背后的女人
　　向阳脸色立马就难看了下来。
　　方洁倒是忍不住发出了一道笑声。
　　白酒斜睨了向阳一眼，也没兴趣搭理他情绪好不好，目光又落在了练习室里的方狸身上。
　　向阳不禁顺着她的目光也看向了玻璃窗的另一边的方狸，他一眼就看出来了方狸是在学习表演，然而这个男生，他之前并没有见过，以前的白酒也从来不会把注意力放在除了他以外的人身上。
　　比起身边的人说白酒是懂得欲擒故纵了，他更相信，她确实是变了。
　　与五年前的她相比，他已经觉得越来越陌生了。
　　向阳微微沉默了一会儿后，转身离开。
　　方洁见人离开后，凑到了白酒身边，她八卦的说道：“白总，刚刚向影帝看你的眼神好像有些不对劲呀。”
　　“哦。”白酒回答的很是敷衍。
　　“莫非……白总和向影帝真的有过男女朋友关系？”方洁自然知道白酒以前的那一些八卦报道，当初她说自己是影帝的初恋情人，但是影帝却在之后来了一句对这样的女人永远不会有兴趣，所以方洁和其他人一样，都觉得白酒是臆想症发作了，在撒谎。
　　但今天这么一看……方洁又有种怀疑，白酒说的是对的了。
　　白酒看了眼方洁，淡淡说道：“鉴于我现在是已婚人士，以前的那些什么恋爱史就不用提了。”
　　方洁真的是觉得白酒和之前媒体上报道的白酒是不一样的，像是以前那个追着影帝跑的白酒，又怎么会有已婚人士的自觉呢？
　　为了给《富二代的田园生活》造势，白酒有想过召开一场新闻发布会，但是她又觉得太麻烦了，最后方洁提议，也许可以开一个直播，白酒想了想，觉得这个主意不错。
　　晚上吃完饭洗完澡后，她换了套漂亮的裙子，贺茗看着还化了妆的她，她坐在旁边也没什么兴致看电视了。
　　白酒坐在沙发上，点开了刚刚下载好的一个名叫虎鱼的直播软件，就在今天下午的时候，她已经发了条微博说要在今天晚上八点钟的时候开直播了，而方洁也提前给她申请了直播的房间号，但她毕竟是个新手，琢磨起来还有些麻烦。
　　虽然这个名叫“天王凉破”的房间号还没有开直播，可已经有了很多的观众守在房间里等候了，忽而，本来是黑着的屏幕有了画面，只见率先出现在屏幕里的是一张很大的脸，那应该是因为她的脸离手机太近了。
　　早就等着看热闹的观众们马上奔走相告，叫上亲朋好友们赶紧来看白酒的直播。
　　【哈哈哈，这张大饼脸是什么？】
　　弹幕刷了起来，忽然又见屏幕那边的人退远了几分，一张脸看起来就正常多了。
　　白酒咳了咳，清清嗓子说道：“大家好。”
　　【她好像没开美颜哎。】
　　【没开美颜，颜值还这么能打，不说其他，她这张脸倒是真的好看。】
　　白酒看到了刷美颜的弹幕，她盯着屏幕半晌，就像是在努力的找什么，过了半晌，她眉头一皱，看向了另一边，“我找不到开美颜的在哪儿，你快来帮我。”


第734章 富婆背后的女人
　　这语气颇有几分撒娇的味道，绝对是以前听不到的。
　　直播间的观众们还在刷着白酒这是和谁说话的弹幕，就见到了白酒的旁边坐过来了什么人，似乎是个女人，她穿着白衬衣，黑色长裤，身板有些消瘦，因为白酒拿着手机又比她矮的缘故，所以她的脸并没有出境，最多只能看到女人白皙的脖颈处，衬衣的扣子扣的很严谨，看不到她脖子以下的多余的地方，就以至于她修长洁白的脖颈看起来意外的性感。
　　“这里。”
　　女人的声音有些喑哑，有些低沉，还有些慵懒，她伸出了手，似乎是在屏幕上了点了几下，直播的人的画面顿时就多了好看的柔光滤镜。
　　她的手指骨节分明，修长好看，干净漂亮，可是衬衣的袖子上的袖扣也被扣的很好，顺着她的手再往上，也看不到其他的肌肤了。
　　一瞬之间，众观众们的脑海里已经脑补出来了一个严谨又禁欲的美女形象。
　　【我用我所有的辣条打包票，这绝对是个美女！】
　　【呜呜呜，小姐姐的声音好好听，手也好好看！我死了！】
　　【这是和白酒同居的人吗？小姐姐为什么想不开要和白酒在一起！】
　　【姐妹们，一分钟，我要小姐姐所有的资料！】
　　【小姐姐求露脸啊！】
　　……
　　白酒的眼前要被“小姐姐”三个字刷屏了，她当着所有人的面握住了女人的手，挑衅般的说道：“这是我老婆，领了证的，才不给你们看。”
　　贺茗怔怔的看着白酒，如同有火焰，从被她握着的手开始，一路烧至了她的心脏，然后是让她红透了脸。
　　这是白酒首次对外承认自己结了婚，蹲守着的记者们嗅觉敏感，已经开始构思明天的新闻标题用什么好了。
　　【居然真的结婚了！】
　　【感觉小姐姐不会幸福快乐的！】
　　【结婚了还想去勾搭影帝，真是不要脸。】
　　白酒动态视力还不错，在一众刷过去的弹幕里她看到了这一条，便笑了笑，说道：“刚好趁着今天直播的机会，和大家说一下，向影帝在今天已经正式的和我们公司解约了，他不再是星远娱乐公司的艺人。”
　　【太好了，影帝终于不用再留在垃圾公司里了！】
　　一时之间，影帝的粉丝都在庆幸向阳终于从白酒的魔抓里解脱了。
　　白酒随意的说道：“今天我心情不错，你们有什么问题的话……如果能多给我刷几架飞机，说不定我心情更好了，我就有兴趣回答你们的问题。”
　　她今天一下子进账十个亿，心情能不好吗？
　　【你在结了婚的情况下还去骚扰影帝，这件事你是怎么想的？】
　　白酒看着屏幕里蹭蹭蹭的都是刷着飞机和其他礼物的，她满意的笑了，“不过是因为从小就作为首富之女被惯着养大了，所以见到了对我不屑一顾的人就觉得……嗯，不错，这个男人引起了我的注意，但是现在嘛，我也长大了，再加上发现了我妻子才是世界上最好的那个人，所以我就懂得回归家庭了。”


第735章 富婆背后的女人
　　我妻子才是世界上最好的那个人……
　　贺茗的耳边不停的回响着这句话，她唇角微动，是一抹很浅的笑意，如坐云端，她整个人都已经飘飘然的了。
　　【你现在的意思是，你已经对影帝不感兴趣了？】
　　“你说错了，是我永远也不会对向阳感兴趣。”白酒微笑，“从前的迷恋不过是涉世未深的少女被迷了眼，我可没有喜欢过你们的影帝哦。”
　　她说的是事实，喜欢向阳的是从前的白酒，而现在的白酒，对向阳从未有过男人和女人之间的那种兴趣。
　　眼见着弹幕全是在刷与影帝有关的问题，白酒对此却没有多大兴趣了，“好了，有关于影帝的话题到此结束，如果你们对这个很感兴趣的话，我相信你们明天看到的新闻报道会写的比我本人知道的还要详细，当然，真假我就不保证了。”
　　守着直播的娱乐记者们想到了白酒曾经的收购警告，忽然就有些不知道该怎么下笔好了。
　　“我们公司的电影《飞扬》很快就要开拍了，到时候电影上映，欢迎影帝的粉丝前来捧场，也欢迎你们把男主骂的一文不值，免费帮我们电影上热搜呀。”
　　【演员也是你们公司的艺人吧，你这么说都不怕他们寒心吗？】
　　“我们的艺人抗打击能力都很强，完全不用担心他们会受不了，而且他们越被骂，关注度也就越高，我们公司赚的钱也就越多。”白酒似笑非笑，“摇钱树嘛，你不去抨击一下，它又怎么会被摇下钱来呢？”
　　【你对艺人这么狠，真没有人性！】
　　“公司养艺人本来就是为了赚钱，难不成还养着他们用来为爱发电吗？”白酒啧啧两声，“我又不是慈善家，我可是商人，大家都是成年人了，不要那么虚伪，好不好？”
　　众人被她的坦然惊到了，谁都知道，艺人对于娱乐公司而言就像是商品，商品的价值就在于赚钱，只是大家习惯了听明星们口口声声的说着公司就和我的家一样，随后说不定什么时候又要解约和公司闹上法庭了，他们还没有在白酒之前听过这么直白的言论。
　　但是仔细想想，白酒说的也没有错，比起其他公司老板的虚伪，她直白的坦然啊！
　　白酒收到了几百条“老铁666”，她又是扬唇一笑，小脸也明艳动人，“两天后，我们公司的新节目《富二代的田园生活》就要开拍了，前天拍摄好，后天就会做好后期放在榴莲台播放出来，第二天会在爱果TV进行全网首播，这是一档真人秀，我也会参加，大家记得到时候多多捧场啊，我们会去一个偏远的村子里，想要看我会怎么受苦的观众们千万不要错过收看节目。”
　　白酒笑着挥了挥手，忽觉身边的人坐的像是一尊雕塑一样，她抬起头看着她，这不看不要紧，一看她就再也移不开视线了。
　　贺茗眼神朦胧，脸色绯红，大脑里是混沌一片，她注视着她的眼里温润柔和，好似是沉浸在了自己的世界里，但又因为此时她正一动不动的盯着她，便又好像是她成了她沉浸的那个世界。


第736章 富婆背后的女人
　　白酒也不知怎的，被这样的她看着，一时意动，恶向胆边生，她控制不住自己的身体，拽着她的衣领，迫使她低下了头。
　　她吻住了她。
　　贺茗眼眸睁大了一分，浑身僵硬得不像话。
　　直播的屏幕中，只能看到女人被她拽着弯了腰，她干净而好看的下颌暴露在了屏幕中，而女人朝着她直起了身子，很显然，她们这是在kiss！
　　【卧槽！虐狗啊！】
　　【我怀疑你们在开车！我有证据！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！！虽然只能看到小姐姐脸的一小部分，可是她肯定很好看啊！】
　　【不知道为什么，虽然我很讨厌白酒，可是这波狗粮……真香！】
　　……
　　直播间弹幕炸了，人气一下子从一千万跳跃到了两千万，还在以很快的速度上涨，白酒直播的第一天，就迅速成为了虎鱼直播的人气一姐。
　　终于，一个吻结束了。
　　贺茗眼睫轻颤，眸光闪烁不定，她垂眸看着她，唇上的触感还在，提醒着她并不是在做梦，她一动也不敢动，仿佛是等着任人摆布的大型娃娃。
　　白酒觉得她越发的可爱了，她随手把手机正面朝下的盖在了茶几上，随后她抱住了她，一脸严肃，而又语气郑重的说道：“其实我也觉得我挺喜欢你的。”
　　她呆呆的，没有说话。
　　“所以现在很晚了，我们去睡觉吧。”
　　贺茗木然着脸站了起来，她却还坐在沙发上，朝着她伸出了双手，就是典型的要抱抱的模样。
　　她又如同机器人一般，弯下腰把她打横抱了起来，走到了她的房门口，她拽了拽她的衣角，笑得格外的风情万种，“今天去你的房间。”
　　贺茗唇角颤抖了一下，脚步有些踉跄的转了身，抱着她进了自己的房间。
　　随着房门关上，也阻隔了一切的声音。
　　而直播间的观众不减反多，他们不停的刷着礼物，迫切的期待着能不能有什么声音可以透出来。
　　事实证明，看了马部长送来的那一份“防止人类老龄化计划”的资料还是有用的，至少在无措的被她压着戏弄了一番后，还不会真的到“书到用时方恨少”的地步。
　　她现在还窝在她的怀里睡觉。
　　贺茗却早就醒了，她一直处于精神抖擞的状态，五点多的样子就醒来了，然后就一直盯着怀里的她，盯到了现在早上八点。
　　贺茗觉得自己有点不太正常，也许是因为她无聊的时候看多了动物世界，在“闹腾”的事情结束后，她忽然有一种诡异的满足感，就像是让她的身体染上了她的味道，被她标记了的那一种满足感。
　　但她是人类，她不觉得自己会释放信息素。
　　因为她而上升的荷尔蒙气息把她自己也给迷惑了。
　　怀里的人有了动静。
　　贺茗的精神一时间高度紧张，在看到她睁开眼的那一瞬，她尝试着去吻她，但被她用手挡住了。
　　她看着她，有些委屈，怀疑自己是不是像是她的衣服一样，被她穿过一次后就不要了。


第737章 富婆背后的女人
　　白酒捂着自己的嘴巴，蹙眉道：“没刷牙不许亲亲。”
　　一开口，她才发现自己的声音还有几分嘶哑，她清了清嗓子，难得有些羞赧。
　　贺茗心里这才好受了不少，她轻轻的吻了一下她的手背，低声问她，“饿了吗？”
　　“没有。”白酒摇摇头，又伸出手抱住了她被子下的身体，整个人都贴在了她的怀里，脸也埋进了她的胸，她很喜欢这种整个身体都被她保护着的感觉，而且她也很喜欢闻她身上的味道。
　　当然了，她并不承认这是因为她能更好的摸到她那紧实的小腹。
　　贺茗一手抚着她的背，眸里有几分歉意，“对不起……我没忍住……”
　　她的话支支吾吾的，但是这也证明了大龄处女在读书的时候，也是把生理知识认真学了的！
　　“没事。”白酒窝在她的怀里完全不想动，只是懒洋洋的说道：“你以为我最近喝枸杞泡红枣，是为了给谁生孩子才调养身体的呢？”
　　贺茗一顿，如果她的表情能再活跃一点，那就是妥妥的不敢置信。
　　白酒给过这个女人一些暗示，可是她似乎是个钢铁“直男”，就是不懂她的暗示，到了最后，主动的那个人也是她，虽然挑事的也是她。
　　贺茗黑色的眼里开始有了亮光，她无法控制的抱着她的手紧了又紧，因为紧张，她又忍不住抓着被子往她的身上向上盖了盖，最后把她的头也盖住了，她才像是完成了什么大事一样松了口气。
　　过了一分钟，白酒掀开了被子，她面无表情的看她，“你打算闷死我？”
　　贺茗：“……”
　　总的来说，以后两个人从两间房睡到了一间房里，还是有着磨合期要走的。
　　今天是周六，公司放假，不需要去上班，所以两个人赖床赖到了十二点，终于决定要出去吃点东西了。
　　白酒躺在床上看着已经穿好衣服起床的贺茗忙前忙后的，把她房间里柜子里的衣服都拿了过来，放进了她的柜子里摆好，贺茗刚刚打开衣柜的时候，她被她柜子里全是同款的白色衬衣，黑色外套，和黑色裤以及几件礼服长裙子给惊到了，与她只有两种颜色的衣服相比，她的衣服简直可以用色彩斑斓来形容了。
　　她就像是个鸠占鹊巢的那个鸠，因为贺茗只在衣柜里留了小小的一角给自己，其他的地方挂着的都是她的衣服，但她并没有觉得不好意思，她都做好准备为她生孩子了，她当然应该宠着她一些。
　　趁着贺茗收拾东西的时候，白酒也拿着贺茗刚刚放在床边的一套衣服穿好起床了，甫一下床踩在地板上，她就觉得身体有些不适，不过她缓了缓，也就适应了，特意放轻了脚步，她走到了还在整理衣柜里的衣服的女人身后，从背后一把抱住了她。
　　贺茗放下手里的东西，转过身看着她，见到了她没有穿鞋的脚，她说：“地上凉，会感冒。”


第738章 富婆背后的女人
　　她没有松开抱着她的手，而是像个孩子好玩一样把两只脚踩在了她的脚背上，她抬起头看着她笑，“这样就好了。”
　　贺茗眸里透露出无奈，却又很是喜欢她这般的依赖她的模样，把她整个人都打横抱了起来，她往前走了几步，把她放在了床上坐着，接着她拿起了摆在一边的拖鞋，在她面前蹲了下来，替她穿好了。
　　白酒感叹，“你这样好像是小媳妇哦。”
　　贺茗也不生气，只是从她蹲着的角度，看到了因为裙子微微往上翻了一点，露出了大腿上的她，也不知想起了什么，她耳后又泛起了红色。
　　好在她及时把她的裙角整理好了。
　　白酒看着紧张兮兮的她觉得有些奇怪，一般来说，今天应该是她要表现得分外娇羞才对，但是从早上开始，她和她就好像是拿错了剧本，因为她才是分外娇羞的那一个。
　　不过，这样的她还怪可爱的。
　　白酒一时觉得有趣，坐在床边，她微微弯腰，一手抬起了蹲在眼前的女人的下颌，她吊儿郎当的说道：“小娘子昨日伺候的很好，可愿意随小爷我回去吃香的喝辣的？”
　　贺茗沉默的盯着她。
　　下一秒，她站了起来，她看着一瞬靠近的她，压力十足。
　　白酒充分的体验到了什么叫做自作孽，不可活这句话，即使是害羞的小奶狗，也是可能会变成攻击力十足的大狼狗的。
　　最后她们离开屋子，可以坐在一家火锅店里吃东西的时候，已经到了下午三点。
　　说实话，这个时候吃东西的人不多，但是她们还是订了一个包厢，等着食物摆上来的时候，白酒喝了口保温杯里的枸杞泡红枣，她再熟练的把保温杯送到了坐在旁边的女人的面前。
　　贺茗不是很喜欢这种养生的味道，但在她无言的目光之下，她还是老实的拿着保温杯，也喝了口枸杞红枣水。
　　白酒这才满意的靠着她的身体一笑，她拿出了因为开了一夜直播自动关机，又因为起晚了，不得不还在靠着充电宝充电的手机，刷着微博看今天的热点，热搜前十，她包了前五个。
　　#白酒公开表明对影帝不感兴趣#
　　#白酒与她的神秘妻子#
　　#白酒确定参加真人秀《富二代的田园生活》#
　　#白酒说摇钱树#
　　#白酒说《飞扬》男主#
　　她真的是一个热搜体质，就连她的微博也瞬间涨粉涨到了一千万，她趁势再发了一条微博。
　　【你的味道该死的甜美：请大家期待我们的节目《富二代的田园生活》。】
　　不出一会儿，评论就有了上千条。
　　比起以前都是骂她的评论，现在更多的都是网友们在问她的妻子是什么人，能不能放出照片来让大家看看。
　　白酒下意识的看向了身边的女人，贺茗收到了她的目光，她微微弯腰，在她的唇角亲了一下。
　　她笑了一声，再看向手机的时候，直接挑了一条求看她老婆的评论回复道：
　　【不可以哦，我的女人只能给我看。】


第739章 富婆背后的女人
　　贺茗看着心情变得好像很好的白酒，她默不作声的握住了她的手，当看到了她的手机屏幕的时候，她唇角扬起了一抹很浅的弧度。
　　这个时候，服务员也推门进来送上她们点的东西了，只是当这个女服务员看到了白酒之后，她脸色一僵，但还是低着头故作镇定的把东西放在桌子上摆好了。
　　白酒收回了放在手机上的视线，一抬头却见这个看起来很不自在的女服务员有些面熟，她心底里感叹了一把，女主都和影帝结婚了，却还是坚持自己出来打工赚钱，值得佩服，但是从另一角度看，这个影帝也做的太失败了一些。
　　徐樱摆好了东西，低着头说道：“两位慢用，有什么需要可以再叫我。”
　　在走出去之前，徐樱又多看了一眼坐在白酒身边的女人，白酒昨天晚上的直播把动静闹得那么大，她不想知道也难，白酒先是diss了一番向阳，随后又口口声声说自己的女人才是世界上最好的人，只是从头到尾，也没有人看到这个女人露出过正脸，如今看来，徐樱猜测这个女人就是昨天晚上出现在了白酒直播里的女人。
　　徐樱又想到了昨天晚上，当向阳听到了白酒说出的那一句对他永远也不会感兴趣时露出来的怪异的脸色，她有些失落的低垂着头。
　　她和向阳不过是一场契约婚姻而已，她又在期盼着什么呢？
　　白酒还不知道女主又因为想的多被虐心了一把，她高兴的涮着牛肉，乐的自在。
　　贺茗忍了忍，还是没忍住的问道：“那个真人秀……可以不去参加吗？”
　　“不可以哦。”白酒摇了摇头，“这个节目没有我的话，是火不起来的。”
　　她还真是有着谜一般的自信。
　　贺茗垂眸，“我不想让你去。”
　　先不说她要去的地方环境和条件与她生活的环境条件相比天差地别，也许她无法适应，而且去了那个偏远的地方，她肯定会有很长时间没法见到她，她和她的关系才发生了改变，结果现在又要分开，她觉得不高兴。
　　“乖啊，我很快就会回来的。”白酒把刚煮熟的牛肉放进了她的碗里，又抬手摸了摸她的头顶，笑得温柔，“不要闹脾气，我会想你的。”
　　热恋期不想和男朋友分开的女朋友，以及安抚女朋友的男朋友……只不过她们两的身份似乎是反了过来。
　　贺茗一双眼专注的望着她，目光幽幽，她也不说话，光是眼神就让人觉得她像是被遗弃的大狗狗了。
　　白酒的心一下子就软了，她放下筷子，张开手抱住了她，低声说道：“一期节目也就录三天而已，等三天时间一到，我马上就回来，你在家乖乖等我，要是你无聊的话……我看你书桌上放了好几张健身房的vip卡，或许你可以去锻炼锻炼身体。”
　　最后一句话，她说的颇有几分调侃的意味。
　　贺茗视线有了几分慌乱，如果不是她说想要看她的腹肌马甲线，她也不会这么拼命地锻炼身体。


第740章 富婆背后的女人
　　星期一的早上，白酒就站在了公司门口等着人来齐，好在那几位富二代也知道这个时候没必要得罪白酒，他们倒是没有怎么迟到，只是随着三个人来齐了，周围气氛就有些不一样了。
　　首先，穿着露肚脐的小背心再加热裤的枚咏，与后一步来到这里的费午相看生厌，两人各自朝着对方哼了一声，就偏过脸不看对方了。
　　结果费午一偏过脸来，又看到了武能，而且今天这两个不对盘的富家少爷都是穿着一身黑色的休闲装，颇有一种撞衫的感觉，这两个男人彼此瞪了眼对方，各自都有一道疤的脸上是恶狠狠的表情，说这两个男人随时都能打起来都不过分。
　　这个时候，摄影师已经拿着设备开拍了。
　　人来齐了，白酒朝着吴才点了点头，吴才立马站出来说道：“这一次我们要去B市大运山下的大运村，为期三天两夜，请各位嘉宾把你们的手机交出来，还有行李箱里的零食也要拿出来，等到节目录制结束后，这些东西都会还给你们。”
　　“还要收手机？不行！”费午与武能不满的叫了一声，当发现对方居然和自己说了一样的话后，他们又朝着对方哼了一声。
　　枚咏的关注点倒是不一样，“零食是我的命，不能交！”
　　吴才头大的说道：“这是我们节目的规矩，每一位嘉宾都要遵守。”
　　他就知道，这群富二代哪里会好好的配合？
　　白酒这时候拿出了自己的手机，“三天时间不玩手机而已，没关系，至于零食嘛，我也没带，你们翻我的箱子好了。”
　　“没带就最好了，白小姐的话我们还是信得过的。”吴才笑眯眯的接了白酒的手机，因为是在录节目，他也没有喊“白总”。
　　其他三个富二代见白酒这么做了，又想起了家里老头子千叮咛万嘱咐一定要和白酒打好关系的话，不得不心不甘情不愿的把手机和零食都交了出去。
　　去大运村的路上，白酒和枚咏坐一辆车，费午与武能坐一辆车，导演说是按男女来分配的，其实让费午与武能坐一起，不过也是为了制造一点冲突。
　　比如说此时，费午与武能各自坐在车后座的两边，这两个平时一见面就要掐架的人到现在也得掐几句。
　　费午笑了一声，“听说某人前天赛车又被抓进局子里了，不仅如此，赛车还输了一辆最新买的跑车。”
　　“那哪能和某人比啊。”武能不甘示弱的道：“听说某人可是因为在酒吧喝醉了，和人玩牌，赌注还是自家公司的股份，最后被家长抓回去揍了一顿。”
　　“我一掷千金那是潇洒，不像某些人给网络上的女主播砸了大笔钱，结果人家一露脸，少女成了大妈。”
　　“我看重的是人的灵魂，不像某人只肤浅的看人皮相，我给女主播砸了几百万怎么了？那也没像是某人那么惨养了个女人临到用时才发现人家是个伪娘。”
　　费午脸色一黑，“就是因为有些人戴有色眼镜看跨性别者，所以我才砸那么多钱来表现这个人间还是有温暖。”


第741章 富婆背后的女人
　　“那我砸钱表现出这个世界注重内在美的人还是多于注重外在美的人又怎么了？”
　　武能同样黑着脸，他与费午看了眼对方，彼此间又是不屑的冷嗤了一声，各自扭过头去看着窗外的风景不说话了。
　　同坐一车的摄影师表示，这一幕真的是个好素材，富二代的败家也真的是常人难以想象的。
　　而在另一辆车里，两位女性富二代之间的气氛就没有那么剑拔弩张了。
　　枚咏不停的观察着坐在旁边的白酒，在来参加这个节目前，她就已经听过白酒的名字了，对于白酒做过的那些荒唐事，她也听过不少，说实话，她对白酒还有点惺惺相惜的感觉，你看，白酒为了追一个明星这么大张旗鼓的，然后被骂，而枚咏也是想要养着一个明星，结果也被骂了，像是他们这种不拘一格，遵循自己内心想法的富二代，不多了啊。
　　枚咏还在观察白酒，忽见白酒转过了头来看她，她莫名有些紧张。
　　白酒微微一笑，一张漂亮的脸越发的明艳动人，“你好像一直在看我呀。”
　　“你好看啊！”枚咏脱口而出一句话，说完了她就捂住了自己的嘴感到了后悔。
　　白酒从自己外套的口袋里摸了摸，最后摸出来了一颗草莓味的糖果，她笑着说：“送给你。”
　　枚咏惊讶，“不是说要把零食都交出去吗？”
　　“是啊，可是他们没有搜我身啊。”
　　那是因为那个导演看起来很相信她的样子，所以才没有搜……
　　白酒却大方的说道：“我说我没带零食，他们就相信了，这是他们太笨了，与我无关。”
　　枚咏表情有些复杂。
　　坐在前面同行的摄影师同样的神情复杂。
　　白酒又在外套的口袋里摸了摸，终于又给她摸出来了两颗糖果，她笑眯眯的把糖果递到了摄影师的面前，“一颗给跟拍小姐，一颗给司机，这样我们就是共犯了，你们可不能跑到导演面前举报我们。”
　　跟拍小姐似乎是想到了白酒动不动就会发出来的破产警告，她一脸不自在的接下了糖果，也替司机接下来了。
　　白酒再把一颗糖果放进了枚咏的手里，她笑得温和又无害，看上去就很好说话的样子。
　　枚咏忍不住问：“你怎么还会带糖果来？”
　　再看包装上那卡通的图案，很像是小朋友才会买来吃的东西。
　　白酒说道：“我是准备着用来哄我老婆的。”
　　“哄……”
　　“是啊，她喜欢吃甜甜的零食。”而且昨天晚上贺茗企图用消耗白酒体力的方式，来让她今天起晚了，这样她就不用去参加真人秀了，但是白酒还是在闹钟响起的时候爬起来了。
　　贺茗抱着她不肯放手，她不得不承诺了她很多事情，比如说她回来会给她做糖醋排骨，还会陪她在奶茶店里坐上一整天，最后磨蹭了许久，她才得以从家里出来。
　　与所有人一样，枚咏对于白酒那个没露过面的妻子也很感兴趣，她好奇的问：“你老婆是不是很漂亮？”


第742章 富婆背后的女人
　　“在我看来当然是漂亮的。”
　　“我听说她是嫁入你们家的，她会不会因为这个和你出现什么夫妻矛盾？”
　　“矛盾嘛……偶尔也是有的。”
　　不只是枚咏全神贯注，就连跟拍小姐也是捧着摄影机聚精会神起来，白酒大谈与妻子之间的关系，这要是放出去，妥妥的就是个热点啊！
　　白酒想了想，说道：“比如说，以前我吃了冰箱里的最后一根草莓味的碎碎冰，她就和我闹脾气了。”
　　什么？
　　这个女人这么小气的吗？
　　白酒又叹气，无奈说道：“所以后来我不得不买下了碎碎冰工厂。”
　　等等……这是在炫富的同时宠妻吧！？
　　枚咏又追问：“那你和她的关系到底是好还是不好呀？以前你追影帝，你妻子不会生气吗？”
　　跟拍小姐的摄影机一抖，她是个专业人士，从来不会轻易的抖摄影机，但是枚咏问的问题实在是问得太没有情商了，这要是换做其他人，当场翻脸都有可能啊。
　　可白酒面上神色如常，她摸着下巴说道：“那个时候她不喜欢我，我也不喜欢她，她当然不会生气了，不过现在我们两个两情相悦了，我们的关系很好，至于影帝的事情嘛，在我们心里都不算什么了。”
　　还是先婚后爱的套路！
　　枚咏内心里激动了一把，她觉得自己好像就是在看时下最热门的那种小说题材，“可是我听很多人说你在乱花钱，比如说买了好几家奶茶店什么的……”
　　“那是因为我老婆喜欢喝奶茶，我才把我们家附近和公司附近的奶茶店买了下来，这样她以后走进奶茶店直接免费点奶茶就好了，还省了付钱的时间。”
　　这不还是一边炫富一边宠妻吗！？
　　枚咏内心里激动了一把，她第一次知道原来富二代还可以这么花钱，与之前的她只会砸钱买化妆品，买衣服，买包包，包下酒吧开party，偶尔再妄图养个明星相比，像是白酒这么云淡风轻的为了女人爱吃的东西又是买奶茶店又是买碎碎冰工厂，这样花钱，才是败家子的精髓啊！
　　大概两个小时的车程，等到一行人到了目的地之后，众人见枚咏已经跟在了白酒身后，崇拜的一口一个“白姐”了。
　　费午皱着眉头，怀疑自己这个便宜未婚妻是不是被洗了脑，还是说这个便宜未婚妻已经成功的和白酒牵上了关系，事实上，枚咏根本没有她表现出来的那么蠢！
　　费午与武能两个不对盘的人都不由得心情沉重了，可不能只让枚咏跑在前面，他们也得找个机会和白酒套套近乎，打探点消息才行。
　　跟着费午与武能的跟拍小哥A走到了跟着白酒与枚咏的跟拍小姐B身边，见到同事一脸幽怨的神情，小哥A紧张的说道：“这是怎么了？莫非那两个女霸王对你做了什么？”
　　就按照白酒和枚咏追人的霸道作风，对着跟拍小姐B这张清秀的脸，还真指不定她们会不会丧心病狂的对工作人员潜规则！


第743章 富婆背后的女人
　　小姐B摇了摇头，颇为羡慕嫉妒恨的说道：“真想找个富婆养我，让我走上人生巅峰啊。”
　　小哥A：“……”
　　他同事莫不是在短短时间里被两个女恶魔洗脑了吧？
　　导演吴才等所有人都站好了，便一边带着大家往山上走，一边说道：“大运村是个位于大运山山脚的村子，当然了，半山腰上也是有人家住的，只是人比较少，这里交通不便，气候湿润，村子里的人基本都是靠着卖山珍维持生计，据说啊，这里几百年前有一群土匪……”
　　这里不久前才下过雨，所以土地有些泥泞，一群人根本没心思听吴才说什么。
　　枚咏看着自己的白色鞋子已经快要被染成了泥土的黄色，她对这个鬼地方更是不满，直接问道：“我们还要多久才能到休息的地方啊？”
　　“快了快了，不要着急。”吴才笑呵呵的。
　　费午凑到了白酒身边，“白小姐，要不我背你上去吧？”
　　“就你那身板，即使白小姐这么轻你也背不上去。”武能也凑到了白酒身边，先怼了费午一句，他再颇有绅士风度的说道：“白小姐，你看你鞋子都弄脏了，不然我来背你吧，我经常做运动，体能绝对没问题！”
　　还不待白酒回答，费午又不屑的说道：“就你还敢说自己体能没问题呢？”
　　武能脸色铁青。
　　“各位……”吴才怕他们再说下去，到时候节目就得全程消音处理了，他赶忙走过来调停，“我们这是一档要放在电视上的节目，请注意尺度。”
　　费午和武能很有默契的看向了吴才，“要你管！？”
　　吴才眉头一跳，“那个，白小姐已经走到前面去了。”
　　费午与武能这才注意到在他们吵架的时候，白酒已经和枚咏走远了，他们也顾不上吵了，急忙跟了上去，千万不能让枚咏占了便宜！
　　走了大概二十几分钟的样子，他们眼前终于出现了几间土房子，一看到这土房子，除了白酒以外的富二代三人组就是一脸难以接受的神情。
　　枚咏无法接受的说道：“你就让我们住这个！”
　　这是人住的地方吗！？
　　吴才却淡定的点了点头，“三天时间里，这就是你们的住处，四所一样的空房子，随你们选，在这里我要说下规则，此后的时间里，你们需要自己想解决吃的问题，我们节目组不会提供任何帮助。”
　　费午叫道：“但是你把我们的手机都收了！”
　　这年代，他们年轻人都不喜欢带现金出门，收了手机，也就等同于把他们的身家财产都给收了。
　　吴才说道：“所以这就需要你们想办法去赚钱买吃的了。”
　　“你这是在故意为难我们！”这一次提出不满的是武能。
　　吴才瞟了一眼富二代三人组，“这怎么能说是为难呢？各位都是大家族的继承人，如果连钱都不会赚，那不是叫人笑话吗？”
　　富二代三人组被堵得没话说。
　　吴才又说道：“而且这座山上有很多山货，山脚下就有集市，只要你们动动脑筋，不说发家致富，但是保证自己不会饿死，那还是没问题的。”


第744章 富婆背后的女人
　　“你的意思是让我们去采蘑菇吗？”费午不服气，“你当这山上的东西很好找呢！别说采蘑菇了，你还不如说让我们去挖灵芝！”
　　“灵芝！”
　　众人忽听一道女人的声音响起，顺着声音的来源看去，只见是不知道什么时候走到了一棵树后的白酒，她正蹲在地上，拔起来了什么东西。
　　这时，又不知从哪里乱入了一个背着篓子的中年大妈，她没注意到另一边还有摄影机和人群什么的，跑到了白酒身边就是讶异说道：“哎呀，小姑娘，你采的这是难得一见的野生紫灵芝啊！”
　　“是吗？”白酒拿着一棵灵芝状的东西站了起来，她不过觉得这里长了棵像是灵芝的东西就拔了出来，但是她又不知道这真的就是难得一见的灵芝。
　　大妈啧啧两声，完全被白酒手里的东西吸引了目光，“这品相，这大小……放在市场能卖好几千呢！”
　　“这么厉害呀！”
　　“可不是吗？”大妈操着一口方言，一时意动的说道：“我看你也不像是专门来采山货的，我这里倒是认识几个买家，你看不如你把这棵灵芝卖给我，你放心，我绝对不会坑你，我张大婶的名号那整个大运山的人都知道，我要是坑了外地人，败坏了我们村里的名声，村长也不会放过我！”
　　“好呀，我可以把灵芝给你，但是钱就不用了。”白酒笑着说道：“只是我会在这里待三天，这三天里我可以去你家吃饭吗？”
　　“那当然可以！”张大婶又不好意思的说道：“姑娘，你真不要钱？”
　　“不用不用，我家里钱多，就是想要尝尝当地风味的美食。”
　　“那你可就找对人了！我做的小鸡炖蘑菇，那可是我们村子里做的最好的！”
　　旁边的一群人看着与大妈相谈甚欢的白酒，不敢置信她居然就这么轻松的解决了吃饭的问题。
　　费午扭头看着吴才，“你是不是因为她是你老板，所以提前准备好了剧本？”
　　这回换吴才黑脸了，天地作证，因为白酒说的这一次真人秀肯定不需要剧本，所以他根本就没准备剧本，这什么难得一见的紫灵芝，什么乱入的大妈，完全就是白酒的运气爆表啊！
　　白酒把灵芝给了大妈，又留下了大妈的地址后，她心情很好的走了回来，“屋子可以随便选是吧？那我就挑最外面的这间好了。”
　　说完了，她就径直走了过去。
　　枚咏回过神来，“我要住白姐隔壁那间！”
　　话落，枚咏就急忙的也跟了过去，至于剩下来的两间房，那就看费午和武能怎么分了。
　　虽然是土房子，其实里面布置得很整洁干净，而且床上用品都是新的，就是这里没有网也没有手机，电视机都没有，会让人觉得有些无聊。
　　快到中午的时候，白酒就离开了屋子，也不和人打招呼，轻松的往山下走要去大妈家吃小鸡炖蘑菇了。
　　节目组一共有ABCD四个跟拍，小哥A负责跟着费午，小姐B负责跟着枚咏，小哥C负责跟武能，小姐D自然就是急忙跟着白酒走了。


第745章 富婆背后的女人
　　看着白酒潇洒离开的背影，费午与武能站在各自屋子的门口，实在是没脸开口说一句让白酒带着他们一起去蹭饭。
　　这时又见枚咏从屋子里走了出来，她大波浪卷的长发扎了起来，背着篓子，手里还拿着把小锄头，脚上更是换上了一双土不拉几的雨鞋，费午与武能被她这么村的模样给吓到了。
　　费午问：“你干嘛去？”
　　“挖灵芝。”枚咏神情高傲，仿佛不是要去挖灵芝，而是要去淘金，她看了眼坐在帐篷前的工作人员们吃泡面吃的香的模样，又把下巴抬起了一点，“白姐能挖出灵芝来，我肯定也能！”
　　到时候她就坐在这群吃泡面的人面前顿顿吃小鸡炖蘑菇！
　　枚咏趾高气昂的进了树林，背后还跟着还没来得及吃完泡面的跟拍小姐B这个小尾巴。
　　费午与武能都沉默了一会儿。
　　最后，武能一脸同情的看着费午说道：“你未婚妻是不是脑子有什么问题？”
　　“我看你全家都有问题！”费午骂了一声，转身走进了自己屋子。
　　鉴于费午有个不正常的未婚妻，武能大度的没有骂回去。
　　话再说另一边。
　　马部长拿着文件走进副总裁办公室的时候，见到自己的上司一如既往的捧着手机，不同的是，这一天来她都在拿着手机打游戏，对此，贺副总的解释是她得帮她媳妇打上排位，马部长当然也不敢说什么呀，毕竟贺副总这个人工作能力极强，打游戏归打游戏，可工作倒是一点没落下。
　　马部长看着上司又赢了一把，排位已经晋级到钻石了，马部长看准时机插了句嘴，“贺副总……两天后在皇家酒店举行的酒会的邀请函送到了我们这里，你看……你去参加吗？”
　　所谓酒会，不过是商会每年都会举行一次的活动，在这场酒会里，一些有名望的成功人士会上去做个演讲什么的，说白了，也就是形式主义的东西。
　　贺茗点了点头，“去。”
　　马部长眼见贺茗又点开了一局，选的英雄还是那个女性射手，他忍不住说道：“贺副总，你也稍微休息一会儿吧。”
　　“不需要。”贺茗回答的漫不经心，白酒说如果她想她了的话就上她的号给她打几把排位，反正在她上了王者之前，她肯定就回回来的。
　　等她回来了，她就把自己打出来的排位给她看，她一定会高兴的愿意在让她吃糖醋排骨与喝奶茶的基础上，再加上一瓶可乐，还有一桶汁达人。
　　马部长摇着头回到自己部门的时候，小助理连忙过来问：“部长，贺副总有没有透露今天会不会让我们加班？”
　　公司里的人都知道白酒去参加真人秀了，也就是说贺副总回家也是独守空房，他们理所当然的就会担忧自己是不是又有过上加班的生活了。
　　马部长瞥了眼小助理，“天天只知道关注加不加班，我问你，你会不会为了你女朋友，拿着你女朋友的王者号打排位？”
　　“那当然不会了。”
　　马部长叹气，他们从前一心只知道加班的贺副总，这是被白总洗了脑了啊！
　　岂知小助理又不好意思的补了句：“我连女朋友都还没有呢。”
　　这时，一个女同事走了过来，她高兴的说道：“马部长，小助理，我和其他同事约好了今天晚上一起去吃自助餐，你们要不要一起去？”
　　“好啊！”小助理立马回答道：“有你去我们绝对能吃的回本！”
　　女同事脸色一僵，哼了一声走远了。
　　马部长看着自己的助理沉默了一会儿，“你没有女朋友不是没有道理的。”
　　小助理一脸无辜。


第746章 富婆背后的女人
　　月升日落，又是一天。
　　晚上的时候下了场雨，所以早上的时候空气还很湿润，而坑坑洼洼的泥巴地上也积了水。
　　“我……我受不了了……”费午扶着门从屋子里走了出来，他有气无力的样子，让人怀疑他昨天晚上是不是玩了一个通宵。
　　此时，对面的屋子里也扶着门走出来了一个年轻男人，是武能，武能同样是脸色苍白，很是虚弱，“我……好饿啊……”
　　这两个男人已经饿了快两天了，他们因为有着强烈的富二代自尊心，不肯像是个村夫一样去山里采蘑菇，而节目组也真的是说到做到，不会给予帮助就真的没有给予帮助，他们已经饿的前胸贴后背了。
　　再看另一边，白酒坐在屋前的一个小板凳上，手里捧着的是个不锈钢的碗，她正愉快的吹着风，喝着很有营养的鸡汤，这是拿了她的灵芝的张大婶，觉得白酒爬山下山挺累的，所以大婶今天特地把吃的东西给送了上来。
　　其他的工作人员们拿着已经吃不出鸟味的泡面，还有费午与武能这两个保持着最后一丝富二代倔强的饿的要走不动路的人，看着过得舒适惬意的白酒心里就恨的牙痒痒了。
　　她哪里是来拍受苦的？
　　分明就是来享乐的嘛！
　　导演吴才觉得这样下去不行，白酒过得这么好，那还有什么节目效果吗？再说了，万一费午与武能这两个富二代饿出毛病来了也不好。
　　他不得不调整一下节目规则，于是，他拿着喇叭站在镜头外说道：“真正的体验田园生活，是需要动起来的，这里有几张任务卡，只要完成了抽到的任务，那么就可以获得今天的晚餐。”
　　费午与武能眼睛一亮，几乎是同时，两个人就一起冲了过去，从导演手上抢到了两张卡片。
　　费午抽到的任务卡是帮老乡去喂猪，武能抽到的任务卡是帮老乡去鸡棚里捡鸡蛋，老实说，这些任务也不难。
　　白酒还在慢悠悠的喝着鸡汤，无动于衷。
　　吴才有些不自在的说道：“白小姐，你还没有抽任务卡呢。”
　　“我不需要。”白酒笑了，“我有晚饭吃。”
　　她说得确实是理直气壮的。
　　吴才早就知道白酒是所有人里最难对付的了，他不得不改变条件，“这样吧，白小姐完成了任务，可以得到手机的一个小时的使用权限。”
　　“那好吧。”白酒放下了碗，她故作为难的起身，走到了导演面前随手拿了一张任务卡，任务是让她去一片慌了很久的菜园里种菜。
　　这个时候，费午忽然来了一句：“枚咏那个女人呢？”
　　说起来，他们昨天看见枚咏进了树林后，就没有再看到她回来过，现在她也没出现，莫非她是真的还没回来？
　　白酒倒是不担心，枚咏身边跟着人，如果她出了什么问题的话，节目组是不会不管的。
　　说曹操曹操到，只听旁边传来了一道剧烈的响声，仿佛是什么东西滚落的声音，所有人都顺着声音的方向看过去。


第747章 富婆背后的女人
　　只见是一头白花花的家猪从林子里滚了出来，地上的泥巴也把这头猪染成了黄色，这头猪似乎有百来斤重，体积不是很大，但也绝对不小，可如今这头猪躺在地上一动也不动的。
　　此刻，林子里又慢慢的走出了一道人影。
　　枚咏扎着马尾辫的头发微乱，脸上原本白皙干净的肌肤也脏了，更别说她身上的衣服也是泥巴的痕迹东一道西一道的，她穿着一双沾满了泥迹的雨鞋，肩膀上还扛着一个女人，神色坚毅，这么一出场就是霸气侧漏。
　　所有人寂静无声。
　　如果不是枚咏身材娇小，否则就按她这出场规模来看，妥妥的就会让人想到人猿泰山啊！
　　费午手里的卡片掉在了地上，他目瞪口呆，“枚咏……你在玩什么？”
　　枚咏肩膀上扛着一个女人，她脚步轻松的越过了那头不知道是死去了还是晕倒了的猪，走到了众人的眼前，她骄傲而嚣张的说道：“你们现在看到的枚咏，已经不再是过去的枚咏了。”
　　“小B！”摄像小哥A叫了一声，他急忙跑过去，“小B她怎么了！”
　　“放心，她没死。”枚咏把扛在肩膀上的人放了下来。
　　小姐B整个人的身体都是软的，她被同事扶住了身体才没有倒下，在枚咏面前，她是显得如此的弱小，可怜，而又无助。
　　“你……”小姐B的意识还是清醒的，可她秀丽的脸上是苍白的脸色，整个人都很是虚弱，她看着枚咏，颤抖的说道：“你就是……恶魔……”
　　“你对她做了什么！”小哥A质问枚咏，他和小姐B可是同时参加工作的好朋友。
　　枚咏切了一声，“谁叫她一直拖我后腿，如果不是她，我早就把这头猪带回来开餐了。”
　　原来，枚咏起初进到林子里的时候，只想采几多蘑菇回来就好，哪里知道会遇到一头猪，她原本觉得当做没看到就好，可这头猪非要跑过来溅了她一身泥，这她可就忍不了了，也不顾跟拍小姐的阻拦，她非得把这头猪给解决了不可。
　　于是，她与这头猪在林子里你追我赶了一夜，直到现在才走出来。
　　小姐B完全不知道这个女人哪里来的闲情雅致非要和一头猪杠上了，因为枚咏是节目嘉宾，身份特殊，不能让她出事，她在拽她也拽不走的情况下，就只能拼命地保护她别被猪给拱伤了。
　　她被猪拱了不少次，结果到头来，她倒是一点也不领情，还嫌她碍事麻烦，最后更是一点儿也不顾她的尊严把她给扛了出来！
　　这个女人除了外表像个女人，其他地方哪里像个女人了！
　　这个时候，众人才想起了枚咏可是之前把亲弟弟套了麻袋揍了一顿的人。
　　眼前的一幕太过冲击人的三观，面对枚咏，他们不自觉的退后了一步。
　　武能看着费午面色惨白更是幸灾乐祸，费午要是把枚咏给娶了回去，那三天两头的被打断腿不是稀罕事啊！
　　确实。
　　费午觉得自己从头到脚都要凉了，这桩婚约如果不解，他绝对活不到三十岁！


第748章 富婆背后的女人
　　“这头猪……”白酒不知何时走到了那头猪的面前，她淡定的说道：“应该是从别人家里跑出来的吧。”
　　“是吗？”枚咏眨了眨眼睛，又一脸理所当然的说道：“那被我抓住了就是我的了，我今天要杀猪吃猪肉，谁也不能拦我。”
　　吴才连忙跑了过来，“这有可能是山下的哪位村民家里跑出来的猪，不能吃，得还回去。”
　　“可是这头猪已经快被我打死了，还回去也活不了啊。”枚咏吊儿郎当的说道：“导演，你出钱把这头猪买下来。”
　　吴才被气的没话说，他求助的看向白酒，希望白酒能说点什么，可是白酒已经走到了自己屋子前拿起了锄头，往屋后走了，看样子，她似乎觉得吃猪肉这个主意也不错，所以她压根没想拦枚咏。
　　吴才头都大了。
　　白酒走到了一个皇荒废的菜园子，这里生了很多杂草，想要种菜得先把草给除了。
　　她挥舞起锄头，刚落下的第一锄，她就发现了好像碰到了土里的什么东西，把这一锄头土给挖出来了，一个模样有些奇怪的东西也出现在了她的视野之中。
　　白酒蹲了下来，好奇的把这个沾满了泥土的东西放进旁边的水坑里洗了洗，耀眼的金色露了出来。
　　那一边，吴才已经妥协了，准备下山去联系哪家丢了猪的村民，把这头猪买下来给大加餐算了，就在这时，本来跟着白酒的摄像小姐D急匆匆的跑了过来，她一脸激动的大叫，“导演，白总挖出来了古董啊！”
　　“啥？？？”
　　……
　　很快，最近的文物局的人过来了，白酒挖出来的那一枚金锭经过初步检测，那应该是明朝年间的金锭，而白酒这一锄头挖得可真是不得了，继续往这下面挖，出来的金锭就越多，有专家猜测，这下面的东西只怕更多。
　　“这里一直都有传说明朝年间有土匪把抢来的东西藏在这里，只是大家都觉得只是传说而已，我却觉得这是真的，为此我查找了大量的资料想要用来肯定我的想法，可是一直都没有找到决定性证据，如今挖出来这些东西，我的想法就会有很大的可能被证实是真的了！”一个秃了顶的专家大叔握着白酒的手感激的说道：“这一切还多亏了你，白小姐，我们文物局一定会永远记得你对历史研究的贡献！”
　　白酒不好意思的笑，“你言重了。”
　　其他人：“……”
　　实在是很难想象，一个能轻易摘了一朵珍贵的灵芝，还能一锄头下去就挖到古董的女人，究竟是有着多强的运气。
　　“真是太厉害了！”已经换上干净衣服的枚咏捧着脸说道：“不愧是我偶像，这运气是没人能学的过来的！”
　　她绝对是被洗脑了！
　　这是来自于费午与武能的想法。
　　白酒走了过来，她摸着下巴说道：“我忽然想起来了一件事。”
　　“是什么？”枚咏很是激动。
　　白酒说道：“既然这里有古董出现的话，那么我们现在站着的这块地……又有多少尸体埋在这里呢？”


第749章 富婆背后的女人
　　枚咏身体一下子就僵硬了。
　　拖枚咏的福，他们今天晚上吃了一顿猪肉大餐，其中尤以费午与武能吃的最多，这两个富二代吃饱喝足了，也来了精神，不久又开始了你一句，我一句的彼此嫌弃。
　　白酒得到了手机使用一小时的权利，吃完饭后她就拿着手机迫不及待的进了屋子，她刚点开微信发了个视频过去，几乎是下一秒，对面就拒绝了接听。
　　白酒：“……”
　　好啊，她这是翅膀硬了，不需要她了是吧？
　　然而很快，对面的人就又主动的发来了视频通话。
　　白酒怀着怒气点了接受，她也看到了她惊慌失措的脸，她说：“我在打排位，顺手就拒绝了，不是故意的……”
　　看贺茗所处的背景，她是坐在客厅里的沙发上，面色也绷得很紧，黑色的眼睛里是小心翼翼的目光，仿佛是做错了什么事情的，正等着主人来训斥的大型狗狗。
　　白酒这脸上的怒气也装不出来了，她对她说道：“你工作了一天了，好不容易能下班休息了，看看电视，玩玩电脑也好，别打排位了。”
　　“我把你的号打上王者就不打了。”
　　“我不需要上王者啊……”
　　“可是这样你回来会高兴一些，也会……”她眸光闪了闪，声音放低了，“更喜欢我一些。”
　　她是一个大公司的挂名副总，实则要担起总裁的巨大的工作量，偏偏就是这样如同看起来是高岭之花的形象的精英人士，为了让她多喜欢她一点，竟然在下班后做起了代打的活。
　　白酒盘腿坐在床上，她双手捧着手机，抿了抿唇，还是抑制不住心里的欢喜说道：“真想现在就能抱抱你……你别拿我的号打游戏了，我希望你能好好休息，游戏什么的，对于我喜欢你的情感不会有丝毫的影响，贺茗，因为我已经很喜欢很喜欢很喜欢你了，即使是以后我们有了孩子，你也还是我心中第一喜欢的人。”
　　贺茗眸中的光彩渐胜，她唇角动了动，却没有发出声音来，反倒是低下了头，只能看到眼睫轻颤，耳朵微红。
　　“你是不是觉得很高兴？”白酒饶有兴致的看着屏幕里的她，如果是在她身边的话，她肯定就会凑过去，低着头非要看她的脸了。
　　“没有。”她微微抬头，语气依旧很是温吞，还有几分懒散，似乎对于她刚才的那番话，她并没有什么想法，当然了，如果能忽视掉她微抿的唇角看起来是想抑制什么欢喜的模样，她的话会更有可信度。
　　白酒又一手撑着下巴，她慢慢的说道：“真想快点回去，我好想你啊，你想我了吗？”
　　“很想……”她轻声说着，一手的食指轻碰屏幕，仿佛这样就能欺骗自己能抚摸到她的脸颊一样，可是冰冷的屏幕也只能提醒她，她与她的距离很远很远。
　　白酒忽然就觉得自己干嘛要想不开来参加这个真人秀了，好好在家待着，和贺茗在一起多好，她嘟囔，“以后我都不要和你分开这么久了。”


第750章 富婆背后的女人
　　对于热恋期的人而言，恨不得每时每刻都能挨在一起，能随时触碰到对方才好，哪怕只是分开一个小时，那心里都觉得很不舒服。
　　贺茗轻声问她，“明天我去找你，好吗？”
　　“路程很远，你还要上班，不要了。”白酒说道：“我会跟节目组一起回去，你下班了就在家好好休息，等我回去了，我做好吃的给你吃，对了，我不在家，你有做到一天只能喝一杯奶茶，吃一根碎碎冰，不允许接触泡面和碳酸饮料吧？”
　　“……我有做到。”
　　“你前面那个沉默很可疑啊。”
　　“我有听话。”贺茗的语速变快了，“如果你不信，等你回来可以检查冰箱里的东西。”
　　白酒板着脸，“我肯定会检查的。”
　　不过……好像有哪里不对的样子，直到时间到了，她不得不挂了视频之后，她才忽然反应过来，冰箱里的东西没了，她不是可以再买新的补进去吗？
　　白酒在睡觉之前很是认真的想，等到回去之后，她一定要好好的盘问她，绝对不能让她蒙混过关。
　　而就在深夜时分，大家进屋睡觉的进屋，进帐篷睡觉的进帐篷，但是苦逼的摄像小姐B还得扛着摄像机陪着发疯的枚咏坐在屋子外面喂蚊子。
　　小姐B已经被咬出来了好几个坨了，按规矩，拍摄过程里她是不应该怎么说话的，但她实在是忍不住了，“枚小姐，这么晚了，你还不进去睡吗？”
　　“不，我今天不打算进去睡了。”枚咏拍死了一个蚊子，坐在小板凳上，神情很是正经。
　　“不是……你为什么不睡觉非要坐在外面喂蚊子呢？”
　　“那当然是因为我怕……咳！”枚咏清清嗓子，一脸严肃的问道：“小姑娘，你叫什么？”
　　“肖鸽。”
　　“很好，肖鸽。”枚咏站了起来，如同元首一般的一挥手，正义凛然的说道：“为了防止外星人入侵，把我们的同伴抓到飞船上去研究，所以今天晚上大家的安全，就由我们来承包了！”
　　肖鸽：“……”
　　她就不能直接说她是怕鬼了吗？
　　枚咏说到做到，说不进屋子睡觉，她还真的就不进去了，是以第二天，她整个人都是处于一种无精打采的状态，走一步路就忍不住眯一下眼睛，不仅她是这样，就连跟着她的跟拍小姐也是如此。
　　让人也忍不住怀疑，她们两个会不会走着走着就摔在一起了。
　　白酒端着一盆张大婶送上来的面，一边坐在屋子前吃着面，一边看看互掐的费午与武能，还有另一边坐在板凳上昏昏欲睡的两人，再往前看，是一堆只能啃着面包的工作人员，她吃了一口热乎乎的面，又拿起旁边的杯子喝了口豆浆，满是惬意的感慨，这田园生活比她想的要轻松多了嘛。
　　导演吴才低头看了眼手里拿着的吃腻了的面包，面包还剩半个，但他真的是没啥胃口继续吃了，再抬头看着白酒，她坐在小板凳上吃着面，还幸福的眯起了眼睛，他一时之间居然搞不懂到底是谁来体验生活的艰辛的。


第751章 富婆背后的女人
　　皇家酒店里，A市财阀名流在今天云集于此。
　　马部长是陪着贺茗一起来的，因为贺茗对于应酬这种事情没有什么兴趣，所以在这里碰到了打招呼的人，都是马部长在那里陪笑，而贺茗只要负责安静的站着就好了。
　　虽然上一任白总培养了贺茗处理公司事务的工作能力，但在人际交往这方面，贺茗似乎天生就缺了这点天赋，她的笑容很吝啬，至少马部长都没有见过贺茗笑。
　　又看着一个公司老板转身离开，马部长终于有时间问道：“贺副总，发言稿你应该熟悉好了吧？”
　　贺茗低着头看着手机，随意的点了点头。
　　每一年的酒会，盛世集团的总裁都会要作为代表上台去发言，现在这个发言人的担子，也就落到了贺茗的头上，发言稿是马部长亲自准备的，虽然东西都准备好了，但马部长还是有些担心。
　　他有点怕贺副总会直接说一句大家好，然后就直接跳到了“谢谢大家，我讲完了”。
　　按照贺副总的性格来看，她有很大的可能会这样做，毕竟她最不喜欢的就是形式主义的东西了。
　　贺茗拿着手机已经看了很久了，马部长暗道，她不会又是在和白总联系吧？但白总去参加真人秀了，按照规矩，她得和外面断绝一段时间的联系，贺副总又怎么可能和白总联系呢？
　　马部长受好奇心驱使，忍不住凑过去瞄了一眼，却是见贺副总正在看一个点外卖的APP，而且看的东西还都是快餐带碳酸饮料的，偶尔她也会点进一个奶茶店看看。
　　马部长看着贺茗一连加了好几件东西放在订单里，沉默了一会儿，他语气微妙的说道：“吃这么多垃圾食品……对身体不太好吧。”
　　这要是换了他儿子，早就被他和他妻子混合双打了。
　　贺茗谨慎的看了一眼马部长，睁着眼睛说瞎话，“不是我想要吃的。”
　　“那……贺副总买这么多的东西是做什么？”
　　“只是看看哪个好吃一些。”
　　那这不还是进了她的嘴吗？
　　马部长觉得自己的上司有时候又有点像是他儿子那样幼稚，他开玩笑般的说道：“今天晚上白总就要回来了吧，贺副总这是打算在白总回来之前吃个饱，是因为白总不准你吃这些东西吧？”
　　马部长只是开个玩笑才这么说而已，但是在意识到气氛变了之后，他不得不怀疑自己猜对了。
　　贺茗一张脸面无表情，她直勾勾的盯着马部长，眸光也暗了下来，她幽幽说道：“如果告诉了别人，你的年终奖就没了。”
　　这语调没有波澜起伏的声音里，却充满了危险感。
　　马部长身体下意识的抖了抖，俗话说知道的秘密越多的人就死的越早，这句话还真是有道理，就看贺副总这危险程度，他会要以为自己是不是做了商业间谍这么严重又过分的事情。
　　“我……我去给贺副总拿杯红酒过来。”马部长机智的转身离开，至于之前那什么垃圾食品的事情，他得当做没有发生过。
　　贺茗默默地盯着自己的手机，对于这种靠虚伪应酬的宴会，她没有一点儿兴趣，可是参加这个酒会是盛世集团的传统，她还记得在以前，上一任白总是这么和她说的。
　　“我把公司做的这么大，把事业做的这么成功，当然要去炫耀一下，也好让那些人明白，人与人的差距，有时候真的是他们难以想象的。”
　　鉴于上任白总是她的岳父，所以贺茗最近对他更尊重了一些，于是，即使不乐意，她也还是来了。
　　贺茗想白酒了，可是白酒得晚上才能回来，她决定在试过哪一家的快餐食品更好吃一点后，再去多想一点白酒。
　　“是盛世集团的贺总吧？”一个年轻男人端着酒杯走了过来，他笑呵呵的伸出手说道：“你好，我是飞扬公司的龙滔。”
　　贺茗看着手机没有动静，仿佛没有听到有人在和自己打招呼。
　　龙滔也不觉得尴尬，他收回了手，又说道：“我们飞扬公司虽然规模比不上盛世集团，但是这个也不小的公司是我白手起家发展出来的，我相信不久之后，我们公司也能进世界企业五百强，在这里能碰到贺总再好不过了，我还想向你请教一些发展公司的经验。”
　　贺茗没有说话。
　　龙滔这时又笑了一声，“瞧我，我都忘了，贺总的老婆是盛世集团的总裁，是嫁给了白酒的，问你请教发展公司的经验，是我错了，我应该问问贺总，是不是真的和别人说的那样，娶了一个富婆就能少奋斗五十年？”
　　贺茗划着手机屏幕的手微顿。
　　这个龙滔像是来套近乎，但其实醉翁之意不在酒，他年纪和贺茗差不多，但人生际遇却是天差地别，龙滔是海归，没有什么显赫的家世，在事业这个方面，他的家人并不能为他提供什么帮助，所以他现在能成为一个公司的老板，可以说这真的是他靠着自己的努力成功的，而这条路肯定也不轻松。
　　与他相比，贺茗的人生就太过一帆风顺了，找了个有钱的女人，立马就成了公司里的高管，而其他人还要奉承一句贺总真是年轻有为。
　　不就是靠女人吗？
　　龙滔是看不惯这种走捷径的人的，更何况，那个女人还是一个行事张扬，私生活不检点的女人，如果是个有自尊，要脸面的人，就肯定不会和这种人在一起。
　　但贺茗还是和她在一起了，这说明了什么？她分明就是看重了这个女人的家世啊。
　　龙滔看着终于抬眸的贺茗，他心中冷笑一声，即使这个女人装的再淡定又如何呢？说到底，她心中肯定也是介意被别人说自己是吃冷饭的吧。
　　但慢慢的，他发现了不对劲，因为贺茗抬起头来并不是看他，而是看向了他的身后。
　　龙滔不由得转过了身子。
　　只见有一个女人优雅的走上了舞台中央，她穿着白色抹胸长裙，很好的勾勒出了她比例完美的身材，她的黑色长发简单的挽在颈后，大方而又温婉，这是一个很漂亮也很耀眼的女人，当她拿着话筒走到了舞台上站好的时候，所有人不约而同的安静了下来。


第752章 富婆背后的女人
　　龙滔认出来了，这个女人是白酒，即使再怎么不齿，但没有人能否认，男人对于漂亮的女人，哪怕只是见过一面，也是很难忘记的。
　　盛世早就放出了风声，上台说话的会是贺茗，怎么突然又换了白酒了？
　　不论台下的人是怎么想的，白酒的脸上有着礼貌的笑容，“大家下午好，至于我是谁，想必也不需要多做介绍了，今天我站在这里，其实也没有什么成功的经验能和大家分享，毕竟大家都很清楚，盛世不是我一手创建的公司，而现在真正管理着盛世，能带着盛世走向更辉煌的未来的人，不是我，而是我的妻子。”
　　她说得这么直白，反倒是让那些没打算认真听她说话的人也忍不住认真听了起来，比起其他人走上去讲一些自己的目标和为公司打造的蓝图这些千篇一律的话，她说的内容似乎就是别具一格了。
　　白酒落落大方的笑道：“不过呢，虽然我妻子的工作能力很强，是在座的大部分人都比不上的，但是仅仅因为她和我结婚的事情，所以总是有人能强行的忽视掉她的优秀，而为她打上一个只会靠女人吃软饭的标签，虽然我的妻子不会在意这些风言风语，可是我不一样，当我遇到这种肤浅的人时，我会忍不住想说，这些人不只是眼瞎，而且智力也受损十分的严重。”
　　台下不少人就是脸色变了，显然，他们在别人面前也说过不少这样眼瞎的话，而脸色难看的龙滔就是其中一员。
　　贺茗静静地站在角落里看着站在高处上的她，她是如此的肯定，这个世界上不会再有比她更耀眼的存在，她拿起了手机，默默地打开了录像。
　　白酒又笑了笑，“当这些人在嘲笑我妻子的时候，其实这些人就已经输得丑陋不堪了，为什么呢？因为这个世界上没有像我这样的女人看上他们，他们嫉妒又不甘的模样，可真是宛如跳梁小丑。”
　　这时，一个中年男人皮笑肉不笑的说道：“白小姐，我也和你父亲打过几次交道，他可没有像你这么会说话。”
　　白酒这哪里是来演讲的？她分明是来得罪人的。
　　白酒看着那位男人笑了一声，“毕竟我们年轻人和你们这些上了年纪的人的行事作风不一样，有话就直说，这样也能保证身心愉快，还能让自己多活几年。”
　　被说成是上了年纪的中年男人脸色一僵，神色不愉的看了眼白酒，他低低的哼了一声。
　　白酒又眯着眼睛微笑，“为了让更多的人明白我妻子的实力，也为了让我的妻子有更大的舞台来展现她的才能，我决定把我名下的股份都转让给她，毕竟……”
　　她的目光定定的放在了那个站在角落里的女人的身上，眸光也温柔了许多，“我可是最喜欢你了，贺茗。”
　　一时间，众人哗然，是因为她所说的转让股份的事情。
　　而贺茗，她握紧了手中的手机，神色微滞。


第753章 富婆背后的女人
　　从来没有人在这个名流聚集的酒会上，说出这般如同丢下了重磅炸弹的话，别人都是把这一次演讲的机会当做来炫耀自己的能力和成就的机会，而白酒不一样，她把这里当成了一次告白的不错选择。
　　就那么当着所有人的面，放出豪言转让股份，再加上最后那一句“最喜欢你”的话，不知道让多少年轻的企业家们红了眼。
　　人群里的马部长一边感动的不行，一边把白酒讲话的视频发在了公司内部群里，没过一会儿，这个群的消息就炸了。
　　【我去！这是什么感人的爱情！】
　　【啊啊啊！以后我就是白总的脑残粉，太宠女人了啊！】
　　【我也想得到白总的宠爱！】
　　【就这么轻松的把名下股份让了出去，白总这得是多喜欢贺副总啊！】
　　【这种不顾后果的放肆……虽然冲动，可也真是叫人觉得年轻真好啊。】
　　……
　　白酒把话筒交给了呆立在一旁的主持人，贺茗早已经走到了舞台的阶梯旁，她看着她一步一步的下来，从遥不可及，到触手可及，不过是几秒钟的时间而已，在她看来，却如同过了几个世纪那么长久。
　　一切都显得那么的如梦似幻。
　　直到，她伸出来的手被她握住了，所有的不确定都消失了，她就在她身边的真实感，驱散所有的不确定。
　　贺茗握着她的手，很紧很紧，她本该是值得所有人都艳羡的存在，然而她的心里满是惶恐不安。
　　当对她的爱意达到了一种身体无法承载的极限时，她会恨不得这个世界毁灭了，唯独只剩下她和她才好。
　　她想要她，看着她就像是如同溺水一般的人遇到浮木一样抓紧她，她想要她的一切，不论是情感还是身体，都因她而发生改变，被她牢牢的掌控在手里。
　　甚至是没有来得及开车带她回家，在最近的一家酒店的房间里，当门刚刚关上，“战争”就因为“饥渴难耐”的女人打响了。
　　当一切风平浪静之后，已经是晚上了。
　　空旷的房间里，衣物四散，还弥漫着情动时的气氛。
　　白酒有气无力的趴在女人的身上，她半睁着眼睛，现在一句话都不想说，因为刚刚她发出来的声音够多了，现在她的嗓子有些干涩，还有些难受。
　　贺茗一手轻抚着她的背，与她用尽了力气的虚弱不同，吃饱喝足的她精神状态很不错，当然了，她这幅餍足的神态，让白酒看着就觉得很不舒服了。
　　她有些虚弱的说道：“你今天怎么回事？”
　　“很高兴。”她拥着她，说话的声音有着几分慵懒，还有几分漫不经心，不过与之前死气沉沉的她已经有了很大的不同，这就足够证明她确实是很高兴的。
　　白酒“唔”了一声，念在已经和她分开了三天的份上，她决定不和她计较了。
　　她轻声问：“怎么这么早就回来了？”
　　“因为来了一堆文物局的人，他们说地下的东西有可能比他们想象的要多，要扩大保护范围，刚好这一期节目的素材也够了，我们就提前回来了。”


第754章 富婆背后的女人
　　“那里是不是很辛苦？”
　　“还好吧，感觉我也没做什么辛苦的事情。”她仔细想想，一到拍摄地点，她就运气很好的捡了朵灵芝，接着她三天的伙食就都有人包了，随后又说让她锄地种菜，结果她才一铲子下去呢，就挖出来了古董，累活脏活她根本没做，顶多算是去观光的，可算不上辛苦。
　　节目组的人反倒是真的辛苦了，还有费午与武能这两个富二代，非但没有套到一点儿关于盛世的信息，反而是有一段时间饿的前胸贴后背，真的是实打实的受苦了。
　　而枚咏这个富二代，开发出了女汉子的新属性，现在费午和她吵架，都得先掂量掂量自己几斤几两。
　　贺茗想到了白酒平时里不肯吃亏的性子，想来也没人能欺负到她，更没人能挖坑让她跳下去，在微微沉默了之后，她说道：“关于股份转让的事情，我并不赞同你这么做。”
　　“为什么？”白酒提起了精神，抬头看她，“我看你这么高兴，还以为你会喜欢的。”
　　她高兴哪里是因为股份的事情啊？纯粹是因为她最后说的那一句话。
　　贺茗缓慢说道：“这不是我应该收的东西，就像是公司，我可以帮你管理，但公司的主人也不是我。”
　　“你是害怕等我把我的身家财产都给了你之后，然后你就会像其他那些有钱就变坏的男人一样，抛弃原配妻子，去找更年轻漂亮的女人或者帅气小鲜肉过日子？”
　　贺茗就那么静静地看着她。
　　好吧，白酒看着她这张脸，实在是很难想象她也会有那么一天，她老老实实的趴在她身上，说道：“你有这个实力得到这些，为什么不肯要？”
　　“如果你把股份都给了我，除了有人会说你傻以外，在其他人看来，你失去了对盛世的掌控权……如果我不在，当着你的面对你出言讽刺的人也不是没有。”
　　换而言之，她想再作妖的话，只怕旁人就不会那么顾忌她的身份了。
　　白酒忍不住笑出了声，“原来你是担心这个。”
　　她真的是应该要谢谢她为她想了这么多，像是这种小事，她都还没有想到呢。
　　白酒把头埋进了她的胸，她闷着声音，却是高兴的说道：“我决定了，我们的第一个孩子就跟你姓。”
　　贺茗看着白酒已经快乐的在规划生孩子的事情了，她实在是不好意思说，她其实还想多和她过几年二人生活，还不是那么欢迎孩子的到来。
　　最后关于股权转让的这件事，也就不了了之了，而没过多久，随着《富二代的田园生活》第一期节目播出，白酒再次喜提热搜，除了她在节目里的运气爆棚之外，令白酒没想到的是，她和贺茗通话的那一段记录居然也被屋子里的摄像头拍了，而且还放进了节目里。
　　并且白酒与贺茗的这一段视频通话，与枚咏与猪搏斗，居然还把猪给斗死了的这一段视频，都被官媒还特意剪辑了出来放在微博上，轻松上万的评论里很是热闹。


第755章 富婆背后的女人
　　【我的天，为什么我看我最讨厌的女人谈恋爱，我都会觉得狗粮真香？】
　　【节目组你是不是故意的啊！为什么又没有拍到小姐姐的脸？】
　　【还愿意帮老婆打排位上段，这是什么神仙对象？请问国家有发吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈，听女恶魔质问小姐姐有没有吃垃圾食品那一段对话，好可爱啊！】
　　【原来枚大小姐还是这么可爱的大力狂吗？居然赤手空拳的和一头猪单挑了一晚上！还赢了！】
　　【我终于相信之前的新闻说枚大小姐套了自己亲弟弟麻袋这个新闻是真的了。】
　　【看到枚大小姐换好装变村姑说要像女恶魔一样去挖蘑菇，我的天，我觉得她好萌！】
　　【不知道是不是我的错觉，我觉得枚大小姐和跟拍小姐好像会有点故事。】
　　说有故事的这一条评论点赞数量很多。
　　【又是遇到灵芝，又是挖到古董，还单挑猪一晚上什么的，这真的不是节目组安排的剧本吗？】
　　……
　　评论很多，官博特地转发了说有剧本的那一条评论说道：
　　【真的真的没有剧本啦，这都是小姐姐们太厉害了，也让我们节目组出乎意料了呢。】
　　这句话下还配了一个哭的表情。
　　而当文物局的专家也放出了消息确实是在大运山上发现了明朝年间的古董，还郑重的表达了对白酒的感谢后，这下子，大家可是说不出有剧本那句话了。
　　白酒此人，确实是气运极佳，而枚咏这个人，也确实是实力不俗，而随着第一期节目播出后不久，更是有人忍不住站了费午和武能这组邪教cp，他们两个人相遇，就必要对对方冷嘲热讽上一番，这完全是因为他们两个人实在是看不惯对方，可是如果换个BGM，再加个梦幻般的滤镜，那妥妥的就是打情骂俏了啊！
　　《富二代的田园生活》，播出时间不长，却是在因为嘉宾的不科学设定，以及人人都能拉出来组cp的特性，热度很高，更是已经有着cp粉门外剪视频来凑cp了，可是节目才播出来一期，东拼西凑起来粮也不多，一次去大运山录的节目，是分为两期播放的，因此官博下很多人都是在求第二期节目赶紧播出来。
　　吴才久违的看到了自己的节目有这么高的收视率和讨论热度，他此刻已经对白酒佩服的五体投地，她的商业目光，真是精准的叫人没话说！
　　在真人秀成功的火起来后，《飞扬》这部电影也正式开拍了，开拍的第一天，白酒去了片场坐镇，方狸这小子虽然临时抱佛脚上了一个月的表演课，但到了正式开拍的时候，他还是有些放不开，就比如说现在这场戏，在面对自己的战友被对方打伤的情况下，他的愤怒还不能很真实的表露出来。
　　白酒坐在一边看着这幕已经NG了三次了，她觉得自己应该想办法帮帮这个小朋友入戏。
　　在第四次开拍的时候，白酒笑眯眯的叫了一声，“方秘书。”
　　“白总。”站在旁边的方洁很快就有些忐忑的走近了两步，她有些担忧白酒会不会因为方狸演不好而生气。


第756章 富婆背后的女人
　　虽然白酒平时都很好说话，但她毕竟是老板，老板对于工作能力不过关的下属，会有脾气也是应该的。
　　哪知白酒却是握着方洁的一只手，她摸了摸这光滑的肌肤，状似随口一般的问道：“皮肤这么好，是用了什么牌子的护手霜吗？”
　　“护手霜这种东西我很少用的。”方洁笑靥如花，即使被白酒这么正大光明的揩油，她也很是自在，她的花瓶秘书的修养，可是学的很不错。
　　白酒笑着又摸了一把，“要是我也能有你这么好的皮肤就好了。”
　　“白总，你说笑了，我还羡慕你的皮肤好呢，一定把贺副总迷的不要不要的吧。”方洁捂着嘴笑，托新闻媒体以及周围人的的福，关于白酒与贺茗夫妻恩爱的事情，她可是也了解了不少。
　　不过外界的人只知道白酒有个老婆，却不知道白酒的老婆到底是什么人，就连她的一张正面照片都没有呢。
　　眼见着白酒一边揩油一边和方洁聊的欢，大概是如果是男人这么做，方洁会拒绝，可偏偏白酒是个女人，方洁就连躲也不躲了，方狸这火气不知道就怎么上来了。
　　导演看着神情阴郁又愤怒的方狸，连忙说道：“对，就是这个感觉！开拍！”
　　这一次，拍摄很顺利。
　　不过白酒也依旧没有舍得放开小姐姐的手，她唇角带笑，感慨说道：“你和你弟弟的感情看起来真好。”
　　“这个孩子从小就很依赖我，不过脾气也很倔。”方洁也感慨了一句：“他小时候偷听到爸妈说他是垃圾桶里捡来的，还离家出走了，最后还是我把他找回来的呢。”
　　白酒点了点头，小孩子嘛，都会把大人说的玩笑话当真，“要哄好他，应该很难吧？”
　　“也还好。”方洁想了想那时候的场景，说道：“当时我带他回家后，爸妈亲自在他面前保证，哪怕他是他们在垃圾桶里捡来的孩子，可是他们都是把他当亲生孩子看待的。”
　　等等……
　　白酒顿了一会儿，“他真的是你父母在垃圾桶里捡回来的孩子？”
　　“是的呀。”方洁坦然又大方的点了点头，不懂白酒怎么还要多问一遍。
　　白酒再看了眼那边浑身燃烧着怒气拍戏的方狸，又收回目光看了眼方洁，最后她低下头来感叹，方狸恐怕不只是方洁以为的依赖她那么简单呢。
　　方洁这时又低声说道：“白总，听说影帝也在这个片场拍戏呢？”
　　“拍啥戏？”白酒随口问了声。
　　“看之前的报道，说是拍一个熟男熟女的恋爱电影，但是影帝明确说了不会拍吻戏床戏，听说让那导演很头疼呢。”方洁说得幸灾乐祸，这成年人的恋爱电影嘛，又不是给小孩子看的，适度拍点亲密戏份还能作为噱头吸引观众，但也不知道一向敬业的影帝是犯了什么毛病，就是不肯拍亲密戏份了。
　　按方洁的想法来看，既然不想做这行，那就退出好了。
　　因为白酒的到来，剧情已经被彻底的打乱了，原文里也没说后来影帝会去拍爱情电影，不过他为什么不肯拍亲密戏份了，白酒倒是能猜到原因。


第757章 富婆背后的女人
　　再过不久，应该就会到女主带球跑的剧情了。
　　白酒在心底里提醒了自己一把，现在方狸也已经进入了拍戏的状态，不用她坐在这里了，和方洁说了一声，她就起身走出了片场。
　　她是会开车的，但是现在她已经养成了贺茗每天来接她去吃午饭的习惯，而且上下班都是贺茗接送，所以她就没有开车了，白酒在片场外随便找了一家咖啡店坐一会儿，不用过多久，贺茗就会来找她。
　　白酒拿出了手机，点开了微博，久违的发出了一条动态，没有任何文字和标点符号，只有一张照片。
　　一个很高的年轻男生，穿着迷彩服，长得很帅气，只是他似乎处于一种很愤怒的状态，一双眼睛就像是野兽的眼睛一般恶狠狠的盯着猎物，侧脸线条冷硬，浑身上下都散发出一股威胁力与危险感。
　　这是她刚刚在片场偷拍的方狸，当然了，她把背景虚化了，整张照片只有方狸一个人，在他的身上，青春感十足，荷尔蒙气息也很浓厚，再加上他此时一副不好惹的危险模样，绝对是叫人看了一眼就不会忘记。
　　没过多久，白酒的这条微博下就有很多人评论了。
　　【这个小狼狗好帅！！】
　　【他好像是在拍戏，应该是那个电影的男主吧。】
　　【他肯定是食肉系的小狼狗！看着他超有感觉啊！】
　　……
　　现在白酒一有什么风吹草动就会上热搜，有她发出方狸的消息，方狸自然也会引起不小的关注度，她也就任评论里的人猜去，总之她不给出具体答案，他们猜谜的热情就会很高。
　　收回了手机，白酒刚端起了服务员送来的咖啡，却被坐在另一边的角落里的人吸引了目光。
　　徐樱穿着咖啡店服务员的工作服，此刻却是一脸为难的坐在客人坐的椅子上，而坐在她对面的，是一个五官立体，面容俊美，像是混血儿的男人。
　　这个男人有着一双蓝色的眼睛，白酒立马就想到了，是这个世界的男二，为了发展国内的生意而而从米国回到华夏国的赵安，也是最后带着徐樱带球跑的最大的“帮凶”。
　　赵安刚回国的时候，对于本土的风土人情和习俗文化都不是很了解，所幸他遇到了徐樱，徐樱教会了他很多，但是赵安也发现了，徐樱很多时候都会笑，可她的眼里却总是忧郁的，她就像是个谜一样吸引着他，也让他对她越陷越深。
　　今天碰到徐樱只是意外，但赵安看见了徐樱手臂上的伤，他就觉得怒火中烧，“他欺负你了，是不是？”
　　“我……没事。”徐樱下意识的放下了手，目光闪躲，她并不想让人发现自己受了伤，每一个人都有着难以启齿的事情，只是她的事情，更加的无奈而已。
　　赵安并不相信徐樱这一句“没事”，他心疼的说道：“我带你离开这里吧，我向你保证，我会保护好你，他永远也不会再有能伤害到你的机会。”


第758章 富婆背后的女人
　　“我非常的感谢你，但是……”徐樱为难的说道：“事情不是你想的那么简单，而且……而且我也还没有想好。”
　　赵安并不想逼迫她，他只能心疼的说道：“如果你坚持不下去了，随时都能来找我。”
　　徐樱知道他对自己的感情，可是现在的她实在无法对他做出回应，她愧疚的低着头，不明白自己怎么会走到这个地步。
　　他们没有聊太多的东西，没过一会儿，赵安就离开了，就在徐樱准备回到工作岗位的时候，一个妆容精致的女人坐到了她的对面。
　　徐樱愣了一会儿，“白小姐……”
　　“虽然不是第一次见面了，但这是我们第一次正式说话，你好，徐小姐。”白酒微微一笑，就在徐樱和赵安聊天的时候，她已经悄悄地溜到了附近，把他们的谈话都听的差不多了。
　　徐樱有些忐忑不安，她也想不明白，白酒怎么会突然主动的来接触自己，但她肯定，这个原因肯定与向阳有关。
　　白酒瞄了眼徐樱的手腕，她问道：“昨天晚上，向阳强迫你了？”
　　徐樱一顿，脸色也不自然起来，她没想过白酒会问得这么直接。
　　“你不用觉得不好意思，事实上，强迫女性的那个男人，才应该觉得不好意思。”
　　徐樱低着头，不知道应该说什么。
　　昨天晚上，向阳发现了她与赵安有联系，他要求她与赵安断绝联系，但一向顺从的徐樱却拒绝了，这就像是点燃了一个炸药桶，他没顾她的意愿，强迫了她。
　　徐樱实在是很难把向阳的怒气归咎于是吃醋，在她看来，向阳这是觉得自己的私人物品被人动过了，所以才生气了。
　　白酒又淡定的问了一句：“吃了避孕药吗？”
　　徐樱一愣。
　　“那你是做好意外怀孕的打算了？”
　　“没、没有……”
　　“那你怎么不去买避孕药？”
　　“我……”徐樱面有愧色，“我忘记了。”
　　白酒仔细想想，徐樱还真的可能是忘记了，毕竟带球跑的女主，都不知道还有吃避孕药这个常识，她拿出了一张黑卡，放在了桌子上，推到了徐樱的面前。
　　徐樱意外的看着白酒，“白小姐，这是什么意思？”
　　“给你去买避孕药的钱。”白酒淡然说道：“药店里有24小时紧急避孕药，还来得及的。”
　　徐樱惶恐，“我有钱，白小姐不需要给我钱。”
　　而且这张黑卡，一看就能刷很多钱的样子！
　　白酒叹了口气，“你不明白，给女人花钱是我的兴趣爱好之一。”
　　徐樱：“……”
　　“恕我多问一句，你喜欢向阳吗？”
　　“我……”
　　“我换个更准确的问题，你觉得向阳是能陪你度过一生的人吗？”
　　徐樱的脸色不好看了，她与向阳走到如今这个地步，就像是在互相折磨了，他不信任她，而她也不相信他会喜欢她，一纸契约，为期一年，如今期限也快到了，她与他，根本不会有再继续交集下去的理由。
　　“我……从来没有奢望过能和他在一起。”
　　白酒点了点头，又问了一句：“那请问你是否有被虐倾向？”


第759章 富婆背后的女人完
　　“我应该没有这个倾向吧……”徐樱回答得莫名没有什么底气。
　　“很好。”白酒继续问：“那你是否有打算，依靠男人过一辈子？”
　　徐樱这一次抬起头来，迅速的说道：“不，我要靠自己生活。”
　　看来虐文女主好歹也是有着几分自强不息的精神的。
　　白酒笑了，“那么，徐小姐，你为什么不愿意离开向阳呢？”
　　是啊，为什么呢？
　　徐樱忽然开始问自己这个问题，签订合约之初，她是打算卖掉自己的一切，也包括自尊，但是这并不代表她欠向阳什么，毕竟在契约期间，她做到了条约里的一切，在契约结束之后，她原本的想法也是要离开的。
　　假戏真做固然没有什么不好，但是如果入戏的，只有她一个人呢？
　　白酒见徐樱的眼神渐渐的坚毅了下来，她也看到了从店门口走进来了一个高高瘦瘦的女人，“徐小姐，你看到那个女人了吗？”
　　徐樱顺着白酒的目光看过去，那是一个看起来很严谨而又自律的女人，但她给人的感觉并不是富有生机与活力的那种，反而有几分的死气沉沉。
　　她点了点头。
　　白酒一笑，“像我这么有钱的话，你也可以养一个你喜欢的男人哦，当然女人也是可以的。”
　　徐樱因为白酒的话而呆了一秒。
　　白酒已经站了起来，她盈盈笑道：“这张卡上的钱就当是我给你的启动资金，希望你在出了国之后，能拼出一番自己的事业，也让那些觉得你本该像是菟丝草一样依附他而活的男人明白，即使没有他，你的人生也是很了不起的，到时候，你就把钱连本带利的还给我，对了……你千万要记得，要吃避孕药哦。”
　　说完了，白酒提着包包转身离开，也走到了那个刚刚走进来的女人的身边，她握住了她的手，黑色的眸子里也有了一抹亮光，此时此刻，她已经不在是给人死气沉沉的感觉的那个女人了。
　　徐樱看着那两人的背影慢慢的离去，直到最后连背影也看不见了，她收回了目光，视线落在了放在桌子上的银行卡上，缓缓的，她伸出手碰到了这张黑色的银行卡，也看到了手腕上的伤痕。
　　徐樱坐在这个没有其他人的角落，久久不动。
　　坐在火锅店里，白酒心满意足的吃着最爱的肉食，她觉得自己很聪明，因为她看到了悬浮在半空中的蓝色卡片上出现的字。
　　“工号九九八一，阻止女主带球跑，任务成功。”
　　可见徐樱在她离开不久后，确实是记得去药店里买避孕药吃的。
　　一开始，任务就叫她要阻止女主带球跑，也许常人思维都觉得她应该等着徐樱跑的那一刻把人拦下来才对，但是她偏偏想到了另一个方法。
　　徐樱要走可以，只要她没有怀孕的走，那不也是阻止成功了吗？
　　更何况，剧情这个时候还是在对女主虐心又虐身的，徐樱在这个时候也是真的铁了心要离开向阳的，白酒如果在这个时候把人拦下来了，看起来也有些缺德。
　　“我可是最喜欢你了，贺茗。”
　　蓦然听发言这句话，白酒拿着筷子的手一顿，她扭过头去看着坐在身边的女人，这句话就是从她的手机里传来的。
　　“我可是最喜欢你了，贺茗，我可是最喜欢……”
　　足足等声音响了有七八遍之久，贺茗才一脸冷淡的接通了电话，“我现在在外面吃饭，方案的事情，等我回去再说。”
　　她挂断了电话，也许是她的目光太过炙热让人无法忽视，她侧过脸，垂眸看着她。
　　没有半分的不好意思。
　　白酒眼皮子跳了跳，“你这个羞耻的来电铃声是怎么回事？”
　　“你不喜欢？”
　　“是很不喜欢。”
　　贺茗敷衍的“哦”了一声，“但是我很喜欢。”
　　她的手机铃声在以前都是手机的默认铃声，可是现在她才发现，她不知道什么时候就把铃声换成了之前她在酒会上说的那一句话，白酒当时说的时候不觉得有什么，可是现在听着，而且还一连听了好几遍后，她就觉得自己要被洗脑了。
　　简直就像是被公开处刑啊！
　　她摆出冷漠脸，“把这个铃声换了。”
　　她摇头。
　　“以后给你每天喝一杯奶茶。”
　　她继续摇头。
　　“每过两天再允许你喝一瓶可乐。”
　　她还是摇头。
　　“我每天都给你做糖醋排骨，再加每天一杯奶茶，每两天一瓶可乐，每三天一桶汁达人。”
　　她收回了看她的目光，很好的表现出了自己对于她开出来的诱人的条件没什么兴趣，以前百试百灵的垃圾食品现在已经对她没了诱惑力。
　　白酒此刻有一种，自己家的孩子不知道什么时候就长大了的微妙感，她伸出手捧着她的脸，强迫她转过头来看着自己，她板着脸说道：“你换不换？”
　　“不换。”她面无表情，很有骨气的不会向恶势力屈服。
　　她严肃的说道：“你这样我会觉得很丢脸。”
　　“谁敢笑话你，我们就让他破产。”对于她的霸道总裁作风，她倒是学到了几分精髓。
　　白酒见她油盐不进，不得不抛出最后一个重磅炸弹，“我大姨妈已经推迟快十天还没来了。”
　　她眨了一下眼。
　　她再把炸弹朝着她扔了出去，“我觉得我大概是怀上了。”
　　贺茗表情僵硬。
　　上个月在白酒的坚持下她们抽时间去了一趟美国做了手术。
　　即使现在还没有去医院做检查确定，但白酒还是拿出了天皇老子的做派，“你知道吗？孕妇是不能生气的，这样对身体不好，对宝宝的发育也不好。”
　　她的眼里有了不安和无措。
　　“所以，手机铃声要不要换？”
　　她唇角微动，“换……”
　　白酒一笑，高兴的抱住了她，贺茗再愣了预计许久后，一双手环上了她的腰，她的身体却始终紧绷的不像话。
　　事实证明，道高一尺魔高一丈，不论如何，她都能把她吃的死死的，至于到底是不是真的怀上了嘛……
　　那又有什么要紧的呢？
　　白酒想的是，大不了再去一趟美国好了。
　　而贺茗想的是，这个孩子来的越晚越好。


第760章 贺茗篇番外（1）
　　《飞扬》一经上映，迅速成了网上的热门话题，大家对这个电影的褒贬程度不一，有人说新人方狸演的很好，而所谓的女主也其实是打酱油的，并没有什么感情戏，整部电影突出的就是“家国情怀”四个字，尤其是演员都是年轻人，让人看了更觉得热血沸腾。
　　但也正是因为年轻人多，新人多，有那么一些人习惯性的因为讨厌白酒，就给她名下公司出品的东西都打个差评，比如说网上经常看到这种评论：
　　【我觉得这个方狸帅是帅，但是演得很尬，我是一个人吗？】
　　【不过就是一部小粉红电影嘛，除了能惹得小粉红热情高涨，还有什么能值得说好的地方？】
　　【电影上映前，星远娱乐公司的老板就在不停的炒作这个叫方狸的新人，我看电影票房注水严重。】
　　【影帝的新电影票房那么低，肯定是《飞扬》偷票房了！】
　　然而，有人让评论里说注水偷票房的人拿出证据来，这些人又不吭声了，更牛的是，电影还没上映，那电影APP上的评分居然就有人开始刷负分了。
　　不过虽然评论两极分化严重，但是方狸确实是靠着这部电影火了，而电影的票房一路高涨，把影帝同档期的那部主打成年人爱情故事的电影票房远远的甩在了后面。
　　媒体是这样报道的：
　　【影帝接演烂片，是要凉凉了？】
　　【成年人的爱情不成年，影帝矜持出演为哪般？】
　　【影帝深夜酗酒，是为了电影票房？】
　　在徐樱离开后，向阳整个人都憔悴了不少，也有狗仔拍到了他买醉的照片，一时间引起了极高的讨论热度。
　　而就在这个时候，向阳却主动的召开了一个记者会，当着所有人的面，他面容憔悴的说道：“在六年前，我与白酒确实是男女朋友，在这件事上，她没有撒谎。”
　　记者们开始议论纷纷。
　　然而向阳又抛下了一颗炸弹，“而且，我也结婚了，我的妻子是一个圈外人。”
　　至此，台下记者哗然一片。
　　在徐樱离开后，向阳总算是做了一个像男人会做的事情。
　　白酒看到手机上的新闻时，她正在参加婚礼，她也只是简单的看了眼推送的新闻，就收回了手机，她站在宴厅的一处角落，隐约听到了楼梯口那里有什么动静。
　　白酒走了过去，见到了意外的一幕。
　　一个年轻的男人把一个成熟漂亮的女人逼近了墙角，他一手抓着她的两只手腕举在了她的头顶贴着墙，而他另一只手死死的禁锢着女人的腰，恶狠狠的吻住了女人的唇。
　　是已经从小狼狗变身成为大狼狗的方狸，还有惊慌失措的方洁。
　　白酒看了一眼就收回了目光，她一边暗道还好没其他人注意这里，否则明天娱乐新闻头条又有的写了，一边又拿起手机拍了个照，她安静的转身离开。
　　不巧，又碰到了两个熟人。
　　费午拿起了一个又一个的酒杯，他一连灌了好几杯红酒，但还是没有醉，他神色有些挫败。


第761章 贺茗篇番外（2）
　　武能站在一边嘲讽，“枚咏本来是你的未婚妻，现在她和别的女人结婚了，也亏你能忍，真是懦夫。”
　　“反正我又不喜欢她，她嫁人关我屁事？”费午瞪了眼武能，放下了空酒杯，他的眼睛里还有血丝。
　　武能看不惯口是心非的人，他悠哉悠哉的说道：“喜欢人家又不知道好好珍惜，现在好了，人家跑了，我看你也只有借酒消愁的本事了。”
　　“你闭嘴！”费午加大了声音，“老子说过了，老子不喜欢她，解除婚约的时候，老子还高兴来着！”
　　是啊，然后没过多久，就又后悔莫及了，可是枚咏的身边已经有另一个人了。
　　武能讽刺的看了眼费午，大约是觉得他可怜，他今天也没怎么和费午互掐。
　　这时，灯光暗了下来，在主持人进行了开场词后，柔美的音乐响起，穿着洁白婚纱的枚咏与同样穿着洁白婚纱的女人出现在了众人眼前。
　　枚咏是大企业的千金小姐，这个大家都知道，但那个叫肖鸽的女人，大家就不是很清楚了。
　　主持人笑着说道：“两位能结为夫妻，这是命中注定的缘分，我想大家都很想知道，为什么两位会喜欢上对方呢？先请肖小姐来回答吧。”
　　“这个……”肖鸽认真的收拾出来，还是很漂亮的，只不过现在她的表情有些一言难尽，“其实是我打不过她。”
　　有人笑出了声。
　　但是枚咏表情很淡定。
　　主持人尴尬的又说道：“不知道枚小姐的答案是什么？”
　　枚咏脸上有了兴奋的神色，“她的柔弱激起了我的保护欲！”
　　肖鸽站在台上干巴巴的笑了几声，但是她牵着她的手并没有松开。
　　仔细看来，这两人还真的是绝配。
　　白酒倒是也没有想过这两个人会凑在一起，她正感慨着世事变化难料，一杯牛奶送到了她的面前，她接过，看着眼前的女人，有些无语的说道：“你是从哪里找来的牛奶？”
　　“出去买的。”贺茗视线下移，一手抚在了她大起来的肚子上，轻声问道：“她有没有闹你？”
　　“没有，她很乖的。”白酒笑着握住了她的手，她怀个孕，她比她还紧张，包括做产检的日子，她都比她记得清楚。
　　贺茗所期盼的孩子晚些来并没有符合她的期待，因为还有一个月，就是白酒的预产期了，她从不打没有准备的仗，所以自从白酒怀孕后，她就看了不少育儿的书籍和视频，这也要注意，那也要注意，她越发肯定了小孩子就是恶魔。
　　她对孩子的诞生并不抱有期待，实在是除了白酒，她完全没有兴趣再去照顾其他人，然而白酒对肚子里的孩子抱有很大的期待。
　　“对了，你放在书房的那张医院单子我看见了”
　　白酒牵着她的手走到了角落里，也顺手把牛奶放在了一处桌子上，在灯光聚集在婚礼的主角身上，以及其他人都关注着新娘的时候，也没人看到角落里的她伸手捧着她的脸，在亲了一下她的唇角后，她眼里笑意盈盈，“贺茗，你怎么这么可爱呢？”
　　与她相处越久，她就发现自己对她越是喜欢，不论她是吃醋的模样也好，贪吃的模样也好，还是闹脾气的样子也好，都是如此的可爱。
　　贺茗薄唇微抿，“你不生气吗？”
　　“为什么要生气？”白酒又握着她的一只手贴在了她的肚子上，“如果你早告诉我，你不喜欢孩子，那我们就不生孩子了。”
　　她眸光微闪。
　　白酒语气轻柔的说道：“不过呢，这个孩子既然来了，我们就要做合格的父母，好好的对她，明白吗？”
　　她缓慢的点了点头。
　　白酒又抱住了她，她的侧脸贴在她的胸口上，就像是哄孩子一样的轻声说：“别担心，贺茗，你在我心里的地位，永远也不会变。”
　　贺茗微微弯腰，下颌抵在了她的头顶，她半眯着眼睛，双手搂着她的身体，满足的样子如同是一个得到了甜食的孩子。
　


第762章 这个狱霸有点萌
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别：五级
　　完成任务量：36
　　白酒站在熟悉的白色空间里，不意外于自己又完成了一个任务，虽然她已经忘了自己是怎么完成任务的了，但身心愉悦的感觉告诉她，应该是挺轻松的。
　　说不定她还谈了场风花雪月的恋爱。
　　在完成一个任务后，她是有时间可以休息的，但就和她的上司对她的评价一样，她的精神力不是一般的强，完全不需要休息，她选择了开启下一个任务。
　　在她选择了开启下一个任务的时候，有关于下个世界的剧情也出现在了她的脑海之中。
　　《相爱在千年后》，这是一本将舞台设定在距现代一千年之后的故事，女主齐瑶瑶本是21世纪的一个普通上班族，意外穿越到了一千年后的世界。
　　31世纪，人类的活动早已经不在地球，而是在宇宙之中，即使有些星球并不具备人类生活的条件，但在那时候的科技改造之下，很多星球已经成了原地球生命可活动的区域。
　　而随着生命的进化与演变，人类社会也慢慢的发生了改变，人类已经分为了两种，一种，是纯人类，而另一种，则是在科技的改造下，慢慢衍生出来的具有野兽标志的兽人。
　　精神力强大的纯人类被公认为是位居于攻击力强大的兽人之上的存在，然而哪里有压迫，哪里就会有反抗，在31世纪的时候，星球间的平稳安宁渐渐的因为某些觉醒的兽人而出现了血腥事件，两个种群的关系也变得更加的复杂和紧张。
　　齐瑶瑶就是穿越在了这个时候，她惊讶的发现自己多了猫的尾巴和猫的耳朵，更是在情绪失控的时候会变成一只白色的猫，然而她还没有惊讶多久，她就被男主，也就是帝国联盟的将军陆避给捡了回去，随后，故事就这样开始了。
　　到了剧情中期的时候，作死的恶毒女配自然是要出现的，这个恶毒女配身份不低，乃是王国的第一公主，也是王国的第一继承人，她从小就喜欢陆避，在她成年的这一天，她的父亲更是拉下脸来游说陆避娶了这位公主，但是陆避此时已经心有所属，他毫不留情的拒绝了。
　　公主是见过陆避和一个兽人相处得很亲密的，她一怒之下当着贵族名流的面说了出来，可是她没有证据，而且所有人都知道陆避对兽人恨之入骨，再加上陆避掌握了王国一半的兵权，在陆避发怒之前，国王不得不佯装生气的率先站了出来，对自己的女儿做了惩罚。
　　公主被罚去了炼狱星球的联盟监狱，只不过是安排她在条件恶劣的基层做做文书工作装装样子，等到时间差不多了，她的父亲自然会让她回去。
　　但是恶毒女配就是恶毒女配，趁着陆避带着齐瑶瑶来炼狱星球视察工作的时候，她把齐瑶瑶引进了监狱，随后她打开了关着犯人的门，企图以此来谋害齐瑶瑶。
　　可惜的是，有着女主光环的齐瑶瑶毫发无损的被男二救走了，而公主自己反倒是落入了犯人的手里，被这样，那样，又这样，那样。


第763章 这个狱霸有点萌
　　女配自此下线，不久后男主从男二手上抢回了女主，随后就是大结局了，男女主幸福的生活在了一起，还生下来了第一对纯人类与兽人结合所生的双胞胎，由此改变了两个种族的关系。
　　“阻止齐瑶瑶被洛川带走。”
　　这是白酒的任务，洛川是男二，也是后来的兽人一族的首领，最后也是因为齐瑶瑶，洛川才愿意与陆避暂且放下私人恩怨，为纯人类与兽人的关系缓和做出了极大的努力。
　　任务看着不难，但是洛川兽人的另一面是条蟒蛇，还带毒性的，想要阻止他，得冒不小的危险。
　　白酒忧郁着，一边脱下了身上华丽的长裙，换上了一条朴素的蓝色长袖及膝裙，这是这座监狱里女性所穿的工作服，她刚刚整理好身上的衣服，外面就响起了敲门的声音。
　　“公主殿下，请问你准备好了吗？”
　　白酒穿着一双棕色的平底鞋走过去打开了房门，门口站着的是一个上了年纪的男人，她说了一声：“抱歉，让你久等了。”
　　“没事，等待女孩子换衣服，再多的时间也是值得的。”看起来三十多岁的男人温和的笑了笑，他叫步重耀，是这所监狱的监狱长，看起来脾气很好。
　　听说他曾经在“塔”里工作，所谓的“塔”，是用来监控和分析每个纯种人类的精神力的存在，“塔”里的工作人员所拥有的特殊精神力，能够鉴别出一个人和另一个人是最为契合的，通常他们的鉴定结果一出来，即使这两个人不认识，但之后没过多久他们就会结婚，在其他人看来，“塔”很大程度上为星球提高了结婚率，在白酒看来，这就像是个相亲配对所。
　　白酒这一次被罚来联盟教育，接下来的一段时间都得听步重耀的安排，而且除了他以外，这颗星球上没有人知道她的真实身份。
　　她微笑着说道：“监狱长叫我白酒就好。”
　　“那我就冒犯了，白酒。”步重耀说道：“现在时间也不早了，我先带你去看看这里的环境。”
　　白酒点了点头，跟着他走了出去。
　　炼狱星球不大，只有一座古堡一样的高大白色建筑物，这就是整个帝国联盟里最大的监狱，除了第一层是工作人员住的地方，上面还有二十层，每一层又分为A到Z区，层数越高，字母越靠后，那么关着的犯人也就越危险。
　　站在电梯里，步重耀讲解说道：“你负责的区域是21层的Z区。”
　　“这么高？”白酒诧异，都顶层了，还是Z区，那肯定是最危险的人了，居然让她来负责，这也太夸张了。
　　步重耀笑呵呵的说道：“别紧张，我们监狱的安保措施很好，而且21层的Z区只有一个犯人，你管理起来远比其他人要轻松。”
　　听起来，这就是他在对她特殊照顾了。
　　白酒怀着一种微妙的心态跟着监狱长走出了电梯，一路走过去，她透过玻璃窗，见到了房间里各种各样的兽人，有长着翅膀的，有长着尾巴的，还有长着鳞片的……这所监狱，关的都是兽人。
　　走到尽头的时候，又是一扇白色的大门。
　　步重耀拿出了门卡，门开了后，他带着白酒走了进去，就在这里，只有一个房间。
　　透过玻璃窗，能看到房间里背对着窗户坐着一个穿着蓝白色条纹衣的女人，也不知道她是在做什么，但是很快，她的身边滚出来了一颗玻璃珠，她伸出了一只肌肤苍白的手，把滚到旁边的玻璃珠捡了回去，随后她的手动了动，玻璃珠又滚了出来，再被她捡了回去，如此往复简单枯燥的事情，她却似乎当成了一个好玩的游戏。
　　白酒只能看到她消瘦的背影，还在她的头顶上看到了……一对角？


第764章 这个狱霸有点萌
　　步重耀看着里面的人说道：“她叫戚北，在这里已经住了很多年了，她的攻击力虽然很强，但是她在很多时候里都是很安静的，如果她情绪失控的话，记得给她一些闪亮亮的东西，比如说这个……她会喜欢的。”
　　白酒的掌心里被放了一颗玻璃珠，看着这种小孩子才会喜欢的小玩意，她再看向房间里的人时，目光里就越发多了几分好奇。
　　“他们虽然是以犯人的身份被关押在这里，但实际上，用研究这个词语，比关押更合适。”步重耀解释说道：“所以，你也不用完全的把他们当做是犯人来看待。”
　　每一个兽人都拥有着强大的攻击力，这似乎就是他们与生俱来的天赋，可纯种人类虽然也有着精神力，但拥有可操控精神力的人数，还不达1%，也就是说，随着时间的推移，迟早有一天，兽人这个种族，迟早会对纯人类的存在造成威胁。
　　进来兽人与纯人类的冲突越来越明显，而每次把犯了事的兽人抓起来关进监狱，其实大部分也是用来做科学研究了。
　　房间里的人依旧背对着外面的人坐在地上，不过是一颗普通的玻璃珠而已，她却好似能玩到地老天荒。
　　步重耀继续说道：“我们已经对你的通讯器开放了对这个屋子的监控权，即使你坐在房间里，也能通过监控看到这个屋子里发生的一切，其实说是让你负责这块区域，实际上在没有什么突发情况的时候，你也可以去做一些自己感兴趣的事情。”
　　他把话说的很直白，那就是她不用天天跑到21层来盯着屋子里的人，她只需要看监控确定她的状态正常就行了，说白了，就是她也能偷懒。
　　白酒不知道步重耀是不是因为她的身份，所以才给了她特殊照顾，还是这里的工作就是这么轻松，她问了一句：“那……我不用送饭给她吃什么的吗？”
　　“不用。”步重耀笑道：“兽人与我们的体质不一样，他们每个月吃一颗补食丸就行了。”
　　补食丸，是类似于药丸的存在，兽人只需要吃一颗，就能补充一个月所需要的能量，并且会让他们有一种饱腹感，然后就再也吃不进其他的东西了。
　　这种东西，一般是被兽人拒绝的，换成人的角度来看，如果这一个月的时间里，你就不能再吃其他任何自己喜欢吃的东西，这其实也是一种折磨。
　　一般而言，这种药丸也是给上战场的兽人用的。
　　白酒又听步重耀说了很多在这座星球上的规矩，听他说完，也到了用晚饭的时间，步重耀把门卡给了她，又亲自带着她去了食堂。
　　这座监狱的工作人员有500左右，却严重的阳盛阴衰，女生数量不超过20，所以来了一个新的职工，而且还是一个长得很漂亮的女人，大家的兴趣都很高，不过看着她和监狱长走在一起，其他人也不敢贸然找她搭讪。
　　毕竟监狱长可是从来都没有过亲自带新人的先例。


第765章 这个狱霸有点萌
　　男人们不好去搭讪，但女人就没有这个顾虑了。
　　白酒坐在椅子上，刚刚看着步重耀离开，她的身边就坐过来了一个女人。
　　女人同样穿着和白酒一样的工作服，她有着一头利落的短发，长得很漂亮，但眉目间有着一股英气，她笑着说道：“我叫沈妮，你好。”
　　“你好。”白酒微微一笑，“我叫白酒。”
　　“你是今天来的？”沈妮看起来对白酒很好奇，因为之前并没有什么风声说这里会来一个新员工，白酒的出现有些突然。
　　白酒点了点头，“我是今天新来的。”
　　“那怎么是监狱长带你啊？”沈妮奇怪的说道：“监狱长以前可从来不带新人的。”
　　“因为我的父亲和监狱长认识很久了，所以监狱长才会特殊照顾我一些。”
　　“原来是这样。”沈妮明白了，又说道：“我是负责21层Y区的，你是负责哪里？”
　　“21层Z区。”
　　闻言，沈妮并没有惊讶，而是挑了挑眉，“我们监狱长安排人可真是太奇怪了，我刚来的时候，他就让我负责21层Y区，你刚来，就让你负责21层的Z区了，他可真是对我们这些年轻人寄予厚望啊。”
　　白酒原本还觉得步重耀这么安排她有些奇怪，但现在听到沈妮的话，她倒是觉得自己是不是想多了。
　　“你也别紧张。”沈妮轻松的笑道：“虽然说21层Z区听起来很危险的样子，其实我们这座监狱很安全，从建立之初到现在，什么流血事件都没有发生过，虽然有些犯人的脾气不是很好，但他们也没有真的对监管员做什么，尤其是你现在要负责的那个，可是被监狱长评价为最好带的人了，也是刚巧，之前负责她的监管员退休回家去了，你刚好就来了，这不就让你顶上去了吗？”
　　“原来是这样。”白酒弯着眼睛看沈妮，微弯的唇角笑意也是浅浅的。
　　沈妮看了眼周围蠢蠢欲动的男人们，她凑近了白酒，小声说道：“我估计会有不少男人追你，你这么漂亮，可一定要擦亮眼睛，千万不要被那群男人骗了。”
　　“没关系，我对这些男人不感兴趣。”
　　“那就好。”沈妮是个热心肠，她一看白酒觉得白酒是个不知道从哪个贵族里跑出来的不谙世事的大小姐，其实现在这座监狱里，还真有不少贵族子弟，他们在这里待个两三年，就等于是度了层金，等到他们会去后，也好谋个好差事。
　　沈妮就不一样了，她出身普通，纯粹是觉得这里工资高，所以才愿意待在这儿的。
　　白酒从沈妮这里了解到了很多信息，比如说这里还有咖啡厅，有超市，和还有休闲娱乐的地方，虽然这座星球上只有白色古堡这一个建筑物，但就在这座城堡里，设施齐全，不亚于一座小城镇。
　　沈妮与白酒互换了联系方式，她还约了白酒明天一起去喝咖啡，白酒同意了，吃完饭回到房间后，已经是晚上七点了。


第766章 这个狱霸有点萌
　　她躺在床上，心里还在想着今天一天之内发生的事情，虽然不论是监狱长也好，还是沈妮也好，他们都告诉她监管员没必要总是盯着房间里的犯人，但是一想到今天下午在房间里看到的那个背影，玻璃珠在地板上滚动的声音就好像一直浮现在她的耳旁。
　　白酒触碰了一下右手上戴着的银手镯，下一瞬，一副全息的界面操作景象浮现在了她的眼前，每一个人的通讯器都是有着固定的编号的，类似于21世纪的手机号码，步重耀对她的通讯器开放了监控权限，所以在主界面的右下角，她看到多了一个查看监控的选项。
　　白酒伸出了手点了监控，下一秒，一幅画面就像是电影一样浮现在了她的眼前。
　　白色空旷的房间里，穿着蓝白色条纹服的女人正蹲在一个墙角，因为她是背对着摄像头的，所以她依旧无法看到她的脸。
　　只能通过她的动作，还有依稀可见的一些画面，能推断出她是在找什么东西，一块被掀起来的地板放在了她的脚边，她从面前的坑里捧出来了一把玻璃珠。
　　白酒：“……”
　　她把玻璃珠小心翼翼的放在了一边，随后又从坑里拿出来了捧出来了第二把玻璃珠，第三把、第四把……足足捧了五次，她才捧完。
　　到了第六次时，她又拿出了一堆的水晶石……
　　白酒看着她蹲在地上不停的忙活，大约过了有七八分钟之久，她似乎是忙完了，因为她看到她身体放松，就像是松了口气。
　　随后，她又有了动作。
　　只见她捧着地上的一堆东西走向了床边，将这些东西摆在了她的床上，因为东西太多，她来回了好几次才把东西全部搬到了床上，当完成了这一切，她抬手抹了把额头，仿佛是真的累出了汗来。
　　她缓慢的转过了身子。
　　白酒也终于看到了她的脸。
　　这是一个看起来像是二十岁左右的年轻女人，谈不上她有多么的漂亮好看，顶多也只能用清秀来形容，但是她的五官很耐看，如病态般苍白的肌肤，令她多了几分别具一格的韵味。
　　她的身形略微显得瘦弱，也许是因为常年的营养不良吧，总之一眼看过去，她并不会给人一种危险感，就连她头上的那一对看不出像是什么动物的角，也像是拿来装可爱的装饰一般，实在是难以叫人想象，她也会是以攻击力强悍而著称的兽人。
　　白酒看着她干净又有些青涩的面容，她只觉得她和21世纪的大学生差不多，叫人很难把她看做是那些天生就是暴力狂一样的兽人。
　　监控画面里的女人关了房间的灯，画面一瞬间就暗了下来，但是她房间的摄像头具有夜拍的功能，她还能透过摄像头看到她在做什么。
　　这个叫戚北的年轻女人在关了灯后上了床，她侧着身子躺在床上，一手抱着床上堆积成山的东西，一手把被子拉了上来盖住了身体，她闭上了眼睛，安静的进入了梦乡。


第767章 这个狱霸有点萌
　　白酒看着监控里似乎是很快就睡着了的女人，她很想吐槽一句她也不嫌硌得慌，而且她的行为举止看起来，真的很奇怪啊！
　　在关掉了监控后，白酒躺在床上盯着天花板默不作声的想着，她的另一面到底是个什么样的特殊物种呢？
　　第二天是个晴天，准确来说，必然是个晴天。
　　炼狱星球上覆盖了人造气象系统，这颗星球本来是没有日升月落这种自然现象的，全靠了人类科技，才从一颗只有夜晚没有白天的星球，变成了一个昼夜循环以24小时为一天周期的拟地球。
　　“白酒，你有想去逛逛的地方吗？”
　　咖啡厅里，沈妮抢着付了咖啡的钱，不过现在时间还早，她并不想就这么回去，所以才问问白酒这个新来的还有没有想去的地方。
　　白酒说道：“我对这里也还不熟，就听你的吧，你想去哪里，我都可以。”
　　“那我们就去超市看看吧，也许你需要买一些日用品。”
　　于是，白酒又跟着沈妮走进了这个星球上唯一的一家超市，这个超市里的东西的价格和外面的事物的价格差不多，今天是工作日，但来逛超市的人也有很多。
　　可见这里所有的人都一样，他们已经形成了一种默契，不会天天去牢房里观察犯人，而是没事做的时候看看监控，这里的安保措施太好，以至于让不少人都养成了松懈的态度。
　　沈妮走在前面说道：“身为监管员，我们每天都是要写一篇观察报告的，然后每月进行汇总报告，虽然一开始会发纸笔给我们，不过没过多久，也就用完了，小酒，你看你要不要买点笔和纸张？”
　　“好。”白酒昨天晚上睡不着，拿出了步重耀给她的《监管员手册》看了很久，上面确实是写着一条要写观察日记的规矩。
　　白酒随手拿了两支笔和几个本子，又见沈妮拿了一盒牙膏，她随口问：“家里的牙膏用完了吗？”
　　“不是，我是买给我负责的那个麻烦精的，他总嫌发的牙膏的味道不喜欢，非吵着要薄荷味的。”沈妮撇了撇嘴，“也不知道他一个囚犯怎么比女人还难伺候。”
　　她虽然是这么嫌弃着，可她还是决定依着他买了这盒薄荷味的牙膏。
　　白酒越发觉得这里的监管员与囚犯之间的关系……有点好过头了。
　　联盟监狱里，关押的都是被联盟国视为极度危险的兽人，据说他们都是犯了很严重的罪行，可是具体是什么罪，这都是绝密的资料，不会允许级别不够的人看。
　　在要付款离开的时候，白酒眼角的余光扫到了摆在货架上的一个紫色水晶球，一时意动，她把这个水晶球也带过去一起付了款，提着东西走出超市的时候，迎面正好走过来一个牵着狗遛街的女人，这个女人还和沈妮打了声招呼。
　　等女人离开了，白酒好奇的问：“这里还能养宠物吗？”
　　“那可不是宠物。”沈妮笑了，“那个女人是负责20层B区的水水，她今天是在带她看管的犯人出来放风了呢。”


第768章 这个狱霸有点萌
　　这个消息……让白酒一时竟然难以消化。
　　沈妮挑眉，“你肯定还没有把手册看完吧？”
　　“确实，我还只看了一半。”
　　沈妮心道果然如此，她边走，边对白酒解释，“我们这里的犯人，每一周会有一次出房间放风的机会，你刚刚看到的那只狗也并不是普通的狗，那是具有狗的特性的兽人的另一面，水水是带着他放风呢。”
　　那只狗不是真的狗，而是兽人，但他的脖子上，也确实是系着一条狗绳。
　　白酒忍不住皱了皱眉头，“既然是放风，为什么不让他们保持人类的姿态？”
　　“以前确实是让他们保持人类的姿态出来的，不过后来发生一些不好的事情……”
　　“不好的事情？”
　　沈妮见左右没有人注意这里，她压低了声音说道：“就在两年前吧，一个女性监管员带着她负责的犯人出来放风的时候，那个犯人忽然对监管人的精神力产生了反应，他情绪失控，监管员又一时犯傻心软，手里的信息素抑制注射器被他抢走了，后来这个犯人把她带出了城堡，等过了差不多半个月的时间我们的人才找到他们，那个时候啊……”
　　沈妮表情也很不好看，她不自在的说道：“那个监管员的状态很不好，发了情加上情绪失控的兽人，在没有注射抑制剂的情况下，只会对视为自己所有物的看成是伴侣的人，有着很强的占有欲与侵犯欲……”
　　虽然沈妮说的委婉，可是还是能让人一听就明白的。
　　白酒问：“后来呢？”
　　“后来那个监管员被救了出来，可也疯了，她被送进了帝国星球的精神病院里，犯人伤害监管员，在法律上是要做死罪处理的，不久之后，这个犯人就被执行了死刑。”
　　“那监管员呢？”
　　“没过多久，她在医院里自杀了。”
　　白酒一时心感戚戚。
　　这个事故听起来就让人觉得不舒服，沈妮是在两年前来的这里，她也曾见过那位女同事一面，她只记得是个很安静可爱的女孩子，却没想到最后会出那样的事情，她叹了口气，“自从发生了这件事后，监狱长就修改了条约，犯人依旧可以出来放风，只是在他们出来前，他们需要被注射抑制剂，以非人类的姿态出来。”
　　注射了抑制剂的兽人会在一段时间内失去攻击性，这样也是为了保证监管员的安全，不让悲剧再度上演。
　　沈妮看着沉默的白酒，她一手挽住白酒的手臂，又缓缓说了一句：“那个女孩子就和你一样，也很漂亮，而且性格也很温柔安静，小酒，你要记住，不能像她一样对他们心软哦。”
　　“放心吧，不会的。”白酒笑了一声，“我说过了，我对男人没兴趣。”
　　沈妮开玩笑的说道：“那你难道对女人有兴趣？”
　　“确实。”白酒笑得神秘莫测，“你不觉得娇娇软软的女孩子，会更让人觉得可爱，更讨人喜欢吗？”
　　沈妮一时竟然无法确定白酒到底是在开玩笑还是在认真的说的。


第769章 这个狱霸有点萌
　　回到了房间后，白酒把《监管员手册》看完了，她也可以确定了，这家监狱的犯人和监管员的关系，用一个词语来说的话，那就是“友好”。
　　是的，真的是太友好了。
　　白酒又翻到了手册的第一页，编写人的名字是步重耀，这座监狱离帝国星球很远，其他人很难涉足到这所监狱，换而言之，步重耀这个监狱长就是名副其实的“土皇帝”，在这个星球上，所有人都得按照他的规矩来办事。
　　联盟监狱里的犯人和监管员能形成这么“友好”的关系，步重耀肯定是功不可没。
　　现在这个社会形式，纯种人瞧不起兽人是常态，步重耀来这么一出，倒是令人觉得有些奇怪。
　　白酒看着摆在桌子上的紫色水晶球，又莫名的想起了沈妮和她讲的那个故事，而她的脑海中，也再度浮现出了那间白色房间里的女人。
　　白酒有些烦躁的从椅子上站了起来，她抱着手臂在房间里走来走去的，整个人都显得很焦虑，自从昨天见了那个女人第一眼后，她就发现了自己的情绪很不对劲。
　　如果说是一见钟情，但那个时候她还没有看到她的脸呢，怎么就能一见钟情了？
　　莫非她的精神力与她配对了？
　　不不不，只听过兽人会对纯人类的信息素产生反应，还从来没有听说过纯人类的精神力会对兽人产生反应的。
　　白酒觉得自己很有必要搞清楚这件事。
　　她拿上了东西，很快出了房间，大约过了七八分钟后，她就走在了21层的走道上，在经过Y区的时候，她多看了一眼，但是自从进入D区开始的犯人，都有一张额外的门与走道隔开，想要看见他们，就得需要门卡。
　　白酒收回了目光，继续往前走去，走到走道的最深处时，她拿出了门卡打开了门，走进去后，就见到了那间白色的房间，无法否认的是，她发现自己越靠近这里，她那焦虑烦躁的心就渐渐的平复了下来。
　　仿佛是这里的空气都让她感到舒服一些，在她看到了房间里的那个女人时，她的心情舒服到了一个前所未有的地步。
　　事实证明，她的存在确实对她的情绪产生了影响。
　　肌肤苍白的女人今天依旧是坐在地板上，还是在重复着她那百无聊赖的滚玻璃珠的游戏，不过今天她的正面是朝着玻璃窗而坐的，但是即使如此，对于玻璃窗外来了一个人的事情，她也像是没有察觉到一样，没有丝毫兴趣。
　　《监管员手册》上写过，监管员是有权利与负责的犯人近距离接触的。
　　白酒再次拿出了门卡，房间的门打开了，她一步一步的走过去，这似乎并不是在遵从她的意识，而是在服从她身体的本能，忽而，一颗玻璃珠滚到了她的鞋子边。
　　坐在地上的女人眼皮子也不抬一下，伸出了戴着抑制手环的右手，她把那颗玻璃珠捡了回来。
　　白酒停顿了一会儿，再往前走了一步，她在她的面前蹲下来了。


第770章 这个狱霸有点萌
　　即使她不看她也没关系，总之她就是这么耐心十足的盯着她一动也不动，时间一分一秒的过去，她半睁着眼睛似乎有些犯困了，捡起了玻璃珠，她起身躺回了床上，闭上了眼睛。
　　白酒拖着一把凳子放在了床边，她坐在了凳子上，弯下了腰，两只手放在床头边上撑着下巴，还是一动不动的盯着她。
　　也许是她的身上有什么值得探索的未解之谜，总之，大概她不搭理她的话，她能就这么看到天荒地老。
　　可是显然是不能到了天荒地老的，到了吃晚饭的时间了，她还是选择离开去食堂老老实实的吃饭，等她吃完了再回来的时候，女人已经又坐在地板上玩玻璃珠了。
　　还是老样子，白酒蹲在她的面前，眼睛很久才眨一下，紧紧的盯着她，这一次，直到她盯着她到了晚上十点钟，她再打了个哈欠后才离开。
　　听到了关门的声音，平躺在床上的女人面无表情的睁开了眼睛。
　　第二天清早，她刚刚睡醒过来从床上坐起，当看到玻璃窗外有一个漂亮的女人正一手拿着面包，一手端着一杯牛奶，一边吃着早餐，一边盯着她时，她起床的的动作诡异的迟缓了很多。
　　吃着早餐的白酒心想，这个女人在刚刚可算是和她对上眼了，她迅速的吃完了东西，把杯子放在了外面，然后走进了房间，老规矩，她在盘腿坐在地上的她面前蹲了下来。
　　面色苍白的女人缓缓抬眸，她没有说话，但是黑色的眼睛里已经映出了她的面容。
　　白酒见她终于肯正眼看自己了，她伸出了一只手，“你好，我是你的监管员。”
　　她薄唇微抿，视线微移，似乎是有些不高兴，不想看她。
　　白酒放下了手，“我也不知道我哪里得罪了你，我是你的监管员，但是过了这么久，你才愿意看我一眼。”
　　不。
　　她是谁也不放在眼里。
　　戚北一根手指按着地上的玻璃珠动来动去的，但就是不肯看她。
　　白酒想了想，从衣服口袋里掏出了那颗紫色的水晶球，她把水晶球放在了地上，也学着她的样子伸出手按着水晶球在地上滚来滚去的，只是她的水晶球比她的玻璃珠大了不少，她需要用上四根手指。
　　戚北动作一顿，玻璃珠也不滚了，她看了眼她手下的水晶球，又看了眼自己手下的玻璃珠，体积差距太大，她委屈的皱了皱眉，随后身子微挪，背过了身子。
　　白酒这个人胜在脸皮厚，人家不肯看她，她就自己跑过去看人家，于是她站起来走到了她的面前，重新在她面前蹲了下来，她一脸严肃，“我有问题要问你。”
　　她低着头，不说话。
　　“你要是不想回答，那我今天就把床搬到这里来，我天天盯着你。”
　　这个威胁太吓人了，她眸光微闪，终于又看向了她。
　　白酒对她的反应很满意，所以，她直接问道：“你是不是对我释放了信息素？”
　　戚北没有表情的脸上出现了细微的变化，有些难以言喻的复杂。


第771章 这个狱霸有点萌
　　如果是其他人，肯定会怼白酒一句，“虽然你长得漂亮，但是你也太自恋了点吧。”
　　可显然，就按照戚北这性子，肯定是不会说这样的话的。
　　戚北唇角微动，慢吞吞的挤出来了两个字，“不约。”
　　白酒隐约觉得自己好像是被嫌弃了。
　　兽人在现在的地位，虽然是低人一等，但是兽人因为身体体质与身体构造有别于纯人类，所以有很多贵族虽然一边出声维护纯人类利益，打压兽人，但另一边又会在暗地里把兽人视为泄欲的工具。
　　这种事情在现在并不少见，只是没有被搬上台面而已，不论是男人还是女人，或多或少都有过想法想要与兽人度过刺激的一夜。
　　但是白酒可以保证，自己是一个身心健康的美少女，她绝对不会有这种思想，她会问这个问题，纯粹是觉得自己的精神有点不正常，她确实是被她吸引了。
　　就是这一点让她觉得十分的莫名其妙，兽人释放出来的信息素等于是求爱的信息，会让同类接收到，而实力低的兽人遇到实力高的兽人释放的信息素，会很难抵抗的与前者坠入爱河，但是这种信息素，是不应该被纯种人类接收到的。
　　纯种人类所接受到的求爱信息，只要是同位纯种人类释放出来的精神力，而且不管实力强弱，如果一方不喜欢另一方，那么这个求爱信息就会当做没接收到过。
　　就像是白酒，她第一次去食堂的时候，她从四面八方的收到了数不清多少条的求爱信息，可她一概忽略了。
　　白酒摸着下巴思考，“如果你没对我释放信息素的话……那我怎么会好像对你有些不应该有的感觉呢？”
　　戚北没有搭理她的嘀咕，她的目光落在了她手下的那颗紫色水晶球上，第二次又看了眼自己的小玻璃珠，她抿着唇，情绪很是低落。
　　总感觉她好像是不太高兴的样子。
　　白酒一手撑着下巴，另一手拿着水晶球揉来揉去的，她善解人意又体贴的问：“你是不是不怎么高兴？”
　　她没有说话，只是头上的两只角让人恍惚以为是两只狗耳朵，还下垂了。
　　戚北无精打采的模样，像是有人把她藏起来的玻璃珠和水晶石都给偷走了。
　　她肯定是不高兴的。
　　白酒觉得要成为一个合格的监管员，那就得先充分关心犯人的身心健康，她温柔的笑道：“你不高兴，那我带你去放风，让你高兴高兴，好不好？”
　　她没什么兴趣的低声说了一句：“不要。”
　　“为什么，你不想出去看看吗？”
　　“走路很辛苦。”
　　这么宅啊……
　　白酒拿出了老奶奶看大孙女的语气，“你这么宅是不行的，要出去多晒啥太阳，多走一走，这样才会身体好，长得高，你明白吗？”
　　她瞟了一眼她手里的东西，唇抿得更紧了。
　　“唉……”白酒顺手把水晶球塞回了口袋里，她叹气，“你们年轻人的心思怎么就这么难猜呢？”
　　戚北不想和她说话了。


第772章 这个狱霸有点萌
　　虽说白酒一来到这个世界就是帝国公主，身份高贵，但在此之前，她并没有接触过兽人，对于兽人，她的了解程度也只基于表面，谁知道他们的想法是不是也与常人有异呢？
　　白酒怀抱着一种与之有代沟的心态，十分郁闷的离开了房间，也许她可以再考虑考虑，应该用什么样的姿态和方法去接触她。
　　戚北看着被关上的房门，手里握着一颗玻璃珠，独自生起了闷气。
　　白酒去了趟图书馆，她原本是想看看有没有写如何与兽人相处的书籍，但她还没有找到这类的书籍，就先看到了书架上摆着的联盟监狱的建筑史。
　　带着一种好奇的心情，她找了个地方坐下来，翻开了这本建筑史，过了十几分钟后，她也总算是明白了原来这所监狱建立于二十年前，第一任的监狱长，就是现在的监狱长，可以说这所监狱的成功成立，步重耀起了很大的作用。
　　而步重耀从一开始的行事作风就是温和派的，与其他的纯人类对兽人敌视的姿态不同，步重耀对兽人的态度看起来很和善，与其说这里是一座监狱，倒不如说这里是一个纯人类与兽人能够友好相处的地方。
　　白酒把这本建筑史放了回去，她正打算再去找自己想看的书，外面却忽然响起了警报声。
　　图书馆里的人反应很快的跑了出去，白酒来不及多想，也跟着其他人跑到了外面，只见在从城堡的最高层蔓延出了浓烟，浓烟还在顺着楼层往下，那里很明显是起火了。
　　步重耀的声音出现在了广播里，“迅速的把消防机器人投入进去灭火，牢房房门打开，准备转移犯人，所有的监管员在去门口，领走你负责的犯人，在广场上集合。”
　　立马，站在外面的人都有了动作，他们往一个方向快速的走去，白酒自然也跟了上去。
　　不久之后，她就看到了人山人海，所有的监管员都聚集在了这里，而守在门口的几个管理员手中拿着一个仪器，只需要对着走出来的犯人进行扫描，他们手上戴着的抑制器上的条形码会把这个犯人的信息反馈出来。
　　“3B，3C，3F……”
　　管理员所抱的数字和字母，前者是楼层，后者则是区域，当他们念到了这些信息时，等候在旁的监管员会立马跑出来把人领走，虽然因为紧急状况，这些犯人虽然被临时放了出来，但是他们还配戴着抑制器，抑制器经过数代改进，现在是需要指纹才能解锁。
　　也就是说，只要监管员不犯傻去把自己的指纹送上去，那么抑制器就无法解开，当然，有人说要是犯人强迫了监管员去解锁怎么办？那就是抑制器里的抑制剂要来发挥作用了。
　　抑制剂的注射受语音控制，如果犯人稍有不好的苗头出现，当监管员说出一个固有的安全数字时，抑制剂从手腕处被注射入犯人的身体，犯人也就会立马失去行动力了。


第773章 这个狱霸有点萌
　　白酒看着出来的犯人越来越多，周围的监管员基本上都是旁边跟着一个人了，随着去广场上集合的人越来越多，这里的人就越来越少，然而她也依旧没有看到戚北出现。
　　白酒渐渐的感到了焦急，终于，在这里最后只剩下了她一个人时，她终于看到了门口那里迟缓的走出来了一道人影。
　　管理员喊道：“21Z！”
　　“这里！”白酒跑了过去。
　　当她来到了她的面前时，她也停住了步子，垂眸看着她的眼里眸光淡淡。
　　她关心的问：“你没事吧？”
　　戚北迟钝的摇了摇头。
　　“你没事就好。”白酒看她衣服上只是有些弄脏了，但是看起来并没有受伤的样子，她松了口气，看那火，可是从她待的这层楼开始燃烧起来的。
　　“但是……”戚北低头看着自己上衣的口袋，她的两只手从两边的口袋里分别掏出来了一把玻璃珠和水晶石，可怜巴巴的说道：“我只救出来这么一点点……”
　　她的声音很低，着实是让人感受到了她的无奈与痛心。
　　白酒想到了她对这些东西的爱护之情，换位思考了一下，如果她的化妆品都没了，她只怕会比她更难过，忽然想起了什么，她从口袋里掏出了那颗紫色水晶球，“这个送给你。”
　　戚北看向了她，沉默不语，仿佛是在怀疑她是不是骗她的。
　　白酒直接把水晶球放进了她的手里，她一脸认真的说道：“我说送给你，那你就拿着，你喜欢这些玻璃珠子，改天我买好多给你。”
　　听她这么说了，戚北才迟疑的握住了掌心里的紫色水晶球，她低着头，情绪终于不再那么失落了。
　　“好了，我们也赶快去集合吧。”白酒牵上了她的手，带着她往广场那里走去。
　　戚北很是乖巧的跟在她的身后，不吵也不闹，只是盯着手里握着的水晶球，看的专注又出神，没有情绪的眸里也透出来了那么几分的满足。
　　白酒是最后一批来到广场的，其他人都已经很有自觉的排成了一个方阵队，白酒正考虑自己要站在哪里的时候，一个人把她拉了过去。
　　“小酒，你怎么现在才来？”沈妮小声的问着，她的身边站着一个男人。
　　这个男人长得高大，面容是已经超出了性别的妖冶，他有着一双暗绿色的眼睛，有半张脸上有着绿色鳞片覆盖，这鳞片不是鱼鳞那一类的鳞片……至于是什么，倒是有些像蛇鳞。
　　和戚北不同，这个男人脸色阴沉，目光阴霾，整个人都释放着危险的气息，虽然他确实是长得很好看，可他给人的感觉不是那么舒适。
　　男人只是若有若无的看了眼白酒，随后就把所有的目光和注意力都放在了站在白酒身边的戚北身上。
　　可惜的是，戚北一只手被白酒牵着，另一只手里拿着一颗紫色水晶球，她的注意力全在水晶球上，至于周围来了什么人，又发生了什么事情，她全然不在意。
　　白酒看着沈妮轻声说道：“她出来的有点晚，所以我们也来晚了。”


第774章 这个狱霸有点萌
　　沈妮看了眼戚北，她比白酒早来几年，比起白酒，她当然更清楚戚北平时那就是个很奇葩的性子，她从来不跟监管员出来放风，而且也只喜欢收集一些小孩子喜欢的玩意儿。
　　关于戚北这个兽人的另一面到底是什么，众人都有不一样的说法，有人说她的头上有两个角，应该是古地球时代的华夏国的神话里的龙，然而找出了那些古地球的文献，那龙的角就像是树杈一样，可戚北的角和这样的龙的角长得不一样。
　　戚北头上的角，倒是有些像古地球时期西方传说里的恶魔的角，不过很显然，她不可能具备有恶魔的血统，因为这个世界，并没有恶魔这种东西。
　　就在所有人都站的整整齐齐了的时候，步重耀站在最前方说话了，“经过初步估算来推测，这一次的火灾应该是某个地方的电子设备老化所引起来的，所幸并没有人员伤亡，但是有十几层房间受损严重，短期时间内，恐怕是不能住人的，因此我们临时决定，开放地下集体大监狱，犯人们在这段时间以内，得在集体监狱生活。”
　　“又是集体监狱啊……”
　　白酒听到了不少人的抱怨，她好奇的问沈妮，“集体监狱怎么了吗？”
　　“集体监狱就是和其他地方的普通监狱一样，会根据危险程度来定，两三个人住一间房，他们有可能会出现矛盾与摩擦，所以就会需要监管员时刻注意。”
　　也就是说，在这段时间内，他们不可以偷懒了。
　　步重耀又强调了很多遍要注意的事项，他不仅强调了监管员们需要负起责任来，犯人们也不能闹事打架，一旦发现有违反规定的存在，某些有期徒刑的犯人会加长刑期，而至于那些无期徒刑的，则会送出去做体力劳动。
　　步重耀说了很多，最后让监管员们行动起来，把犯人送到地下一层的集体大监狱，而房间的分配会在计算机进行合理的预算之后，把结果发到了每个监管员的通讯器里。
　　白酒看着通讯器收到的消息，是Z区9号房，她顺着人群走在后面，她刚看完了信息，走在前面的沈妮忽然问：“哎，小酒，你的犯人哪里去了？”
　　白酒回头一看，哪里还有戚北的人影？
　　她急忙说道：“你先过去，我去找他。”
　　沈妮看着白酒匆匆返回的背影，她有些担忧的说道：“小酒不会有什么大问题吧？”
　　“喂，你还走不走？”脸上有着蛇鳞，却更显面容妖艳的男人不耐烦的说道：“本大爷想要休息了。”
　　沈妮瞥了他一眼，“天还没黑就要休息，你肾虚？”
　　男人眉角一跳，忍住了一巴掌拍死她的冲动。
　　白酒没想到自己低头看了眼信息的功夫，戚北就不见了，说到底还是她忽略了，不过幸好她的通讯器和她手腕上的抑制器是绑定的，她能通过抑制器来定位，看着全息地图上的红点，是在不远的地方。
　　大概过了两三分钟的样子，她看到了蹲在花坛边的女人。


第775章 这个狱霸有点萌
　　戚北蹲在地上，她似乎是看着什么入了神。
　　白酒走了过去，原本还有点火气的，但在看到她安静的模样之后，她整颗心也不由得平静了下来，在她身边蹲下，顺着她的目光看去，只能见到绽放的美颜的黄色小雏菊。
　　不久前有园丁浇过水，所以小雏菊的花瓣上还带有水珠，在阳光下泛着闪耀的光，煞是可爱。
　　白酒又看着女人的侧脸，她的肌肤本来就因为她很少出房间而显得过分的白，现在在阳光下，就更是显得肌肤如玉了，“干净”，她的脑海里瞬时冒出了这两个字来。
　　她给她的感觉就是如此，很干净，没有半分的杂质，不像是有任何社会经验的，如纯白的一张白纸。
　　她忍不住问：“你在干什么？”
　　“这个……”她痴迷的看着眼前的小雏菊，轻声说道：“很耀眼。”
　　她是喜欢那些会发光的亮晶晶的东西。
　　白酒想到了这一点，再看向绽放的小雏菊，这才肯定是花瓣上的水珠吸引了她，这只是一处小小的风景，平常很少有人会注意到这里，可是她注意到了，并为此而痴迷。
　　白酒肯定的点点头，微笑说道：“确实是很耀眼。”
　　她视线微移，望着她的脸，似乎是有些意外居然会有人赞同她的看法，于是，她说：“我要收藏。”
　　眼见着她伸手就要把花摘下来，白酒急忙抓住了她的手，她不悦的抿唇。
　　白酒叹气，温柔的为她解释，“花是有生命的，你用摘下花朵的办法来收藏它，不用过多久，这朵花就会枯萎了，也不会闪闪发光了哦。”
　　她看着正盛放的小雏菊花丛，有些迟疑，她低着声音问：“那怎么办？”
　　“我有办法，你在这里等等我。”
　　她点头。
　　白酒起身跑到了一个角落，从园丁放在这里的工具中拿起了一把小铲子和一个小花盆，她又迅速的回到了她的身边蹲下，“你看着啊，如果想要有生命的东西将闪闪发光保持得越久，那你就越要珍惜它的生命。”
　　戚北看着白酒拿着小铲子从花坛里一片花丛里连根挖出来了一棵小雏菊，再看着她把小雏菊放进了小花盆里，还填了一些土进去，她好奇的看着这一切，不由得就盯着她手上的动作，身子前倾，也无意识的离她更近。
　　“像是这样，你每天再给花浇一点水，这样它就能活的很长了……”白酒抬眸的这一瞬，与离自己很近的她的目光撞在了一起。
　　戚北不知何时没有再看花，而是看着她了。
　　她专注的神情，与前几天在监控里看到的，她对于玻璃珠与水晶石的专注是一样的，一动不动的盯着她，给人一种错觉，她似乎是找到了比闪闪发光的花朵更要闪耀的东西。
　　也许是阳光的作用，她在她的眼里有那么一瞬间看到了掠过的金色流光，这一抹金色流光很快就消失了，就像是她的错觉。
　　白酒不自在的微微往后挪了一步，与她拉开了距离，她把花盆拿起来送到了她的面前，“你看，这样就行了。”


第776章 这个狱霸有点萌
　　戚北缓慢的将视线下移，她的眸中映出来了小雏菊的花色，也为她整个人都增添了一抹生的气息，她伸出双手捧过小花盆，唇角微动，有着几分满足。
　　白酒见她高兴了，便也觉得心情不错，她想，现在园丁不在，不久之后她还得来这里一趟，至少要和园丁说一声，再赔给园丁一个花盆，花坛中心就是一个人造喷泉，她站起来把手洗干净了，说道：“好了，现在我该带你去你的房间了。”
　　戚北这回很是乖巧的站了起来，乖乖的跟着她走了。
　　来到地下一层的时候，白酒才发现这里的环境与城堡上层的环境是真的没法比的，先不说空气潮湿，光线昏暗，一间房与一间房靠的很近，隔音效果很不好。
　　她带着戚北一路走到了Z区9号房这里，房间里左边的床上已经坐着一个男人了，这个男人身体左边的袖管是空荡荡的，他少了一只手，就连他的脸上，左边的眼睛上戴着黑色眼罩，有刀疤从眼罩那里蔓延了出来，而他的右眼则是血腥的红。
　　这个男人一看上去给人的感觉就十分的凶神恶煞，与他相比，戚北是显得那么多的弱小又无助，这以后犯了什么事，戚北妥妥的就是被欺负的那个人啊！
　　独眼男人身边坐着一个男性监管员，正拿着一个像是笔记本一样的东西给独眼男念规矩，独眼男听的很不耐烦，看样子他很想揍他的监管员一顿，可惜的是有抑制器的他没法揍人。
　　白酒刚带着戚北踏进房子，又把戚北给拉了出来。
　　戚北宝贝似的捧着小花盆，静静地看着她。
　　“不行不行，你是女孩子怎么能和这样的人住在一起呢？”白酒双手搭在戚北的肩膀上，把她从头到脚，又从脚到头的看了一遍，“你这么弱，肯定会被欺负的。”
　　戚北：“……”
　　“我得和监狱长申请。”白酒刚打算打开通讯器联系步重耀，她的身后就传来了男人的声音。
　　“你是想和我申请什么？”
　　白酒回头，见到的正是笑呵呵的步重耀此人，她直接说道：“我并不是质疑监狱长的决定，只是……我觉得也许给戚北换一个室友会更好。”
　　“那么，让你有这种想法的理由是什么？”
　　“这是因为……”白酒尽量委婉的说道：“戚北是女孩子和一个男人住在一起实在是不方便，而且她的性格很安静，她也不喜欢闹事，万一要是出了什么事，她肯定也是默不作声的那种，所以我觉得，她需要一个开朗大方，还不会斤斤计较的室友，女室友。”
　　“白酒。”步重耀失笑，“这里可是兽人监狱，对他们来说人类形态时是男是女并没有什么区别，而且你要从犯人里找开朗大方，还不会斤斤计较的人，你这样的想法和从鸡蛋里挑骨头有什么不一样？”
　　仔细想想，好像确实是这样，兽人诞生子嗣的方式并非和纯人类一样，人类形态是男是女对他们来说并没有什么特别的区别。
　　白酒有几分尴尬，可她还是厚着脸皮笑道：“我这不也是想着如果能找到好的室友，就能省下来好多事吗？”
　　“你是刚来，还不清楚情况，我可以保证，有姜灰与戚北做室友，他们绝对会相安无事。”步重耀看穿了白酒的心思，调侃说道：“放心吧，戚北不会被欺负的。”


第777章 这个狱霸有点萌
　　白酒还想说什么，却是看到了那个拿着笔记本的监管员走了出来，这个男人多看了一眼白酒，又对步重耀说道：“监狱长，我这边已经安排好了。”
　　“好，你先回去休息吧。”
　　拿着笔记本的男人点了点头，很快转身离开。
　　白酒看着那个男人的背影，也不知道他听到了多少，会不会有一种自己家孩子被她说了坏话的不悦感。
　　步重耀说道：“这个监管员叫严肃，人如其名，他做事情都是一丝不苟的，他负责的姜灰也不会主动找人麻烦，白酒呀，你是可以放心的，我向你保证，戚北可不会被人欺负。”
　　“但是……”
　　“你这么害怕戚北被欺负，似乎有些过分紧张了啊？”
　　白酒干巴巴的笑了两声，不再说话了，说实话，她看不透这个老男人，但人家却好似可以把她的想法都给看出来一样的。
　　忽而，戚北出声了，“我不会被欺负。”
　　白酒怀疑的看向了她。
　　戚北眼角微弯，但很快，她微微侧脸，避开了她的目光，似乎是并不习惯把自己的情绪暴露在他人的眼前，她低着声音说道：“我会让你放心……所以，我不会被人欺负。”
　　白酒抿着嘴，看上去还在犹豫，实际上她内心被一句话给刷屏了，那就是：
　　“她真是太可爱了。”
　　“好了，白酒，你也听到戚北的话了。”步重耀笑眼弯弯，“戚北会好好的，你要是不放心，也可以经常过来看她，不是吗？”
　　白酒若再争论下去，那就是无理取闹了，她只能点头，“好吧。”
　　把戚北送进去后，白酒是频频回头才彻底的转身离开，她其实还是有些担忧的，但这个时候，走在她身边的步重耀却忽然说了一句：“戚北拿的那个花盆，是放在花坛附近的吧？”
　　“是……”白酒不自在的点了点头。
　　“那个花盆里的花，是花坛里的吧？”
　　白酒表情复杂的“嗯”了一声，可她很快又保证，“是我自作主张的做了这些，我是打算送戚北进来后，就去找园丁说明情况的。”
　　不论怎么说，先斩后奏这一点，也有些不太妥当。
　　步重耀笑着摇了摇头，“那里的花花草草都是我负责的，就算你要找人说明情况，那也是找我。”
　　“我没想到……”白酒诧异，“监狱长你还种花呢。”
　　“在闲暇的时候，总要做些事情来打发时间。”
　　“那个……真是不好意思。”
　　“不用道歉，花本来就是给人欣赏的，戚北喜欢，我也很高兴。”
　　步重耀这个人在她的心里神秘感又上升了一些，白酒想到了戚北那性子，她又忍不住问：“监狱长，我能问你一个问题吗？”
　　“你是想问我戚北是怎么进联盟教育的。”
　　这是肯定句，而非疑问句。
　　白酒被他猜到了心思，索性也就直白的说：“不错，我想知道她是犯了什么罪被抓进来的。”
　　“白酒，关心犯人犯了什么罪，这可不是监管员手册里写到的内容。”


第778章 这个狱霸有点萌
　　“的确，这不是监管员必须知道的事情，只是我想弄清楚而已。”
　　“对一个兽人有了好奇心，你会陷入一个很不妙的境地哦。”步重耀用着开玩笑的口吻说着，“你开始关心她了。”
　　白酒只是笑了笑，没有否认。
　　“好吧，我可以稍微透露一点信息给你。”步重耀神秘兮兮的说道：“戚北与其他人不一样，她并不是因为犯了什么罪而被关进来的，事实上，她是从一出生，就在这所监狱里了。”
　　白酒在感到意外之后，立马就想到了什么，“是为了研究她吗？”
　　“这个……我就无可奉告了。”步重耀似是而非的笑道：“也许你可以试着与她多接触，这样或许你就能发现她身上更多的秘密。”
　　说话说一半，留一半，这样才会更加的给人留下想象空间，然后就让人不得不在意。
　　当白酒坐在食堂时，也还是忍不住在想步重耀的话到底是什么意思，沈妮坐在她的旁边，嘀嘀咕咕的说道：“看新闻，说是我们又和虫族开战了呢，又是虫族入侵，又是兽人闹事，最近帝国里的麻烦事可真是多，还好有大将军在，否则虫族的军队只怕是早就入侵到我们边界了。”
　　这个宇宙中，并不只存在人类这一种生命，用21世纪的说法，那就是还有外星人，用现在的人的说法，那就是虫族，因为这些外星生物长得实在是不符合人类的审美，所以人类用“虫族”来称呼他们，当然了，说不定人类也长得不符合他们的审美，这些外星生物也用“虫族”来称呼人类也说不定。
　　白酒想到了剧情里也有虫族入侵的桥段，而男主带着女主一起去了战场，两个人又因为战争的事情刷了不少的好感度，在这个国民都崇拜男主的情况下，白酒附和的说了一声，“是啊，大将军可真厉害。”
　　吃完饭后，白酒与沈妮一起刚准备走出食堂，迎面便有一个男人撞到了白酒，白酒被沈妮扶住了，抬头看去，是今天见过的那个严肃。
　　沈妮不满的说道：“严肃，你走这么快干嘛呢？”
　　“不好意思，我赶时间。”严肃又看着白酒，“真是对不起，你没事吧？”
　　“没事。”白酒摇了摇头。
　　严肃又一连说了好几声抱歉，这才离开。
　　沈妮奇怪的说道：“严肃怎么回事呀？这么冒冒失失的，可真不像是他。”
　　白酒没接话，因为她的手里被塞进来了一张纸条。
　　回到房间后，她把纸条打开了，上面只写着一句话：
　　“晚上十二点，女公共厕所见。”
　　白酒：“……”
　　这个男人是变态吗？
　　可看他那个样子，又不像是变态，但是还有一句话叫做人不可貌相呢。
　　白酒坐在床边，手里拿着这张纸条看了半天，隐约有种直觉，这个男人好像知道什么秘密，毕竟，这个监狱给人的感觉有些不太正常，但万一要是他图谋不轨呢？
　　白酒想了想，带上了从帝国星球离开之前，她父亲给她的防身手枪，在半夜十一点五十的时候出了房间。


第779章 这个狱霸有点萌
　　晚上的时候只有几个圆形的小机器人在半空中飞着提供光亮，站在公共厕所门口等了一会儿，白酒终于看到了一个人影，但是，她等来的是一个有着长发，穿着裙子的人。
　　可是随着这个人走的越来越近，看着这个人阳刚的脸，她可以很确定这是个男人。
　　白酒目瞪口呆，“严……”
　　“外面有监控，别说话，进去再说。”
　　白酒跟着男扮女装的人进了女厕所，这个点公共厕所并没有人，她皱着眉，颇为嫌弃的说道：“你不会真的是变态吧？”
　　“我这也是没办法。”严肃把假发摘了下来，他叹了口气，“我不这么做的话，如果有人看到监控里的人是我，那么他们肯定就会怀疑到我的头上。”
　　“你说的话是什么意思？”白酒还是与他保持着一定的距离，她的双手插在衣兜里，右边的衣兜里，有着一把枪。
　　严肃能理解白酒的戒备，他板着脸，一本正经的说道：“你既然和我是一类人，现在我也找上你了，你也没必要装了吧。”
　　一类人……
　　白酒蹙眉，她没听说过时空管理局还会在一个时空派两个员工来执行任务啊，她试探性的问：“你说的一类人……又是什么意思？”
　　“现在再装下去可就没意思了。”严肃认真的说道：“我知道这个时候你得保持警惕性，但是我们面对的局面本来就是敌众我寡的局面了，如果我们再不合作的话，迟早有一天，我和你都会消失。”
　　“哦……”
　　“你现在反应这么平淡，如果你在见到身边的人一个一个的消失之后还能保持这么平淡，那我才是真的佩服你。”
　　白酒忍了又忍，终是忍无可忍，“所以你不能直接说你和我是一类人，我们究竟是哪类人吗？你难道不知道按照悬疑剧情的发展，一般你这么嗦的话，当你要说到重点的时候肯定是会发生意外事件被打断的吗？”
　　严肃茫然的眨了一下眼，有些呆。
　　白酒无奈了，“我让你说重点。”
　　“重点就是我们得想办法赶紧离开这里，因为……”
　　忽然，白酒和严肃的通讯器都亮了起来，一条通知直接以全息的形式浮现在了半空中。
　　“21Z的管理员速来地下一层。”
　　“20B的监管员速来地下一层。”
　　白酒与严肃互看一眼。
　　严肃说道：“肯定是姜灰那边出事了。”
　　说完，严肃就要走，白酒拉住了他，“你倒是先把你刚刚没说完的话说完啊，按照套路发展，你不说完，你就没机会说了！”
　　严肃脸一黑，“你别咒我。”
　　外面传来了两个女人谈话的声音，“我们两个房间的厕所都堵了，真是豆腐渣工程，明天得叫人来修。”
　　严肃一着急，急忙甩开了白酒的手戴上假发匆匆冲了出去。
　　白酒摇了摇头，小伙子不听劝呀，肯定是要吃亏的。
　　赶到了地下一层的大监狱，白酒走到了戚北住的地方，戚北站在屋子外，低着头抱着她的那盆小雏菊，很是落寞。
　　白酒急忙走了过去，她看到她的时候，微抿的唇透露出了更多的委屈。
　　她忽然就急了，“怎么了？”
　　“你送给我的花……”她垂眸，“被他摔了。”
　　果不其然，花盆上已经多了好几道裂缝，还多了一道缺口。
　　白酒又问：“那你有没有受伤？”
　　“这里……”她抬起了一只手，食指上有着一道血迹，血的颜色放在她白皙的肌肤之上，越发显得触目惊心，她低声说：“很痛。”
　　白酒这脾气就立马上来了，她抓着她的手，“走，我给你找场子去！”
　　她牵着她走进了房间，大声说道：“姜灰，你给我站出来！”
　　房间里的人一起看向了白酒。
　　缩在床角的姜灰听到了声音抬起了头。
　　白酒一声“妈呀”脱口而出。
　　这个鼻青脸肿的猪头是谁！


第780章 这个狱霸有点萌
　　就在屋子里，还站着一个穿着白大褂的医生，以及看起来总是儒雅随和的监狱长。
　　步重耀看着白酒，似笑非笑的问道：“白酒，你找姜灰？”
　　“嗯……嗯。”白酒底气不是那么足的应了一声，她看到了戚北受了伤，情绪忽然就上来了，结果一看到变成猪头的姜灰，她这就有几分心虚了，她把戚北从身后拉了出来，皱着眉头说道：“我都说了要和室友好好相处了，你怎么就这么不小心的把你室友打伤了呢？”
　　不小心？
　　听到了这三个字的人皆是表情有些复杂。
　　缩在床角的姜灰的脸上青一块紫一块的，肿起来的脸显示出了在不久之前，他肯定是遭受到了非人的待遇，可怜弱小的他，如今也只能用一只手抱住自己，当听到白酒的那一句“不小心”时，他嘴一扁，委屈得好似要哭了出来。
　　白酒的良心稍微痛了一把，她又拉了拉戚北的手，“快和人道歉。”
　　戚北一只手被白酒抓着，另一只手抱着花盆，她淡淡的看了眼缩在床角的人，漫不经心的说道：“对不起。”
　　姜灰并没有因为这句“对不起”就觉得高兴了，反而是当意识到自己没有拒绝接受道歉的权利时，这个一米九的大汉脸上流露出了更加悲伤的表情。
　　白酒又看向了监狱长，赔笑说道：“只是年轻人之间的一点小摩擦而已，小孩子嘛，是会冲动一点，你们放心，我一定会好好教育她。”
　　戚北乖乖的站在她的身边，这么安静又听话的模样，实在是让人很难想象，这样的她到底是采取了怎样暴力的手段把一个那么高大又凶猛的男人打成了那么怂的样子的。
　　而此时的场面更让人无法言喻的是，白酒与戚北站在一起，就像是个家长带着犯了错的孩子在这里和稀泥一样。
　　步重耀笑了笑，“白酒，这件事情可不能就这么解决的。”
　　白酒脸上的笑容瞬间就消失了，她还打算就这么混过去的……
　　此时，一个男人姗姗来迟，是严肃，他已经换上了工作服，当走进房间看到了姜灰被揍得灰头土脸的样子，他惊了，“这是怎么回事？”
　　“姜灰与戚北打架了。”步重耀问：“你怎么来的这么晚？”
　　“抱歉，监狱长，我收到信息的时候正在洗澡，所以来晚了。”严肃的头发还是湿的，这为他的话加大了可信度，他也没正眼看白酒一眼，看上去就和白酒不熟了。
　　步重耀说道：“既然你们两个监管员都来了，我也就和你们把事情经过说一下，这场争执的起因是姜灰不小心碰到了戚北的花盆，显然，姜灰并没有及时得到戚北的原谅，所以最后这两个人就成了我们看到的样子。”
　　“只是一个花盆而已。”严肃一脸严肃的说道：“戚北的行为太过偏激，我希望监狱长能严肃处理。”
　　白酒表情很不好的抬头，低声问道：“她是不小心碰到的花盆？”
　　“不知道。”戚北回答的轻描淡写，显然，她并不关心姜灰是不是故意的碰到了花盆，她只要确定了是谁损坏了她的东西这个事实就足够了。


第781章 这个狱霸有点萌
　　白酒扯了扯她的手臂，“你怎么可以这么冲动的把人打成那样呢？”
　　“不对吗？”戚北垂眸看着她，黑色的眼里是茫然无辜。
　　白酒板着脸，“你当然做的不对了。”
　　“我明白了。”戚北说着，缓慢的走到了床前，其他人很是警惕，以防她是不是又要动手，姜灰更是往床角缩了缩，他的害怕都要溢出这个房间了，可是，戚北却是淡淡的说道：“你打我吧。”
　　姜灰：“……”
　　“你把我打成你这个样子。”
　　姜灰瑟瑟发抖，他觉得戚北这家伙肯定是在威胁他！
　　白酒又急忙凑过去拉着戚北，“你别冲动，事情是不能靠打架来解决的。”
　　戚北的目光落在她的脸上，眼神更是无辜了，她说她把姜灰打成这样是不对的，那么，反过来姜灰打她就是对的了，她只是听她的话做对的事情而已，她却又说这样的做法是错的。
　　白酒一手扶额，觉得这个女人真是太难招架了。
　　“好了。”步重耀说道：“鉴于戚北还有很强的不安定因素，从现在开始，安排戚北与姜灰分开住，而这件事是戚北做错了，惩罚也是要有的，至于是什么惩罚，明天我会通知白酒，现在重新安排房间，两位监管员都要把今天的事情写一份报告交给我。”
　　又是写报告。
　　白酒头疼的带着戚北去了另一间空荡荡的房间，戚北坐在了床边，还捧着那盆小雏菊，她坐的端正看她的样子，就像是幼儿园里排排坐的小朋友。
　　白酒忽而又觉得她真是如稚子天真，因为她对于对与错并没有直观的感受，或许这与她从来没有离开过监狱有关系，没有是非观念，往大了说，即使她以后真的做了什么犯罪的事情，她也并不会觉得自己错了。
　　这种人格不健全的人，是很恐怖的。
　　白酒纠结了半天，终于说道：“你是打算抱着这盆花睡觉吗？把它放在桌子上，我有话和你讲。”
　　她果真是起身，把花盆放在了桌子上，随后走了回来，再一次的在左边的床边坐了下来。
　　白酒在右边的床边坐下了，她与她面对面，一脸严肃的开口说道：“你今天的事情做错了，知道吗？”
　　她点头。
　　“那你知不知道自己是哪里做错了？”
　　她诚实又坦然的摇头。
　　白酒就知道她不明白，于是，她只能解释说道：“你太冲动了，即使姜灰是是故意的碰坏了花盆，你也不应该这么的把他往死里打，如果他出了什么事的话，你的刑期只会变长，到头来也是害了你自己。”
　　“可是……”戚北低着声音说道：“这是你送给我的东西……”
　　她的声音很小，可她还是听到了。
　　白酒见她这么宝贝她送给她的东西，一时之间，她也不知道说什么才好，在沉默了一会儿之后，她说道：“但是东西是死的，人是活的，你不能因为一个花盆就去把人打的半死不活，我也并不反对，在有人故意找茬时，你会反抗，我只是希望你能掌握一个度，没有必要为了不重要的人把自己赔进去。”


第782章 这个狱霸有点萌
　　她听的似懂非懂，也许是因为与社会脱节太久，她也从未处理过什么人际关系，所以这些小孩子都能明白的道理，对于她而言要理解就有些困难了。
　　白酒最后还是放弃了，她在叹了一口气之后，看着她笑了一下，“好吧，你要保证自己别受伤就行了，只要你不把那些人打死，要是出了事，我想办法给你兜着。”
　　她眼中泛起流光，又似是水面波光粼粼。
　　白酒被她这么看着觉得有些不自在，她看了眼桌子上的花盆，“明天我会带一个新的花盆过来，现在已经很晚了，你不要闹事，乖乖的睡觉吧。”
　　她低低的说了一个“好”字。
　　白酒在安顿好了戚北之后，她还是想再去找严肃聊一聊的，至少问明白他没有说完的话到底是什么意思，但是严肃早就离开了牢房，她也不知道该去哪里找他，于是也只能放弃。
　　第二天一早，白酒就收到了监狱长的通知，关于戚北的惩罚已经下来了，那就是让她去照顾一片花圃，直到这片只有荒草的花圃长出来小雏菊花海为止。
　　而且通知里也写明了，监管员不能提供帮助，只能在旁监管。
　　所以，在这个晴天里，白酒把戚北从牢房里领了出来，带着她来到了任务地点，在城堡偏僻的一角，这里有着一片荒地。
　　白酒问戚北，“你需要先把杂草清除掉，然后才能撒种子，明白吗？”
　　“嗯。”她点头，手上还拿着与她气质不匹配的锄头。
　　小雏菊从撒种到开花，怎么也需要三四个月的时间，戚北很宅，之前连跟着白酒出来放风也不愿意，让她在外面待三四个月的时间种花，这惩罚对于她来说可真是够狠的了。
　　白酒在一棵树下的草地上坐了下来，她双手撑着下巴看着戚北的背影，有些担心她那么瘦弱的小身板，除个草的话，能不能成功。
　　戚北在杂草堆里站了一会儿后，她似乎是酝酿好情绪了，一个锄头砸下去，大地都颤动了一下。
　　白酒眼见着地上的一条裂缝从她锄头下一直蔓延了过来，她急忙站起来往旁边挪了几步，这颗星球没有地震，也就是说，刚刚那一瞬的“天崩地裂”，全是那个女人引起来的。
　　眼见着她又要砸下第二下锄头，白酒忙跑过去抱住了她的手臂，“等等！”
　　戚北看着她，眨了一下眼。
　　她心有余悸的低头看了眼出现了一条缝的地面，再抬头看她的时候，脸上的神色有些复杂，“你干活辛苦了，我们还是先休息一下吧。”
　　戚北没有意见的放下了锄头，跟着她走到了树下坐着。
　　白酒估计，也许步重耀都不知道这个家伙的破坏力有多么的强大，这要让她来锄地，估计这块地还没锄完，这个星球就已经崩了。
　　她可算是明白了，为什么人高马大，凶神恶煞的姜灰都能被戚北揍成一个猪头，但很快，她又有了新的疑问，戚北不是戴着抑制器吗？按理来说，她的力量应该被抑制住了才是，可是现在她表现出来的这种破坏力，又算什么？


第783章 这个狱霸有点萌
　　戚北还不知道她的监管员在思考与她有关的问题，她摘下了旁边的一朵有着白色小花的植物，送到了她的眼前，成功的吸引了她的注意力。
　　“花。”她唇角微扬，只是一抹很浅的笑意，却无害而又美好。
　　白酒也忍不住笑了，“这是蒲公英。”
　　“蒲公英……”她念着这个名字，又问：“不算花吗？”
　　“也算是吧……”其实白酒有些不确定。
　　她说：“给你。”
　　“送给我？”她意外。
　　她点头，“嗯。”
　　白酒有些受宠若惊，她接过了这朵蒲公英，虽然只是蒲公英吧，但好歹也算是她第一次收到的花，眼角微弯，她笑，“谢谢。”
　　此时恰好有风拂过，蒲公英花朵四散而飞，没过多久，她手里的就只剩下了一朵光秃秃的蒲公英了。
　　戚北抿了抿唇，低落的说道：“花没了。”
　　她大概是觉得自己送了不好的东西给她。
　　“不是没了，只是飞走了。”白酒不想见她难过，遂低声说道：“它们飞的远远的，等到明年，就会有更多的蒲公英出现了，这是蒲公英延续生命的方式。”
　　“延续生命？”
　　“是啊。”她看着手中的绿色茎杆，声音不由得温柔了许多，“这个世界上没有什么生命是永生不灭的，就连人类也是如此，可是人类在千百年的时间里都没有消失，这就是因为每当一代人老去，就有新一代的人正在成长，这样一代又一代……保证了整个种族的繁衍，这就是生命的延续，蒲公英也是这样，它飞走了，只是因为有新的生命要诞生了，所以你不需要为它感到难过。”
　　戚北一双好看的眼睛定定的望着她，她轻声问：“所以有一天，我也会老去，也会像蒲公英一样的飞走……”
　　“对，不过那已经是很久很久以后的事情了。”白酒一时想着也不知道老了的她会是什么样子，可惜的是，她想象不到，便失笑说道：“戚北，不用害怕，等到那个时候，你的身边肯定已经有很多人了。”
　　“有很多的人？”
　　“对呀，比如说你的丈夫当然也可能是妻子，还有你的孩子，你孩子的孩子……”
　　“丈夫、妻子？就是配偶吗？”
　　白酒才想起来在这个时代，丈夫或者妻子是纯人类的说法，而配偶才是兽人的说法，她点了点头，“对，就是配偶。”
　　“配偶……”她仔细的咀嚼着这两个字，这两个字仿佛有着什么神奇的魔力，让她的身体也跟着燥热了起来。
　　白酒渐渐的在空气里感受到了不一样的味道，她闻到了一股奇特的香味，说不出来这股香味像是什么，也让她觉得很陌生，但是这股味道确实是迷住了她。
　　她的目光锁定在了忽然散发着异香的女人身上。
　　白酒并不是土著，可她也清楚这个世界的尝试，她在对她释放求偶的信息素，关键是，她作为一个纯种人类，她居然接收到了她的信息素！
　　戚北微微眯着眼睛，她似乎心情很愉悦，就像是得到了满足的孩子，不知道何时，她的身后有了一个东西正在摇来摇去的。


第784章 这个狱霸有点萌
　　定睛看去，那是一条红色的尾巴，上面还有着倒刺，只是现在大概是因为她的情绪很好，所以倒刺也柔顺的伏贴在尾巴上，不带一丝的攻击力。
　　白酒怀疑自己是眼瞎了，然而她在揉了揉眼睛之后，眼前所见的尾巴还是没有消失，她陷入了无言。
　　戚北似乎想等着白酒说些什么，但是白酒已经很长时间没有说话了，她身后的尾巴有了动作，缓慢的往前，尾巴的尖端在轻碰了她的手臂一下，很快的又收了回去。
　　白酒一惊，看着她把尾巴藏在了身后，仿佛这样就能证明她刚刚并没有碰过她。
　　戚北有了那么一两分能让常人发现的紧张，“为什么不说话了？”
　　“你……”
　　“嗯？”她无意识的会动一动身后的红色尾巴，已经忘了自己刚刚还想把它藏起来的。
　　白酒干巴巴的说道：“尾巴……”
　　“你讨厌吗？”她身后本来还在摇晃的尾巴垂在了地面上，眼眸里有着惶恐不安。
　　“也不是讨厌……就是觉得它出现的……很突然。”更准确来说，是她被吓了一跳，她原本以为她有两个角就没有其他了，哪里知道她今天还会冒出一条尾巴来？
　　不讨厌，那就是喜欢了。
　　戚北微微垂着头，耳朵泛起了红色，她的声音很低，“我看书上写的，我的本能会教会我做一些事情。”
　　本能？
　　什么本能？
　　她偷偷的看了她一眼，微微偏过了头，不敢看她，“就是交尾的时候，我可以紧紧的禁锢着你，就像是这样……”
　　一瞬间，红色的尾巴缠住了她的腰，白酒甚至还没有反应过来，就已经被尾巴拉着身子前倾，撞入了女人的怀里。
　　鼻尖萦绕着的那股香味更浓。
　　完了。
　　她懵着脸，已经开始痴迷于她身上的这股香味，她的信息素成功的影响到了她。
　　兽人的信息素不同于纯人类的精神力，信息素可以说是很流氓了，因为实力低微的兽人根本无法反抗比自己强的兽人释放出来的信息素，在与同类结合标记之前，哪怕兽人有自己喜欢的人，他们也会被强者释放的信息素所诱惑，并因此而陷入痴迷。
　　说的直白一点，兽人的信息素就等于是可以行动的催情药。
　　但戚北与那些行事粗暴的兽人不同，因为她在拥抱着她的时候，还能很绅士的问一句：“我可以标记你吗？”
　　白酒的脑子里一片混沌，她甚至觉得口干舌燥，而靠近这个女人，被她触碰，会让她感觉舒服一点。
　　在意识朦胧的时候，她听到了耳边响起了女人的低吟，“我想标记你，好不好？”
　　不行……进展太快了，她根本还没有准备好。
　　然而理智发出的声音很快就被侵入大脑里的信息素的香味所遮掩了。
　　“好……”
　　她似乎是听到了自己说出了这个字，但是混沌的意识又模糊了她的感知，她不是那么确定。
　　白酒只是觉得被她拥抱着的感觉很舒服，当她躺在了草地上时，她半睁着的眼睛看到了绿色的树叶，斑斑点点的阳光洒下来又迷了她的眼睛。
　　很快，她身体的主动权，都不是由她的意识来决定的了。


第785章 这个狱霸有点萌
　　再度醒来的时候，已经是晚上了。
　　白酒睁开眼，看到的是白色的天花板，这是她的宿舍，她迟钝的躺了许久，才渐渐的意识到了不对劲，掀开被子从床上坐起来，动作太急，身体的酸痛更加清晰的传了出来。
　　自己的身体有什么不适感，自己当然是最清楚的。
　　白酒惨白着脸色，连忙起身去了浴室，当她看到自己身上的痕迹时，她扶着墙安慰自己，应该是因为白天在外面工作天气太热了，所以她的身上起了痱子，这没什么大不了的，起痱子嘛，又不是什么大事。
　　而会觉得身体很酸痛的原因，那也是因为她累了。
　　她洗完了澡换了睡衣走出浴室，短短时间里，她的头脑里已经是把自欺欺人的想法默认为了这就是事实。
　　虽然说有很长的一段时间里，她都是处于一种浑浑噩噩的状态，但是她一醒来就出现在自己的房间了，她有那么一段不清晰的记忆，她觉得这是因为她有可能中暑了，意识模糊了。
　　如果真的发生了什么，那么按照她的状况，她是不可能还能安然无事的走回自己的宿舍，而她……
　　戚北就更不可能送她回宿舍了，这里是员工宿舍区，她没有门卡，不可能进来。
　　夜风透过窗户吹了进来，有些冷。
　　白酒看着打开的窗户，外面是漆黑的夜色，她忽然想到了一个问题，今天白天她出门的时候，有把窗户打开吗？
　　不不不，这肯定只是因为她强迫症犯了，她肯定是打开了窗户的，只是她自己不确定而已。
　　白酒的脑海里已经构思好了事情的经过，白天她陪着戚北做花农，但是后来她中暑了，还捂出了痱子，所以她的脑子迷糊了很长一段时间，但是最后她还是坚持的靠着自己走回了房间，然后就躺在床上一觉睡到现在。
　　嗯，她在脑海里还原的事情经过肯定是没有错的。
　　白酒关上了窗户，又看了眼时间，已经是晚上十一点了，她打开了通讯器界面，才发现自己收到了好几条信息，是沈妮发给她的。
　　“小酒，我们一起去吃晚饭吧。”
　　“你怎么这么久不回我信息啊？不会还在守着犯人吧。”
　　“你要是看到了我的信息，记得回我一句啊，我有些担心你。”
　　……
　　白酒急忙发了条信息给沈妮。
　　“不好意思，我没注意看通讯器的信息提醒，明天我请你吃饭吧。”
　　没过多久，沈妮那边回消息了。
　　“那倒不用，只是你这么久没回我消息，要不是考虑到我们这里安保措施很好，我都要去找监狱长说你失踪不见了。”
　　白酒与沈妮又聊了一会儿，沈妮也没有生气，只是让白酒平时记得多看看信息，白酒也说了一定要请她吃饭，两个人聊完了的时候，已经是半夜十二点了。
　　白酒关了灯，躺回了床上。
　　安静的夜色里，只听到床上的人翻来覆去的声音，最后是床上的人一把坐起来，捂着头发出痛苦的声音。
　　“怎么想都觉得自己是在自欺欺人啊！”


第786章 这个狱霸有点萌
　　次日，白酒是顶着两个黑眼圈出门的，今天是周日，早上是每周的例行集会，监狱长会把一周的工作进行总结，表扬认真工作的人，警示工作偷懒的人。
　　沈妮看着白酒精神萎靡的样子，低声说道：“你是不是昨晚没睡好啊？”
　　“嗯……”白酒没什么精神的点了点头，实际上，她可以说是一夜没有睡，因为一闭上眼睛，她的眼前就会浮现出一些模糊的不可说的画面，而鼻尖也好像总是萦绕着一股好闻的香味，令她心动，令她迷醉。
　　沈妮关心的说道：“那你今天请个假稍微休息一下吧。”
　　“我也有这个想法……”白酒扶额，现在她不是很想看见那个女人，她几乎可以想象，如果被其他人知道帝国的公主和一个兽人有染，那将会引起多大的轰动。
　　更奇葩的是，她更早的时候趁着人少在超市里逛了一圈，也没有看到有避孕药卖，她虽然一边安慰自己，其实她只是出现了幻觉，并没有和她发生什么事情，但是不吃一颗避孕药，她总觉得自己很不安心。
　　偏偏这个时候，沈妮还要说一些令她更紧张的八卦消息。
　　沈妮小声说：“我听我一个在白色星球监狱的小姐妹说，他们那里有一个女监管员和负责的兽人混在了一起，准备私奔的时候被抓了呢。”
　　“是吗？”白酒面上淡定。
　　“其实监狱里都有监控，那个女监管员和她负责的犯人接触过近，监狱长又不是看不到。”
　　“对啊，监狱里有很多监控。”白酒随口的问：“也不知道我们监狱每个角落里都有没有监控，比如说在城堡最偏僻的那个长满了荒草的废弃的花圃那里。”
　　“那里倒是没有，听技术部的说，那个角落的监控坏了还没修好，不过那里也不是什么重要的地方，他们偷懒也能理解。”
　　白酒心底里松了口气，她又似是不经意的说道：“其实也不知道那个女管理员是怎么想的，她和兽人是两个世界的人，即使他们在一起，他们也无法孕育后代。”
　　“准确来说，是他们的后代无法存活。”
　　“……什么意思？”
　　沈妮笑了，“小酒，你读书的时候肯定没有好好听课吧，理论上，兽人与纯种人类是可以生出后代的，只是这两者的后代，也还是会随兽人那一方的父亲或者是母亲，换而言之，这个孩子也会是兽人，虽然从来没有听说过有纯种人类与兽人生出孩子的消息出现，但是也不排除是在孩子生下后，就已经被我们这一边的人给……不过我猜，很大可能是，这个孩子根本没有机会出生吧。”
　　纯种人类对兽人的偏见不是一般的大，更甚至有些贵族为了维护家族声誉，会私自把出了问题的族人处理掉。
　　沈妮的表情有着凝重了。
　　白酒的头更痛了，在步重耀宣布解散后，她立马请了假回了房间，她需要时间好好把事情捋捋，只是刚刚走进屋子，她就被几道亮光吸引了注意。
　　转头看去，只见窗台上摆放着一堆的水晶石，水晶石反射着阳光，亮晶晶的。


第787章 这个狱霸有点萌
　　白酒走过去，把那堆水晶石拿了起来，不用多想，她也能猜到这东西是谁送过来的，兽人的行为一般会具有兽的特性，就像是一只猫会把咬死的老鼠送到主人面前一样，他们偶尔也会把自己觉得重要的东西送到喜欢的人的面前。
　　白酒渐渐的感到了烦躁，现在的问题很严重，她被她的信息素所迷惑了，也就是说，她与她发生了什么关系，可以说有80%的原因是她的信息素的作用。
　　她还并没有喜欢她到了一个愿意把自己交给她的地步。
　　如果是其他人，当然可以用迷x这两个字来解释，但是白酒不行，因为戚北不知道自己的行为哪里是错的，哪里是对的，她只是在按照她的本能行动。
　　往小了说，那就是她吃了一个亏，还不能怪那个让她吃亏的人。
　　按照剧情套路来看，只要发生了什么，那就会有99%的几率怀孕。
　　白酒决定想办法离开这个星球一次，她想到了严肃，但是她并没有他的联系方式，不过沈妮在这里工作了这么多年，她应该有，白酒拨通了沈妮的号码。
　　“因为之前打架的事情，我想和严肃道声歉，小妮，你知道严肃的联系方式吗？”
　　“严肃？”沈妮奇怪的说道：“我们这里没有叫做严肃的人啊，你是不是记错了？”
　　白酒微顿，“那姜灰的监管员是谁？”
　　“是秋风啊，跟我还挺熟的呢。”
　　秋风，这个名字在此之前，白酒并没有听说过。
　　电话不只是何时挂断的，白酒坐在床边，有了某种不好的预感，不久之后，沈妮带着她去见了秋风，是一个很腼腆内向的男人，谈话间，他对于姜灰很熟悉，好似已经负责了姜灰很长的时间。
　　秋风顶替了严肃的存在，所有人似乎都共同失忆，严肃好像根本没有在他们的记忆力出现过。
　　白酒不可能永远都请假，她还是得去面对戚北，这天走进戚北的房间的时候，她正坐在床上忙活什么，见到她来了，她眼睛一亮，等她走到了她面前时，她下了床，一把把人抱了起来，放在了床上。
　　白酒如临大敌，戒备非常。
　　可是把她放在了床上之后，戚北就坐在了地上，她双手放在床边撑着下颌，心满意足的看着她。
　　白酒被放在了各种亮晶晶的石头的中间，这些东西都是她的宝藏，她差点以为自己夺了她的王座。
　　她现在不敢轻易的有动作，说来很憋屈，如果她再释放信息素的话，她肯定会被那种香味再次迷惑，这种结果与她的身体构造不符，但她确实是对她的信息素产生了反应。
　　不知何时，她身后的尾巴又露了出来，那尾巴不时的轻碰着她，她忽然想，在她被迷惑了的期间，这条尾巴又充当着什么作用呢？
　　白酒努力保持淡定的说道：“我需要和你打个商量。”
　　“什么？”
　　“你不能再对我释放信息素了。”
　　“好吧。”
　　她怎么答应的这么快？
　　白酒诧异间，侧脸肌肤又被她的尾巴碰了一下，她身体莫名一软，可算是明白她怎么答应的这么快了。
　　反正已经标记过了，即使没有信息素，她也会对她的触碰产生反应。


第788章 这个狱霸有点萌
　　白酒咬着牙，抬手一把就抓住了那条想要在她身上煽风点火的红色尾巴，她身体微颤，随后便是如同被命运扼制住了一般，一动也不敢动。
　　白酒无意之间抓到了她的一个弱点，这让她心里多少好受了一些，至少不是她每次都会被她牵制着了，她摆出了认真脸，“先说好了，以后没有我的同意，你不能碰我。”
　　“为什么……”她委屈。
　　“很简单，因为你是兽人，我是纯人类女性，兽人在没有纯人类女性的同意之前就去碰她，这是很不礼貌的行为。”
　　“不礼貌？”她不能理解的说道：“但是昨天你看起来很喜欢我碰你的样子……”
　　“停！”白酒打断了她的话，关于昨天的记忆，在她信息素的作用下，她只有模模糊糊的记忆，她释放的信息素太过浓厚，这就直接造成了她记忆模糊，如果不是身体的痕迹还在，那么她一定会以为是春梦了无痕。
　　说实话，对于这种事，她虽然没必要去要死要活的，但心底里多少还是有些介意的。
　　戚北乖乖的看着她，也不说话，她小心翼翼的看了眼被她抓着的红色尾巴，很想动一动，但是又不敢动的样子，格外的老实可爱。
　　白酒破罐子破摔的说道：“这里是监狱，你是犯人，我是监管员，我们不能有过多的亲密的接触，如果被其他人看见了，不只是你，就连我也会倒大霉。”
　　“我不喜欢这样的规定。”
　　“但是规定就是规定，我们在这里，就必须要遵守这里的规定。”白酒松开了抓着她尾巴的手，她笑了笑，“好了，你还有事情需要做，我们先出去吧。”
　　戚北低垂着眼眸，没人知道她在想什么。
　　为了防止戚北一个锄头下去就把这颗星球闹出地震来，白酒给她找来了一个小铲子，让她蹲在地上慢慢的用铲子来松土，虽然这样速度会慢一些，但好在监狱长也没有硬性规定说必须要在什么时候种出花来，所以慢一点也没关系。
　　白酒坐在一棵树下盯着戚北的背影，她背后的尾巴又不见了，如今只有她头上的两个角还在证明着她是兽人一族的，兽人的变化是根据情绪来的，她现在大概是不怎么高兴。
　　鉴于回到了事发地，她不敢贸然的再去靠近她，而是想起了另一件事情。
　　严肃在这个星球上消失了，没有人记得他，除了白酒。
　　白酒现在掌握的信息还不够多，她自然是无法想清楚来龙去脉的，不……现在应该先考虑的，是她自己的问题。
　　这座监狱的监管员每三个月才只有一周的假期，当然也可以提前申请放假，但白酒这个身份，如果她要申请假期的话，监狱长肯定先要报告给上面，这条路就行不通了。
　　就在白酒的各种担忧中，没过几天，她的大姨妈按时来访了，这让她长长的松了口气，整个人都放松了下来。
　　果然，她又不是女主，没有“一击必中”的被动技能，哪有可能“运气那么好”就怀上了呢。


第789章 这个狱霸有点萌
　　“哇，现在不论是我们还是兽人，新生儿的出生率都是很低呢。”沈妮就是个最新时事新闻的爱好者，前段时间还在说虫族好像入侵到了边境的事情，今天就在说新生儿出生率的事情了。
　　白酒喝了口牛奶，她点了点头，“是呀，现在一方面是大家都不想结婚，另一方面，人类现在的体质也决定了孕育下一代不是那么简单了。”
　　“照这样下去，也不知道几百年后，还有没有人类。”沈妮感慨说道：“好像从21世纪开始，越往后，人类的出生率就越是降低了，也不知道有关部门会不会想一些办法来缓和这个问题。”
　　白酒笑了，“那就不是我们该关心的问题了。”
　　“对了。”沈妮不好意思的说道：“小酒，今天就轮到我值夜班了，和我搭档的人是秋风，可是我不想和他一起值夜班，你和他换一下，我们一起值夜班怎么样？”
　　“可以呀，我没意见，只要秋风同意就行。”
　　“那好，我这就去找他说。”
　　沈妮已经盯着坐在另一桌吃饭的秋风盯了很久了，她吃完了饭后，就立马跑了过去。
　　白酒看着和秋风商量的沈妮，忽然思考起了一个问题，严肃说他和她是同一类人，那么沈妮呢，她又是哪一类人里的？
　　值夜班，便是守在监控室盯着监控而已，如果哪里出现了问题，在外面巡逻的机器人会发出警报声，值班的人需要做的就是开启城堡里的防御状态，并且通知其他人迅速戒备。
　　沈妮来到监控室的时候，带来了一大堆的零食，她笑嘻嘻的对着白酒说道：“我也不知道你喜欢吃什么，干脆我就都拿了过来了。”
　　“放心吧，我嘴不挑。”白酒看着监控室的画面，有蓝色的小点在全息地图上动着，这小点代表的就是巡逻的机器人，一旦发生什么事情，蓝色小点就会变为红色小点。
　　沈妮见白酒看的认真，在白酒身边坐下说道：“其实不用那么紧张的，这里晚上都很太平，没有人能从外面溜进来，如果你困了，可以趴在桌子上睡一会儿。”
　　“我现在还不累。”白酒看着沈妮，“你来这里工作是有两年了吗？”
　　“是啊。”
　　“那你有想过离开这里吗？”
　　“目前还没有，我觉得在这里工作也挺轻松的，无非就是像保姆一样看人，还有工资拿，五险一金都有，我在工作十几年，就能在帝国星球上买房了呢。”
　　不论是过了多少年，对于买房这件事，人类还真是保持着不小的热情。
　　沈妮又问白酒：“你又是为什么会选择来这里？看你的样子，肯定是哪个贵族家的大小姐吧？”
　　一般而言，来这里镀金的都是大家族的男性，女性可是十分罕见了，毕竟千金小姐嘛，没事做就去买买东西，参加参加茶会就好了，在事业这方面，家族都不会对女性做太多的要求，只要求女性能嫁一个门当户对的男人，给家族里增添一些方便就足够了。


第790章 这个狱霸有点萌
　　“我是因为骂了你最崇拜的大将军，所以才被罚到这里来的。”
　　白酒当然不能把心底里的这句话说出来，她轻轻的笑了一声，“没什么，只是因为这里的监狱长不是我父亲的熟人吗？所以想着我在这里待一段时间，应该也不会太辛苦，所以我就来这里了。”
　　“这样啊。”沈妮说道：“那你这是打算以后要参政了？”
　　“我没有那么大的想法，在一个普通的部门当一个普通的文员就好。”
　　“是呀，女孩子当文员可是再合适不过了。”沈妮放下了一包薯片，“我喝多饮料了，得去厕所一趟，我很快就回来。”
　　白酒点了点头，她一手放在桌子上撑着下巴，等着沈妮回来，然而忽的一瞬，她眼前一黑，房间里响起了机械化的声音。
　　“电力系统损坏，启用备用电力系统维持必要设备运行。”
　　接着，屋子里的显示屏又亮了起来，只是光芒有些暗淡，而屋子里的灯还是黑的。
　　白酒看着屏幕上刹那间所有的蓝色小点都变成了红色，她很快拨通了监狱长的号码，她还没有说话，那边的步重耀就已经说道：“是出事了。”
　　“对，电力系统被破坏了，巡逻机器人都出现了事件反应。”白酒一边报告，一边跑出房间，沈妮还在外面，她得找到她。
　　“我知道了。”步重耀挂断了通讯，没过多久，城堡的广播里传来了他的声音，“所有人注意，拿好你们的装备，进去戒备状态。”
　　走廊里只有应急灯还亮着，白酒走在昏暗的走廊里，尝试性的想要联系上沈妮，但遗憾的是，她并没有接通她的通讯申请。
　　渐渐的，她敏锐的察觉到了周围有不一样的声音。
　　白酒停住了脚步，回身的一瞬间，她已经迅速的掏出了口袋里的尚，“砰”的一声之后，肉汁四溅，一个正朝着她扑过来的大家伙中弹倒在了地上。
　　借着微弱的光芒，能看到躺在地上抽出的东西长得奇形怪状，像是放大版的甲壳虫，可是这种东西身上并没有壳，而是红黑色的皮肤紧致的身体，白酒的那一枪刚好打中了它的脑袋，从它的脑袋里还在不停的蔓延出散发着腥臭味的液体。
　　虫族。
　　这个地方本不应该出现虫族，但虫族确实是出现在这里了。
　　白酒目光忽然一变，一手朝着墙角扬起，一声枪响后，又是一只虫族掉在了地上。
　　现在科技发达，但是还是有不少人习惯性的用并不依靠电子设备的仿古手枪，虽然完全靠人力的仿古手枪需要持枪的人来瞄准目标，但是这样至少能保证不会受到敌方的干扰电子设备器的影响。
　　在这个时候，白酒忽然想起了戚北，但是戚北在地下一层，那里的防护措施很好，反倒是沈妮手无寸铁，她的心中已经做出了决定。
　　话再说另一边。
　　沈妮看着从地下一层里踊跃而出的兽人们，她冷着脸看向旁边的男人，“你知不知道你现在是在做什么？”


第791章 这个狱霸有点萌
　　“我在给他们自由。”有着绿色眼睛，脸侧的肌肤上还有蛇鳞的男人邪肆的笑道：“我想，这会是兽人史上值得纪念的一天。”
　　“他们就这样跑出去，会造成多大的影响，又会有多少的人受伤，纯种人类与兽人的冲突会进一步加大……你根本就不明白！”沈妮说完就要走出去，被男人抓住了手臂，她回头怒视他，“洛川，你干什么？”
　　“应该是我要问你干什么才对。”洛川唇角讽刺的扬起一抹笑，“看来不明白的是你，这里都是为了自由可以拼尽一切的兽人，你以为你一个纯种人类站在这里，为什么还没有被他们攻击？”
　　她当然知道，这是因为他站在她的身边。
　　洛川笑了笑，眉间戾气更重，“你妄图阻止他们，即使是我，也不一定能保住你。”
　　沈妮明白，她冲出去无异于以卵击石，这些兽人已经被关的太久了，猛然之间，他们有了一个可以重获自由的机会，如果有人妄想阻拦他们，即使是同归于尽，他们也不会再选择被关进去了。
　　沈妮已经看到了监狱长带着其他监管员们来到了这里，见到了从牢房里出来的兽人，他们每个人的脸色都变了，然而想要用抑制器来控制他们的做法也是失败了。
　　因为这些兽人的手腕上，早就没了抑制器这种东西。
　　监狱长脸色沉重的说道：“拿出你们的武器，记住了，只要你们还活着，就不能后退一步！”
　　“是！”
　　所有人掏出了枪支，迎面对上了已经品尝到了久违的自由后，而情绪陷入疯狂的兽人。
　　但是，没了抑制器的兽人就可以发挥出自己原本被抑制住的超于常人的能力，不出片刻，受伤的监管员越来越多，相信不用再过多久，这场战争就会有结果了。
　　沈妮被眼前的血色迷了眼，她身体颤抖着，“洛川……这和我们说好的不一样……”
　　“不用担心。”洛川欣赏着不远处的枪光血色，如同是在欣赏这个世界上最美丽的风景，他笑了，“我会带你离开的，虽然你是纯种人，但我还是能保你在兽人主宰的世界里会过上比你现在更好的生活。”
　　眼见着一个又一个的同事倒下，沈妮的情绪渐渐崩溃，她挣扎着，“你放开我！”
　　可是她的挣扎，对于没了抑制器的他而言，实在是算不得什么。
　　洛川目光晦暗不明。“沈妮，你要明白一件事，以后能接纳你的就只有我了，别忘了，造成现在这一幕出现，你也有很大的功劳。”
　　沈妮愣住了。
　　就在此刻，一声枪响。
　　刹那间，洛川抬起一只手，在子弹靠近他的手的一瞬间，他手上覆盖了一层绿色的蛇鳞，那枚子弹却是穿过了他的鳞片，也穿过了他的手掌。
　　洛川看了眼自己流血的手，他似乎不觉得痛，只是饶有兴味的说了声，“居然不是激光枪。”
　　“你该庆幸天黑，所以我的准头有点差了。”夜色里缓缓走出来了一个女人，她手中的枪对准了男人，微微眯着眼睛说道：“我想一个有风度的男人是不会强迫女性做她不喜欢的事情。”


第792章 这个狱霸有点萌
　　沈妮可以确定，这个女人的容貌，这个女人的声音，都是她所认识的白酒，但是她不确定的是，此时的白酒不同于她所知道的安静温柔，而是充满了冷冽的危险，与肆意的凌人气势。
　　“小酒……”沈妮呆呆的唤了一声，她或许觉得自己是看错了人。
　　可是那边站在树影下的女人露出了一抹微笑，“是我。”
　　“你是个监管员……”洛川一手抓着沈妮，另一只垂在身侧的手还在滴着鲜血，他的脸上却是多了一种耐人寻味的笑容，“可是你的身上有兽人的味道。”
　　被兽人标记过后的人，身上会永远都有着这个兽人的味道，这种味道是只有兽人能闻出来的，所以很多时候，兽人对于结婚证这种东西看的并不重。
　　白酒没有接他的话，而是冷着脸说道：“放了她。”
　　“怎么，你还想英雄救美？”洛川嗤笑了一声，“不自量力。”
　　沈妮叫道：“小酒，你别管我了，你快离开！”
　　“很抱歉，这一点我不能听你的。”白酒看着洛川，“如果你不放了她，我相信我会让你后悔的。”
　　“很好，我倒要看看，你会怎么让我后悔。”洛川的眼睛里泛起了绿色的光，他脸的蛇鳞越来越多，最后覆盖住了他整整半张脸，诡异的迷人，而又危险。
　　沈妮想要拖住洛川，然而洛川的力量根本不是她能拦住的，眼见着洛川已经朝着白酒冲了过去，她急得大叫，“小心！”
　　却是见白酒并没有开枪，而是从口袋里掏出了一个装着液体的玻璃瓶朝着洛川砸了过去，洛川下意识的避过，玻璃瓶砸在地上碎了，里面的液体洒在地上，也有些溅到了他的裤脚上。
　　很快，夜风把液体的味道弥漫开来。
　　洛川瞬间退后了好几步，他一手捂住口鼻，面色有些发白。
　　白酒却已经趁着这个时候来到了沈妮身边，她挡在沈妮身前，朝着洛川开了一枪。
　　洛川险险避过这一枪，脸上却还是被子弹擦伤了，他强忍着生理上的不适，浑身散发出来的冷气让周围气温降了好几度，“这是什么东西？”
　　“雄黄酒，你肯定没有听过。”白酒自知道自己是要拦下男二，又知道男二是条蛇后，她在来之前就准备好了这些东西，蛇对于气味很敏感，它们天生对这种刺激性味道的东西就会因为不适感而有躲避感。
　　只是，原本她以为这招要用在救女主身上的，结果没想到用在了只是跑龙套的沈妮身上。
　　就在原文里，洛川的监管员就是沈妮，只是原文沈妮戏份不多，而且在监狱里的犯人逃脱的这一天，她也死了，显然，白酒是不能接受女孩子在自己眼前香消玉殒。
　　洛川确实是没有听过雄黄酒这种东西，就像是弱点被暴露在了人眼前一样，他心中那股恼恨的感觉越发强烈，脸色阴沉，他咬牙切齿，“我一定要杀了你！”
　　“你可以试试。”白酒面上一派淡定，实际上她知道现在情况不妙，不远处的战场即将分出胜负，而救援队还需要时间。


第793章 这个狱霸有点萌
　　黑夜里，走出来了最后一个兽人。
　　原本还恨不得杀了白酒的洛川，此刻注意力全都跑到了从远处阴影里缓步而来的女人，随着身影单薄消瘦的女人越走越近，她的面容也清晰的出现在了众人的眼前。
　　她一只手抱着一盆小雏菊，清秀的面容上没有半分多余的表情，安静过头了，就像是一个死人一样，死气沉沉的，从她身上感受不到属于活人的生气。
　　黑色的长发，苍白的肌肤，蓝白条纹的衣服和裤子，她手中的小雏菊的那一抹花色，就成了最亮眼的那一抹颜色。
　　洛川勾唇一笑，“你终于出来了，我已经等你很久了，戚北。”
　　戚北停住了步子，目光淡淡。
　　他们……是一伙的吗？
　　白酒忍不住拉着沈妮的手后退了一步，如果说其他兽人的反抗，她已经做好准备任务失败，无法活着离开这里了，那么戚北的出现，就让她陷入了一种手足无措的境地。
　　纵使她也清楚，戚北与她本不属于同一个阵营，他们走向两条不同的道路，这也是正常的结果。
　　“好好看看你眼前的画面吧。”洛川激动的就像是一个传销头子，他在尽情的给戚北推销，“毫无反抗之力的纯种人，为了自由而释放出血性的兽人，这个世界会从今天开始发生改变，纯种人必须明白，兽人才是应该凌驾于他们之上的存在。”
　　可以看得出，洛川很满意眼前这个结果，他甚至是已经预见到了当纯种人流的血再多一些，他们会抛弃那高高在上的自尊，跪下来祈求兽人怜悯的场景。
　　兽人已经被欺压太久了，也是时候让那些自诩高贵的纯种人明白了，谁才是这个世界的主宰。
　　这是令兽人如此激情澎湃的局面，只要是兽人，一旦看到这幅画面，就肯定无法压抑自己内心的激动与兴奋。
　　洛川把气氛铺垫得好好的，然而，戚北却是一脸漠然，慢吞吞的说道：“我本来都睡了的。”
　　洛川顿了一下，高涨的气氛有些跌落，但很快，他又兴奋的说道：“那么，现在你和我们一样觉醒了！”
　　“现在还是晚上。”
　　“兽人的黑暗时代即将结束，我们很快就会迎来光明！”
　　“我明天早上还要种花。”
　　“种花……种花……”洛川保持着兴奋的脸慢慢的因为自己一时无法接上话，而变得脸色奇怪起来。
　　“此生无悔入华夏，来世还在种花家。”
　　“对！此生无悔入华夏，来世还在种花家！”洛川用高昂的声音复述完后，才意识到了不对劲，他看向出声的女人。
　　白酒扯动了唇角，似笑非笑，“你的演讲真的很感动人心。”
　　洛川的脸更冷了，他决定暂且让这个女人多活一会儿，继续看向戚北，“你和我们是一类人，而你也是强者，加入我们，你一定会成为兽人的英雄。”
　　显然，戚北对于当英雄没有什么兴趣，因为她走到了白酒的面前，在看了一眼白酒身后的女人，也见到了女人握着白酒的手后，她垂着眸，声音轻轻的，“她经过了你的同意碰你吗？如果没有，我可以打她吗？”


第794章 这个狱霸有点萌
　　沈妮身子一僵。
　　白酒在沉默了一会儿后，说道：“你不可以打她。”
　　“哦。”戚北应了一声，又小心翼翼的看了一眼白酒，问：“那我可以打死她吗？”
　　沈妮身子一颤。
　　看起来又软又萌的她，一说起话来，却是如此的凶残。
　　白酒冷漠脸，“不，你不可以打死她。”
　　戚北又把头低了下来，看模样，应该是不太高兴。
　　白酒注意到了，她手腕上的抑制器也没了，这让她心底里更为紧张了起来。
　　“戚北！”这个时候，洛川又叫了一声，他紧紧的盯着戚北，“你会加入我们吗？”
　　从见到戚北的第一眼，洛川就注意到她了，并且这么多年来，他的脑子里就只想着两件事，第一件事是带领兽人走向自由，第二件事就是拉戚北入伙，戚北是个强者，虽然她表现出来的模样很弱鸡，可兽人从来不是用外表来评价同类的。
　　戚北很强，这种强者，本就应该投身于建设兽人一族振兴的伟大事业中。
　　可惜的是，洛川觉悟很高，但戚北就完全没有这种觉悟了。
　　戚北看了一眼洛川，“没兴趣。”
　　“你再好好想想！”洛川不肯认输的说道：“加入我们，解放兽人，带领全世界的兽人走向自由，你和我们，都会成为改变历史的人！难道你就不想离开监狱，成为自由的人吗？”
　　“不想。”
　　“你……说什么？”
　　戚北漠不关心的两个字，把洛川激情澎湃的演讲一瞬就弄得茫然也没有气势了。
　　戚北云淡风轻的说道：“住在这里，有地方睡，还有东西吃，不犯错的话就不用劳动，重要的是，我也喜欢我的监管员，我为什么要离开这里？”
　　她这妥妥的就是胸无大志，没有人生追求，没有革命追求的米虫思想啊！
　　洛川惊了。
　　白酒听着那一声“喜欢”，心情有些复杂。
　　“你……”洛川既失望又愤怒的说道：“是我看错你了！你已经被他们洗了脑，同化了！”
　　毕竟戚北从一出生就待在这里，也没有离开去过其他的地方，对于外面的世界，她没有什么兴趣，或许也可以说，外面的世界里没有什么值得她感兴趣的东西。
　　有戚北拖着洛川，白酒也可以暂时放心的把目光转移到战场上，只能见到管理员与兽人，白酒隐约觉得少了点什么，很快，她就想了起来。
　　是虫族！
　　眼见着一只虫族从黑暗里出现朝着戚北扑了过去，白酒叫了声小心，也举起了手里的枪，然而枪声还未响，一团红色火焰已经把冲过来的那只虫族燃烧殆尽。
　　黑夜里的火球，照亮了人的脸。
　　戚北慢慢的放下手，在看向白酒的时候，她黑色的双眼因为染上了火光而显得温柔了许多，她的声音里有着藏不住的欢喜，“你在关心我吗？”
　　“算是吧……”白酒也放下了拿着枪的手，她表情有些复杂，早知道这个家伙杀伤力极强，却没想到是这么的强，还能放火烧人的。


第795章 这个狱霸有点萌
　　戚北又小心翼翼的往她身边走近了一步，她小声说道：“那我现在可以碰你了吗？”
　　现在是什么场合，她根本就还没有弄得清楚。
　　白酒摆出了严肃脸，“你先待在这里玩，不要冲出去，我忙完了事情再来找你。”
　　“好。”戚北乖乖点头。
　　说完了，白酒就牵着沈妮的手走了出去，洛川现在的注意力都在戚北身上，压根不会注意这两个女人。
　　沈妮忍不住说道：“我看戚北很依赖你的样子，她这么厉害，为什么不让她来帮我们。”
　　为什么呢？
　　白酒心里叹了口气，她的确想过要戚北来帮忙，她相信如果她开口的话，她是一定会去帮忙对付那些兽人的，但是戚北帮了忙之后呢？她在兽人和纯种人这边，两边都不是人。
　　戚北什么都不懂，她只会按照自己的喜好行事，白酒并不想让这场战火波及到她。
　　“这是我们的事情，不需要她来参与。”
　　沈妮闻言，大概也猜到了白酒的心思，她能明显察觉到白酒和戚北之前的关系非同一般，但即使察觉到了，她也肯定是不会说出去的，她看着白酒朝着战圈里的兽人开了枪，枪法很准，每次都射中了兽人，却不只是有意还是无意，她都避开了要害。
　　沈妮不能就这么被她保护着，她捡起了地上的不知道是哪个同事因故掉下的枪，看着这些兽人，她的表情前所未有的坚定，至少，她不能再让人受伤了。
　　时间不知道过去了多久，在监管员们损失惨重，已经是坚持不下的时候，空中终于出现了迟来的飞行战斗舰，一个又一个拿枪的机器人和武装突击人员从战斗舰上下来，为首的人下了命令，“清除所有兽人。”
　　“太好了！”沈妮抓着白酒的手，然而在看到救援队们拿着的杀伤力十分之强的武器，专门挑着兽人的头攻击时，她又慢慢的放开了白酒的手，脸上的兴奋渐渐淡去，只觉得这里的血腥味更加浓厚了。
　　白酒早就料到了救援队来会有这种结果，她只是没有想到，他们的任务是清除所有的兽人，蓦然想起了什么，白酒朝着一个角落看去，那个女人还站在原地不动，她孤零零的站在那里，手里抱着一盆花，见到她看过来的时候，她唇角轻动，是一抹很浅很浅的笑，却已经表现出了她真的很是欢喜。
　　白酒紧张的快要呼吸不过来了，她不顾一切的跑过去，“快走！”
　　她眨了一下眼，似乎没听明白她说了什么。
　　一个拿着武器的机器人已经扫描到了角落里站着不动的兽人，它手中的枪自动瞄准了那个兽人。
　　白酒在这一刻什么也来不及想，顾不上攻击军用机器人是什么后果，她果断的开枪了。
　　在机器人中枪的倒地那一瞬，它手中的激光枪也失去了准头发射了出去。
　　一道红色血花在女人的胸口绽放。
　　戚北只是有些茫然的看了一眼胸口处的血迹，她再无措把视线放在她的脸上时，唇角微微动了动。
　　有着小雏菊的花盆掉在地上摔得粉碎。
　　她抱住了她无力的身体。


第796章 这个狱霸有点萌
　　“戚北……”白酒唤着她的名字，第一次惶恐到如此不安的地步。
　　戚北躬着身体，下巴搭在她的肩膀上，她无力的睁着双眼，见到的是那一边屠杀血腥的场面，一个个兽人倒下，只要是倒在地上的兽人，都不会再有动作了，她低低的说着：“疼……”
　　她身上的血迹，染红了她的裙子。
　　白酒抱着她的手微微颤抖，她看着不远处徒手毁了一架机器人的洛川，失声说道：“洛川！”
　　听到有人喊自己的名字，洛川看了过来，但在看到白酒抱着受伤的戚北这幅画面时，他的脸色很明显的变了。
　　洛川下一秒已经出现在了白酒身边，他自然也闻到了从戚北身上传来的血腥味，他阴沉着脸，“怎么回事？”
　　“先别管现在是怎么回事，现在的情况你也看到了，救援队这么多人，你们根本就不是对手，趁着现在一片混乱，你赶紧带戚北离开。”
　　“不……”戚北虚弱的说着，一只手抓住了她的衣角，她低低的说道：“我不想……离开你……”
　　说出这一句话就像是已经用尽了她全身仅剩的最后一点力气，她闭上了眼睛，意识陷入混沌。
　　白酒真切的感受到了她身体的重量，可她还勉力站着，她表情凝重的看着洛川，心里焦急如焚，“我知道，以你的本事，你要离开不是问题，你带上戚北，如果她继续留在这里，她会死的。”
　　“你这是在求我吗？”洛川不急不缓的笑了一声，说实话，戚北是他要拉入伙的强有力的伙伴，他自然是不会看着戚北就那么死去，只是，看到这个打伤了自己的女人如今有求于他的模样，他心情很好。
　　在他看来，纯种人都是高傲的，有求于兽人，这对于他们而言会是人生中最大的耻辱。
　　白酒却没有任何犹豫，也不躲避洛川的目光，她说道：“是，我在求你。”
　　洛川有这么一瞬间感到了意外。
　　“求求你，带戚北离开这里，我希望她能活下去。”
　　洛川脸上露出了一抹没有温度的笑容，他笑着说：“好啊，让我带戚北出去没有问题，但是你怎么也得拿出诚意来吧，不久之前……你可是对我开了一枪，我的手到现在还疼着呢。”
　　兽人的身体有着强大的愈合能力，虽然洛川的手上还有伤，但是已经不流血了。
　　白酒只是淡淡的看了一眼他的手，她冷静的说道：“我知道了，我会让你看到我的诚意。”
　　她没有迟疑，左手的掌心抵住了枪口，就在“砰”的一声后，一颗子弹穿过了她的掌心，她也只是闷哼了一声，随后，她就苍白着脸色问：“这样够了吗？”
　　洛川看着她微微发抖的手上已经被鲜血染红，她并不是不怕疼的，看她失了血色的脸就能看出来了。
　　“真是不枉这个家伙愿意为你站在这里送死。”洛川一手把戚北扶了过去，他哼了一声，“她是兽人，我当然不会让她死，只是劝你趁早想清楚，纯种人和兽人总有一天会开战，到时候，你总是要站队的。”


第797章 这个狱霸有点萌
　　白酒并不关心这个问题，“逃生舰的密码是……”
　　“不用你多嘴，我知道。”
　　白酒看着洛川扶着戚北走进了没有光亮的黑暗里，她心中明白，她与她，也许不会再有见面的机会了，又或许，她们会走上两条不同的路，最后以敌人的身份重遇。
　　这时，一个穿着黑色制服，身姿颀长的年轻女人走了过来，她看了眼白酒的手，黑色的眼里没有什么情绪，只是例行公事般的说道：“公主殿下，你需要马上就医。”
　　“我知道了。”白酒看着这个面容冷漠的女人，她叫冷茗，是隶属于男主陆避手下的副官，白酒知道这个人也很讨厌自己，但是这并不妨碍她还是可以依靠自己的身份来吩咐她做一些事情，比如现在，“地上的这盆花也要带走。”
　　冷茗的目光落在了地上那摔碎了的花盆上，她冷漠的说：“是。”
　　这场战争已经结束了，地上躺着的有监管员，也有兽人，虽然都是一样的失去了生命，但不同的是，死去的监管员还有活着的监管员在为他们难过伤心，可是兽人就只能那么躺在血泊里，已经没有同类为他们哭泣了。
　　穿着制服的人们规规矩矩的站在了两边，形成了一条皇室专用的通道，走在中间的白酒看到了沈妮，沈妮似乎是惊讶，又似乎是觉得本该如此，她欲言又止，最后还是选择了沉默。
　　白酒有些歉意，自己对她隐瞒了身份，再看向另一边，是负了伤的步重耀，步重耀的身上也不知道是占了谁的血，也许是他自己的，也许是其他人的，他的脸色很不好，因为他花费了数十年一手创办起来的“世界”，在今夜崩塌了。
　　也许就是从今晚开始，纯种人类与兽人的战争，就是真正的开始了。
　　上了飞船之后，立马就有医生过来替白酒处理伤口，看到白酒手上的伤，医生也觉触目惊心。
　　这么严重的伤，很像是近距离的状态下打击造成的，而公主殿下一个娇生惯养的女孩，居然不哭也不闹，除了脸色白了点，就像是个没事人一样，不禁让人怀疑她是不是才是那种受过疼痛训练的士兵。
　　处理伤口花了不少时间，白酒站在落地窗边看着外面的璀璨的宇宙时，她手上的麻药效果还没有过去，冷茗站在她的身后，随时等她的吩咐。
　　白酒是帝国的第一继承人，那么有很大的可能，她就会是未来的帝国的女王，到时候，整个联盟王国的人都会效忠于她。
　　白酒看着玻璃窗外的世界，她忽而轻声说道：“这一次的救援，辛苦你了。”
　　“这是我应该做的。”
　　王国的公主殿下来到炼狱星球，国王不可能放心，因此就在距离炼狱星球几光年外的地方，驻扎着冷茗的部队，步重耀也是知道的，所以在突发事件发生不久后，冷茗才能这么快带着人来救援。
　　冷茗的职责从与将军一起去战场作战，变为了保护一个女人，她心里肯定是不舒服的，但上面的人显然不会考虑那么多。


第798章 这个狱霸有点萌
　　冷茗也曾见过这位公主几次，说实话，每次的感觉都不是那么好，在她看来，如果王国交付在这个公主的手里，那么这个王国迟早有一天会灭亡。
　　但是今天所见，她沉着，冷静，受了伤也和一个没事人一样，她像是变了一个人，又像是没有变，她孤独的背影还是那么的高傲，只是流露出了更多属于王室的骄傲自矜。
　　“关于今天的事情，会怎么处理？”白酒终于收回了看向窗外的视线，她转过身来，不冷不淡的目光落在了冷茗的身上。
　　冷茗说道：“有关部门已经到达进行了紧急处理，伤员安排就医，死者会通知家属发放一笔抚恤金，还有……”
　　“你有什么话，不妨一起说了。”
　　冷茗听了她的这句话，也就直接说道：“那个叫沈妮的女性监管员，被认定为是重要的嫌疑人员，已经被控制。”
　　虽然白酒这么些天都在城堡里，但是有关于她的信息，多少还是会传到冷茗耳边，她知道白酒和沈妮关系不错，所以说起沈妮的事情时，她才会有些犹豫。
　　白酒能猜到，这一次的事情应该是有沈妮的作用在，也许是洛川利用了她，或许就连虫族能闯入城堡，也是他们的手笔，虫族科技高度发达，不比人类差，他们的出现能够制造混乱，也能够转移视线，只是沈妮没想到，洛川胃口这么大，他不只是要求自己逃出来，他还要把所有兽人都放出监狱。
　　就连这些犯人手上的抑制器，也能在中央控制系统失灵的情况下而报废。
　　沈妮的行为无疑是愚蠢的，白酒也找不到借口替她洗白。
　　白酒看着不做声的冷茗一笑，“冷副官，你不用担心我会因为自己和沈妮关系好，就想办法替她开脱，每个人做错了事情都是需要付出代价的，她是如此，我也是如此。”
　　“公主殿下言重了。”冷茗垂下目光，没有否认白酒的话，事实上，她刚刚想的确实是这件事，白酒嚣张跋扈惯了，给关系好的人开后门这件事，也不像是她不会做的样子，她忽然又说了一句：“公主殿下的枪法很好。”
　　“是吗？”
　　“不知道公主殿下是什么时候学的枪法？”
　　“你很好奇？”
　　冷茗沉默了一会儿，说道：“是。”
　　“冷副官，你要记住一点，千万不能对人感到好奇。”白酒丝毫不担心她会把看到的事情说出去，反而是似笑非笑的说道：“特别是你对一个女人，尤其是漂亮的女人有了好奇心，是很容易把心也给丢了的。”
　　冷茗神色微顿，一时之间不知道该如何接话。
　　白酒的声音又如同恶魔般的带着诱惑力响起，“更何况，冷副官也不想看到陆将军总是被我打扰吧。”
　　冷茗低头掩去自己的真实情绪，“公主殿下说笑了。”
　　她还真的希望白酒能不要再去烦陆避了，因为每次她一去找茬，她和同事们就要多很多事，只要她不再制造麻烦，有关于她的事情，冷茗是丝毫都不想插手。
　　白酒满意的笑了笑，挥手让冷茗离开。


第799章 这个狱霸有点萌
　　回到了帝国星球之后，不出所料，知道了炼狱星球出事的国王对自己这个唯一的女儿是紧张的不行，又看到了白酒手受了伤，他就更是生气了。
　　对于兽人，帝国必将采取更加严厉的法律来束缚。
　　白酒听说了立法院准备开会修改法律的消息的时候，她正坐在庭院里发呆，她回来已经有一段时间了，手上的伤也开始长肉结痂，可是有关于戚北的消息，她还是一点也没有收到。
　　现在她每一次行动都有人守在身边，她想要去打探有关于戚北的消息，也没有这个机会。
　　白酒看向了站在不远处的身姿挺拔的女人，她唤了一声：“冷副官。”
　　穿着黑色制服的女人转过了身子，她冷淡的说：“公主殿下有什么吩咐？”
　　因为她救了公主有功，国王特地封她为公主近侍，看上去她是不用再上战场了，工作轻松了不少，这是其他人梦寐以求的好工作，但是对于很多有血性，有追求的人来说，他们恰恰不喜欢的，就是这份安稳。
　　他们渴望在战场上杀敌立功，而不是在这里保护一个女人。
　　白酒放下了手里的茶杯，缓慢说道：“我会去找父亲，建议让你回到战场。”
　　冷茗眸光微顿，连日来，她第一次正视了她。
　　白酒知道这是一个沉默寡言的女人，她高兴也好，不高兴也好，一张冷漠的脸都是面无表情的，她也曾听侍女们不止一次在背后讨论，这个副官禁欲又漂亮，可惜她的一张冰块脸让人望而却步。
　　有没有近侍，对于白酒来说根本就无所谓，她之所以拖到现在才说，也是因为冷茗肯定是忍受了许久，所以才会越发的有不耐的情绪，她给她抛了一棵橄榄枝，她会更加乐于接受。
　　白酒把剩下来的话也说完了，“但是我有一个条件，我需要你去帮我打探一个人的消息。”
　　在外征战多年的冷茗，总比她一个只是象征着帝国排面的公主的人脉要广。
　　就在那一夜的屠杀夜里，冷茗在飞舰上并不是没有看到她和一个女性兽人的举止太过亲密，更甚至，她还看到了她亲自朝着自己的手开了一枪，以至于让她不得不盯着她多看了好一会儿，她才确定自己没有看错人。
　　冷茗的声音里没有什么情绪，“公主殿下的要求，请恕我不能答应。”
　　“为什么？”
　　“我的职责只在保护公主殿下，要找人的话，还请公主殿下找其他人。”
　　虽然她希望自己应该出现在在战场上，但是该有的坚持，并不会因为诱惑而改变。
　　这种有原则的人，才是最难对付的人。
　　白酒没有再提这个话题，而是点开了通讯器的主页看着最近的新闻，就在不久前，各个星球上都发生了或多或少的兽人攻击纯种人的事件，就像是一夜之间，他们揭竿而起，而带领着他们行动的那个兽人，名叫洛川。
　　“我问你。”白酒情绪淡淡的，“沈妮的处理结果出来了没有？”


第800章 这个狱霸有点萌
　　“她被指控犯了一级重罪，已经被送往了天子星监狱。”
　　这是预料之内的结果。
　　白酒不知道沈妮到底是因为什么才愿意冒险帮了洛川，她清楚的是，沈妮这一辈子都得活在愧疚悔恨之中。
　　“我累了，回去休息了。”白酒起身，往自己的房间走去，冷茗跟在了她的身后。
　　到了入夜时分，只有白酒进了自己的房间休息后，才是冷茗的下班时间，为了少和冷茗见面冷脸对冷脸，所以白酒通常会选择很早的时候就回房间休息了。
　　只是今天在进了房间后，她发现了有一些地方不对劲。
　　就在桌子上，放着一个大木盒。
　　是父亲给她送来的礼物吗？
　　白酒抱着怀疑的态度走了过去，她打开了大木盒，看到了一颗白色的蛋。
　　这个蛋很大，足足有一个足球那么大，圆滚滚的，这体型看上去，比从图片资料上看到的恐龙蛋还要大那么一点。
　　这是什么？
　　她伸出一根手指戳了戳，令人意外的是，这颗蛋忽然晃动了一下，蛋壳里似乎住着一个小小的生命，而她刚刚就不小心的打扰到了里面住着的小动物的美梦。
　　白酒弯下腰来盯着这颗蛋半晌，又有疑惑，这是不是父亲为了让她开心，给她找来的另类宠物。
　　把木盒盖上，白酒决定哪天要去找她的父亲问问。
　　是夜，街道上依旧是热闹，这个时代的夜生活十分丰富，即使到了晚上一两点，也还是有人成群结队的在外面的街道上晃悠。
　　换上了休闲服的冷茗此刻正坐在一家小餐厅里，她习惯靠窗而坐，这里能够很方便观察到周围的情况，这是她的职业病，她没有什么朋友，所以在其他人都是成群结伴的坐在一起吃东西时，她只有一个人。
　　不过最近两个种族之间的矛盾越发突出，即使是治安很好的帝国星球，也多少受到了一些波及。
　　“喂，服务员。”坐在另一桌的一个胖男人没什么好脸色的说道：“我都等了这么久了，你还上不上东西了？”
　　“不好意思。”有着一对兔子耳朵的女人急忙走了过去，她道歉，“麻烦各位久等了，今天店里的客人比较多，厨房那边已经在很努力的加快速度了。”
　　其实现在很多工作已经可以被机器人所替代了，但是机器人要求每个月必须送过去检修，麻烦不说，成本也高，所以还是有不少地方选择用廉价的兽人来工作。
　　胖男人对面坐的是一个体型偏瘦的男人，他们是朋友，现在这个偏瘦的男人不怀好意的笑了笑，“没事，没事，你不用这么紧张，我朋友就是脾气大了点，你工作也累了吧，来，坐下来休息一会儿。”
　　说着，这个男人就抓住了女人的手。
　　“我……我不累，我还有工作要做，不好意思，我先走了。”女人抽出了自己的手，刚准备离开，但那个胖男人已经起身，抓住了她的手臂。
　　“怎么？我朋友担心你辛苦了，不计较你送东西慢还想让你休息一下，你不领情？”


第801章 这个狱霸有点萌
　　“我……”女人只觉得故意靠近自己的男人令她感到了害怕，但是她又不敢过分反抗，现在这个时候，兽人想要找一份工作很难。
　　有不少人已经注意到了这里的情况，如果是纯种人被欺负的话，也许早就有人跳出来抱不平了，可惜的是，这个被欺负的是兽人，所以并没有人想要插手。
　　现在大环境就是这样，这也是为什么这两个男人敢在这里一个唱白脸，一个唱红脸的惹事的原因。
　　冷茗起身走了过去，刚刚靠近事发地，眼前便冲出来了一个拿着酒瓶子，穿着白色裙子的女人，她手起瓶落，直接砸上了胖男人的头，旁人惊呼。
　　胖男人叫了一声，身子摇摇晃晃的就要倒地，被瘦男人扶住了。
　　瘦男人看着忽然冲出来的女人怒道：“你TM有病！”
　　“我能揍到你认不出你妈。”白酒笑着，一拳头冲着瘦男人的脸砸了过去。
　　瘦男人踉跄了一步，俗话说好男不和女斗，但他又不属于好男人那个范畴，他骂了一句脏话，然而他和胖男人还没来得及还手，白酒已经抡起了凳子毫不犹豫的就一顿砸了过去。
　　站在她身后准备上去保护她的冷茗脚步一顿。
　　被凳子砸到的瘦男人直接眼冒金星的倒在了地上，胖男人见状朝着白酒更是恶狠狠的冲过来，然而白酒侧身伸出来一只脚，绊倒了的胖男人“噗通”一下也摔在了地上。
　　随后，就是白酒彻底解放了自己，又是砸又是踹的，狰狞的气势非凡。
　　白酒今天连夜溜出来，穿着小白鞋和白裙子，虽然简单，但是也是挺淑女的，然而现在她抡起凳子把两个大男人砸得毫无还手之力的力度和架势，真的与淑女搭不上边。
　　忽而，“哗啦”一声，凳子散了架，躺在地上的两个男人已经是奄奄一息。
　　“老天爷啊！这什么情况！？”老板跑了过来，一看地上躺着两个人，他又看着白酒，“你……你……”
　　冷茗走到了白酒身前，她亮出了自己的证件，“这里很快会有治安队的来处理。”
　　老板这下子不敢说什么了。
　　白酒看着这个背影，听着这道声音，觉得很是熟悉，再看到转过身来的女人的面容后，她微微愣了一下，接下来转身就走。
　　一只手勾住了她腰后裙子上系着的蝴蝶结。
　　白酒脚步只能被迫停下，她挤出来一个笑容，“真是巧啊，冷副官。”
　　这绝对是有史以来，她冲着她笑得最灿烂的一次。
　　几分钟后，白酒已经坐在了窗户边的一把凳子上，她看着坐在对面的女人，低着头捋了捋自己刚刚因为疯起来而乱了的头发。
　　刚才被欺负的女服务员送上来了两份甜甜的糯米丸子。
　　冷茗说道：“我只点了一份。”
　　“啊……这是我出钱请这位小姐吃的……”女人看着白酒，怯怯的说道：“谢谢你帮了我……”
　　说完之后，她飞快的跑走了。
　　“真是个可爱的妹子。”白酒拿起筷子夹了一个糯米丸子塞进嘴里，随后她的表情就变了，这是放了多少糖，也太甜了吧！
　　冷茗漠然说道：“殿下不喜欢吃，可以不吃。”


第802章 这个狱霸有点萌
　　“其实……还挺好吃的。”就是太甜了。
　　白酒没有说出后半句话，她看了眼冷茗面前摆着的一盘糯米丸子，随口一般的说道：“冷副官经常来这里吃饭呀？”
　　“嗯。”冷茗冷淡的应了一声，开门见山的问道：“殿下怎么出来的？”
　　“就……那么出来的啊。”白酒模糊不清的说着，又喝了口水。
　　其实她溜出来这件事，也不难，无非就是趁着侍卫换防的时候，她带上了信号干扰器又是爬墙又是爬树的溜了出来。
　　“那我送殿下回去。”
　　“我不回去。”
　　冷茗一脸平静，“殿下在外面很危险。”
　　“还好吧，我知道保护自己。”白酒回答的很是敷衍，既然她已经出来了，当然就不会那么简单的回去。
　　冷茗也能猜到她是为什么出来的，肯定就是为了那个兽人的消息罢了，她并不关心她的目的，只是尽忠职守的说道：“殿下私自出了王宫，是我的失职，为了殿下的安全，我会送殿下回去。”
　　“我说了，我现在还不想回去。”
　　“殿下可知道，刚刚的那幅场景如果被人拍照发到了网上，会对王室形象产生多大的影响？”
　　她是帝国形象的代表，不论是何时出现在大众视野里，都应该是淑女的，高贵的，优雅的，而不是像今天一样，和男人打起架来就像是个泼妇。
　　就连见多了大风大浪的冷茗，也不得不承认自己被她的样子吓到了。
　　其实白酒平时还是很温柔优雅的，只是她自从来后，心底里就一直憋着事情，她也不能在别人面前表现出担心难过，今天遇到那两个败类，就像是找到了什么发泄的地方一样，她彻底的把情绪释放了出来。
　　“这不是有你在吗？”白酒又拿着筷子夹起了糯米丸子咬了一口，稍微有些习惯这种甜的发腻的味道了，她漫不经心的说道：“冷副官肯定会把那些拍照了的人解决的。”
　　“容我提醒一句，殿下，现在是法治社会。”
　　“我的意思是你会让那些人把图片资料删了，又不是说需要你做什么违法的事情。”白酒又看了眼她盘子里的东西，“再不吃就要冷了哦，冷了可就不怎么好吃了。”
　　冷茗看着一脸坦然自在的她，有种预感，今天晚上她肯定要给她带来不小的麻烦。
　　事实证明，她的预感没有错。
　　出了餐厅后，冷茗看着她走的方向说道：“殿下，那边不是回王宫的方向。”
　　“我知道啊。”白酒脚步不停，也不回头看她。
　　冷茗只能跟在她的身后，“殿下要去哪里？”
　　“去港口买票。”
　　“殿下要离开帝国星球？”
　　“嗯。”白酒点了点头，“不过你不用担心，我办完事情很快就回来。”
　　她这哪里是担心，她现在跟着她，完全是责任使然。
　　“没有王的同意，殿下不能离开。”
　　“没关系，等我坐了飞船离开后，我自然会和父亲说一声。”她这就是理直气壮的先斩后奏。
　　“殿下是想去灰色星球。”她的声音不是疑问，而是肯定。


第803章 这个狱霸有点萌
　　白酒停住了脚步，终于回头看她，她似笑非笑的说道：“你说得对，我是想去灰色星球。”
　　洛川带着兽人建立了一支反抗军，这并不是什么秘密，而他们的根据地，目前就设立在灰色星球之上，不用多久，整颗灰色星球都会沦陷。
　　冷茗的声音冷漠，“殿下不该和兽人走那么近。”
　　“怎么，你歧视兽人？”
　　“不是。”
　　“那不就行了。”白酒抱着手臂看她，“对于我而言，有一个很重要的人受了伤，我不知道她现在是什么情况，所以我不放心，我现在需要得到她的消息。”
　　她说的很是直白，一点儿也没有想要隐瞒的意思。
　　冷茗眉间微蹙，“纯种人与兽人的局势并不稳定，更何况，殿下是帝国的第一继承人，不论是王，还是其他大臣，他们都不会同意殿下与兽人深交。”
　　现在的白酒并不像以前那样心心念念的都是陆大将军了，但是现在的她比起以前更麻烦了，就连三岁的小孩子都知道纯种人与兽人是不应该有什么紧密联系的，但偏偏白酒这位身份高贵的人，总想着要找到那个兽人。
　　“我现在只想先确定她的平安，并没有你想的那么长远，只要冷副官不说出去，没有人知道我想要干什么。”
　　“如果殿下非要去港口的话，请恕我不得不采取一些必要的措施和手段。”
　　“你要是不放心可以跟我一起去，你的职责是保护我，并不是限制我的人身自由，更何况也没有哪条规定说我不能离开这里吧？”
　　冷茗眼见着她又要转过身走了，下意识的，她抓住了她的手腕。
　　白酒一顿，试着想要抽出自己的手，没有成功，她有些生气的看她，“冷副官，容我提醒你，你放肆了。”
　　“殿下。”冷茗眸光稍暗，“我希望你能明白，你的离开并不是代表着只会影响到你一个人，宫里的守卫，侍女……都会因为你而受到影响，你的任性，会给很多人带来不必要的麻烦。”
　　“我已经留下了一封信，上面都写清楚了是我自己一个人的决定和过错，与其他人没有关系。”白酒脸色微冷，“冷副官也不用担心自己的职位会受影响，就像你说的，父亲他很清楚我的任性妄为，他也不会怪罪其他人，港口我是一定要去的。”
　　“灰色星球局势紧张，殿下过去只有可能遇到危险。”
　　“你就当做今天没看到我不行吗？万一我真的有危险回不来了，你也就不用当你不喜欢的公主近侍了，这样不好吗？”
　　冷茗一双黑色的眼眸里也慢慢的积累了几分薄怒，因为她的任性，因为她的疯狂，她蓦然忘了尊称，一句话脱口而出，“对于你来说，她就这么重要吗？”
　　“是，就是这么重要。”
　　“她只是一个兽人。”冷茗扫了眼她还缠着纱布的左手，眼里多了阴霾，“你是帝国的公主，为一个兽人疯狂到这个地步，你疯了？”
　　白酒顿感抓着自己手腕的手加大了力度，她皱着眉头，忍无可忍的笑了一声，“她是兽人怎么了，我就是喜欢她，连朋友都没有的你，一定不懂什么是喜欢吧？”


第804章 这个狱霸有点萌
　　冷茗垂着眸看她，她很安静，眼眸里晦暗无光，过了一会儿之后，她冷淡的说道：“你说的没错，我没有朋友，也不懂什么是喜欢。”
　　白酒不自在的扯动了一下唇角，她不自然的笑了一下，这一次，很轻松的抽出了被她握着的手，她的目光偏移，看着一家店子里的从橱窗里透出来的温暖的灯光，忽然才意识到，自己冲动了一把。
　　说实话，冷茗只是恪尽职守而已，并没有什么地方是有意针对她，哪怕她讨厌她，也不会故意做什么事情来让她觉得难受。
　　“冷副官。”她忽然又看向了她。
　　冷茗目光微动，看着她不语。
　　“你的人生是不是都很有计划？”白酒想了想，说道：“比如说，早上几点起床，几点吃饭，几点去锻炼，几点又去写报告……”
　　“规划能让时间每一分每一秒都不会浪费。”
　　“我就猜到了，像你这样严于自律的人，肯定是按计划来过日子的，所以你的生活才是这么的千篇一律，没有半点激情。”
　　冷茗听过不少人说自己不解风情又无趣了，对于白酒给她的评价，她并没有反驳。
　　白酒眉目舒展了几分，表情也柔和了不少，她问她：“你有试过做一些计划之外的事情吗？”
　　“有。”
　　她感到了好奇，“是什么？”
　　“保护你。”
　　白酒被她的话堵了一下，她这是得多讨厌她啊，咳嗽一声清了清嗓子，她说道：“让你勉为其难的保护我，还真是辛苦你了，但是保护我这件事不算，你有没有尝试的让自己做一些计划之外的事情？”
　　“没有。”她毫不犹豫的回答了，从到了懂事的年纪开始，规划好每一个明天，就似乎成了她的本能。
　　白酒看着她叹了口气，“冷副官，你的生活一定过得很压抑吧，看在你被迫跟了我那么多天的份上，今天我就带你去一些好玩的地方吧，今天晚上，你跟我走。”
　　“殿下，已经很晚了。”
　　“年轻人的生活才刚刚开始。”白酒已经开始用通讯器搜索附近好玩的地方，当看到一个电玩城时，她眼睛一亮。
　　冷茗只能跟在她的身后，和她走进了一家客人很多的电玩城。
　　与21世纪的电玩城不同，31世纪的电玩城里也不需要兑换什么游戏币，只需要被机器扫描一下通讯器，那么她们玩什么项目都行，当然，消费的钱也是直接从通讯器里扣。
　　当白酒坐在一个游戏舱里看见了眼前浮现的字是“你操控的飞舰已被击毁”后，她摘下了头盔，看向了坐在另一边刚摘下头盔的女人，她颇为无奈的说道：“我知道你是专业的，但是玩游戏只是让你放松的，你能不能不要这么认真。”
　　“玩游戏，不就是要赢吗？”在她看来，只要是有胜负之分的事情，不管是大到战争，还是小到游戏，她都得是赢家。
　　她有如此强的胜负心，反倒是与她平时里表现出来的对于一切都漠不关心的模样很不相同。


第805章 这个狱霸有点萌
　　白酒与冷茗玩的是时下最大众的空中战斗游戏，坐在游戏舱里戴上头盔，便会如同进入到一个真实的空中世界，而玩家则是操控着战斗飞舰进行战斗，玩了三把，白酒就没有一把赢了她的，并且每次还都是坚持了没有超过三分钟就迎来了坠机的结局。
　　冷茗问：“还玩吗？”
　　“不玩了。”白酒再玩下去，只怕就会要自闭了，她看了她一眼，“我们现在去吃好吃的。”
　　冷茗放下了头盔，在走出游戏舱前，她多看了一眼，事实上，她觉得这个游戏虽然有些太过简单，但是能赢的感觉还是很不错的。
　　可惜，白酒看起来不是很喜欢。
　　将要走出电玩城门口的时候，白酒注意到了贴着墙摆放的一个抓娃娃机，吸引了她的目光的，是娃娃机里面的一个红色长着翅膀的，胖嘟嘟的，看起来像是传说里的火龙的布偶。
　　不论是哪个时代，抓娃娃机这种会让人上瘾的东西都还是没有被淘汰。
　　冷茗看着她走到了抓娃娃机前，她跟在了她的身后。
　　白酒知道自己是个什么水平，所以她一连刷了十下币，一张脸也很有仪式感的摆出了凝重而严肃的表情后，她开始行动了。
　　第一次尝试，那只娃娃只被碰到了一下，失败。
　　第二次尝试，那只娃娃终于被夹起来了一点，可是很快又掉了下去，失败。
　　第三次尝试，那只娃娃被夹到了半空之中，却是一抖，坚持了不到两秒又掉了，失败。
　　……
　　冷茗看着白酒刷了十次，又是十次的币，也许今天她不把里面的那个娃娃带走，她会站在这里抓一夜的娃娃，在微微沉默后，她上前一步，“殿下，让我试试吧。”
　　已经做好准备彻夜奋斗的白酒怀疑的看了一眼她，还是挪开了两步。
　　冷茗神色从容淡定，她不紧不慢的操控着机器上的按钮。
　　这架势，这胸有成竹的模样，一看就给人一种妥了的信心。
　　她打游戏这么厉害，说不定夹娃娃也很厉害。
　　白酒一脸期待的看着她。
　　然而，“啪嗒”一下，刚刚被夹起来的娃娃很快就掉回了原来的地方。
　　冷茗盯着娃娃机，没有动作。
　　白酒看了她一眼，随后就有些不满的说道：“这个娃娃机肯定是有什么毛病，否则怎么可能没有人能抓出娃娃来。”
　　冷茗看向了她，面无表情的脸，在此时看起来有些可爱。
　　忽然传来一个女人的声音，“我要这个兔子玩偶！”
　　旁边走过来了一对手挽着手的年轻男女，看样子应该是一对情侣。
　　男人不好意思的说道：“两位，能让我先抓吗？”
　　白酒和冷茗很有默契的后退了一步。
　　男人说了声谢谢，不出十秒钟的时间，他就把一只夹到的兔子娃娃放到了女朋友的手上。
　　年轻的女人兴奋的抱住了男友的手臂，“你真是太厉害了！”
　　“没什么，很简单的，你喜欢就好。”男人温柔的摸了摸女人的头顶。
　　白酒：“……”
　　冷茗：“……”


第806章 这个狱霸有点萌
　　总觉得这对男女朋友出现就是为了打她们脸的，这种诡异的错觉是如此的强烈。
　　冷茗看着白酒，她正盯着娃娃机里的那只火龙玩偶，唇也微抿着，她看起来情绪也不怎么好。
　　“先生。”冷茗转过身冲着要走的年轻男人说道，“能有偿请你帮忙夹一个娃娃吗？”
　　年轻男人显然是对于这个突如其来的要求懵了一会儿。
　　白酒意外的望着冷茗。
　　年轻女人看了眼冷茗，又看了眼白酒，她捂着嘴笑，扯了扯男朋友的手，“不过是一点小事情而已，你就帮帮忙吧。”
　　“好吧。”年轻男人又走到了娃娃机前，他问冷茗，“是要夹哪个娃娃？”
　　“这个。”冷茗指着娃娃堆里那唯一的一个火龙玩偶。
　　年轻男人点了点头，他观察了一下玩偶的位置，不出十五秒，那只玩偶已经离开了娃娃机，他把玩偶放到了冷茗的手里，大方又善意的笑道：“是不是觉得掌握了一个夹娃娃的技能，偶尔也挺好的，至少能讨女朋友开心。”
　　冷茗迟钝了一秒，她看着脸色一言难尽的白酒，反应过来后便说道：“你误……”
　　“好了，报酬就不用给了，不过是一件小事而已。”年轻男人挥挥手，说了声“拜拜”，与拿着兔子玩偶的女友有说有笑的离开了。
　　冷茗莫名觉得手上的玩偶有些烫手，她往前走了一步，伸出了拿着娃娃的手，脸上没有表情的唤了一声，“殿下。”
　　“谢谢……”白酒接过了玩偶抱着，她往前走了几步，见冷茗还没有追上来，她回头说道：“不是说好了要去吃东西的吗，你还站在那里干什么？”
　　闻言，冷茗才又走到了她的身边。
　　不论是在多少世纪，各大城市里总有那么一条小吃街，什么好吃但是又不健康的东西都有，也不管是哪个世纪的人，通常都会选择好吃，而强行忽略掉不健康三个字。
　　虽然现在已经很晚了，可小吃街里的人还是很多，即使过去了一千年，很多在21世纪的地球上有的食物到了现在也还有，只不过是配料有了细微变化，但大体上的味道还是没变的。
　　白酒边走边问：“冷副官有什么想吃的吗？”
　　“已经很晚了，这个时候进食对身体有害无益。”
　　“所以……”白酒抬头看她，“冷副官就是每天下了班之后吃点东西就回家睡觉了吗？”
　　“嗯。”冷茗点了一下头。
　　“哎，美女，你又来了啊！”旁边卖奶茶的老板刚好坐在外面抽烟又见到了熟人，他热情的挥挥手，“今天还是老样子点份大杯的烧仙草吗？”
　　冷茗目不斜视。
　　白酒看了眼周围，在确定老板确实是看着冷茗的前提下，旁边除了第一次来这的她之外，也没有其他女人能被称得上是美女后，她看着冷茗，微微一笑，“冷副官，一位大叔在和你打招呼呢。”
　　“殿下看错了，没有人在和我打招呼。”冷茗黑色的眼中视线也没有飘忽一下，她脸上神色未变，说的还真像是那么回事。


第807章 这个狱霸有点萌
　　“哎，冷小姐！”穿着拖鞋的大叔掐了烟跑了过来，他一手拍上冷茗的肩膀，“我说你今天是怎么回事啊？怎么，喝腻了我家的奶茶了，要去其他家买了？”
　　这控诉的语气，就像是在指责别人怎么变了心。
　　冷茗薄唇微抿，没有说话。
　　白酒笑了一声，“大叔，她经常光顾你们家生意吗？”
　　“对啊。”大叔点了点头，“冷小姐可是每天都要来我们店里买上一杯奶茶的，有时候我看不过去，和他说这么晚了就别喝奶茶了吧，可她说她经常锻炼，喝一杯也没事，我看她这身体素质也是真好，这么多年来都不带长胖一点的。”
　　白酒的视线落在了冷茗的脸上。
　　冷茗默默地偏过脸避开了她的视线，看样子有几分鲜有的心虚。
　　白酒也不为难她，她收回了看她的目光，而是看向了热情的大叔说道：“她就是和我推荐了，说你们家的奶茶可是最好喝了，所以我们今天才会来这里。”
　　“哎哟，冷小姐还会给我介绍客人了！”大叔有如受宠若惊般的惊呼道：“那我今天请你们喝大份的烧仙草，来，跟我去店子里坐会儿吧。”
　　有免费的东西可以喝，白酒当然是跟了上去。
　　冷茗脸色有些复杂，是最后一个走进店子里的人。
　　这个奶茶店门面不大，不过还是有客人坐的地方的，老板一边忙活，一边八卦的说道：“冷小姐，这么漂亮的小姑娘，是你的女朋友吧？”
　　这是个世界大同的时代。
　　正在观察周围环境的白酒听了，马上说道：“你误会了，我和她不是恋爱关系，我就是她的上司。”
　　老板并不知道冷茗的身份，听到白酒说的是上司的话，而冷茗也没有反驳，于是，老板乐呵呵的说道：“这上司和下属的关系也不错啊，离得近，接触机会多，总有机会能发展起来的嘛。”
　　“你说笑了，我已经有女朋友了。”
　　老板一顿，他小心翼翼的看了眼坐在白酒身边不发一语的冷茗，觉得自己这个大嘴巴说错话了，忙赔笑说道：“能遇到自己喜欢的人，那可是人生里一大幸事了，来来来，两碗烧仙草，慢慢用啊。”
　　大概是意识到了气氛有些尴尬，老板又说了句自己烟瘾犯了，走出去抽烟去了。
　　白酒看着大叔背后的一条看起来像是狼又像是狗的尾巴，她拿起勺子舀了一勺烧仙草送进嘴里，第一个感觉，不出所料就是很甜，“之前是我说错了。”
　　刚刚拿起勺子的冷茗看向了她的侧脸。
　　白酒盯着桌子上摆着的这碗烧仙草，“我说你没有朋友，不懂感情，是我说错了，我向你道歉。”
　　她侧过脸抬眸看着她，“对不起。”
　　“殿下不用道歉。”冷茗漠然说道：“殿下说的没错，我确实是没有朋友，我也不明白你所说的那种喜欢的情感，究竟是什么。”
　　“没关系，等你以后遇到了自己喜欢的人，自然就会明白了。”
　　“如果这会让我像殿下一样疯狂的话，我希望我最好还是不用明白。”


第808章 这个狱霸有点萌
　　白酒没料到这个时候还要被她吐槽一把，她放下了勺子，一脸严肃的看她，“冷副官，有些事情不是自己能决定的，就像是你想忽悠我说你不会在晚上吃垃圾食品，结果人家老板跑出来和你打招呼，把你拆穿了一样，计划永远赶不上变化。”
　　“如果今天不是殿下溜了出来，也不会出现这样的情况。”她一改心虚的神态，理直气壮的声音里，语气依旧淡淡。
　　白酒问她，“你想表达什么意思？”
　　“殿下才是最大的那个变化。”
　　“所以你打算要把我这个变化清除吗？”
　　冷茗垂下视线，“这样的罪行等同于叛国。”
　　……她貌似还真的想过把她给人道毁灭掉。
　　白酒心情复杂的说了句：“那我还真得庆幸我有一个公主的身份。”
　　“我们在攻打飞跃星球的时候，一个女人受了伤。”
　　对于她忽然开启的话题，白酒也只是奇怪了一会儿，她就问道：“后来呢？”
　　“陆将军说，动了那个女人的一根汗毛，就要整个星球的生命付出代价。”
　　白酒已经猜到了那两个当事人是谁了，她顿了一会儿，再问道：“然后他就下令把整个星球的生命都屠杀殆尽了？”
　　“嗯。”冷茗点头，“其他人都在说，陆将军是喜欢那个女人，然而我想的是，那座星球上，是否有因为迷航而误闯入进去的人类。”
　　那是虫族居住的一颗星球，星球上也繁衍出了一些其他的生命体，然而几个杀伤性武器投放下去，整颗星球上的生命都不复存在，也许经过亿万年，这颗星球上都不会再诞生新的生命。
　　白酒忽然想到了因为女主昏迷不醒，男主对着一群人喊：“如果她醒不过来，你们你们所有人都要去陪葬”的桥段，她从想象中回过神来，问冷茗，“所以，你是觉得自己在执行命令的时候，有可能误杀了同类，而有了罪恶感？”
　　她摇头。
　　这下子，她猜不透了，“那到底是为什么让你觉得不高兴？”
　　“喜欢。”
　　“嗯？”
　　她说：“仅仅因为喜欢，陆将军能下令毁了一个星球，可见喜欢这件事，只会让人变得愚蠢，而没有半分的好处。”
　　冷茗果然是冷茗，她的想法和看法，果然与一般人不同。
　　白酒坐着转椅转动了一下，改为正面面对着她，她一手搭在桌子上，认真而又严肃的说道：“冷副官，我觉得你的认知还是太肤浅了。”
　　她没有说话。
　　“我问你，你说喜欢这件事只会让人变得愚蠢，那你的父母呢，他们也是愚蠢的吗？”
　　“我没有父母。”
　　白酒顿了一下。
　　“我诞生于温室。”
　　“温室”，在这个年代指的是用来培育婴儿的实验室，这个时代男性与女性自然受孕率很低，新生儿自然出生率就更低了，再加上很多人的观念也发生了改变，很多年轻人并不乐意于结婚生孩子，为了缓解人口老龄化的问题，有关部门不得不决定建造一个实验室，专门用来培育新生儿。


第809章 这个狱霸有点萌
　　“温室”就是这样的存在，为婴儿提供卵子与精子的人来自各个星球，只要确定正常就行了，不会记录下提供者的任何信息，为了报酬，还是有不少人乐于出来奉献一点的。
　　于是，有一大批的婴儿都是诞生在“温室”里，等到他们长大了六岁，就会被送到特殊学校学习各种作战技能，最后长大了，再参军，奔赴战场。
　　一般而言，这些没有背景，没有家世的从“温室”里走出来的孩子，通常都会作为前线作战人员死在战场上。
　　当然，也不是没有因为能力突出幸运的活下来，并且获得了一定职位的人，只是这样的人极少，而且纵使他们能力再强，他们的位置也不会有多高，出身于贵族的子弟，总是要压在他们头上的。
　　白酒忽然发觉，自己和冷茗聊的越多，她的心绪就会变得更加的复杂，她从“温室”诞生，又从战场里活下来，最后得到一个副官的位置，虽然这个过程说起来很简单，可是她这一路走来，肯定是不简单的。
　　“其实……”白酒顿了顿，“就算是出身于温室的人，也不代表他们不能准确的认识喜欢这种感情。”
　　冷茗安静不语。
　　“你看外面，那里。”白酒指着窗外的能看到的远处的一栋高楼，“现在已经很晚了，可是那栋楼里，还是有很多房间的灯亮着对不对？”
　　冷茗看了过去，一间间屋子的窗户散发出温暖的灯光，似乎驱散了夜色的阴霾。
　　白酒又看向了店外来来往往的人，“也许那些灯亮着，就是为了等他们，这个年纪轻轻的女孩，有可能是其中一户人家的女儿，这个路过的和朋友们一起笑着的青年男人，或许就是某一户的男主人，而他的妻子和孩子在等他回家，还有这位大叔……”
　　冷茗顺着她的目光看到了蹲在店外吸烟的老板，他的背影有着孤独，还有些寂寞。
　　白酒轻声说道：“你说，有没有也在等他回家呢？”
　　“我不知道。”冷茗的眸里渐渐的有了茫然，“不知道”的这种情绪，她已经忘了上一次是在什么时候感觉到的了。
　　白酒收回了目光，她望着她有着迷茫的脸，低声笑了笑，“冷副官，有人在等你回家的感觉，与你每天回去之后面对的是黑暗的冷冰冰的屋子的感觉，是完全不一样的，不要因为一两个不成熟的例子影响你自己，有喜欢的人这种事，对于某些人而言是种负担，但对于另一些人来说，就像是整个世界都闪闪发光了一样，这能够让他们对每一天的到来都抱有更多的热情。”
　　“热情”，这是与她绝缘的两个字。
　　“而且我觉得你也很适合去找一个自己喜欢的人，这样的话，每当你上了战场后，你才会有更大的动力让自己活着回来。”
　　“那么她呢？”
　　白酒疑惑，“什么？”
　　冷茗定定的看着她，“那个叫戚北的兽人，是否也让你的世界闪闪发光了？”


第810章 这个狱霸有点萌
　　“是。”白酒很冷静的回答了，她一手撑着下巴，目光有些悠远，似乎是在回忆着什么，“以前没有想过，现在想起她来，确实是觉得整个世界都不一样了。”
　　冷茗微微垂眸，掩去了眸底里的情绪波动。
　　白酒看着沉默的她，微微一笑，“你也别气馁啊，总有一天，你也会遇到自己喜欢的人的。”
　　冷茗没有回答这个问题，而是问她，“殿下还是决定要去冒险找她？”
　　“不是找，而是打探消息。”白酒抿了抿唇，说道：“现在这种局势，如果我去那里陪她，或者是我带她回来，对她都没有什么好处，我只要确定她平安就行了。”
　　“原来殿下也不是疯狂到了失去理智的地步。”
　　“就算你说再过分的话，我也不会生气的哦。”白酒已经习惯了她是不是会面无表情的怼自己一句，比起刚与她接触时，她都是她说一句，她再态度都是很冷淡的回一句的状况相比，现在的她给她的感觉，倒是真实了不少，也有不少的生气。
　　冷茗知道她做的决定不会轻易改变，毕竟她可是能面不改色的朝着自己开枪的人，也许今天她没有成功的离开，或许她还会有下一次，再下一次……她本不该去管在自己职责范围以外的事情，然而比起她贸然的去和那个兽人接触，她还是选择了去接下这件事比较好。
　　这不过也是为了她的安全考虑，保护她的安全，这本就是她的责任。
　　“我会打探她的消息。”
　　白酒意外，“你不是不愿意帮我吗？”
　　“如果不帮殿下，殿下就会选择放弃，老实的回去吗？”
　　“不会。”白酒还真的坦率的回答了。
　　冷茗收回目光，“所以这不是帮殿下，只是为了确保我能更好的保护殿下而已。”
　　换而言之，她会决定去打探那个兽人的消息，也只是因为这样能保护好她，这是她的职责所在，并没有任何的私人情感在其中。
　　白酒难免又在心底里感叹了一把，这位冷副官真的是个尽忠职守的好人，如果不是她的身份的原因，就凭她这工作认真的态度，绝对不只是当一个副官而已。
　　她这一次，是真心实意的说道：“谢谢你。”
　　“已经很晚了，我送殿下回去。”冷茗未看她，而是起身往门外走了。
　　白酒跟在了她的背后，再一次肯定自己不能用第一印象看人，就像是冷茗这个人吧，一开始给她的感觉是不近人情的，但是其实她也只是面冷心热而已。
　　她想着，如果哪一天她真的成为了帝国的王，她得把这个“温室”里出身的孩子不能身居高位的陈规旧条给改了。
　　送白酒回去了之后，冷茗一个人走在街道上，这个时候差不多是半夜两点左右了，街上的人也少了，慢慢的，她停住了步子，就在这个地方，还能看到王宫里的灯光璀璨。
　　如果每一盏灯都有点亮的意义的话，那么是否有一盏灯，是为她而留的呢？


第811章 这个狱霸有点萌
　　在白酒等待着有关戚北的消息能被冷茗带回来时，有关于陆避战胜要回帝国星球的消息先一步传了回来，虽然她的父亲有意的不让她知道这个消息，但现在网络信息这么发达，陆避这个国民男神要回来的消息，又怎么可能瞒得过她呢？
　　其他人是担心公主殿下又会因为陆避不喜欢自己的事情而陷入魔怔，但是白酒却是对这个男人没有什么兴趣，她今天也依旧坐在庭院里，双手撑着下巴，盯着放在桌子上的木盒里的蛋发呆。
　　她也不知道这个蛋是什么动物的蛋，不过看它会动的样子，里面应该是有活的生命体，索性她就把这颗蛋每天都带出来晒啥太阳，晒晒太阳嘛，总归是没什么坏处的。
　　白酒又看了眼时间，已经九点钟了，她要抬头看了一眼不远处，这段时间以来，那个女人都是会准时的安静的站在那里的，可是今天并没有看到她的人影。
　　白酒平时坐在庭院里打发时间也不喜欢侍女跟着，现在想找个人问问情况也没有，她自认为不久前和冷茗在外面一起打游戏吃东西，也勉强算得上是朋友了，而看她的实力，她虽然也不会担心她出什么事，但是她忽然就消失不见了，还是会有一点在意。
　　但是她和冷茗只能勉强算是朋友，还不能真的说是朋友，她连她的联系方式也没有。
　　白酒把蛋又放回了房间，她再出来，准备找个人问问，今天是陆避班师回朝的日子，很多人都跑去了前庭凑热闹，据说陆避此人长得极为帅气，只要是见过他的女人，就没有能忘得了他的，说他是国民男神，所有女性心目中的梦中情人也不为过。
　　男主嘛，自然是长得好看的。
　　“喵～”
　　蓦然听到了一声猫叫，白酒停住了步子，她顺着声音看过去，在一棵树上见到了一只白色小猫，似乎是爬的太高了，白色小猫趴在树枝上看着树下，犹豫着迟迟不敢下来。
　　白酒走了过去，这只猫看到了她，明显紧张了不少，白酒盯着这只猫想了一会儿，没过多久，她就想到了什么，脸上露出一个和善的微笑，她张开手，“别害怕，跳下来吧，我接着你。”
　　小白猫肯定是不敢跳的，还甚至想着要不要继续往上爬了。
　　“你在干什么？”
　　忽然听到一道冷冰冰的声音，白酒回头看去，只见是一个穿着白色军装，面若覆霜的俊脸如同雕刻般精美，举手投足间都带着一股摄人心魄的力量男人走了过来，他看着白酒，脸色冷的吓人。
　　当他看到树上的小白猫后，他身上释放的冷气更重，还都是冲着白酒一个人去的。
　　白酒丝毫没有被冷气所影响，她淡定的看了眼走在这个女人身后的冷茗，“你今天迟到了。”
　　冷茗还没有说话，被称为国民男神的陆避已经是冷笑着开口，“冷茗是我的副官，不是你的近侍，你别想再使唤她。”
　　冷茗站出来了一步，她朝着白酒伸出了手，掌心里的是一枚挂着红色小火龙的钥匙扣，“排队买这个，来晚了。”


第812章 这个狱霸有点萌
　　白酒看着她手中的这串钥匙扣，上面的吊坠与她之前拿到的玩偶一样，都是一只红色的长着翅膀的龙，她在网上看过，这个形象似乎是最近一个很受欢迎的动画片里的火龙，听冷茗的话，她买这个周边还是排队买的。
　　白酒心情有些异样的微妙，她多看了一会儿冷茗，可她的脸上没有半分的表情变化，仿佛买下来这个钥匙扣，不过是她顺手而为罢了，她却还是笑着说了一声，“谢谢。”
　　冷茗没有说话，在很多情况下，当她觉得没必要说话的时候，她就不会多说出一个字来。
　　于是，她与人的距离感就这么出来了。
　　“你居然让我的部下替你跑腿买东西？”陆避眼里寒光乍现，他早就烦透了白酒这个人了，如果她不是有着公主这个身份，他早就把她丢到一个荒芜的星球让她自生自灭了。
　　但虽然白酒有着公主这个身份，可是陆避也并没有怎么尊重过她，就连表面上的尊敬也没有，他是帝国联盟的大将军，立下战功无数，又手握重权，自然有这个资本狂妄。
　　“将军。”冷茗说道：“东西是我自己决定去买的，公主殿下并没有强迫我做什么。”
　　陆避的表情又是一变，“冷茗，你是被她洗脑了！”
　　冷茗是他手下工作能力最强的手下，他一直都很欣赏冷茗，多年战友，他更甚至已经把冷茗看做是自己的妹妹了。
　　只是当那只小白猫遇到危险时，陆避可以亲断手足，不顾一切的孤身闯入敌营。
　　“喵！”
　　白色小猫叫了一声，成功的把众人的注意力拉了回来，但也就在这时，它趴着的树枝“咔嚓”一声断了，一瞬间，它叫着从高空跌落。
　　“瑶瑶！”陆避叫了一声，忙要去接住坠落的猫儿。
　　但占据了位置优势的白酒已经是张开手，不偏不倚的接住了白色小猫，眼见着陆避要扑过来，白酒连忙抱着猫躲在了冷茗背后。
　　陆避眉间一蹙，但他又担心白酒会对小猫做什么，只得脚步一停，“放了她！”
　　“你别说的我好像绑架了这只小猫一样行不行？”白酒怀里的小猫已经因为紧张缩成了一团，它低声呜呜的叫着，看起来是害怕至极，尤其是白酒抚摸着它背上毛发的手，就像是死神的抚摸一样。
　　陆避看的眼睛都红了。
　　白酒却还在轻松的撸猫，边撸还边笑道：“这只小猫儿真是可爱，不知道是什么品种的，真想抱回去养。”
　　当蹭到女人胸前的时候，那柔软的感觉让白色小猫叫唤的声音蓦然低了不少，如果她此时变成人类的体态，就只能见到她红着脸了。
　　忽而，白色小猫察觉到了有冷冷的目光落在自己的身上，身子一抖，白色小猫心里有些慌。
　　冷茗淡定的说道：“殿下，不过是只野猫，有可能带有很多的细菌，被抓伤了的话还要打疫苗，从殿下的安全考虑，还是请殿下不要与这只猫有过多接触。”


第813章 这个狱霸有点萌
　　有病菌还要打疫苗什么的……
　　这话听了，白色小猫立马就不高兴的叫了一声，她可注意卫生了，像是那种不干净的地方，她都不会去的！
　　才一段时间不见而已，冷茗说话怎么就开始带刺了？
　　陆避虽然听着这话有点不太舒服，但他仔细一想，不能让白酒知道了这只猫其实并不只是一只普通的猫而已，冷茗的话完全是站在不知情的角度说的，而且很多人都有洁癖，她这么说的话，一直以来都爱斤斤计较的白酒肯定是不愿意再去碰这只猫的。
　　陆避向冷茗投去了赞赏的目光，果然，冷副官不愧是他欣赏的人。
　　白酒还真的有了犹豫，“冷副官你说的对呀……谁知道这只猫儿去了什么地方，也许很脏也说不定。”
　　小猫委屈的“喵呜”了一声。
　　“这样好了，我带它去洗个澡，这样就干净了。”白酒抱着猫欢喜的转身要走，身后却是传来了男人的一声大吼。
　　“站住！”陆避快步挡在了白酒面前，他阴沉着脸色，“我再说一遍，你把她放了。”
　　白酒还没有来得及说什么，冷茗已经走到了她的身前，隔绝了陆避满身的煞气，她公事公办的说道：“将军，殿下身份尊贵，请你保持该有的礼貌。”
　　陆避痛心疾首，他不知道自己不在帝国的这段时间发生了什么，他引以为豪的副官，居然会被洗脑至此，早知如此，当初他就不应该同意国王的要求，把冷茗留在这里受罪！
　　“喵呜～”
　　小猫叫了一声，从白酒的怀里跳了出来，它走到了陆避身边，被陆避如视珍宝一般的一把抱了起来。
　　白酒似笑非笑，“看起来这只猫更喜欢陆将军一些，莫非这是陆将军养的宠物？没想到陆将军还会养宠物呢。”
　　“这就不劳你操心了。”陆避抱着小猫就像是抱到了什么稀世珍宝一样，他戒备十足的看着白酒。
　　白酒看着陆避冷着脸离开，她只是有些可惜，自己撸猫的时间太短了些，现在，这里只剩下了她和冷茗两个人，她问她，“你不跟着他一起离开吗？”
　　“我现在的任务是保护你。”
　　这里是王宫，她能遇到什么危险呀，不过考虑到她之前溜出去过一次，她倒是防患于未然，很有必要看着她，但是白酒本来还以为她会要去和陆避好好叙旧的。
　　白酒忽然说道：“那既然你也没有事情的话，就陪我去庭院里坐坐吧。”
　　冷茗没有意见的点头。
　　以前的时候，都是白酒坐着，冷茗站在不远的地方，现在她们两个人坐在彼此的对面，在王宫里还是头一次。
　　白酒低头看了眼手里的钥匙扣，她笑了笑，说道：“冷副官送给我的东西，我很喜欢，不过……我还是不能收。”
　　冷茗说：“因为是我送的，所以不能收。”
　　“准确一点来说的话，是我不能随便收与我没有关系的人送的东西。”白酒平静的看着她，“因为这样有可能会给对方造成一些错觉，而让她误会什么。”
　　而她刚刚之所以会收下，也是因为那时候有其他人在，她不能拂了她的面子。


第814章 这个狱霸有点萌
　　“殿下害怕我误会什么？”
　　白酒听她如此直白的问了出来，心中暗道她这是打算打出直球了，她斟酌了一下语言，说道：“冷副官是个很好的女人，我想应该会有其他的人在接到冷副官送的礼物时，她们会比我更加感到高兴。”
　　“但是我不会高兴。”
　　白酒还是头一次有了一种被人堵的无话可说的感觉。
　　冷茗神色未变，“殿下让我打探的消息有了结果。”
　　“她怎么样了？”白酒一时间情绪就紧张了起来，她紧盯着坐在对面的女人的脸，生怕错过她所说的每一个字。
　　让她打破平静的心态，原来这么简单。
　　冷茗垂下目光，“从灰色星球传来的消息是，她失踪了。”
　　“失踪了……”白酒对这个结果是意外的，但是失踪两个字，比起最坏的结果来说，已经好很多了。
　　“兽人那边也在找她，只要她没有离开这个世界，相信不用多久，她就又会出现在其他人的视野里。”
　　白酒听了这番话，知道自己不能再要求太多了，她本来求的就是一个结果，虽然结果不太尽如人意，不过也够了，“我明白了，冷副官，谢谢你帮我这个忙。”
　　“殿下得到了自己想要的消息，我希望殿下以后也不要再冲动行事了。”
　　白酒有些不好意思的摸了摸鼻子，她自然不会放弃继续找戚北，但是在她找戚北的过程中，她也不能再给别人添麻烦了。
　　冷茗的视线在她的脸上多停留了一秒，很快，她目光微移，似乎是盯着她身后的一棵树，她轻声说道：“最近，我有在练习抓娃娃。”
　　“是吗？”白酒下意识的接了一句。
　　“我已经能成功的抓出娃娃了。”
　　白酒脸上的神色不自然，“那真是太厉害了。”
　　“与其选择一个注定了无法与你光明正大的走出去的人，为什么不愿意考虑选择另一个能为你尝试任何一切不熟悉的事情的人？”
　　白酒抬眸，对上了女人的目光。
　　她那双幽深黑沉的眼眸里，原本沾染着一份令人不敢亲近的冷漠与疏离，也许是阳光的作用，黑色的眼里现在却好似是泛着幽幽的光，像是陷阱，又像是捕猎的网，而其中的温柔，就是最好的诱饵。
　　她忽然就想起了戚北。
　　那一天的下午，她在她的信息素里迷失了自我的时候，她似乎也是这样看着她的。
　　那场记忆模模糊糊，她忘记了很多，却还记得她在抱着她的时候，在她耳边呢喃着她的名字的时候，她看她的眼神也是这么的勾人心魄。
　　有那么一瞬间，她与她的身影重叠在了一起。
　　白酒猛然回过神来，现在戚北不在她的身边，也不知是否有什么危险，而现在，她却在另一个女人的身上寻找着有关于戚北的影子，她唾弃这样的自己。
　　“抱歉，冷副官。”白酒很想把手里的钥匙扣还回去，可是她就是不收，她又不能扔在地上不管了，不自觉的躲避着她的目光，她无奈的说道：“也许你很喜欢喝加了糖的奶茶，但偏偏就是有人只喜欢喝茶。”


第815章 这个狱霸有点萌
　　“不去尝试喝奶茶，殿下永远都不会知道其中的滋味也许会更适合自己。”
　　她今天真的是就要和她这么杠下去了吗？
　　白酒扶额叹息一声，她意识到了自己没有办法说服她，平时看起来无欲无求的女人，一旦有了自己想要的东西，那股子偏执劲是没那么容易被人改变的。
　　“冷副官，我……”
　　白酒话未说完，就有人的大喊大叫声传来，“着火了！”
　　与此同时，警报声也响了起来。
　　冷茗站了起来，她看着一个方向，再朝着白酒说道：“殿下，请不要离开我的身边。”
　　白酒听到了声音是从她的房间那边传来的，就连因为起火产生的烟也是从那个方向传来的。
　　失火的是她的屋子。
　　她忽然想起了屋子里放着的那颗蛋，提着裙子就要跑过去。
　　冷茗抓住了她的手，“也许那里有危险。”
　　“我还有重要的东西在那里，我得去看看。”
　　她犹豫了一秒，“我陪殿下一起去。”
　　到达了她的屋子前时，只见不少的人都聚集了过来，公主殿下的屋子忽然着火了，这件事非同小可，虽然救火的事情可以由消防机器人来处理，但是侍卫们还是都围了过来。
　　白酒正在忧心那颗蛋是不是要变成烤蛋了，一处角落里的草丛里传来了不一样的动静，她就像是有了什么感觉一般，朝着那一处的灌木丛走了过去。
　　她蹲了下来，从灌木丛里扒开了一条缝，就在草丛里，有一个女人正蜷缩在角落里，她的身上只披着一床白色床单，白皙的肌肤如同是刚出生的婴儿，身体有些地方若隐若现的，更是多了几分说不出的诱惑感。
　　女人的头上是一对说不出名字的角，当她看到了白酒之后，她一张迷茫无措的脸上忽然就有了兴奋，红色的尾巴一动，缠住了她的腰，白酒还没反应过来，已经被带进了她的怀里。
　　这是一个让她感到熟悉的怀抱。
　　刚刚苏醒的戚北抿着唇把她抱的紧紧的，“这里好多人，我都不认识……我好想你。”
　　真的是她！
　　白酒心中又惊又喜，却又听身后有女人冷漠的声音响起，“放开她。”
　　戚北没有选择放开白酒，反而抱的更紧了，当对面冷着脸的女人开枪的同时，她抬起了一只手，凭空出现的赤色火焰将子弹焚烧殆尽，一瞬间，戚北背后出现了一对龙翼，龙翼扇动带起了一阵狂风。
　　风沙迷了人的眼，冷茗双眼微眯，再定睛看过去的时候，那只狂妄的兽人已经抱着她的公主殿下飞在了高空之中，很快身影就远去成了一个小点，再也看不见。
　　“发生什么事情了！”后一步来到的陆避听到了动静走了过来，他的怀里还抱着一只白色小猫。
　　冷茗打开了通讯器上的地图，全息地图上的蓝色小点正以极快的速度远去。
　　陆避没有看到白酒，他想到了什么，拦在冷茗身前随即蹙眉，“你居然在她身上放了定位器，冷茗，她毕竟是王室的人，你在她身上放定位器，你知不知道别人可以用叛国罪来抓你？”
　　冷茗没有看多余的人一眼，只淡淡的说出两个字，“滚开。”
　　陆避一愣。
　　白色小猫：“喵？”


第816章 这个狱霸有点萌
　　虽然说有时候人们的脑海里都会出现一些不靠谱的猜测，这些猜测是连自己也无法置信的，可往往当越多的证据摆在了自己眼前时，那个最匪夷所思的猜想也不得不叫人相信。
　　比如此时，白酒被戚北抱在天上飞的时候，她脑子里的想法只有，这货居然真是龙。
　　戚北抱着她飞了很远很远，最后她抱着她在一片偏远的树林里降落了。
　　她的力气很大，即使只用一只手抱着她，这力气大得也让她无法挣脱，白酒索性就老老实实的被她抱着了，她边把她身上被风吹得有些开了的床单给裹好了，边问她：“你怎么变成一颗蛋了？”
　　“受的伤很严重……就变成这样了。”戚北伸手理着她被风吹的微乱的长发，回答的很是乖巧，她身后的翅膀也消失不见。
　　白酒又问她，“那你变成了蛋之后，怎么又出现在我房间了？”
　　“我也不是很清楚。”戚北眨了一下眼，“我只隐约记得，在我沉睡的时候好像是听到了一个有些熟悉的声音。”
　　那是一个男人的声音，他笑着说：“不行啊，你还应该让她再多喜欢你一些才行。”
　　接着，戚北就感觉自己被什么人拿起来装进了一个盒子里，在沉眠的这段时间里，她的意识都是浑浑噩噩的，有时候会因为外界的吵闹而清醒一小会儿，但很快，她就会再次失去意识。
　　白酒蹙眉，“那个声音是谁的？”
　　“好像是……监狱长。”戚北说的也不是那么确定，毕竟那个时候她的状况也不怎么好。
　　白酒一时间竟然觉得自己并不意外，她本就觉得步重耀这个人有些奇怪了，而他现在居然还能把戚北从兽人占据的星球里带到帝国星球的王宫里，还精准的放到了她的房间里，这个本事不可谓不大。
　　更准确来说，是会叫人无法置信了，还有在监狱里凭空失踪的严肃……
　　白酒现在没工夫猜测这些事情，她叹了口气，“你就这么把我带了出来，王宫里肯定已经乱作一团了。”
　　戚北抿唇，“可是我不想把你留在那里，那里有我很讨厌的人，她还对我开枪，想要把你从我身边抢走。”
　　“你和冷茗以前认识？”
　　她摇头。
　　“那我怎么觉得你和她好像有深仇大恨一样？”
　　“我不喜欢她身上的味道。”戚北皱眉，“有种看到了她就想用火烧了她的感觉。”
　　“刚好，我看见你也有一枪崩了你的想法。”
　　女人冷漠的声音响起，就在上空响起的，还有飞舰飞行的声音。
　　白酒抬头看去，正见冷茗站在飞舰舱门口，她身姿挺拔，一身黑色制服更是为她增了几分冷冽，此刻，她从上而下的俯视着地上的人，风吹动了她额前的黑色碎发，一个无情的执法者的形象在她身上淋漓尽致的显示出来了。
　　冷茗果断的从悬在她们上空的飞舰上跳了下来，一手撑地，单膝跪地之后扬起了一片灰尘，她缓慢的站起身子，脸上的表情更加冷漠。


第817章 这个狱霸有点萌
　　戚北很有危机感的拉着白酒站在了自己身后，她眯着眼睛，“又是你。”
　　“如果你能自觉和公主殿下保持距离，那我和你也就不用这么彼此生厌了。”
　　“你休想从我身边抢人。”
　　“她从来就不是你的人。”冷茗往前走了一步，她身上那股压迫感也越发的强。
　　戚北眸光暗了下来，“小酒已经被我标记过了，她的身上只会有我一个人的味道。”
　　“只是标记而已……”冷茗丝毫没有因为戚北的话而动摇，反而更是放肆了，“只要你死了，什么味道都没有了。”
　　这两个女人不甘示弱的你一句我一句，说她们是今天才认识的不熟的人，这句话的可信度还真是不高。
　　眼见着气氛已是剑拔弩张，很快便是要兵戎相见了，白酒忙从戚北身后走了出来，她走到两人中间，也隔绝了这两个女人之间势如水火的火药味，“大家都先冷静冷静，有什么话可以好好说，俗话说君子动口不动手……”
　　冷茗目光泛着冷光，“殿下，这里没你的事。”
　　戚北神情也冷了下来，“这是我和她之前的事，小酒，你走开。”
　　白酒看看左边的冷茗，又看看右边的戚北，她忽然发现这个两女争一女的戏码有些不对劲，按照传统套路来说，她们应该是你一句“我比她更爱你”，我一句“我才是最爱你的那个人”才对，可是这两个女人的目光全然没有落在她的身上。
　　戚北与冷茗毫无温度的视线落在彼此的身上，视线相接的地方，似乎出现了刀光剑影。
　　她们两个给人的感觉才是能看着对方一眼万年。
　　白酒稍稍觉得自己有些多余了，按照现在的气氛来说，她应该离开的，但是理智告诉她，她绝对不能在现在离开，戚北是她喜欢的人，冷茗……冷茗也是个好人。
　　她们两个人都不应该受伤。
　　白酒头疼不已，她看向冷茗说道：“冷副官，戚北不是坏人，我也并不是被她绑走的，也请你不要把她当做危险分子来看待。”
　　“殿下打算和她一起离开？”
　　“这个嘛……”感受到另一边的女人委屈巴巴的目光，白酒点头，“结婚的话，我当然是要跟着她一起走的。”
　　戚北高兴了。
　　冷茗不紧不慢的说道：“殿下和兽人离开，那么，失去了殿下的王一定会失去王威，成为众矢之的，陆将军也能趁势夺权，也许，陆将军大概会念在昔日情分，留王一命也说不定。”
　　想起了父亲，白酒蹙着眉头，是啊，她走了，她父亲要怎么办？
　　察觉到了白酒的犹豫，戚北在瞥了一眼冷茗后，也说道：“我们可以带小酒的父亲一起走。”
　　“殿下，就算你们能带着王一起离开，王会愿意吗？”冷茗抓住了白酒的软肋，所以她的心态在此刻很平和，一点儿也不着急。
　　白酒的父亲是一位传统派的人，也就是说，他也是站在纯种人这边支持打压兽人的，一旦他被迫带到兽人的世界里，就按照他的性格来说，还不如一枪崩了自己。


第818章 这个狱霸有点萌
　　白酒扶着额头，陷入两难之地的她深深地叹了口气。
　　情况不妙。
　　戚北拿出了正宫的气场，咬着牙说道：“纯种人类重视血缘关系，只要我们有了龙蛋，那么就算是国王也不会反对我们。”
　　“呵。”冷茗面无表情的轻笑一声，随即，她再看向白酒的目光温柔了很多，“生颗蛋还要孵化，很麻烦，如果殿下想要孩子，我也可以给殿下。”
　　戚北看着冷茗沉了脸，脸色上已经在表达着一个意思，“你个小三想插足我们？”
　　冷茗只是淡淡的看了眼戚北，轻视的目光里也只表达出一个意思，“生孩子，谁不会？”
　　这个年头，妻凭子贵的道理又不是什么新鲜事。
　　这场面发展……
　　白酒都有种自己坐拥后宫三千，正在被两个后妃争宠的错觉了，这两个女人的话题跳的太快，一下子就比起了生孩子，再不说些什么，也许她们就会聊到生二胎了。
　　“我……”
　　白酒刚张开嘴说第一个字，戚北与冷茗就很有默契的把目光放在了她的身上，她们都在迫切的等着她的答案。
　　白酒咳了一声，她清了清嗓子，说道：“我是帝国的公主，在享受荣誉的同时，确实也不能推卸我要承担的责任，所以，戚北……我很抱歉，我还不能跟你离开。”
　　冷茗唇角微动，眸子里恍若有了璀璨的星光。
　　戚北眼眸低垂，整个世界都似因为她的落寞而暗淡了。
　　白酒舍不得她难过，又连忙说道：“但是你相信我，我会努力的想办法改变两族对立的局面，只需要等一等，到时候我们就可以光明正大的在一起了。”
　　这番话……越听越像是出自于渣男语录里的经典名句。
　　冷茗的脸色又沉了。
　　如果没有冷茗这个人，戚北说不定还甘愿没名没分的忍一忍，但是如今见到自己多了一个情敌，白酒说是让她等，到时候冷茗近水楼台用些下三滥的手段先得月了怎么办？
　　戚北背后的尾巴上台，尾巴的尖端对准了自己的脖子，她不容动摇的说道：“你要是不和我走，我今天就死给你看。”
　　喂！
　　白酒还没来得及说什么，又听另一边的冷茗开口了，“殿下今天如果不跟我回去，那我也没脸回去复命了。”
　　冷茗手中的枪的枪口抵着太阳穴，面无表情的脸，没有丝毫放弃的可能性。
　　她们两个这是看多了什么电视剧吗？要不要连威胁人的方法都一样！？
　　白酒双手抱着头顶，“别让我选了，你们两个干脆一起把我杀了好了！”
　　“监测到玩家有自杀倾向，游戏结束。”
　　猛然之间听到了男人的声音响起，白酒眼前一黑，下一瞬间，她已经发现周围场景变了，自己正站在一个空旷的水面上，四处望去，只有蓝天和水，不见其他。
　　她忽然听到了背后有叹气的声音。
　　白酒转身，见到了一个同样站在水面上的男人，是儒雅随和的步重耀。
　　步重耀颇为失望的说道：“原本以为你和她的匹配值数据很高，会成为自模拟世界成立以来的第一百对婚姻匹配者，没想到最后还是失败了。”


第819章 这个狱霸有点萌
　　“……你什么意思？”
　　“忘记介绍了。”步重耀笑道：“白小姐你好，我是模拟世界的智能引导者，你也可以用你们人类的叫法，称呼我为NPC。”
　　白酒一瞬间整个人都不好了，“我不是在现实世界里。”
　　“可以这样理解，你的身体还在现实世界里，只是你的意识已经与模拟世界连接。”步重耀又笑了笑，“我是这个虚拟世界的引导人，为了防止玩家醒来后会对两个世界产生混乱的矛盾感，分不清现实与虚拟，我会在他们要离开之前，与他们说清楚。”
　　“那个叫严肃的人……”
　　“他没有死，他只是回到了现实世界里。”
　　白酒想起了那个时候严肃已经找上了自己，并且还认识到了他与其他人不一样，她又追问：“可是严肃他为什么会发现自己和你们不一样了？”
　　“他在虚拟世界里待的太久了。”步重耀叹气，“脱离现实太久，虚拟世界骗不了他这么长的时间，所以我送他离开了。”
　　那么，严肃所说的那些消失的人，其实也只是回到了现实而已。
　　白酒有些混乱，“你说这是模拟世界，我是玩家……这到底是什么游戏，为什么我完全没有这个认知？”
　　“在31世纪，人口老龄化十分严重，而年轻男女的结婚率也越来越低，这也直接造成了新生儿自然出生率十分的低。”
　　空中出现了很多的全息屏幕，报道的都是有关于全世界人口老龄化的新闻。
　　步重耀说道：“有关部门想了很多政策鼓励年轻人早婚早育，但收效甚微，这个世界问题还是很难解决，比起结婚生子，年轻人们更喜欢吃喝玩乐，垃圾食品的增多，娱乐模式的多样，不健康的生活，使人们更有过单身的享受主义，为此，科学部提出来了一个方案，既然男人和女人又或者女人和女人、男人和男人在现实世界里没有兴趣结识对象，那么我们就为他们创造一个机会。”
　　“……”她无言以对。
　　“每个年满十八岁的男女都会被要求强制性的进入模拟世界，我会检测他们的各项数据，用来推测两个人之间的配偶匹配值，匹配值最高的两个人，我会安排他们相遇。”
　　“所以说白了，你们是在操控玩家的感情发展？”
　　“不是操控。”步重耀纠正，“而是引导，你们的相遇只有是我安排的，但是感情，全是由你们自己发展，我不会过多的插手，如果用你们人类的方式来表达，或许可以用相亲两个字来说明，我只是为你们创造一个认识的机会，后续发展，还是要看你们自己。”
　　白酒此刻已经淡定下来了，“我很好奇，这个游戏的最终结果是什么？”
　　“当感情发展到了一定地步的时候，玩家会回归现实，在回现实之前，我会把对方的资料给他们，如果他们愿意，在现实世界可以联系对方。”
　　这两个人有很大的可能会在现实世界里在一起。
　　步重耀又说道：“但是在模拟世界里也并不是没有时间限制的，像是严肃这种情况，他在虚拟世界里待的太久也没有与他匹配的异性出现，那么，他会被强制退出模拟世界。”
　　换而言之，有些人注定了是要做单身狗的。


第820章 这个狱霸有点萌
　　白酒心里默默地同情了一把严肃，她听了步重耀这一番话，已经明白了事情的来龙去脉，仔细想想，虽然这是个虚拟世界，但是有很多地方都是在反应现实世界的信息的，比如说，新生儿自然出生率低的新闻经常出现，还鼓励年轻人早婚早育什么的。
　　这些细微的信息并不怎么引人注目，却也是实实在在的真实信息。
　　因为白酒在头疼时的那一句，被系统判定为自己有自杀倾向，所以现在她的游戏结束了，模拟世界存在的目的虽然是为了撮合不认识的男女在一起，但是并不代表科研人员们不会在意游戏玩家的身心健康。
　　这么想的话，有关于从沈妮那里听来的有关于监管员与兽人双双死亡的故事，也许这两个人也只是回到了现实世界里而已，至于他们有没有在现实世界里在一起，那就不知道了。
　　“那……这个世界里的人类分为两个种族又是为了什么？”随着有关于她存在于现实世界的认知渐渐的清晰起来，她也想起了在现实世界里，可不存在什么兽人。
　　步重耀一笑，“不被世俗接受的恋爱，更是有种让人忍不住飞蛾扑火的魅力，人类喜欢危险的美，也喜欢追求刺激，这种禁忌之恋，不是正好激发了人类的追求心理吗？”
　　这么想想……还真是那么回事。
　　她又想到了戚北与冷茗在那个时候以死威胁她的时候，如果说当玩家有了自杀倾向，就会退出游戏的话，那么这两个人也应该回到了现实世界里才对。
　　“我问你，在游戏世界里，玩家的面貌，与名字，还有身份都是真的吗？”
　　“这个嘛……”步重耀还真的像是个人类一样的思考了一小会儿，他笑了一声，“虚拟世界里的信息，并不等于现实世界里的信息。”
　　换句话说，她在这个世界里认识的每一个人，他们的名字，还有容貌都并不是真实的。
　　“不对呀，我从镜子里看到的还是我自己的脸，听到别人喊我的名字也是我自己的名字。”
　　“这只是系统对你的认知做了调整，你所看到的自己容貌，所听到的自己的名字不论是什么，你的认知系统都会做调整，默认为这就是你自己的容貌和名字。”
　　就像是张三这个人听到别人喊自己的名字张三，其实人家是喊的李四，他只是觉得别人是叫自己张三罢了。
　　“白小姐，你该离开了。”
　　白酒回过神来。
　　步重耀笑容不变，“你醒来之后，在这个世界里与你产生了纠葛的人的信息会出现在你的通讯器里，至于要不要去找她，就看你自己选择了。”
　　随着步重耀的话音落下，白酒忽感头重脚轻，她身子无力的往后倒下，在被水淹没的这一刻，耳边的声音却是如此清晰的响了起来。
　　“小酒……小酒……”
　　这一声声的呼喊，似乎带着什么神奇的魔力，把她拽入了另一个世界。
　　白酒猛然之间睁开眼睛，见到的是白色天花板。


第821章 这个狱霸有点萌
　　“你终于醒了。”一个守在床边的中年男人松了口气，他穿着白大褂，戴着一副眼镜，更重要的是，他的脸与虚拟世界里的步重耀有五分相似。
　　白酒再闭上眼睛，“我一定还没有醒过来。”
　　“小酒！”白桉一口气差点憋伤了自己，“你睁开眼睛，你已经回来了，仔细看看我是什么人？”
　　白酒这才缓慢的又睁开了眼，她看着面前的男人盯了许久，最后不确定的喊了一声，“爸？”
　　“还好，你没有迷失在模拟世界里。”白桉扶着白酒坐了起来，他关心的问：“有没有哪里感觉到不舒服？”
　　白酒摇了摇头。
　　白桉心里的石头落了地，他虽然是模拟世界的创造人，而且前面从实验里出来的人最多也只是恍惚了一段时间，并没有其他不适的反应，但白酒与别人不同，她是他的女儿，他自然会担心。
　　现在想来，白酒在模拟世界里的身份是如此高贵的公主，可见也是有着白桉的作用在的。
　　老实说，白桉并不想让白酒也参与这场游戏，但是因为全世界的老龄化问题太过严重，有关部门制定的法律就要求到了年龄却还没有对象的人必须要进模拟世界里寻找另一半，白桉就算是国宝级的科学家，也没办法帮自己的女儿逃避这条法律。
　　现在，白桉最关心的问题莫过于一个了，他紧张的问：“小酒，你没有在模拟世界里遇到自己喜欢的人吧？”
　　白桉在现实世界里观察，可是见到了白酒在很多时候心率与大脑波动都很不正常。
　　白酒没有回答这个问题，她说：“我想休息一下。”
　　白桉很是担忧有没有哪家的猪或者白菜拱了自己家的白菜，不过见白酒状态不好的样子，他也没有多说什么了。
　　忽然从另一个世界，来到了现实世界里，也确实需要时间好好调整自己。
　　31世纪里，人类的居住空间已经涉足到了宇宙里的不同星系的星球，人类确实已经有了高度的科技和文化发展，不过也并没有出现什么“兽人”的种群，反而是贫富差距更大了。
　　白酒的通讯器里也确实是收到了两条信息，状态还是未读，她还没有打开信息看，她还需要时间捋捋。
　　其实早在模拟世界里的监狱暴动的时候，就已经显示了白酒在这个世界里的任务完成了，只是那个时候她记挂着戚北，所以放弃了离开。
　　她现在还在犹豫的点是，如果虚拟世界里发生的一切都不是真的，那么现实世界里，她与她，是否都会对彼此产生感情。
　　白酒不知道每一个从虚拟世界里出来的人是不是都有过这种纠结，但至少她还是感到了纠结的，与她的纠结相比，她的父亲就是自豪多了。
　　他家闺女就是不一样，从模拟世界里出来居然收到了两条信息，要知道就在不久前，有一个醒过来的男人可是连一条信息也没有，而且看白酒的样子也不像是之前那些人一样，收到了消息就迫不及待的去联系对方，可见白酒并没有被一时的情感冲昏了头脑，现实世界不比虚拟世界，还是有很多现实的问题需要考虑的。


第822章 这个狱霸有点萌
　　连日来，白桉可算是能安心的坐在实验室里工作了，然而这一天，当他去了白酒房间叫她吃饭的时候，却见屋子里并没有人，桌子上只摆着一张白色小纸条。
　　纸条上只写着一句简单的话：
　　“我出去散散心，很快回来。”
　　这个很快，却并没有写清楚是几点钟回来。
　　白酒走在人来人往的街道上，逛街的年轻人很多，但是大部分的都是同性朋友们相约走在街道上，男女朋友的倒是没几对，广告牌上也都是一些鼓励早婚早育的广告，但是现在娱乐生活这么丰富，年轻人更是沉迷于一些全息网游，不想结婚的，还是不想结婚。
　　就在不久前，白酒从她父亲的资料里看过一份名单，名单上的是各个星球正在进行游戏的人的名字，这份名单太长，她没有看完，不过白酒可以肯定，这里面一定有男主和女主。
　　至于沈妮……白酒倒是有想过和她联系，可惜她并不知道沈妮在现实世界里的信息，只能作罢。
　　不知不觉间，她在一个电玩城停下了脚步，蓦然想起了抓娃娃的那一幕，那只红色的火龙，还有站在娃娃机前的女人。
　　鬼使神差之下，白酒走了进去，出乎意料，又像是在理所当然中的是，这里也摆着娃娃机，娃娃机里有一只红色的火龙玩偶，不过此刻已经有人站在娃娃机前了。
　　“这个是我先看中的。”穿着黑色连帽衫，黑色裤子的高高瘦瘦的女人，她一只略显苍白的手放在了娃娃机的按钮上，看起来对于娃娃机里的东西势在必得。
　　但此时，另一只手把她的手拂开了。
　　眼神阴霾的女人冷着脸，面无表情，她的声音透着几分冷意，“即使给你抓，你也抓不到，与其让你浪费时间，还不如让我赶紧拿娃娃走人。”
　　“你急着走，是要去哪里？”
　　“你现在霸着这里不肯动，是又想拿了娃娃去哪里？”
　　女人的声音一道比一道冷，空气里的火药味浓重，也许再过不久，就会是一场战争打响了。
　　白酒在后面看了许久，她若有所思的打开了通讯器收到的第一条未读信息。
　　“戚北，女，十九岁，真实名字戚茗。”
　　后面的是她的家庭住址和联系方式，以及还有她的一张照片。
　　白酒再打开了第二条未读信息。
　　“冷茗，女，十九岁，真实名字戚茗。”
　　从真实名字开始，后面的信息与第一条的信息都是一样的。
　　白酒抬头又看了眼还僵持在抓娃娃机前的女人，那里只站着一个穿的一身黑，身形消瘦的女人，刚刚的对话，全部出自于她一人之口。
　　白酒往旁边挪了挪步子，见到了女人的侧脸，她再次低头看了眼信息，照片上的女人，确实就是她现在见到的女人，这张颓废又显得无聊的面容，是不可能看错的。
　　就在照片上，是信息的最后一句话。
　　“经过检测，确定具有分离型人格障碍，即此人为人格分裂症患者。”


第823章 这个狱霸有点萌完
　　人格分裂。
　　白酒已经猜到了，那么之前想不通的事情也就都能解释清楚了，比如说，为什么这两个女人会给她一种相似的感觉，又为什么这两个女人有时候的思维模式是一样的，更重要的一个共同点是……
　　她们都喜欢上了她。
　　模拟世界毕竟是个让玩家意识参与的一个游戏，正常情况下来说，一个玩家在游戏里拥有的当然只有一个身份，当偶尔也会出现例外，比如人格分裂症患者，她们在游戏里的意识分离，有可能是获得一个身份，两个身份，三个身份……
　　白酒忍不住想，如果有人格分裂症患者同时具有十八个人格的话，那在虚拟世界里被她们喜欢上的人一定会忍不住怀疑自己的三观。
　　在白酒也忍不住怀疑自己的三观时，那边的“两个”人的争执似乎有了结果，因为“冷茗”具有会抓娃娃的优势，最终还是她把娃娃抓了出来，她漫不经心的嘲讽了一句：“连个娃娃也抓不上来，你凭什么和我抢？”
　　“戚北”不甘心的眯起了眼睛，“你究竟是什么时候偷偷练习的抓娃娃？”
　　“你觉得我会把自己的信息告诉敌人吗？”
　　“你也别得意。”“戚北”慢吞吞的说道：“她喜欢的人是我，她愿意结婚的人也是我，只是一个娃娃而已，你还想仅凭这个上位吗？”
　　这“两个”人谁也不让谁，当转过身见到白酒之后，“她们”的声音一顿，随即快步上前，紧紧的抓住了她的手腕。
　　白酒看着女人微表情瞬息万变的面容，半天也没等到她开口说话，她能猜到这是她的两个人格在相互争执，都想要做第一个开口的人。
　　但从时间过了这么久，她们也没有说话来看，她们一时半会儿肯定是不会得出结果的。
　　于是，白酒选择了自己开口，“是不是想说终于找到我了。”
　　体内寄居着两个人格的戚茗点了点头。
　　“是不是还想把手里的东西送给我？”
　　戚茗两只手难得没有打架，而是一起抓着玩偶送到了她的面前，她眼巴巴的看着她，生怕她拒绝似的。
　　白酒又叹了口气，她接过了她手中的玩偶，又瞧着她看了一会儿，“是不是还想问，我愿不愿意继续喜欢你？”
　　戚茗抿唇，眼眸里透露出了一分紧张。
　　“答案是肯定的。”白酒颇为无奈的说道：“至少不论是现实世界里的你，还是虚拟世界里的你，给我的感觉都没有变。”
　　嗯。
　　一样的都是这么弱气。
　　白酒把娃娃夹在了咯吱窝里，牵上了她的两只手，为什是两只呢？因为牵一只手，另一个她会生气，见她又欲言又止的样子，她提前说了句：“不许问我喜欢哪一个的问题，如果硬要问，那我只能说，我是成年人了，两个我都要。”
　　她眨了眨眼睛，乖巧的没说话。
　　白酒想了想，又说：“不过我想我还不是很适应和两个人谈恋爱，我还得适应适应，有可能有时候不想理你，你别生气。”
　　她点头。
　　白酒又考虑了一会儿，还是伸出手抱住了她，她闻着她身上的味道，忽然又想起来了在模拟世界里的时候，她在她身上闻到的香香的味道，和现在的味道，似乎并没有什么差别。
　　她闭上了眼睛，舒了一口气。
　　戚茗垂眸看着她，两只手都悄悄地抬起来搂住了她，当左右两只手碰到了一起时，她原本面无表情的脸上，表情又丰富了起来。
　　她和她在虚拟世界里相遇，终是在现实世界里相逢，接触到更真实的彼此，才是恋爱的开始。
　　只有天空与水面的世界里，接受完现实世界信息反馈的步重耀会心一笑。

第824章 论如何攻略一个废太女
　　站在白色空间里的白酒看着自己完成的任务数又加了一个，她很满意的点了点头，尤其是她感到了身心愉快，可见她在上个世界里也没有遇到什么糟心事。
　　白酒被自己鼓励到了，像是她这么优秀的员工，就应该多工作，努力多完成任务，最后升职加薪，也能坐在房间里舒坦的看着其他人在辛苦的做任务了。
　　在是否执行下一个任务的选项上，她点了“是”这个选项，下一瞬间，有关于下个世界的剧情和任务都传输进了她的大脑里。
　　《娇宠路》，这是一本打着“宠文”标签的百合文，和第29个外子皇女世界（指女主完成的第29个世界，非本文穿越世界）一样是个只有女性的世界，这本书的上一部叫做《霸宠路》，前一部书里的女主步摇身为一个穿越女，由太女侧妃成为宸妃，到最后成了皇后，她一路升级，都是被霸道女主攻南宫冷宠着来的，而步摇的肚子也很争气，先后为南宫冷生下了一个外子和一个内子，外子不久后就被封为太女，内子女儿更是一出生就被封为了欣定公主，又因为公主长得像娘亲，她从小到大，都是被母亲们和姐姐，以及周围的人宠着长大的。
　　而在《娇宠路》里，欣定公主就是女主。
　　其实这两本文的剧情都没什么好说的，无非就是女主攻宠着女主，女配宠着女主，总之除了一些必要出现的恶毒女配外，每一个人对女主那都是宠爱有加。
　　欣定公主是大永的唯一的公主，但她的姐姐南宫箬却并不是大永唯一的皇女，说起来，这段剧情还让不少读者抱怨踩到了雷点来着。
　　在《霸宠路》里，南宫冷还是太女的时候，其实她的太女之位并不稳当，她的母皇更属意的人选是二皇女，南宫冷之所以能成为太女，不过是因为嫡长女的身份。
　　彼时，大将军府的小姐都看上了她，可偏偏，敌国西楚与大永正在商量和谈的事情，西楚的和亲公主正巧看上了南宫冷，老女帝觉得是好事呀，就把南宫冷单独喊到了御书房，问她是让将军府里的大小姐做大，还是让西楚国公主做大。
　　其中利害，南宫冷自然也明白。
　　让将军府备受宠爱的千金小姐做侧室，只会惹来大将军不满，而让西楚国的公主做侧室，这无异于是会对两国外交产生巨大影响的大事情。
　　不论选哪一个，都会对南宫冷在朝堂里的位置产生影响，是失去大将军的支持，还是要做开启两国战争的罪人？
　　南宫冷当然是选择了前者。
　　于是，将军府千金作为侧妃，与西楚公主作为正室在同一天进了太女东宫。
　　将军府千金在新婚之夜独守空房，没人能想到，有一天她才是坐上后位的那个人。
　　南宫冷与步摇不知不觉间产生了感情，便也就对其他内子感到更加的厌恶，她私下承诺自己坐上帝位，必定与步摇一生一世一双人，从而赢得了将军府的帮助，在她同时借助着西楚国的势力登上帝位时，她顺手也要把步摇扶上后位，再把一直以来作妖的西楚公主给废了，可偏偏此时，公主怀孕了。
　　于是，步摇只能暂时拿个宸妃的头衔。


第825章 论如何攻略一个废太女
　　公主怀孕的事情，会成为《霸宠路》的虐点吗？
　　当然不可能，这可是宠文。
　　原来，自从成亲以来，不近女色的南宫冷为了不让公主起疑心，便每晚派了一个暗卫去应付公主，原本暗卫是固定的一个人，但公主偏偏作死要用阴谋诡计的对付步摇，南宫冷这能忍？
　　于是，每天晚上的暗卫换了人，而公主怀上的孩子，到底是哪一个外子的，没有人能知道。
　　在公主满心以为能借着孩子让南宫冷回心转意的时候，南宫冷残忍的告诉了她事情的真相。
　　公主在坐上后位的这一天疯了，她甚至还没来得及摘下凤冠，就跌跌撞撞的摔了下来，南宫冷原本是打算用一碗毒药送她上路，但被步摇拦下了。
　　步摇叹息一声，“孩子是无辜的。”
　　公主留了一命，却也是在生下孩子的时候难产而亡，据说，她至死，嘴里都喊着南宫冷的名字。
　　而这个孩子，在西楚国与满朝大臣的共同提议下，她理所当然的成为了太女。
　　但这一切都是暂时的。
　　南宫冷隐忍多年，一朝灭了西楚国之后，步摇成为了皇后，她和步摇的女儿南宫箬也成了太女，至于那个原来的太女，自然是废了，而这个废太女，直接成了《娇宠路》里的反派。
　　“攻略废太女南宫茗。”
　　白酒是有些奇怪的，这个世界的任务只是一个单纯的攻略任务，并没有其他要求，但是从南宫茗的成长环境来看，想要与她拉近关系，似乎有些麻烦。
　　“小酒，待会就要见到皇后娘娘了，可不能心不在焉了。”美丽的妇人拉了拉女儿的手，神色里有些担忧。
　　白酒回过神来，看向了自己的娘亲，她笑了笑，“娘不用担心，不是都说皇后娘娘是很好的人吗？”
　　“皇后娘娘确实是很好的人，我与娘娘也是手帕交，只是这么多年过去了，皇后娘娘是一国之母，该有的规矩还是要有。”
　　这个风韵犹存的妇人，名叫方盈，她是步摇的表姐，在步摇还没有成为太女侧妃的时候，她就嫁进了镇国公府里，原本是世女夫人，熬了多年，才成了镇国公夫人。
　　方盈在闺阁之时就与步摇交好，但她存在的目的，不过是为了反衬步摇的幸福，早年间，方盈的妻主白雅可是纵情声色，总是留恋于烟花柳巷，光是妾室就有五个，这还没算通房。
　　后来因为步摇的身份高了，白雅也不得不懂得了收敛，跟着对方盈也好了不少。
　　想想现在陛下为了皇后，六宫形同虚设，后宫只有皇后一人，至今还是内子们羡慕不已的佳话，羡慕的人有，嫉妒的人也有，方盈当然也是羡慕的，但她不敢嫉妒。
　　这一次方盈会带着女儿进宫，那是因为欣定公主非要跟着姐姐进崇文馆学习，她需要一个伴读，而步摇在考虑伴读人选的时候，很快就想到了与公主年龄相仿的白酒。
　　镇国公府的郡主温婉大方，知书达理，又听话懂事，步摇希望能借此改改小公主喜欢上蹿下跳的性子。


第826章 论如何攻略一个废太女
　　可是方盈很担心，成了公主伴读，白酒就要长期随公主住在宫里，方盈害怕白酒会犯错，也会无法适应，虽然镇国公府庶女不少，但方盈可就白酒这么一个女儿。
　　没有在凤仪殿等多久，皇后娘娘就来了，见方盈要行礼，她连忙拉住了方盈的手，“我们是姐妹，何必拘束于俗礼？”
　　“皇后娘娘说笑了，您是国母，臣妇是应当行礼的。”
　　步摇已经是三十多岁了，但是时间并没有在她脸上留下什么痕迹，她还是如年轻时候那般，美得鲜艳又真实，现在，她叹了口气，“如今你倒是与我生疏了不少。”
　　这句话，方盈低着头没敢回答。
　　步摇看向了站在一边的白酒，白酒规规矩矩的福身行礼，“小女拜见皇后娘娘。”
　　“何必这么多礼？”步摇笑了，她招招手让白酒走近点，笑着说道：“几年前我还见过你一次，那时候你还没有这么高，如果我没有记错的话，小酒今年是十五了吧。”
　　“回皇后娘娘的话，正是十五。”方盈抢着回答了，怕白酒出什么错。
　　步摇点了点头，眼前这个娴静又生的面若桃李的小姑娘，很是得她的喜欢，“芙儿比你小半岁，正是贪玩的年纪，听说你要来陪她去崇文馆，她也很是期待能赶紧见到你，小酒，你便先去见见芙儿，我与你娘叙叙旧。”
　　芙儿是欣定公主的小名，她本名南宫芙，封号是欣定。
　　白酒自然是点头说好，在娘亲担忧的目光中，她跟着一个宫女走出了宫殿，宫女说，公主这个时候应该是在马场里训马儿，公主最近得了陛下送的一匹红枣马，宝贝的不行，天天都要去摸一摸，看一看，再骑着溜上一圈。
　　“翠玉姐姐，遇到你就太好了！”行至一处水中长廊的时候，一个小宫女跑了过来。
　　名叫翠玉的宫女问道：“春雨，怎么了？”
　　春雨着急的说道：“秋桐病了，很严重，我想请太医去看看，但是……”
　　她一个御膳房里的小小的宫女，哪里能请的动太医？
　　翠玉面有难色，她是皇后宫里的一等宫女，太医们也会卖面子给她，但问题是……
　　白酒说道：“没关系，翠玉姑娘，你先去找太医替人看病，我站在这里不会乱走，等你回来。”
　　“要不……”
　　翠玉想说什么，春雨已经着急的拉着翠玉跑了，边跑还边说：“谢谢小姐，你好人会有好报的。”
　　翠玉原本还打算让春雨带白酒去马场的，可惜她已经被冒失的春雨拉着跑远了。
　　白酒这些年来在江南待的时间更久，她很少进宫，宫里的宫女自然对她这个郡主不熟悉，不过她也不介意，事实上，能在这里看看风景也是好的。
　　这条长廊建于水中，因为步摇喜欢水，所以南宫冷下令把宫内的格局改了一番，不仅如此，水里还必须要栽种下步摇喜欢的白色睡莲，这自然又成了一段佳话。
　　白酒决定在附近走走，没走几步，水里面漂浮着的不同于睡莲的一页纸张吸引了她的注意力，原本只是一张纸，可随着水流，她看到了第二张，第三张……顺着纸张飘过来的方向看过去，在不远处的前方，她见到了一个蹲在走廊边的女子。
　　这个身穿白衣的女子，正在费力的企图着把水里漂浮的纸张拿上来，旁边其实有内侍经过，不过她脚步没有停留，反而是走的越快了，经过白酒身边的时候，倒是在不知道白酒的身份的前提下，还恭恭敬敬的行了一礼才离开。
　　事实证明，这个内侍不是瞎子。


第827章 论如何攻略一个废太女
　　白酒现在也没有事情做，她看了一眼那个女子，也蹲了下来，把手伸向了水面漂浮着的纸张。
　　没过多久，她走到了女子身边，“这些……是你的吗？”
　　女子一顿，她抬眸看向了站在身侧的少女，就在她的手中，还有几张湿哒哒的纸张，还在滴答滴答的滴着水。
　　白酒也可算是见到了这个女子的容貌了。
　　一身白色衣衫，披着光亮，整个人清贵而优雅，乌发垂腰，面容精致，白皙的皮肤像是从来没有在太阳底下晒过，谈不上绝色，清秀的五官，额心中间有着如朱砂般红艳的红痣，那是外子的标志，她的身上带着一股浓浓书卷气的温文尔雅，透着温和淡然，让人忍不住想要亲近，却又不敢亵渎这份神圣的气韵。
　　这是一个气质远比容貌要出彩的外子。
　　白酒一笑，小脸明艳动人，她在她身边蹲下来，说：“这些给你。”
　　“多谢。”她唇角含着一抹浅笑，有着蓝天一样的干净颜色的眼里，好似也多了几分光彩。
　　看见她的人，第一反应就会注意到她的一双眼睛，左边的眼睛确实如大永国的人一般是黑色的眸，可她右边的眼睛，却是与大永国人不同的蓝色，看着这只蓝色的眼睛，宫里的老人很快就会想起来那个曾经有着一双蓝色眼睛，却最后失心疯而死的内子。
　　蓝色的眼眸，是西楚国人的标志，然而这个国家早在十多年前，便已经被大永所灭。
　　那么这个外子的身份，无需猜测也能知道了。
　　白酒看着地上摆放着的湿了的纸张，上面的字迹都已经化开了，即使能被晒干，那上面写的内容也是模糊不清了，她抬眸看她，“这些东西已经救不回来了。”
　　“我知道。”她微微扬唇，更是温润如玉，眉目清雅。
　　白酒心道这个外子给她的感觉真不是一般的舒服，可一点儿也不像是未来的大反派，她一手撑着下颌，有些奇怪的问她，“那……这些是很重要的东西吗？”
　　“不重要。”她缓缓摇头，声音也云淡风轻，这轻描淡写的态度，可见这些东西确实也啥不重要的。
　　但她看起来也不像是会无聊到把纸张扔进水里又捞起来的人。
　　白酒没有问这些东西怎么会被扔进了水里，反而是看向了水里绽放的大片大片的白莲，她忽而说了句：“听说宫里自从修缮之后多了许多的水域，失足落水的事情变多了。”
　　她的话题的跳跃度有些大。
　　不过她跟上来了，在微微颔首后，她也看着眼前的美景说道：“确实如此。”
　　宫里勾心斗角的事情不少，至于落水的人到底是不是真的不小心落水，这件事也无从定论，而像是这种宫人落水的小事情，在陛下一句不要拿小事去烦皇后的命令下，也没有人敢上报给皇后娘娘知晓。
　　白酒看着白色睡莲又撇了撇嘴，“而且睡莲也没有什么食用价值。”
　　“实用价值？”
　　“对，食用价值。”白酒点头，“红色的荷花也很好看呀，到了夏天还有莲蓬摘，莲蓬里的莲子很好吃呢，而且还有莲藕……对了，你吃过莲藕排骨汤吗？”
　　说着，她又眼眸带笑的看向了她。
　　她唇角微动，是一抹淡笑，她摇了摇头。
　　白酒说：“那有机会我请你吃。”
　　她垂眸看她，“好。”


第828章 论如何攻略一个废太女
　　白酒心道这个年轻的小姐姐可真是随时都能让人感到如沐春风，俗话说第一印象是很重要的，即使她们还没有互相交换名字，不过白酒也很乐于先与她当朋友，至于完成攻略她的任务，也才会有更多的动力。
　　“郡主！”翠玉一回来，见到的就是郡主与那位待在一起的画面，她的脸色瞬间就不好看了，连忙跑过去，翠玉仓惶的看了一眼外子，很快就把视线放在了郡主身上，她着急的说道：“请郡主恕罪，奴婢来晚了，奴婢这就带郡主去见公主。”
　　看翠玉急得脸色都发白的样子，她很是害怕白酒与这个外子走的太近，到时候就是翠玉的罪过了。
　　白酒看着她，“那我就先离开了。”
　　“嗯。”她轻笑着颔首，眸里一分笑意，如风那般飘渺不定，捉摸不透。
　　白酒对她挥了挥手，又说了声“再见”，她这才站了起来跟着已经是焦急如焚的翠玉走了。
　　此处长廊之上，又只剩下了她一个人。
　　清风拂过水中睡莲，恍惚间似乎送来了几分幽香。
　　她静静地看着这水面，面上笑容不再，干净的眸里也渐渐的没了光彩，此刻周身散发着死寂的外子，全然没了之前那般风光霁月，月朗风清的动人气息。
　　“郡主……奴婢能不能求你一件事？”
　　走在宫墙间的白酒回头看了一眼欲言又止的翠玉，她笑道：“有什么事情，你直说。”
　　“奴婢奉命为郡主带路去见公主，可是奴婢把郡主一人丢在了途中，这件事如果被皇后娘娘知道了……”翠玉低着头，没敢说下去，她虽然是皇后娘娘身边的一等宫女，皇后娘娘仁慈，不会对犯了小错的宫人处以极刑，但是架不住陛下生气呀。
　　世人皆知，皇后娘娘就是陛下的命，即使成亲多年，那也是恩爱如初，坊间更是有话，宁可得罪当朝女帝，也不能得罪皇后，也许皇后不会对冒犯了她的人做什么，但陛下绝对是有千百种方法折磨人的。
　　“让你先去处理要事的是我，所以你不用担心皇后娘娘会因为这个处罚你。”白酒笑道：“我看你害怕的，是另外一件事吧。”
　　被人拆穿了心思，翠玉更是惶恐不安了，她感觉这位郡主也是宽厚仁慈的，便也就大着胆子直说了，“郡主常年在江南，也就不清楚宫里的事情了，刚刚那位……是大皇女。”
　　“嗯，我猜到了。”白酒淡定的点了点头。
　　翠玉神色复杂，“这位大皇女，身份有些复杂，情况有些特殊，总之一旦靠近了大皇女……就会没有什么好事，所以郡主，您也还是莫要与大皇女走的太近才好。”
　　翠玉这完全是在为白酒考虑了，而且她说的也是委婉了，西楚灭国，又加上废后的事情，这个一只眼睛是蓝色的大皇女，原本就算是没有陛下的疼爱，也能有着皇女的正常待遇才对，但关键是，这位大皇女还有一层身份。
　　废太女。


第829章 论如何攻略一个废太女
　　自古以来，对于“废太女”这个身份，都是十分敏感的，先不说以后太女登基会对废太女做什么处置，就看现在陛下对废太女不闻不问，只把皇后娘娘生的一双女儿好好疼爱的态度来看，就有不少人猜测，也许还不用等到太女登基，陛下就会先替太女除掉这个不稳定因素。
　　是以，宫里的人在这种秘不可宣的默契下，她们渐渐的习惯了忽视这位大皇女，可是拼了命不想和她扯上关系，即使皇后娘娘曾经说过要给这位皇女应有的待遇，但是被分配在大皇女身边的宫人都是怨天尤人的，恨不得赶紧能从大皇女宫里出来，就这种氛围，大皇女虽然没有受到什么虐待苛责，但也是生活在一种冷漠的环境里的。
　　就连宫人们，私下里也只是称她为“废太女”。
　　一个没有外戚支持，又不得母亲疼爱的孩子，而且说不定随时就会意外去世，又能有多少愿意亲近她的？
　　白酒知道，这种对于南宫茗而言的冷漠的环境，并不能怪这些宫人，宫里的人稍有不慎就是掉脑袋的罪名，所以要懂得揣摩圣上心思，这才能好好的活下去，她们想要飞黄腾达，她们想要活命，这没有错。
　　真正错的，是南宫冷吗？
　　或许是吧，又或许，谁都没有错，有问题的只是剧情。
　　白酒笑了笑，她看着翠玉，说了一句：“我知道了。”
　　知道是一回事，怎么做又是另一回事了。
　　走了大约有一炷香的时间，眼前就出现了一片空旷的马场，一个穿着红色衣服的小姑娘正骑在一匹红枣马上，明艳的小脸蛋激动得通红，更是娇艳欲滴，引人采撷。
　　翠玉笑着说：“郡主，那就是公主殿下了。”
　　南宫芙，南宫冷与步摇的小女儿，太女南宫箬的妹妹，说是在万千宠爱里长大的也不为过，就连以后的女主攻韩宣出现了，那也是对她含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　南宫芙的生长环境顺风顺水，所以性子也是活泼可人，虽然有些公主的小脾气，但那也算不得什么不好，反而是又为她的可爱加了点本钱。
　　看到了南宫芙这个二代女主，白酒才又想起了《娇宠路》的剧情，女主攻韩宣虽是草民出身，但胜在自己能力强，赢得了定国公步天的欣赏，步天把韩宣送进了军营，韩宣靠着自己的本事，最终夺得了一个常胜将军的身份，前途一片大好。
　　正所谓英雄难过美人关，韩宣这么一个快三十岁的大龄女青年就栽在了娇软可人的小公主手上，南宫芙有了心上人，自然会引得之前尽心宠爱她的人感到吃味。
　　而太女南宫箬身为一个具有妹控属性的姐姐，就成功的觉得心里不平衡了，或许是为了迎合读者的喜好，南宫箬这个姐姐心里可是没有什么能比妹妹重要的。
　　即使是她未来的太女妃也不能。
　　而随着剧情发展，白酒就成了太女妃，她也并不是什么正面角色，刚开始，南宫芙就觉得白酒说话温温柔柔的，没有什么真性情，不过后来南宫箬喜欢上了白酒，南宫芙自然也是愿意称白酒一声大嫂的。


第830章 论如何攻略一个废太女
　　而南宫箬在这段时间里，也确实是喜欢这个太女妃的。
　　一开始，白酒确实会想着亲近南宫芙，毕竟南宫芙是皇上和皇后宠爱的女儿，也是南宫箬的妹妹，但慢慢的，白酒发现了在南宫箬心里，没有人能比得过她的妹妹，就连她这个太女妃也不能。
　　于是，白酒心态失衡，开始针对起了南宫芙，南宫箬慢慢的也就对她失去了耐心。
　　“你千不该万不该做的，就是对芙儿出手。”
　　留下这么一句话，白酒成了太女妃，而在南宫芙的撮合下，南宫箬发现南宫芙的小姐妹，尚书府的千金才是自己的真爱，更重要的是，这位千金与南宫箬一样，都是全心全意的疼爱着南宫芙的，如此契合的三观，尚书府千金与南宫箬自然又成了一对佳偶。
　　至于被废的白酒，则是孤独终老。
　　然而，现在的白酒，却不是剧情里的那个白酒了，她还记得，原剧情里，就是在这个马场，南宫芙的红枣马一时发狂朝着白酒冲了过来，索性太女及时赶到，把白酒抱着躲开了，白酒对有天人之姿的太女一见钟情，而太女对有着花容月貌，又如弱柳扶风的白酒一见倾心。
　　就是这个事件，还让白酒以后对南宫箬说，公主殿下千金之躯，她如一个外子般骑马狂奔是否不妥？
　　南宫箬却觉得白酒小女儿姿态真是扭扭捏捏，如此往复几次，对白酒掉了不少好感度。
　　忽然听到一声马鸣，公主惊呼，原来是马儿不受控制，朝着人跑过去了，公主大惊失色，这匹马跑的如此之快，眼前那位身板儿瘦小的姑娘肯定是避不过的。
　　刚来的外子眉间一蹙，身影快速移动，她伸手将要把这位穿着粉色襦裙的姑娘抱走时，却见人家姑娘已经往旁边侧过了身子，不仅如此，这姑娘还一手拉住了一个宫女的手，把宫女一起带向了旁边。
　　“啊！”
　　小公主骑在马背上叫着，红枣马已经快速的冲了过去，一身紫衣华袍的外子顾不得其他，几步往前，一手抓住马鞍翻身上马，坐在了小公主身后，她紧紧的拽着缰绳，没过多久，这匹失控的马就渐渐的恢复了正常，停了下来。
　　骑在马背上的外子将娇小的少女护在怀里的模样，帅气非常。
　　白酒甚至都听到了翠玉的吸气声。
　　这个外子，就是太女南宫箬了。
　　待马站稳后，南宫箬先下了马，她伸出手再扶着红衣少女下马，关心的问道：“芙儿，没事吧？”
　　“没有。”南宫芙下了马后摇了摇头，她又急忙跑到了那粉裙少女面前，着急的问道：“这位姐姐，你没有事吧？”
　　“我没事。”白酒微微一笑，“劳公主担心了。”
　　“你没事就好……”南宫芙松了口气，她可很是担心自己闯了祸撞伤了人，放下心后，她又仔细的端详着白酒的面容，说道：“这位姐姐看起来很是面生，我以前是不是没有见过你？”
　　南宫芙与人交谈没有架子，也从不因为自己身份就瞧不起人，这一点，她还是个很像她娘亲的。


第831章 论如何攻略一个废太女
　　“这位姑娘，应该就是端阳郡主吧。”
　　外子好听的声音响起，白酒便也看向了走过来的南宫箬。
　　南宫箬被称为大永第一美人也不是没有道理的，她与她的母亲长得有七分相似，一件象征着高贵的紫色镶金边袍子，更衬得她宛如一块无瑕美玉熔铸而成玉人，即使静静地站在那里，也是丰姿奇秀，神韵独超，给人一种高贵清华感觉，超脱众人的感觉。
　　据说，整个大宗的内子皆把南宫箬奉为梦中情人，哪怕看她一眼就心满意足。
　　只要是见过她的人，都是终生难忘。
　　白酒看了一眼就收回了目光，她福身行礼，“见过太女殿下，公主殿下，小女正是端阳。”
　　端阳郡主，这是她的封号。
　　南宫芙原本期待着端阳郡主会是一个像是尚书府千金一样活泼开朗的人，这样她就有人陪着玩了，没想到白酒大方端庄，也不像是会陪她一起恶作剧一起玩的样子，南宫芙心里有些失望，但是她知道对人是要有礼貌的，所以她还是甜甜的笑了。
　　“母后说你比我大半岁，以后你会陪着我读书，那我就叫你表姐好了。”
　　白酒还没说话呢，南宫箬就伸出手指点了点妹妹的额头，“你倒是好，这么快就找到表姐了，把我这个姐姐放在一边了。”
　　“谁叫姐姐你老是喜欢欺负我？”南宫芙不满的嘟囔。
　　南宫箬又摸着她的头顶，“那你倒是说说，刚刚是谁救了你？”
　　“我又没有求你救。”
　　这对姐妹旁若无人的又拌起了嘴，就算是瞎子，都能猜得到她们感情好到不行，外人想要插进去，根本是不可能的。
　　就南宫箬这样，估计也就只有那位尚书府千金配得上她了。
　　白酒却乐的自在，她们不注意她更好，她就在这里当个小透明耗时间就好了。
　　这对姐妹她们就像是发光体，走到哪里都能吸引所有人的注目，而和乐融融的一幕，姐姐对妹妹宠溺的眼神，叫一众宫女看的是又羡慕又嫉妒。
　　南宫茗就是在这个时候走过来的，她面无表情的从远远的地方经过，存在感极低，至于远处那姐妹友爱的一幕，也并没有提起她观看的兴趣，她的目光只是在那粉色裙衫女孩的背影上多停留了一下，很快，她打算收回目光时，那个女孩若有所觉的回过了头来。
　　她看到了她，下一瞬，就是露出了一抹笑容，明艳动人。
　　南宫茗脚步微顿，她的手里还有湿哒哒的纸张，袖子也被弄湿了，所以整个人看着有几分狼狈。
　　她用口型无声的说着：“莲藕……”
　　她明白她的意思。
　　南宫茗唇角轻扬，原本如同一潭死水的眼睛里多了眸光潋滟，尤其是那只蓝色的眼睛，就像是天空一样澄澈干净。
　　白酒忽然觉得，哪怕这个外子并非有绝色无双的容颜，哪怕旁边还有一个第一美人在，她也是最为风华绝代的人。
　　就算是这个世间，也再难寻其二。


第832章 论如何攻略一个废太女
　　南宫箬的眼里只有南宫芙，南宫芙的眼里只有南宫箬，而周围其他人的视线又都放在这对养眼的姐妹身上，是以，也就没有人注意到了白酒与南宫茗看对眼了的那一幕。
　　晚膳时间，白酒与娘亲方盈都是食不言寝不语，白雅每次最不习惯的，就是这安静的状态。
　　“咳咳！”白雅咳嗽了一声，开始没话找话，她看了眼那娘俩，“今天进宫怎么样了？”
　　白雅是个不学无术的，现在能有镇国公的名头，不过也是占了她母亲的便宜，在朝中也没有什么实权，只能算是个闲散的人，她却也丝毫不觉得自己给家族丢脸了，反而是悠游自在，每天不是去外面看看美人，就是提着鸟笼在外面溜溜鸟，完全没有上进心。
　　方盈眼皮子也没有抬一下，懒得搭理白雅。
　　以前的白雅总是从外面带内子进来，那庶女也像是不要钱一样的生，方盈是有苦说不出，现在她的表妹成了皇后，白雅懂得收敛了，但这个时候的方盈早就是已经对白雅从希望到失望，最后到了心如死灰的地步，想让她生气，她也生不出来了。
　　白雅记不清方盈是多少次无视自己了，她自讨没趣的撇了撇嘴，又笑嘻嘻的看向了白酒，“小酒，你来说，今天进宫是不是见到了公主，有没有见到太女殿下啊？”
　　白雅虽然是个胸无大志的外子，不过她确实是有一副好皮相，即使现在已经快是不惑之龄，但在她不开口说话的时候，一张脸也是能称得上艳丽非凡的，可惜她一出声就是吊儿郎当的声音，把她什么气质都给毁了。
　　白酒淡淡的看了眼母亲，没什么情绪的说道：“见到了。”
　　“怎么样，母亲说的没错吧，太女殿下乃是天人之姿？”
　　白酒毫无兴致的点了点头。
　　白雅更激动的问：“那太女殿下有没有看上你？”
　　“没有。”白酒表情冷淡，“太女殿下不喜欢我这样的。”
　　“什么？”白雅怒而拍桌，“我女儿生的这么漂亮，太女她凭什么不喜欢？”
　　“我娘也很漂亮，也没见的母亲喜欢啊。”
　　一句话把白雅堵的哑口无言，她不自在的看了眼头也不抬的方盈，悻悻的收回了目光。
　　白雅这个人，完全就是被宠坏了的纨绔子弟，等她母亲发现她已经被她娘宠坏了的时候想要扭转乾坤，却是来不及了，但白雅这个人糊涂是糊涂，可她自己毕竟也是嫡长女出身，所以她对白酒这个嫡长女，与对那几个庶女的态度完全是不一样的。
　　就比如说后院里的那些内子为了赢得她的宠爱是勾心斗角的，方盈不管，白雅也不管，但是如果有人想要把手伸到了白酒身上，那白雅和方盈可就不会不管了。
　　就比如说在白酒还是个婴儿的时候吧，一个想不开的内子觉得白雅就是因为方盈生了孩子，所以让她失宠了，半夜她溜到了白酒屋子里，见到了白白净净的小女娃就想毁了她的脸，索性是被奶娘发现了，才没有酿成大祸。
　　再后来，这个失宠的妾室就被白雅毫不留情的卖了出去。


第833章 论如何攻略一个废太女
　　白雅一直觉得白酒哪里看都是完美，在她看来，那太女殿下见了白酒，也应该是神魂颠倒才对，哪里知道这个太女殿下是个眼瞎的呢？
　　白雅一瞬间对这个太女的良好印象跌倒了谷底，她冲着白酒说道：“没事啊，闺女，这个破太女妃我们也不稀罕，改天母亲给你找个比太女还要好的外子做妻主。”
　　白酒含含糊糊的应了一声，没把母亲的话放在心上。
　　第二天，白酒收拾好了东西，坐上了从宫里出来的马车，正式进了皇宫当起了公主伴读，说是伴读，其实也就是跟着公主去崇文馆里住一段时间，公主去哪里，她去哪里就好了。
　　崇文馆里的学生都是贵族子嗣，南宫芙原本是由皇后亲自教导，但她偏偏吵着也要去崇文馆过集体生活，皇后没办法才让她来了崇文馆，读书还带侍女显然是不合理的，所以被外界传为贴心小棉袄的白酒就陪着南宫芙一起过来了。
　　崇文馆里的先生都是大学士，对待这群出身显赫的贵族子弟是一视同仁，绝不会因为身份高低而差别待遇，学生们根据现在的才能分为甲乙丙丁四个班，南宫芙作为插班生去了乙班，顺便还带了个白酒。
　　“表姐，你说姐姐学的，和我们学的东西是一样的吗？”上面是教算学的先生正在讲课，南宫芙听的枯燥无味，忍不住和坐在旁边的白酒小声搭起了话。
　　其实白酒听得也觉得很无聊，不是因为她不想学，而是因为先生讲的那些数学题目，小学生都会做了，对于自己会的东西，她听起来自然就没有兴趣，“太女殿下在甲班，学的东西定然会比我们现在听到的更高深一些。”
　　白酒尽量压低了声音，可上面的先生已经注意到她了，大学士都是具有真才实学的人，平时有人想要请她们讲一节课，那也是请不到的，现在居然还有学生当着她的面讲小话，眉间一蹙，她说道：“白酒。”
　　白酒一顿，老实的站了起来。
　　先生说道：“我见你似乎是已经学明白了，那我便出道题考考你如何？”
　　“先生请讲。”讲小话被抓，白酒颇为觉得有几分不好意思。
　　南宫芙也有些紧张，毕竟是她先找了白酒说话，才害得白酒被先生点名。
　　先生道：“今有鸡兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问鸡兔各几何？”
　　这道题，出自于《孙女算经》。
　　白酒想了想，说出了答案，“兔子有十二只，鸡有二十三只。”
　　对于她如此快速的报出答案，很好的让其他人小声讨论了起来。
　　先生沉吟了一会儿，目光已经有所不同，“你的回答很正确，坐下吧。”
　　于是，众人讶异的声音更大了，毕竟这个年代，有很多人还不懂的用方程式解答问题。
　　白酒乖乖的坐了回去，这位先生并非是老学究，既然白酒明白了这个知识，她自然就不会对她多做要求。
　　下课后，南宫芙迫不及待的拉着白酒的手问：“表姐，你刚刚是怎么算出答案的？”


第834章 论如何攻略一个废太女
　　“我们可以假设35只都是鸡，则有70只脚，比94只脚少24只，因为每只兔子被假设成了鸡，它就少了2只脚，所以兔子共有24÷2=12只，则鸡有35-12=23只。”说白了，这就是一个普通的方程式。
　　南宫芙虽然没听懂，可是这并不妨碍她对白酒产生了浓浓的崇拜之情，“表姐，你真是太厉害了！”
　　“这不算什么。”白酒一笑，她也握着南宫芙的手，心底里也感叹了一把，娇生惯养的小公主在原文里被形容为肤如凝脂，这句话说的可真是没有错。
　　嗯，摸着很舒服。
　　此时，一个娇俏可人的少女跑了进来，“公主！”
　　“珠儿！”南宫芙激动的又握住了少女的手，神色是高兴不已。
　　自从步摇成为皇后以来，便是建议陛下改了内子不得进学堂的陈规，不仅如此，陛下还听了步摇的建议，还在全国各地大肆建造学府，不论是出身富贵，还是出身贫穷，年满六岁的孩子都可以进学堂免费学习九年。
　　因为这一项决策，平民百姓已经把皇后娘娘神化成了天上的神仙。
　　而尚书府的千金凌珠就在崇文馆里学习，南宫芙来书院的第一天，她就与南宫芙见了面，两个人高兴的不行，不过凌珠在丙班，而南宫芙是乙班的人，所以两个人只有在没课的时候才能聚在一起。
　　凌珠大大咧咧的笑道：“我们一起去吃饭吧。”
　　“好呀，我们先去找我姐姐。”
　　“嗯！”
　　两个女生手拉着手走到了门口，南宫芙想起了白酒，她回头看着还坐在位置上的白酒，“表姐，我们一起去吃饭吧。”
　　“你们先去吧，我再整理一会儿东西。”白酒微笑，她当然是不会和南宫芙一起去吃饭的，和南宫芙坐在一起，就意味着要和南宫箬打交道，她可不像在南宫箬面前混脸熟。
　　见南宫芙还要说什么，凌珠拉了拉她的手，小声说道：“这位郡主性子怪着呢，每次都不肯和我们一起去吃饭，公主，别叫她了，我们走吧。”
　　南宫芙犹犹豫豫的看了眼白酒，说了声：“表姐，那我们先走了。”
　　白酒点了点头，看着她们的背影离开不见。
　　又过了一会儿，估摸着时间差不多了，白酒才走出门，往食堂的方向而去，崇文馆是寄宿制，学生们每半个月才能有两天假回去休息，她进学馆才是第二天，离放假还早着呢。
　　白酒今天特意抄了小道去食堂，为的就是不会碰上从食堂回来的南宫芙，南宫箬对这个妹妹看的紧，吃完饭了还得送回来才放心，白酒可不愿意碰见她。
　　而这条小道，也是从一个同学那里打探出来的。
　　今天天气还不错，是个阴天，没有那么热，就连蝉声也稀疏了不少，白酒一路看着风景，走到中途，亭子里的人影吸引了她的注意。
　　那是一个白衣女子，她坐在石凳上，石桌上摆着笔墨纸砚，她垂着眸，执笔的手动作着，在一张白纸上写下了一个又一个带着墨香的字迹。


第835章 论如何攻略一个废太女
　　也许是特意停下脚步的她的目光太过专注，惹来了女子的察觉，她微微抬眸，视线便落在了她的身上。
　　白酒一笑，厚着脸皮走了过去，她笑着说：“我们又见面了。”
　　她今天也穿着白衣，这是学馆要求的统一着装，可以说是校服了，不过她还是喜欢，和她站在一起的话，能被人说她们穿的是情侣装。
　　“你也是崇文馆的学生。”她眸光渐暖，“以前没有见过你。”
　　“我是插班生，昨天才来的。”
　　“原来如此。”
　　白酒弯着腰，看着桌子上摆着的叠起来的纸张上的字迹，她好奇的问：“为什么要抄《道德经》呀？”
　　“这是先生罚的功课。”南宫茗并不排斥她的靠近，说话间，又写下了几个字，她的字是苍劲有力的，与她这个人给别人的感觉很不一样。
　　白酒多问了一句：“被罚？”
　　她看起来就像是个好学生，可不像是会犯错被罚的样子。
　　南宫茗脸上神色未有变化，只淡声说道：“前几天先生要求每人回来之后要交一篇文章，我没有完成。”
　　所以她就被罚了。
　　白酒想起第一次见面的时候，水面上漂浮着的那些纸张，墨迹被水晕开，都废了，她明白了什么，却并不打算多说什么，而是在她对面坐了下来，她唇角一弯，“我来帮你吧。”
　　南宫茗看着她的一双眼里有着淡淡的笑意，“多谢，你的好意我心领了。”
　　先不说她愿不愿意蒙混过关，她帮她写的话，字迹都不一样。
　　白酒却说：“你不用心领呀，我也没打算帮你写，我只是决定从精神上鼓励你，我在这里看着你写，你也不用这么无聊了。”
　　她失笑，又问：“郡主用膳了吗？”
　　“没有。”她也问：“那你用膳了吗？”
　　“并无。”
　　“那你饿了没有？”
　　“郡主饿了吗？”
　　白酒点头，“嗯，饿了。”
　　“那郡主该去用膳了。”
　　“不用。”她一手放在桌子上撑着下巴，眼睛一眨也不眨的盯着她，“我看着你就觉得饱了。”
　　南宫茗执笔的手一顿，随即，她已是神色如常的说道：“郡主说笑了。”
　　“可是你没有笑呀。”
　　闻言，她薄唇扬起一分弧度，清秀的面容因此而添了几分光彩。
　　白酒却说：“你有没有发现一个问题……”
　　“什么？”
　　“你每次笑的时候，都是同一个表情，就像是你的脸上有着一张不会有变化的面具。”
　　“笑容还要分很多种吗？”她温雅的笑，似乎能包容世间所有的不好，淡然而又脱俗。
　　白酒点了点头，“笑容当然分很多种了，比如说见到亲人时可以毫无顾忌的笑，见到朋友时轻松的笑，见到知己时一眼便知彼此心中所想的笑……”
　　“但我并没有朋友，没有知己，也没有……”最后两个字，她没有说出来。
　　白酒看着她眨了眨眼，“那你只要记得见到我的时候，只需要看着我，不看别人，你不用笑也没关系。”
　　南宫茗眸光微滞，不知不觉间，她脸上的笑容已经不见，即使是面无表情，也比笑着的她要真实了许多。


第836章 论如何攻略一个废太女
　　“其实你也没那么喜欢笑吧。”白酒撑着下巴看她，眸里有了点点笑意。
　　南宫茗没有说话，她静静地看着坐在对面的少女，眼神幽邃，目光幽深，几分死寂传了出来。
　　什么温润如玉，什么风光霁月，她本就不是这样的人。
　　白酒觉得很满意，让她丢了面具和自己相处，这就是一个很大的进步了，她微笑，“你郡主郡主的唤我，那知道我的名字是什么吗？”
　　“端阳郡主的闺名，我还是听过的。”她眸光淡淡，声音里也没有什么情绪波动。
　　可偏偏就是这股子冷淡范儿，她觉得她更加迷人了。
　　白酒满意的笑，“其实我也知道你的名字呢，不过，现在我们还没有到直称对方名字的时候，所以名字的事情可以暂且放在一边，等以后我们关系再亲密一些的时候，我们再直称对方的名字。”
　　她信心满满，一句话里也没有用直白的话说出来自己是对她有意思的，但从她表达的意思里，很明显就是对她有什么心思的。
　　南宫茗的身份在宫里很是尴尬，皇后娘娘没有苛责于她，但也没有把她像是女儿一样的对待，女帝就更是对她不闻不问，漠不关心了，太女和公主都与她没打过什么交道，即使见了面，也只是如同陌生人一般。
　　像是她这样的身份，只要脑子不蠢的人，就不会想要接近她，毕竟她的身上没有半分可值得算计的地方。
　　南宫茗全身上下最宝贵的东西，也就只有她这条命了，是以，不论是旁人疏远她也好，接近她也好，算计也罢，利用也罢，也都激不起她半分的情绪波动，她以轻描淡写的语气说道：“郡主有何目的不妨直说。”
　　反正她藏着也好，摆到台面上来说也好，对她也没有什么影响。
　　白酒眨了眨眼，笑眯眯的说道：“我的目的很简单呀，我想让你喜欢上我。”
　　南宫茗神色微滞。
　　白酒扬唇一笑，她站了起来，双手撑着桌子，弯着腰身子前倾凑近了她，在与她的脸还有那么一点点的距离时，她停了下来。
　　如此近的距离，不会错过她脸上任何细微的表情变化。
　　南宫茗的眼里映出来的是她的面容，黑色与蓝色的眼睛在此刻明亮如星辰一般。
　　太近了。
　　就连她的呼吸，她也是能如此清晰的感受到。
　　白酒似乎陷入了一种痴迷，不自觉的缓缓的伸出了一只手，轻碰着她的眼角，她身子微僵。
　　她呢喃，“真想让你这双眼睛里，除了我再也看不到其他人。”
　　南宫茗有那么一瞬间忘了呼吸。
　　“等着吧，我会让你对我欲罢不能。”白酒笑着留下这么一句轻浮的话，笑着转身便走了，她脚步轻快，看着她的背影也知道她的心情很不错。
　　直到她的背影消失不见，南宫茗僵着的身子才放松了下来，她异色的眸里闪过茫然无措，无意识间，她一手抚上眼角，此处似乎还留着被她触摸的感觉。


第837章 论如何攻略一个废太女
　　白酒哼着不成调的小曲赶上了饭堂里最后的收东西时间，饭堂的大婶念念叨叨的说道：“姑娘，你下次可别这么晚来了，要是我们把东西都收了，你可就没得吃了。”
　　“知道了，下次不会了。”白酒就捡着剩下来的菜随意的吃了几口，她心里已经盘算着，如果下次没赶上，那她就不吃了，反正她房间里也还藏着一些小零食。
　　这也没办法，她必须得躲着南宫箬，至少等南宫箬发觉了自己的真爱是凌珠之后，她才能稍微放松一些。
　　白酒是最后一个离开饭堂的学生，学生有一个时辰的午休时间，所以她不急不缓的走在路上，思考着怎么做能多让南宫茗再喜欢自己多一点儿。
　　俗话说，抓住女人的心，就得先抓住女人的胃。
　　但是她带的那些小零食都太小儿科了，她应该不会喜欢，反正午休时间还有半个多时辰……白酒看着白色的墙，忽然有了主意。
　　“看到那个家伙被先生罚，她也一声不吭的样子，可真是没趣。”摇着扇的女子撇了撇嘴，风流潇洒间多了几分不爽。
　　她名叫凌珞，是尚书府的大小姐，也是凌珠的姐姐。
　　“所以她没有完成作业的事情，是你在背后搞的鬼了。”南宫箬瞥了同伴一眼，薄凉的语气里，可见也只是随口一说，对于好友的恶作剧，她并不支持，也不反对。
　　凌珞嘻嘻一笑，“上次进宫去找你玩儿的时候，就顺手好玩了一下。”
　　“这种无意义的事情，你还是少做一些吧。”南宫箬对南宫茗这个名义上的长姐并没有什么姐妹之情，她劝凌珞少做一点这种事情，纯粹也是真的认为这种事情没有意义。
　　虽然南宫箬是太女，不过她与凌珞是多年同窗和好友，再加上凌珞又是个心大的，所以两个人相处的时候，并没有那么多身份的忌讳。
　　凌珞敷衍的说道：“好吧好吧，我听你的，对了，我们还去不去外面玩？珠儿她最近又馋了，我还打算溜出去给她买点东西吃呢。”
　　“嗯，学馆里的伙食不比宫中，芙儿定也是不习惯。”
　　听这两个妹控的语气，她们溜出学馆去玩也不是一次两次的事情了。
　　两个外子走到了墙边，却见已经有人先来了一步，脚步俱是一顿。
　　只见一个穿着白衣的内子利落的冲刺踩着墙角的石头再往上一跳，双手已经抓住了墙头，她臂力不错，眨眼间就整个人都攀上了墙，踩在了墙上，风吹起了她及腰的黑发，白皙的侧脸更是绝美无暇，白色衣袂翩飞之间，她已经跳下了墙，只留一道残影，似乎还在人的视线里一直回放。
　　“女……”
　　南宫箬看向了出声的凌珞。
　　“女神啊！”凌珞扇子一收，忙凑到墙边跳起来去看，墙那边的人影早就消失不见了。
　　南宫箬倒是站在原地，没过一会儿，她眼里有了几分趣味，对于长得漂亮的内子，不论是外子还是内子只要见过一面就会记忆尤深。
　　她认出来了，那是白酒，也是她妹妹的伴读。


第838章 论如何攻略一个废太女
　　学馆外面不远就是人来人往的街道，白酒这次出来，从她那个败家子老母亲手里拿了不少的钱，她一边估摸着时间，一边想着买些什么东西才好，南宫茗那个小可怜，空有皇女身份，但在皇宫和学馆里，肯定过得不怎么好。
　　途经一处糕点店时，她看到了一道熟悉的身影，那个穿的和暴发户一样，身边还依偎着一个内子的外子，不是她母亲又是谁？
　　“真是讨厌死了，国公带人家来买这么多吃的，这是存心想要把人家吃胖了吗？”内子柔若无骨的依附在白雅身边，说话也娇滴滴的，能把人的骨头都给喊的酥了。
　　白雅脸上是荡漾的笑，“胖点儿才好，胖了抱起来手感才舒服呀。”
　　“讨厌！”内子娇嗔一声，笑得人比花娇。
　　白雅刚要伸手去摸一把内子的脸，这只手却被忽然过来的人给抓住了。
　　“国公今天真是好兴致。”白酒微笑，无害而又纯良。
　　白雅手却是一抖，她这个人天不怕地不怕，就是怕这个女儿，身为一个母亲，她可是一直都想着要做被女儿崇拜的母亲，在她心中树立起伟大的形象，也因此，她从来都不会在白酒面前乱搞女女关系。
　　今天被抓包了，她有些紧张，干巴巴的笑道：“小酒啊……”
　　“嗯？”
　　白雅不知道该说什么了，连忙推开了内子，整了整衣服站好。
　　那内子看了眼白雅，又看向白酒，目光瞬间就不好了，“小姑娘，你是哪位？”
　　她这是把白酒当成是和她抢生意的人了。
　　白酒松开了抓着她母亲的手，她把这个内子从上到下，又从下到上的看了一眼，在一声轻笑之后，她说：“你用的胭脂是从美人轩里买的吧？”
　　“是又怎么样？”
　　“美人轩的胭脂虽好，但若不是买的最贵的，就只是廉价货了。”
　　内子脸色刚有了怒色，却见白酒抓着她的手，往她的手里塞了几张银票。
　　白酒笑着说：“去买美人轩里最新出的那款飞天神女的胭脂，那个颜色适合你。”
　　内子有些懵。
　　白雅看的睁大了眼睛。
　　“你的衣服，是锦衣阁里的成衣吧？”
　　“是……”内子慢慢点了点头。
　　“锦衣阁的成衣用的布料可不是最好的，帝都最好的布料在华容斋里，那里最近新进了一批云锦，花纹好看，颜色亮眼，舒适感还很好，用来定做衣服，肯定是最适合你的了。”说着，白酒又往内子手里塞了十几张银票，她笑问：“美人如何称呼？”
　　“我、我叫小蝶。”
　　“小蝶姑娘。”白酒抬手，把内子头上的珠钗扶正了，她眯着眼睛，温柔的说道：“你生的这么漂亮，就应该配得上这个世界上最好的东西，不论是胭脂，还是衣服，就连外子也是如此，切记宁缺毋滥，比起讨外子开心，还是给自己花钱更高兴，乖，不用为我省钱，去买点好东西给自己吧。”
　　小蝶看着手里又被塞进来的几十张银票，这么多钱，都够她买下一家胭脂铺了，还哪里有必要去伺候什么外子呀！


第839章 论如何攻略一个废太女
　　小蝶还是头一次被人砸这么多钱，虽然这个为她砸钱的是个内子，但是这并不妨碍她的工作态度，红着脸，小蝶身子一软，依附在了白酒身侧，她娇娇柔柔的说道：“姑娘，奴家遇见你，真是三生有幸。”
　　“喂，你之前不是说遇见我才三生有幸的吗？”白雅出声抗议。
　　小蝶只瞥了眼白雅，没什么兴趣的说道：“国公在家还有老婆孩子呢，奴家可不敢说这些话。”
　　白雅脸色一黑。
　　这内子要变脸，可是比翻书还快。
　　白酒摸了把内子的手，笑眯眯的说道：“小蝶呀，你现在就去买些好穿的好用的，没有用完钱，不许来见我，明白了吗？”
　　“奴家明白了！”话音一落，小蝶扭着腰就出了糕点铺，直奔华容斋而去。
　　白雅被气的脸色通红。
　　白酒悠哉悠哉的说道：“母亲，你连撩个内子的手段都没我高，还出来玩什么呢？”
　　那还不是因为她刚刚砸出去的钱都是从她这里抠出来的！
　　那么多钱啊，白酒可真是一点儿也不心疼！
　　不能生气。
　　这毕竟是她从小疼到大的女儿。
　　白雅深呼吸几次，习惯成自然的把怒气消化掉了，很快，她就和蔼可亲的笑道：“今天学馆还没放假吧，你怎么出来的？”
　　“我溜出来的啊。”
　　“不愧是我女儿，就连逃学的样子也是这么的像我！”白雅深感自豪，对于白酒逃学还理直气壮的模样，她很是满意。
　　白酒懒得搭理她母亲，既然来了糕点铺，她也就顺便买了几份糕点打包，白雅看了，嘀咕说道：“你娘还念叨着明天要给你送吃的呢，你可千万别让她知道了你今天溜出来了。”
　　“知道了知道了。”白酒拎着糕点朝着母亲伸出了手。
　　白雅咬着牙，肉疼的把身上所有的银票都掏了出来放在了她的手里，看着女儿拿着钱毫不留情转身就走的背影，她不舍的叮嘱着，“闺女，你省着点用钱啊！”
　　白酒挥了挥手，很快走进了人群里。
　　熟门熟路的从围墙外翻进去，白酒站稳了之后拍了拍裙子上沾到的灰，随后，她就哼着歌脚步欢快的走远了。
　　南宫箬从一棵树后走了出来，她摸着下巴，似笑非笑，“知书达理，温婉大方，柔弱千金？”
　　与传闻里的她倒是有些不一样。
　　剧情的力量是强大的，有些事情怎么也规避不了。
　　白酒打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，快步走回了那个偏僻的亭子，那个外子还坐在那里，她手中并没有执笔，似乎是从她离开后，就这么坐了许久许久，见到白酒跑了过来，她眸光微动。
　　“我给你带了好吃的。”白酒微微喘着气把手里的东西放在了桌子上。
　　南宫茗慢吞吞的问：“这些是什么？”
　　“这是红豆糕，这是杏仁酥，这是桂花糕……”她打开一个油纸包，就说一个名字，最后一共是打开了足足七个油纸包才罢休，她期待的说：“你快尝尝喜不喜欢。”
　　南宫茗犹豫了一会儿，随意的拿起了一块糕点咬了一口，下一瞬，她眸光微亮。
　　“味道怎么样？”她笑着看她，有风拂过，又送来一抹清凉。
　　她微微垂眸，“这个味道……和你身上的味道很像。”


第840章 论如何攻略一个废太女
　　白酒这个老司机被撩了一把，她稍微表露出了一点儿羞怯，见她很喜欢这些糕点的模样，她决定以后找机会再去多给她买些好吃的回来，看来要抓住女人的心，就要先抓住女人的胃这句话，还是很有道理的。
　　一天的课程结束后，南宫芙挽着凌珠的手走在前面说着以前发生的有趣的事情，这些谈话，白酒是插不进嘴的，她走在最后，想着下一次与南宫茗见面又是在什么时候。
　　凌珠不满的嘟囔道：“也不知道今天我姐是不是摔坏了脑袋，说是要找什么惊鸿一瞥的女神，问了不少人有没有见到她的女神呢。”
　　“你姐？”南宫芙咬着一块梅干，这是她姐姐今天送过来的小零嘴，虽然这些平民家的东西很便宜，但是南宫芙很喜欢，她听了凌珠的话，也奇怪的说道：“莫非……这就是母后说的，你姐对一个内子一见钟情了？”
　　“她一见钟情？”凌珠不敢置信的说道：“她可是自诩为大永万千少女的梦中情人，绝不会喜欢上一个人，因为这样会令万千少女伤心欲绝，她才不会对人一见钟情呢，顶多是色令智昏。”
　　凌珠虽然与凌珞是一母同胞的姐妹，但是对于这个姐姐，她是嫌弃居多，她又忍不住想，万一她姐真的是对一个人一见钟情了，那这位姑娘肯定才是最惨的。
　　跟在后面的白酒当然也听到了她们的谈话，凌珞这个名字她也是知道的，在剧情里，凌珞这个人是作为南宫箬的好基友出现的，戏份不多，存在的意义也就是为了再次表现出妹控才是这个世界的主流。
　　“姐姐！”走在前面的南宫芙见到了对面走过来的外子，便兴高采烈的唤了一声。
　　南宫箬脸上露出一抹迷死人不偿命的微笑，成功的让又凌珠看呆了。
　　却见原本跟在南宫芙身后的少女一转身换了个方向急忙走了，南宫箬笑眼里又多了几抹探究。
　　“那个背影……好像我女神啊。”
　　南宫箬抓住了友人的手，她温和的提醒，“你妹妹在叫你呢。”
　　凌珞收回了看向走远了的人的目光，在旁人提起她妹妹之后，她就已经下意识的看向了凌珠。
　　白酒可算是又逃过了一次与南宫箬正面接触的机会，她走在一条小路上松了口气，独自绕着远路准备回房间，途经一片树林，她听到了两个外子的谈话。
　　“今天那个废太女又得了先生的夸奖，除了读书聪明一点，她也真是没其他优点了。”
　　“你又何必把她放在心上？”另一人讥讽说道：“她是皇女出身又如何？整个天下，谁不知道她地位还不如一个侍郎的女儿呢。”
　　就在十几年前，废太女与一个侍郎的女儿打了一架，虽说废太女不得宠，但毕竟是皇室，吓得这个侍郎连忙带着女儿去宫里负荆请罪，可出乎意料的是，陛下不但没有罚侍郎，还给她们家送了名贵药材用来治侍郎之女的伤，接着，就罚着废太女把整本《永律》抄了一遍。


第841章 论如何攻略一个废太女
　　自此，所有人都知道了一个事实，废太女此人，果真是已经“废”了。
　　外子得意洋洋的笑道：“我今天就算把她关在了乐室里，也没有人能发现，她呀，就好好等着明天先生去乐室的时候发现她吧。”
　　南宫茗在这个学馆没有朋友，即使是与她同窗数年的人，也从来没有和她怎么说过话，她失踪与否，没有人会关心，哪怕她大喊大叫了，有人听见了，不会出手帮忙的几率也很大，更别说她这个人每次吃了亏都是选择一声不吭了。
　　门窗紧闭，以至于昏暗的房间里，南宫茗安静的坐在一张椅子上，她面前的桌子上摆着的是一架古筝，但她并不爱乐理，因此并没有弹古筝的想法，其实她也不知道自己在这个空旷无人的屋子里坐了多久了，显然记时间也是没有意义的。
　　她也习惯了一个人待着，每当只有一个人的时候，她的脑子里可以什么都不用想，这种放空的状态，或许也可以用“发呆”来命名，她很享受，不过这一次，安静的太久了……她的鼻尖却恍若萦绕着一丝甜腻的香味。
　　这种味道，与她在午间时，风儿在经过她的身边时送来的味道是一样的。
　　她似乎产生了幻觉。
　　紧闭的屋门那里传来了一点儿动静，门开了。
　　南宫茗缓缓抬眸，脸上多了一抹没有似乎是温润如玉的笑容，再见到了逆光而来的身影后，她的笑容消失，空洞的眼里却慢慢的有了焦距。
　　随着她越来越近，鼻尖萦绕着的那股好闻的味道更加浓郁了。
　　“有没有想我？”她唇角含着一抹浅笑，从旁边搬着把椅子坐在了她的身边，一手放在桌子上撑着下巴，她笑意盈盈的看她。
　　一切都变得真实了起来。
　　南宫茗眨了一下眼，她不急不缓的说道：“我们今天才见过。”
　　“今天见过了，就不能想我了吗？”
　　她唇角微动，是很浅很浅的笑意，没有什么温润如玉，也没有什么风光霁月，她却觉得该死的迷人。
　　白酒又搬着椅子离她近了一分，没有尝试过与人这么亲近，她身子有些紧绷，整个人看起来很是拘束，但到底是没有退后躲开。
　　“东西抄完了吗？”白酒抬着头，一直紧盯着她看，丝毫不知道矜持为何物。
　　南宫茗顿了顿，说道：“不久前已经抄完了。”
　　“那你怎么会被人关在这里？”门从外面拴住了，却没有上锁，只是需要外面经过的人稍微花一点点时间就能打开门而已，但像是这么简单的事情，也不见得会有人去做。
　　她的视线落在了放在古筝旁的纸张上，“有人和我说，先生在这里等着我上交罚抄的作业。”
　　结果她刚走进来，门就从外面被锁上了。
　　白酒猜到了，她忧心忡忡的说道：“怎么办呢？你这么单纯，要是没有我的话，你岂不是被人卖了，都还要帮人数钱？”
　　“让你有这种忧虑还真是不好意思。”南宫茗慢吞吞的说完，神色里可没有一分的不好意思。


第842章 论如何攻略一个废太女
　　白酒觉得这样的她更可爱了，她没忍住抬起手摸了摸她的头顶，当做没有察觉出她身体的僵硬，她笑着说：“别担心，以后我会罩着你，我向你保证，再也没人能够欺负你。”
　　天王老子也不行。
　　南宫茗忽的有了一种奇怪的感觉，这种莫名心里悸动，又莫名心动的感觉，莫非就是……吃软饭的感觉？
　　她垂眸望着她的脸，这个比她又矮又小的女孩，是哪里来的勇气说要护着她的？
　　南宫茗指尖微动，不甘示弱的，也学着她的样子抬起了手，摸着她的头顶。
　　就像是摸狗的头一样。
　　白酒确定了，她摸头的技巧是真的很生疏，大概是从来都没有机会摸过别人，虽然没有做过，但却摆出一本正经的模样来做事情的时候，就更是让她觉得可爱了。
　　白酒把在乐室里的事情就当做了是她和她之间的小秘密，关于她被锁在屋子里的事情，她没有和人多说，而南宫茗就更加不会和人多说了，除了学馆里的先生和白酒，也没有人愿意和她说话。
　　就这样，白酒迎来了六艺之中的“射”课，射技教育的课是甲班和乙班一起上的，毕竟先生是从军营出身的赵先生，赵先生一贯认为师傅领进门，修行在个人，两个班一起上课，除了学得好的学生能辅导学的慢的学生以外，也能留下更多的时间来让她们练习。
　　“女、女神！”凌珞忽然一声大喊，惹得其他人纷纷侧目。
　　但见凌珞盯着的那位少女，今天与其他人一样换上了一身简单利落，方便动作的蓝色胡服，恰到好处的勾勒出了她玲珑有致的好身材，她及腰的长发束起成了一个马尾，手中握着弓箭，一举一动间都在柔美里多了几分英姿飒爽。
　　更是迷人。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　凌珞一脸激动的要凑过去搭讪打个招呼，一只手拉住了她的手，是南宫箬。
　　南宫箬指了指走过来的先生，“上课就要开始了，你现在还想走去哪里？”
　　凌珞还记得赵先生是所有先生里最严格的先生，被她罚一次，不死也要脱层皮，她抖了抖身子，不敢再乱动了。
　　一般而言，长得好看的人穿着胡服，更加会显得干练英气，而一直给人感觉都是温温柔柔，小家碧玉的白酒穿起了胡服，突如其来的帅气所带来的反差，更是叫人忍不住多看几眼了。
　　南宫芙站在白酒旁边，目光一直盯着白酒不动，她忍不住小声说道：“表姐……你真好看。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯！”南宫芙拼命点头。
　　白酒凑近了南宫芙的脸，她伸出手指轻碰南宫芙的鼻尖，唇角带笑，“今天的你也很可爱。”
　　南宫芙一双大眼睛立马就变得亮晶晶的了。
　　随着先生开始讲课，所有的人都安静了下来，白酒却是若有若无的用眼角的余光观察着站在另一边的人，但南宫茗站在甲班的人群之后，她很难看到她。


第843章 论如何攻略一个废太女
　　凌珞没忍住小声嘀咕，“你说她是不是在看我？她一定是在看我吧，她肯定是在看我，对不对？”
　　南宫箬一声不吭。
　　“女神她也一定是看上我了，怎么办？待会我应该说些什么和她搭话，不知道她是哪户人家的千金，定亲了没有……哎呀！”头上猛然被敲了一下的凌珞疼得叫出了声音。
　　赵先生面带怒色，“某些人如果不想听我的课也行，只要你能打过我，每次我的课你去外面玩也行。”
　　凌珞闭上了嘴，乖乖站好了。
　　赵先生又讲了一些关于射箭的技巧，并且亲自演示了一番，一箭就正中靶心后，她宣布让大家排着队，十个人为一组，一组一组的先试着射箭。
　　其实有很多出身于武将家庭的学生在家里的时候就会射箭了，对于这些学生而言，射箭不过是小意思，但对于很多内子来说，连弦都拉不满，别说靶心了，想要射在靶子上都很难。
　　南宫箬是学生里的佼佼者，三支箭，每支箭都正中靶心，惹来不少人惊叹，凌珞因为分心想要多看一眼女神，三支箭虽然没有落在靶心，但好歹也没有脱靶。
　　外子的最后一组里，赵先生看了眼南宫茗因为没有拉满弦就掉落在地上的箭，她眉头蹙得紧紧的，南宫茗这个外子，似乎力气比内子的都还要小，可偏偏她对于其他人的嘲笑丝毫都不在乎。
　　也罢，这个学生没有什么上进心，就这样吧。
　　接下来射箭的，就是两个班的内子们了，外子们对于看女孩子射箭比自己射箭中了靶心还要兴奋，她们围做一团，最引她们注目的，第一个就是公主殿下南宫芙，但是太女殿下就站在这里，她们不敢看的太放肆，于是，在一众女孩子里外貌最突出的白酒就成了最吸引人的那道风景了。
　　拉弓，弦满，羽箭飞射而出，不出意料，十个女孩子里，有九个是脱靶的。
　　一个外子的叫声传来，众人看去，只见是一支羽箭正巧从外子的头上穿过，她头上发冠被打落，头发全散了下来，再加上她受到的惊吓的神情，看起来狼狈至极。
　　赵先生看向了出箭的人。
　　白酒不好意思的笑了笑，“真是抱歉，我箭法不行。”
　　就算箭法再差，也不至于把出箭的方向都弄错吧！
　　白酒收回了目光，她再次拿出一支羽箭搭弓，弦满，羽箭飞出，这一次，换做另一个外子惊叫了一声。
　　但见就在那个散了发的外子身边，站着的另一个外子，她脸色惨白，只因为她的衣袍处多了一支羽箭，没有流血，可见是避开了要害，却还是叫在场的女性同胞们感到了一惊。
　　“不好意思，我又射偏了。”白酒歉意的露出一抹微笑，温柔而又明媚，无害而又纯良。
　　在她拿出最后一支羽箭搭弓时，围观的外子们，包括凌珞齐齐后退了数步，但这一次，她的箭落在了靶子的边缘上，随后，她回头一笑。
　　赵先生的目光倒是若有所思。
　　南宫箬唇角多了一抹趣味的笑。
　　只有人群之后的南宫茗清楚，她露出那一抹笑的时候，眼睛看着的人是谁。
　　她忽的觉得胸腔里的心脏跳的有些快了。


第844章 论如何攻略一个废太女
　　因为白酒这么一闹，成功的让很多想着要去搭讪的外子们打消了这个想法，毕竟比起美人，还是命更为重要。
　　接下来的时间，是分组自由练习的时间，几乎是赵先生刚说完自由分组，一个外子就跑到了白酒的面前，她笑嘻嘻的说道：“小女姓凌名珞，乃京都人士，今年十八，尚未婚配，至今未有心上人，敢问姑娘芳名，芳龄……”
　　“你干什么呢！”南宫芙双手插腰站在白酒身前，挡住了凌珞看白酒的视线，她危险的看着凌珞，毫不客气的说道：“我告诉你啊，我表姐可不是你随随便便想要勾搭就能勾搭的内子，你别动歪脑筋啊你。”
　　南宫芙和凌珠是好朋友，在凌珠那里，她听到了不少关于凌珞的消息，当然都是不好的方面，这直接造成了南宫芙在先入为主的观念下，对凌珞的感觉也很不好。
　　凌珞赔笑，“公主殿下，你误会我了，我一个这么专一的外子，从来都不在外面拈花惹草，这追求自己的梦中情人，怎么能说是勾搭呢？”
　　凌珞脸皮厚的很，真要说她喜欢白酒，那倒是谈不上，她是个爱美之人，对于白酒这样的美人，她看了一眼就难忘了，若是再出现一个比白酒更漂亮的内子，她指不定又跟着人家走了。
　　白酒没有多看凌珞一眼，她在散乱的人群里寻找着南宫茗的身影，不过很可惜，她并没有找到南宫茗的身影，反倒是看到了南宫箬此人走了过来。
　　白酒握着弓转身要走，身后却蓦然传来了外子一声动听的“表妹”。
　　她身子一僵，浑身都忽然起了层鸡皮疙瘩。
　　“表妹是要去哪里？”南宫箬唇角含着一抹浅笑，说不出的迷人。
　　在确定是叫自己后，白酒不得已的回了头，在看向南宫箬的时候，她似乎是隐约的感受到了一股浓浓的荷尔蒙气息，心底里祈祷着剧情的力量不要太强，她礼貌的笑道：“太女殿下。”
　　“表妹！？”凌珞终于意识到了这一点，她不敢置信的看着南宫箬，目光里大有一种既然是你表妹，你怎么不早介绍给我的控诉。
　　南宫箬皮笑肉不笑，没搭理不满的凌珞。
　　白酒不想和南宫箬接触，不过人家好歹是太女，都明摆着叫她了，她还装作没听见就走，那也太目中无人了，于是，她只能矜持的笑着说道：“先生说要练习射箭，我正打算找个人少的地方去练习。”
　　“表妹想要练箭，恰好我现在有时间，不妨就让我来看看表妹的射箭技艺。”
　　“不劳烦太女殿下费心了。”
　　“自家表姐而已，劳烦什么。”南宫箬说的大方，当真是乐于助人。
　　南宫芙看看白酒，又看看南宫箬，她摸着下巴疑惑，她和她姐的表妹表姐也不少呀，也没见她姐对那个表姐妹这么热心的。
　　与南宫芙神经大条不一样，凌珞很有危机感的看着南宫箬，她眯着眼睛盯着南宫箬的样子，仿佛是要从她的身上看出一个洞来。


第845章 论如何攻略一个废太女
　　“尊卑有别，该有的规矩还是要有的。”白规规矩矩的说道：“我射艺生疏，只怕会惹太女殿下不快，我一个人去练习就行了，太女殿下不妨陪公主殿下练习射箭。”
　　“表姐，我姐脾气很好的。”南宫芙插话了，“而是我也不需要姐姐陪我，我刚刚可是射了三箭都中了靶心呢。”
　　南宫芙从小就跟着南宫箬浪，外子喜欢玩的玩意儿她也玩的差不多了，就这射箭，还是小时候她姐姐教她的呢。
　　南宫箬笑，“表妹你也听到了，芙儿不需要我，你要是再拒绝我的话，那我就得好好反思一下自己，是不是哪里惹你不高兴了。”
　　她话都说到这个份上了，白酒忍了又忍，告诉自己暂时只能妥协一下，她的脸上才僵硬的挤出了一抹笑容。
　　“等……”凌珞伸出手想要阻拦，却被南宫芙拦下来了。
　　南宫芙拿出了一夫当关，万夫莫开的架势，“你还是自己随便找个地方玩去吧，我姐和我表姐有正事要做，你就别去添乱了。”
　　那哪里是什么正事？
　　分明是南宫箬要撩妹了！
　　凌珞咬牙，心里愤愤的想，太女她怎么就和她看上了同一个内子呢？
　　白酒不情不愿的跟着南宫箬走到了一处人少的地方，在南宫箬停住脚步看过来时，她的脸上很快又露出了一抹礼貌的笑容，只是缺了几分真诚。
　　南宫箬微笑说道：“表妹再射一支羽箭给我看看，我也好知道问题是出在哪里。”
　　她还真是个热心肠啊。
　　白酒现在倒是有些后悔之前表现得太废柴了，现在她想要直接射中靶心以此来表现自己不需要指导也不行，于是，她在搭弓射箭之后，一支羽箭落在了靶心之外的地方，算是中规中矩了。
　　南宫箬沉吟一声，“表妹拉弓的力气很不错，只是准头有些偏差，来，我教你。”
　　白酒看着她朝着自己走近还伸出了手，眼见着她是要手把手的教她了，她警惕心十足的后退了一步，“太女殿下不劳你大驾，我自己多试几次就好。”
　　“表妹是在怕我？”
　　“毕竟殿下是外子……”
　　南宫箬也并没有真的打算去碰她，她失笑，“原来你真的是在躲我。”
　　“太女殿下说笑了。”
　　“我可没有说笑，你确实是在躲我。”南宫箬眼角上扬，无形之中又多了几分魅力，“我又不是傻子，你没回一见到我就溜得飞快，不是在躲我又是为什么？”
　　“殿下误会了。”白酒一脸真诚，“只是因为刚好我有事情要离开，我并非是在故意躲着殿下。”
　　“你觉得这样的话，我会相信吗？”
　　白酒这回笑不出来了，她有些头疼。
　　“说吧，为什么要躲着我？”南宫箬似笑非笑，“说不定你说出了理由，我还可以考虑考虑，以后就遵从你的想法，与你保持距离。”
　　白酒一咬牙，“因为我很怕你离我太近。”
　　“嗯？”
　　“你就会……”她莫名的觉得有些羞耻，“你就会喜欢我。”
　　南宫箬稍微愣了那么一会儿，因为这么不要脸的话，她还是第一次听到有姑娘家在她面前说出来的。


第846章 论如何攻略一个废太女
　　白酒清清嗓子，她一本正经的说道：“我也说出了理由了，还请太女殿下以后莫要再找我了。”
　　说完了，她也连忙转身离开了。
　　不久之后，只听看着她背影的外子轻笑了一声。
　　白酒真的不是自恋，她现在最忧心的事情莫过于就是被南宫箬看上，她现在还不具备谋反的能力，一旦南宫箬去求个旨赐婚，那她就会踏上剧情之路了，和小姑子抢外子这种事，她没有丝毫的兴趣。
　　凌珞站在远远的地方看到了白酒走开，自认为机会来了的她马上凑了过去，“郡主，天气这么热，要不要一起找个地方休息休息呀？”
　　就在白酒被南宫箬带着去练射箭的时候，凌珞已经摸清楚了白酒的身份，没想到在京都里，那个大名鼎鼎的废物镇国公居然会有一个这么漂亮的女儿，漂亮就算了，性格还好，更重要的是还没有定亲，凌珞觉得让白酒当自己的夫人，绝对不亏。
　　白酒却对凌珞就没有对南宫箬那么客气了，她也不看凌珞一眼，只是问道：“你想泡我是吧？”
　　凌珞被她直接的话弄得愣了一下，很快，她回过神来，“不是不是，我对你可是认真的。”
　　“那好，我和你妹妹掉水里了，你先救谁？”
　　听到了这个灵魂拷问，凌珞一瞬间回答不上来，其实她心底里却是已经有了答案，当然是先救她妹妹，但凌珞又不傻，虽然心底里有答案，却是不能直接就在白酒面前说出来的。
　　再看白酒，她已经走远了。
　　怀着微妙的心思，凌珞这一次没再追上去。
　　话再说另一边，回去整理了一番仪容仪表的两个外子走在回射箭场的路上，一个人忍不住念叨说道：“那个端阳郡主，到底是太会射箭了，还是真不会射箭？你说她怎么就每次这么刚刚好把箭射到我们身上刚好偏了那么一点点？”
　　说话的外子是之前因为白酒坏了条衣裙的外子，到现在，她两只腿都还有些软，实在是那一箭给她留下的心理阴影太强了。
　　另一个重新梳了头发的外子忍不住呸了一口，“管她是不是故意的，害了我们在这么多人面前出丑，这件事不能就这么算了！”
　　她们两个人一向号称是有仇必报，又因为家世背景在这些人里算得上是好的，所以她们两个也没少狼狈为奸欺负人。
　　“那个端阳郡主……倒是挺漂亮的。”外子说着，目光渐渐的多了几分不善。
　　“你想尝尝滋味？”
　　“怎么，难道你不想？”
　　两个外子说着，露出了一抹心照不宣的笑容。
　　忽而，她们脚步一顿，就在她们面前，站着一个没有生息而又面无表情的女子。
　　一个外子笑道：“原来是废太女，今天我心情不好，撞上我算你倒霉了。”
　　白酒就是在这个时候找过来的，眼见她的小可怜又要被人欺负，她正打算跑出去，却忽见南宫茗伸出了一只手掐上了外子的脖子，“咔嚓”一声，外子甚至还没有反应过来，就身子一软，睁着眼睛倒在了地上。
　　南宫茗收回手，冷淡的拿出了一条白色手帕擦拭着自己的手。


第847章 论如何攻略一个废太女
　　“你……你干了什么……”外子看着倒在地上就没有了动静的同伴，她下意识的后退了好几步，浑身都在颤抖着。
　　反观南宫茗，她的脸上自始至终都没有什么表情，如同碰到了什么脏东西一般，她拿着一方白色的帕子细心的擦拭着自己的手，也不看旁人一眼，如此漫不经心的模样，仿佛刚刚那个一手扭断了人的脖子的人不是她。
　　向来被欺负了也不会还手，不会多说一句话的外子，在此刻却莫名散发着一股压迫人心的危险感，即使，她还未开口说一句话。
　　苍白着脸色的外子忽而就有了一种今天才算是真正认识南宫茗的错觉，她的求生意识全跑了出来，虽然她也做过不少坏事，在府里杖杀一个下人也并不是没有过，但当这种杀人的事情到了自己身边那就不一样了。
　　外子转身要跑，刚迈出一步，她的脚上就绊倒了什么，“噗通”一声摔倒在了地上。
　　南宫茗看着忽然出现的白酒，目光微顿。
　　白酒却是一脚踩在了想要爬起来的外子的背上，外子再次狼狈的扑倒在地，白酒这一脚，实在是不轻。
　　南宫茗眸光微闪，她眼神飘忽，最后微微垂着眸，不敢看她，她声音缓慢的说道：“你……怎么会在这里？”
　　她现在畏畏缩缩，手足无措的模样，与她脚边躺着的一具尸体，产生了极其强烈的视觉冲突。
　　白酒脚踩着外子的背，眨眨眼睛笑道：“我没看到你，就来找你了。”
　　那刚才的事情，她一定都看到了。
　　南宫茗薄唇微抿，低着头不敢看她。
　　白酒却是一脸严肃的说道：“这个人看到了你之前做的事情，不能就这么让她离开。”
　　南宫茗神色微僵，随即微微抬眸，视线落在了她的脸上。
　　“她就这么离开了，一定会和别人说你杀了人，到时候你会有很大的麻烦。”
　　“不不不！”趴在地上的外子叫道：“我向你们保证，我肯定不会把今天的事情说出去，我今天什么也没看到，什么也没有听到！”
　　半路杀出个力气根本不像是闺阁小姐的白酒，这个外子已经有预感自己想要离开是件很困难的事情了。
　　可惜的是，在场如同魔鬼的两人都很有默契的把她的声音给忽略了。
　　南宫茗一双异色的眼睛望着白酒，她不急不缓的问：“那应该怎么办？”
　　“我们把她活埋了吧。”白酒兴奋了起来。
　　被踩在脚底下的外子忍不住大叫，“你蛇蝎心肠！！！”
　　白酒的外表一直都很具有欺骗性，看到她的人，第一感觉就应该是这个文文静静，柔柔弱弱，漂漂亮亮的姑娘可真不错，从她嘴里兴奋的说出“活埋”两个字，真可谓是惊世骇俗。
　　南宫茗在微妙的沉默了一会儿后，说道：“这样……会不会不太好？”
　　她似乎已经忘了，自己就在不久前杀了一个人。
　　白酒却还是在高兴的建议，“没关系，我们把她活埋了吧！”
　　南宫茗看着她期待的小脸，就连她一双眼睛也是亮晶晶的，她在心底里默念了一声真可爱，然后很没有主见的点了点头。


第848章 论如何攻略一个废太女
　　半个时辰后，南宫茗一手握着白酒的手，另一手拿着帕子擦拭着她手上沾到的灰尘，模样认真，如同在擦拭着一件世间罕见的易碎的珍宝。
　　白酒看着变干净的手，她看着她说道：“可以了。”
　　南宫茗像是完成了什么大事一般，她微微松了口气，然后她就乖乖的望着她陷入了沉默，好似是一个提线木偶，等待着她的发号施令。
　　白酒说道：“我们已经离开很久了，还是先回去吧。”
　　“嗯。”她点了点头，牵着她的手往回走。
　　当然，在到了射箭场的时候，她们两个人的手是松开了的。
　　白酒与南宫茗回来的时候，正好是集合整队的时候，赵先生发现少了两个人，一个学生说道：“先生，这两个人经常逃课！”
　　估计又是跑哪里去玩了。
　　赵先生眉头蹙得很紧，还从来没有学生敢在她的课上逃走的，等她找到这两个丫头，看她不把这两个家伙罚得后悔在这个世界出生了。
　　没过一会儿，赵先生宣布了解散，今天的最后一堂课也结束了。
　　白酒回头多看了一眼南宫茗，恰好她也正眼巴巴的瞧着她看，她还想多看一会儿，被南宫芙拉着走了。
　　“表姐，你被我姐带过去练箭后，你们两说了什么啊？”南宫芙对此很是好奇，依她来看，她姐姐当然是除了母皇以外，就是天底下最好的外子了，而随着南宫芙对白酒这个表姐认识的加深，她也发现自己越是喜欢白酒了，如果白酒愿意做她的大嫂，她会很高兴。
　　白酒当做没看到南宫芙八卦的眼神，她随口说道：“太女殿下只是教了我如何射箭，也没有多与我说什么。”
　　“那……一定是我姐姐教的不好了？我看她很早就一个人走了回来了。”南宫芙试探着问，其实是想打探打探白酒的态度，虽然她是高高在上的公主，但她也不会喜欢拿权力压人。
　　白酒摇了摇头，“太女殿下教的很好，只是我不想耽误太女殿下的时间。”
　　她说的冷淡，可见对南宫箬确实是没有什么想法。
　　南宫芙有些失望，但她也确实是不好再多说什么了。
　　原本学馆只是以为两个学生在课上逃课了而已，不久就会回来了，毕竟这两个人是惯犯，然而到了晚上也不见这两个人的人影后，崇文馆的人开始着急了起来。
　　虽说这两位学生成天都是游手好闲，不学无术，欺善怕恶，烂泥扶不上墙，先生们也是厌恶极了，但她们始终还是学馆里的学生，如果她们出了什么事，学馆也是有责任的。
　　白酒推开窗户，看着外面的灯火通明，还有人提着灯笼快速走过，但诡异的是，她心底里没有半分的罪恶感，反而是觉得这一幕挺有意思的，因为不论这些人怎么找，她们也不会猜到，那两个人已经被埋进了一个废弃的茅厕的最后一个坑里，上面还铺好了稻草做掩护。
　　这种感觉就像是在玩捉迷藏一样，她把谜底藏了起来，而即使有人找到了这个谜，却也解不开谜底。


第849章 论如何攻略一个废太女
　　就是不知道，她家小可爱会不会觉得良心不安呢。
　　白酒看着头顶上的月亮，充满了担忧，南宫茗那么好的一个人，要是因为这件事情留下了终生的心理阴影就不好了。
　　同样在看着月亮的外子，也忧心着同样的事情。
　　南宫茗站在窗口看着天空上的孤月，没有星光相伴的夜晚，这轮孤月的存在就显得有些凄凉了，外面喊着找人的声音太过聒噪，她忍不住又想起了那个可爱的少女。
　　她手无缚鸡之力，那么的柔弱，而且还天真善良，今天让她撞见她本不应该发现的事情，现在又是深夜了，她一个人会不会害怕，会不会以后都要活在这个阴影里了呢？
　　“殿下以为这个计划如何？”
　　房间里站着的外子看着南宫茗的背影，神色冷峻，她的右脸上留着一道疤痕，让她这张好看的脸上硬生生的多了几分煞气。
　　南宫茗还是看着皎洁的月亮，那只蓝色的眼睛因为染了月光，颜色又明亮了几分，她长身玉立的沐浴在冷清的月色里，更是不似凡人，而是不属人间的天神。
　　身姿挺拔颀长的外子在等了一会儿没听到回答之后，她似乎是习惯了，所以她也不气恼，而是又问了一遍，“殿下觉得这个计划怎么样？”
　　“我说过了。”南宫茗没有回头，只是淡淡的说道：“我对当女帝没有兴趣。”
　　她语气凉薄，云淡风轻的口吻，似乎并不是在说着什么谋朝篡位的大事，而是在拒绝今天的夜宵吃青菜而已。
　　表情冷硬的外子也早就习惯了南宫茗在篡位这件大事情上轻描淡写的拒绝，她神色不变，“太女之位本该是殿下的，当今陛下不仁，冷落前皇后，视殿下如无物，却对现皇后及其子嗣偏心至此，陛下对子民应当一视同仁，如此有失偏颇，殿下大义灭亲也是应该的。”
　　她说的修饰之词确实不错，若是其他人坐在南宫茗的位置上，只怕早就心态失衡的要祸乱天下了，可偏偏南宫茗这个人是个奇葩，她本事也不弱，否则她也不可能在吃人的宫中活到现在，但南宫茗对于天下人都想要的女帝之位没有半分兴趣，君子淡泊名利没有错，可她这完全就是没理想，没追求了啊！
　　南宫茗忽然走到了门口推开了门。
　　屋子里站着的外子说道：“我已经把那两具尸体处理完了，殿下要去哪里？”
　　她们还在商量篡位的事情呢，她的态度不要这么随便好不好？
　　“夜深了。”南宫茗看着屋外的夜色，显露出了几分忧心忡忡。
　　外子也看了眼夜色，“夜深了又如何？”
　　“我很担心。”她说着，第一次从语气里表露出了这么强烈的情绪。
　　担心什么？
　　南宫茗抿了抿唇，说道：“她一个人睡，会害怕的。”
　　她说的那个一个人睡觉会害怕的人是谁？
　　是那个陪着她一起埋了两个人的内子吗？
　　脸上有着刀疤的外子真是难以理解这位大皇女殿下的思维。


第850章 论如何攻略一个废太女
　　午夜时分，冷风惊醒了睡着了的人。
　　白酒迷迷糊糊的睁开眼睛，见到的是床边多了一道坐着的人影，她被吓了一跳坐了起来，却见那个人受到的惊吓似乎比她还要大的身影往后瑟缩了一下，她很快就又淡定了下来，因为这个人的胆小像极了她喜欢的那个小可怜。
　　“小茗儿？”她试探性的唤了一声。
　　头一次听到这个称呼的南宫茗多花了一点儿时间来确认她是在这么称呼她，随后，她点了点头，“是我。”
　　白酒松了口气，“我刚刚好不容易睡着了，我还以为我是做梦被人盯上了呢。”
　　“你……”南宫茗略有踌躇，“是不是害怕了？”
　　她想也没想的摇头，“不是呀，我只是太兴奋了，所以才花了很多时间睡着。”
　　只要一想到那些人找不到那两个人的尸体，她就会有一种捉迷藏的游戏赢了的胜利感，这种感觉很不错，她喜欢，在循规蹈矩的生活里来点刺激感，她尤其喜欢。
　　南宫茗接受能力很好，月光被窗户隔绝在外，昏暗的房间里看不清她的神色，她温吞的问：“是不是我把你吵醒了？”
　　刚刚打开窗户的时候，有风吹了进来。
　　白酒却并不生气自己睡觉被惊醒了，她惊喜的抓住了她的手，雀跃的问道：“如果我没醒，我就不知道你来了，怎么了，你是不是因为害怕，所以今天晚上睡不着？”
　　“嗯。”她轻轻点头，她确实害怕她会因为白天的事情而无法入睡，所以她现在来到了她的房间看她。
　　白酒温柔的一笑，她握着她的一只手贴在了她的脸侧，缓缓说道：“没关系的，不用害怕，我们想一些高兴的事情就好了。”
　　“高兴的事情……”
　　白酒笑道：“对啊，高兴的事情，比如说我在十一岁那年，我母亲送给了我一只小白猫，现在这只白猫还在我家里养着呢。”
　　她没有说话。
　　白酒忽然想到了她的出身，她没有父母，名义上的母亲也并不喜欢她，周围的人避着她，她又能有什么高兴的事情呢？她握着她的手，轻声说道：“没有高兴的事情也没有关系，我有很多高兴的事情，都可以和你分享。”
　　“有的。”她忽而出声。
　　白酒疑惑，“是什么？”
　　“生辰的那一天，我遇见了你。”南宫茗的声音有些低哑，却带着说不出的动人，每个字从她的薄唇中吐出，让她整个人都像是暖和了起来。
　　白酒愣了一会儿，“那一天是你的生辰？”
　　“嗯。”她应了一声，生辰是小时候一个负责照顾她的老内侍告诉她的，只是后来老内侍去世了，也就没有人再记得她的生辰了。
　　白酒心情复杂，她抱歉的说：“我不知道是你的生辰，都没有为你准备礼物。”
　　“没关系。”南宫茗的嗓音轻轻的，心情似乎不错。
　　白酒却觉得自己不能就这么算了，她双手捧着她的脸，厚着脸皮凑了上去，黑暗里却找错了地方，只是亲到了她的唇角。
　　南宫茗一顿。
　　白酒再接再厉，她的唇稍微挪动了一点儿距离，终于，吻到了正确的地方。
　　她的身体僵硬得不像话了。


第851章 论如何攻略一个废太女
　　很快，这个吻结束了。
　　柔软的触感却还停留在她的唇上，南宫茗呆楞楞的坐在床边，短暂的失去了思维能力。
　　白酒却还在捧着她的脸，笑眯眯的说道：“这是迟到的生日礼物。”
　　她没什么情绪的“嗯”了一声。
　　白酒拿不准她的态度了，她这么敷衍，是不喜欢她送给她的这个“礼物”吗？
　　“能……再亲一下吗？
　　听到了女子小心翼翼的声音，她稍微顿了那么一会儿，随即，她就抱着她很是高兴的点头，“可以！”
　　话落之后，猛然间她的唇已经被女子吻住了。
　　第二天早上醒来，白酒看着铜镜里自己是一脸的春心荡漾，别误会，她和她并没有在昨天晚上做什么过分的事情，毕竟南宫茗是个很保守的女子，对于进一步发展，她坚持要和她成婚了才可以。
　　白酒倒是有些饥渴难耐，不过她觉得自己要充分尊重她的意愿，成亲了之后，对她来说也才算是有保障嘛。
　　不出所料，两个学生一夜未归，而学馆的人又没有找到人的事情闹得大了，这两个人，一个是少卿之女，一个是都护之女，虽然她们母亲官职不大，但是两个平民百姓失踪了也还得报官呢，这两家人也亲自来了崇文馆问情况，崇文馆也提供不了太多的信息，而她们两个人又是在赵先生的课上失踪的，赵先生因此被好几波人找了问情况。
　　赵先生还有几分生气，这两个不学无术的学生逃课也就罢了，还给她惹了麻烦，但好在崇文馆是皇家承办的学馆，这两户人家虽然心急自己家的败家子不见了，可到底也是不敢找麻烦的。
　　最后官府也只能说先找找看，谁叫这两个大小姐有不少犯事的前科呢？
　　“表姐！”南宫芙手里捧着几包吃的东西，高兴的跑到了白酒身边，“你这是打算去哪里呢？”
　　今天因为来了一波又一波的人调查失踪人口的事情，上午不上课，白酒出了门打算偷偷摸摸去找南宫茗呢，没想到碰到了南宫芙，走在南宫芙身后的，是脸上带笑的南宫箬，倒是没有看到凌珞跟在她的身边，估计凌珞是去找凌珠了。
　　白酒随口胡诌，“我正打算去章先生请教一下问题。”
　　章先生是她们的算学老师。
　　“表妹算学很好，也有什么不懂的地方吗？”南宫箬笑着出声，看来她从南宫芙嘴里听到了不少关于白酒的事情。
　　白酒不好意思的笑，“其实我算学也没有那么好，总会遇到自己不懂得问题的。”
　　“我姐算学很好呀！”南宫芙笑嘻嘻的说：“表姐你哪里不会，让我姐教你。”
　　“正好我也有时间。”南宫箬点了点头。
　　白酒真想当场甩脸走人。
　　远处的树后，无人注意到的角落里，站着一个女子。
　　南宫茗的目光静静地落在南宫箬的身上，南宫箬从一出现开始，视线就没有从白酒身上离开，自己的珍宝被人觊觎了的感觉是如此的强烈，她感到了不悦。


第852章 论如何攻略一个废太女
　　南宫姐妹实在是太过热情，白酒花了点时间才摆脱她们，她毫不犹豫的跑去了那个小凉亭，果不其然，她在那里见到了让她朝思暮想的女子。
　　南宫茗此刻正坐在亭子里，似乎是在看什么书。
　　白酒悄悄地凑到了她的背后，她刚刚伸出手，还没来得及蒙住她的双眼，一只手已经抓住了她的手臂，把她往前一带，下一瞬，她已经坐在了她的腿上，整个人都躺进了她的怀里。
　　白酒尚且没有时间动作，一只手已是抚上了她的脸颊，指腹轻轻的摩挲着她的唇角，面容清冷的女子唇角微动，是一抹很浅很浅的笑意，可却极其迷人。
　　她低下头，熟门熟路的亲了一下她的唇角。
　　白酒满心欢喜的伸出手环住了她的脖子，能与她再靠近一些才好，她不舍的放开她。
　　南宫茗贴着她的唇瓣轻轻的笑了一声，异色的眸里像是黑夜又像是海洋，相同的地方是，不论是夜色还是海洋，此刻都只引她一人沉沦，她低声问：“喜欢我吗？”
　　“喜欢。”她轻轻点头，这些亲昵腻味的事情和她做起来，她只觉得理所当然，没有半分的不对劲。
　　南宫茗一手勾起了她胸前的一缕长发，她幽幽又问：“我把天底下最好的东西送到你的面前好不好？”
　　最好的东西？
　　白酒不知道她说的是什么，不过肯定不是金银珠宝，她也不知道她怎么就忽然有这个想法了，只是眯着眼睛笑，“天底下最好的，不是已经在我身边了？”
　　南宫茗一双眼眸里多了流光。
　　白酒悠哉悠哉的坐在她的怀里说道：“其他人怎么样我都没有兴趣管，只要你能过得好好的了，那我就很满足了。”
　　她以后会过得好吗？
　　南宫茗从来没有想过这个问题，她对于“过得好”的定义也很简单，吃得饱，穿的暖，这就是过得好了，然而现在的情况不一样了。
　　她的身边有了她，而情况也并不是说一加一就等于两个人，她是多了一个世界，这个世界需要小心的经营呵护，也因为这个世界太过美好，她开始需要足够多的资本，来保证不会有其他的觊觎者闯入。
　　“小酒。
　　她第一次唤她的名字。
　　她甜甜的问：“怎么了？”
　　“我不会让你过得比别人差。”
　　“我知道。”白酒侧脸靠着她的胸口，感受着她有力的心跳，她只有一种很强烈的满足感。
　　南宫茗拥着她的身体，无比的确定自己在这一刻想要什么。
　　没过多久，崇文馆放假了。
　　白酒回到了府里，却是忧心忡忡的，也不知道她的小可怜回了宫里后，会不会被欺负，她倒是不担心学馆里那两个人的死会查到南宫茗的头上，毕竟曾经或多或少欺负南宫茗的人多了去了，如果她要是记仇有报复心，那么第一个死的绝对不是学馆里的这两个人。
　　“小酒，你到底有没有在听我说话？”
　　白酒回过神来，她看着坐在对面的娘亲，陪着笑说道：“娘，我在听呢。”


第853章 论如何攻略一个废太女
　　方盈可不觉得自己女儿频频走神的样子有像是在认真的听她说话，她叹了口气，说道：“在学馆里的这段时间，你没有得罪公主吧？”
　　“没有啊。”白酒摇了摇头，“我和公主殿下相处的还不错。”
　　“你这就想错了，公主与我们身份有别，你永远都不能觉得自己与她的关系有多好，俗话说伴君如伴虎，也就是这个道理。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有，听说学馆里失踪了两个学生，只怕那里也不太平，你切记莫要去人少的地方，你现在也十五了，就快及笄到了说亲的年纪了，到时候我便以此为理由，对皇后娘娘说你已经不适合做公主伴读了，这段时间里，你就先暂且忍忍。”
　　白酒随意的点了点头，不巧，就在她放假待在家里的时候，皇后的寿辰到了，每一年，只要是皇后的寿辰，那么女帝都会大肆在宫里办一场宫宴，从前白酒和外祖母她们生活在江南，现在她回帝都了，又是公主伴读，自然是没有理由去参加这个热闹的。
　　白酒却期盼着，说不定能在宫里遇到她心心念念的小可怜。
　　为了证明太女殿下瞎了眼看不上自家女儿，白雅特地花重金买了一堆新衣服新首饰让人送到了白酒屋子里，她放了话，“闺女，你今天就好好打扮，我们今天就是要漂漂亮亮，闪瞎别人的眼！”
　　“我还是穿平时的衣服就好了……”
　　“不行。”出乎意料的是，方盈也和白雅站在了同一个阵线，“你今天确实应该打扮的漂漂亮亮的。”
　　方盈是个雷厉风行的内子，为了防止白酒阳奉阴违，她还特地监督着白酒穿衣服打扮，她的想法其实很简单，今天高官贵胄都会带上嫡女去宫宴，而白酒又到了要说亲的年龄了，这一次亮相亮得好的话，那白酒的婚姻大事完全不用愁了。
　　白酒被迫穿着一身粉嫩嫩的衣裳，头上戴着一支金步摇进了宫，自她一走进宴厅，就成功的引起了几位世家小姐的注意，白雅是倍感自豪，白酒注意到了对面坐着一个颇为眼熟的外子，是凌珞。
　　凌珞正直勾勾的盯着白酒看，坐在她旁边的凌珠注意到了，她不满的哼了一声，凌珞忙收回了目光，又去哄自己的这个宝贝妹妹了。
　　白酒很是机智的装作不小心倒了杯酒在裙子上，在宴会正式开始前，她成功的以换衣服为借口溜了出去。
　　宫女把白酒带到了一个屋子前，白酒说道：“我换完了衣服我会回去，你先离开吧。”
　　宫女行礼告退。
　　见四周无人了，白酒也不规规矩矩的进房间换衣服，她雀跃的提着裙子就往另一个方向而去，那是她第一次遇见南宫茗的地方，只是刚跑了两三步，半路却杀出了一个程咬金。
　　她看着出现在眼前的翩翩佳人，僵硬的停住了步子。
　　南宫箬温文尔雅的笑，“我便知道，表妹一定会找借口从宴厅里溜出来。”


第854章 论如何攻略一个废太女
　　白酒特地在宴会开始之前找借口溜出来，就是为了避免和南宫箬见面，这倒不是因为她自恋觉得自己魅力大，实在是因为这个世界有着剧情君作祟，按照剧情发展，南宫箬就是得先娶了她，然后才发现自己的真爱是谁。
　　但白酒这个人恰巧没有做女炮灰的爱好。
　　她的脸上不得不挤出一抹笑容，“太女殿下说笑了，我正是因为弄脏了衣服，所以只能暂时离开宴厅出来换衣服，对了，宫女告诉我可以去那边的空房间换衣服，我就先过去了，太女殿下，恕我告退。”
　　“现在时间还早，表妹何需如此着急？”南宫箬的视线紧锁着她。
　　她今天身穿一袭粉色石榴群，外披一件白色纱衣，裙上带有粉色的绸带，美丽的秀发上插着一支金色步摇，随着她轻微的动作，步摇上的流苏便会轻轻晃动，她的手上戴着一个白玉手镯，腰间配戴着一条白色玉坠，不论是步摇，还是手镯与玉坠，都好似在散发出淡淡的胭脂香。
　　饶是如此，这些华丽漂亮的衣服也并未夺去了她一张明艳动人的脸的半分风采，反而是这些漂亮的服饰，更是衬得她脱了俗气，宛若天上神女。
　　她这般盛装出席，已经可以想象有多少外子会盯着她看了。
　　白酒觉得自己失策了，早知道自己见不到南宫茗，她今天就应该装病不跟着娘亲她们出门的，出了门也就罢了，还被她们撺掇着打扮的这么漂亮出门。
　　她毫不自恋的想，南宫箬这厮，莫非真的要按照剧情里的发展一样，被她的美色给迷住了？
　　“我离开太久了，怕娘亲会担心。”白酒干巴巴的笑了一声，笑容里不见轻松。
　　南宫箬微笑，“不用担心，我已经派人去通知了镇国夫人，表妹现在和我在一起。”
　　完了。
　　白酒扶额，这下子指不定那些人会怎么脑补了。
　　“表妹看上去很头疼。”
　　白酒“呵呵”两声，“太女殿下看错了，我很好。”
　　“其实在学馆里与表妹那一次谈过后，我就一直很好奇。”她笑，“表妹说躲着我，是害怕我会喜欢上你，那么如果我喜欢上你了，对于表妹而言，是有什么糟糕的事情会发生吗？”
　　白酒有不妙的预感。
　　果然，她说：“我很好奇，会发生的糟糕的事情是什么？”
　　一个外子对一个内子有了好奇心，那发生的不是故事就是事故。
　　白酒正在考虑给南宫箬套麻袋的可能性，一个宫女匆匆的跑了过来。
　　宫女是南宫芙的贴身侍女，如今她神色焦急，“太女殿下，公主不见了！”
　　南宫箬表情冷凝，也不与白酒多说什么，转身便往南宫芙的宫殿而去。
　　白酒倒是也不介意，反而是乐的自在，但她想了想原剧情，貌似也没有南宫芙失踪这一出，但不排除有蝴蝶效应出现，不过南宫芙可是女主，又逆天的母亲和姐姐，她肯定是不会出什么事的。
　　没什么好担心的。


第855章 论如何攻略一个废太女
　　白酒哼着小调正打算继续去找她的小可怜，哪知一转眼就看到了在树影婆娑里，她家的小可怜就站在那里。
　　南宫茗一袭白衣，不出声的一动也不动的站在原地，叫人一眼看过去，会以为自己是见到了什么鬼魅，她早就习惯了一人站在一个黑暗的角落里。
　　但白酒此人心大，她欢快的跑了过去，扑进了她的怀里，她抬头看她，欢喜的问道：“小可怜，你是不是也想我了，所以才来找我了？”
　　南宫茗没介意她对她的称呼又换了一个，她垂眸望着她的脸，眼里眸光暗淡，“真的确定了吗？”
　　“什么？”
　　“你选择的那个人，是我。”
　　白酒猜到了她绝对是看到了她和南宫箬站一起说话的事情了，想到小可怜有着一颗敏感的心，她连忙说道：“不需要选择呀，从始至终我认定的人都只有你。”
　　南宫茗眨了一下眼。
　　她伸出双手捧着她的脸，一脸严肃的说道：“你也稍微要有点自信啊，我们还要在一起一辈子呢，如果你一直这样没有自信的话，我也会很头疼的哦。”
　　南宫茗唇微抿，“抱歉……”
　　她已经习惯了成为被忽视的那个人了，所以她会有不确定，会有疑惑，会有不敢置信。
　　她那么的耀眼，每时每刻都在闪闪发光，与她相比，她实在是太过普通，她不像是南宫箬那般拥有万众瞩目的身份，也不像是南宫箬那样有着天人之姿，更不像南宫箬那样会说话，她阴暗，愚笨，不会哄人，又不会讨人开心，除了杀人，她什么都不会，在她的面前，她确实没有自信。
　　白酒张开手又抱住了她，她一手轻轻的拍着她的背，“没关系的，我不会嫌弃你，其实我这个人除了长得漂亮一点，聪明一点，天真善良一点，讨人喜欢一点，我也没有别的优点了，所以我们在一起刚刚好。”
　　南宫茗被安慰到了，她闷闷的“嗯”了一声，下颌搭在她的头顶上，心里总算是好受了一些。
　　白酒暗道这个女人真是太好哄了，万一以后她们两因为孩子教育问题有了分歧吵架了，也不怕哄不好，提到这个，她就又高兴的说道：“我就快及笄了，到时候你来提亲。”
　　“你的母亲们……”她话未说完，她的母亲们，一定不会同意的。
　　白酒却说：“没关系，我会想办法让她们同意的。”
　　她已经想好了，反正她待在宫里也像是个透明人没意思，趁着她走上反派的不归路之前，还不如让她自请贬为庶人，或许她一生都会活在被人朝廷监控的生活里，但好歹她对南宫箬的皇位没影响，而南宫箬可是站在主角团那边的正面角色，主角团嘛，原则向来是人不犯我我不犯人。
　　南宫茗还是不大高兴，她虽然没有和其他内子接触的经验，但她心里也知道，一个外子，是不应该让她的内子来操心过多的事情的。
　　“你你你……你们在干什么！？”
　　忽然传来一生大吼，是不知何时走到这里来的白雅。


第856章 论如何攻略一个废太女
　　白雅看着自己宠到大的女儿如今被一个外子抱在怀里，她只觉得好像是有一股血流逆冲到了大脑，让她呼吸不过来了，白雅拿出了身为母亲的威严，她冲了过去，拽着白酒的手，把她从外子怀里拉了出来，随后，她一脸愤愤的瞪着那个表情平淡的外子，“你好大的胆子，连我的女儿也敢染指！”
　　南宫茗眼巴巴的看着白酒，完全不把这位未来岳母放在眼里。
　　白雅咬牙切齿，“你是哪家的丫头，我女儿金枝玉叶，身份尊贵，是你随便能碰的吗！？”
　　听白雅这语气，她还要去找对方家长算账了。
　　白酒站在后面幽幽说道：“母亲，她叫南宫茗。”
　　“还姓南宫，那是皇室中人了！”白雅不依不饶的愤怒的说道：“你是哪个王府里的，撩妹居然撩到我闺女身上了，我告诉你，别以为你是皇亲国戚，我就会怕了你！”
　　想当年，她也是京城里令人头疼的一号人物，就连先帝看在老镇国公的面子上也拿她没办法，虽然她已不做大哥好多年，但江湖肯定还留有她的传说！
　　白雅确实是不认识南宫茗的，南宫茗从未在什么宫宴里出现过，就连别人每次称呼她，也是以废太女来称呼，久而久之，也就没有几个人知道她的名字了。
　　白酒叹了口气，“母亲，她是大皇女。”
　　“一个区区大皇女，也敢……等等，闺女，你说她是什么人？”白雅不敢置信的看向了白酒。
　　白酒面无表情，“她是当朝大皇女。”
　　白雅倒吸了一口冷气，随即就拉着白酒一连退后了好几步，她慌忙说道：“回府之前让下人洒洒柚子水，我们去去霉运再进去！”
　　白雅虽然是个插科打诨，又不正经的性子，但是这不代表她蠢呀，她并不关心朝中大事，却也和三岁小孩子一样知道废太女此人，仔细注意看，这个年轻人还真有一只眼睛是蓝色的，西楚国皇室皆是蓝色的眼睛，如今西楚国已经不复存在，而是个人都知道废太女不得陛下喜欢，偏偏她又有一个废太女的名头，这种尴尬的境地，若不是有人活的不耐烦了，谁敢往她身边凑啊？
　　南宫茗被白雅如此嫌弃，神色也并未有什么变化，她只是看到了白雅抓着白酒的手，冷漠的说道：“你抓疼她了。”
　　白雅稍微愣了那么一下，片刻后，她还是放松了抓着白酒的手，白酒却是借此机会跑到了白雅面前。
　　“母亲，你不要怪她。”她认真的解释，“不是她先对我出手的，是我先对她出的手。”
　　白雅的三观被狠狠地撞击了一下，很快，她回过神来，伸出手抓着白酒的肩膀便是呐喊，“闺女，你是疯了吗！？”
　　她万万没有想到，因为担心女儿跑了出来，结果撞见了这么一幕，而且她漂亮，聪明，天真善良，还讨人喜欢的女儿居然告诉她这个老母亲，她主动的对一个外子出手了！
　　真的是……
　　不愧是她女儿！
　　白雅自豪的感慨着。


第857章 论如何攻略一个废太女
　　白酒看着母亲慢慢露出来的欣慰的笑容，她并不觉得奇怪，反正她这个母亲不靠谱也不是一天两天的事情了，但她还是要说清楚，“我很早前就想好了，她是我喜欢的人，我要嫁给她，而且你之前也说过了，我们家不需要靠联姻来获得什么好处，我可以嫁给我喜欢的人，而且我喜欢的人也很正常，并没有缺胳膊少腿，也不会打内子，更不会做伤天害理的事情，所以你不能反对。”
　　她一下子就是长篇大论的，白雅听的有些懵。
　　“好了，现在时间也不早了，母亲你回去找我娘去吧。”白酒挥挥手，与白雅比起来，她似乎更像是那个家长。
　　白雅刚转身，就意识到了不对，她再转过身来，一把抓住了要往南宫茗飞奔过去的白酒，咬着牙说道：“你少来忽悠我，你要找个普通人我没有意见，问题是这个外子身份不一般，你和她在一起，你找死呢？”
　　重点更是在于，太女似乎也对白酒另眼相待了，虽然白雅没那么大想法让白酒成为太女妃，可是一旦太女真的对白酒有好感，白酒宁愿和一个废太女在一起。也不和太女在一起，等到太女登基了，那她们全家都要完。
　　白酒叹了口气，“母亲，你就放心吧，不会有事的。”
　　“那我也不能看着你冒险，这个外子到底有什么好的？你也不蠢，而且你还有一个这么优秀的母亲，都说女儿喜欢找像母亲的外子当妻主，你怎么就这么死脑筋和瞎了眼一样呢？”白雅说的恨铁不成钢，她向来都认为自己女儿是世界上最优秀的人，而要配得上她女儿的，肯定也是世界上最好的外子。
　　不过白雅自认为自己就是世界上最好的外子了，所以她女儿也只能委屈一下，找世界上第二好的外子了。
　　白雅把南宫茗贬得一文不值，南宫茗本人却对此没什么反应，她只是盯着白雅抓着白酒的手，眼神越来越暗。
　　白酒瞪了一眼母亲，“她能保证以后只有我，不会出去乱找内子，就凭这一点和母亲你不像，所以我就心明眼亮的看上她了。”
　　“这个……这个……”白雅说的有些支支吾吾了，在乱找内子这个方面，她还真没什么资格多说话，她厚着脸皮咳嗽了一声，“这风花雪月的事情，你个小丫头片子懂什么？”
　　“但我却觉得我比你还是要懂一些的。”白酒微笑，“母亲，你一定不知道，我娘最近可是去过一次兔儿馆吧？”
　　“什么！！？”白雅一声尖叫。
　　兔儿馆与温柔阁是对门，只不过后者是供外子消费的，而前者是供富婆内子消费的，有时候也有个别客人前脚去了温柔阁出来，后脚又进了兔儿馆，这两家生意彼此照拂，倒是成了帝都的两大龙头企业。
　　白酒斜睨了母亲一眼，一点儿也不带同情的说道：“反正母亲也总是进温柔阁花钱，我娘手里的银子也不少，银子嘛，本来就是用的，总不能放在手里等着发霉吧，所以我娘找了个能花钱又能买开心的地方，这可是和母亲学的呢，我觉得很好。”


第858章 论如何攻略一个废太女
　　“真是反了天了！”白雅一张好看的脸上表情扭曲了，她气呼呼的放开了抓着白酒的手，看来是要去找方盈算账了。
　　白酒一点儿也不担心她娘会吃亏，内子只会为了喜欢的外子而受委屈，并且不自觉的把自己身段放低处于弱势的地位，可是现在的方盈早已经不是当初那个怀着一颗憧憬婚后生活的心出嫁的少女了，她已经被现实磨砺成了另一种样子，因为心中没有对于妻主的爱，她可以毫不犹豫的拿出在闺阁之时大小姐的做派。
　　方盈在白雅面前不会选择妥协，举个例子，万一白雅真的抛弃了多年不打内子的原则给了方盈一巴掌，那方盈绝对会毫不犹豫的还回去。
　　白酒心道，她这位母亲这些年来过得真的是太顺风顺水了，也是时候让她体会体会，被人无视吃瘪的感觉是什么样了。
　　南宫茗静悄悄的走到了她的身边，她不知道从哪里拿出了一条手帕，握着她的一只手轻轻的擦拭着，神态认真而安详，竟给了人一种感觉，这比擦拭她自己的手还要认真。
　　白酒也不反对，由得她擦去，她一直都觉得，对待自己的外子都是只能宠着的，她有一点小小的洁癖，她也得包容着，一边看着她为她擦手手，她一边说道：“我母亲就是那样口无遮拦的性子，你不要把她的话放在心上，我向你保证，等我们成了婚，我是绝对不会让你受气的。”
　　南宫茗轻轻的“嗯”了一声。
　　似乎……还是有些不太高兴。
　　白酒见她擦完了她的手，她干脆两手抱住了她的手臂，轻声问道：“你不相信我的话？”
　　“不是。”她仓惶摇头，低声说道：“我会给你带来很多麻烦。”
　　“没关系呀，我不介意。”
　　“我介意。”
　　白酒看她。
　　南宫茗低垂着眸，语气轻柔，“我会解决所有的麻烦。”
　　白酒心中情绪一下子就有些微妙的变化了，她这不是……已经准备好了踏上大反派之路了吧？
　　她危机感很强，忙要给她普及社会主义核心价值观，但白雅去而复返了，她一把抓着白酒的手，“现在宫里不太平，跟我回去。”
　　南宫茗看着白雅放在白酒手腕上的手，目光沉了沉。
　　白酒注意到了白雅半张脸上的巴掌印，她似笑非笑的问了一句：“母亲，你脸上怎么红红的？”
　　白雅脸色很不好了，她刚刚怒气冲冲的是要去找方盈的，不过没到宴厅，就遇到了走出来的方盈，她质问着她，最后说她不守妇道，方盈一巴掌冷冷的就扇了过来，冷笑一声，“我不守妇道，你也不守妇道，我们彼此彼此，你又有什么脸说我？”
　　自从老镇国公去世后，多年没挨过打的白雅一下子就懵了，当脸上的痛感渐渐回味了过来之后，她就只剩下了满心的委屈，她居然敢打她！？
　　白雅这手下意识的就挥起来，半晌，她也没敢打下去。
　　方盈却是嗤笑一声，“你敢碰我一下，我立马就告诉所有人，我进了兔儿馆，给你戴了绿帽子，就让天底下所有的人都嘲笑你，我看你还有没有脸出门！”
　　这个内子狠啊！
　　白雅简直毫无还手之力！


第859章 论如何攻略一个废太女
　　虽然被打了，还被威胁了，白雅还是只能暂时放下外子气概的跑回来找女儿，公主忽然失踪，宫里开始戒严，皇后也没有心思过生日，心疼皇后的女帝已经是让所有的禁卫军寻找公主下落。
　　是个人都知道公主是多么的受宠，公主一天不找到，皇后就一天不开心，皇后不开心，女帝和太女就肯定要找人麻烦，现在人人自危，就怕有点风吹草动摊上点儿事，白雅当然是赶紧回来找女儿带着妻子和女儿赶紧离开了。
　　白酒这一次倒是给了她母亲面子，她回头不舍的和南宫茗说了声学馆见，又冲着她挥了挥手，这才跟着母亲离开。
　　南宫茗站在原地不动，看着她的背影慢慢的消失不见，她听着周围找人的侍卫匆忙的脚步声，这些嘈杂的声音还不够乱，令人索然无味。
　　公主失踪是大事，而第二天从西牧国传来了消息，南宫芙在她们手上，如果想要换回南宫芙，那么大永就拿一座城池来换，这下子，公主失踪一事就成了整个大永国的大事了。
　　白酒听到这个消息的时候，她正坐在院子里逗着她母亲养的鹦鹉，蓦然知道了西牧国要求大永用一座城池换公主的消息，她顿住了。
　　坐在对面的白雅长吁短叹的，“西牧早就对我大永虎视眈眈，这一次也不知道她们是用了什么方法绑了公主，而且只给陛下一天时间考虑，按照陛下对公主这重视程度……只怕她还真的会同意，一旦同意了的话……啧啧啧，只怕永无宁日了。”
　　白雅在大事情上还是拎得清的，如果南宫冷同意了用一座城池换一个公主，先不说会失了民心，这件事情势必会给有心人一个作乱的借口，而西牧国只给一天的时间让南宫冷考虑，就算想要跑去西牧国救人，那也是来不及的。
　　剧情脱轨了。
　　白酒暗自嘀咕，抓南宫芙这一出，背后是有人在搞事啊，细细想来，这个世界的女主攻也不是南宫冷了，女主攻光环也落在了韩宣身上，看样子，这是要韩宣出场来英雄救美好？
　　可问题又来了，韩宣现在还不认识南宫芙呀。
　　白酒正思索着剧情，哪知她的母亲却忽然来了一句，“母亲我是不会同意的！”
　　她顿了一会儿，“什么不同意？”
　　“你和那个废太女的事情。”白雅拿出了母亲的威严，“母亲我是不会同意的！”
　　白酒淡淡的看了眼自己的母亲，什么也不说的继续逗着鸟儿。
　　白雅现在已经越发习惯自己老婆和女儿忽视自己了，她也不生气，只继续板着脸说道：“你还年轻，不知道人心险恶，你看那废太女的模样，身板瘦弱，肩不能扛，手不能提，遇到什么危险都不能保护你，而且依我这么多年的阅人经验，这就是一个小白脸，只会讨内子开心，没一点实用价值，你和她在一起，不会幸福的！”
　　“哦。”白酒敷衍的应了一声，“那你觉得你实用价值高吗？”
　　“那是当然，想当年你母亲我可是一夜……咳！”意识到在自己女儿面前开黄腔的白雅连忙住了嘴。
　　白酒淡淡说道：“那也没见我娘对你多么欲罢不能啊。”
　　会心一击！
　　白雅捂着心口，一瞬委屈的想要啜泣。


第860章 论如何攻略一个废太女
　　方盈现在对白雅的态度，那可谓是十分之冷淡，想当年初为人妇，她也是时刻都提醒自己过得小心翼翼，生怕惹妻主不喜欢，正因为过得太过谨慎，太过规矩，她被外子评价为无趣，就算她被长辈欣赏说是贤惠可人又如何，她对于妻主的吸引力依旧远不及外面的那些莺莺燕燕。
　　渐渐的，方盈越来越压抑，等到女儿出生后，她才忽然意识到自己不能继续往怨妇的方向发展了，她的目光开始从妻主身上挪开，在白雅继续放纵自己时，她陪着女儿识字读书，春天陪女儿出去踏青，秋天带女儿出去赏花，她才忽然意识到自己还有许多事情能做。
　　她是方家唯一的嫡女，嫁妆不少，以后白酒出嫁，镇国公自然是会再另备嫁妆的，所以方盈再留了一部分财物作为添置女儿的嫁妆之后，她手上还有一大笔金银珠宝，手上有钱，女儿懂事，妻主像个死人，方盈顿时觉得这样的生活也没什么不好的。
　　于是，她开始喜欢上了挥霍的感觉，比起花尽心思讨一个外子开心，花钱的感觉就令人享受多了。
　　其实方盈早就不关注白雅了，但白雅是个心大的，她只觉得方盈懂事了，也明白了外子在外面寻欢作乐是应该的，如果不是白酒提醒她方盈去了兔儿馆，白雅大概还要过很长的时间才意识到方盈早就不把她当回儿事了。
　　其实自从方盈打了白雅那一巴掌之后，白雅就发现自己对方盈有了点儿不一样的感觉，她看着这个内子，真是觉得越看越有味道，还时时回味着她扇了她那一巴掌的感觉。
　　她觉得自己好像是打开了什么新世界的大门，怪刺激的。
　　白酒对于长辈的爱恨情仇没什么插手的兴趣，她母亲和娘亲年纪也不小了，她娘愿意接受她这个渣母也好，不愿意接受也好，这都是她们自己的事情，白酒是绝对不会去左右她们的想法与决定的。
　　西牧国给了南宫冷一天的时间考虑要不要用一座城池换一个公主的性命，一天的时间没有到，南宫冷派出了信使，她愿意把边界的一座城让出去，只要南宫芙能够平安回来。
　　如此决定，白酒并不意外，只是朝中那些大臣，还有民间百姓皆是哗然震惊，听说已经有老学究开始写了长篇不要命的大骂南宫冷是昏君，而步摇则是妖后，南宫冷被猪油蒙了心，居然做出用一座城换一个人的荒唐之举。
　　国土就这么让了出去，古往今来，这还是头一遭，说的不好听一些，这就是卖国贼啊！
　　底下反对的声音频频出现，南宫芙确是在第二天安然无恙的出现在了宫门口，也没有人知道她发生了什么，她只是一见到娘亲就忍不住哭了，惹得母亲们和姐姐又是好一阵心疼。
　　外面开始暗流涌动了，白酒却坐在学馆里的一个亭子里，趴在桌子上静静地看着女子在抄课文。


第861章 论如何攻略一个废太女
　　南宫茗又被罚了，这一次罚她的是赵先生，是因为在一次课上，心情不好的赵先生发现南宫茗又是一支箭都没射的出去，她阴阳怪气的来了句，既然不想好好射箭，那就去抄书吧。
　　于是，南宫茗现在就被罚抄书了。
　　白酒看得眼睛微眯，趴在桌子上昏昏欲睡了，蓦然，她感觉到了唇上覆上了一片柔软，睁开眼，见到的是女子近在咫尺的面容。
　　南宫茗一手抚着她的脸颊，低声说道：“我很快就写完了，无聊的话，我给你亲。”
　　她还真是大方。
　　白酒瞬间来了精神，她站了起来走到了她的身边，拉开了她的一只手，坐在了她的腿上，窝在她的怀里，她心情不错的问：“你就不能在赵先生面前稍微表现得认真一点吗？”
　　“射箭要花很多的力气，我不喜欢。”她偏科很严重。
　　白酒自己其实也有点偏科，比如说她喜欢文字少的科目，而讨厌写字多的科目，所以她很能理解南宫茗的偏科，并且她也觉得这很正常，她也很是理所当然的点了点头，想了会儿，她又问：“宫里的事情没有影响到你吧？”
　　“没有。”她摇头，一手揽着她的腰，一手执着毛笔在纸上写上一个又一个字，云淡风轻的态度，可见是对于宫里发生的事情是漠不关心的。
　　白酒在家里的这几天一直都在担心宫里的她过得好不好，她有些忧心忡忡的说道：“最近应该挺乱的，你记住看到女帝和太女她们有多远绕多远，”
　　指不定什么时候就会有义愤填膺的人为了国家命运而来场刺杀，她可不想南宫茗这个小可怜被殃及到。
　　不论白酒说什么，南宫茗都是点头说好。
　　白酒一时有种错觉，如果她让她从楼上跳下去，她只怕都说好，她看着她的侧脸，渐渐的看的入迷了。
　　失了一座城池的事情，果真是成了导火索，在有心人的推动下，各地出现了反对昏君执政的声音，除了边疆更乱以外，多处也出现了一些小小的动乱，就在这个时候，一个人走进了大众视野里。
　　是近来立下大小战功无数，不久前才被封为将军的名叫韩宣的人。
　　韩宣班师回朝那日，几乎是满城百姓都去了城门口迎接，就连崇文馆也放了一天假。
　　白酒被她娘拉着坐在酒楼里看着底下热闹的场面，方盈笑意盈盈的说道：“这位大将军还未定亲，虽说破了点相，但总不至于像个小白脸一样会到处拈花惹草，小酒，你觉得此人如何？”
　　方盈这哪里是来拉着白酒凑热闹的？分明是为了给她相亲的。
　　因为有白雅这个渣渣在前，方盈铁了心找女婿不能找白雅这样的外子，而不符合现在主流审美的韩宣就成了最好的对象。
　　韩宣在军中待了多年，使她的气质更像是磨砺了多年的刀锋，冷冽而无情，她有着与现在人们追求的白皙肌肤不同的小麦色肌肤，充满了野性，骑在马背上的她意气风发。
　　只是她侧脸上的那一道刀疤，尤其的引人注目。


第862章 论如何攻略一个废太女
　　白酒当然是对韩宣没有兴趣的，她只是记得韩宣应该是还要稍晚一些才出场，不过现在都有了南宫冷皇位不稳的事情，所以韩宣出场有了偏差也是应该的。
　　最近学馆里的气氛也是有些怪怪的，以前的人气王南宫箬走在路上，都很少有人会厚着脸皮凑过去打招呼，虽然南宫箬与南宫芙都是身份尊贵的人，可是这并不妨碍其他人看着她们心里会有异样的感受。
　　有句话是怎么说来着？
　　天欲使其亡，必使其先疯狂。
　　拿一座城换一个人的事情，还不够疯狂吗？
　　不过凌家姐妹倒是还如往常一般，与南宫姐妹走在一起。
　　也多亏了现在南宫箬处境尴尬，她没有那么多时间去找白酒麻烦了，
　　就在外面时局紧张，白雅也总是担忧自己能够饮酒作乐的日子不多的时候，学馆里原本定为放假的这一天，却忽然来了几队士兵围住了崇文馆，为首的将士放出话来，为了保护学子的安全，不许学馆里的人外出，也不许学馆外的人进入。
　　名义上是保护，但这些官二代们又哪里不清楚，这其实是变相把她们软禁了呢？再想到现在的时局，众人难免开始人心惶惶。
　　白酒看着这些士兵走进来的时候，就马上去找了南宫茗，与其他人的不安相比，南宫茗就显得淡定多了，她还在抄着先生罚她抄的东西，见到白酒来了，她放下了笔，都做好了准备等着白酒投怀送抱了，白酒却是拉着她的手说道：“我们偷偷的溜出去吧。”
　　“怎么了？”南宫茗对她的焦急并不理解。
　　白酒说道：“这里已经被不知道是谁的兵马包围了，我有直觉会有大事情发生，我们还是想办法离开这里为好。”
　　“不用担心，她们还不敢乱伤人。”她拉着她坐在了她的身边，又慢悠悠的拿起了一块糕点放进了她的手里，她温吞说道：“很甜。”
　　白酒现在没心情吃东西，虽然一个吃货愿意把她的东西分出来是一件很不简单的事情，她看着桌子上摆着的糕点，皱了皱眉头，“你去哪儿买的东西？”
　　“外面。”简单的两个字，透露出来的意义可不一般。
　　白酒莫名的冷静了许多，她咬了一块糕点，确实如她所说，很甜，在微微沉默后，她问：“你知道这些士兵是哪个将军的手下？”
　　“现在能在京都调动军马的人不多。”
　　“是韩宣。”
　　南宫茗点了点头，又不知从哪里拿出了一条帕子，轻轻的擦拭着她唇角的糕点渣。
　　白酒盯了她好一会儿，问：“韩宣她想谋反？”
　　“她确实是有这个心思。”南宫茗说的冷淡，她向来对于谋反这种事情没什么兴趣，所以说来也像是买个大白菜似的。
　　韩宣在百姓和朝中声望都不低，她在边疆保家卫国，南宫冷坐在龙椅上把国土直接让了出去，就算她真的有了谋反的心思，在很多人看来也是说得通的。
　　但，这也只是表面而已。


第863章 论如何攻略一个废太女
　　韩宣是这个世界里的女主攻，而这个故事虽然是篇宠文，剧情却也是有些波折的，至少在全文完结后的番外里，还暗示的提到了如果韩宣没有喜欢上南宫芙，那么她这种看上去刚正不阿实则是狼子野心的人，迟早都会因为不甘居于人下而谋反，再加上她有女主攻光环，她如果要谋反，成功的几率是很大的。
　　现在的剧情已经一团糟了，白酒十分有理由怀疑，之前南宫芙被绑架的事情也有韩宣的推波助澜在。
　　“不用担心。”南宫茗握住了她的手，她甚是冷静的说道：“我不会让你有事。”
　　即使她是面无表情的说着这句话的，但想到她这种外子是连情话也不会说的，她还是被感动了一把。
　　白酒也开始忧心，她的母亲们一定很担心她。
　　现在整个学馆都被封闭，而这些学生，都是朝中官员的孩子，韩宣来这么一出，可以成功的牵制出一大批人。
　　白酒摸着下巴说道：“虽然现在韩宣是师出有名，可即使她谋反成功了，她也并不是皇室的人，她要是坐上皇位，肯定还会引起一大批人的反对。”
　　朝中不乏认死理的老臣，在她们看来，南宫冷被推下皇位或许是应该的，但是坐上皇位的人也应该是南宫箬，可南宫箬并非是什么毫无反击之力的傀儡，韩宣是不可能推她上皇位的。
　　忽而，她想到了什么，看向南宫茗的一双眼里有了意外，“韩宣是不是找你合作了？”
　　南宫茗诚实的点头。
　　“她是不是还说了会让你当女帝？”
　　“嗯。”她淡淡的应了一声。
　　白酒激动的抓着她的手，“你不能信她的话，她当女帝名不顺，所以才想扶持你当个傀儡女帝，等到日后时机成熟了，你只会成为弃子。”
　　“我并没有兴趣当女帝。”南宫茗轻轻的摩挲着她的手，她这个人不会说什么好话，只能如此来安抚她。
　　“那……你们到底是怎么商量的？”
　　“这些事情你都不用担心，我会处理好一切。”南宫茗最近做了不少外子必备修养的学习，比如说像是这种头疼的事情，有她处理就好，而不应该让她的内子来担心。
　　白酒猛然间又想起了什么，“那万一韩宣喜欢上了公主呢？”
　　“为何会有此想法？”
　　“毕竟……公主殿下长得漂亮，又可爱活泼，还天真善良，聪颖机智……”白酒感觉到了南宫茗看自己的眼神越来越不对，她咳了一声，清了清嗓子说道：“外子一般都是会忍不住喜欢这样的姑娘吧。”
　　“像是这种干瘪的黄毛丫头，只有你会觉得好。”她脸上没有什么情绪，就连声音也是没有半点起伏，“我不比她更好吗？”
　　白酒感到了那么一丝丝压力，太过放松，都忘了外子其实也是女人也是很小气的，她绽放出一抹灿烂的笑容，“你当然是最好的，我最喜欢的人就是你啦！”
　　南宫茗心里好受了那么一点点，她又拿了一块糕点放进她的手里，决定以后买了好吃的糕点，可以再多分给她一点点。


第864章 论如何攻略一个废太女
　　也不知南宫茗是忽然多了哪根筋，总之像是这种大事，她并不喜欢和她多谈，她要是不想说话，而她还在追问的话，她绝对有很多办法让她闭嘴，比如说一个吻。
　　她似乎是越来越放的开自己了，白酒反而有些不习惯。
　　其实她们也并没有被困在学馆多久，就在第三天的时候，士兵撤退，学生们可以回家了，而宫里也传来了陛下退位，将皇位传给了大皇女的消息。
　　是传位给大皇女，并非是给太女。
　　先不提南宫箬在知道这个消息的时候有多么的震惊，其他人也是才想起来，原来陛下并非是只有一个皇女，还有一个大皇女在呢。
　　白酒被母亲们接到的时候，南宫箬冷冷的看着在一瞬间就万众瞩目的南宫茗，她冷着声音提醒，“如果你还姓南宫，就不要被韩宣当做棋子利用。”
　　南宫茗却没有多看南宫箬一眼，她这种漫不经心的态度，成功的让南宫箬更气了。
　　眼见白酒要被带走了，南宫茗走了过去，她一脸认真的说道：“岳母，我娶小酒的聘礼很快就会送到。”
　　她这么一句话，让周围听到的人都愣住了。
　　“你你你你你……”白雅指着嚣张的南宫茗就要破口大骂，却被方盈一把掐住了腰，她表情痛苦，骂人的话没说得出口。
　　好在方盈很快的就冷静了下来，南宫茗现在身份非同一般，哪里是说骂就能骂的？她的脸上挤出一抹礼貌的笑，“大皇女说笑了。”
　　称呼她为大皇女，是因为还没有举行登基大典。
　　南宫茗眨了一下眼，“我没有开玩笑。”
　　方盈干笑几声，“小酒无才，实在是配不上大皇女。”
　　白酒拉了拉娘亲的手，“娘，我觉得我配得上她的。”
　　白酒这么一开口，方盈哪里会猜不到她女儿这是和南宫茗早就有点什么了？却见白雅脸上并没有什么意外之色，只怕是早就知道了，方盈瞪了眼白酒，暗示她回去后好好交代。
　　凌珞已经惊得说不出话来了，她从来没有想过，白酒居然会和南宫茗有关系！
　　和南宫芙站在一起的凌珠则是忧心忡忡的看着脸色铁青的南宫箬，她不满的想，这个什么端阳郡主明明都不知自爱的勾搭上了南宫茗，怎么还要去招惹太女？这么想着，她就瞪了一眼白酒。
　　白酒接收到了凌珠的目光，她幽幽的叹了口气，魅力大就是没有办法，就连可爱的妹子也忍不住总是看她。
　　南宫茗言出必行，说是会下聘礼，就是会下聘礼，甚至是在登基大典举行之前，那聘礼就被送到了镇国公府里。
　　白雅看着一个屋子都装不下的东西，稍微对那个小白脸满意了一点点。
　　方盈却还是不满意，她想白酒应该找一个像是韩宣那样心有猛虎细嗅蔷薇的外子，而不是一看上去就柔柔弱弱的像是白雅那般的小白脸，可事到如今，南宫茗的身份今非昔比，这婚事还轮不到她来拒绝。
　　所以方盈脾气更不好了，白雅又不会看脸色，因为不要脸的凑过去也不知被方盈打了多少次，她却像是上了瘾，觉得一天方盈不打自己一巴掌，她就难受。


第865章 论如何攻略一个废太女完
　　宫中发生了巨变，南宫冷从皇位上退了下来，被尊为太上皇，而步摇则是成了皇太后，身份看起来也还很是尊贵，但她们两个是被幽禁在了一处偏殿里，里外都有重兵把守，若无允许，她们是不可能出来的。
　　据说太上皇怒极之下大骂南宫茗是野种，旁人也只道是太上皇老了，所以糊涂了，她若是不糊涂，也不会骂自己女儿是野种呀，这不是也把她自己骂了进去吗？
　　不过也没多少人会关心南宫冷了，自从成了太上皇，也不知是何故，她的身体越来越差了，渐渐的，她就算生气也骂不出来什么了。
　　至于南宫箬，虽没有什么正式的废太女之称，却也实在是没了“太女”之名，新帝登基的时候做了两件事，一件事是封南宫箬为郡王，封地在吴城，这座城，就是之前南宫冷同意让给西牧国的城池，据说西牧国因为敬佩新帝为人，所以把这座城又还给了大永，以此来表示两国交好。
　　两国交战多年，早就有些不堪重负，但南宫冷是好战派，总觉得天上天下唯我独尊，一打仗就一定要打赢，却是忽略了边疆将士早就身心俱疲，现在大永女帝换了新的，两国也有了交好的契机。
　　如此，也就更加没有人念着南宫冷这个前女帝的好了，而南宫箬去了吴城，铁定是日子过得有些难受的，身为南宫冷最疼爱的女儿，又是赞同了用吴城换妹妹的姐姐，她在吴城身份尴尬着呢。
　　南宫芙倒还是继续享受着公主的封号，但她与南宫茗这个名义上的姐姐不亲，母亲们又被幽禁，姐姐远走她乡，她这段时日过得也很是不好。
　　新帝登基后的第二件事，便是写了一道禅让的诏书，诏书上写着有感于韩宣大将军多年来为国征战，立下无数汗马功劳，而新帝自觉惭愧，难以胜任一国之君之位，所以把帝位让给了更合适的韩宣。
　　南宫茗这龙椅还没坐热乎呢，就又把龙椅让了出去，这在她看来，当女帝还真的像是过家家一样。
　　韩宣接到圣旨的时候也是懵了，她原本还指望着当个摄政王操控着傀儡女帝，哪里知道这个傀儡女帝直接把皇位给她了，韩宣虽然威望还行，但始终不姓南宫，她当女帝，还未稳定下来的局面肯定又有不少人会以她身份为借口整出点事情来，换而言之，她就算坐上了帝位，那也还有很多不太平的事情要处理。
　　而更重要的是，若是将来让贤的南宫茗出了什么事，那么这事不管是不是韩宣做的，在旁人眼里她都得背锅，所以为了民心，她还得好好保护着南宫茗，韩宣这个女帝当的很是糟心，她甚至没时间去找出了宫的南宫茗，就被一群大臣围住了。
　　这与韩宣所想的成为一个国家的主人的期盼很不一样，她想到了南宫茗对皇位没有半分兴趣的模样，她还真的是没有半点兴趣啊！
　　镇国公府的庭院里。
　　白酒一手撑着下巴，看着南宫茗执笔写着请帖，这是她们成亲用来邀请宾客的请帖，刚好她现在是个闲散王爷，时间多的是，便揽下了写请帖的活。
　　她嘟囔道：“我母亲还以为我会当皇后呢，现在我降格成了王妃，她肯定是心里不平衡了。”
　　“要哄吗？”南宫茗天真的问。
　　白酒被她逗笑了，“不用管她，我娘自然会对付她。”
　　而且她也觉得当皇后没意思，时常要以端庄的姿态见人，女帝当的好了，她是贤后，女帝当的不好了，她就是妖后，总之就是没有一点自由可言。
　　南宫茗成了有史以来在位时间最短的女帝，也算是创造历史了，她压根不在乎大永会变得怎么样，就算天下再乱，她也没有半分多余的感觉。
　　她握着她的一只手，眸里有流光闪动，“婚宴安排糕点全席，好不好？”
　　“我昨天就和你说了，不行。”白酒板着脸，不懂她对于糕点这回事怎么这么执着，有哪家结婚会给客人吃糕点全席的？
　　南宫茗唇微抿，失望的垂下了眼眸。
　　她心软了，“等成了婚，我可以每天陪你出去吃甜甜的糕点。”
　　她眼眸里本是黯淡无光，一下子又亮了起来。
　　可真是容易满足。
　　白酒也很满足，她看着她不由得就慢慢的笑了出来，心底里也不止一次的感慨，她真的是太可爱了。
　　得要永远的牢牢的绑在身边才好。
　　永远对于她们来说还有很长，这才刚刚开始呢。


第866章 南宫茗篇番外
　　“外祖母。”六岁的女孩站在了一身锦衣华服的外子面前，仰着头面色淡淡的问：“她们说我母亲以前是女帝，是不是真的？”
　　外子已经四十多岁了，但胜在保养的好，一张脸显得年轻，还有几分少年时的潇洒，只不过她有半张脸都是红红的，看上去，应该是不久之前才被人打过，这个自诩为绝色美人的外子，就是被人评价为永远都不着调的镇国公了。
　　听到外孙女的问题，白雅脸色不怎么好了，“都是一些陈年旧事了，有什么好提的？”
　　她原本还以为自己能做国公呢，哪里知道国公没捞到，现在还要帮那个小白脸带孩子。
　　白雅实在是觉得自己这个外孙女不讨喜，江江才六岁，却是唇红齿白，已经有了几分绝色，而且性子比起某些大人来说还要稳重，这要是长大了，那妥妥的就是少女心中的芳心纵火犯啊！
　　白雅已经有了自己不再是第一美的危机感，再加上这个孩子总喜欢面无表情的说话，像极了她那个不讨喜的母亲，所以她每次见到了江江，都得哼上几声。
　　可江江却是不介意，她很是得外婆喜欢，有时候外祖母邀外婆出去玩，外婆拒绝了，但她去找外婆说想出去玩，外婆都会很高兴的牵着她的手出门，等到她回来的时候，她还会很贴心的给外祖母带上一串糖葫芦。
　　就像现在这个时候，白雅咬着嘴里的糖葫芦，越发觉得这个小屁孩是在她伤口上撒盐，她不满的又哼了一声，“我天天吃你的糖葫芦，牙都要被吃坏了。”
　　话是这么说，她却是一次也没有想过扔掉，这毕竟是她老婆花钱买的。
　　江江在对面的石凳上坐了下来，她有模有样的端起茶壶倒了杯茶，淡定的说道：“母亲天天吃娘买的糖葫芦，也没见牙坏掉，外祖母你没我母亲厉害。”
　　“你母亲是个怪人，是我能比的吗？”白雅啧啧两声，“当初你娘生你的时候，疼得死去活来的，你母亲直接紧张的晕过去了，吓得你娘生着小的还要担心大的，你母亲就是个中看不中用的，别学你母亲。”
　　“可是我母亲当过女帝。”江江有时候也很嫌弃她母亲的幼稚，但是她还是个护短的，她可以嫌弃她母亲，别人是不能嫌弃的。
　　白雅“切”了一声，“当女帝的时间都没超过一天，有什么了不起的？”
　　“但外祖母连一炷香时间的女帝都没有当过。”
　　“那是我不想当，如果我想的话……”白雅意识到了话题有些不妙了，这话传出去可是要被杀头的啊。
　　江江却是板着脸说道：“那我就和外祖母比试，如果是我先当了女帝，就证明外祖母没我母亲厉害。”
　　“你……你说什么呢？”白雅惊了，“当女帝哪是这么容易的？”
　　江江站了起来，虽然她还没有石桌高，但她气势十足，“我就先接近公主，再接近女帝，下手的机会就多了，外祖母，你就等着吧，我会赢的。”
　　这些话都是谁教她的！？
　　韩宣与南宫芙生的公主不过才刚出生，还是一个婴儿，江江这个孩子想的还够长远啊！
　　不得了！
　　这个小崽子以后不得了！
　　白雅看着江江离开的背影，隐隐觉得自己好像和这个孩子聊起了当女帝的事情闯了什么祸。
　　江江又停住了步子，她回头说道：“母亲和娘，还有外婆都在等外祖母吃饭呢！”
　　“你外婆愿意和我一起吃饭了？”白雅喜出望外的站起身。
　　江江瞥了一眼外祖母，“我和外婆说书院的朋友家外婆外祖母都是一起吃饭的，外婆就说叫你一起去吃饭了。”
　　“你这丫头！我真是没白忍着腻味吃了你那么多吃不完剩下来的糖葫芦！”白雅高兴的抱起了女孩。
　　女孩意外，“你知道那是我吃不完的糖葫芦？”
　　“那当然！”白雅抱着女孩一边走，一边说道：“你也不看你外祖母是多么聪明的人，你要是能吃的完，你还会拿过来送给我吃吗？”
　　江江敷衍了一声，“哦……”
　　没有什么不好意思，像极了她母亲的厚脸皮。
　　白雅还在说：“像你母亲爱吃甜可不好，以后容易犯牙疼。”
　　夕阳渐渐把两人的影子拉长，又落入花草间，慢慢的，这细碎的声音随着她们的走远也听不见了。


　　

第867章 灰姑娘的姐姐
　　又是一个任务圆满的完成了，但白酒的工作等级想要升到六级，那还有很长的一段距离。
　　她站在白色的空间里，迫不及待的点了执行下一个任务的选项，几乎是下一秒，她已经获得了有关于下个世界的信息。
　　《我的恶魔恋人》是一本以虚拟的西方中世纪为背景的小说，女主名为凯蒂，她有个姐姐名叫夏洛特，还有个妹妹叫辛德瑞拉，没错，就是大家所熟悉的那个辛德瑞拉。
　　严格意义上，《我的恶魔恋人》这本书借助了《灰姑娘》的背景，所以这可以说是一篇同人文，只是故事的主角换成了灰姑娘的二姐凯蒂，凯蒂原本是21世纪的华夏国一个根正苗红的普通大学生，一朝穿越，成了灰姑娘的姐姐，她花了点时间接受这个现实，然后也发现了这个世界其实有些不太一样。
　　比如说，这个世界里的人们都信仰天神教，而与天神相对应的是，这个世界还存在着会用美丽的外表来引诱人堕落的恶魔，恶魔游走于黑暗之间，即使是一个低等级的恶魔也拥有着迷人的外表，他们会勾引年轻的男女沉沦，再吸食他们的鲜血，把他们化为自己的仆从。
　　男主伊恩的身份则是恶魔，而且还是恶魔里的贵族，族民们都认为他很有希望统一魔族，最后带领魔族解开神族在千百年前对魔族下的封印，推翻神族，让魔族成为世界上真正的主人。
　　可惜的是，伊恩再有事业心，再遇到了女主凯蒂之后，就像是干柴遇到了烈火，名为“爱情”的火焰燃烧了起来，一发不可收拾。
　　男女主身份的差距注定让他们的爱情之路不会太平坦，最虐的剧情莫过于凯蒂误以为伊恩和自己在一起只是利用自己，正伤心欲绝的时候，她怀了恶魔的孩子的事情被教会发现，送上了火刑架，那时候的伊恩刚与神族的裁决者交战负了伤，昏迷不醒的他被族人带了回去治伤，也就不知道他心爱的女人遇到了生命危险。
　　就在凯蒂最绝望的时候，是她的外婆救了她，这个外婆的身份不简单，她是一名女巫，凯蒂再与伊恩相遇时，已经是五年之后就，自然，这两个人又虐了好长一番的剧情，最后伊恩带领着魔族解开了封印，魔族能够光明正大的行走于阳光之下了，然而，这也造成了普通人类的生活发生了巨大的变化。
　　弱小的人类被奴役，被当做魔族的口粮，见到此情此景的凯蒂再次与伊恩发生了争执，她最终不得不选择带着孩子离开了伊恩。
　　剩下来的剧情还要等《我的恶魔恋人》


第二部 。 
　　“阻止伊恩打开魔界封印。”
　　看到这个任务，白酒是有些头疼的，伊恩是个只对女主柔情，对其他人，哪怕是他的族人都心狠手辣的人，在他看来，除了女主，只要是能解开魔族封印的，哪怕牺牲他自己，他也觉得无所谓。
　　如果白酒没点什么特殊能力，对上他无异于找死。


第868章 灰姑娘的姐姐
　　但系统分配的任务，从来都不会考虑提升任务者能力的问题。
　　白酒果不其然的成为了夏洛特，这个在《灰姑娘》里是女配，在《我的恶魔恋人》里还是女配的角色，某种意义上来说也是有点惨。
　　“记住了，到了公爵府后，你们两都得好好表现，不能让公爵府的人对你们留下不好的印象。”
　　马车里，打扮精致，又雍容华贵的特曼尼夫人叮嘱着自己的两个女儿，凯蒂无精打采的应了一声，她还在接受自己穿越了连国籍都变了的事实，不仅如此，以前是黑长直的她现在成了有着一头美丽的红色卷发的异国美人，天知道每天起床看到这样的自己，她还要先被漂亮的自己给惊上一会儿。
　　特曼尼夫人又看向了正盯着窗外看的大女儿，她唤了一声，“夏洛特，以后看外面风景的机会还有很多，关上窗户，别让风把你的头发吹乱了。”
　　“好吧。”有着蜜糖色微卷的长发的女孩回头一笑，她有着一双褐色的明亮的眼眸，五官比起其他人的立体来说更显得柔和一些，对于这个大陆的人来说，她的长相便有几分异域风情，很多时候，比起那些金发美人，大家还是会第一眼把好奇的目光放在她的身上。
　　更重要的是，与母亲特曼尼夫人时刻要求的严谨与咄咄逼人不同，她的性子显得自在，也随和多了，这与特曼尼夫人要求的淑女的标准有些差距，但特曼尼夫人每次看着大女儿与亡夫一样的发色和眸色，就会不自觉的心软一分。
　　特曼尼夫人原本是一位绸缎商会会长的夫人，可惜的是，她的丈夫在三年前去世了，她虽然继承了一大批遗产，也能带两个女儿好好的生活，不过她还年轻，也始终会觉得寂寞，就在几个月前，丧偶多年的海曼公爵对美丽多情的特曼尼夫人一见钟情，不久之后，他们在那个城市举行了婚礼，而今天，就是特曼尼夫人带着两个女儿搬进公爵府的日子。
　　白酒看向了坐在旁边的凯蒂，她握住了她的手，轻声笑着说道：“别担心，凯蒂，我们会适应公爵府的生活的。”
　　凯蒂看着自己这个突然多出来的姐姐心情复杂，她在知道公爵还有一个叫辛德瑞拉的女儿时就已经很不好受了，《灰姑娘》是大家耳熟能详的故事，而她现在成了剧情里的炮灰，不只是她，就连她现在的母亲和姐姐也是炮灰，她在羡慕着白酒有一头看起来更顺眼的褐色头发时，更是觉得自己更要有不能被炮灰的危机感。
　　当然了，心思沉重的凯蒂也就没有注意到自己的手已经被人家摸着揩了不少油。
　　公爵府很气派，年迈的管家和年轻漂亮的公爵小姐一起站在门口迎接着公爵府新的女主人，还有两位小姐，看着打扮精致，裙子又华丽的三个女人走了过来，辛德瑞拉更是有些紧张了。
　　管家行了绅士礼，“我是公爵府的管家杰西，夫人，夏洛特小姐，凯蒂小姐，欢迎你们的到来。”


第869章 灰姑娘的姐姐
　　“我在海曼那里听过你，不用多礼。”特曼尼夫人一笑，又握住了站在一边穿着湖蓝色裙子的小姑娘，“你一定就是辛德瑞拉了吧。”
　　“是，夫人。”辛德瑞拉腼腆的笑着，“很高兴见到你。”
　　特曼尼夫人笑得和蔼可亲，“海曼在外面还有点公事，得要再过一段时间才能回来，你不知道，当我知道自己多了一个这么漂亮又懂事的小女儿，我就已经高兴的迫不及待的要来这里看看你了。”
　　天真善良的辛德瑞拉直觉得这位继母是个很好相处的女人，她多日来的忐忑消失了，脸上的笑容也更加轻松。
　　看着金色长发，面容i丽的辛德瑞拉，凯蒂在心底里感叹了一把灰姑娘真是个很好忽悠的傻白甜，特曼尼夫人可不是什么善茬儿，为了避免以后自己被炮灰，她还是尽量在灰姑娘被欺负的时候多帮帮忙吧。
　　说到欺负人，剧情里的夏洛特可是学足了母亲的刻薄，欺负起辛德瑞拉来那是不在话下，不过夏洛特可没有特曼尼夫人那么会演戏，凯蒂看向旁边，却见夏洛特已经自来熟的握住了辛德瑞拉的手，脸上还有着灿烂温柔的笑容，她被惊到了。
　　白酒握着年轻少女的手，笑得无害又纯良，“你好，辛德瑞拉，我是夏洛特，以后我就是你的姐姐了，你要是有什么心事，欢迎来找我诉说。”
　　“好……”并未感受过多少母爱，又没有兄弟姐妹的辛德瑞拉一只手被特曼尼夫人握着，另一只手被白酒握着，她们对她如此热情，她被感动的要哭了。
　　凯蒂隐隐觉得事情好像有哪里不对。
　　白酒一行人舟车劳顿，管家杰西很快就带着他们走进了公爵府，并且带着他们去了房间，白酒与凯蒂的房间都在二楼，辛德瑞拉的房间就在她们的房间的旁边，仆人把屋子收拾得很干净，对于公爵府里多了几位主人的事情，仆人们还是很重视的。
　　凯蒂进了房间就连忙脱下了厚重的裙子，以及裙撑，等把变态级别的束腰解开，她可算是舒服的松了口气，特慢尼夫人做事情讲究完美，非逼着女儿们出门一定要打扮的最完美的模样，其实凯蒂并不觉得自己胖，腰也不粗，但是这个时代的人们的审美就是觉得腰要细的能一手握住才是最好的，她觉得这就和华夏国在某个朝代，人们追求三寸金莲一样的变态。
　　凯蒂换上了一套普通的白色长裙，没过多久，她就听到了敲门声，打开门，见到的是手牵着手的便宜姐姐与辛德瑞拉，她沉默着，这两个人关系是不是也好的太快了？
　　白酒也早就换上了一套轻便的黄色长裙，因为她的肌肤很白，所以黄色的裙子穿在她身上更显得她肌肤如雪，她的长发柔顺的披在背后，更是温婉，她的怀里躺着的黑色猫咪，便成了十分有趣的点缀。
　　白酒笑眯眯的说道：“凯蒂，这是辛德瑞拉养的猫，可爱吧？”


第870章 灰姑娘的姐姐
　　“嗯……”凯蒂点了点头，又看了眼辛德瑞拉，还是让开了一步，让她们走进了自己房间。
　　白酒就像是走进了自己的房间一样，她看着稍显拘谨的辛德瑞拉，“别客气，随便坐就好。”
　　辛德瑞拉被白酒拉着在床边坐了下来，她小心翼翼的看了眼凯蒂，凯蒂不比白酒热情，所以辛德瑞拉看上去有些欲言又止。
　　凯蒂在一旁坐下，她其实也有几分不自在，“你们找我是有什么事吗？”
　　“刚刚辛德瑞拉告诉我，公爵也为我们报了教会学院，和辛德瑞拉一个班，三天后就去上学。”白酒一边笑着说道，一边抚摸着小黑猫，小黑猫躺在她的腿上舒服的眯起了眼睛。
　　“学院？”凯蒂感到了意外，不论是她听到的哪个版本的灰姑娘的故事，也没有听说过灰姑娘还要上学的啊。
　　辛德瑞拉不好意思的说道：“学院里有教会的修女为我们讲课，会讲到很多关于历史与神族和魔族的战争故事，很有意思的。”
　　怎么魔族和神族都来了！？
　　凯蒂吃了一惊，越发觉得自己来到的这个灰姑娘的世界有些不正常。
　　白酒安慰，“没关系，凯蒂，只是每天要早起一些而已，你不用紧张。”
　　“我还可以介绍我的朋友们和你们认识。”辛德瑞拉的表情有几分兴奋，她一直羡慕她的同学们有兄弟姐妹，现在她有了两个姐姐，还能有人陪着一起上学放学了，她开始期待去学院的日子了。
　　白酒还与辛德瑞拉聊了些什么，凯蒂完全没注意听，她只是觉得还有些魔幻，难道《灰姑娘》这个故事，她以前听到的都是盗版的？
　　与凯蒂不同，白酒心情很不错，现在她的身边有了两个美少女妹妹，她表示很满意，就连任务有点难度她也接受了，只是可惜天很快就黑了，她还没有拉着两个漂亮的妹妹多说一些话呢。
　　她关上窗户正准备睡觉，却见窗台上坐着小黑猫，她笑了，“甜心，你还不去睡觉吗？”
　　“喵～”黑猫叫了一声，忽然从窗户上直接跳了下去。
　　夜色太黑，白酒看不清这只小黑猫有没有平安落地，她看着窗外的夜色，还是决定去外面确认一下。
　　刚刚跑到后院，她站在一处树影下，猛然间见到了从天上摔下了一道人影，在远处激起了一片灰尘，她步子一顿。
　　一个金发的女人，她的背后是一对羽翼，可奇怪的是，她一边的翅膀是洁白无瑕的，另一边的翅膀却是阴暗的黑色，她的身上有着大大小小的伤口，看上去已经精疲力尽了，她紧握着手里的银手镯，看着天空祈求着，“求求你……至少让我找到她，和她道别！”
　　她在和谁说话？
　　蓦然，夜色弥漫的天空像是有了一个缺口，有一束温和而圣洁的光芒投下，在这道光芒里，渐渐的出现了一个女人的影子，她身后是六个散发着金色光辉的羽翼，这是一个六翼天使，即使还只能看到她的身影，无法看清她的面容，也叫人忍不住再看见她的第一眼时，就想要跪下膜拜。


第871章 灰姑娘的姐姐
　　“珈百璃……”负伤累累的女人声音里有着掩盖不住的绝望。
　　天上的身影缓缓靠近了地面，她的面容也清晰可见起来，这是一个完美到让人无法挑出缺点的女人，白色的长发及腰，在月色里恍若泛着淡淡皎洁的光辉，也将她肌肤衬得更加的白皙，她有着一双银色的眼眸，那眼中的眸光，比起月光还有寒冷，却又因为干净的过分，让人忍不住想起了高山上的冰雪，一样的冰冷，一样的圣洁。
　　这是一种超出了人类想象的美。
　　在她缓缓的到了离地还有一米的距离时，她身后的六翼消失，而她的动作停止了，银色的眼眸淡淡的看着躺在地上负伤的人，这位像是被神宠爱着的女人，面无表情的面容上只有冷漠。
　　神界的大天使长珈百璃，神赋予了她裁决世界万物的权力，一切的有罪之物在她的圣剑之下终将化为虚无。
　　可以说，她即代表着父神。
　　站在男主伊恩的立场上，她就是这个世界上最大的反派。
　　白酒大气也不自由的不敢出了，亲眼见到的大天使长远比在教会里看到的雕像所给人的感觉还要震撼，她的出现便是光，她在这个夜色里出现的那一刻，不论是月光还是星光都暗淡了下来。
　　她不想被震撼的，不就是一个西方的神嘛，但这个世界有规则存在，见到了天神的人类，就是会感到震撼。
　　此时此刻，只有她才是最耀眼瞩目的那个人。
　　太过干净，也太过圣洁，就算是不信教的信徒，也会忍不住被震撼到在此刻像是心灵也被净化洗涤了一般，除了虔诚，再也想不到其他。
　　原本有一只羽翼是白色，一只羽翼是黑色的女人，那只白色的羽翼也渐渐的被染成了黑色，这个女人脸上多了几分卑微的哀戚，“我知道自己不应该喜欢上一个人类，我甘愿受罚，只是请你再多给我一点时间，我想见她最后一面……”
　　一个天使，在人间追捕一个魔族的过程中爱上了一个人类，这是大忌，天使是不能有个人感情的，她们是整个世界里的中立者与执法者，一旦有了私人感情，她们就失去了“纯洁”，随后，神界会开始排斥失去了“纯洁”的天使，羽翼变成黑色的天使，就只能堕天，成为一名新生的魔族。
　　然而这些失去了“纯洁”的天使还未来得及堕天成为魔族，就会被裁决者裁决，大天使长珈百璃，就是裁决者。
　　珈百璃是父神最宠爱的孩子，因为不论是她的面容还是她的无情，都像极了父神，在今天之前，也不知道有多少在她手上被裁决的天使也像是如今的女人一样祈求她再多给自己一点时间，至少要去了却自己的遗憾再离开。
　　然而珈百璃不会给任何人机会。
　　开始魔族化的女人明白了自己只能等来一个无望的结果，到了最后这个时刻，绝望已经消失不见，剩下的只有不甘，她握紧了手中银色的镯子，抬头看着高高在上，即使面对再多绝望的人的哀求也不会有神色波动的大天使长，她笑了一声，“珈百璃，你手上沾染的同类的血，远比沾染着敌人的血要多吧？”


第872章 灰姑娘的姐姐
　　珈百璃冷漠的说道：“你堕天了。”
　　这便是对那个曾经是同伴的女天使下了死亡判决。
　　“堕天……是啊，堕天……”羽翼已经彻底化为黑色的女人毫不在意的笑了笑，“如果父神一定要把追求情感，让自己变得更加完善的行为定义为堕天的话，那么我也不再信仰这个天了，而你，珈百璃……作为父神的利刃，你又会得到什么呢？你没有朋友，没有爱人，你永远也体会不到别人关心你的滋味是多么的美好。”
　　“珈百璃，高贵的大天使长，无情的裁决者，我用我的死亡诅咒你，当你坠入爱河的那一刻，你会比我更痛苦，而你的下场，会比所有堕天的天使都要惨……”
　　女人用生命燃烧着怒意的诅咒，也只换来珈百璃冷淡至极的一句回应，“你最后的遗言，我收下了。”
　　银色的剑如同光束一样穿过了女人的胸口，女人的胸前赫然多了一个空洞，空洞里流露出金色的荧光，荧光又消散在黑夜里，天使的生命力的流失如此漂亮璀璨，却又极尽的悲凉。
　　终于，女人的脸上出现了道道裂纹，她无法控制自己的张开嘴发出了呐喊的声音，就像是在生命的最后一刻宣泄着自己的不甘，在黑色的羽翼化为羽毛飞散在空中消失的那一刻，她的身体也化作了灰尘，消失嘴夜色之中。
　　一切又似乎是平静了下来。
　　白酒却是看着滚落在自己脚边的银色镯子，莫名也觉得心中有了一股悲凉，下一秒，在感受到了有冷漠的目光落在了自己身上时，她愣住了。
　　珈百璃银色的眸里泛着幽冷的眸光，准确来说，她看着她的目光里，并不能说是她看着她，只能说这是一个高高在上而不可肖想的存在，在看着一个弱小得只能祈求神的庇佑的人类。
　　可惜的是，人类永远也不会知道，神不会庇佑任何一个人，因为神不会偏心任何一个人。
　　“神迹不允许在人类面前出现。”
　　毫无感情起伏的声音回响在她的耳边，宛若一首催眠曲，白酒渐渐的感到了头重脚轻，失去意识倒地的那一瞬间，她庆幸这里还好是草地，下一秒，她的意识陷入了黑暗。
　　恢复意识的时候，白酒是被冷醒的，她迷迷糊糊的睁开眼，见到的是一只小黑猫正坐在她的眼前，见到她睁开眼了，小黑猫“喵”了一声，伸出舌头舔了舔她的脸颊。
　　白酒彻底的清醒了过来，她从地上坐起，只有月光的夜里更多了几分寒凉，她看到了身边的草地上的一枚银色镯子泛着寒光，捡起这枚冰冷的镯子，她确信自己昏倒前看到的那一幕并不是幻觉。
　　想到那个在神话史诗里出现的大天使长……
　　白酒打了个喷嚏，她搓着手臂从地上站起来，心底里骂了一句就算是天使长也不能随便把一个女孩子弄晕了就扔在地上不管了啊，这情商可真不是一般的低。
　　白酒骨子里是一个东方神族的人，对于这种西方的神族她并没有半分敬意，所以这并不妨碍她在心底里吐槽那位大天使长，走到一半，白酒忽然意识到，那个大天使长是不是想要抹消她的记忆来着？


第873章 灰姑娘的姐姐
　　算了，反正也不是什么重要的事情。
　　白酒心安理得的走回了自己的房间睡觉，并没有把今天晚上见到的事情放在心上，她躺在床上盖上了被子，很快就陷入了梦乡。
　　第二天是个晴天，特慢尼夫人看着起床晚了的大女儿，板起了脸，“夏洛特，一个淑女是不会错过早餐时间的。”
　　“是我错了，妈妈。”白酒找了个位置坐下来，她的身边是正在魂游天外的凯蒂，对面坐着的则是特慢尼夫人，她问了一句：“辛德瑞拉呢？”
　　“正在厨房帮忙呢。”特慢尼夫人喝了口牛奶，动作优雅而又端庄。
　　白酒随口问了句：“辛德瑞拉为什么要去厨房帮忙？”
　　“夏洛特，一个合格的淑女当然得会为了讨好丈夫而学会做饭，这不是应该的吗？”特慢尼夫人笑得和善。
　　辛德瑞拉是公爵小姐，而且以后她还是要嫁给王子的，她哪里需要进厨房做什么饭？
　　特慢尼夫人纯粹是在刁难辛德瑞拉而已，原本就在剧情里，她就是这么一个刻薄的后妈，即使她两个女儿的人设已经崩了，但是她这个反派后妈的人设还是没有崩。
　　凯蒂自从昨天就在怀疑世界观，她还在想着自己能不能穿回去的事情呢，完全没空闲时间关心其他的事情。
　　白酒只是随意的咬了口面包，就起身往一个方向走去了。
　　特慢尼夫人问：“你去哪儿？”
　　“我去看看厨房有没有草莓酱，你不是很喜欢草莓酱的吗？”白酒回头微笑。
　　特慢尼夫人脸色立马好看了许多，“夏洛特，你真是太贴心了。”
　　高兴于女儿关心自己，特慢尼夫人甚至是忘了想要仆人跑一趟就好，又何至于她的大女儿亲自去一趟厨房呢？
　　白酒走到了厨房的时候，正见到辛德瑞拉在手忙脚乱的准备蛋糕做小点心，辛德瑞拉是公爵府的小姐，以前并没有做过这种事情，现在做起来，自然是手足无措的。
　　“面粉多了，还需要加一些水哦。”
　　听到声音，辛德瑞拉回头回头一看是白酒，她沾了面粉的脸上多了一抹不好意思的笑，“虽然厨师已经和我讲的很清楚了，可是我太笨了……”
　　“没关系，你可爱就够了。”白酒拿出了手帕擦拭着女孩的脸，她面上带笑，动作温柔。
　　辛德瑞拉更是觉得不好意思了，她有些难以启齿，因为她总觉得自己在白酒的身上看到了一种名为母爱的光辉，总之白酒一靠近她，她就觉得很舒服。
　　“厨房的事情原本也不需要你来做，母亲她只是有点老古板，你也不用什么事都听她的。”
　　“可她毕竟也是我的长辈……而且特慢尼夫人让我做这些，也是为了我好。”
　　可怜的灰姑娘，还没有发现自己其实是被后母欺负了呢。
　　白酒微笑，“但是我们还要去学院学习不是吗？课业这么多，母亲她一定是忘了这一点了。”
　　提到课业，辛德瑞拉看着桌子上还没有搅拌成功的面粉感到犹豫了。


第874章 灰姑娘的姐姐
　　白酒建议，“也许我们在空余的时间也可以多练习跳舞。”
　　“跳舞？”
　　“是呀，听说贵族经常举行舞会，年轻的男人与女人在舞会上相遇，有时候只是礼貌性的共跳一支舞，说不定他们就会看上对方，然后成就一段美好佳缘。”
　　辛德瑞拉还未接触过男女之间的事，所以听着她的脸就不自觉的红了起来。
　　其实在这个时代，贵族生活都是比较乱的，有钱有势的人，不论是男人还是女人，在外面有个情人是件很正常的事情，在他们看来这是风流韵事，哪怕是未嫁的贵族小姐们有看上的男人了，也可以去找到这个男人春风一度，但是该为了家族联姻嫁人的时候，他们还是会选择去嫁人。
　　但是就算是有了家庭，也不代表他们不可以在外面厮混了。
　　不把情人带回家，只是把私生子或者是私生女带了回来，这种事情也并不少见。
　　但是海曼公爵深爱亡妻，所以他对唯一的女儿家教也很是严格，以至于辛德瑞拉都到了十六岁的年纪，也还没有像是同龄的小姑娘那样体验过恋爱的感觉。
　　白酒丝毫没有带坏纯情小女生的感觉，她这纯粹是在为将来的某一天，午夜十二点前发生的那场童话故事创造条件。
　　但辛德瑞拉还没有被白酒拉着跳舞跳多久，她们就开始要去教会学院上学了，学院里的学生都是贵族小姐们，她们来这里学习，学知识并不是主要目的，结交人际关系，与为自己镀金闯出一个好名声，从而获得联姻对象更多的好处，这才是她们在这里学习的目的。
　　辛德瑞拉在这里本来是最漂亮的女人，现在她一来还带来了两个不比她丑的漂亮的姐姐，这让其他人的心里多少有些微妙。
　　女人间的关系，可是比男人之间的关系还要复杂，更何况这些贵族小姐们自小接受的教育就是一张漂亮的脸是她们来吸引更好的联姻对象的资本。
　　每个月的第一天来学院，要做的第一件事情不是读书，而是在教会里对着雕像祈祷，学院就设在天神教廷里，而教廷的中央大厅，就是人们的祷告之地。
　　白酒和其他人一样坐在长木椅上，前后左右的少女都是合着双手，闭着眼睛祈祷着什么，就连坐在右边的凯蒂也放弃治疗一般的在心底里祈求如果有神，希望神能把自己送回原来的世界，白酒却看着前方十字架旁的一个六翼天使的石雕有些出神。
　　石雕双手握着一柄剑立于面前，看起来也是威风凛凛，正守护着代表父神的十字架，但这种感觉，却尚比不上本尊出现时带给人的震撼。
　　“那是大天使长珈百璃哦。”辛德瑞拉注意到了白酒的出神，她小声说道：“夏洛特，你不祈祷什么吗？”
　　“一定要祈祷什么吗？”
　　“那是当然，万一天神听到了你的愿望，而帮你实现了呢？”
　　白酒不觉得天神像是有这么多时间帮助人类实现愿望的样子，但见辛德瑞拉还正盯着自己，她随口敷衍了一句：“那就希望这位大天使长工作顺利，业绩蒸蒸日上，早生贵子吧。”
　　“夏洛特……”辛德瑞拉脸色复杂，“天使是永生的，她们不需要繁衍，所以哪怕她们的外表是女性，但她们事实上......没有性别。”
　　白酒顿了一会儿，慢慢的“哦”了一声，大概是觉得自己像是个文盲。
　　一片纯白的花海之中，看着忽然飞起来的一朵白色小花，负责处理愿望之花的小天使感到了头疼，也不知人间是哪里非常稀罕的出现了一个具有排斥神性体质的人类，所谓排斥神性，就是这个人类骨子里压根不信仰任何天神，那么这个人许下的所谓的愿望，愿望之花是不会接纳的。
　　果不其然，这朵飞在空中的白色小花发出了如同玻璃碎裂的声音，而随着花朵的破碎，女人的声音响了起来。
　　“那就希望这位大天使长工作顺利，业绩蒸蒸日上，早生贵子吧。”
　　小天使被这个“愿望”吓得呆住了，不久，她看到了周围的小天使们皆是一脸惊悚的停住了动作。
　　背后有种如芒在背的错觉。
　　小天使慢慢的转过身，见到的是银色眼眸里看不出有何情绪的大天使长。


第875章 灰姑娘的姐姐
　　白酒对西方天神缺乏常识，这让辛德瑞拉决定好好利用空闲时间给白酒“补课”，在这个世界里，可是连小孩子都知道何谓天神，何谓魔族，如果让其他人知道了白酒一个贵族小姐居然连这些常识性的东西都不知道，那铁定会招来其他人的嘲笑。
　　在听着辛德瑞拉拿着一本《神话史诗》讲了差不多大约有一个小时后，白酒面带微笑的说道：“辛德瑞拉，现在天气这么好，不如我们去练习跳舞吧。”
　　天气好与练习跳舞似乎并没有什么必然的联系，但白酒的声音听起来就是十分的愉快。
　　辛德瑞拉拉住了白酒的手，她另一手指着厚厚的书本上翻开的一页，“夏洛特，我们已经说到创世之战了，这位就是以父神之名，将魔族驱逐人界，使人类结束了长久以来被魔族奴役历史的大天使长，也是负责裁决一切有罪之物的珈百璃，她可是神界唯一的六翼天使哦。”
　　辛德瑞拉的语气里有着满满的崇拜于憧憬，像是他们这种从小听着《神话史诗》的故事长大的人，对于解救了人类的天神们自然是有着天然的敬畏，除了万神之父，这位被魔族嘲讽的称为是神父的用来清除异己的一把利刃的珈百璃，就是人类最崇拜和尊敬的天神了。
　　白酒看了眼书页上的图画，泛黄的纸张上，画着的是一个执剑的六翼天使，她正与一个有着黑色羽翼的男人战斗，但是从周围泛着金色光芒的背景来看，这位六翼天使是居于上风的，老实说，以现在的绘画技艺来看，这幅画画的很好了，白酒却是一眼注意到了图上的天使是一头金色的长发，她嘟囔了一句：“她的头发明明是银白色的。”
　　“夏洛特，你说什么？”白酒的声音太小，辛德瑞拉没有听的很清楚。
　　“没什么。”白酒笑了笑，她见辛德瑞拉似乎很喜欢给别人讲故事，觉得坐在庭院里打发时间也不错，于是，她便一手撑着下巴，笑意盈盈的问：“那么这个和天使长战斗的人呢，是恶魔吗？”
　　“对呀，他就是魔族的领袖克里斯，他可是很厉害的恶魔，在当年的战争中，他与大天使长战斗了有三天三夜，不过还是大天使长更厉害，最后克里斯战败，灵魂受到了永久的创伤，躯壳虽被他的族人带了回去，但魔族落败是必然的趋势，最后，大天使长与神界的天使们合力给魔界设下了封印，恶魔们无法见光，也无法再跑来人类的世界里作乱，人类的世界终于迎来了平静。”
　　“人类的世界真的是平静了吗？”
　　辛德瑞拉不解的看着白酒。
　　白酒幽幽说道：“世界各地，不是还有战争这种东西吗？当少了外敌的时候，人类就会开始与同类作战，所以说，即使没了魔族，人类的世界也不会平静。”
　　“你说的……很有道理。”从来没有想到这方面的辛德瑞拉一下子有些反应不过来了。


第876章 灰姑娘的姐姐
　　白酒又漫不经心的开口了，“战争是那么少数几个人的博弈，然而受苦的永远是那些平民百姓，我想那些忠实的信徒们，一定会在战火纷争里不止一次的祈求天神降临，使战火消弭，但是永远也不会有天神出现来帮助他们。”
　　辛德瑞拉渐渐的觉得白酒的话有些不对了，然而她却找不到天神降临的例子用来反驳白酒的话，可多年的信仰，总让她还是忍不住说些什么，“天神只会降临在诚心的信仰者身边……也许，也许是因为那些人的信仰还不够虔诚。”
　　“是吗？”白酒淡淡的说了一句，语气里有着遮掩不住的敷衍，她看着天真又可爱的辛德瑞拉，又想到了那一夜里看到的那场面，被人类称颂的大天使长可是毫不犹豫的杀了自己的同族，白酒缓缓说道：“辛德瑞拉，神是公平的，但是某种意义上来说，也是冷漠的，如果她帮助了一个人类，那么对于其他祈愿的人类就是不公平的，所以对于神而言，要做到绝对的公平，那就是不论是什么人陷入了困境，她们都不会选择出手相助。”
　　白酒所说的话对从小接受了天神是爱护庇佑人类教育的辛德瑞拉造成了不小的冲击，她很想证明白酒的话是错的，可她却不得不承认，白酒的话合理性太强，以至于让她开始产生了自我怀疑。
　　一个虔诚的信徒开始开始怀疑起了自己的信仰，那么她便不再是忠于自己信仰的那个人了。
　　辛德瑞拉想到了什么，她就像是抓住了什么关键点一样，一句话脱口而出，“但是人类在被魔族奴役的时候，天神们出现了，她们救了人类。”
　　“我猜，那是因为魔族影响到了整个人类群体，而不是只影响到了一个人，神出面救了人类，而非是救了一个人类，这并没有影响到公平。”
　　至于魔族，在黑暗里行走的魔族是被神族遗弃的种族，神族的公平性从来不会体验在魔族的身上。
　　辛德瑞拉张了张嘴，却没有发出声音来，事实上，她已经不知道自己应该说些什么了，白酒的话听起来完全就是一个叛神党说出来的话，然而仔细想来，她的话并没有任何不对。
　　世人都说，当遇到一个绝境之地的时候，已经没有人能够救你了，这时候就要诚心诚意的祈求神迹降临，神会庇佑她的每一个子民，然而，如果神真的会庇佑每一个人类的话，就不会有人意外死亡，也不会有人因为生活中的各种不幸而走上极端。
　　辛德瑞拉立马有了一种惊悚的感觉，她再听白酒说下去，她肯定也会成为一个叛神者！
　　“我……我想起来了我还有一点事情没有做，我先回房间了，夏洛特，再见。”辛德瑞拉挥挥手，连桌子上的书也不记得拿，就匆匆离开了。
　　活了十六岁，信仰了十多年的东西一朝遭到冲击，这种毁三观的感觉不是一般人能够接受的。


第877章 灰姑娘的姐姐
　　白酒看着少女可以说是落荒而逃的背影，她疑惑的眨了眨眼睛，不知道自己是哪里说了很恐怖的话，把人家一个美少女都给吓跑了，她看了眼桌子上的书，书本还停留在创世一战的那一页，她没什么兴趣的把书盖上，却见旁边是凯蒂鬼鬼祟祟的走过去。
　　“凯蒂。”
　　听到有人叫自己，凯蒂停住了步子，回身见是白酒，她脸上露出一抹笑容，“嗨，夏洛特。”
　　凯蒂两只手都放在了身后，就像是在藏着什么东西。
　　白酒笑眯眯的问她，“你刚刚干什么去了？”
　　从学院里回来，凯蒂说是要忘记了什么东西，她匆忙又回了学院一趟，过了这么久才回来，就有些不对劲了。
　　凯蒂笑了笑，“我找东西费了点时间，不过好在是找到了，我已经很累了，需要休息一下，夏洛特，我先回房间了。”
　　白酒看着凯蒂心虚离开的背影，若有所思的摸了摸下巴。
　　想想剧情，也差不多是男女主相遇的时候了。
　　考虑到这确实是一个西方天神恶魔并存的世界，白酒决定也入乡随俗一把，为了自己的安全考虑，她决定先为自己来一场祈福仪式。
　　今夜是个很不错的月圆之夜，白酒按着《神话史诗》上记载的方法，在桌子上摆上了用玻璃瓶装着的“圣水”，其实就是从教廷的水沟里带回来的水，再在“圣水”旁边放上一个银制的十字架，随后，她看到了书上写着还要准备一个神圣的器物，如果是天神的持有物，那就更好了。
　　她想到了木盒里的东西，打开木盒，是一枚银色手镯，白酒又想起了那个不甘死去的天使，决定如果有机会，她会把这个手镯送给她喜欢的那个人，不过在此之前，她需要借用一下。
　　把手镯放在十字架前，白酒用着胡编的调子照着书页上的歌词唱了首圣歌，她强行忽视了书上写的那最后步骤是把“圣水”给喝了，成功的给了自己一种我有BUFF加成的感觉，她站起来深吸一口气，拿起了放着的装着“圣水”的瓶子，雄赳赳，气昂昂的走出了房间。
　　白酒来到了后院的一棵树下，这棵树很大，枝叶甚至是生长到了她与凯蒂房间的窗户边，她把长裙提起来打了个结，也顾不得在夜色里露出一双小腿来是有些冷，动作利落而又不顾及形象的爬上了树，没过多久，她已经灵活的站在了一个很大的树枝之上。
　　她的计划很简单，凯蒂睡在房间里是锁门的，不能从门外进去，但是剧情里的男主伊恩总是于夜色里从凯蒂房间的窗外进入，可见凯蒂睡觉时不锁窗的，她得溜进去，然后神不知鬼不觉的把还是蝙蝠形态的男主给弄没了。
　　白酒趴在树枝上，她已经到了自己房间的窗户前了，再努力一些，她就能到下一间房间的窗前了，只是刚到了自己房间窗前，窗户里蓦然出现的金光几乎要闪瞎了她的眼睛。
　　金光散去之后，白酒终于能睁开眼睛，在她看向自己房间的窗户时，她与站在窗户里的女人冷漠的目光对上了。


第878章 灰姑娘的姐姐
　　空气似乎是安静了那么几秒。
　　白酒在愣了那么一会儿后，她收回了视线，目不斜视的样子，仿佛并没有看到那一边站了个传说中的六翼天使。
　　她正在疯狂的暗示自己，刚刚她看到的是幻觉，并非是真实看到了什么人。
　　是的，这一切都是她的幻觉。
　　白酒想用龟速挪动着自己，然而落在身上的那视线令她感到了非常大的压力，这个世界的本能提醒着她，见到了大天使长，她这个小小的人类应该对跪下来对她膜拜才对，可白酒身为东方神族，还有着被评为百年最佳员工的伟大抱负，她是绝对不可能对西方的神顶礼膜拜的。
　　然而，她在听到“咔嚓”的声音响起了之后，身子僵硬了那么一秒，她机械性的转过头去，不得不看着那个女人，微微笑了笑，她说道：“尊敬的大天使长，我能向你寻求帮助吗？”
　　她尽量控制住自己不要有动作，因为她害怕动作一大，这根看起来明明很结实，却不像是那么结实的树枝会就这么断了。
　　珈百璃未语，她面无表情，神性让她的身上每时每刻都在透露出庄严与肃穆，哪怕是再吊儿郎当的人，也不会再敢打马虎。
　　白酒抿了抿唇，心道自己是哪根筋搭错了，居然会向一个天神寻求帮助，果然是这个世界存在的规则影响她太深了。
　　“喵～”
　　一只黑色小猫不知道从哪里跳了出来，落在了白酒的面前，它悠游自在的坐在树枝上，一双眼睛看着白酒，舔了舔自己的爪子。
　　白酒就这么一瞬危机感爆棚，她还没来得及说什么，树枝断裂的声音响起，她反应很迅速的身体跃了出去，一双手紧紧的抓住了窗台，她的反应能力虽然不错，但是这个身体的臂力跟不上，她咬着牙看到了头顶正一脸冷漠的看着自己的女人，眼睛眯了眯。
　　珈百璃已经习惯了弱小的人类祈求神明垂怜的模样了，可惜，白酒虽然长得弱，但她这个人却并不弱。
　　人的潜力是无穷的，白酒硬是咬着牙憋着气，将一双手的臂力发挥到了最大的地步，慢慢的，她整个人趴在了窗台上，再毫无形象的滚进了房间里，黑色小猫早已经轻巧的落在了窗台上，舒坦的又“喵”了一声。
　　珈百璃并没有想着要去扶起一个柔弱的人类少女，反而是在她摔过来的时候，她从容不迫的退后了一步。
　　白酒缓了过来之后，她缓慢的从地上爬起站好，拍了拍裙子上沾到的灰，看着对面站着的那个女人时，脸上的神色并不怎么好。
　　珈百璃已经观察了她很久，她确确实实只是一个普通的人类，并不是女巫，也并不具有神性，所以她也不是修女，珈百璃语气淡淡，“你用了什么样的方法，将我呼唤至此？”
　　她圣洁而空灵的声音，似乎驱散了屋子里的黑暗，只剩下满室的祥和。
　　白酒不解，“你说什么？”
　　她什么时候呼唤过她了？


第879章 灰姑娘的姐姐
　　就在不久之前，位于神界的珈百璃正站在圣池里洗涤自己在人类的世界里沾染到的“灰尘”，每一个去过人类世界的天神在回了神界之后，都需要去圣池里洗涤自己，只是当珈百璃站在圣池里的时候，其他的天神们会选择退避三舍。
　　珈百璃闭目养神之间，意外的听到了迎接她降临的“圣歌”，千百年来，有不少人虔诚的唱着期盼大天使长降临的“圣歌”，不过珈百璃会忽视掉这些声音，所谓的天神降临的“圣歌”，不过是人类用来安慰自己的东西罢了。
　　但这一次的“圣歌”不一样。
　　珈百璃无法拒绝这唱的乱七八糟的歌声，如同有什么东西拉扯着她一般，她从神界的圣池里，一下子出现在了人类世界里。
　　更准确一点来说，是出现在了她的房间里。
　　但眼前这个人类，并不具备请神的能力才对。
　　珈百璃的目光落在了书桌上的一个小木盒上，这个木盒里正在散发着某种令她感到熟悉的气息，她伸出了一只手，木盒飞入了她的手中，随着木盒打开，她看到了一枚银色的手镯。
　　白酒眼见着她拿到了这个木盒，她下意识的就走过去把木盒抢了回来，珈百璃静静地看着她。
　　随后她才意识到，自己从这位传说中的人物手里抢东西是多么大胆不要命的行为，可白酒不虚，她身为自律严苛的大天使长，是不可能会因为这么点小事就对一个人类做什么的，她不自在的清了清嗓子，接着微笑了一下，说道：“这个镯子是我捡到的，应该不会是你的东西吧。”
　　她没有表现出自己并没有失忆的模样。
　　珈百璃的声音有几分缥缈，“这不是你的东西。”
　　“这是我捡到了的，而在没有遇到失主把这个东西还给她之前，那么这个镯子的所有权就应该是在我的手里。”
　　珈百璃缓缓说道：“这上面有诅咒的力量。”
　　白酒手微抖，不过很快她又镇定了下来，所谓诅咒的力量，无非也是那个堕天的天使对珈百璃的诅咒，这与她并无关系，她淡定的把盒子盖上，大方的笑道：“那我会去找修士去除这上面的诅咒。”
　　虽然……这不会有什么用。
　　镯子上的诅咒是艾伦在用生命为代价发出诅咒时染上的，艾伦就是那个堕天的天使，她诅咒的人是珈百璃，染上了诅咒的力量的镯子，便意外的与珈百璃产生了联系，偏偏白酒自己唱错了歌，放错了“圣物”，在这么多的巧合之下，她唱的天神降临的“圣歌”成功了，也甚至是在珈百璃自己都没有反应的情况下，她就已经在她的身边降临。
　　白酒不能由得她站着发呆不动，她尽量和善的问：“天使长大人，已经很晚了，你还不回神界吗？”
　　“我还不能回去。”
　　“为什么？”
　　“我应你的呼唤而来，就必须满足你的一个愿望，否则我无法回神界。”她完美的面容上没有任何情绪波动，似乎是在说着一件与自己无关的事情。


第880章 灰姑娘的姐姐
　　白酒并不是一个会信仰天神的人，但这并不代表如果有便宜捡的话，她不会捡，既然这位天使长大人都送到面前来了，她自然也可以勉为其难……嗯，接受。
　　如果有这位大天使长的帮忙，那把现在的男主弄死应该不是问题。
　　“其实愿望我也是有的……”
　　“你的愿望，我听到了。”
　　“什么？”白酒诧异，“你已经知道我许了什么愿望了？”
　　“在三天之前，我便听到了。”
　　“三天之前？”不怪白酒会觉得疑惑，她根本不记得自己在三天之前许了什么愿望。
　　珈百璃眨了一下眼，过分完美的面容上并未有情绪表露出来，“你的愿望，是希望我工作顺利，业绩蒸蒸日上，早生贵子。”
　　白酒面色一顿，她唇角动了动，僵硬的扯出了一抹笑，说道：“这个……其实是我开玩笑的，你不用当真。”
　　“在神的面前，没有开玩笑的说法。”这位大天使长空灵的声音里有了几分郑重，她背后似乎是有光形成的羽翼也在若隐若现。
　　神的严肃与认真，是不容人类亵渎的。
　　白酒总算是明白了祸从口出的道理，那时候的她不过是想着她把她弄晕了扔在了外面，所以才随口说了那么一个比起说是愿望，其实更算是敷衍调侃的话，她现在意识到了事情的严重性，不得不再说道：“是我说错了，那……愿望应该是可以换的吧？”
　　珈百璃沉默着，背后若隐若现的羽翼也没出现了。
　　不言不语的她，给人的压力感莫名的大。
　　白酒想起了她的职责，“天使长大人，我怀疑我妹妹的房间里有恶魔，能否请你除掉这只恶魔？”
　　“恶魔的气息已经消散，在我来之前，他已经离开了。”
　　所以说，白酒跑出去爬树那一出，纯粹是做了无用功，她无奈扶额，那个什么祈福的仪式，非但没有给她带来好运气，反而是带来了一连串的霉运，先不说那只蝙蝠早就走了，连大天使长也降临了。
　　当然，大天使长的降临对于信徒们来说是一件很激动兴奋的事情，可是对于不是信徒的人而言，就无异于是见到了一个长得好看的女人而已。
　　白酒却还是得要对这位大天使长表示出一些尊敬，她并不想被当做异教徒，“也许恶魔还会再出现，天使长大人，我很担心……”
　　所以，她现在要做的应该就是去追捕那只恶魔才对。
　　珈百璃在安静了一秒后，说道：“不用担心，我会在这里。”
　　“你……不准备回神界吗？”
　　“你的愿望还未实现。”
　　“我那些愿望……那个……”白酒有些难以启齿了，这个工作顺利，和业绩蒸蒸日上还好，但是那个早生贵子啥的……
　　这听起来分明就是瞎说的话，怎么可能实现嘛！？
　　珈百璃静静地看着她。
　　白酒抿了抿唇，努力想了会儿措辞，说道：“要不……我想办法去抱养一个孩子来凑活凑活？”


第881章 灰姑娘的姐姐
　　“你在妄图欺骗神。”
　　白酒被扣上了这么大一个罪名，她头都大了，原本还想说的委婉的，现在她也不得不在叹了一口气后，直接说道：“天使长大人，我那个所谓的愿望，放在其他人身上也许还有实现的可能，但是放在你的身上……完全不可能会实现。”
　　天神都是永生的，神父也可以创造出一代又一代的天神，因此天神并不需要繁衍的能力，所以她们并没有性别之分，白酒甚至都不知道应该给她找个男人还是女人作为对象。
　　但，天神在某方面都是缺乏教育的，她们只知道每一个新诞生的天神都是由父神创造的，可她们并不知道，真正的“生孩子”应该是个怎么生法。
　　天神，确实是纯洁到了常人难以企及的地步。
　　珈百璃语气淡淡，“我会找到方法，创造出一个孩子。”
　　白酒闭上了嘴，看来她还是不理解，生孩子应该怎么生，她觉得自己不能破坏天神的纯洁，所以她笑了笑，说道：“那你可以回神界想办法怎么生孩子的，对吗？”
　　“你的愿望未实现之前，我无法回去。”这是世界的规则，就连神也无法打破。
　　白酒又是一笑，“既然在此之前你无法回去，那么我带你去教廷吧，那里的修士与修女，一定会很欢迎你的到来。”
　　“除了你以外的人类无法看见我。”
　　白酒脸上的笑容僵硬了，“什么……意思？”
　　“我因你的愿望而来。”
　　换而言之，在完成她的愿望之前，是不会有其他人类能看见她的。
　　白酒的心情难以言喻，原本还想能把她忽悠到教廷里去，可现在看来是不可能的了，她犹犹豫豫的问：“那在这个愿望实现之前……你打算待在哪里？”
　　“你的身边。”
　　白酒感到了惊悚，她一辈子都生不出孩子来，那岂不是要一辈子都待在她的身边？哪怕是她将来死了变成了一具白骨了，她还得要守着她的白骨！
　　想到这里，白酒看着眼前的女人就深深地感到了愧疚，她抿了抿唇，在愧疚心的作用下，她明着暗着想要赶走她的话也说不出口了，就因为她随口的一句话，她一个个高高在上的天神被迫来到了人类的世界，而且还要去完成一个她根本不可能实现的“愿望”，说的更直白一点，她的一句话害得她回不去神界了。
　　她真的是罪大恶极！
　　白酒又想到了一个问题，“你……需要睡觉吗？”
　　她轻轻的“嗯”了一声。
　　她思考了一番，走到了衣柜边，从衣柜里搬出来了一套被褥放在了地板上铺好，她忙活完了之后，指着地铺说道：“今天你就……”
　　珈百璃一言不发。
　　白酒没说完的话在嘴里转了个弯，“我就睡在这里……你睡床上。”
　　是啊，身份如此尊贵的大天使长，怎么能够睡在地上呢！？
　　珈百璃并没有提出什么意见，她也并不懂得人类的世界是需要客套一下的，就那么直接坐在了床上。


第882章 灰姑娘的姐姐
　　白酒已经习惯了珈百璃的不近人情了，她忍下了吐槽的感觉，在灭了灯之后，她认命的躺在了地铺上，丝毫不担心两人共处一室会发生什么。
　　毕竟就算珈百璃想要发生点什么，就从她这个女性的外表来看也没有作案工具。
　　但白酒还是失眠了，也只到了天快要亮时才睡着了，可不久之后，辛德瑞拉就来敲门喊她起床吃早餐然后去学院了。
　　白酒在离开房间前把地铺收拾好了，在要换衣服的时候，她回头看向了站在不远处沉默着的大天使长。
　　珈百璃神情未有变化，也没有收回视线的打算。
　　白酒只能出声提醒，“我要换衣服了。”
　　珈百璃面无表情的“嗯”了一声。
　　白酒在安静了一秒后直接说道：“请你转过身去不要看我换衣服。”
　　珈百璃的眼里稍微露出了那么一点迷茫，她并不明白为什么她换衣服，她就要转过身去，不过鉴于她还没有想到能实现她愿望的方法，她还是照着她的想法转过了身。
　　白酒连忙迅速的换好了衣服，回过头见到的是大天使长的背影，她松了口气，走了过去问她，“天神也需要吃东西吗？”
　　珈百璃转过了身子，“天神不需要进食。”
　　“那好吧，我还要去学院上学，那我先出去了。”白酒走了一步，又想到了什么，她说道：“那个恶魔……我总觉得他还会回来，如果可以的话……”
　　“不用担心。”珈百璃一双银色的眼眸没有半点眸光浮动，平静的过分，就像是整个世界都似乎成了一片死寂，她却缓缓说：“在愿望实现之前，你会得到天神的庇佑。”
　　庇佑？
　　她只想她能把那个恶魔解决。
　　白酒看不到的是，有一根泛着金色淡光的羽毛从她的头顶落下，在触碰到她的头顶时，这羽毛的光辉便融入进了她的身体，而羽毛也像是与她合为一体消失不见了。
　　“凯蒂，你是不是不舒服呀？”坐在教室里，辛德瑞拉有些忧心的看着坐在自己身子右边的凯蒂。
　　凯蒂脸色有几分苍白，看起来有些虚弱，就连今天的课，她也是听得心不在焉，“我没事，只是昨天晚上没睡好而已。”
　　她笑着拉了拉衣袖，确保了手臂上的两个被獠牙咬出来的口子不会被人发现。
　　辛德瑞拉又看向了坐在左边，已经很久没有翻过书页的白酒，“夏洛特，你在想什么？”
　　“在想宫廷的舞会，你应该穿什么？”白酒回过头一笑。
　　辛德瑞拉却觉得今天的白酒也有些不对劲，就像是有什么心事，可她们不愿意多说，她就也不多问，辛德瑞拉好奇的说道：“待会的课会介绍神学史，夏洛特，你上次祈祷的时候一直盯着大天使长看，你是不是不讨厌她呀？”
　　“嗯。”在脑海里思考着如何弄掉男主的白酒敷衍的点了点头。
　　“不讨厌，那就代表你很喜欢大天使长了！”
　　“嗯……嗯？”白酒看着眼前掉落的一片只有她看得到的飞羽回过了神来。
　　抬头一看，就在前方的十字架前，珈百璃身后的羽翼若隐若现，她如同一座不会动的雕塑一般，垂眸安静的看她。


第883章 灰姑娘的姐姐
　　大天使长。
　　白酒忙收回视线，当做没看到那位凡人不敢逼视的天神，勉强的扯出一抹笑容，她看着坐在身边的辛德瑞拉，奇怪的说道：“你怎么会觉得我喜欢大天使长了呢？”
　　“因为很多人都喜欢大天使长啊，比如我。”辛德瑞拉两只手合在了一起，她所说的“喜欢”，也许用“崇拜”来说更合适，“夏洛特，那一天祷告的时候，你就一直在盯着大天使长的雕像看，而且你还为大天使长许了愿，虽然你并不畏惧天神，但其实你也很喜欢大天使长的，对不对？”
　　这姑娘的想法可真是简单，非黑即白啊。
　　鉴于那一边还站着伟大的大天使长，白酒不能那么直白的否认说她不喜欢大天使长，事实上，即使不去看那个天使长大人，她也感到了一股莫名强大的压力，白酒却还要装作若无其事的样子，对着辛德瑞拉微笑着说道：“是的，我对大天使长的喜欢，就和你们对大天使长的喜欢是一样的。”
　　白酒觉得自己的话说的很聪明。
　　珈百璃眸里眸光不变，她似乎是在看着白酒，却又像是双目放空，什么人也没有在看。
　　听到白酒与辛德瑞拉在谈天神，独自想着什么事情的凯蒂心中情绪更加微妙了。
　　下一堂课，讲课的修女不止讲了天神，也顺带讲了恶魔，年轻女孩子们对此兴致勃勃，毕竟恶魔拥有着俊美的容颜，绅士的风度，如此迷人的外表下却是十分的危险，这种刺激感令人觉得更加的有些欲罢不能。
　　想一想，危险又迷人的男人拜倒在了自己的裙子之下，这岂不是会给人一种很强烈的成就感吗？
　　很多时候，女人比男人更喜欢追求刺激。
　　白酒对这节课提不起什么兴趣，她的注意力全被静立在十字架前的珈百璃吸引了，珈百璃虽然保持着沉默寡言，也不闹事的状态，但比雕像还像是雕像的她，会给能看到她的人带来无穷大的压力。
　　纵使她也听到了修女正在对她歌功颂德，她脸上冷漠的表情也没有丝毫变化。
　　好不容易挨到一节课结束了，白酒以自己要上厕所为借口，一个人走出了教室，等走到了一个僻静的地方，她停住了脚步，回头一看，果不其然，珈百璃出现在了身后。
　　“天使长大人为什么会出现在这里？”
　　“我在寻求答案。”
　　“是什么问题的答案？”
　　“如何才能创造出新的生命。”
　　白酒一时接不上话来了。
　　珈百璃回不去神界，自然就无法请教父神，很显然，靠她自己一个人思考这个问题，她也想不出答案，人类并不像天神那样拥有无限长的寿命，但千百年过去了，人类这个种族却还是生生不息，而且他们创造新生命的速度也远远大于父神创造新神的速度，于是，她就想到了也许可以来观察观察人类，或许能找到答案。
　　提到这个话题，白酒的愧疚又冒了出来，“这个……我想人类世界里的创造生命，和父神创造生命的方法是有区别的。”


第884章 灰姑娘的姐姐
　　“什么区别？”
　　“在神界，父神创造新的生命，是只需要他一个人就能完成，是吗？”
　　“嗯。”她点了点头。
　　“但是在人类的世界里想要创造新生命，是不可能一个人完成的。”白酒慢慢的给她科普，“生孩子这种事情，是需要两个人同时配合，这样才有可能创造出新生命。”
　　原来人类生孩子的方法是需要两个人配合的。
　　珈百璃把目光落在了她的身上。
　　白酒隐约有种不太妙的感觉。
　　她说：“我们两个配合，行吗？”
　　珈百璃冷淡的声音没有语调起伏，但她话里的意思着实叫人觉得惊悚了。
　　白酒不由得连退三步，在觉得自己到了一个安全距离之后，她温柔的笑，“不行的哦，配合生孩子这种事情，只有夫妻才可以，所谓的夫妻，就是说一个男人和一个女人相爱了，他们建立了一个互不背叛，永不变心的契约，等契约成立后，他们有了夫妻关系，就可以名正言顺的创造新的生命了。”
　　白酒害怕她不能理解“结婚”的意思，便尽量换了种说法说的能让她理解一些，某种意义上来说，她干净的就像是一张白纸。
　　珈百璃安静了一会儿之后，面无表情的说道：“天神不能和人类有契约，没有契约的两个人，就不能创造新的生命了吗？”
　　“也不能说的这么绝对……”毕竟不论在哪个时代，都有婚外生子，也就是私生子的情况出现，“两个人定下契约，代表着这两个人的关系是合法的，是受到了其他人祝福的，但是没有定下契约的话，新生命的诞生就蒙上了一层阴影，不仅会伤害到契约里的那一个无辜的人，而且一个不是受到祝福诞生的生命，他以后的路会要比其他人难走很多。”
　　“人类很看重这个契约？”
　　“是啊。”
　　“但是人类违背了契约者的情况也有。”
　　“没错。”
　　珈百璃眉间微动，看来，她也不喜欢这种不遵守约定的人。
　　白酒说道：“所以，人类世界里创造新的生命并没有那么简单，一个新生命的诞生，有可能会影响到很多人。”
　　她还是放弃去学习人类世界里创造生命的方法吧，一旦她和人类有了什么联系，最后像是死掉的那个天神一样堕天了，那她就真的是罪大恶极了。
　　珈百璃忽然问：“你为什么一直保存着艾伦的东西？”
　　艾伦，应该就是之前那个被她裁决的天神了。
　　白酒不能说是当时看到艾伦被裁决的那一幕时，艾伦的绝望悲戚感染到了她，她只能说：“我看那个手镯很精致，看起来也不像是有人故意遗弃的样子，所以我才决定先收着，也许以后有机会把它还给它的主人。”
　　“所以，你也会是一个遵守约定的人。”
　　“那是当然了，不论别人拜托我什么事情，只要我答应了的话，那我就一定会做好答应的事情。”
　　也正因为这样，所以白酒从不轻易答应别人做什么事情，当然了，这句话她没有说出口。


第885章 灰姑娘的姐姐
　　“神和人不能有契约。”
　　“嗯，你刚刚已经说过了。”
　　神圣的大天使长的声音缓慢又平静，“但在人类世界里的这段时间，有关于创造生命的那件事，我可以与你做个约定。”
　　“不需要，谢谢！”白酒再次退后了三步，心情已经不能用惊悚来形容了。
　　珈百璃神色不变，“这也是为了能实现你的愿望。”
　　果然用一些不带颜色的语句来告诉她生孩子是怎么一回事是不行的，还是应该让她知道生孩子究竟是怎么一回事才对！
　　白酒脸色有些不自然，“我想你还是没有弄清楚生孩子的过程应该是怎么做的。”
　　“应该怎么做？”神圣而纯洁的大天使长只知道人类的世界里生孩子需要一个男人与一个女人配合，却并不知道到底要是怎么个配合法。
　　白酒不自在的说道：“你需要去看看其他人类是怎么做的。”
　　她既然是大天使长，那学习能力应该很强。
　　珈百璃没有说话。
　　恰在此时，白酒看到了远处走来了两个人，她忙走过去拉住了珈百璃的手，带着她一起藏在了一棵大树后。
　　从那边走过来的，是一个年轻的修士和一个年轻的修女，那个修女白酒认识，就是她的神学课的老师。
　　白酒回眸之时，见到的是珈百璃正垂眸看着她牵着她的手，她反应过来，其他人是看不到珈百璃的，她根本没必要拉着她藏起来，松开了抓着她的手，白酒若无其事般的收回了目光。
　　同时，她的心里感慨着，原来天神的肌肤如雪，碰到的时候还真的是冷的，就像是捂不化的冰块一样，如此清晰的让人感受到了天神与人，确实是两个世界的。
　　白酒这时却看到了那位修士与修女抱在了一起，她挑了挑眉，来了几分兴趣，在教廷里的修士和修女，他们的职责都是侍奉神的，从成为修士与修女那一天起，他们就有了觉悟会把自己的一生献给神，所以他们是不应该有什么男女之情，这会被视为是对神的亵渎，从而受到处罚。
　　可入了教廷成为神职人员的人们都各种各样的理由，有些人的思想是真的愿意把自己献给尊贵的神，而有些人，却是因为家庭或者是生活所迫等各种各样的原因进入了教廷，就算是神职人员，他们也是年轻的男女，年轻的男人和年轻的女人，在长久以来的相处之中，会动心也是正常。
　　白酒觉得这是一个很好的机会，她拉了拉身后大天使长的衣袖，小声说道：“你不是想知道生孩子的过程是什么吗？你快看他们，他们就已经跳到生孩子的第三步了。”
　　珈百璃看了眼那边的人，“第一步和第二步是什么？”
　　“第一步就是告白确定关系，第二步就是拉小手，他们现在抱在一起了，就是第三步了。”
　　珈百璃看到了那边的两个人类的嘴唇碰到了一起。
　　“亲吻对方，这就是第四步了。”白酒的声音里有着激动。


第886章 灰姑娘的姐姐
　　珈百璃银色的双眸又如浅浅的冰雪之色，没有温暖与其他情绪，她依旧面无表情。
　　那边的修女，已经被修士推倒在了地上。
　　白酒很想继续看下去，但鉴于旁边还有一个如同三岁孩子一样对男女之事懵懂的天神，她拉了拉她的衣袖，“我们先离开这里。”
　　珈百璃没有动，一双眼睛里却很好的透露出了疑问。
　　她解释，“这是第五步，也是最关键的一步了，这一步是不能给其他人看到的，否则会惊扰到他们，孩子也就不会来了。”
　　珈百璃看了一眼那边的男人和女人，还是听话的跟着白酒离开了这里。
　　等到了远处之后，白酒转过身，一脸严肃的看她，“所以你千万不要觉得生孩子这种事情很简单，这五个步骤是要一步步慢慢来的，不能着急，难度十分之高，更何况你还是神，神的身体构造与人类的身体构造不一样，神是不可能和人类创造生命的，所以我们还是考虑去抱养一个孩子，就当做愿望实现了吧。”
　　她没有说话。
　　白酒见时间也不早了，她冲着她露出一抹微笑，“我要去上课了，天使长大人，你可以先回去休息，再见。”
　　她挥了挥手，很快就走远了。
　　珈百璃站在原地看着她的背影不见，久久也未有动作。
　　白酒特意选了另一条路回去，为的就是能避开那忙正事的修士与修女，途径一处林荫小道时，她见到了一个穿着黑色斗篷的红发美人，她站在不远处四处张望，似乎是迷路了。
　　“你好，你是需要什么帮助吗？”白酒笑着走了过去，令她意外的是，红发美人脸色微变，看她走近了便后退了几步。
　　白酒停下了步子。
　　有着红色长发的女人看着白酒，脸上很快又露出一抹笑容，“我不知道出去的路应该怎么走。”
　　“一直往前，再左拐，接着再直走就好了。”
　　“谢谢你，美丽的小姐，今天能在这里遇到你真是太幸运了。”这个漂亮的红发女人真诚道谢。
　　“没什么，你不用客气。”白酒见人家似乎不喜欢自己，她只是一笑，很快就继续往前走了。
　　红发女人扶着树松了口气。
　　这个女孩明明是人类，身上却有着很强烈的属于神的光明的气息，而且从她受到的压迫感来看，与这个女孩接触的神一定是非同一般的大天神，天神向来都是冷漠无情的，怎么会有天神庇佑一个人类了？
　　红发女人的眼里忽然多了浓浓的兴趣，她很期待，神界也许会有一位天神要堕天了。
　　下午的时间里，白酒没有在看到珈百璃出现，这让她松了口气，从教廷回到公爵府，又被辛德瑞拉拉着说了几句话后，白酒终于有时间回到了自己的房间，一打开门，见到的就是站着的珈百璃，她做好了心理准备，却还是受到了惊吓。
　　因为珈百璃走过来一步握住了她的一只手。
　　安静的过了几秒钟。
　　白酒看了看她握着自己的手，又抬头看她，“什么意思？”
　　“这是第二步。”她慢吞吞的说完，随后张开手抱住了她。
　　被一个天神抱在怀里的白酒浑身僵硬。
　　她说：“这是第三步。”


第887章 灰姑娘的姐姐
　　在这位大天使长又要开口说话之前，白酒连忙推开了她，她一连退后几步，见她还要走过来，她伸出了一只手拦住了她，“现在是什么情况？”
　　“我在尝试进行人类创造生命的步骤。”珈百璃停住了步子，虽然一张完美的过分的脸上还是面无表情，可她的声音里意外的透露出来了几分真诚。
　　她并不是在开玩笑，而是认真的这么说的。
　　白酒虽然觉得她把她的话都记住了，这是一件让她也不得不承认有些高兴的事情，然而，对于她想在她身上尝试这些步骤的事情，她有些头疼，“天使长大人……像是这种事情，我也说过了还得有个前提，那就是两个人得互相喜欢对方，告白是第一步……”
　　“你的告白，我听到了。”
　　嗯？
　　白酒懵了。
　　“在教廷的时候，你说你喜欢我。”珈百璃语气温吞，“虽然我还不理解人类的喜欢是什么样的情感，不过我可以尝试着去学习。”
　　真是祸从口出。
　　白酒很想说一句这个世界上崇拜喜欢她的人那么多，难不成她都要和这些人进行第二步吗？
　　“天使长大人……”
　　“我允许你叫我的名字。”珈百璃用冷淡的声音说道：“我观察到了很多人类，对于契约者，他们都是以名字来称呼对方。”
　　白酒应该庆幸她没有听到有结婚的人也会叫对方一些很肉麻的称呼，她想了想，还是改了口说道：“珈百璃……”
　　刚一开口，她就有了一种渎神的罪恶感。
　　又缓了缓情绪，她接着说道：“人类的关系并没有你想象的这么简单，不是说按着这几个步骤来，就一定是正确的。”
　　珈百璃眉间微蹙，在她看来，人类的世界确实是太过复杂了。
　　白酒也很无奈，“好了，我们还是想想去领养孩子的方法吧。”
　　珈百璃没有说话。
　　论如何给一个天神解释生孩子的过程，这实在是太难了。
　　因为这个问题难以解释，也就直接造成了白酒在吃晚饭的时候很想吃的慢一些，不要那么快回房间见到珈百璃就好。
　　特慢尼夫人看了眼两个心不在焉的女儿，说道：“明天学院放假，我带你们出去买几件新裙子。”
　　凯蒂回过神问：“可以不去吗？”
　　“不行。”特慢尼父夫人不满的说道：“你最近从教廷回来就是缩在自己的房间，除了吃饭的时间都不出来，凯蒂，不想着把自己美丽的容貌让更多的人看到，你这样的想法可不行。”
　　凯蒂嘴角一抽。
　　白酒问道：“最近是有什么事情吗？”
　　“我收到了公爵的信……”
　　“是父亲的信！”辛德瑞拉激动起来，“特慢尼夫人，父亲有提到我吗？”
　　特慢尼夫人露出了一个虚伪的笑容，“当然有，亲爱的。”
　　可显然，特慢尼夫人并不想多和辛德瑞拉说什么，她看着两个女儿笑着说道：“王宫要举行宴会，你们都得打扮的漂漂亮亮的去。”
　　能参加宫宴的，肯定是贵族，而王子殿下也还没有结婚，就凭夏洛特与凯蒂两个人的美貌，特慢尼夫人也相信自己的女儿中总有一个能成为王妃。


第888章 灰姑娘的姐姐
　　剧情来了。
　　凯蒂眉角动了动，童话故事里午夜十二帝的名场面就要来了，她却一点也不期待，因为在故事里，就是在宴会之后，辛德瑞拉丢了水晶鞋，而王子会拿着水晶鞋找到辛德瑞拉，至于后母这一家子，霉运也到了。
　　特慢尼夫人毫不掩饰自己的野心，骄傲的说道：“夏洛特，凯蒂，你们之间一定会有一个能夺得王子的青睐，是的，这个世界上，只有王子才能配得上你们。”
　　凯蒂心里“呵呵”两声。
　　辛德瑞拉看着坐在身边的白酒，她捧着脸说道：“对啊，夏洛特是这么的漂亮，凯蒂也很漂亮。”
　　特慢尼夫人稍微觉得辛德瑞拉顺眼了那么一点点。
　　吃完晚饭之后，凯蒂难得没有立马跑回自己的房间，而是拉着辛德瑞拉到了后院里，她笑着问：“辛德瑞拉，你想不想去参加宴会？”
　　“我……”辛德瑞拉犹犹豫豫，“我还没有去过宫廷的宴会，但是特慢尼夫人她……”
　　“不用担心这个。”
　　凯蒂与辛德瑞拉一起回头，看向了走过来的白酒。
　　白酒抱着手臂一笑，“辛德瑞拉，你既美丽又善良，心地善良，对人也很真诚，相信我，如果你去参加宴会，你绝对会成为宴会里最引人注目的那个人。”
　　“我哪里有你说的这么好……”辛德瑞拉不好意思的抿着唇笑，少女不施粉黛的脸上，在月色里越发明艳了。
　　凯蒂则是心情微妙的看着白酒，可以说在她穿越进这个童话故事后，她最摸不清的人就是白酒了，白酒不像是故事里所说的那样刻薄又无礼，凯蒂甚至怀疑白酒是不是也是穿越的，然而她也不是没有试探过，比如说还没有到公爵府的时候，她就故意的在白酒面前提起了“汽车”两个字，如果白酒也是穿越的，肯定会对她的话有反应。
　　可令凯蒂失望的事，白酒对此毫无反应，她只是疑惑的问了一句“这是什么”。
　　白酒走过去握着辛德瑞拉的手，“你以前不是和我说要信神的吗？就算明天你不能和我们一起出去，我想只要你的信仰足够真诚，就会有神来实现你的愿望。”
　　“也许你说得对，夏洛特。”辛德瑞拉一双眼睛都亮了起来，对于忠实的信徒而言，信仰的力量是绝不会让他们怀疑的。
　　凯蒂想到了原本的故事里，辛德瑞拉确实是在超自然力量的帮助下获得了新裙子与水晶鞋，她也没有多说什么了。
　　“我还要去厨房洗碗，我先走了。”辛德瑞拉挥挥手，迈着欢快的步伐走远了。
　　其实不论是白酒还是凯蒂，都说了不需要她去厨房帮忙，不过辛德瑞拉觉得自己有更多的时间能和厨房里的人聊天交朋友也挺好的，不论是做什么事情，只要是带着高兴的心情，那么做什么都是快乐的。
　　现在，这个地方也就剩下了白酒与凯蒂两个人。
　　白酒看着凯蒂，“你最近似乎是在躲着我？”
　　“没有，你误会了。”凯蒂在愣了一会儿后解释，“我只是不喜欢出门，并没有想着躲你啊。”


第889章 灰姑娘的姐姐
　　白酒往前走了一步，凯蒂很快就下意识的后退了一步，当退完了这一步，凯蒂自己也觉得自己有了点问题。
　　白酒笑眯眯的看着她。
　　凯蒂压力有些大，她是真的觉得自己没必要躲着白酒的，但也不知道是从什么时候开始，她就觉得自己似乎是很排斥白酒的气息，准确来说，是白酒身上有股莫名的气息在排斥她，凯蒂一靠近白酒，就会觉得身体开始难受了起来。
　　白酒不再靠近凯蒂，也不再追问这个问题，她问：“你有喜欢的人了吗？”
　　突如其来的问题让凯蒂又愣了一下，“当然没有了，你怎么忽然问我这个？”
　　“没有就最好了。”白酒一手抚上下巴，扬唇一笑，“毕竟我最亲爱的妹妹如果有了喜欢的人，我也会很头疼的啊。”
　　凯蒂神色一顿，心中那股不知名的感觉更加浓厚了。
　　白酒此时却是甜美的笑了笑，“时间还早，要陪我去散步吗？”
　　“不……我还是先回房间休息了。”凯蒂留下这么一句话，匆忙转身离开，也不知为何，她心底里的那股不安似乎更加严重了。
　　白酒看着少女的背影消失不见，她眨了眨眼睛，再若有所感的抬头的时候，见到的是站在二楼的阳台上的女人。
　　那是她房间的小阳台，绿色的爬山虎自己爬上了阳台，再加上几盆花的粉色点缀，圣洁又美得超出想象的大天使长站在那里，忽的就有了一种如梦似幻的错觉。
　　她的衣服很白，一尘不染，银白色的长发在傍晚的风中微动，她银色的眼眸染上了夕阳的光辉，恍惚多了一分暖意，她的肌肤也似乎是隐隐有光泽流动，那散发着的淡淡的冷漠气息，在拒人于千里之外的同时，却又是令她如此的引人注目，更令人着迷。
　　也许是被美色所迷，也许是现在的环境气氛刚刚好，白酒没忍住朝着她伸出了手，“爱情怂恿我探听出这一个地方，他替我出主意，我借给他眼睛。我不会操舟驾舵，可是倘使你在辽远辽远的海滨，我也会冒着风波寻访你这颗珍宝。”
　　珈百璃垂眸看着她，缓缓的眨了一下眼。
　　却又听白酒动情的说了声：“茱丽叶。”
　　这不是她的名字。
　　珈百璃收回了看她的目光。
　　她能隐约察觉到她似乎有些不太高兴，一瞬戏精上身的白酒收回了手，她微笑，“你应该配合叫我一声罗密欧的。”
　　“这个名字不适合你。”
　　“那是当然，这毕竟是个男人的名字。”白酒歪头一笑，暮光使她的面容也柔和了许多，这种温暖的光辉似乎影响到了她，让她的笑容也是暖洋洋的。
　　珈百璃是从光里诞生的，所以对于光她是不陌生的，然而现在的光辉，却又像是有别于她所了解的光芒，虽然陌生，但却不令她觉得讨厌。
　　忽然，白酒的身体腾空而起，她注意到了周身被一层淡淡的金色光辉所包围，就是这些金色的光辉带着她飞了起来，她看着地面越来越远，尝试性的伸出手触碰了一下金色的光芒，暖暖的，莫名叫人感到安心。


第890章 灰姑娘的姐姐
　　飞到了阳台之上时，她的身体平稳的停在了半空之中，体验到了意外的飞行的感觉，她再看向神圣的大天使长时，一双眼里多了雀跃与欢喜。
　　珈百璃说：“你喜欢光吗？”
　　“我想没有人会讨厌。”她的身体缓缓的下落了，在双脚踩在了阳台上的地板时，她身边的光辉变作了点点淡黄色的荧光，却并没有散去。
　　这些点点光辉在她的手中聚集，最后在她的掌心化作了一团小小的光辉，珈百璃朝着她伸出了手。
　　白酒不确定的问：“是送给我的吗？”
　　“嗯。”她点头。
　　白酒眼睛一亮，她伸出两只手从她的掌心里捧过来了这团温暖的光芒，“它就像是个小小的太阳……我喜欢，谢谢你。”
　　这声道谢，可远比她之前称呼她为天使长大人时还要来的真心实意。
　　“那个叫罗密欧的男人，能送你这个吗？”
　　白酒诧异的看她，这个向来都是面无表情的女人，神情里头一次透露出了那么一点儿的求知欲，她忍俊不禁，随后，她用着还带有笑意的声音说道：“那个叫罗密欧的男人可不会送我这个，他可是茱丽叶的恋人。”
　　“是背叛了和你的契约的男人？”
　　“当然不是。”白酒解释，“罗密欧与茱丽叶都是故事里的人物，罗密欧与我没有关系，他对茱丽叶可是一心一意的呢。”
　　“故事？”她美丽的面容上已经没了什么情绪波动。
　　“故事里的罗密欧与茱丽叶是恋人，但是他们的家人不允许他们在一起，他们没有力量反抗，最后这一对恋人都死了，就是这么一个故事。”白酒又想起了刚刚看到她在阳台上的那一幕，她笑了，“在月色里，茱丽叶站在阳台上，罗密欧偷偷的溜了过来，在楼下看着她，这可是很经典的场面，刚刚你站在这里的时候，我忽然就想到了这一幕，那段台词是不是很动人？”
　　过了一秒，珈百璃点了点头。
　　现在，夕阳退场，夜幕降临，月亮也悄悄地从远方爬了出来。
　　白酒声音轻轻的，“这才是真正的喜欢，也就是我所说的创造生命的第一步，与你理解的喜欢，完全不同。”
　　她又低下眼眸看着手中的“小太阳”，在夜色里闪耀的光辉更明亮了，晕黄的光映着她的面容，她唇角的一抹浅笑，就这么又温柔迷人了几分。
　　虽是黑夜，可她还手握夕阳。
　　这就是神的眷顾。
　　珈百璃眼睑微敛，“喜欢是能让人类拥有反抗家族勇气的力量吗？”
　　“嗯，也可以这么说。”白酒想着故事里的人，又想到了那个死去的堕天的天神，她看着夜色的目光悠远，“喜欢能让胆小的人变得有了勇气，也能让无畏的人变得怯懦，能让自私的人变得慷慨，却也能让正直的人变得扭曲，对于陌生的感觉，就算是勇士，有时候也会畏惧。”
　　“不用畏惧。”
　　她抬头看向了她。
　　大天使长的身后光辉的羽翼全部张开了，点点光芒像是荧光一样浮现在了她和她的身边，她的手抬起，放在了她的头顶，夜色里的她夺去了月光的迷人，在六翼全部展开的时候，她白皙的皮肤更像是具有了水晶的质感，身上所覆盖的圣光柔和，于白酒眼中，现在的她比自带柔光的效果还要美得过分。
　　她说：“我在庇护你。”
　　“但是我……”面对神，她心中的话不由自主的跑了出来，“我并不是神的信仰者。”
　　“不需要信仰神。”珈百璃缓慢说道：“你要信仰的，只有我。”
　　她把自己从神这个群体之中剥离了出来。
　　也许是白酒的错觉，她似乎在圣洁的光辉之中，见到了一片融入了夜色的黑色羽毛。


第891章 灰姑娘的姐姐
　　她觉得自己要膨胀起来了。
　　坐在马车里，白酒一手撑着下巴，想到了昨天晚上发生的事情，又想到了房间里的书桌上摆着的那个装了“夕阳”的玻璃瓶，也不知为何，她觉得珈百璃这个大天使长也并非是真的那么冷漠无情。
　　而仔细想来，这个世界上能得到神的庇佑的人寥寥无几，更何况她还是得到了大天使长的庇佑，这种感觉就像是她已经被她纳入了她的领地范围之内，她觉得自己就像是和男主硬碰硬，也有了那么几分胜算了。
　　到了一家卖衣服的店子之前，特慢尼夫人叫两个女儿下了马车，走进店子的一瞬间，就算是凯蒂这样心事重重的人，也不禁被琳琅满目的商品吸引了注意力。
　　这家店子是城市里最好的服装店了，价格虽然贵，但也有贵的道理，就说现在，就有不少贵妇人带着年轻的女儿们在这里挑选衣服，看起来，大家的目的都是一样的。
　　一切努力都是为了赢得王子殿下的目光。
　　凯蒂心里吐槽，其他人花费再多的心思也好，王子也只会喜欢上辛德瑞拉一个人，可这话不能和特慢尼夫人说，所以凯特只能无奈的和白酒一样，被特慢尼夫人拉着试穿各种漂亮的裙子。
　　“开心一点，凯特，这没什么大不了的。”白酒已经换上了一条红色的华丽长裙，很好的把她的肤色衬得更加的白皙，也让她的笑容明艳了许多，虽然她现在的模样很是轻松，但在穿束腰的时候，她也和凯蒂一样被特慢尼夫人的手劲勒的发慌。
　　特慢尼夫人追求完美，哪怕她的两个女人的身材真的已经很瘦了，她也恨不得自己的女儿们腰能再细一点儿。
　　凯蒂也不好受，特慢尼夫人说她的红发很配蓝色，所以她被要求穿上了一条深蓝色的长裙，按照特慢尼夫人的一贯审美，凯蒂穿的这条裙子也是华丽到不行，好看确实是好看，但是她觉得自己走几步就有可能会喘一下。
　　“我真的很佩服你。”凯蒂叹了口气，“现在这个时候我只觉得很受罪，你还能笑得出来。”
　　不论哪个时代，女人们为了取悦男人总是会对自己如此苛刻。
　　特慢尼夫人现在正站在另一边和一个贵妇人说话，那是特慢尼夫人很久以前就认识的一个朋友，说是朋友，其实特慢尼夫人见到哪个眼熟的人都会说是朋友，真要说起来，这两个贵夫人之间谈笑风生的时候还有那么几分火药味。
　　因为那位贵夫人今天也是带着女儿来挑衣服的。
　　“我不行了，我得去试衣间把我的衣服换回来。”凯特觉得自己等特慢尼夫人谈完话，她也会因为呼吸不畅晕倒，与白酒说了一声，她转身走进了身后的试衣间。
　　白酒想了会儿，决定也先把这身华丽却累人的衣服给换了，她往旁边的试衣间走去，途径凯蒂进去的试衣间的门口时，她听到了不一样的声音。


第892章 灰姑娘的姐姐
　　“凯蒂？”白酒停住了步子唤了一声，里面的人并没有传出来声音，她眉间微蹙，又抬手敲了敲门，“凯蒂，你还好吗？”
　　“我……我没事。”凯蒂终于有了回应。
　　白酒眨了一下眼睛，退后了一步，她提起了厚重的裙摆，猛然间抬起了一只腿，轰然一声之后，房门被踹开了，这番动静，也成功的引来了店子里所有人的关注。
　　特慢尼夫人捂着嘴尖叫了一声，“夏洛特！”
　　她看到了她的大女儿很没有淑女形象的提着裙子，慢悠悠的收回了白皙的腿，这与特慢尼夫人从小到大对她们的淑女教育完全不符！
　　店子里的贵族夫人与贵族小姐们又何曾见过一个女人会做这么粗鲁的举动，她们皆是诧异，还有夫人们拿着扇子遮住了因为吃惊而张开的嘴。
　　白酒这一出不仅是吓到了外面的人，更是吓到了里面的人。
　　凯蒂还没有来得及换衣服，她目瞪口呆，仿佛是第一天才认识白酒。
　　就在凯蒂的身边，是一个穿着黑衣的男人，他面容妖冶非常，左眼下的一颗泪痣又为他添了一抹动人的风情，这个有着美得也能让男人都忍不住注目的面容的男人，此刻正死死的抓着凯蒂的一只手。
　　看到踹开了门的少女，他不过也是意外一瞬，随即，他感受到了这个少女身上存在的另他极度不舒服的属于光明的气息，唇角勾起，他露出了一抹极其迷人的笑容，“美丽的小姐，幸会。”
　　这个异常俊美的男人成功的把其他人放在白酒身上的目光吸引了过去，当注意到这里有一个男人存在时，贵族夫人与贵族小姐们惊呼出声，却也舍不得把视线从男人的身上挪开。
　　特慢尼夫人脸都青了，虽然说贵族小姐在出嫁之前有些风花雪月的故事也并不算什么，但是在现在这种关键时候传出来什么不好的风声被王室听到了，那就是另一回事了。
　　白酒却看着店里的女老板大声的说了一句：“他是来袭击我们的恶魔，快去通知教廷的人！”
　　“恶魔！？”
　　这两个字另所有人都像是炸开了锅一样，特慢尼夫人脸色又白了，“我的天！”
　　纵使这样就说明了并不是凯蒂在私会男人，但是特慢尼夫人觉得还不如说凯蒂是在私会男人呢！好歹一个普通男人也没有会吸血的恶魔那么可怕啊！
　　“凯蒂！”特慢尼夫人紧张的靠近了一步，却又害怕那只恶魔会对自己女儿做什么，她不敢再上前。
　　见多了大风大浪的老板倒是慌忙的跑了出去找教廷的人了，教廷可不只供人祈祷那么简单，修士们还拥有着驱魔的能力。
　　这个可以说是一出现，就用迷人的风采惹得人们心动的男人，正是这个世界的男主伊恩。
　　伊恩被白酒说出了恶魔的身份，他也并不慌忙，只是疑问，“美丽的小姐，你是怎么看出来我的身份的？”
　　“我想一个正常的男人是不可能就这么无声无息的出现在这里。”白酒放下了裙摆，她的冷静，与伊恩形成了一种诡异的对峙的状态。


第893章 灰姑娘的姐姐
　　伊恩笑了一声，风度翩翩的说道：“或许，我是天神呢。”
　　“天神可不会像你这样做出私自禁锢一个女人的行为。”
　　“哦？”伊恩一双漂亮的眼里充满了一种诱人的魅力，“这么说，美丽的小姐是见过天神吗？”
　　他的声音带着一股魅惑人心的力量，这是恶魔天生就具有的天赋，血统越是高贵的恶魔，魅惑的力量也就越强。
　　然而伊恩要失望了，被神庇佑着的人的心，不会收到恶魔的影响。
　　白酒眯着眼睛，“放开她。”
　　她不能让伊恩把凯蒂带走，现在这个时候，估摸着凯蒂对纠缠自己的伊恩是又讨厌，又有了几分心动，如果再这样下去，凯蒂喜欢上了伊恩，那么白酒想要靠着杀了伊恩来完成任务的想法就不是那么好实现了。
　　毕竟，她看到女孩子哭是会心软的。
　　凯蒂挣脱不开伊恩的手，她看着白酒面露焦急，“你不用管我，他很危险，夏洛特，你赶紧离开！”
　　凯蒂也不知道事情究竟为什么会发展到这个地步，她只是在某一天里发现了一只躲在草丛里的受伤的蝙蝠，便忍不住好奇的蹲了下来看了一眼，一个正常人有兴趣救小猫小狗，但有爱心救一只蝙蝠的，估计还是在少数。
　　凯蒂也没想过救这只蝙蝠，然而稍不留神间，她的手就被这只蝙蝠咬了一口，她的血液对于伊恩来说似乎是有着某种吸引力，从此，她就这么被伊恩缠上了。
　　“夏洛特，回来！”特慢尼大叫，她已经有个女儿在危险之中了，她不能看着另一个女儿也陷入危险之中。
　　伊恩笑了一声，虽然人类总说恶魔很危险，但讽刺的是，恶魔，尤其是贵族阶层的恶魔的修养风度是极好的，哪怕是要吸血杀人，他们的姿态也是最为优雅，伊恩喜欢欣赏人类因为恶魔的出现而惊慌失措的模样，但令他有些不悦的是，面前这个叫夏洛特的女人不仅浑身上下散发着属于天神的光辉，而且她对他并没有什么畏惧之心。
　　恶魔的五感比人类要敏锐，伊恩已经察觉到了外面有一批教廷的人正在赶来，他今天的目的只在于找在躲着他的人类女孩，并没有兴趣在完成魔族复兴的大事之前引起过多的关注。
　　“美丽的小姐，很遗憾，今天我们没有太多的时间可以闲聊，下次再见，我想我们还有很多话可以聊。”
　　伊恩的背后张开了一对黑色羽翼，与天神羽翼的圣洁不同，恶魔的羽翼的颜色是阴暗而危险的。
　　眼见伊恩抱着凯蒂的腰就要飞走，白酒直接掏出了随身带着的玻璃瓶，把里面的水都朝着伊恩洒了过去。
　　沾染到了“圣水”的已经飞到半空中的伊恩身形微顿，他再看向白酒的时候，眼里多了分恼意。
　　圣水对他这种高级的恶魔影响力有限，但这并不多妨碍他觉得自己被冒犯了。
　　伊恩觉得自己有必要下次找这个不要命的人类算算账。
　　服装店的屋顶倏然被一股强大的力量撞开，街道上的人只见一个有着黑色羽翼的男人带着一个女孩飞在高空，也不知是谁先喊了一声“恶魔”，街上的人慌乱冲撞了起来。


第894章 灰姑娘的姐姐
　　“王子殿下，是恶魔！”
　　街道上，一个男人拔出了剑挡在了一个骑着马的金发男人身前，金发男人皱眉，“说了我现在不是王子，只是一个普通的出来游玩的人，骑士长，你不要再叫错了。”
　　说完了，金发男人又看向了朝着北方飞去的恶魔的身影，他脸色冷硬，恶魔居然都敢来王城撒野了，也太嚣张了。
　　“借你的马一用！”
　　金发男人看着一个穿着红色长裙的女人跑了过来，他还没来得及反应，就被女人一把拽下了马，又因为没有站稳狠狠地摔在了地上，他喊了声“疼”。
　　“殿下！”手握长剑的男人着急的喊了一声，又看向骑着马走远的女人，他又追上去叫了一句：“放肆的无礼之徒！”
　　金发碧眼的男人眼冒金花的想，他今天出来就是个错误，就在这个时候，他听到了如同天籁的声音。
　　“你没事吧？”一个穿着朴素的女孩弯着腰看着地上的男人，她沐浴在阳光之下，整个人都似乎是在散发着温暖的光芒，正朝着他伸出了手。
　　金发男人不由自主的握住了女孩的手，他被少女拉着站起来的时候，女孩也从花篮里拿出了一朵红色玫瑰放在了他的手里，这位漂亮善良的少女笑了起来，“虽然稍稍有点意外，但今天还是美好的一天。”
　　少女留下这一句话便走进了慌忙离开这个出现了恶魔之地的人群里。
　　没有追上那个无礼之徒的骑士长回过身来的时候，却见王子殿下正怔怔的看着一个方向发呆，他紧张的说道：“殿下是有哪里受伤了吗？”
　　“我觉得……”这位年轻而又帅气的男人手里握着一枝玫瑰，另一手不自觉的捂住了胸口，他呢喃，“我坠入爱河了。”
　　骑士长一脸懵。
　　“夏洛特！凯蒂！”特慢尼夫人仓惶的从店子里跑出来，只见到慌乱的人群，却不见两个女儿的身影，她绝望的扶着一棵树，忍不住啜泣，也顾不上维持自己精致的妆容，与淑女的姿态。
　　“瞧瞧我的小可爱，现在哭的多难看呀。”
　　特慢尼夫人听到了熟悉的声音，她匆忙回头，见到的是一位穿着黑色斗篷的红发美人。
　　红发美人悠哉的走过来，温柔的拭去特慢尼脸上的泪痕，“别哭了，我的小可爱，你的两个女儿，一个得到了天神的庇佑，一个得到了恶魔的青睐，她们的命运不是你能插手的。”
　　恶魔，特慢尼是刚刚知道了的，但是天神……
　　“你说天神，是什么意思？”
　　“你瞧。”红发美人抬头看着天空，似乎是真的看到了什么人。
　　而特慢尼什么人也没有看到。
　　红发美人笑着，声音里有着兴奋，“其实我也是看不见的，我只是凭感觉那里有个实力强大的天神存在而已，而且……她神圣的气息已经沾染到了黑暗，特慢尼，你的女儿正在另一个天神堕天，这是多么令人觉得刺激的一件事啊！”
　　那晴朗无云的天空上，拥有着六翼的大天使长捕捉着风里的气息，她有着圣洁而又过分美丽的面容，干净的银色的眸里第一次染上了阴霾。


第895章 灰姑娘的姐姐
　　白酒骑着马一路往前，追到了一片无人的树林里时，她失去了伊恩的踪迹，坐在马背上，她不甘心的咬着牙，好不容易能遇到伊恩出场一次，却依旧是没有做到什么实事，她觉得很不高兴。
　　而凯蒂也被伊恩抓走了，白酒瞬间有了一种赔了夫人又折兵的感觉。
　　不过忽然间，白酒就看到了有一道黑色的身影自空中坠落，在落地的时候，男人一连退后了几步，勉强稳住了身形，在站稳后，他抬起头看着一个方向，一双眼睛里是危险的目光。
　　而从始至终，他都把怀里的女孩保护的很好。
　　是伊恩。
　　白酒从马上下来，她注意到了伊恩的视线，不由得也朝着那个方向看去。
　　半空之中，是面无表情的珈百璃。
　　伊恩笑了一声，“原来是我们魔族的老朋友，大天使长，你不在神界里好好待着，怎么来到人类的世界里晃悠了？”
　　珈百璃没有说话，这位天神缓缓降落在了白酒身前，她身后的羽翼也如光芒散去般消失不见，她不说话的时候，那股直逼人心的压迫感十分的强烈。
　　伊恩显然也注意到了珈百璃身后的白酒，他一双变成了红色的眼睛里充满了浓浓的兴味，“珈百璃，那是你庇护的人类吗？”
　　还被禁锢在伊恩身边的凯蒂，她的眼里多了疑惑，她只知道伊恩带着她飞到天空的时候，忽然他的脸色就变了，如同遇到了什么强劲的敌人一般，伊恩被迫坠落在地，虽然伊恩嘴里说着“珈百璃”这个名字，但凯蒂并没有看到在场还有第四个人。
　　凯蒂只能看到白酒，她着急的说道：“夏洛特，你赶紧离开！”
　　“何必紧张她？”伊恩似笑非笑的说道：“凯蒂，你的这个姐姐，可是有天神庇佑的女人。”
　　伊恩表面上还可以继续谈笑风生，实际上他正警惕的观察着珈百璃是否有什么动作。
　　珈百璃这个名字，是每一个恶魔都咬牙切齿才能念出来的名字，某种意义上来说，比起父神，魔族更恨那个在千百年前以圣剑裁决了魔族始祖的珈百璃，珈百璃是大天使长，裁决者，也是神界的战神，有关于她的传说，即使过去了千百年之久，也还是在人类口中代代歌颂。
　　也正是在珈百璃的主导下，魔族被封印，他们被驱除于人间，无法接触光明，只能行走于黑暗。
　　哪怕是伊恩这样的贵族，虽然能在白天里行走，实力却也大打折扣，那个封印限制着所有的恶魔，就连伊恩也不能幸免于外。
　　伊恩笑了笑，“珈百璃，你的身上有有属于我们的味道。”
　　珈百璃脸色微变，不过也只有一瞬，还未等其他人察觉，她的脸色已经恢复如常。
　　白酒一听伊恩的话，那危机感就油然而生，她一把抓住了珈百璃的手，把她拉在了自己身后，接着，她看着站在对面的伊恩笑了一下，“别说珈百璃身上没有味道了，就算是有，那也是我的味道。”


第896章 灰姑娘的姐姐
　　珈百璃神色一滞。
　　伊恩在对白酒突如其来的话稍微感到了一丝意外之后，他扬唇笑道：“果然，是你让天神的身上染上了黑暗。”
　　闻言，白酒微微蹙眉，“你说的话是什么意思？”
　　伊恩还未来得及说什么，一瞬之间，危险降临，他反应很快的迅速后退，就在他原来站着的地方上，是一柄泛着金色光辉的圣剑，那在寻常人看来只是泛着浅浅的光辉的圣剑，对于恶魔来说，那剑上的光辉，拥有着灼伤他们的力量。
　　即使伊恩退得很快，可他的侧脸还是被灼伤了一道痕迹。
　　再看珈百璃，她背后的羽翼已经张开，这位神圣的天神，以淡漠的声音说道：“神判你有罪。”
　　圣剑重回珈百璃之手，伊恩来不及说话，只能被迫的推开了凯蒂，正面迎上了手执长剑的天神。
　　白酒见势走过去握住了凯蒂的手，她关心的问：“你没事吧？”
　　“没有……”凯蒂有些恍惚的摇了摇头，她抬头看向另一边，却只见到伊恩在与空气搏斗的场面，她心中愈发的感觉到了不安，“夏洛特……这里是还有神的存在吗？”
　　“是有一个。”白酒又笑着安抚她，“别害怕，珈百璃很厉害，她不会输的。”
　　事实上也确实如此，纵观整个世界的剧情，站在伊恩的立场来看，珈百璃就是最大的那个反派，现在封印还没有打开，伊恩的力量发挥不出五成，就连恶魔始祖也败在了珈百璃手上，又更何况是现在力量不全的伊恩呢？
　　而伊恩想要打破封印，第一个要做的就是夺到女巫的心。
　　伊恩撑不了太久便已经节节败退，他又躲过珈百璃的一剑，但剑的边缘还是擦破了他的手臂。
　　伊恩丝毫也不知何谓收敛的笑道：“珈百璃，你现在一定很害怕吧。”
　　珈百璃神色未变，挥剑攻击的动作里没有犹豫。
　　“承认吧，珈百璃，就算是天神又如何？一旦有了自私的情感，天神也与我们恶魔无异。”伊恩的声音充满了诱惑力，“珈百璃，你应该加入我们，而非是视我们在为你的敌人，我们可以解放这个世界，不论是哪一个种族，都可以拥有自由的感情，就算是天神也不例外。”
　　然而他动人的话没有影响到珈百璃，在她冷着脸挥出一剑时，伊恩虽然未被剑刃碰到，却也被剑气所伤，他身后的黑色羽翼出现，借势飞向了远处，林子里只传来了他的声音，“珈百璃，我期待着你堕天的那一天出现。”
　　白酒见站在原地的珈百璃神色有了一分异样，她也顾不上伊恩飞去哪里了，上前关心的问珈百璃，“你没有事吧？”
　　珈百璃缓缓摇头，她手中的圣剑消失不见，随后，她也把右手放在了身后。
　　“夏洛特？”完全看不见天神的凯蒂有些慌的抓紧了白酒的手。
　　白酒安抚着她，“没关系的，凯蒂。”
　　珈百璃垂着银色的眸，掩住了眸里的几分晦暗，就在白酒看不到的地方，她右手的掌心之上，分明是被灼伤了的痕迹。


第897章 灰姑娘的姐姐
　　王城里出现了恶魔的事情引发了轩然大波，在得知那个被恶魔绑走了的可怜的小姐已经回到了家后，教廷里的人立马来到了公爵府。
　　“非常抱歉。”特慢尼夫人站在客厅里，脸色很不好的说道：“我两个女儿都受了不少的惊吓，她们正在房间休息，我想现在的她们，一旦被人问起见到了恶魔的事情，她们一定又会陷入惶恐不安的状态，所以她们并不适合见任何人。”
　　从教廷赶来的几位修士面面相觑。
　　白酒躲在二楼的走廊里看了下客厅里的情况，她转身走进了一间房间，辛德瑞拉正坐在床边陪着面色有些苍白的凯蒂。
　　“放心吧，凯蒂，母亲会处理好一切。”白酒坐在了凯蒂的另一边，她握着凯蒂的手，温柔的笑道：“别担心，如果恶魔再来，天神也会庇佑我们。”
　　凯蒂勉强的动了动嘴，扯出了一抹笑容，对于那个名叫伊恩的恶魔，她的心情是复杂的，既怨恨伊恩打破了她平静的生活，却又在伊恩面临生命危险的时候，会不由得为他担心起来。
　　这种矛盾的心情，令凯蒂几乎要抓狂，偏偏她还不能把自己这种矛盾的心里状态说给别人听。
　　辛德瑞拉也是心有余悸，“我今天出去买花的时候，听到街上的人们慌乱的说着恶魔出现了，也把我吓了一跳呢，没想到凯蒂你会遇到危险，但是你不要害怕了，我和夏洛特都会陪着你。”
　　凯蒂又僵硬的笑了一下，“谢谢你，辛德瑞拉。”
　　“别客气，我们是姐妹嘛。”
　　白酒看着凯蒂复杂的神色，心里忍不住想着，莫非男女主这就已经看对眼了？
　　她是可以借着这个机会在晚上和凯蒂一起睡的，不过白酒还有正事，所以在凯蒂有辛德瑞拉陪着的情况下，她回到了自己的房间，房间里的天使长这一次并没有像以前那样站在门口等她。
　　珈百璃站在窗户前，月光洒落在她的身上，她颀长的背影也似乎是渡了一层纱，如梦如幻起来，好像一个不经意间，她便会像是童话里所说的那样，化为泡沫消失。
　　“珈百璃。”白酒走过去轻轻的唤了一声。
　　珈百璃缓缓转过身来，她垂眸看她，眸里无波无澜，也许是白酒的错觉，她觉得她那双银色的眼眸，似乎是暗淡了那么一两分。
　　“你没事吧？”白酒敏锐的察觉到了她的状态不对，也许是今天与伊恩战斗时，她受了伤，毕竟伊恩是男主，即使能力受限，也总有光环存在。
　　但珈百璃只是眨了一下眼眸，这位大天使长已经习惯了以沉默示人。
　　“你的手受伤了！”白酒一眼看到了她右手掌心上的伤口，这痕迹似乎是烧伤，她下意识的就要握住她的手，可她却后退一步避开了。
　　意识到了自己的无礼，白酒放下了手，脸上有了抱歉之色，“对不起。”
　　“为什么要道歉？”她淡淡出声，脸上向来没有什么表情。


第898章 灰姑娘的姐姐
　　白酒说道：“如果不是我，你就不用被迫留在这里，回不去神界，也就不会受伤了。”
　　“原来我留在这里，与我受伤是有着因果关系……”她慢吞吞的说着，神色里难得有了那么一点茫然。
　　白酒点了点头，又叹了口气，“这一切都是我不好，要是当初我没有许那个乱七八糟的愿望，你也就不用被牵连了。”
　　过了一秒，珈百璃微微颔首，算是认同了她的话。
　　白酒又小心翼翼的问她：“你的伤……不需要治疗吗？”
　　“灼伤只能缓慢自愈，无法干涉。”
　　换而言之，就算她想要帮她治疗也没有，白酒心里也有些不好受，“那……这个伤口疼吗？”
　　“天神不会有痛意。”
　　这也是为什么在每一场与邪恶的战斗中，天神都可以毫无顾忌的勇往直前，为了正义甚至敢于献身的原因吗？
　　白酒忍不住想到了这个问题，她稍稍的感到了意外，“所以，你们是没有感觉的？”
　　“感觉？”
　　“就是会因为不同的事，而使你的心里会产生不同的想法，这就是感觉，或许也可以说是感情。”
　　“感情只是累赘，它会使天神失去绝对中立的立场。”天神不会有感情，一旦有了感情，那也就失去了成为天神的资格。
　　天神从一诞生，就是生活在一个没有感情的圣洁之地，不需要有什么人来告诉她们，她们应该做什么，不应该做什么，她们都是父神的孩子，天生就知道有些东西是不需要的。
　　白酒也不妄图去改变珈百璃的想法，她想说一些高兴的事情，目光就放在了桌子上放着的玻璃瓶上，玻璃瓶里装着的是她送给她的那一抹黄昏的光，她拿起了瓶子，送到了她的面前，“你看，你送给我的夕阳还在发光呢。”
　　温暖的夕阳光辉，一眼看过去的时候，便会令人倍感安心。
　　珈百璃缓缓的朝着玻璃瓶伸出了手，在她靠近了玻璃瓶的时候，那温暖的光晕一瞬就变得灼热了起来，她的手停住，眼眸低垂之后，放下了手。
　　白酒见她不对劲的模样，关心的问道：“是怎么了吗？珈百璃。”
　　“我已被光明排斥。”看向她的时候，她银色的眼眸又灰暗了一分，“我的信仰已经开始拒绝我。”
　　白酒神色微顿。
　　刹那之间，她背后所有的羽翼展开，那本该是代表着光明的洁白的六翼，如今那羽翼的尾部都已染成了黑色，这黑色就像是墨水在洁白的纸上蔓延一般，也许不用多久，所有的羽翼的洁白，都会被染成黑色。
　　圣洁的光，正在被危险的黑所取代。
　　白酒瞳孔微微放大，因为她在这个时刻感受到了一种莫名的危险，而房间里装满了的危险感，又都聚集在了她的身边。
　　她听到了剑鸣的声音，那把可以用来裁决世间一切罪恶之物的圣剑浮现在了半空之中，而剑尖直指的，是她的心口。
　　白酒在这一瞬间明白了什么，她正在堕天，而她似乎是那个有罪之人，紧紧的握着手中那个有着“夕阳”的玻璃瓶，看着眼前沉默的天神，她的声音出乎意料的平静，“你要对我进行审判吗？”


第899章 灰姑娘的姐姐
　　白酒有罪吗？
　　她当然是有罪的。
　　大天使长的圣洁因她蒙尘，纵使她并不是有意以一个“愿望”束缚着珈百璃，可事情的因是她，所以现在这种局面的出现，便是她造成的“果”。
　　珈百璃是裁决者，也是审判者，她很清楚自己现在要做什么，判决她有罪，然后处决她，那么她也能重回光明。
　　然而，她却无法想象现在在她眼前是如此鲜活的少女，会变成一具不会对她笑，也不会和她说话的尸体的模样。
　　她无法再裁决罪恶，所以真正有罪的，是她。
　　“你没有罪。”她说：“有罪的人是我。”
　　在她承认自己有罪的那一刻，就像是一滴墨水滴入水中扩散开来一样，她身后的羽翼一瞬都化为了黑色。
　　她眸光暗淡的眼中，恍惚间多了悲戚。
　　白酒忽的就想起了自己第一次见到她的时候，珈百璃冷漠的对自己的同类进行处决时，那个堕天的天神的眼中的悲戚，也是如此的令人感到绝望。
　　圣剑的剑尖换了一个方向，剑尖直指的人，成了她自己，风起，吹灭了烛火。
　　玻璃瓶摔在地上的声音响起，白酒也不知道自己哪里来的魄力，她一把冲了过去抱住了她的身体，把她扑倒在地，圣剑与珈百璃之间还有一个她存在，那圣剑停在空中不动了。
　　珈百璃躺在了地上，身体僵硬，动弹不得。
　　“你没有罪。”白酒紧紧的抓着她的手臂，似乎这样她就能够保证她不会对她自己做出一些血腥的事情，“你只是有了感情，比那些没有感情的天神更有了健全的人格和灵魂，这并不是罪。”
　　珈百璃低声问：“如果这不是罪，那又是什么？”
　　“是成长。”白酒支起身子，坐在她的身上，弯下腰来捧着她的脸，凑近了看她，她现在的无礼的行为，是越来越大胆了，“珈百璃，你现在有了感情了，比起以前的你，你懂的了很多的东西，就像是人类的小孩子一样，年幼的时候他们什么都不懂，可随着他们年纪变大，懵懂也就随着时间褪去，他们开始明白了什么是亲情，什么是友情，什么是爱情……珈百璃，这就是成长，成长是没有罪的。”
　　成长。
　　这是天神们永远都不会听到的词汇，所以，这也是令她们感到陌生的词汇。
　　珈百璃没有说话，也许她还是在思考，什么是“成长”。
　　但在这个过程中，她银色的眼睛，她银色的长发，都缓缓的成了墨色。
　　她在沉默良久之后，忽然说道：“可我变得难看了。”
　　所以现在她是在纠结着这个问题吗？
　　白酒微微一笑，她一手勾起了她一缕黑色的发，墨色的发与她手指的白皙有了一种强烈的视觉冲击，“你现在的样子我更喜欢，因为这样的你，能让我觉得自己随时都可以触碰到你，而不用担心你会在某个时候消失不见。”
　　黑发黑眸的她，比起之前那银发银眸的她，虽然给人的疏离之感还是一样的，却少了那么一点如隔云端的她，是她不能妄想的虚幻感。
　　现在，她在她的眼前才是真实的。


第900章 灰姑娘的姐姐
　　那空中的圣剑不知何时已经消失不见，珈百璃黑色的羽翼也消失不见了，被少女扑倒在地的她，在此刻就像是成了一个普通的人类。
　　其实，从第一次见到她的时候起，她就想要能像是这样，可以离她很近很近的，仔仔细细的观察着她的面容，当人类见到天神的时候，总会感到崇拜或者是敬畏，可是越是神圣不可侵犯的事物，在亵渎了的时候，会使人更加的有一种刺激感。
　　白酒这个人似乎是天生就存在着暴力因子，做一些危险的事情，见到鲜血，都很容易让她兴奋起来，不过她和变态还是不同的，她的品德课的成绩一直不错，是因为她很清楚，自己的暴力倾向应该发泄在哪些人的身上。
　　或许也正是因为她很容易兴奋起来的原因，所以与她同一届毕业的同学早就开始奋斗在时空管理局的第一线时，她只是被要求做了一个档案室管理员。
　　珈百璃是高高在上的天神，她一尘不染，纯白无瑕，眼里没有一个人，更甚至也没有她自己，让这个天神染上了黑色，是出乎她的意料的事情，却也陡然让她明白了一件事。
　　如果她是她堕天的原因，是否就是说，她对她是否有着不一样的情感呢？
　　白酒看着珈百璃，她的视线却落在了地上摔碎了的瓶子上，那一团夕阳的光辉早已经成了散开的点点荧光，为黑暗的屋子带来了光亮，然而这些荧光就像是正在失去生命力一样，发出的光芒越来越暗淡。
　　她眼眸低垂，慢吞吞的说：“我没有办法再送夕阳给你。”
　　“没关系。”白酒弯着腰，离她的脸又近了一分。
　　她的头发垂下，一缕发丝划过了她的脸颊，有几分痒，珈百璃收回了看着玻璃瓶的目光，视线放在了她的脸上，在光亮越来越薄弱的昏暗的房间里，她褐色的眼睛还在泛着动人的眸光。
　　“光明如果排斥你，那么我也不喜欢光明了。”她如呢喃般的声音轻轻落下，一个很是轻柔的吻，也落在了她的唇上。
　　珈百璃感受到了陌生的触感，纵使这种感觉陌生，也没有人教过她这种举动所代表的意义，可她还是能隐隐约约的明白，她亲吻了她，这代表着她愿意接受她的“罪”。
　　一个蜻蜓点水般的吻很快结束。
　　白酒微微退离一分，她怔怔的看着她的面容，一动也不动。
　　她轻声问：“你讨厌吗？”
　　她没有回答，完美的面容之上，依旧没有神色起伏。
　　她的父神，她的信仰，从来不会告诉她在这种时候应该要怎么做。
　　白酒抿了抿唇，“你讨厌那也没用了，因为我已经对你做过了，做过了的事情是收不回来的，我不会向你道歉……”
　　话音还未完全落下，蓦然之间，她的手臂被人抓住，刹那间，她已经被她拉着低下了身子，唇被堵住的那一瞬间，她的心跳也不由得加快了。
　　“夕阳”在此刻彻底的“燃烧殆尽”，窗外的乌云遮住了月亮，窗内的屋子里陷入了一片黑暗。


第901章 灰姑娘的姐姐
　　天神确实是“纯洁”的。
　　一个黑暗的晚上，她们除了拥抱亲吻，其他的事情什么都没做。
　　珈百璃觉得自己没有什么其他事情忘了做的，毕竟她受到的有关于“夫妻”之间的亲密举动的“教导”，还只到了亲吻这个地步，而白酒也不觉得有什么问题，因为在得知珈百璃对她的情感是“喜欢”时，她所获得的满足感，足够让她消化好一阵子了。
　　但也有不得不让她们考虑的问题。
　　趴在堕天的天神身上，白酒忧心忡忡的问：“会不会有天神来追杀你？”
　　“也许。”珈百璃语气淡淡，对于这件与自己有关系的事情，她看起来一点儿也不紧张，又或许她根本不知道什么是紧张。
　　白酒却不能不紧张，“如果到时候有天神过来要杀你怎么办？”
　　“神界不会这么快选出新的裁决者。”
　　闻言，白酒稍微放松了那么一点点。
　　而珈百璃没有说出口的话是，如果要对堕天的她进行审判，纵观整个神界，也只有父神亲自出马才可以。
　　白酒并不是天神，她也不是神的信徒，对于父神的厉害，她只是有个模糊的概念而已，珈百璃不说，是觉得没有必要让她担心。
　　但大天使长堕天了的消息，相信不用过多久，就会有很多人知道了。
　　珈百璃并不觉得自己有什么惶恐不安的情绪，只是还是有一些害怕的，她的脑海中浮现了艾伦被审判时候的模样，忽然就有些明白艾伦在那个时候的心情。
　　她不会后悔自己有了“喜欢”这种情绪，只是害怕在自己要走向死亡的时候，在心中藏起来的那个“她”，会要面对一个怎么样的未来。
　　但她对于未来还有很美好的憧憬，“等我解决完一些事情之后，珈百璃，我们就找一个谁也不认识我们的地方生活吧。”
　　“好。”她低声应着，即使她也清楚，她会是一个没有未来的人。
　　宫廷舞会的时间到了，在躲在房间里与珈百璃待了好几天后，白酒不得不换上新裙子，和凯蒂一起被特慢尼夫人带进了王宫。
　　站在一棵桂树下，辛德瑞拉叹了口气，“要是我也有漂亮的裙子和鞋子就好了……我都还没有去过王宫呢。”
　　她是一个忠实的信徒，这些天来都在诚心的祷告，但神迹并没有降临。
　　“你想去参加舞会吗？”一个女人的声音响了起来。
　　辛德瑞拉抬头看去，就在树上，坐着一个穿着黑色袍子的女人，这个女人很漂亮，她有着和凯蒂一样红色的长发，此刻她正看着树下的辛德瑞拉笑得明艳动人。
　　“你是谁？”辛德瑞拉诧异，“你这样坐在树上是很危险的。”
　　“真是一位可爱又善良的小姐，和我女儿的性格完全不一样。”女人笑着，她的左腿搭在右腿上，丝毫不担心自己会从树上掉下来。
　　辛德瑞拉意外的说道：“你看起来很年轻，原来已经当母亲了吗？”
　　见到这个女人的第一眼，辛德瑞拉还以为她只是比自己大那么一两岁呢。


第902章 灰姑娘的姐姐
　　女人捂着嘴笑得柔媚多情，“辛德瑞拉，你可真会说话。”
　　“你知道我的名字？”
　　“我可是女巫，我当然知道你的名字。”
　　辛德瑞拉下意识的退后了一步，这个时代的人们对于女巫的评价可并不怎么好。
　　女巫笑了笑，“别紧张，我不会把你变成一头小猪的，你不是想要去参加舞会吗？我来帮你实现这个愿望。”
　　女巫打了个响指，旁边地上的一颗南瓜在砰的一声后，不停的长大，最后变成了一辆看起来很是奢华的马车。
　　辛德瑞拉还没有来得及惊叹，她身上朴素的裙子已经变成了一件水蓝色的纱裙，裙摆镶着银钻，在有月亮的夜色里泛着光，就像是闪闪发光的星星，而她脚上的布鞋已经变成了一双精致的水晶鞋。
　　女巫笑着说：“魔法只能维持到午夜十二点，你要记得在十二点之前离开舞会哦。”
　　辛德瑞拉又惊又喜，“你为什么要帮我？”
　　“这个嘛……当然是因为我家那两个小丫头不需要得到王子的心，而我又觉得你挺可爱的，所以我就愿意帮你了。”女巫挥了挥手，“行吧，你上马车，马车会把你带到宫廷，也会在十二点的时候带你回来，记住呀，千万要俘获王子的心，这样也就不枉我帮你了。”
　　“我……我只是想参加舞会而已，才没有想过俘获王子的心。”辛德瑞拉腼腆的笑着，“谢谢你，女巫小姐。”
　　她兴奋的上了南瓜马车。
　　见马车走远了，女巫摸了摸下巴感叹，“这位善良的小姐还真的是不担心我会是坏人啊。”
　　下一瞬，她察觉到了危险。
　　女巫回过头，那屋顶之上站着的人影，在夜色之中无声无息的，如同鬼魅。
　　“幸会，神界的大天使长。”女巫笑眯眯的打了招呼，过了一会儿，她又补充了一句：“不对，现在应该称呼你为神界曾经的大天使长了，因为现在的你已经堕天了。”
　　夜风停滞，黑暗之中，直逼人心的压迫感化作了黑色的利刃，从四面八方围住了女人。
　　“夏洛特可是我的外孙女，在攻击我之前，我希望你能想清楚后果。”
　　空气里弥漫着的危险感并没有消散。
　　“她不会知道你死在了这里。”
　　“你这句话会让我忘了你是在不久之前才堕天了的事情。”女巫轻松的笑着，“你不用针对我，我今天来没有恶意，相反，我还要给你送点好东西。”
　　一本书浮现在了空中，并且朝着珈百璃靠近，她没有拒绝，所以这本书飞到了她的面前。
　　“我猜你们天神在堕天之前肯定没有接触过情爱吧。”女巫别有意味的笑，“所以有些事情，你肯定也没有尝试过去做，更不会做，这样可是不行的哦，珈百璃，你不妨看看我给你的书，这本书上，记载了很多有关于夏洛特会对你欲罢不能的事情，这可是我专门去找的女女特别版，费了我不少劲，当然了，这本书你千万不能给夏洛特看到。”
　　风吹动了书本的几页纸张，珈百璃的目光停留在了书上那纠缠着的两个女人的图画之上。


第903章 灰姑娘的姐姐
　　王宫的舞会，自然是热闹非凡。
　　特慢尼夫人带着两个漂亮得各有千秋的女儿来到宴厅的时候，成功的引起了一批人的注意，这让特慢尼夫人觉得很满意，在这种舞会上，不能少的就是贵夫人之间的攀比应酬，多年参加舞会宴会的经验，让特慢尼夫人在笑着与其他夫人说着互相恭维的话，其实暗地里是在攀比的事情做的游刃有余。
　　白酒拉着凯蒂站在了一个角落里，她把一个装着水的玻璃瓶交给了凯蒂，“这是我从教廷的主教那里拿来的圣水，效果肯定是要比上次要好的，你拿着，万一遇到了那个恶魔再来找你，你就对他洒这个。”
　　现在珈百璃已经堕天，不宜高调出现，白酒左思右想，觉得还是要有个保障以防万一，于是趁着在教会里上学的时候，她以自己在之前遇到了恶魔所以害怕为理由，在主教那里求来了一瓶圣水。
　　这瓶圣水与她之前从下水沟里捞出来的水肯定是不同的，据珈百璃所说，被主教祝福过的圣水，确实能对恶魔造成伤害。
　　凯蒂没有立马收下，她问：“我拿走了这个东西的话，那你遇到危险怎么办呢？”
　　“放心吧，那个恶魔很明显就是会冲着你来，他如果出现了，绝对不会来找我。”白酒想清楚了，魔族想要解开封印，首先就是获得女巫的心，而剧情里的凯蒂就继承了外祖母的女巫血统，她是一个预备女巫，她的心也可以用来达成解开封印的条件之一。
　　只要凯蒂能守好这颗心，不爱上伊恩，那么伊恩就无法解开封印。
　　其实这些天来，凯蒂也想了很多，她和伊恩是两个世界的人，而且他们各自的世界还处于一种敌对的状态，伊恩不会放弃解除魔族封印的事情，如果魔族真的解除了封印倾巢而出，那么到时候人类的世界将会变得如何的血流成河，凯蒂无法想象。
　　凯蒂握紧了手里的玻璃瓶，脸上渐渐的有了坚毅的神色。
　　白酒看到这里就稍微放心了那么一点点，这个世界的女主三观还是很正的，否则在结局她也不会选择离开男主。
　　宴会正式开始了，金发碧眼的王子殿下一出场，便引得所有的千金小姐们只记得盯着他看了，老实说，王子殿下长得很符合现在的审美，身形高大，面容英俊，还十分的有绅士风度，对待人也是温和有礼，对于女孩子们来说，这样的男人简直就是完美的丈夫人选。
　　王子殿下还没有婚约，所以有不少人都在猜测，其实王宫举办的这场舞会邀请了各方名流家的千金，就是为了给王子殿下选王妃的，也因此今天来到这里的每一个人都是打扮的花枝招展的，就是为了能吸引王子殿下的一个目光。
　　然而令人失望的是，王子对这场舞会的热情似乎是并没有多高涨，除了礼貌的笑了笑，他并没有什么兴趣去看那些美丽的姑娘们，更是看不出有邀请人跳舞的打算。


第904章 灰姑娘的姐姐
　　特慢尼夫人被一个夫人拉着讲话脱不开身，她只能频频回头对两个女儿使眼色，希望这两个孩子能机灵一些，主动的去像其他人一样对王子搭讪，但也不知是她的这两个女儿是真不懂，还是假不懂，每一个人打算要走出去吸引王子目光。
　　虽然说女孩子要淑女，但在这个舞会上，太矜持的话就会失去机会，所以有些大胆的贵族小姐主动大方的去邀请王子殿下来一场舞，可王子殿下都拒绝了，于是，又有不少少女失望而归。
　　就在众位贵族小姐们怀疑王子殿下是不是不喜欢女人的时候，门口走进来了一位迟到的姑娘，她的出现本不应该引起关注的，然而王子一眼就看到了从门口走进来的少女，就这么一看，他就再也移不开目光了。
　　盘着发的少女穿着一身修身的蓝色纱裙，很好的将她身上的曲线勾勒了出来，她每走动一步，裙摆便会随着她的脚步而动摇一下，那在灯光下闪闪发光的银钻，恍若是闪亮的星。
　　所以人都注意到了王子殿下专注而惊喜的目光，他们顺着这目光看过去，便也见到了那位姗姗来迟的美丽的少女。
　　辛德瑞拉第一次来到王宫，她只觉得一切都很新奇，她找着白酒与凯蒂的身影，没过一会儿，眼前多出来的男人让她停下了步子。
　　王子殿下很有绅士风度的笑道：“美丽的小姐，我能邀请你跳一支舞吗？”
　　辛德瑞拉迟钝的察觉到了自己似乎成了整个大厅里的焦点，所有人都把目光放在了她的身上，她有些不安和惶恐，原本她就不是一个会拒绝的人，更何况还是要她在这么多人面前拒绝一个人人。
　　在辛德瑞拉僵硬的点了点头之后，她的手被眼前的男人握住了，他带着她走到了舞池中央。
　　辛德瑞拉怎么会来这里？
　　而且还穿着那么漂亮的裙子！
　　特慢尼夫人咬着牙，几乎是一瞬就想到了自己那位身为女巫的母亲，是了，她的母亲虽然面貌年轻，却是谁也不知道她的年纪究竟是多大，可不论是她的真实年龄有多大，她也喜欢唯恐天下不乱，还特别的喜欢恶作剧。
　　特慢尼能想象到，她的母亲如果在这里，肯定会发出老巫婆一样的笑声说：“我的小甜心，你生气的样子真的很可爱。”
　　（对不起我有罪QAQ我想站母女cp，长生不老女巫攻X表恶毒内傲娇后妈受，香！开个脑洞，比如后妈其实是女巫捡的女儿，再比如她死的前夫其实是女巫假扮的，两个孩子也是黑魔法的结果，所以凯蒂才有女巫血脉，就问你香不香！！！）
　　
　　对于辛德瑞拉的出现，在场的人能感到不意外的，除了凯蒂就是白酒了，等到时钟的指针指向了十二点，被魔法眷顾了的辛德瑞拉又会离去。
　　白酒和凯蒂站在一个角落里，束腰勒得太紧，就算是想吃东西也不能，凯蒂看着不远处正共舞一曲的万众瞩目的一男一女，她忽然低声说道：“夏洛特，你和那个天神又是什么关系呢？”
　　“你觉得我和天神会有什么关系呢？”白酒一笑。
　　她如此坦然的模样，倒是让凯蒂不确定自己的想法了。
　　凯蒂虽然也不是这个世界的原住民，但是该有的常识她还是有的，比如说神迹从不会降临在人类的身边，即使每个人都是神的信徒，可从来没有哪个信徒能见到神的降临。


第905章 灰姑娘的姐姐
　　就算是教廷的大主教，也从没有见过神。
　　但伊恩说白酒得到了神的庇佑，并且在白酒遇到危险的时候，那个神出现了，如果说有神忽然就变得热心肠起来了，这种话凯蒂是不相信的。
　　凯蒂看着白酒的目光慢慢的有了不敢置信，这种不敢相信的感觉，用语言来表达的话，那就是：
　　“你不会是嫖到天神了吧！？”
　　白酒但笑不语。
　　这场舞会里，今夜除了王子殿下，谁也没有想要跳舞的心情，辛德瑞拉本以为只要跳一支舞就好，却没想到还要跳第二支舞、第三支舞……直到午夜十二点的钟声响起。
　　辛德瑞拉回过神，她推开男人，“抱歉，我得回去了。”
　　“等一下！”
　　辛德瑞拉却没有听男人的挽留，已经跑出了门口，王子殿下匆忙追了出去，他这种冒失的举动，惹得旁人诧异，一群人也不由自主的带着好奇的心情跟着跑了出去。
　　白酒和凯蒂却是站在原地一动不动，她们两个丝毫没有兴趣跟出去看。
　　“两位美丽的小姐不出去看看吗？”
　　男人迷人的嗓音响起，凯蒂听到这熟悉的声音就想起来了一个男人，她转头看去，果不其然，站在另一边的男人，正是伊恩。
　　凯蒂不自觉的退后一步。
　　白酒已经站在了凯蒂身前，“你还真是阴魂不散。”
　　“能令一位美丽的小姐如此厌恶我的存在，我还真是倍感荣幸。”
　　白酒冷着脸，“你今天别再想能带走凯……”
　　她的声音戛然而止，因为伊恩抓住了她的手臂。
　　伊恩微笑，“今天我来这里的目的，可是为了你，夏洛特小姐。”
　　在所有人都还没反应过来的时候，伊恩的身影化作了一团蝙蝠，蝙蝠围绕住白酒的身体，等蝙蝠散去，白酒的身影也在厅里消失了。
　　徒留凯蒂一个人站在原地，还没有回过神。
　　再睁开眼睛的时候，白酒站在了一片黑乎乎的树林里。
　　伊恩就站在她的面前，这个暗夜中行走的贵族，依旧保持着他的翩翩风度，“请原谅我只能用这样无礼的行为带你来到这里，美丽的小姐。”
　　“你带我来这里有什么目的？”伊恩这一次没有对凯蒂出手，是出乎于白酒意料的。
　　“别紧张，我不会伤害你。”伊恩唇角勾起一抹蛊惑人心的笑，“我只是想问问你，神界那位伟大的大天使长，是否已经堕天了？”
　　她也笑，“我只是一个普通的人类，对于什么堕天，我并不了解。”
　　“不不不，你可不普通，你并不畏惧魔族，也不信仰神族，还能让珈百璃为了你堕天，你的本事超乎所有人的想象。”伊恩笑了笑，“所以，我今天来还有一个目的，那就是想请你去魔域做客。”
　　几乎是在伊恩说完了的这一瞬，天国空灵的钟声响起，金色的光芒从苍穹洒落，照亮了整片树林，现在是秋季，可得到了神的光辉的恩泽，树林的一切都恢复了生机，绿树野花在春天来临前苏醒了，生命的气息是如此强烈。
　　传说里的神界之门打开了。
　　伊恩皱眉退后几步避开了光芒，他神情凝重的抬头，看着天空上从神界之门里缓缓而来一团光影，他几乎是咬着牙说道：“父神……”


第906章 灰姑娘的姐姐
　　千百年来，这是父神第一次降临人间。
　　就连在故事里，父神也只是一个活在传说里的人物，他从未正式出场过。
　　神的光辉洒下，这个黑夜一瞬亮如白昼。
　　白酒抬头看着那团光影慢慢的靠近，心里头的那种敬畏感便越发的强烈，这种感觉，让她恍惚觉得自己渺小如同尘埃，除了膜拜，她再也想不到任何其他的词汇。
　　在光影落到地面的那一刻，伊恩便因为对于恶魔来说极端刺眼的目光一连退后了几步，他冷着脸盯着前方，第一次见到神话史诗里存在的最古老的神，他是如此清晰的感受到了一种传透人心的“神圣感”。
　　但对于恶魔而言，所谓的“神圣感”只是一种威胁而已。
　　身上已经有了大大小小被灼伤的伤口的伊恩没有犹豫，身影化作四散飞走的蝙蝠，消失不见。
　　白酒见眼前这团光影并没有打算去追那个逃走的恶魔，她忙收敛心神，转身要悄悄地离开，然而她发现自己挪不动步子。
　　“你就是让珈百璃背神的人类吗？”
　　父神的声音缓缓传来，也驱散了夜里的寒冷。
　　白酒神色微顿，因为她听到的声音实在是太过年轻了，而且听着性别好像有点不太对？光辉慢慢的散去，父神真正的模样也出现在了人类的面前。
　　一身白衣一尘不染，银色的长发及腰，发尾在风中轻扬，她的面容当然是极其完美的，白酒甚至可以说自己从来没有见过如此漂亮的人，以至于她完全找不到词汇和语句用来形容她的面貌。
　　她低着头看她，脸色僵硬。
　　没错，她确实是在低着头看她。
　　因为眼前的这个完美无瑕的人，是一个看起来只有六七岁的小女孩。
　　现在，这个女孩眨了眨眼睛，银色的眼眸里有流光掠过，见白酒不回答，她又问了一遍：“你就是令珈百璃背神的人类吗？”
　　稚嫩的声音，没有丝毫的情绪波动。
　　白酒猛然回过神来，她的脸上慢慢有了一种复杂的神色，“你……是珈百璃的女儿？”
　　不怪她有这种想法，实在是因为这个孩子和珈百璃长得太像了。
　　但不同的是，女孩的表情比珈百璃要丰富多了，她不悦说道：“我才是珈百璃的父神。”
　　她还真的是传说里的那个父神……
　　“你为什么叫父神而不是母神呢？”
　　“当然是因为父神听着比较帅！”
　　白酒怀疑这个世界里是不是哪里出现了问题。
　　女孩皱眉，“愚蠢的人类，外貌不过是我的表象，肤浅的执着于外在，不过是进一步体现了你的愚蠢。”
　　““你长得好矮。”
　　“神迹降临，你应该感到荣幸。”
　　白酒对于看起来是缩小版的珈百璃的男神是母爱泛滥，她笑着，“你还没有我高呢。”
　　“我不会满足你的任何愿望，所以你不要妄图许愿，你能看到神，就已经是神对你最大的恩赐了。”女孩一张脸冷漠，孩童模样的她端着天神的架子，反差萌很是强烈。
　　她又好奇的问：“你还会长高吗？”
　　“闭嘴！”她终于忍无可忍，“愚蠢的人类，不要总是关注我的身高！”


第907章 灰姑娘的姐姐
　　不论是教廷里的教皇也好，还是普通的百姓也好，对于在任何史书上都未留下过图画资料的父神，他们都喜欢脑补成这是一位长相英俊，又潇洒帅气。而神圣不可触碰的令人见了一眼就终生难忘的迷人的模样。
　　可这个世界上所有人都想不到的是，其实她的模样只是一个六七岁的小女孩。
　　可这么不像是众神之父的孩子。确实就是众神之“父”。
　　传闻父神一直都生活在神界的最深处，她从不会离开自己的住处，却会在人类遇到灭亡的危险时站出来保护人类，所以，就连代代口口相传的吟游诗人也不知道父神究竟长得怎么样。
　　而现在，父神难得在一个人类面前降临，可这个人类并不觉得自己有多么荣幸，因为这个人类，是个无信仰者。
　　这让女孩抿着唇更气，她气白酒不知好歹，更气自己创造出来的最完美的珈百璃，怎么就眼光那么差的为了这么一个女人就背弃了神和信仰。
　　白酒见女孩的模样是真的生气了，她有了一种自己欺负了小朋友的错觉，于是，她的神情也稍微严肃了那么一点点，语气里的尊敬也多了那么一点点，“刚刚有个恶魔逃走了，你不去追吗？”
　　“不过是一只毛都没长齐的恶魔而已，被神耀之辉触碰到，他不死也要脱层皮。”女孩信心满满的说道：“他的身上已经有了光芒灼伤的印记，如果他还妄图在人类世界里蹦Q，神族与女巫一族定下的封印会让他痛不欲生。”
　　白酒这倒是稍稍感到了意外，她和其他人一样，只知道封印魔族有珈百璃带领神族的力量在，却不知道原来女巫一族也参与了进来，那么这一切也就说得通了，为什么解开魔族的封印需要女巫的心。
　　伊恩现在状况不好，倒是让白酒觉得放心了不少。
　　“女巫艾丽莎的血脉，你引天神堕天，可做好了准备迎接审判？”
　　白酒老实的摇头，“没有。”
　　女孩被她老实的语气弄得一时之间忘了自己要说什么了。
　　白酒是知道“艾丽莎”这个名字的，在原剧情里，凯蒂要被烧死的时候，就是一个女巫救了她，这个女巫就是艾丽莎，也是特慢尼夫人的母亲，据说，艾丽莎还是女巫一族里实力最为强大的女巫。
　　但特慢尼与她的大女儿并没有遗传到女巫的魔力，反倒是凯蒂遗传到了艾丽莎的女巫天赋。
　　女孩身后忽然展现出了金色光影，就像是巨大的金色羽翼，她周身都泛起了金色耀眼的光，神的威严神圣又不可侵犯，“人类，我在此审判你……”
　　“对了，我还带了两颗糖果在身上，你要吃吗？”也不知她是从哪个兜里掏出来了两颗糖果，便蹲下来朝着女孩伸出了手。
　　女孩铁面无私，“贿赂神，你的罪名又多加了一条。”
　　“是草莓味的哦。”
　　女孩神色不变，“妄图以这种手段讨好神，你的愚蠢已经影响到了我的呼吸了，我就让你看看，神是不会因为吃到好吃的东西就会饶恕你的罪过。”


第908章 灰姑娘的姐姐
　　女孩义正言辞的说完，伸出了一只小短手抓过了白酒掌心里的两颗糖果，她大义凛然的撕开包装，把一颗糖果送进了嘴里，神色依旧是神圣不可冒犯，“神是不会动摇的，你的罪名无法洗清，哪怕你再给我十颗糖果也没用。”
　　一边说着，她又一边打开了另一颗糖果的包装，在前一颗糖果还没有吃完的情况下，她又送了一颗糖果进嘴里。
　　这种举动，就像是普通的孩子那样，以防会突然出现什么人来和他们抢吃的，所以他们会迫不及待的把好吃的东西塞进嘴里。
　　说白了，她确实就还是一个孩子。
　　白酒越发觉得有意思了，神界的父神是一个小孩子，而且还是一个虽然年纪不大，却会故作深沉的小孩子，她好奇的问：“珈百璃小时候也和你一样吗？”
　　“从她诞生的那一刻起，她就是无趣的。”女孩不爽的撇了撇嘴，把之前她好不容易扳回来的严肃毁得一干二净。
　　女孩虽然被称为父神，可她并没有做过什么和“父”挨边的事情，就连为神界创造生命这种事，不过也是她睡一觉的事情，身为父神，她似乎天生就有着要观察世间万物的职责，所以她很少会有要睡觉的感觉。
　　其他人都以为神父是不需要休息的，但其实在神界，她也是需要休息的，只是她休息的时间很少，但每次只要她一睡着，就会有新的天神从她的梦里诞生。
　　珈百璃的诞生有些特殊，因为那个时候女孩做了一个自己变胖的噩梦，她在梦里希望能有一个人可以管束自己，让她不用每次吃那么多，珈百璃就是在这样的情况下诞生的。
　　珈百璃严肃沉默，不苟言笑，约束起父神不合理的行为那可是毫不留情面，父神看着珈百璃就越觉得自己有一天也会长得她那么高，还那么的帅气，可她还没有长高，就发现珈百璃堕天了。
　　话匣子打开，女孩也就忍不住一股脑的说道：“她每次去人类世界执行任务，从不给我带好吃的，好玩的，就算是有其他天神带了，她也会把东西都给扔了，连续几百年了，珈百璃都被评价为最无聊的天神，像是这么无聊的人……你到底是怎么让她堕天的？”
　　“这个嘛……”白酒还没有说完，寒冷的夜风忽起，一个人影出现在了她的眼前。
　　珈百璃看着眼前的女孩。眸光微暗，“父神，有罪的是我。”
　　女孩下意识的就想要掩护自己吃了糖的事情，倒是又想到现在珈百璃又不是大天使长了，她吃什么东珈百璃也管不了，于是，她坦然了下来，“珈百璃，你已堕天，你当然有罪。”
　　白酒握住了珈百璃的手，“那么我也有罪。”
　　珈百璃回头看着白酒。
　　她低声问：“你怎么过来了？”
　　“找你。”
　　“找我干嘛？
　　“我的身体……似乎发生了变化。”
　　“嗯？”
　　珈百璃慢吞吞的说：“好像多出来了什么东西。”
　　她感受到了自己胸口有什么在跳动。
　　一个人的身体能忽然多出什么东西吗？
    

第909章 灰姑娘的姐姐
　　白酒皱着眉头，忧心珈百璃是不是身体出了什么毛病。
　　站在另一边的女孩却是不满于眼前这两个人嘀嘀咕咕的样子，她板着脸，一脸严肃，“珈百璃，你背叛了你的信仰，堕天的你必须接受神的审判。”
　　“等一下。”白酒从珈百璃身后站了出来，“珈百璃并没有背叛神和信仰，她只不过是有了自己的情感，却并没有打算要做伤害神的事情。”
　　“她既然已经堕天，那就是和神站在了对立的一面，即使现在她没有做伤害神界的事情，但她早晚也会加入魔族的阵营。”
　　白酒斩钉截铁的说道：“她不会。”
　　“你不过是一个小小的人类，又怎么知道她不会？”
　　“因为我并不喜欢魔族，所以珈百璃不会做我不喜欢的事情。”白酒这种话，可谓是自信非常了。
　　但神界的大天使长为她而堕天，她也确实有这个自信的资本。
　　珈百璃坦然的站在白酒身边，脸上神色未变，对于白酒的话，她觉得没有什么地方好反驳的。
　　女孩抿着唇，“审判堕天的天神，这是规矩。”
　　“规矩是人定的，也可以做出改变。”白酒说道：“就像是珈百璃在神界的时候按照规矩不肯让你吃零食，莫非你还想等下一个大天使长出现的时候，又不准你吃这些好吃的零食了吗？”
　　白酒的这个例子，成功的让女孩脸色一变，她给了大天使长裁决世间一切罪恶的权力，贪食同样是“罪恶”的一种，所以她每次想要吃点什么好吃的东西的时候，珈百璃有权阻止她，说到底……这个规矩还是要做出改变的。
　　但女孩毕竟是自诩为万神之“父”，所以她还是面不改色的说道：“如果审判的规矩变了，那么对于以前在死亡中得到净化的天神不就不公平了吗？”
　　“变革都是要流血的。”白酒微笑，说实话，她也很同情以前那些因为堕天而亡的天神们，可人类总会有亲疏远近之分，对于那些与自己不熟的人，她也只有一声叹息而已。
　　女孩很不想承认白酒的话有诱惑力，但她却不能否认自己心动了，可她还有着万神之父的威严在，于是，她清了清嗓子，板着脸说道：“即使你们的话语如恶魔的语言一般充满了诱惑力，但是这些诱惑，在神的面前都是无效的。”
　　神不会因为任何事而动摇，因为神没有感情。
　　沉默许久的珈百璃忽然开口，“圣池后的树下有一个结界。”
　　女孩看向了珈百璃。
　　“千百年来，被没收的东西都放在了那里。”
　　女孩眼前一亮。
　　“我若死亡，结界毁坏，里面的东西也会悉数被毁。”
　　女孩脸色一僵。
　　偏偏珈百璃还要面无表情的说一句：“对于审判我并没有异议。”
　　女孩的眉头皱了又皱，最后只能一跺脚说道：“我想起来我还有个会议，珈百璃，等我处理完了正事，我就来审判你。”
　　天国钟声再度响起，女孩化作一团光影飞向了神界之门，随着神界之门的关闭，光辉消失，夜晚又恢复了一片黑暗。


第910章 灰姑娘的姐姐完
　　白酒抬头看着天空，她拉了拉珈百璃的衣袖，“我们还要等她回来吗？”
　　“那些东西，足够让她吃上几百年了。”
　　换而言之，完全没必要等她回来。
　　白酒捕捉到了这个信息，所以她很是心安理得的拉着珈百璃的手走了回去。
　　特慢尼夫人果然是对辛德瑞拉忽然出现的事情大动肝火，据说王子殿下追出门外的时候，只看到台阶上留下来了那位逃跑的小姐的一只水晶鞋，王子很是遗憾没有问到那位小姐的名字和身份，他对那只水晶鞋视若珍宝，也成功的让其他贵族夫人小姐们气得牙痒痒。
　　见到白酒回来了，特慢尼夫人冷着脸，“夏洛特，我不是说过一个人不要乱走吗？”
　　“我只是跟着去看了看热闹，所以回来晚了，我很抱歉。”白酒认错态度良好，她看向凯蒂时，脸上露出了一个微笑。
　　凯蒂只能暂时把满腔疑问放回肚子里，不过见到白酒能平安回来，她心里还是觉得有块石头落地了。
　　回到了公爵府之后，特慢尼夫人还来不及去找辛德瑞拉算账，见到不知何时回来的公爵，她就算再气，这脸上也要挤出几分笑容来。
　　“怎么样，特慢尼，辛德瑞拉没有对你耍小脾气吧？”公爵笑呵呵的握着特慢尼的手，他赶紧处理完公事匆匆回来，就是为了见自己的女儿和特慢尼。
　　特慢尼笑得大方，“你说笑了，辛德瑞拉很贴心懂事，我可是非常的喜欢她。”
　　辛德瑞拉已经换上了自己的衣服，正站在公爵身边腼腆的笑着。
　　白酒和凯蒂顺势溜进了房间，白酒花了点时间和凯蒂讲了她被伊恩抓的事情，凯蒂成功的对伊恩多了那么几分不好的感觉，在凯蒂走后，白酒转过身来走到了阳台之上。
　　看着夜幕上的一轮残月，她轻笑了一声，“现在看到的月亮，和你以前看到的月亮有什么不一样吗？”
　　“那个时候，我还不知道罗密欧与朱丽叶的故事。”
　　“现在呢？”
　　黑发黑眼的女人垂眸看她，“现在我知道了。”
　　夜风缓缓拂过，可奇怪的是，她并不觉得冷。
　　白酒脚步微挪，离她更近了一分，自然而然的握上了她的手，她笑，“我们以后可以去环游世界。”
　　珈百璃轻轻的“嗯”了一声。
　　她们谁也不知道明天会是什么样子，但至少有两个人在一起，这条路再难走也不会让人心生抱怨。
　　“对了。”白酒忽然想起了什么，她关心的问：“你说你忽然长出了什么东西，那是什么？”
　　她虽然知道天神是不会生病的，然而难保她在堕天的时候不会沾上点诅咒什么的，也就不怪她如此紧张了。
　　珈百璃目光幽暗了几分，她缓慢说道：“我想我知道那是什么了。”
　　“你确定你知道？”白酒对此抱着怀疑态度，因为珈百璃就像是一张白纸，懂得其实不多。
　　珈百璃语气温吞，“你不相信的话，可以亲自看看。”
　　珈百璃将白酒的手放在了自己的胸口。
　　那是心脏跳动的声音。

第911章 珈百璃篇番外（1）
　　时间过去了很久很久，辛德瑞拉已经成了王妃，凯蒂已经被艾丽莎带着成了一名女巫，而因为蝴蝶效应，凯蒂提前知道了伊恩接近自己是为了想要夺到她的心从而解除封印，这让凯蒂越发的决定守住自己的“心”，与伊恩保持安全距离。
　　虽然这还是有些难，不过至少她会懂得克制。
　　而白酒已经与珈百璃走到了另一个国家。
　　珈百璃在堕天之后，就破除了其他人无法看到她的限制，白酒带着她见特慢尼夫人，并且说自己要嫁给她时，特慢尼夫人当然是不同意的，她怎么可能答应将自己的女儿嫁给一个女人？！
　　但特慢尼夫人再反对也没有，艾丽莎就像是为了和她唱反调一样，不知道从哪里跑了出来，极其赞同白酒嫁给珈百璃。
　　特慢尼冷着脸，“夏洛特是我的女儿，她的婚事不应该由你来插手，夏洛特要听的，是我这个母亲的话。”
　　“我的甜心，你每一次结婚，也没有听我这个母亲的话呀。”就像是艾丽莎占卜到了特慢尼的第一任丈夫是个短命鬼，让特慢尼不要嫁给他，可特慢尼还是一意孤行的结婚了。
　　艾丽莎的一句话，堵得特慢尼无话可说。
　　想要改变特慢尼的想法，这是一个很需要耗时间的事情，而时间拖得越久，随着白酒年龄渐渐变大，她又不愿意嫁给其他人，有珈百璃与艾丽莎在，特慢尼也没有其他强制手段能让白酒嫁给某位贵族青年，到了最后，特慢尼也只能不得不咬着牙点了头。
　　在婚后不久，白酒与珈百璃的世界旅行开始了。
　　“听说这里的葡萄酒很好喝。”白酒笑着问身边的女人，“我们要不要进去看看？”
　　珈百璃微微颔首。
　　她们两个人走进了一家酒馆，酒馆里的人很多，一位漂亮大方的女孩走了过来，“两位客人，这边坐。”
　　白酒与珈百璃跟着女孩的引导坐在了一个靠边的位置，她微笑着说：“我想试试你们店里的葡萄酒。”
　　“没问题，两位稍等一会儿。”
　　另一边有客人大叫，“安妮，我的酒还没来吗！？”
　　“来了来了！”这位叫安妮的女孩连忙转过身端酒去了。
　　“她的身上有不属于人类的气息。”
　　白酒看向说话的珈百璃，她好奇了，“不属于人类，那是什么？”
　　“天神。”
　　“她是天神？”
　　珈百璃摇头，“她只是沾染到了天神的气息。”
　　也就是说，安妮和天神有过接触。
　　白酒来了那么点兴趣。
　　也许是安妮太忙，过了一会儿，是一个女孩端着葡萄酒送到了白酒这一桌的桌子上。
　　五六岁的女孩有着一头温暖阳光的金发，对于普通人而言，她的面容太过精致，若是等她成年了，那绝对会是一个祸国殃民的主。


第912章 珈百璃篇番外（2）
　　珈百璃也是因为有着远超出人类的完美面容，时常引得其他人频频回头，在白酒的强烈要求下，她才不对不对自己的脸添了一层“迷雾”，也就是其他人看到她的时候，视觉会欺骗他们，珈百璃只是有着一张普普通通的脸。
　　也正因为如此，这一路走过来，珈百璃并没有再引起那么大的关注。
　　金发女孩放下了东西，很有礼貌的说道：“两位客人，你们的葡萄酒。”
　　白酒觉得这个孩子也很是可爱，不过当注意到了珈百璃也在观察这个孩子的时候，她心里就觉得有些奇怪了，她们去了很多地方，但是能让珈百璃也注意的人可不多。
　　恰好这时，另一边的谈笑声也传了过来。
　　“安妮，追求你的人可是从镇子前头排到了镇子后面，你怎么就一个人也没看上呢？”一个大叔喝了酒，大概是有了几分醉意，说起话来都有些肆无忌惮了，“是不是你眼光太高了，等着王子殿下骑着马来娶你呢？”
　　另一个人也笑着说道：“安妮可是我们镇子里最漂亮的姑娘了，不仅漂亮，还很善良，你看埃薇儿那丫头，如果不是安妮把她抱了回来，她早就饿死在路边了，我们安妮漂亮善良，配王子殿下那肯定是不在话下。”
　　提到埃薇儿的时候，白酒看向了金发女孩，女孩抿着唇，几年前，她是个被父母遗弃在路边的婴儿，是安妮把她抱了回来的，在听到那些人又讨论起安妮结婚的事情时，她不悦的低声哼了一声。
　　这些人这么说其实也没有恶意，大家喝着酒的时候总会聊一些乱七八糟的事情，而长得漂亮的安妮，现在年纪也不小了，却还没有结婚的事，就成了很多人在无聊时候的谈资。
　　当然了，要拉着安妮给她说媒的人也不少，安妮的父亲，也就是酒馆的老板也急得不行，女孩子美好的年龄就和花期一样短暂，等到安妮年纪再大一些，那想嫁出去就有些难了。
　　可安妮并不着急，她笑着为一桌客人送上酒，似是而非的说道：“王子殿下算什么呀，我可是在等着天神来娶我呢。”
　　“不错，有志气！”
　　其他人哈哈大笑。
　　埃薇儿走到了安妮身边，握住了她的手，安妮摸了摸女孩的头顶，笑眼里藏着几分不为人知的忧伤。
　　白酒又问珈百璃，“你是不是觉得那个女孩有些面熟？”
　　“嗯。”珈百璃点头。
　　她握住了她的手，“以前的事情站在你的立场上而言，你并没有做错什么，这一路上，也许还会遇到更多的故人，我都会陪着你。”
　　珈百璃垂眸看着她，目光幽幽，她反握住了她的手，又轻轻的“嗯”了一声。
　　“你要是不舒服的话，可以回房间休息哦。”安妮见埃薇儿脸色不好，有些担心。
　　但埃薇儿摇了摇头，固执的要陪她一起工作。
　　安妮没有办法，她见那一桌客人不知何时走了，便走过去收拾东西，桌子上放着酒钱，只多不少，而桌上的另一件东西，令安妮僵住了脸色。
　　一枚银色的手镯，微微泛着银光。
　　她颤抖的手拿起了这熟悉的手镯，再看向门口，那两位神秘的客人已不见踪影。
第913章 这个玩家有点狂
　　白色的空间里，白酒打了一个哈欠，她虽然不记得上个世界有什么事情发生，但总觉得没什么挑战感，抱着希望下个世界能刺激一点的危险想法，她选择了接收下一个世界的任务和剧情。
　　《小菜鸟的大大神》，这是一篇网游文，在2050年的时候，全息网游已经普及，只要家里有一个感应头盔再连上网，就能体验到全息世界的精彩，女主凌洛洛是一个普通的女大学生，她从小到大都只会学习，很少会像其他人那样去玩一些年轻人会玩的东西，因为在她生日时，她的表哥送了一个游戏头盔给她，她就抱着试试看的态度，第一次登入了一个名为《玩古》的全息网游。
　　对于一个从来没有玩过游戏的人而言，忽然去玩一个游戏，她并不熟悉操作与机制，那就是一个纯粹的菜鸟小白。
　　一款网游几乎天天都会出现小白玩家，然而作为小白能在进入游戏的第一天里就遇到全服大神，并且被大神收为徒弟的剧情，只有女主才有这个待遇。
　　男主周影，是一个在游戏界崭露头角的创业者，他在大学的时候就和几个朋友成立了一个工作室，并且靠着之前卖软件得来的本钱，拥有了第一笔启动资金，不久之后，他的工作室就做出了《玩古》这款游戏的雏形。
　　想要研发一个大型的全息网游，所花费的资金当然不是小数，但周影靠着《玩古》游戏的雏形，成功的为自己搏来了投资商的青睐，于是，《玩古》这款游戏很快就被完善，并且投入市场，短短时间就引来了极大的反响。
　　周影是个游戏开发者，如果与玩家脱节的话，那么他也会对于游戏玩法的发展方向而感到迷茫，所以在工作之余，他自己都会玩自己团队开发的这款游戏。
　　一款成功的游戏，就是要能保证老玩家不厌倦的情况下，还要留住新玩家，为了接触新玩家，以了解他们的真实想法，周影发布了一条收徒信息，信息随即匹配到了一个第一次进入游戏的IP号，而凌洛洛也懵懵懂懂的点了接受拜师的信息，于是，男女主之间正式有了交集。
　　男主是大神，女主是菜鸟，这就是一篇正常套路的正常言情文，白酒不懂自己有什么任务是需要完成的。
　　“阻止女主出国。”
　　白酒看到了任务，眉头一蹙，觉得事情并不简单，再看接下来的剧情，确实是不简单。
　　《小菜鸟的大大神》明明是打着甜文的标签，也不知道作者是哪里抽了疯，到了剧情后期还要虐一把。
　　原来到了剧情的后半期，男二和女二出来搞事了，男二是凌洛洛的同学，女二是凌洛洛的同学兼室友，男二喜欢上女主是科学而又正常的一件事情，而女二则是因为凌洛洛的关系，也间接认识了男主周影。
　　女二一想到自己的父亲为了发展生意，不顾性别的让她和一个老女人定下了婚约，再一看到自己的“好朋友”凌洛洛有一个高富帅的男朋友，她心理严重失衡，就做出了一些恶毒女配才会做的事情。


第914章 这个玩家有点狂
　　比如说，装作要自杀的样子，引起凌洛洛的愧疚感与罪恶感，使凌洛洛不得不选择与周影分手。
　　而周影又很凑巧的看到了凌洛洛与男二亲密的模样，他只觉得自己被戴了绿帽子，是凌洛洛移情别恋了才要和他分手，他告诉自己不要去挽留这样的女人，可是在得知凌洛洛要出国了的时候，他还是忍不住追去了机场，可他去晚了。
　　男女主再次相见，已经是三年后了。
　　值得意外的是，三年后出现的女主身边没有一个长得很像男主的儿子！
　　那是当然，他们又没有睡过！
　　白酒觉得这个剧情让人舒服不少，于是她很乐意接受了这个任务，并且她也毫不意外的，成了剧情里那个心理有问题的女二号。
　　坐在教室里，听着古代汉语老师讲的无聊的课，白酒没忍住又打了个哈欠，再看眼前，好几个同学支持不住的趴在桌子上睡觉，一大片的人正低着头玩手机，台上的老师也不管，大学嘛，反正学多学少全看你自己。
　　白酒正打算悄悄地拿出自己的手机的时候，旁边的人递过来了一张纸条，她暂时放弃拿手机，而是打开了纸条，上面只有在一句话：
　　“白酒，我真的喜欢你很久了，当我女朋友好吗？”
　　白酒眼前一亮，扭过头看向了坐在自己身边的女孩，她压抑着兴奋的声音，“你喜欢我？”
　　“不是我写的啦……”扎着马尾辫的女孩有着一张清秀的面容，一看就是乖乖女，好学生的那种，她笑了笑，伸出手指指向了另一边，“是那位同学传过来的……”
　　白酒看到了不远处坐着的一个戴眼镜的男生正羞答答的看着她，她没什么兴趣的“哦”了一声，随手就把纸条放在了一边，低着头掏出手机来玩了。
　　从白酒进大学开始，她的校花位置就一直没有动摇过，不少男生都对她表示出过好感，然而她一概忽略了，大学两年多的时间以来，她就没有和哪个男生走得近过。
　　他们今年大三，下学期就可以出去实习了，汉语言文学专业嘛，不是去当文员，就是去当个语文老师，有些人已经开始为自己找工作的事情做准备了，不过有些家里不缺关系的人，还是过得那么潇洒。
　　一节课下课了，凌洛洛放下了笔，她忽然好奇的问：“白酒，你玩游戏吗？”
　　剧情来了！
　　“玩过一些，怎么了？”白酒放下手机看着漂亮的妹子微笑。
　　“不久前我表哥送给了我一个游戏头盔，但是我没有玩过游戏，所以想问问你有什么好玩的。”
　　“来《玩古》啊！”阳光帅气的男生从两个女生背后的位置伸出半个身子，他笑眯眯的说道：“这可是时下最热门的游戏了，你们来玩，我带你们飞！”
　　聂景，他们班的班长，也是这个世界里的苦逼男二号，不过现在他还没有喜欢凌洛洛，和其他男生一样，他可是也在满心憧憬着他们班的女神校花。


第915章 这个玩家有点狂
　　“这个游戏的名字我听我表哥也说过……”凌洛洛有些感兴趣的问：“这个游戏很好玩吗？”
　　聂景很好的拿出了卖安利的姿态，“这个游戏岂止是好玩？那可是相当好玩！每个玩家可以根据自己的喜好选择不同的门派职业，还能选择是投身官府，又或者是落草为寇，哪怕是安心当个平民也是可以的，在门派职业以外，玩家还可以选择不同的身份，裁缝，厨师，农户……只要是你能想到的身份，在游戏里都可以存在。”
　　这也就是《玩古》这款游戏为什么能大获成功的原因，游戏里就像是一个开放性的世界，在现实生活里循规蹈矩的人们在游戏的世界里可以体验到不一样的人生，试问学业繁重的学生，又或是工作压力大的年轻人，又有谁不想能生活在一个轻松的世界呢？
　　凌洛洛被聂景说的心动了。
　　聂景又看向白酒，笑嘻嘻的说道：“女神，我游戏里的帮会可是全服第一大帮，我还是这个帮的帮主呢，你来游戏玩，我带你，保管让你横着走！”
　　白酒一手撑着下巴，她笑眼微弯，“好呀，既然班长都说要带我飞了，我又怎么好意思拒绝呢？”
　　实际上，是白酒觉得凌洛洛想玩这个游戏了，陪妹子玩游戏的话，这种感觉也很不错。
　　聂景立马兴奋的掏出了手机，“女神，我先拉你进我们帮会群吧！”
　　他是怕白酒临时变卦，怕她只是随口说说，并不打算认真玩，所以他才想着先把白酒拉进帮会群里，这样她进了群，也不会好意思就连游戏都不进了吧。
　　凌洛洛老老实实的坐在白酒身边，只是脸上带着笑容也不怎么多说话，白酒长得漂亮，性格又好，不论她走到哪里那都是最引人注目的一道靓丽的风景线，别人会把所有的目光放在白酒身上，从而忽视掉其他人，凌洛洛对此已经感到习惯了。
　　人类总是喜欢把目光放在更美好的那一个事物上，这很正常，也没有什么好值得抱怨的。
　　聂景是有白酒企鹅好友的，他是班长，在大一的时候就以到时候有什么通知好联系为由加了全班人的企鹅号，也就顺便添加了白酒的企鹅好友。
　　白酒在聂景邀请进群的通知上点了接受，下一秒，她就已经进入了一个名叫“老年人活动俱乐部”的群聊。
　　【聂傲天：欢迎女神入群！】
　　【飞羽流觞：什么！是妹子吗！？】
　　【魏笙津：我们群里终于来了漂亮的妹子吗！？】
　　【比丁：嗷嗷嗷！妹子求爆照！求抚摸！】
　　……
　　对于有个妹子进群的事情，群聊一瞬间刷新了一百多条信息，这个群里群成员有三百六十七个，至少是有一百多个人瞬间发了言。
　　白酒看着手机屏幕上不断刷新的消息，她不禁怀疑这个群的人是不是没有见过女人，所以才这样如饥似渴。
　　【聂傲天：女神可是我的同学，你们矜持一点儿，不要吓到人家了！】


第916章 这个玩家有点狂
　　群里的人这么欢迎新成员的加入，白酒出于礼貌，便打字回复了一句：
　　【酒干倘卖无：大家好。】
　　此刻，忽然出现了一个在之前没有出现过的ID。
　　【萘茶：@酒干倘卖无把群名片改为游戏ID。】
　　白酒看着@自己的这个人的群名字前头有着群管理的标签，这位管理员的头像是一个系着红色围巾的企鹅，这是企鹅号的原始头像，她眨了眨眼睛，好奇这到底是个男人还是个女人。
　　诡异的是，在这位管理员出来说话了之后，本来还热闹的群瞬间就像是变成了一片死寂，也没有再刷着消息了。
　　白酒隐隐察觉到了不一样的氛围，再抬头看聂景，这厮眉头一皱，脸色也不怎么好的在手机上打着字。
　　【聂傲天：女神还没有建号的，等她建了号就可以改群名片了。】
　　【萘茶：那就是还没有入帮。】
　　聂傲天这个帮主兼群主有了一种不太妙的预感，果然，下一瞬就出现了一个通知，“酒干倘卖无被萘茶踢出了群”。
　　白酒低头看着自己被踢出群的消息，迟钝的眨了一下眼。
　　坐在白酒身边的凌洛洛自然也看到了这一幕，她微微张大了嘴，没有说出话来，白酒向来走到哪里都是如众星捧月一般，对她献殷勤的人绝对不在少数，虽然说这只是在网上，但是那个管理就这么果断的把白酒踢出群了的事情……凌洛洛不知道该怎么评价。
　　再看另一边，聂景气的要跳脚了，他忙看向白酒，着急的说道：“女神，你别介意，我们帮的管理就是这个得罪人的性格，她情商不怎么高，还喜欢认死理，她并不是针对你啊，等你建了号进了帮，我再把你拉进群来。”
　　聂景这话其实说的有些问题，他大可以去找那个管理说白酒是他拉进来的，要那个管理给几分面子，但聂景并没有这么做，可见他虽然是个帮主，其实心底里也是忌讳着那个管理员的。
　　白酒收起了手机，她微笑，“没关系，只是一件小事而已，不用紧张。”
　　凌洛洛这个向来比较迟钝的人都感觉到了白酒的气场不对劲。
　　“女神……你生气了？”聂景问的小心翼翼，他好不容易才拼来的一个可以与女神拉近关系的机会，不会就这么黄了吧！
　　白酒唇角含着一抹浅笑，给人的感觉如春风拂面，又如暖阳照身，温暖非常，舒适非常，她的声音也是柔柔的，“我怎么会生气呢？我看起来像是会因为这种小事而生气的人吗？”
　　聂景的直觉告诉他点头，可他的求生本能让他学会了摇头。
　　白酒笑容又灿烂了一分，“是呀，我不会生气的，好了，这件事我不会放在心上的。”
　　她把书本都放进了包里，提着包包就迈着轻快的步伐走了出去。
　　聂景看着白酒的背影，不由得小声说道：“她绝对是生气了。”
　　“嗯。”凌洛洛也看着白酒的背影点头，像聂景一样压低了声音说道：“她肯定是生气了。”
　　聂景头疼的扶额，在心底里把那个情商低下的人骂了个几百遍。


第917章 这个玩家有点狂
　　虽然发生了一些不太愉快的事情，但为了陪妹子玩游戏，白酒还是买了一个游戏头盔，与凌洛洛在宿舍里一起登录了游戏。
　　她们宿舍是个双人寝，虽然交的钱比普通四人寝要多，但好在空间会显得更大，不会那么拥挤，也会减少很多不必要的矛盾。
　　白酒在创建角色的时候，选择了一个名叫“千语阁”的门派，这是一个辅助门派，虽然伤害也不错，但还是在保护队友方面更出色，更何况这个门派的人用的武器是银针，就像是武侠小说里写的那种神医才用的武器一样，她觉得很不错，于是果断的建了一个“千语阁”的女号。
　　从白色的创建角色界面出来，在新手村里，穿着一身朴素的蓝色长裙的白酒与同样穿着新手装的凌洛洛会面了。
　　凌洛洛选择的门派是“天机城”，这个门派擅长于用机关来攻击敌人，武器平时是一个戴在手上的镯子，但进入备战状态后，这个镯子则会变成炮弩。
　　凌洛洛看着同样并没有怎么改变游戏形象的白酒，她笑了，“小酒你穿古装的样子，真是让人又有了不一样的感觉。”
　　“这种不一样的感觉，有传到你的心里吗？”白酒掩嘴轻笑，漂亮的眼睛里的笑意有几分惑人。
　　凌洛洛意外的发现白酒居然是如此的像是那种活在古时候的女人，她的一举一动，那种说不出来的韵味，比起电视剧里演古装剧的女演员，看起来还要让人觉得自然。
　　凌洛洛回过神来，她抬手朝着白酒的方向在空气里点了一下，白酒的游戏角色的信息面板就出现在了她的眼前，凌洛洛说道：“我的ID就是洛洛凌，是我真实的名字反过来的，小酒，你的名字工号九九八一是什么意思啊？”
　　这个名字好像是工作室才会取的名字。
　　“没什么，我就点系统随机命名，系统给了我这个名字，我就用了。”
　　名字不过是个代号而已，也没有什么好纠结的。
　　凌洛洛点了点头，随后，她又从上到下的看了眼白酒，脸色有些奇怪，“虽然你似乎没有对你的外貌做出什么太大的改变，但我总觉得你哪里好像是很不一样了……”
　　“是吗？”白酒笑眯眯的看着凌洛洛，她现在的心情很不错。
　　凌洛洛看了许久，终于发现到了一个不对劲的地方，她诧异，“小酒，你变飞机场了！”
　　不错，白酒那胸前，要仔细看才能看出来那么一点儿起伏，而白酒虽然不是什么36D大波，但是也可以说是有着玲珑有致的身材的，现在在这个游戏里一看，以前那看起来完美的曲线可就没了。
　　白酒理所当然的说道：“我把胸围调小了。”
　　“为什么要调这个？”凌洛洛不能理解，一般而言，就算要调这个，往大了调才算是比较正常吧。
　　白酒微笑，“因为手滑点了确定。”
　　当发现了可以调胸围大小的时候，她抱着一种实验精神，而非是为了自己的私人想法，想着去动动胸围，她滑着角色创建信息面板上的胸围调整的数据值的时候，一个喷嚏，手一滑，就那么在数值滑到最小值的时候点了确定。


第918章 这个玩家有点狂
　　算了，不过是个游戏而已。
　　白酒也没有太在意，于是现在，她就变成了一个“飞机场”。
　　凌洛洛对此表示同情，“我们现在才只有一级呢，听班长说，满级是一百级，我们现在去做任务升级吧。”
　　白酒点了点头。
　　凌洛洛眼前却忽然跳出来了一个面板。
　　“侠士孤鸿影见阁下骨骼惊奇，欲收你为徒，阁下是否接受？”
　　凌洛洛看着面板上的申请，又看向了白酒，“小酒，有人要收我为徒呢，你说我要不要接受？”
　　“这个看你呀。”白酒要笑得温婉大方，当然她很想拦着凌洛洛不要同意，但这样就无法把剧情接下去了，那么她的任务也就无法完成。
　　凌洛洛本来就是个不会拒绝人的性子，她刚进入一个不了解的陌生的虚拟世界，就有人愿意收她为徒，她也不好意思拒绝，在考虑了几秒之后，她点了接受的选项。
　　下一秒，凌洛洛还没有反应过来，她就已经被她的师父召请到了她师父所在的位置。
　　白酒看着凌洛洛在眼前凭空消失，她也觉得没什么好奇怪的，虽然玩游戏有人带很好，但是一个人玩，自强的话也是能玩下去的，她看了眼周围，不少玩家在新手村里出现，又去做着新手任务，不过她也并不急着满级，难得现在科技如此发达，还能来到一个古代的虚拟世界，她决定在村子里四处晃悠晃悠。
　　“姑娘！”
　　途径一处，白酒听到了一个大叔叫自己的声音，她转头看过去，那个穿着布衣的大叔应该就是游戏里的NPC了。
　　大叔笑道：“姑娘，你现在要是没有事情做的话，可不可来帮我喂喂猪？”
　　白酒回头看了一眼，一个女NPC那里有很多人在接任务，那个任务是采采花就好了，再看这个大叔NPC，一个来接任务的玩家都没有，虽然只是个虚拟角色，白酒还是莫名的觉得这个大叔有些可怜，她这个人还是很随和的，本来也就没事做，一个任务都还没接的她点了点头，“可以。”
　　“猪圈往左拐再直走就到了，多谢姑娘你愿意帮忙。”
　　白酒走去了猪圈，这个全息游戏的真实度很高，在靠近猪圈的时候，她已经闻到了一股不怎么美妙的味道，此时，有什么东西撞到了她的脚，低头一看，是一只红色的狐狸，这只狐狸似乎受了什么惊吓，已经筋疲力尽了，白酒蹲下身来抱起了狐狸，她奇怪的说道：“小狐狸，你怎么跑到猪圈来了？”
　　一瞬，白酒的脖子套上了什么东西。
　　她垂眸看了一眼，是一根在游戏里用来捕捉宠物的粗绳子，显然，这根绳子要套牢的目标本该是这只狐狸的，再顺着绳子往后看去，绳子的另一端是被一个女人握在手里。
　　女人一身黑衣，身形显瘦，长得比一般女性要高一些，黑色的兜帽下的脸还带着一张白色面具，只能看到一双漆黑如夜的眼里没有半分光芒，裹得一身黑的她，握着绳子的手也就显得过分的白皙了。
　　她给人的感觉，就像是无声无息的幽灵。
　　“把它给我。”她的声音尤其的温吞，似乎是带着没有睡醒的慵懒。
　　白酒淡淡的“哦”了一声，然后她就把手放开，红色狐狸立马跑远了。


第919章 这个玩家有点狂
　　气氛渐渐的不对了。
　　女人默默地看着蹲在地上的白酒，不发一语。
　　同样，白酒也沉默着，缓缓站了起来，她把套在自己脖子上的绳子拿起来随手扔在了地上，也未曾开口多说一句话。
　　眼前的这个女人是个满级号了，而白酒却只是一个才一级的小号，但她与这个女人对峙的时候，气势一点也不弱。
　　白酒脸上还有着大方温和的微笑，却并没有释放出多少的善意，事实上也确实如此，她对眼前的女人并没有什么好感，因为她看到了她的游戏ID为“萘茶”。
　　游戏里的玩家不能取一样的名字，所以她可以确定，这个“萘茶”，就是当初踢她出群的那个狗管理。
　　狗管理玩的职业是“锦衣卫”，属于“官府中人”，这个门派人气也很高，只是操作难度也高，所以并没有多少人会玩这个职业，而白酒在建号的时候，首先排除的也是锦衣卫这个职业，她是个咸鱼玩家，也是个人民币玩家，如果不是这个游戏讲究公平，只可以买商城时装，不能买其他提升战力的东西，她在进游戏的那一刻就会砸钱把自己弄成全服战斗力第一。
　　说起来，就算白酒想要买点漂亮的商城时装也是不行的，这个游戏还良心的一点就在于，玩家没有到底十级的话，是不可谓充值买东西的，这也成功的让那些只是为了看一眼，不打算认真玩的玩家避免了冲动消费的结果。
　　游戏名叫萘茶的女人收回了目光，她不再看白酒，而是绕过了她，朝着另一个方向走去了，那是红色狐狸跑远了的方向。
　　白酒也不多说什么，放走了她要抓的狐狸，她觉得现在自己的心情很轻松，就算是扯平了，也就没有什么好纠结的了，她花了十分钟左右的时间喂好了猪，再往回走找到了大叔完成任务。
　　大叔笑呵呵的拿出了一袋子东西，“多谢姑娘帮了我的忙，这是一点小小的谢礼，还请姑娘收下，我见姑娘在养猪一事上颇有天分，若是姑娘以后没有找到合适的出路，不妨跟着我来学养猪。”
　　白酒接过了袋子，她又看了眼采花姑娘那里围了一群玩家接取任务，再看了看养猪大叔这里只站着她一个人，她叹了口气，更加明白了为什么NPC受欢迎的差距会如此之大。
　　“大叔，你看我这样，像是养猪的吗？”白酒一手指着自己，她这个娇滴滴的漂亮的千金大小姐，说是去采花那还说得过去，这个养猪吧，还真的不和她搭。
　　但智能NPC是真的很智能，养猪大叔热情的说道：“姑娘，我看你就很会生养，我养的这些猪也很会生养，你来养猪的话，那绝对是没问题的啊！”
　　白酒眉头一跳。
　　旁边传来了男人压抑不住的笑声。
　　白酒往旁边一看，原来是不知道什么时候，一个穿着一身白衣，摇着扇子的翩翩公子站在了这里，见白酒看了过来，他脸上的笑容越发阳光灿烂，“别介意，这个NPC的设定就是不会说话。”


第920章 这个玩家有点狂
　　养猪大叔长得没有采花女好看，又没有采花女会说话，他人气极低，不得不说这不是没有道理的。
　　“班长？”白酒看着这个白衣公子，不确定的问了一句。
　　“是我呀！”男人高兴起来，对于自己被女神认出来这件事，他觉得自己可以骄傲好一阵。
　　进入游戏的人通常会下意识的想要把自己的形象弄得漂亮帅气一些，但是在无形之中，他们也会保留几分自己真实的样貌，正如白酒与凌洛洛只是微调了样貌一样，聂景也只是稍微调整了一下自己的模样。
　　游戏里的他比现实世界里的皮肤要白，五官更立体，身高也高了，但好歹还是能看出来这模样留有他在真实世界里的影子。
　　白酒问他，“是洛洛把我ID告诉你的？”
　　“嘿嘿，她这不是害怕没人陪你玩嘛。”聂景在之前就和凌洛洛通了气了，他把自己的游戏名字告诉了凌洛洛，请凌洛洛务必要在进入游戏后添加他为好友，然后告诉他白酒的名字是什么。
　　凌洛洛虽然被她的师父召请走了，但是凌洛洛还是摸索出了与好友密聊这种东西，于是，她就这样把白酒的游戏名字告诉了聂景。
　　白酒看着面板上的好友申请，她慢悠悠的点了拒绝，随后转身便往后走。
　　“哎，女神！”聂景跟了上去，“你加我好友呀！我带你玩！”
　　“我喜欢自强。”白酒打开了刚刚养猪大叔给她的袋子，里面是几枚铜板，和几个窝窝头，手中的布袋消失，她看着背包面板，上面显示她的钱才只有三十个铜板，她摸着下巴，觉得这样不行。
　　她不喜欢没钱的感觉，得想个办法赶紧赚钱才是。
　　聂景还跟在她的身后喋喋不休，“女神，你玩的是辅助，你自强升级多慢啊，你拜我为师，我带你去打副本，打副本的经验多，噌噌噌的就升级了，很快就满级了！”
　　“我不急着满级。”白酒向来觉得是自己玩游戏，而不是游戏玩她，所以她玩什么游戏都是不急不缓的态度，可以说是真的很没有压力了。
　　聂景还在试图改变她的想法，“那你也可以拜我为师呀，女神，我拉你进帮吧！”
　　聂景玩的职业是游戏里很受欢迎的一个名叫“飞仙门”的职业，武器是一柄折扇，这个门派的人特有的职业装都是白色系，不论男女，都是仙气飘飘的，所以每年在游戏职业排名里，飞仙门的排名都不低。
　　而聂景可以说是游戏的老玩家了，早在游戏内测期间，他就带着一群人入驻了游戏，而他所创建的“天下第一帮”的这个帮会一直都是全服战斗力排行第一的大帮会。
　　在大帮会福利待遇很不错，不少人想进去都没办法，白酒倒好，她直接拒绝了帮主的邀请。
　　“我不想进你的帮会。”
　　“为什么？”聂景想到了什么，“你是还在因为上次的事情生气？”
　　她摇了摇头，“只是因为你帮会的名字太浮夸了，我不喜欢。”


第921章 这个玩家有点狂
　　再看聂景在游戏里的名字，“聂傲天”，白酒心道这厮不愧是男二号，就连取的名字也这么炮灰。
　　聂景有些纠结，“可我们帮的名字都用了这么久了……”
　　再看白酒，她已经转了个方向，走到了一个正长吁短叹着喂鸡的老婆婆面前问：“婆婆，有什么需要我帮你的吗？”
　　“哎哟，刚好有一件事需要姑娘你帮忙。”老婆婆忧心忡忡的说道：“刚刚鸡圈里忽然冲出来了一只黄鼠狼，把这些鸡吓得是到处乱窜，我刚刚数了数，少了一只老母鸡！姑娘你要是有空的话，能存帮我找回来？”
　　“好的，没问题。”白酒笑着点了点头。
　　聂景忙过去献殷勤，“女神，这个任务我以前做过，我知道那只鸡藏在哪里，来，我带你去。”
　　白酒没有拒绝，跟着聂景来到了附近的溪流边上，就在一棵树下，一只母鸡正站在那里，不时的发出几道叫声。
　　“小声走过去，抓住就好了。”聂景压低了声音，模样有几分慎重。
　　白酒放轻了脚步，缓缓走到了树下，这只老母鸡的设定是很迟钝的，它并没有察觉出有人靠近了自己，也就在白酒蹲下来伸出手要抓住这只老母鸡时，老母鸡莫名其妙的就忽然受了惊，扑腾着翅膀跑到了另一边去。
　　白酒皱了皱眉，她的目光捕捉到了那只躲在不远处的母鸡，又站起来轻轻的走过去，然而这次也是她要在下手的时候，母鸡又再一次受了惊跑远了。
　　就这么来回几次，总是扑空的白酒渐渐感到了烦躁。
　　这是个人任务，其他人不能帮忙。
　　聂景站在一边看着这个情况也是觉得奇怪，他蹙着眉头想，不应该啊，这是个新手任务，又不困难，玩家随随便便就可以把那只鸡抓住才是，莫非，是游戏出了什么BUG？
　　聂景正在疑惑，金属泛起来的一抹光引起了他的注意，最后，他的目光落在了那棵树上。
　　一个把自己裹得一身黑的女人背靠着树干站在树枝上，枝繁叶茂之间，如果不仔细看，真的很容易忽视原来树上还有一个人，再全神贯注的看来，只见她手指上绕着一根极为细小的银丝，就在草地上的女孩又尝试着蹲下身来抓住那只母鸡的时候，她手指微动，被银丝另一端绑着脚的老母鸡叫了一声，又一次跑远了。
　　再一次失败扑空了的白酒抿着唇蹲在地上深呼吸一口气，她告诉自己要保持好淑女的姿态，不能生气，不能暴躁……
　　聂景忍不住揉了揉眼睛，再睁开眼，树上的女人果真是他熟悉的那个女人，聂景他并没有看错，他再看了看前方与母鸡斗智斗勇的女神，又抬头看着一手缠着银线，背倚着树，连目光也懒得施舍过来的慵懒的女人……
　　聂景不知道白酒是什么时候得罪了那个脾气诡异的女人，但他可以肯定，这个女人现在在做的事情绝对是史无前例的幼稚！
　　再看看还在努力的白酒，她可就真的是太可怜了！


第922章 这个玩家有点狂
　　聂景有种冲动，自己应该去告诉女神真相，然而在他往前走了一步之后，有一种危险感笼罩着他。
　　聂景慢慢的再抬头往上看，与那个一身黑，还戴着面具的女人的幽幽目光对上了。
　　树上的女人无言，但只是一个简单的眼神，也给人无限大的压力。
　　聂景下意识的就把那只迈出去的脚给收了回来，他不得不承认，自己怂了。
　　真是见了鬼了！
　　白酒撸起了袖子，她站在草地上，看着不远处的那只大肥鸡，每次只要一靠近这只大肥鸡，这只鸡就会跑的远远的，但问题是，现在她还是在新手村，所以她做的是新手任务，她不相信自己连一个新手任务都做不好！
　　白酒气势汹汹的再靠近了那只大肥鸡，如同之前一样，在她要抓住它的时候，这只鸡又跑远了，她看着跑进了溪流的大肥鸡，剁了它煮了的冲动都有了，白酒正要往溪流里走，却隐隐注意到了不对劲的地方。
　　她看到了有细小的水珠悬浮在空中，再仔细一看，哪里是水珠浮在空中，分明就是有水落在了一根银丝之上，在阳光下，这条比头发丝还要细小的银丝很容易就从人的视线里遗漏。
　　白酒伸出手抓住了这条银丝果断的一拉，她听到了背后多了什么动静，顺着线一路看过去，在一棵树下，她的视野里多出来了一个女人。
　　那是穿着一身黑色斗篷，戴着黑色兜帽，还用一张面具把自己的脸遮挡的严严实实的女人，她两手垂在身侧，颓丧的气息里似乎有了那么一两分意外的无措。
　　白酒尝试性的扯了一下手中的丝线，她的右手动了一下。
　　她沉默了一会儿，再扯动了两下手里的丝线，女人的右手也动了两下。
　　白酒看着那个女人，女人也看着她。
　　这安静不语的两个人，酝酿出了一种暴风雨来临之前的宁静的诡异气氛。
　　“冷静！大家冷静！”意识到事情要失控的聂景站了出来，他脸上挤出一抹笑容打着圆场，“女神，你别生气，千万别生气，萘茶她也只是和你开个玩笑而已，绝对没有什么恶意！大家以和为贵，和平相处，才能构建一个和谐美好的社会啊！”
　　“呵。”白酒面无表情的笑了一声。
　　那边的女人似乎是眨了一下眼，在她慢吞吞的要有什么动作之前，另一边的女人却是已经顺着那根银线以刚刚那种朝着老母鸡扑过去的架势朝着她扑了过来。
　　大概是她给了她一种，她是老母鸡的错觉，等到她扑过来的时候，她才反应过来，却已经是“噗通”一声倒在了地上，并且身上还压着一个人。
　　白酒跨坐在女人身上，见她要起来，她拿出了猛虎扑食的强势姿态，一手死死的按住了她的肩膀，另一手一把掀开了她的面具，她扬唇，是如魔鬼一般温柔的笑容，“很喜欢开玩笑是吗？那我今天陪你玩个够好不好？”
　　白酒对女孩子的确比较博爱，但并不代表没脾气，特别是对上这个人时，她总有一种奇怪的感觉......
　　女人有些苍白的脸上没有什么表情，一双眼却是呆呆的看着坐在自己身上陷入了一种迷之状态。


第923章 这个玩家有点狂
　　没了面具的女人，面容也就彻底的暴露在了人的视野之中。
　　她肤色比起常人来说，有几分苍白，也说不出她有好看的多么令人一见倾心，只是她的五官却是很精致的，没有凌厉感，看起来很舒服，她并不是那种一眼惊艳的类型，准确来说，是属于耐看的那一类型。
　　虽然她有着令人感到舒适的面容，但她面无表情的脸似乎也被一股名为“丧”的气息所笼罩着，就像是一个没有睡醒的，永远也对其他事物提不起半分兴趣的颓废女。
　　应该说，可以把句子里的“像”给去了，她本来就是一个颓废女。
　　“哟呵，原来还是一个小美人。”白酒挑眉一笑，潇洒不羁，她的手毫不客气的落在了女人的脸上，似笑非笑的说道：“你好像很无聊的样子，那我陪你打发时间好吗？”
　　女人眸光微动，隐隐能看出几丝慌乱。
　　另一边呆了很久的聂景回过了神来，他小心翼翼的靠过去，既不敢动白酒，也不敢动被白酒压着的人，他只能着急的说道：“女神，冷静，冷静！君子动口不动手，为了你我她，塑造和谐社会为大家！”
　　聂景心里很急，白酒初来乍到，是不知道萘茶这个女人有多么的记仇，曾经她闲得慌去挖马草，不巧有一个飞仙门的玩家总是靠着挖草技能满级，抢在萘茶面前就把草给挖了，一次两次还行，等这个次数多了，脾气再好的人也会变得暴躁。
　　于是，后来萘茶开启了杀手的身份，专门追着那个飞仙门的玩家杀了快一个月的时间，那个飞仙门的玩家最后在论坛里哭着说自己再也不手贱抢马草了，这件事情才算是结束。
　　在这个游戏圈里，史称是一颗马草引发的血案。
　　聂景心里那个急呀，他可不想白酒因为惹上了那个性格怪异的女人，最后在游戏里被追杀，以至于游戏体验感极差而选择不玩了。
　　这样的话，他不就少了一个和女神接触的机会吗！？
　　但白酒完全忽略了聂景喊着要冷静的话，她已经开始在懵了的女人身体上上下其手，在她的手滑在了她的小腹上时，她眼角微弯，唇角上扬，低下了腰凑近了女人的脸。
　　她吐气如兰，慢慢说着：“这里的腹肌……我猜是你捏出来的虚拟数据吧。”
　　换而言之，她在现实世界里肯定是没有的。
　　女人神色微滞，黑色的眼眸里渐渐的凝聚了诡异的眸光，大约……是怒气？
　　她迟钝的想起了自己是游戏里被称为大佬的存在，既然是大佬，就不可能被一个还没有出新手村的新手号给压在地上轻薄。
　　可女人还未来得及反击，她身上坐着的女人就被忽然出现的一条锁链圈住了身子。
　　旁边出现了一个穿着捕快服的女NPC，义正言辞的说道：“光天化日之下，调戏良家妇女！你有权保持沉默，但你所说的话将会呈堂证供！工号九九八一，和我去监狱一趟吧！”


第924章 这个玩家有点狂
　　啥？
　　白酒甚至还没有反应过来，眼前景色一变，她在一瞬间坐在了一间阴暗潮湿的牢房里，从地上站起，白酒看到了头顶上飘过了一条全服公告。
　　“光天化日，朗朗乾坤，众目睽睽之下，工号九九八一居然调戏良家妇女，明目张胆的做出如此伤风败俗之事，实在是令人气愤！捕快凌凌漆已将工号九九八一缉拿归案，耍流氓的行径不可取，不止要受百姓唾弃，更会留下案底，望广大侠士引以为戒，切莫犯错！”
　　“可以啊，妹子！”对面牢房里的是一个天机阁的玩家，他一脸激动，“我都只敢偷个NPC的东西进监狱，为的还是来监狱参观做个成就，你猛啊！一个还没有满级的号，就敢耍流氓了！”
　　另一边的牢房里的是鸳鸯谷的玩家，他也拿出了看到什么新大陆的语气说道：“奈何我没文化，只能一句卧槽行天下！”
　　因为这么一条公告，沉寂的牢房就像是瞬间都热闹了起来。
　　白酒听着众人的三言两语，又看着面板上多出了好几十个好友申请，她不是很明白自己怎么就这么万众瞩目了起来。
　　但她可以肯定的是，刚刚那条系统发布的公告，整个服的玩家肯定是都看到了的。
　　“小酒，你怎么耍流氓了！？”
　　白酒看着面板里的聊天框里出现的密聊信息，她也沉默了一会儿，随后就抬起手点着面板上的虚拟键盘输入了一行字，“只是调戏，算不算耍流氓。”
　　现在这个时候，她居然还是比较纠结自己的罪名，也是，调戏这两个字听起来比耍流氓听起来有文化多了。
　　很快，凌洛洛的消息又传了过来，“哎呀！耍流氓和调戏就是一个性质，我刚刚问了我师父了，他说这个游戏对那种猥琐行径是抓的很严格的，你对别人耍流氓，系统很快就会判定到，然后就会出现捕快把你抓起来！”
　　白酒看了眼角色信息下有的一个监狱的DEBUFF，这个负面效果显示的持续时间是三十六个小时，她无所谓的又发过去一条信息，“没事，我被关个一天半的时间就好了。”
　　“问题不在于时间，而是在于案底！”
　　“案底？”
　　“是啊，案底，有了案底你玩游戏选择身份的时候，就不能选择一些好的身份了。”
　　就像是现实世界里的人在进了监狱又出来后，很难找到正式工作一样。
　　白酒还是很淡定，“反正我是新号，大不了删号重玩。”
　　“小酒……你想的太好了，我们注册游戏账号的时候是绑定了身份证信息的，只要是你身份证注册的账号，不论你删号重玩几次，都会留有案底。”
　　显然，这个信息也是凌洛洛的师父告诉她的。
　　白酒的脸色不是那么美好了，没料到这个游戏真实到了一定的境界，可是她还是很不以为意的回了一句：“没事，这个游戏我就随便玩玩。”
　　留不留案底对她来说无所谓，也就不用想着去问其他人借身份证号再去注册新账号了。


第925章 这个玩家有点狂
　　她也总算是明白了为什么一群人说她牛逼，又为什么有一群人像是看珍惜动物一样想要加她好友，原来她这种对玩家耍流氓的行为，是真的很牛逼。
　　她拒绝了一大批加好友的申请，默默地在冰冷的床上坐了下来。
　　在监狱的时间是随着真实世界流逝的，前提是玩家要在线，如果玩家下线了的话，那么蹲监狱的时间也会停止流逝，换句话来说，就是白酒得在线三十六个小时，才能从监狱里出去。
　　但这被关在牢房里的时间也太无聊了，总要找点事情做才好。
　　“侠士萘茶在清水村里回忆过去时，不经意间触发了奇遇’千人千面‘，这个江湖千人千面，谁又能记得自己遇见的每一张面孔呢？”
　　白酒看着这条突然跳出来的公告，目光却集中于在那个触发了奇遇的名字之上。
　　“她居然触发了这个珍稀奇遇，大佬运气果然是好啊。”
　　白酒听到了对面监狱里的人传来的感叹声，她才刚玩这个游戏，自然也就不清楚，这个游戏里的奇遇是很难触发的，更何况像是“千人千面”这种大奇遇。
　　这个奇遇完全是随机出的，不管你充值多少，是不是老玩家，“千人千面”也是完全凭运气才出，触发了奇遇的人会改头换面，如果能做到一个月不被其他玩家认出原来的身份，那么到了最后玩家就能获得一笔丰厚的奖励。
　　白酒虽然不知道这个丰厚的奖励有多好，但这不妨碍她也能看出来这个奇遇很稀有，否则也不会有全服公告，她心底里吐槽了一把这厮运气真好，早知道自己要被抓紧监狱，她当时就应该还摸得更过分一些才对。
　　忽的，她右边的那间监狱传来了点儿动静。
　　白酒对面监狱的男人是个自来熟的性子，他“哟”了一声，“美女，你是犯了什么事被抓紧了的啊？”
　　这个玩家的游戏体验很真实，见到来了一个新狱友就要问人家是犯了什么事，这熟络的语气听起来，他好像是监狱里的常客了。
　　相邻的两间监狱有一堵墙隔着，白酒看不到另一边的监狱新来的是什么人，不过听那个简称为八段的玩家的语气，应该是个女玩家。
　　可那个女玩家很高冷，一句话也不说。
　　八段啧啧两声，“今天来的两个美女怎么都这么高冷呀，一句话都不说的。”
　　他念叨着，感到无趣的一个人又默默的坐回了角落里。
　　白酒对新来的狱友不感兴趣，她打开了背包面板，最后从里面找到了一个接到喂猪的任务时，养猪大叔给她的一个挖猪草的小锄头，既然这个游戏设置的如此真实，那么越狱也是有可能的吧。
　　白酒拿起了小锄头，蹲在墙角试着砸下了锄头，这一锄头刚砸下去，就是轰隆一声，整面墙垮掉落下来的灰让白酒呛了几声。
　　“卧槽！”八段哥旁边监狱里的是一个叫“陆尤契”的男玩家，他叫道：“牛逼啊！”
　　等到灰尘散去，白酒也缓了过来睁开眼睛，墙垮掉了的两个监狱被打通，就在那个监狱的角落里，坐着一个黑衣黑发的少女。


第926章 这个玩家有点狂
　　少女肤色白皙，面容姣好，只可惜她一张漂亮的脸上没有什么表情，穿的一身黑的她也硬生生的把少女本该有的灵动活泼给压了下去，只剩下满身上下散发着的黑暗阴沉感。
　　少女只是淡淡的看了眼白酒，就默默收回了目光，仿若刚刚她只看到了一团虚无缥缈的空气，而不是看到了一个人。
　　不错，这个妹子有个性，她喜欢。
　　白酒摸了摸下巴，不知道是不是因为不久之前，她就是因为耍流氓被抓进来的，所以现在她做一些这种小动作，还真的有几分猥琐。
　　她看到了少女的人物信息面板。
　　姓名：茶茶
　　性别：女
　　门派：锦衣卫
　　原来还是一个酷酷的公职人员，在游戏里，如果公职人员犯了错被抓进监狱，那么他们蹲监狱的时间会是普通人的双倍，白酒也果然看到了少女被关监狱的时间，四十八个小时，可以说是很长了，也不知道她是犯了什么罪。
　　白酒闲来无事，拿着小锄头脸上带笑的走了过去，“你好呀。”
　　对于男人的搭讪，她向来没什么兴趣，可是搭讪漂亮的妹子，她倒是很有兴趣。
　　可是这个叫茶茶的女孩根本不想搭理白酒，她微微动了动，侧过了身子。
　　真的有个性！
　　白酒笑眯眯的坐在了她的身边，“我们一起合作越狱吧，怎么样？”
　　也不知是监狱年久失修，还是她手上的小锄头太逆天，一锄头下去就垮了一堵墙，现在她很有信心自己能够越狱，既然这个游戏讲真实性，那么越狱也是合理的玩法嘛。
　　但可惜的是，少女并没有如白酒这般的追求刺激的积极性，她也不看白酒一眼，低着头随手拨弄着地上铺着的干稻草玩。
　　这个玩家肯定是一个人玩惯了，估计现实里也不怎么会和其他人接触。
　　白酒表示理解，现在这个社会宅男宅女太多，习惯了家里蹲的他们也确实不会习惯和其他人接触，于是，她在少女身边坐下，也学着她的样子拨弄着地上的稻草，她说：“你别看我是因为调戏别人被抓紧来的就怕我，其实我是个好人呢，而且我那时也没想过调戏人呀。”
　　少女手上的动作一顿。
　　“更何况，我就摸了她几下，虽然我也承认她腹肌的手感很好，但是这不是游戏形象吗？也就是一堆数据创建的虚拟肌肉，我现实里没得摸，所以那会儿才收不住手，谁知道我就被当成了流氓给关监狱了呀，早知道的话……”
　　少女终于正眼看向了白酒，一双黑色的眼睛幽幽。
　　白酒一脸坦然，“早知道我就摸得再过分一点儿好了。”
　　少女微微抿起了唇。
　　“其实这也不能怪我，谁叫那个女人先惹我的呢？”白酒一手撑着下巴，随口说道：“而且她居然意外的好欺负，稍稍让人觉得有些欲罢不能呢。”
　　白酒说着，又忍不住笑了一声。
　　名叫“茶茶”的少女偏过了脸，漆黑如夜的眼里本该如死水一般平静，现在却多了几分羞恼。


第927章 这个玩家有点狂
　　“对了，你是因为做了什么被抓进来的？”白酒说完了自己进来的原因，便想起了问这个少女又是因为什么被关进的监狱。
　　茶茶也不看白酒，只是慢吞吞的说了一句：“屠尸。”
　　所谓屠尸，就是一个人在对某个玩家开启了屠杀模式时，把这个玩家“杀”了还不够，她还要守在复活点一直等着这个玩家复活了再一刀杀过去，如此往复了半个小时，为了照顾弱势那一方游戏玩家的游戏体验，就会有捕快把那个无聊到一直杀人的玩家抓进大牢里关起来。
　　而这个叫茶茶的女玩家，就是因为这件事被关起来的。
　　白酒感叹，“没想到你这么厉害。”
　　虽然她还不知道“屠尸”在游戏里的意义是什么，但这并不妨碍她从字面上理解这是一个很凶残的事情。
　　茶茶又不说话了，对白酒的佩服没有一点想法。
　　白酒却对这样的冷美人很有交谈的欲望，“那你打算就这样在监狱里待两天的时间吗？”
　　茶茶默默地看了眼白酒，从眼神里表达出了她的确打算这么做的意思。
　　白酒一脸佩服的感叹，“你真是好耐性。”
　　如果不是忽然发现自己的新狱友是一个漂亮的小姐姐，那么白酒肯定已经在继续实行自己的越狱计划了。
　　白酒这时候却收到了来自凌洛洛的密聊。
　　“小酒，我们下线吃饭去吧。”
　　虽然游戏里的世界让人惊叹沉迷，可是现实世界里的自己还是要吃饭的。
　　白酒看了眼面板上的时间，才发现已经到了晚上七点钟了，她回了凌洛洛一句：“好啊。”
　　接着，白酒又看着茶茶说道：“我要去吃饭了，你也记得去吃饭哦，我先下了，明天见。”
　　白酒挥挥手，意料之中的，茶茶没什么反应。
　　对面监狱的八段哥倒是热情的也挥了挥手，“美女，明天见啊！”
　　没人理他。
　　退出游戏后，白酒刚放下游戏头盔，凌洛洛已经凑了过来问：“怎么样，你觉得这个游戏好不好玩？”
　　“还行吧。”白酒拿起了放在桌子上的包包，边和凌洛洛走出房门，边说道：“除了个别玩家很幼稚的搞事以外，其他玩家还挺有趣的。”
　　比如说那个像是三无属性的少女，就让她觉得挺有意思的。
　　凌洛洛说道：“我师父说等我到了二十级，我就可以去探监了，我会在你出监狱之前努力升级的！”
　　凌洛洛还是想和白酒一起玩游戏的，她也希望她的那个游戏师父能收白酒为徒，可是她师父说一个人只能收一个徒弟，除非她与她师父断绝师徒关系，那么他也是没办法收白酒为徒的。
　　凌洛洛对此表示遗憾，因为她觉得如果能和白酒做同门师姐妹也很不错，她忽然想起了什么，“小酒，你怎么会因为耍流氓被抓进监狱了？”
　　“没什么，就是普通的调戏而已。”白酒的语气里满是无所谓，一点儿也不把这件事放在心上。
　　她可以不以为意，有人却是不能淡定了。


第928章 这个玩家有点狂
　　厚重的窗帘让窗外的灯光月色很难渗透进来，昏暗的屋子里只开着一盏小台灯，穿着黑色连帽衫的女人把一个目前来说是最高配的限量版的游戏头盔放在了桌子上，昏暗的光线里本就不是很能看清她的面容了，她却还像是嫌弃这光线太强烈似的，又把连帽衫自带的黑色帽子戴上了，微弱的灯光里，只能隐约看到女人的侧脸的柔和的线条。
　　手机震动了一下，是又收到了新的消息。
　　她黑色衣袖下的手白皙得过分，看起来她应该是很少出门，不见阳光，才会有着这白的像是很脆弱的肌肤，拿起了手机，那上面已经是出现了几十条未读消息。
　　都是一个人发过来的信息，大约是看她不回企鹅号上的消息，那个人又在微信号上发了数十条消息。
　　她看着带有红点的语音信息，这表示她还没有点开听过，随手点了最新收到的语音消息，手机里立马传来了男人激动的要抓狂的声音。
　　“对我女神客气一点啊！我女神可是好不容易才愿意为了我和我玩游戏，你这么针对她，会让她失去对游戏的兴趣的！”
　　这狂暴了的声音，分明是聂景的声音。
　　很快，这个备注为“二傻子”的微信好友又发来了语音消息。
　　“我女神可是校花！还是高岭之花！平常她看都不看男人一眼的，你知道她愿意和我说话我是费了多大的努力吗！？校花你懂不懂！就是又善良，又漂亮，成绩还好！她要是愿意做我女朋友，我倍儿有面子！”
　　恰巧，她的手机通知栏上弹出来了SB浏览器推荐的新闻。
　　“惊！十八岁校花白天是众人心中的女神，到了晚上却去赌场里和人做这样的事情！”
　　女人默默的把这条推送的新闻给忽视了，她再看向微信好友界面，那里又收到了一条新消息。
　　聂景的声音开始可怜巴巴的，却也带了点不那么具有威胁力的威胁，“看在二十一年的亲情的份上，你就别再给我捣乱了好不好？我刚刚还被你杀了半小时呢，我的亲小姨哎……”
　　把这个备注为“二傻子”的联系人加入黑名单后，她放下了手机，从椅子上站起来，消瘦的身影看起来更单薄，她不急不缓的走到了床边，把放的整整齐齐的被子掀开，然后躺上床盖好被子，伸手拿起床头的粉色小猪的毛绒公仔抱在怀里，她安静的闭上了眼睛睡觉。
　　当代年轻人，作息时间不规律是正常的。
　　“哇，小酒，你看！”经过一家奶茶店的时候，凌洛洛拉住了白酒的手，指着那店子里的柜子上摆着的一只粉色毛绒玩具说道：“这里说半年之内消费金额满了99999元有限量版的公仔送呢！”
　　白酒侧过头看了一眼，那柜子上摆着一只粉色的小猪公仔，小猪还捧着“一杯奶茶”，很是可爱，绝对能够吸引一大批幼稚园的孩子的目光，白酒想的却是，公仔确实是可爱，但真的有哪个傻子会在奶茶店里消费9999元吗？


第929章 这个玩家有点狂
　　“你想要那只公仔？”白酒笑着问凌洛洛。
　　凌洛洛见到白酒这熟悉的笑容，就有了一种熟悉的不妙感，她没有忘记上次她说一个限量版的包包很好看，白酒直接掏出了一张卡，并且告诉她没花完不要来见她的霸道总裁的模样。
　　凌洛洛忙说道：“只是觉得稍微可爱，不过我更想说的是，怎么会有人在半年的时间里去一个奶茶店里消费99999元呢？”
　　“嗯，说的对。”白酒点了点头，如果算一杯奶茶20块钱，那么一天一杯，也要喝一年多的时间才能消费够9999元，就算是死宅喜欢肥宅快乐水，也没有这么放肆喝的例子吧。
　　公仔的事情不过是个小插曲，也没人在意。
　　在她们走进了一家火锅店坐好的时候，白酒的电话也响了起来，她只是看了眼来电显示，就果断的挂断了电话。
　　和白酒待久了的凌洛洛迟疑的说道：“又是你家里打来的电话吗？”
　　白酒点了点头，没有多说什么，刚刚才挂断了电话的手机却又响了起来。
　　凌洛洛是知道白酒的父亲给她和一个又老又胖的女人订了婚约的事情的，所以白酒和家里关系并不怎么好，也正因为如此，所以白酒每次花起钱来毫无顾忌，凌洛洛对这个什么父母给孩子订下婚约的事情也是不赞同的，大清早就完了，都什么年代了还讲究父母之命，媒妁之言呢？
　　但是这始终是白酒的家事，凌洛洛觉得自己也不好多说什么，只能说有钱人，也是有着有钱人的烦恼的。
　　白酒听着响个不停的电话铃声，她能想象自己如果不接的话，这个铃声就会一直响下去，如果她拉黑一个号码，那么她父亲就可以再换N个不同的号码打给她。
　　控制了一下自己的情绪，白酒还是选择接通了电话，她声音冷淡，“什么事？”
　　“看你最近花钱如流水的样子，一天的花销抵得上你老子我一个月的花销，看来你日子过得还挺不错。”
　　电话那一边的人，就是白酒的父亲白松。
　　“你这么早就给我把结婚的事情定好了，说不定哪天我就要嫁出去了，我不抓紧现在花你的钱，那还等到什么时候花你的钱？”白酒说的理直气壮，她现在就算是当个啃老族，也是当的心安理得的。
　　就在白酒十八岁生日的时候，白松送了一座小岛给她，并且还送给了她一份珍奇大礼，那就是他告诉了她，给她订好了婚约了。
　　对方也是一个世家名流的小姐，在家里排行第二，人称谢二小姐，前面还有个前缀，是“像幽灵一样不存在的谢二小姐”。
　　为什么会有一个这么奇怪的称呼？
　　原因很简单，这位谢二小姐可以说是如古代大小姐那般标准的大门不出二门不迈，就连谢家的仆人也说很少见到这位谢二小姐，哪怕在几年前谢家的老爷子去世，谢大小姐又早就出嫁了，这位谢二小姐就是谢家真正当家做主的人了，可她也不用出门。


第930章 这个玩家有点狂
　　据说，谢二小姐可以用一台电脑，一部手机就能处理好所有生意上的事情，据说这个谢二小姐是个死宅女，喜欢天天喝着快乐肥宅水看着死库水的动漫，又据说谢二小姐其实早就死在了房间里了，现在在谢家当家做主的是一个谁也没见过的神秘人……
　　据说有很多，但是不论是哪个据说，都有一个共同点，那就是她确实是个死宅女。
　　有人问了，都说谁也没见过谢二小姐，那她的小学同学，初中同学，高中同学……这些学校里的同学和老师总见过她吧。
　　“什么？我们班当初有这么一个学生吗？”
　　不只是学生，就连老师当面对好奇的人问起谢二小姐这个人时，他们都是一脸的茫然，仔细回想起来，他们身边似乎有这么一个人存在，又似乎没有这个人出现过，归根究底，就是这个人存在感十分之低，低到让她身边的人都在怀疑是不是曾经与这个人有过接触。
　　有同学不肯承认自己的记忆力有问题，把毕业照片拿出来一看，就在最后一排的最左边确实有一个怎么也说不出名字低着头的女生，再看相片上的名字，左上角的那个名字不知道是不是碰到了水啊什么的，名字都糊了。
　　有人不信邪，又找了其他的照片，不论是大学毕业照，还是高中毕业照……哪怕是幼儿园的时候老师满怀爱意的给孩子们拍的照片里都从来没有出现过这个孩子的正脸！
　　这简直可以说是21世纪最诡异的灵异事件！
　　于是，“像幽灵一样不存在的谢二小姐”的称呼由此得来。
　　不只是外人，就连谢家的仆人看着那一间久不打开的房门，都觉得那间房里是不是有鬼。
　　白酒不怕鬼，但她相信那个女人又老又丑是真的，毕竟她姐姐都已经结婚生了儿子，听说她姐姐生的儿子都有二十多岁了，那么她年龄肯定也不小，再说她又爱肥宅快乐水，又从不出门运动，只怕是胖成一个球了，白酒并不歧视胖子，其实她觉得女人有点肉的话，摸起来也挺舒服的，然而，她讨厌那种油腻，又没上进心的人。
　　白松在电话里说道：“你也21岁了，年纪也不小了，我看了5月8号那天是星期天，你学校没课，我带你去谢家见见你的未婚妻。”
　　“你是打算让我在那一天给她送点母爱吗？”
　　“你怎么说话的？”
　　“不是你要挑在母亲节那一天带我去见她的吗？”
　　“你别给我贫嘴！”白松严肃的说道：“你要不去我就绑着你去，记得那一天穿漂亮一点，我已经和谢家的管家沟通过了，那一天你们两就好好见面，在一起吃个饭，增进增进感情。”
　　白酒不以为意，能不能见到那个女人还是个问题呢。
　　话再说另一边，敲门的声音吵醒了睡着的人。
　　“二小姐，刚刚接到了白先生的电话，过几天白小姐会过来，到时候二小姐你记得要打扮的精神一点。”
　　睡眼惺忪的女人双眼睁开了一条缝，很快连缝也没了，她抱着粉色小猪的公仔，掀起被子蒙住了头，对于一切都漠不关心的睡了过去。


第931章 这个玩家有点狂
　　对于说什么要和那个又老又丑的挂名未婚妻见面的事情，白酒一点也没有在意，她的态度很简单，也不用对这桩婚约表示出不满什么的，总之在完成任务后，她就会对这个世界说拜拜，即使白松要给白酒找一个更挫的未婚妻，白酒也不用介意。
　　其实白松让白酒和谢二小姐订下婚约的事情，还真不是为了什么利益结合，说起订婚的缘由，这里面还有一段故事，那就是在很多年前，白松还是一个一穷二白的年轻小伙子，是谢家老爷子扶持了他一把，才让他现在有了如此高的成就。
　　而谢家老爷子病重之时，最放心不下的就是他那个不懂何谓人际交往的女儿，白松一思考下，反正去年就同性婚姻合法化了，便果断的站出来说让自己女儿和谢二小姐订个婚，这样谢二小姐以后也不愁没人照顾了。
　　对于这桩婚事，两家一拍即合，在忽视了当事人双方的情况下，果断成功的给这两个人订了婚。
　　白酒应该庆幸自己父亲只欠了别人一桩恩情的，如果白松再来一个恩人，那她估计得被切成两半用了。
　　除了订婚这件事没有考虑白酒的意见以外，白松对这个女儿还是很好的，所以出了订婚这件事后，白酒除了表示不同意也没有怎么闹过，就当是报答了白松给她每个月都支付了一大笔的生活费吧。
　　第二天，白酒只有上午一节课，下了课之后，她就和凌洛洛回了宿舍登陆了游戏。
　　“小酒，我会赶快升级去监狱看望你的！”
　　凌洛洛留下了这么一句密聊，就积极认真的跟着她的师父升级去了。
　　白酒看着监狱里熟悉的场景，对面的监狱里没有人，估计是那个八段哥还没有上线，再往旁边一看，果然，角落里还坐着那个沉默是金，不苟言笑的女孩。
　　“茶茶！”白酒叫了一声，走到了她的身边蹲下，“上线很久了吗？”
　　面对热情的白酒，名叫茶茶的女孩也只是淡淡的“嗯”了一声。
　　白酒一笑，“你无不无聊呀？”
　　“不无聊。”茶茶的声音缓慢而没有什么力气，听起来就像是没有睡醒一般。
　　“我昨天晚上吃了火锅，你吃了什么？”
　　“香菇炖鸡。”
　　“可以呀，香菇炖鸡还挺有营养的，补身体。”白酒对此表示了肯定，她见女孩瘦弱的身躯，心道她应该在现实世界里身体不怎么好。
　　茶茶低垂着眼眸，姿态满是懒洋洋的味道，对于白酒的热情搭讪积极度也不高。
　　白酒又很感兴趣的问：“我今天早上吃了牛肉粉，你吃了什么？”
　　“红烧牛肉。”
　　她微微觉得一大早吃什么红烧牛肉有点重口味了，白酒看了一眼茶茶被关押的时间还有四十个小时个小时，而她自己被关押的时间还有三十三个小时，白酒问：“就没有什么办法能让被关押的时间减少一点吗？”
　　“没有。”
　　在这个游戏里，减刑的手段是不存在的。
　　白酒摸了摸下巴，“看来，果然还是只能够选择越狱了吗？”


第932章 这个玩家有点狂
　　虽然越狱再被抓回来的话，刑期就会翻倍。
　　“女神！”牢房外忽然出现了一个男人，“我来看你了！”
　　这个抓着牢门一脸激动的白衣公子，不是聂景又是谁？
　　聂景在看到白酒被抓了之后，第一反应就是要去探监的，可后来他小姨忽然触发了“千人千面”的奇遇，随后就一声不吭的开启了屠杀模式把他按在地上“杀”了半个小时，要不是后来因为他小姨实在是太“丧心病狂”被捕快抓进了监狱，聂景说不定现在还被按在地上打。
　　自从萘茶触发了奇遇后就消失不见了，一群人想要通过聂景旁敲侧击出他小姨的新身份和位置，奈何聂景自己都不知道他小姨现在成了什么人，实在是爱莫能助。
　　其实要让萘茶奇遇失败的方法也很简单，只要游戏里的人当着她的面叫出她原本的ID，那么她的这个改头换面的任务就算是失败了，可问题在于，现在没人知道萘茶变作了何种模样，又是叫什么。
　　就连聂景也不知道，他昨天被“杀”了半个小时后，就迫不及待的下了线，拼命地给他的小姨发消息，但他的小姨没回一条信息。
　　聂景的出现，并没有引起他人什么反应。
　　白酒只是简单的瞥了一眼，茶茶连看都懒得看一眼。
　　“女神，你别害怕，我会等你出狱！”
　　白酒瞬间有了一种自己做了什么罪大恶极的事情，而牢房外的那个男人就是痴心不改的恋人的错觉，她叹了口气，无奈的说道：“你不用等我了，没必要。”
　　“为女神做任何事都是有必要的！”聂景激动的喊着，像是不这么大声喊着就不能表达出他的热情和真心一般。
　　A大人人都知道校草正在追校花，校草这么一追就是追了三年，而且为了校花拒绝了一众学妹小花的追求，不可谓不痴情啊。
　　白酒是觉得无奈的，聂景现在是还没有意识到他真正喜欢的人是凌洛洛，所以才一个劲的来纠缠她，按原剧情发展，在聂景发现自己喜欢的人是凌洛洛，从而放弃了追求了这么久的女二号后，女二号就更是偏激了，既然大家都是配角，配角又何苦为难配角呢？
　　白酒摆出了严肃脸，“班长，我不得不告诉你一件事，其实我已经有喜欢的人了。”
　　“什、什么？”
　　“我喜欢的人平时不怎么喜欢说话。”
　　茶茶低着头盯着地上的干稻草，从始至终一句话也不说。
　　“我喜欢的人还总喜欢穿着黑衣，看起来没有存在感，却让我很心动。”
　　茶茶伸出了手拨弄着干稻草，黑色的衣袖衬的她手上肌肤越发白皙。
　　“其实我喜欢的人一直都在我身边，即使我发现自己的感情时已经很晚了。”
　　聂景的目光终于下意识的放在了白酒身边的人的身上。
　　白酒郑重的说道：“是的，纵使她的性别为女，我也还是喜欢她。”
　　聂景愣住了。
　　就在白酒身侧，穿的一身黑，还不爱说话的冷面少女拨弄着稻草的手一顿，缓缓抬眸之时，她终于正眼看向了白酒。


第933章 这个玩家有点狂
　　“女、女神……你说的是真的？”聂景目光呆滞，这个翩翩公子如今的模样，看起来有几分滑稽。
　　白酒却很是坦然的一笑，“我说的话，当然都是真的。”
　　聂景身形晃了一下，他脸色惨白，受到的打击可不是一般的小，他从来没有想过，自己有一天会输给一个女人。
　　茶茶默默的收回了目光，她垂着眼眸盯着地面，似乎是在想着什么，又似乎什么都没有想。
　　白酒脸上有了歉意，“所以我很抱歉，我不喜欢你并非是因为你不好，而是因为我这个人……”
　　“不，你什么都别说了！”聂景叫了一声，转瞬间人就已经消失不见，他退出游戏了。
　　等聂景这个人不见了，白酒脸上伪装出来的歉意也没了，她淡定的撇了撇嘴，没有因为伤害到了一颗纯情的少男心而感到有罪恶感。
　　“你骗了他。”
　　蓦然听到少女的声音，白酒稍微感到了一点意外，仔细想起来，这还是她第一次主动的和她说话吧，白酒脸上的笑容扩大，这一抹笑，比起之前面对聂景是还要灿烂不少，“我没有骗他啊。”
　　茶茶微微抬眸，眼里眸光幽幽，似乎能看穿人心中所想。
　　白酒没有半分的心虚，她坦然的面对着少女探究的眼神，随口一般的说道：“其实我觉得吧，像是喜欢这种情绪是没有性别之分的，所以在我看来，如果有一天我喜欢上了女人，也不是那么难接受的。”
　　她说的是有一天喜欢上了女人，也就是说，她现在还没有喜欢上某个人。
　　茶茶没有再多问了，会主动的与人说话，本来也不像是她会做的事情。
　　白酒无聊了下来，又开始唯恐天下不乱一般的说道：“我们越狱吧。”
　　“不要。”茶茶果断的拒绝了。
　　真有个性。
　　白酒再一次在心底里肯定了一把，美少女对越狱没有想法，白酒的积极性也就降低了不少，她一手撑着下巴，盯着少女的侧脸发起了呆。
　　时间一分一秒的过去，就算是茶茶，也难免觉得白酒放肆的目光让人有些在意，她冷淡的看着白酒，“不要一直看我。”
　　“你好看，我就想看了。”白酒笑着，说的大方。
　　少女神色顿了一会儿，很快就微微把脸偏了过去，慢吞吞的说道：“好看也不许看。”
　　她的声音有些小，却更加的可爱了。
　　白酒笑着问：“你是不是还没有成年呀？”
　　茶茶抿着唇，没有说话，不过从她细微的表情变化来看，白酒的话应该是错了的。
　　白酒意外的说道：“我还以为你只有十六七岁呢，原来已经成年了呀。”
　　这个少女不善言辞，有可能在现实世界里也是一个比较内向的女孩，就像是高中的班级里，总会有那么几个人存在感不高，如同一个小透明。
　　“成年了就可以谈恋爱了，你有男朋友了吗？”
　　“没有。”这次，茶茶回答的很迅速。
　　白酒漫不经心的说着，“我也没有，不过我也没有打算找男朋友了。”


第934章 这个玩家有点狂
　　“为什么？”茶茶再次看向了白酒，虽然她是提出了疑问，可是她的声音还是很平淡，听不出有什么语气起伏。
　　白酒如实说道：“我父亲为了报恩，让我和一个老女人订婚了。”
　　“老女人？”
　　“大约……就是四十多岁的样子。”白酒的估计是根据实际情况推测出来的，也不能说只是她一个人推测出来的，因为大家都这么说。
　　即使是白松也这么说过：“女人嘛，长得再难看也能去整容不是吗？”
　　如果不是并没有什么剧情说女二还有身世之谜，白酒会怀疑她到底是不是白松的亲生女儿。
　　茶茶一时半会儿没有说话，她也在游戏里观察过白酒，而且还知道白酒是聂景的同学，那么白酒的年纪肯定是与聂景差不多大的，一个双十年华的女人却有那么大年纪的未婚妻，怎么想都是不合理的。
　　茶茶没什么情绪的说了一句：“不想嫁给老女人，就解除婚约好了。”
　　“我倒是也想，可是我爸不会同意的。”
　　白酒的情绪也纯粹只是停留在抱怨这个层面，她似乎根本没有想过现在已经是自由恋爱的时代了，她应该要反抗的。
　　茶茶眉头微皱，因为她觉得现在的白酒跟她之前认识的那个惯会作妖的白酒有些不同了，“即使是你的父亲，也无权干涉你的事情，更何况，还是让你嫁给一个老女人。”
　　“虽然是说年纪比我大了不少……”白酒有些不确定的说：“但也许相对而言，她心智成熟一些的话……”
　　“就连她秃了，你也能接受吗？”
　　秃顶……
　　白酒的脑海里忽然浮现出了一个女人坐在电脑面前看着穿着水手服的小姐姐的动漫，而女人的头顶还反着光，异常的引人注目，白酒急忙停止想象，一脸严肃的说道：“不，我绝对无法接受！”
　　当今社会“聪明绝顶”的人越来越多，就连白松这样的自诩为事业有成的男人，近些年来也在面对着脱发危机，可是脱发这种事情，是不会因为你钱多就放你一马的。
　　茶茶漫不经心的问了一句：“要反抗吗？”
　　“要。”白酒的回答格外的坚定。
　　茶茶轻轻的“嗯”了一声，脸上依旧是面无表情，让一个对封建势力屈服的少女奋起反抗，这种做了好事的感觉原来也还不错。
　　白酒一手摸着下巴，“可我后天就要去她家里吃饭了，该用个什么办法让她对我的第一印象很不好呢？”
　　“很简单。”
　　“嗯？”
　　茶茶轻描淡写般的说道：“既然是去她家，那么你就有机会接触她喜欢的物品。”
　　“不错，你说的有道理。”白酒抱着双臂，双眼微眯，“接除婚约的第一步，就从让她先讨厌我开始好了。”
　　她要是铁了心做让人讨厌的事情，那还是很有天赋的。
　　茶茶在心底里默默的念了一句。
　　而忽然意识到了中年人会有秃顶危机的白酒还在盘算着，到了谢家后，自己要作多大的妖才算是完美。


第935章 这个玩家有点狂
　　很快就到了白酒送母爱……哦，不，是去见未婚妻的这一天。
　　白酒在打扮上没怎么费心思，就是一身普普通通的鹅黄色连衣裙，连妆也没化，她的父亲白松倒是没有说什么，毕竟白酒愿意用正常的样子出现就很不容易了。
　　对于这一次的晚宴，谢家高度重视，由管家一手操办，还准备了烛光晚餐，白松把白酒丢到了谢家，就说自己还有个大项目要谈，很快就走了，白酒坐在烛光晚餐前，脸上一直都挂着淡淡的笑容。
　　老管家等了半天，可以确定房间里的那个女人是不打算出来了，他低头鞠躬，客气的说道：“白小姐稍等，我这就去叫小姐。”
　　老管家是看着谢二小姐长大的，与其他人不一样，他一直都是叫谢二小姐为小姐，在他的眼里，谢二小姐永远都像是个孩子。
　　白酒也不急，她笑着点了点头，“你去吧。”
　　真是位脾气温和的小姐。
　　老管家放心的走上了楼梯。
　　等老管家的背影看不见了，白酒也开始行动了起来，她先环顾四周一圈，昏暗的灯光下，想要找出最贵的那个东西还不是一件很容易的事情，她估摸着那个老女人肯定是不会这么轻易出来的，那么老管家也得要花些时间才会过来。
　　白酒大胆的起身，在客厅里转了一圈之后，她忽然意识到了一件事情，对于一个专业的宅女而言，她视为重要的东西肯定都是放在她的房间的，那么她在这个客厅肯定是找不到能够点燃“炸弹”的导火索的。
　　“白小姐。”
　　苍老的声音从背后响起，白酒转过身，见到了老管家，而在老管家的身后，还跟着一个人。
　　这个女人穿着黑色长裤，黑色的连帽衫，戴着黑色的帽子，一直低着头，也看不清她的面容，只是她身影高高瘦瘦，还微微驼着背，所以即使看不到她的面容，看起来也是病恹恹的，没有什么精神。
　　看她这无精打采，没有一点儿生机的模样，说是幽灵，说不定还真有人信。
　　老管家笑了笑，“我还有事，就先离开了。”
　　老管家走的潇洒，只留白酒与这位传闻中的女人面面相觑。
　　说是面面相觑也是不对的，因为她到了现在也还没有与她真的“见面”。
　　毫无疑问，见到这个女人是出乎于白酒意料的一件事情，她没有想到，人家不仅不胖，反而是十分的消瘦，但仔细想想，不论是营养过剩还是营养不良，貌似都是身体不健康的表现。
　　女人沉默着坐了下来，她一手拿着刀，另一手拿着叉，慢慢的切割着盘子里的牛排，她动作随是迟缓，却莫名的也很优雅，她的注意力似乎全都在这块牛排之上，对于面前还有一个人，还是一个漂亮的女人视而不见。
　　白酒坐在了她的对面，安静的空气里，让她觉得有些怪异，她也很难想象，那位老管家究竟是怎么做到让不出门的幽灵小姐走出房门的。


第936章 这个玩家有点狂
　　其实这个事也不难。
　　老管家是看着这位谢小姐长大的，他在上了楼敲了门，劝人出来无果之后，老管家拿出了从未使用过的秘密武器。
　　“小姐，如果你再不下去陪白小姐吃饭，那么我们谢家可就要断电一个月了。”
　　对于一个擅长计算机的人而言，没电的话，那就无异于断了她们的精神粮食。
　　于是，现在的局面就成了白酒看到的样子。
　　看样子，她并不想和她搭话。
　　白酒安静的坐了一会儿，觉得时间不能就这么浪费下去，她装模作样的清了清嗓子，“那个……我去方便一下。”
　　她没有什么反应，白酒也没有期待过她会有什么反应，见她不回答，她一个人转过了身。
　　白酒的目的很明确，她找借口去其他地方，当然不是为了方便那么简单，悄悄地观察着一动不动的女人，白酒绕到楼梯口的时候，她蹑手蹑脚的上了楼梯。
　　现在她已经从房里出来，那么那个空着的房间，简直就是破坏者的天堂啊。
　　白酒是铁了心让人讨厌自己了，她走在二楼的走廊上，仔细注意着哪间房有可能是这个宅女的，也不知道是哪里来的直觉，她径直走到了走廊的尽头，那里有一间房。
　　房门虚掩着，能看到一条黑色的缝隙，仿佛有某种恶魔的呼唤在勾引着白酒进入。
　　白酒回头看了一眼，并没有看到有什么人，既然要追求作，那就作到底好了，她推开门走了进去，仿若走进了另一个世界。
　　这个昏暗宽敞的房间里，摆放着许多的电子屏幕，散发着幽幽的光，这些屏幕像是成了一堵墙，那上面跳动着的绿色数字是白酒所看不懂的，但可以肯定的是，不论是哪个人走进这间房，都会在一瞬间被惊讶到。
　　更让人意外的是，这个屋子非常的整洁干净，而并不如白酒想象里的那般，手办放满了整面墙，到处都是二次元海报，以及堆满了快乐肥宅水的瓶子。
　　在这个时候，放在桌子上的一个粉色公仔吸引了她的注意力，她还记得自己曾经看过这个公仔，是一家奶茶店里消费到了一个很高的金额，才可以拿到的小猪公仔。
　　白酒眉头一跳，因为她还记得自己之前把这样的人评价为傻子来着，蓦然，有一股令人感到阴暗的不适的气息从她背后袭击而来，她缓缓转过身，见到了站在门口的女人。
　　门外是温暖的灯光，门内是阴冷的昏暗，她站在光与暗的交界线一声不吭，疏离的气息令人感到不安。
　　白酒大方的挤出一个笑容，“我看到了有一只什么东西跑了进来，所以我就忍不住好奇的进来看了看。”
　　她不语。
　　“我这就离开。”白酒往前走了一步，“咯吱”一声，她脚下踩到了什么东西，把脚挪开，她低头一看，是一只红色带有黑点的甲壳虫，已经被她那一脚踩扁了，她抬头一笑，“你看，我确实是看到了有东西爬进来的，不用谢我啊。”
　　安静了一秒之后。
　　女人的声音幽幽响起，“这是我的宠物。”


第937章 这个玩家有点狂
　　虽然事情出了点偏差，可白酒还是靠着牺牲了一条小小的生命，成功的误打误撞的达到了自己的目标。
　　回到了白家，面对父亲问的这顿晚餐如何的话，白酒只是敷衍的说了声，“还行吧。”
　　她是真的觉得还行。
　　谋杀了一条小生命的她，应该已经被人讨厌了吧。
　　白酒心满意足的上了游戏，扭过头一看，果然，茶茶还坐在牢房的角落里发呆，她走过去在她身边坐下，笑着说道：“谢谢你给我出的主意。”
　　茶茶淡淡的看了白酒一眼，很快又收回了目光，“不用谢。”
　　虽然她的语气平淡得过分，但好歹她能回应白酒的话了。
　　白酒盯着茶茶看了一会儿，忍不住说道：“是不是发生了什么事情，你心情好像不是很好？”
　　茶茶一直都是一张面无表情的脸，说话也是不冷不淡的，也真是难为了白酒还能看出来茶茶的心情好不好。
　　过了好一会儿，茶茶眼眸低垂，低声说道：“我的朋友被杀了。”
　　“被杀了？”白酒皱眉，现在这个社会治安良好，随着科技进步，用来监控犯罪行为的技术也在不断升级，所以就算是真有人想要谋财害命，那也得让自己忍着，于是，在犯罪率下降的现在，如果有什么命案发生，媒体应该会大肆报道才对。
　　当然，也不排除警方为了查案，所以先把媒体风向压了下来。
　　白酒安慰茶茶，“难过也是应该的，但是你也不能沉浸在悲伤的气氛里，现在刑侦技术这么厉害，凶手总有一天会被抓住的。”
　　茶茶摇了摇头，情绪低落。
　　“怎么了？”
　　“我知道凶手是谁，可是他们说，不可以因为这件小事就怪罪她。”
　　在法治社会杀了一个人是小事吗？
　　什么时候这个世界的人变得这么硬核了？
　　如果是其他人的事情，白酒真还懒得管，但现在是一个美少女幼小的心灵受了伤，她就不能不管了，白酒一手轻放在了茶茶的肩头，她语气沉重的说道：“我想你朋友的亲属也很伤心，不如以后你就多去看看他们，陪他们说说话？”
　　看起来那个杀人犯的背景十分的强大，茶茶只是一个弱小的少女，和那些人硬碰硬的话只会让自己受伤，于是，也就只能让茶茶从她朋友的家属入手了，至少这样，可以让她的心好受一些。
　　茶茶听了白酒的建议，她轻轻点了点头，随即，她又说道：“你被关押的时间已经结束了，为什么还不离开？”
　　“我走了，你一个人岂不是就没人和你说话聊天了？”
　　茶茶微微抿唇，嘟囔着，“我也不需要有人和我说话聊天。”
　　“好吧，其实是我一个人跑出去也没什么好玩的。”白酒一手撑着下巴说道：“我要是就这么出去了，说不定外面还有一个很幼稚的女人在等着找我麻烦。”
　　“是谁？”
　　“是一个大帮会的管理，算了，总之是一个不重要的人。”
　　哦，不重要的人。


第938章 这个玩家有点狂
　　茶茶也不说话了。
　　白酒又笑着说道：“还多亏你之前给我出了主意，我觉得对方有可能是想要解除婚约了。”
　　“嗯。”茶茶简单的应了一声。
　　白酒又说道：“不过我觉得有些意外的是，那个人好像并不是年纪很大的样子，就是不知道她有没有秃顶了。”
　　毕竟那个女人从头到尾都是出现在阴暗的环境里，还戴着一个帽子，看起来也不阳光，别人也看不清她长什么样。
　　茶茶对于白酒的婚约者并不感兴趣，但似乎她心底里也有某种感触，便淡淡说道：“长辈订下的婚约，毫无意义。”
　　“是啊，也不知道那个人到底是好是坏。”
　　“有可能会是一个没有礼貌，四处破坏的女人。”
　　“也有可能是一个喜好怪异，幽灵一样的女人。”
　　白酒与茶茶短暂的陷入沉默，似乎都有着令自己感到头疼的问题。
　　在感慨了一番之后，白酒突发奇想的说道：“我加你微信吧，这样以后你要是上线了，就和我说一声，我就来游戏陪你聊天呀。”
　　问人要微信这种事，如果是异性的话，就显得有些太过主动了，但大家都是妹子，留个微信加好友，也没什么问题。
　　茶茶看着白酒没有说话，她似乎是在考虑什么，过了好一会儿，她才轻轻的点了点头。
　　又是一个双休日，白酒与凌洛洛约了逛街。
　　走进一家商场，凌洛洛好奇的问着：“小酒，你说的那个可爱的妹子到底是有多可爱啊，居然都不让我来探监了。”
　　“没事，你就开开心心的跟着你师父玩，我和那个小妹妹很聊得来，还挺有意思的。”白酒走进了卖贴身衣物的店子，一到要换季的时候，女人们总会觉得自己从里到外都没有衣服穿了。
　　凌洛洛笑了笑，“那以后有机会的话我也想认识认识她，对了，我师父的帮会说要在现实里来个见面会，到时候你陪我去好不好？”
　　“没问题。”白酒果断的应下了，等男女主见了面，那剧情也算是前进了一大把了。
　　凌洛洛看着挑衣服的白酒，又奇怪的说道：“我觉得班长他最近好像有些奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”
　　“他不仅不再缠着你了，而且看我的目光还有些怪怪的。”
　　“那是他本来就有些奇怪，不用在意。”白酒拿起了一件小部料递给了凌洛洛，“你去试试这个。”
　　凌洛洛看了眼白酒手上那缕空的黑纱，只有一点点严实的小布料勉强可以遮住一点点羞人的地方，凌洛洛果断的无视了白酒的恶趣味，而是拿着另一件保守的衣物走进了试衣间里。
　　白酒有些遗憾，她觉得自己审美一直以来很好的，又忽然想起了什么，她拿出手机拍了张照，发给了一个备注为“三无少女”的微信好友，还打了一行字：“你觉得这种风格好不好看？”
　　昏暗的房间里，女人拿起了收到信息而震动的手机，在打开手机屏幕看到了备注名字是“话为什么这么多”的女人发来的图片之后，她手一抖，耳后莫名开始发烫。


第939章 这个玩家有点狂
　　白酒半天也没有等到茶茶回复的消息，她也不介意，自从加了茶茶好友以来，她们的确是聊过几句，但通常都是白酒在说，而茶茶就是简单的回应几个字。
　　白酒正打算把手机收起来的时候，手机振动了一下，她看着屏幕里新收到的信息，唇角扬起了一抹笑容。
　　“还行。”
　　不过是简单的两个字，但过了这么久才发过来，可以想象到手机另一边的人是用哪种龟速把字打出来的。
　　坐在公交车回去的路上，凌洛洛看着班群里的消息，随口问起了白酒，“群里说这个学期的班级活动是去野外烧烤呢，小酒，你参不参加？”
　　“不参加的话，会被人说不合群吧。”
　　他们班上每个学期都会举行一次班级活动，像是这样的集体活动，班上的同学通常都不会选择缺席，最终，在所有人都同意的情况下，活动定为了在野外烧烤。
　　天气晴朗的一个星期六，一行人来到了郊外的一个烧烤店，白酒与凌洛洛当然是一组的，还有另外两个女同学，也加入了她们这个队伍。
　　看着聂景目不斜视的走过去，一个女生开玩笑的喊道：“班长，白酒在我们这桌呢！要不要来和我们一起吃东西呀？”
　　聂景脚步一顿，他无法控制自己的目光，短暂的看了一眼白酒之后，他很快就收回了视线，脸色很不自然的说道：“我和我室友一起。”
　　留下这一句话，聂景加快了脚步，就像是这里有着吃人的老虎一样，他赶紧离开了这里。
　　还不熟悉情况的两个女生面面相觑，不懂班长最近是怎么了，要知道聂景可是追求了白酒很久的，现在这个样子……难道是放弃了？
　　再看白酒，她神色坦然，也没有多看聂景一眼，就连凌洛洛也忍不住看向了白酒。
　　感受到了众人的目光，白酒一笑，“碳点燃了，我去洗洗手。”
　　她潇洒的转身，走出了遮阳的亭子，走进了一条林荫小道，来到了百米之远的一处溪流边，烧烤店的老板说这里有条溪流，水是从山上来的泉水，水质绝对比城市里的要好。
　　才刚刚走出了林子，白酒就发现了一棵树下的阴影里蹲着一个女人，这个女人背影消瘦，黑色的鞋，黑色的长裤，还有黑色的宽松的外套，外套上的帽子戴在她的头上，她整个人的存在感都很低，却莫名还是让白酒注意到了。
　　白酒看不到她的脸，但还是觉得仅仅看这个背影，就让她有几分熟悉的感觉。
　　但是事情也不对呀，那位谢二小姐可是从来都不会出门的。
　　在求知欲的驱使下，她走了过去，走得近了，也就听到了女人小声说话的声音。
　　“三年前，是小七愿意陪着我，跟着我回家的，但是我没有照顾好小七……对不起，小七的死，我有难以逃脱的责任，我已经把小七厚葬了……”
　　白酒听出来了，这确实是那位谢二小姐的声音，然而“小七”这个名字很陌生，再听这女人的话她忍不住已经脑补出了“小七”这个人会不会是她的恋人。


第940章 这个玩家有点狂
　　这样听到了别人在悼念初恋女友的话，是一件非常令人觉得尴尬的事情，白酒悄悄退后一步，准备无声无息的溜走，然而她的手机铃声在此刻响了起来。
　　白酒握着手机，看着女人沉默下来的背影，她也不知自己是从哪里感受到了一股压力，竟然也迈不动步子了，缓缓接通电话，那边是凌洛洛的声音响了起来，“小酒，你一个人别走太远呀，快点回来。”
　　“我知道了，不会走很远的。”白酒笑着挂断了电话，她再看了眼女人的背影，选择了转身要离开。
　　然而，她的背后传来了女人冷淡的声音，“站住。”
　　白酒这脚步无论如何也迈不出去了，毕竟她在她面前还欠着一条“命”，她也理不直气不壮的，她缓慢的回头，见到的是已经站起来的女人，借着明亮的光线，她也终于看清楚了女人的面容。
　　她的肤色比起她来说还白皙几分，她的一双眼里平静如同一滩死水，眼角微微低敛着，看起来很是懒散，又像是还没有睡醒一般的睡意朦胧，所以对周围的一切也都会漠不关心。
　　女人有着高挺的鼻，淡色的薄唇，她虽然随时都是无精打采的状态，但这张脸看起来却是意外的温和，即使她没有大明星那样引人注目的面容，可是只要见过她一面的人，想要再忘记也会是一件很困难的事情。
　　白酒想到了原剧情里，这位谢二小姐也只是活在女二的背景故事里，那么白酒也只能接收到女二视角的剧情，剧情里说女二的未婚妻是个老女人，白酒想着的便也是她的未婚妻确实是个老女人了。
　　“凶手。”她的目光投放在她的身上，毫无感情波动。
　　可是被她看着的人就这样感到了浓浓的一种控诉感。
　　白酒有了一种自己是罪大恶极的错觉，“那个……在你家的事情，我真的很抱歉。”
　　她完全没有想过，她的宠物居然会是一只甲壳虫。
　　“你要向它们道歉。”
　　白酒往前走了一步，“你说向谁道歉？”
　　微微的“咯吱”一声响起，她的目光落在了她的脚下。
　　白酒慢慢低头，她缓慢的抬起了脚放在一边，就在她刚刚踩着的一块石头上，躺着一只被踩扁了的昆虫尸体。
　　这是一只外壳为红色黑点的甲壳虫。
　　白酒眨了一下眼睛，她抬头看向了女人，脸上浮现出了一抹不好意思的笑容，“这个……应该不是你的新宠物吧？”
　　其实在看到甲壳虫的那一瞬间，她就有种不妙的感觉了。
　　“它是小七的姐姐。”
　　女人面无表情的说着，然而一句简单的话，所含的分量却不小。
　　白酒咳了一声，“我不是故意的。”
　　所谓的小七，原来是她那只宠物的名字，就不知道她踩死的这个小七的姐姐，是不是小六了。


第941章 这个玩家有点狂
　　女人安静不语，她的表现已经很明显了，那是在控诉她做的太过分了。
　　“好吧，是我不对，我向它们的家人道歉。”她一连往前走了几步，注意到了女人的目光变得越来越惊恐了。
　　白酒停住步子，低头一看，也把她自己吓了一跳，就在她走过来的这“一路上”，躺着好几只昆虫的尸体，这些被踩扁了的昆虫尸体，都像是在控诉着她做的太过分了。
　　意识到自己犯了天大的错误的白酒小心翼翼的看着站在面前的女人，“我向你保证，我绝对会向它们的亲朋好友道歉。”
　　“没有了。”
　　“什么？”
　　她语气温吞，“小七的家人，都被你杀了。”
　　白酒现在还成了灭族的大魔头了！
　　这么大一顶帽子扣下来有点难接，她现在也不敢轻易再挪动脚步了，就怕会一不小心“鞭尸”了，顿了顿，她心虚的说道：“为了弥补我的过错，我把它们都厚葬了吧？”
　　她没有回答，那应该就是对此并没有异议了。
　　白酒从包里拿出了一张纸巾，把每只被她踩扁的昆虫放进了纸巾上，随后她又在树荫下蹲了下来，拿着一根枯树枝在土地上挖了一个小坑，把纸巾放进坑里，再把土填上，堆成了一个小丘一样的形状，还在上面盖了两片树叶。
　　最后，白酒双手合十，郑重而肃穆的说道：“望你们早登极乐，来世能投一个好胎。”
　　她蹲在她的旁边，又为这座“新坟”插上了一根小树枝，就像是上香似的。
　　白酒侧过头看她，“这样就行了吧？”
　　“它们不会再活过来了。”
　　诡异的，她心底里开始冒出了罪恶感这种东西，不过很快，这罪恶感就消失了，她温柔的笑，“我想办法给你找一只最漂亮的甲壳虫，但是作为条件，我们解除婚约，怎么样？”
　　“可以。”对于解除婚约这件事，她也没有犹豫一下。
　　白酒舒心的松了口气，早知道她也不喜欢这桩婚约，她就应该用这种方式和平的与她商量，解除婚约，这完全是互赢的一件事，实在是百利而无一害。
　　白酒想着时间也不早了，她站了起来，“我同学还在那边等我，我就先过去了。”
　　她简单的“嗯”了一声。
　　白酒说了一声再见，转身才走出了那么几步，蓦然听到了背后传来了什么倒地的声音，回头一看，是那个女人倒在了地上，她趴在地上，一动也不动的，仿若失去了生息。
　　白酒急忙跑过去蹲下来扶着她坐在地上，“喂，只是死几只昆虫而已，不至于让你跟着殉情吧？”
　　殉情这两个字用的虽然有些偏差，但好歹意思还是到了。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，眼神朦胧，似乎还在恍惚。
　　白酒擦去了她脸上沾到的灰尘，“你现在感觉怎么样？”
　　“头晕……眼花……没有力气……”她断断续续说着，一看就没什么精神。
　　白酒有些急了，“那我赶紧打电话给医院！”
　　“不用，只是血糖低而已。”她缓了一会儿，已经好了一些了，刚刚也是因为蹲着再起来太着急，所以才犯了头晕。


第942章 这个玩家有点狂
　　血糖低的话，确实不是什么重大的病症。
　　白酒见她不想去医院，她便改为问道：“你知道你管家的电话吗？我让他来接你。”
　　“嗯。”她微微点头，报了一串号码。
　　白酒很快就拨通了这个号码，“你好，我是白酒。”
　　“是白小姐呀，有什么事吗？”电话那一边的管家爷爷的声音听起来似乎很是高兴。
　　“我现在和你们小姐在一起，她低血糖犯了头晕，你能不能赶紧找人把她接回去？”
　　“白小姐放心，我很快就过去。”管家爷爷笑着说：“请你稍等两个小时。”
　　等等，两个小时算是稍等吗？
　　而且她也不是没有去过谢家，从谢家出发的话，来这里最多也只需要三四十分钟，怎么就需要等两个小时了？
　　白酒能猜到老管家要故意来这么晚的原因是什么，她头疼的看着虚弱的女人，心想总不能就这么把她丢在这里，她严重怀疑，如果把她一个人丢在这里，她就真的会要给这些甲壳虫陪葬了。
　　白酒扶着她靠在了树干上。
　　女人半眯着眼睛，黑色的眼里只有淡淡的眸光，如果不是因为她的眼睛是不是红色的，白酒会想起来兔子在缩在巢穴里的眼睛大概也是这样，对于周遭发生的一切感到惊慌失措，却又无力反抗。
　　白酒蹲在她的面前看了好一会儿，越看就越觉得她真是意外的可怜的紧，她会忍不住有一种冲动，想要把她弄哭了的。
　　意识到了自己的想法越来越危险，白酒摇了摇头，赶跑了脑海里莫名其妙的想法，她打了个电话给凌洛洛，就说自己不说服先回去了，凌洛洛有些担心，但白酒说自己只是姨妈痛而已，劝她好好玩，凌洛洛只能说等回去带点好吃的给她，随后就挂断了电话。
　　白酒的目光又落在了女人的身上，她一手撑着下巴，想了会儿，问道：“你叫什么？”
　　“谢茗。”
　　她的声音轻飘飘的，让人忍不住怀疑，是不是下一秒她又会倒在地上。
　　“谢茗，你平时是不是不怎么锻炼呀？”
　　她没有回答，那就算是默认了。
　　白酒叹了口气，摇了摇头说道：“你整天宅在家里，也不出去运动是不行的呀，女孩子都是喜欢有腹肌马甲线的人。”
　　“数据显示，有六成左右的单身女性不喜欢肌肉。”
　　白酒意外的看她，想起了她房间里的状况，她好奇的问：“你计算机技术是不是很厉害？”
　　“嗯。”她没有谦虚的点头，事实也确实如此，她不用走出房间，就能通过各项数据变化来了解各个行业的状况。
　　白酒一瞬来了兴趣，“你既然数据分析那么厉害，那能不能分析出一个人的伴侣应该是什么样的？”
　　“这个分析……我还没有做过。”
　　白酒往她身边再凑过去了一点，她两只眼睛亮了起来，“这个世界上的人那么多，如果你的数据分析能为人匹配到最佳伴侣的话，不是一件很有意思的事情吗？”
　　女孩今天穿着的是一件V领的长裙，因为她蹲下来身子前倾的动作，衣领更是敞开了几分，可是她自己没有注意。
　　看着那隐约露出来的缕空的黑纱边缘，与她肌肤的白形成了一种巨大的视觉冲击，脑海里浮现出了那副照片的谢茗，她眸光飘忽的淡淡的“嗯”了一声。
　　似乎……是挺有意思的。


第943章 这个玩家有点狂
　　老管家说是两个小时后过来，还真的是两个小时后来的，这个时候，白酒的同学们也早就散场了。
　　其实现在的谢茗身体已经恢复的差不多了，她淡淡的看了白酒一眼，一声不吭的走上了车。
　　老管家倒是朝着白酒鞠了一个躬，“白小姐，谢谢你这次救了我们小姐。”
　　“你说的太言重了，我只是与谢小姐偶然遇到了而已，谈不上什么救。”白酒急忙把这件事往小了说，否则她害怕这位老管家又会再来一句“救命之恩，当以身相许”。
　　“我们小姐可以说是很难出一趟门，现在她走出谢家，就这么凑巧的遇到了白小姐，果然是缘分啊。”
　　白酒干巴巴的笑了两声，“缘分”这两个字，在她听来是虚无缥缈的，她没啥感触。
　　“白小姐，我代小姐说一句，有时间的话，谢家欢迎你再来做客。”
　　出于礼貌，白酒只能笑着含糊的说了一句：“有时间再说吧。”
　　老管家带着心满意足的笑容送白酒回到了学校，再离开的时候，他脸上还有笑容，看样子，他对于白酒这个未来的女主人感到很满意。
　　白酒叹了口气，她一边往宿舍的方向走，一边想着该去哪里找个漂亮的甲壳虫给谢茗，好作为她去提出解除婚约的报酬，她拿出了手机，在网页上搜索了一番，看到的甲壳虫倒是不少，却也没一只长得像“小七”的。
　　她还一个不注意就把小七的家族都给灭了，白酒稍微有了那么一点点罪恶感，但这一丝罪恶感很快也就消失了，她开始思索着上游戏的事情了，至于甲壳虫的事情，那还不急。
　　回到了宿舍，早一步回来的凌洛洛关心的问：“你去哪里了？”
　　“出去吃了点东西。”白酒面色不改，她也并不想让其他人知道她刚刚和那位名义上的未婚妻见了一面，她笑：“玩游戏吗？”
　　“但是……你不是姨妈痛吗？”
　　“没事，我现在好多了。”
　　闻言，凌洛洛这才点了点头，“那好吧。”
　　登上游戏之后，白酒意外的发现自己并不是出现在了牢房里，而是站在了一片不知名的树林之中，她感到了疑惑，因为她还记得，她昨天就是在牢房里下线的。
　　作为一个还没有满级的新手玩家，白酒自然也不知道，当监狱里进了新的“犯人”时，牢房不够的话，那么霸占着牢房的人自然就被赶了出来。
　　白酒打开好友列表，才意识到自己没有加茶茶好友，也就是说，她不能以探监的名义去探监了。
　　她试着搜索茶茶这个名字，可显示的搜索结果为“0”，白酒皱着眉，既然搜索不到，那就是说茶茶她应该是改名字了，她有些遗憾，因为除非是茶茶想起来加她好友，否则白酒是找不到茶茶的任何信息的。
　　也就在这个时候，她发现自己收到了一封信，拿出信打开，上面是一段文字。
　　“女侠，当初你帮我喂猪，不知道你是否还记得这件事，你喂猪的手段技艺是如此的高超，不做我们这行实在是太可惜了。”


第944章 这个玩家有点狂
　　这封信太长，白酒直接看到了最后一行。
　　“最近听闻女侠出狱，若是女侠没有其他出路，不妨来寻我，我定将养猪技艺悉数相传。”
　　这是邀请她去养猪呢。
　　白酒在新手村的时候选择做了养猪大叔发布的任务，也就是触发了“养猪户”的这个身份，但是一般而言，很多玩家都不会选择去做养猪的任务，即使做了，他们也不会选择去开启养猪户的身份。
　　但现在的问题就在于，白酒作为一个有“案底”的人，像是那些热门的伶人，捕快……这些职业她肯定是做不了了的，反正她现在也闲着没事做，白酒只是想了一会儿，就选择去了新手村。
　　“女侠，好久不见！”
　　养猪大叔热情的打着招呼，他对每一个人，都这么热情。
　　白酒笑了笑，“好久不见。”
　　“一次犯错，还能改正，我看女侠是天赋异禀之人，为了不浪费女侠的天赋，不知道女侠是否愿意随我一起学养猪？”
　　“好啊。”白酒点了点头，欣然接受。
　　下一秒，她就看到了自己的角色信息面板的身份一栏上多了“养猪户”这几个字。
　　其实养猪这种事也并不难学，获得了养猪户身份的同时，她也多了几个“专业技能”，身份技能也没别的，就是要求耗时间，花费的时间越多，技能熟练度就越高，养出来的猪的品质也就越好，而技能熟练度是上不封顶的。
　　而白酒这个人算是奇葩玩家了，她不急着升级，也不急着去找游戏好友玩，她就是把大把大把的时间花在了养猪上。
　　还真别说，看着这群白花花的猪拱来拱去的，还挺有意思的。
　　白酒把一把又一把的猪草撒进了猪圈里，哪怕这只是一堆虚拟数据，她看着也觉得这就是行走的猪肉一般。
　　聂景偷偷摸摸的来到了新手村时，在一棵树后见到了一个熟悉的身影，那个人穿的一身黑，这么标志的颜色，让他一下子就想到了他那个性格怪异的小姨。
　　不过，他小姨躲在一棵树后又是做什么呢？
　　聂景悄悄地凑了过去，他看向前方，有一个穿着布衣的姑娘正趴在猪圈上喂猪，聂景一眼就看出来了那个可以说是村花的姑娘就是他之前心心念念的女神，就算女神喂猪，那气质也是如隔云端，高不可攀。
　　可现在的重点不在于女神养猪，而在于他的小姨。
　　聂景回过神，低声说道：“你怎么在这里？”
　　穿的一身黑的女人没有说话。
　　聂景不确定自己小姨是不是又想整白酒了，他会知道白酒在这里，是因为凌洛洛是白酒好友，凌洛洛能看到白酒位置，所以聂景通过凌洛洛就知道了白酒在这里，可他小姨又是怎么知道的？
　　莫非一直跟着人家？
　　聂景觉得自己小姨也真是太小心眼了。
　　然而，女人的声音淡淡的响起，“你去拉她进帮。”
　　“啥？”聂景怀疑自己听错了。
　　白色面具遮住了女人的脸，她语气没有起伏，“拉她进帮，我能带她玩。”
　　聂景满脑子问号。
　　他小姨是不是忘了她曾经把女神踢出群了的事情了？


第945章 这个玩家有点狂
　　说起这个小姨，聂景情感也是有些复杂的，还记得他第一次见到他小姨这个人的时候，他那年还只有七岁，聂景那时误打误撞走进了二楼的一个房间，他见到了他小姨的第一眼，他以为自己见到了鬼，吓得哇哇大哭，还是他母亲后来哄了半天才哄好的。
　　再看那个十五六岁的黑衣少女，没有半分的愧疚感，就那么坦荡荡的站在原地不动。
　　从那个时候起，聂景就知道了他这个小姨绝对非是常人。
　　谢茗这个人吧，性子怪异，论起宅，还真没有一个人能比得过她，她对于三次元里的人事物都不感兴趣，这一次却一直盯着白酒，就不得不让人觉得奇怪了。
　　更甚至，他还听到了他小姨说要拉白酒入帮，带白酒玩什么的话，在聂景看来，他小姨这是彻底的把白酒给恨上了，所以才会提出这么奇怪的要求啊！
　　“不行。”聂景果断拒绝，他虽然也很想和白酒一起玩游戏，但是他并不想看到白酒被他小姨欺负。
　　谢茗收回了看着那边的目光，她把幽幽的目光放在了聂景的身上，虽然她没有说出一个字，却莫名给了人无穷大的压力。
　　聂景恍惚自己是拒绝了一件天大的事情，成了一个天大的罪人，对于谢茗，聂景骨子里是有着一种说不出来的畏惧的，也许是因为小时候的心理阴影面积太大，又或许是因为谢茗在这种由数字组成的虚拟世界里有着常人难以匹敌的能力，所以聂景就有些怂。
　　还记得在很多年前，聂景痴迷于换装的手游时，他无心的喝了一杯放在客厅里的奶茶，后来才知道这杯奶茶是他小姨不久之前从网上订的，与此同时，聂景也发现了自己手游账号惨遭被盗，他肝了大把时间攒下来的稀有物品全部毁于一旦。
　　就是这件事，令聂景至今记忆深刻。
　　“你……”聂景心底里还是有些慌的，他努力维持着镇定，说道：“怎么就想要拉我女神入帮了？你之前可是把她踢出群了的。”
　　谢茗没有说话。
　　聂景底气不足了，“我不能为了满足你的报复心就把女神拉进火坑。”
　　他还是有着原则在的。
　　过了一秒，聂景轻声说道：“我没有想过报复她。”
　　“你既然没有想过要做不好的事情，那你自己就去邀请她入帮啊。”
　　这话说得有道理。
　　谢茗的视线微移，又看向了白酒，她犹豫了一会儿，缓缓走了过去。
　　白酒正看着猪圈里活蹦乱跳的小猪，想象着能卖出一个好价钱，冷不防的就看到了缓步而来的黑衣女人，她微微挑眉，是稍稍觉得有些意外。
　　谢茗在她的面前停下了步子，他人也无法看到她在面具之下的面容。
　　空气也安静了那么几秒的时间。
　　白酒正打算收回目光时，忽听女人毫无感情的说道：“进我们的帮会。”
　　“不要。”白酒果断的拒绝，总算是收回了视线，往猪圈里又丢了一把猪草。


第946章 这个玩家有点狂
　　谢茗再往她面前走了一步，“我们的帮会是全服最大的帮会。”
　　“哦。”白酒敷衍的应了一声，虽然就在不久前，她对这个女人耍过流氓，但现在的她又可以表现出对这个女人毫无兴趣的模样，也可以说是很“薄情”了。
　　“我可以带你升级做任务。”
　　“嗯。”
　　“我可以收你为徒。”
　　“嗯。”
　　“这个游戏里的职业，我都会玩。”
　　“嗯。”
　　对于女人像是孔雀开屏了一样拼命吸引人注意的这种行为，白酒兴致缺缺，即使她也觉得有些奇怪，这个女人一开始不是很讨厌她吗？
　　怎么忽然就用这么和平的态度来找她说话了？
　　在发现了自己所说的事情都无法引起白酒的兴趣后，女人面具下的唇微抿，声音里的语气格外的不舍，“我可以每天为你订一杯奶茶。”
　　白酒扔猪草的手一顿，她抬起头来看着身边的女人，虽然看不到她的脸，却也诡异的似乎是从她的身上看到了某种心痛的气息。
　　“我不爱喝奶茶，谢谢。”白酒平静的说着，接下来连一个目光也不施舍给她了。
　　她沉默着，恍惚是寂寞落寞的气息也感染到了周围的空气。
　　白酒也不知道自己是哪里又惹到她了，她喂完了猪，又瞥了一眼黑衣女人，收到了凌洛洛说的下线休息的消息后，她也选择退出了游戏。
　　白酒没有留下一句话就消失不见了，这让谢茗身上所释放出来的气息更加的低迷。
　　“小姨？”聂景慢慢的凑了过来，他能察觉到谢茗的情绪不怎么好，所以他更加觉得好奇了，以前见过他小姨这幅样子，还是他小姨最爱的那一家奶茶店要倒闭了关门的时候。
　　不过很快，他小姨就把这家奶茶店买了下来。
　　聂景隐约的能察觉出自己小姨对白酒的态度有些奇怪，不过还没等他问出个所以然来，他面前的身影也现实不见了，再看好友列表，果然，他小姨已经退出了游戏。
　　昏暗的房间里，只有电子屏幕上的绿色字体在跳动着，为这个安静得过分的房间也增添了一抹诡异的色彩。
　　在最中间的一个电子屏幕里，似乎是在演算着什么程序，那上面的数据变化非常之快，在一个进度条达到了100%的时候，屏幕里弹出来了一个方框界面。
　　“匹配度100%。”
　　界面的右边是一个女人的照片，是笑得灿烂的白酒，在界面的左边并没有照片，只有一个名字――“谢茗”。
　　这是一款刚设计出来的程序，在程序里输入一个人的性别，年龄，兴趣爱好和其他一些细节之后，系统就会从整个世界里的信息库里筛选出与这个人最为合适的伴侣，会做出这么一款程序，完全是因为白酒那时候的一句话。
　　然而，只输入白酒的信息，能与她匹配的人不在少数，是男是女都存在，可是当她输入了自己的信息时，最终匹配到的人……只有她一个。
　　一双黑色的眼睛里映着明明灭灭的屏幕里的灯光，坐在屏幕前的女人一动也不动，面对不论多少次重来都是一样的结果……
　　她鲜有的感到了兴奋。


第947章 这个玩家有点狂
　　就在一个周末，凌洛洛紧张的拉上了白酒往一个酒店走去。
　　今天是凌洛洛游戏里的帮会约定好了的见面的日子，刚开始说到线下见面的事情，凌洛洛也是拒绝的，但在知道了见面的地点就是在她所在的城市后，又加上她确实想见见她的师父，她便同意了去见面的提议。
　　凌洛洛所待的帮会是一个休闲帮会，是她师父拉她入帮的，帮会里的人都对她挺友善的，除了有几个女玩家有时候对她的态度是阴阳怪气的，在凌洛洛看来，虽然与帮会里的人还没有见过面，但是她也把这些人看成了自己的朋友。
　　第一次与这些人见面，她多少是有些紧张的，更紧张的，是还要见到她在游戏里的师父。
　　大概是每个人都会有雏鸟情节，凌洛洛作为一个游戏小白，刚进游戏的时候什么也不懂，就在这个时候“孤鸿影”出现了，并且收她为徒，带她玩游戏，这“雏鸟情节”就出现了。
　　凌洛洛已经隐约察觉到了，自己对这位师父有了一点不一样的情感。
　　“小酒，你看看我有没有哪里不妥当的？”凌洛洛站在酒店门口，模样局促不安。
　　白酒笑着说道：“头发没乱，裙子很漂亮，今天的高跟鞋也很配你的裙子，一切都很好，别紧张。”
　　也许是白酒的笑容有一种令人心安的力量，凌洛洛心里的石头就像是落了地，她看了眼酒店的门口，又回头看着白酒，“你真的不和我一起进去吗？”
　　“我又不认识你帮会里的人，就不进去了，我就坐在包厢外面的大厅等你，有什么事情的话，你就联系我。”
　　“那好吧。”凌洛洛点了点头，其实她也不是没有邀请过白酒进帮，但是白酒拒绝了，白酒是个典型的散人玩家，比起和一堆人玩游戏，她还是喜欢自己一个人玩，因为这样很自由，当然，如果是有妹子来找她玩，那就又不一样了。
　　凌洛洛深呼吸了一口气，鼓起了勇气进了酒店的电梯。
　　白酒则是在大厅里的靠窗的椅子上坐了下来，有服务员送来了一杯柠檬水，还有一块黑森林蛋糕。
　　白酒奇怪的看着这位服务员，“我没有点这些东西。”
　　“这是免费赠送给小姐的。”服务员礼貌的笑着，“小姐可以一边吃东西，一边等人。”
　　白酒说了声谢谢，她看着服务员走远，有些疑惑于这里的服务太好了。
　　今天是男女主情感发展的重要的一天，男女主见了面，凌洛洛会受到几个女人的排挤，虽然白酒也很想去英雄救美，但是男主周影会替凌洛洛解围，以此为契机，这对男女会意识到原来对方在心里有着不一样的地位。
　　白酒闲来无事，便拿出了手机无聊的刷一下视频，没过多久，她就回头看了一眼，身后只有空荡荡的座椅，并没有看到其他人存在。
　　皱了皱眉头，她又收回了目光，白酒的直觉是很敏锐的，就在刚刚，她确实是察觉到了有人在盯着她，只是回头之时，却又没有见到什么人影。


第948章 这个玩家有点狂
　　很快，白酒的视线又放在了手机屏幕上，没过一会儿，她又一次毫无预兆的回头，同样的，她并没有看到有什么人的存在。
　　头一次，白酒开始产生了自我怀疑。
　　她的目光又无意识的落在了手机屏幕上，却并没有兴趣认真的观看手机里播放着的有趣的视频。
　　时间一分一秒的过去，一位服务员又走了过来，礼貌的问道：“小姐，是蛋糕不和你的胃口吗？”
　　白酒回过神来，她抬头笑了一下，“不是，只是我很少吃蛋糕这些东西，我不太喜欢吃甜的东西，因为容易发胖。”
　　“原来是这样，那小姐请你稍等。”服务员端起了蛋糕走了回去。
　　白酒正奇怪，没过多久，这位服务员又走回来了，不同的是，她的手里端着一盘好看又健康的蔬菜沙拉。
　　“这是我们酒店厨师特做的蔬菜沙拉，健康又营养，热量也不高，小姐可以放心吃。”服务员笑着说完，又鞠了一下躬，回身走远了。
　　白酒盯着桌子上的这盘沙拉，心情已经不能用奇怪和疑惑来形容了，一般而言，酒店的服务会贴心热情到这个地步吗？更何况，她还没有在这个酒店里消费一分钱。
　　事情有些不对劲。
　　不过，好在她聪明。
　　白酒打开了SB浏览器，在搜索栏里输入了这家酒店的名字，点击搜索，没过多久，搜索结果出来了，她也看到了一句这样的信息。
　　“该酒店隶属于谢氏集团。”
　　就是她所知道的那个“谢氏”。
　　恰在这个时候，又有一个客人走进了酒店里，有服务员走过去问她需要什么，她只是说要等朋友过来再说，服务员带着她在一个位置上坐了下来，又为她送上了一杯水，别的东西再多也没有了。
　　白酒若有所思的摸了摸自己的下巴，她的眸光闪烁了一下，似乎是想到了什么有趣的事情。
　　等人的时间是无聊的，白酒看完了一个短视频就收回了手机，她也终于把目光放在了那盘沙拉上，刚拿起了勺子，她的身子却蓦然一僵，忽的，勺子掉在了桌子上，她捂着自己的胸口，痛苦的弯下了腰。
　　有服务员发现了白酒不对劲的模样，立马跑了过来问道：“这位小姐，你没事吧？”
　　“我……心口疼……”白酒面色虚弱，声音也是有气无力，让人忍不住怀疑她是否就要一命呜呼。
　　在服务员要伸出手扶着白酒之时，有一个人的动作比她更快，一双有力的手把白酒整个人都抱了起来。
　　“快叫救护车！”
　　女人的声音终于不再是如同死水那般沉寂，而是有了隐藏不住的焦急。
　　但是服务员脸色怪异的没有动。
　　女人顿了一会儿，似乎是后知后觉的明白到了什么，她缓缓的垂眸，在看到了被自己抱起来的女孩笑得温柔的模样后，她身子僵住了。
　　白酒一双漂亮的眼弯成了可爱的月牙，她现在的模样，可没有半分刚才像是要当场去世的生命垂危的感觉，她笑眯眯的看着女人面无表情的脸，“一直在偷窥我的小姐，上午好呀。”


第949章 这个玩家有点狂
　　谢茗：“……”
　　白酒推了推她的胸口，示意她放自己下来，谢茗自然是不敢不放，白酒落地了之后，脸上笑容不变，她直接问道：“一直躲在背后偷看我很好玩吗？”
　　服务员意识到了事情不简单，连忙转身走了。
　　谢茗在沉默了一会儿之后，慢吞吞的说道：“我没有偷看。”
　　她只是在她不知道的地方光明正大的看而已。
　　这个时候的谢茗已经没有了刚才那般气势外露的感觉，她说话的语气又恢复了平淡无波，就连整个人散发出来的气息也是冷淡的。
　　白酒抱着手臂，挑眉看着她，似笑非笑的说道：“那么你可以解释一下你为什么会出现在这里吗？”
　　“散步。”她语气温吞，一张脸也面无表情，还真像是那么回事。
　　白酒怀疑的看她，“你不会是因为小七的死还对我耿耿于怀，想要报复我吧？”
　　“不是。”她这一句回答很迅速，也能让人稍稍的感受到原来她并不是一个没有情绪的人。
　　白酒又问：“如果不是因为小七的死，那就是你怕我食言，在你解除婚约之后，不会给你找到一只漂亮的甲壳虫。”
　　她唇微抿，没有说话。
　　白酒又离她进了一步，她唇角扬起，含着一抹风情动人的笑意，“还是说……你现在并不打算履行之前我们的约定，不想解除婚约了？”
　　距离太近，她身上的芳香萦绕在她的鼻尖，谢茗几乎是浑身紧绷的退后了一步，她的脸色也非常的不自在，微微偏过脸，她的视线也许是落在了白色的墙壁上，谢茗缓慢的说道：“小七是很稀有的甲壳虫。”
　　“所以……你担心我没法找到和小七一样的甲壳虫给你，于是你觉得这笔交易不划算，就不想取消婚约了？”
　　她低低的“嗯”了一声。
　　如果不是白酒离她太近，也会忍不住怀疑自己是不是听错了。
　　白酒装似苦恼的蹙起了眉头，“那怎么办好呢？如果我一直找不到小七一样的甲壳虫，你是不是就不会和我解除婚约了？”
　　谢茗唇角微动，却并没有发出什么声音来，她的手拉了拉戴在头上的黑色帽子，头又微微低了一分，叫人看不清她的表情。
　　“我说……”白酒唇角扬起了一抹有趣的笑容，“你该不是喜欢上我了吧？”
　　谢茗身子一僵。
　　白酒又朝着她走近了一步，“你不想解除婚约，还偷偷的跟在我的身边，刚刚看到我不舒服，就立马冲了出来，你这么紧张我，不是因为你喜欢我吗？”
　　“没有！”谢茗难得大声说话了，本该是一件很有气势的视频，然而因为她又仓惶的后退了一步，气势没有，反倒是让人忍不住更想欺负她了。
　　她却还在步步紧逼，终于，谢茗的背靠到了冰冷的墙，她已经退无可退，也就在这个时候，白酒一手撑在了她身侧的墙上，她凑近了她的身体，微笑着说道：“怎么样，我是不是拆穿了你的心思？”
　　“没有……”她的嗓音低低的，莫名叫人看出了几分心虚。


第950章 这个玩家有点狂
　　论身高，她当然是比不过她的，但此时论气势，她还真的是比不过她。
　　白酒看着弱气十足的谢茗，忽然想到了在游戏里那个总想找自己麻烦的那个女人，也是一脸的冷漠，却在遇到自己无法应对的事情时，也会畏缩成自己受了委屈的模样。
　　还怪可怜的。
　　白酒另一只手也放在了墙上，面对着她如此具有攻击性的样子靠近自己，谢茗一双眼盯着她的面容，她脸色紧绷，不敢呼吸。
　　“是不是觉得很慌？”白酒语笑嫣然，调笑的口吻里，能听出她的心情似乎很不错。
　　她未免也太嚣张了。
　　谢茗双眼微眯。
　　在白酒还没有反应过来的时候，有力的手抓住了她的手臂，眨眼间，位置互换，她的背抵住了墙，再抬眸，站在眼前的女人似乎在散发着肉眼所看不到的黑色气息，她的两只手放在了墙上，将她禁锢在其中，扑面而来的，都是女人身上说不出来的，却不会叫反感的味道。
　　谢茗微微弯腰，垂眸看着她，薄唇轻动，她的声音于温吞里还多了几分懒散，“是不是觉得很慌？”
　　这句话可以说是非常的耳熟了。
　　白酒其实心底里也是有些意外的，这个向来都是沉默寡言的女人忽然硬气起来的时候，诡异的叫她接收到了浓烈的荷尔蒙气息。
　　谢茗身子微低，又凑近了她，白酒能隐约感受到她温热的呼吸喷洒在她的脸侧，有一种异样的感觉，把她的心也弄得痒痒的。
　　“我没有谈过恋爱。”
　　所以她也没有前女友这种东西。
　　对于她忽然挑起来的话题，白酒只是淡淡的“哦”了一声。
　　她又说道：“我也没有不良嗜好。”
　　除了宅和爱甜食以外，她不喝酒，不抽烟，更不会打女人有外遇，现在这个年代，还有兴趣爱好这么简单的人已经很不容易了。
　　白酒脸色开始有些复杂了，她很敷衍的又“哦”了一声。
　　“从数据来看，有年龄差的夫妻婚姻生活会更幸福。”
　　她还真不知道有这个数据分析。
　　白酒眼里又有了笑意，她静静不语，等她还能说出什么有意思的话来，事实证明，谢茗也没有让她失望。
　　见她的神色里没有动容，谢茗的神情里慢慢的多了几分严肃，她一板一眼的说道：“我很有钱。”
　　“我家也不缺钱呀。”白酒歪着头看她，没忍住笑了一声，确实，不论是谢家还是白家，都不缺钱。
　　谢茗忽然不知道该说什么好了，她本来也不是个会说好话的人。
　　白酒却忽然笑着问：“如果我和你的粉色小猪公仔一起掉进了水里，你会选择先救谁？”
　　这不过是一个带着玩笑性质的问题，如果是讨人开心的话，完全不需要思考就能回答出标准答案。
　　可谢茗却是眉头微皱，在她纠结了数秒之后，她说：“会先救你……吧。”
　　白酒脸上的笑容没那么美好了。
　　显然，她听到了一个完全错误的答案。


第951章 这个玩家有点狂
　　恰在此时，白酒的手机铃声响了起来，接通电话，那边传来的是凌洛洛的声音。
　　“小酒，我师父他们都说让你进来和我们一起吃饭呢，你快过来吧。”
　　如果是之前，白酒肯定会拒绝的，但是现在情况不一样了，她看了眼站在面前沉默寡言的女人，真的是越看越觉得碍眼，于是，她对着电话那边的人说了声好，也不再看谢茗，而是转身走到了电梯那儿。
　　“你去哪里？”
　　白酒回头看着女人，她站在原地不动，一双黑色的眼睛一眨也不眨的盯着她，再加上她刚刚那幽怨的声音，她诡异的有了一种自己是要夜不归宿的渣女的错觉，仔细想想，她是她名义上的未婚妻，问一句她要去哪里，也算是正常，然而白酒现在却还不怎么认同这桩婚约。
　　“我去和朋友吃饭，你就不用多管了。”白酒看到了电梯门打开，便走了进去。
　　这个时候，又听谢茗幽幽问道：“是男性朋友吗？”
　　“应该是有几个男人吧。”白酒语调轻松，再一笑过后，电梯门也关了，隔绝了这两人的视线。
　　真是个怯懦的人。
　　白酒在心底里给她定下了一个标签，没过多久，她就站在了五楼的走廊上，其实她也没想过去和那群不认识的人一起去吃饭，她的打算就是当着谢茗的面离开，然后再走另一边离开，不过事情稍稍出了点意外，因为凌洛洛就站在电梯门口等着她。
　　“我和你说，我们帮会的人全是俊男美女啊！”凌洛洛拽着白酒的手，“尤其是我师父，他是长得最帅的！”
　　凌洛洛一脸激动，她以前在游戏里见到的师父的模样确实也是仙风道骨的，不过游戏嘛，也不能保证自己看见的模样就是真实的样子，更何况凌洛洛也不是看脸的人，所以哪怕她师父是个丑八怪，她也是能接受的。
　　当对一件事情并不抱有期待值，却给了人一种难以想象的惊喜的时候，也就不怪凌洛洛会这么激动了。
　　男主嘛，当然得有一张倾国倾城的脸才行。
　　白酒并不觉得这有什么值得好激动的，不过凌洛洛高兴了，她也还是愿意跟着高兴的。
　　凌洛洛带着白酒走到了一个包厢门口，推开了门，眼前所见的便是围着桌子坐了大概有十来个年轻人，有男人，也有女人，男的那是一个比一个帅，女的那是一个比一个漂亮。
　　毫无疑问，当中那个散发着清冷的气息的男人就是男主周影，但令人意外的事情还有，那就是白酒在这群人里看到了一张熟面孔。
　　是聂景。
　　聂景笑了笑，但笑容里有几分尴尬。
　　“洛洛，你的室友好漂亮啊！”说话的是一个不知名的男人，和其他几个男人一样，见到白酒的出现，他的一双眼睛也亮了起来。
　　比起男人们的兴奋，女人们则是更为细心的注意到了聂景不对劲的神色，一个女人笑着说道：“洛洛和聂景是同学，那么白小姐也是聂景的同学了？”


第952章 这个玩家有点狂
　　“哈哈，是啊。”聂景干巴巴的笑了两声，脸色更加的复杂了。
　　白酒看着这些陌生的人笑了笑，她把刚刚的说话的女人暂且以“大波浪”来称呼，随后，她就被凌洛洛带着坐在了一张椅子上，凌洛洛坐在她的右边，左边是一个“大白腿”，她好奇的问：“班长不是在天下第一帮吗？”
　　“我以前也在这个帮待过一段时间，与周影也是老相识了。”聂景说着，也不敢正眼看白酒。
　　他现在的情绪非常的混乱，原本以为自己对女神是一腔热情，然而今天在看见周影对凌洛洛异常维护，凌洛洛也对周影是笑脸相待的时候，聂景又忍不住生出了异样的感觉。
　　这种复杂的感觉他很难用言语来形容，只能说这是一种令他感到非常不舒服的感觉。
　　因为聂景现在一片混乱，他不敢看白酒，也不敢看凌洛洛，他现在是陷入了某种纠结的状态，可在场中人，没有一个是会为他纠结的。
　　大波浪绽放出了甜美的笑容，“你叫白酒是吗？”
　　“是呀。”白酒露出了一抹比大波浪还要灿烂的笑容。
　　“不如你也来我们帮会吧，要是在游戏里有人欺负你，我们帮主很厉害的，能保护你哦。”
　　“对啊对啊！”大白腿也凑着热闹说道：“我们帮主可是高玩，长得又帅，如果你能和我们帮主凑一对，那可就名副其实的是男才女貌了！”
　　其他的人也笑了起来。
　　凌洛洛脸上的笑容有几分勉强了，她悄悄地看着坐在对面的男人，那个男人一贯是清冷的，脸上的神色也是冷冰冰的，对于其他人有针对性的玩笑，他都不为所动，却在注意到了凌洛洛的目光之后，他的视线落在了她的脸上，神色也柔和了不少。
　　凌洛洛忍住了心底的欢喜。
　　这群女人像是玩笑的话，不过都是为了针对凌洛洛而已。
　　白酒感叹了一把女人间的关系真是犹如战场，下一秒，她唇角扬起，缓缓说道：“我已经有未婚妻了。”
　　大波浪脸色一顿，意外的说道：“你这么年轻就订婚了呀？”
　　更别说其他男人感觉到遗憾了。
　　聂景也把目光放在了白酒的身上，他蹙着眉头，这是他第一次听到白酒有了婚约的事情。
　　白酒叹了口气，“没办法呀，家里长辈订下来的。”
　　“这又不是古时候了，还讲究父母之命媒妁之言呢？”聂景心直口快，一句话便是脱口而出，“你要大胆的有勇气去追求自己的幸福啊，别管他什么婚约不婚约的，现在是自由恋爱的时代，我支持你取消婚约！”
　　聂景义愤填膺，说是拍案而起都有人信。
　　大白腿忽然抱着手臂搓了搓，“你们有没有觉得有股很阴冷的感觉？”
　　“好像是恐怖片里出现鬼的时候叫人觉得毛骨悚然……”大波浪也忍不住抱着手臂，浑身起了起皮疙瘩。
　　渐渐的，所有的人都朝着那个有着令人不适的气息发源地看去，就在门口，站着一个不知何时出现在这里的女人。


第953章 这个玩家有点狂
　　“小姨？”聂景立马站了起来，语气里有着掩盖不住的诧异，这是他第一次见到他小姨走出了谢家，所以就在刚刚，他的第一反应是自己看错了。
　　听到聂景喊了一声小姨，周影很快也明白了过来这个女人是谁，他站了起来走过去打着招呼，“谢小姐。”
　　但谢茗谁也没看，她目不斜视的绕过了周影，走进来几步，在一个位置旁边停下了步子。
　　大白腿被这道幽幽的目光看的心里发毛，虽然这个穿的一身黑，还气质阴暗的女人没有说一个字，她也莫名的懂了她的意思，迫不及待的想要离这个幽灵一样的女人远一点，大白腿连忙起身换了个位置。
　　白酒意外的看向了聂景，“你叫她什么？”
　　“小姨啊。”
　　“她是你小姨？”
　　“是啊！”聂景点了点头，他也意识到了有些不对劲，便是看了看谢茗，又看了看白酒，怀疑的问道：“你们认识？”
　　谢茗一脸坦然的在白酒身边坐了下来，她现在没有戴帽子，但身上那股子阴郁半点也没减少，微微低着头，黑色碎发稍稍遮了她的眼睛，这是一个令人无法产生兴趣的女人。
　　然而就是这样的她，在淡淡的看了一眼聂景之后，她慢吞吞的说道：“你要叫她姨母。”
　　如遭雷劈！
　　聂景的身子晃动了一下，他整个人都不好了，就连脸上震惊的表情也是一脸的怀疑人生，“姨、姨母？”
　　此刻聂景的脑海里，已经被“不敢置信”这四个字刷屏了。
　　白酒脸上微笑不变，“还是别这么叫我吧，这样都把我叫老了。”
　　凌洛洛也惊讶的捂住了嘴，她和之前的白酒一样，都觉得白酒的那个未婚妻会是一个年纪很大的女人，可是现在看来，这分明是一个很年轻的女人。
　　“谢小姐。”周影又走了过来，他一本正经的说道：“我是周影，很高兴能见到你。”
　　不只是周影，就连其他人也是一个劲的盯着谢茗看。
　　周影的帮会里基本都是他那个游戏工作室的工作成员，对于这位神秘的谢小姐，他们也是知道的，当初工作室刚刚成立的时候，周影以自己的能力和才华搏得了投资商的青睐，也多亏了投资商投进来的一大笔钱，《玩古》这个游戏才会完整的诞生投入市场，并且还能成为一款现象级的网游。
　　如果说这位谢小姐只是投资了一笔钱也就罢了，其他人顶多说她的钞能力让人感到羡慕，然而这位谢小姐偏偏不只是有钞能力那么简单，她是除了游戏工作室里的以外的第一个体验游戏的人，就在她登入游戏的第一天，就列出了上百个细微的BUG，这直接让《玩古》在内测时，成为了游戏界有史以来出现的BUG最少的游戏。
　　毫无疑问，对于某些人来说，谢茗是他们心目中的偶像。
　　周影对谢茗也是抱有感激的，当初若非谢茗选择了投资他们的事业，也许他们的成功还要延后数年，但是市场可不会等人。


第954章 这个玩家有点狂
　　可惜的是，谢茗从来都不出现在大众视野里，今天她的突然出现，令人惊讶的同时，又令人感到惊喜。
　　白酒不知道谢茗与周影他们还有着这层关系，在感慨了一声这个世界真小之后，她注意到了谢茗的手握得紧紧的，就连她的额头上也冒了一层细微的虚汗，然而她的一张脸上还是没有什么表情。
　　谢茗垂着眸，对于周影走过来的自我介绍也只是淡淡的“嗯”了一声。
　　白酒拿出了手机，给聂景发了一条信息，“你小姨经常不出门，是不是有什么毛病？”
　　聂景的手机就放在桌子上，看到手机屏幕亮了起来，他拿起了手机，再看到信息后，又看了一眼白酒，手在手机屏幕上点了起来。
　　没过多久，白酒就收到了信息。
　　“她有人群恐惧症。”
　　白酒并没有感到特别的意外，其实在收到聂景的回复之前，她已经稍稍的察觉到了一点，谢茗不喜欢出门，不喜欢和人打交道，有时候做起事来，说起话来也是情商极低，就在不久之前，她还觉得她是一个怯懦的人来着。
　　白酒侧过脸看着坐在身边的女人，她微微躬着背，视线一直落在桌子上，大概桌子上有什么小的痕迹都能被她看的清清楚楚了，面对着一大群人放在她身上的目光，她也并不懂得要抬起头来礼貌的回一个微笑。
　　说她是有缺陷的吧，她确实有很多的地方都不完美，但是她的这种不完美，却莫名令人心动。
　　当温暖的手握住了她紧握成拳的手时，谢茗眼睫微颤，目光微移，她的视线缓缓落在了她的脸上，一双黑色的眼里有流光掠过，眸光幽邃，意外的为她增添了一抹迷人的风情。
　　其实仔细看起来，她也是很漂亮的嘛。
　　白酒一笑。
　　这一顿饭吃得有些诡异，周影一直想找机会与谢茗多讨论讨论如何优化游戏的事情，其他人当然也是想多了解了解他们的金主爸爸，可谢茗全程都是用“嗯”或者是“哦”来应付各种问题，是个人都能看得出她对于这些人的话没什么兴趣。
　　聂景坐在另一边，他看着坐在一起的谢茗与白酒，觉得这个画面怎么看怎么奇怪，他是知道自己小姨有婚约的，听他的母亲说，等对方大学毕业，他小姨就会结婚了，当时他还想着对方都还没有大学毕业，他小姨这是老牛吃嫩草啊，可聂景无论如何也没有想到，白酒就是这棵嫩草，他也无法想象，自己会有一天要叫白酒姨母的时候。
　　这个世界太魔幻了。
　　一顿饭众人吃的心思各异，谢茗就没动过筷子，也许是这些饭菜不和她胃口，也许是她根本不习惯在这么多人面前吃东西。
　　白酒最后带着她提前退了场，等到走进电梯里，在电梯门关上的那一刹，白酒很是果断的拽着女人的衣领往下拽，她被迫低下头的瞬间，唇上覆上从未体验过的感觉，眼眸不由得睁大了一分。
　　蜻蜓点水般的接触很快结束，谢茗保持着僵硬的弯腰低头的姿势，没有回过神来。
　　白酒却是双手捧着她的脸已然笑道：“你真的是太可爱了，怎么可以这么和我口味？”


第955章 这个玩家有点狂完
　　到了没人的地方，白酒就像是放飞了自我一样，她紧紧的抓着谢茗的手，脸上的兴奋之色怎么也掩盖不住。
　　就在坐在包厢里的时候，她的脑子里就只冒出来一个想法，她怎么可以这么可爱！可爱到让她忍不住想要好好的疼爱她！
　　不要怀疑自己想多了，就是那个深层意义上的“疼爱”。
　　谢茗还有几分茫然，眼前的一切都在真实发生着，却意外的让她觉得那么的不真实，这就像是一个幻觉，如同镜中影，水中月，很容易就会破碎了。
　　“我……可爱？”她唇微动，不确定的用着呢喃的声音问出这个问题。
　　白酒一脸严肃，语气郑重，“对，就是可爱。”
　　她的话铿锵有力，绝不会叫人听错。
　　谢茗微微抿了抿唇，她低垂着眸，轻声的说道：“不应该是漂亮吗？”
　　低低的声音里，有几分委屈。
　　正如帅气是用来形容男人的一样，可爱应该是用来形容小孩子的，而她是成熟女性，应该用“漂亮”才对，怎么就被她说成是可爱了呢？
　　谢茗不大高兴，因为她觉得白酒没把她当成年人来看待。
　　白酒又被她在这种不重要的地方的认真而被萌到了一把，其实她最近也有在怀疑自己的审美是不是有了什么变化，不论是阳光帅气的聂景，还是清空高傲的周影，一眼看过去，他们都是要比谢茗这个死宅要耀眼，也是更为吸引人注意力的，女人们喜欢把周影那样的男人视为自己的战利品，可白酒却只想能在谢茗这个女人身上烙下自己的名字。
　　白酒忍不住笑了一声，“好吧，你说是漂亮，那就是漂亮。”
　　电梯门打开了，白酒拉着她的手走出了电梯，又出了酒店的大门，她回头看着微微低头，并不适应阳光的女人，又停住了脚步，踮起脚尖将她衣服上的帽子戴好，谢茗的目光落在了她的脸上，眸光柔柔的，像是黑夜里的星光。
　　白酒又被她的眼神“杀”了一下，她觉得她就像是个行走的荷尔蒙，每时每刻都在散发着只有她能接收到的魅力，她微笑。
　　谢茗从她的身上感受到了一股危险的讯息，随着她的步步靠近，她也步步后退，最终她的背靠在了一棵树上。
　　白酒眯着眼睛笑，“你在游戏里要缠着我，在现实世界里也要缠着我，你很喜欢我，对不对？”
　　谢茗的目光慌乱不安起来。
　　白酒再低低的笑了一声，“萘茶是你，茶茶是你，我的未婚妻也是你。”
　　闻言，谢茗微顿。
　　“不用意外我为什么会知道，你的性格那么的独一无二，我不想发现也难。”白酒也是在与现实里的谢茗接触多了之后才猜到了这件事情的，不论是茶茶还是萘茶，给她的感觉与谢茗都是如此相似，她不想怀疑也难。
　　谢茗想到了自己曾经怂恿白酒解除婚约的蠢事，她沉默了。
　　“虽然你确实让我心动了，但是现在谈结婚也太早了，所以我们可以先从女女朋友做起。”
　　女女朋友，还不是未婚妻妻，但好歹她也算是有了名分了。
　　谢茗尝试着去握她的手，当察觉到她并不反感之后，她唇角动了动，有了一抹稍纵即逝的很浅很浅的笑意。
　　“我会努力学习游泳。”
　　白酒疑惑看她。
　　她说：“这样你们一起落水，我就可以一起救了。”
　　她想起了不久之前问她的那个问题，她和小猪公仔一起掉进了水里，她要先救谁，但她现在的回答也并非是标准答案。
　　白酒无言的看她。
　　她眨了一下眼。
　　她又叹了口气，算了，毕竟是她自己挑的女人，以后再慢慢调教吧。


第956章 谢茗篇番外（1）
　　话说在大四快要毕业的这个时候，白酒与谢茗提前结了婚，在拿到结婚证不久后，白酒就拿到了一个毕业证，她感慨着时间过得真快，终于就要到了男女主机场错过的剧情时，某一天里，她被谢茗带着去了医院做检查。
　　只是孕妇做的普通的产检而已，她怀孕三个月了，这也就是她为什么会在毕业之前和谢茗结了婚的原因，虽然现在奉子成婚不是什么稀奇事了，毕竟现在这个年代生育率已经很低了，有关部门也鼓励年轻男女们早婚早育，但是谢茗却还像是活在上个世纪的七八十年代的老学究，白酒索性就直接拿谢茗的基因（你就当真的看）自己去医院做了手术。
　　白酒仗着身体好，心大的说不用每个月这么准时准点的去医院，但谢茗不同意，非定时定点的带着她来了医院。
　　从医生的办公室里走出来，白酒忍不住抱怨，“我发现自从结婚后，你就不对我百依百顺了。”
　　“除了某些事情，其他的事情我都愿意听你的。”谢茗握着白酒的手，在白酒的强烈要求下，她的穿衣风格不再是简单的黑色，就像是今天，她穿着黑色长裤，白色衬衣，身材消瘦，却也显得有精神多了。
　　即使她黑色得发梢还微微有些遮住了她的眼，到这种人多的地方，她也还是很不自在的，只能把所有的目光都放在白酒的身上。
　　“那好，以后不许再买肥宅快乐水，也不许躲着我偷偷的喝奶茶了。”
　　白酒直接来了一个必杀句，谢茗目光幽幽的瞧着她，仿佛是在控诉她的不近人情。
　　其实在她们在一起后，那只限量版的小猪公仔就被扔在了角落里落了灰，毕竟现在睡觉的时候，她有白酒抱着了，那只小猪公仔也就没有什么用了。
　　呵，女人。
　　白酒抬眸看着谢茗，觉得她复杂的神色甚是有趣，她笑了一声，压低了声音说道：“作为交换，以后在你喜欢的地方上……我都听你的。”
　　她眼睛一亮，忽然觉得奶茶、可乐什么的也不是那么重要了。
　　白酒接到了一个电话，看了眼来电显示的备注是大外甥，她接通了电话，“大外甥，今天怎么想起来给我打电话了？”
　　“昨天周影和洛洛吵了一架，今天洛洛就失踪了，周影收到了洛洛说分手的信息，现在也找不到洛洛在哪儿，我们都要急疯了，你和洛洛关系最好，知不知道她会去哪里？”聂景着急的说完，又想起了什么，补了一句说道：“别叫我大外甥！”
　　“遭了！”小日子过得太滋润，被产检这件事情烦到了的白酒没料到凌洛洛就挑了今天与男主分别，剧情里是一个月之后走的，因为蝴蝶效应，这个剧情也提前了，白酒一跺脚，拽着谢茗的手便是说道：“快送我去机场！”


第957章 谢茗篇番外（2）
　　谢茗见白酒神色焦急，开着车一路把白酒送到了机场，又见白酒下了车要跑起来，她一把拉住了她的手，慢悠悠的提醒，“你肚子里还有一个。”
　　白酒深呼吸一口气，脸上露出微笑，“你要相信你的崽没那么脆弱。”
　　随后，她就拽着她往机场里走进去。
　　来的路上她也打过凌洛洛的电话，但是一直没人接通，听大外甥说，凌洛洛与周影闹矛盾的原因很简单，凌洛洛在昨天发现了公司里一个女员工发给周影的很露骨的短信，以此为导火索，不自信的凌洛洛与周影就吵了起来。
　　当然，周影明确的说了自己和那个女人没关系，也拉黑了那个女员工的号码，可是凌洛洛却忽然意识到了自己的不足，她与周影之间的差距太大，就像是她怎么努力也追不上一样，她并没有自信能和他一起走下去。
　　人在跌入消极的低谷只需要一瞬，第二天趁着周影去上班了，她就收拾好了东西离开。
　　因为白酒的剧情已经被和谐，在剧情的自动完善下，凌洛洛还是有理由要离开，可问题是，如果白酒任务失败，她就会被强制性的从这个世界清除，她还打算要陪谢茗这个小可爱过一辈子呢，所以凌洛洛必须留下。
　　白酒眼尖，一眼看到了人堆里的周影，周影也看到了白酒与谢茗，他慌忙走过来，说道：“我查了洛洛的私人账号，发现她买了机票。”
　　现在这个时候，周影可不管侵不侵犯隐私这回事了，他只想赶紧把凌洛洛找回来。
　　谢茗忽然云淡风轻的来了一句，“那里。”
　　白酒顺着谢茗的目光看过去，果然，那个过了安检在排队等着进入登机口的一个女人，不是凌洛洛又是谁？
　　“洛洛！”周影叫了一声，成功的让凌洛洛回了头。
　　但凌洛洛只是看了一眼，她并没有打算出来，而周影又被安检员拦着不让他进去。
　　这简直就和原剧情里的场景一模一样，凌洛洛不会改变主意，在看了一眼周影后，就离开了。
　　白酒是不能让这样的事情发生的，她无奈的叹了口气，从包里掏出来了一块红色板砖，谢茗脸色一顿。
　　而白酒已经果断的朝着周影一板砖拍了下去，周影的身影晃了晃，没挺住倒在了地上，周围人惊呼。
　　凌洛洛也停住了步子。
　　“你个渣男，竟然敢背着我的小姐妹偷吃，我今天就打死你！”
　　“住手！”凌洛洛大叫着跑了回来。
　　其他人则是围住了白酒，谢茗不能让其他人碰到白酒，所以她又应对些其他人护着白酒，现在的场面可谓是一片混乱。
　　但好在，凌洛洛还是回来了。
　　坐在警车里，看着蓝色卡片上任务完成的提醒，白酒又看向坐在身边的谢茗，“亲爱的，如果我留下了案底，你还会爱我吗？”
　　谢茗幽幽的看着她，“如果下次我偷吃甜食的事情被你发现了，你会拿板砖拍我吗？”
　　白酒一笑，格外温柔，“当然会。”
　　谢茗抿了抿唇，还是向恶势力屈服，“我也会继续爱你。”
　　真是皆大欢喜。
　　
第958章 女配的她如何拯救龙套的她
　　作为一个好员工，在工作的道路上是永远都不会停下脚步的。
　　当站在这白色空间里的时候，白酒已经果断的选择了前往下一个世界执行任务，剧情也在一瞬间涌入了她的脑海。
　　《武林至尊》，嗯，这个名字有点不一样的感觉，事实上也确实如此，因为这是启点网站的男频文，还是一个打着纯粹的江湖武侠的名号的小说，但当人点进这本书去看了，就会发现这不过也是一本俗套的男主打怪升级，并且在升级路上收获了众多红颜知己的种马文。
　　男主司徒先原本只是珩山派的一个小弟子，看上去也就是一辈子都是一个普通的外室弟子的命了，但架不住他是穿越而来的开了挂运气吊炸天啊。
　　司徒先出身普通，是珩山派三长老收的最小的弟子，还是三长老当初看他是个孤儿可怜，才收他为徒的，但司徒先武骨极差，习武完全不行，渐渐的，三长老也就没怎么管他了。
　　然而一次意外，司徒先在厨房里烧火做饭的时候遇到了来偷吃的江湖奇侠独脚乞丐，独脚乞丐打通了司徒先的任督二脉，一瞬间，司徒先就成了练武奇才，先不说他随便救了个女人就是武林世家的小姐，也不说他掉下悬崖就捡到了一本武林秘籍，正因为司徒先是穿越而来的，所以对于正邪之分他远没有其他人那么泾渭分明。
　　司徒先行事全凭心意，与邪门歪道的人交朋友，又成了业火教圣女的蓝颜知己，发生种种事情之后，他被珩山派逐出门派，被武林正道追杀，可司徒先是天选之子啊，他当然不会那么狼狈的败了。
　　就在最后，司徒先成了业火教的新教主，将数个邪门歪道的教派吞并，就连江湖里最神秘的无心谷也被他收入囊中，黑道被他悉数掌控，他成了名副其实的魔教教主，至于那什么名门正派，他若想，便能让其灭门。
　　可司徒先没有这么做，即使不灭了那些名门正派，他也已经是武林至尊，也是武林里的第一人，更何况，不论是正派仙子，还是魔教妖女都是如此的倾心于他，每个美人为了他都甘心接纳其他女人在他身边，他已经走上了人生巅峰了。
　　白酒想着番外里的女人为了司徒先一个个的耍着小性子争风吃醋，司徒先十分的享受其中，她就忍不住恶寒了一把。
　　因为她现在的身份是金针白家的大小姐，也是男主后宫里的成员之一。
　　“小酒，赶紧命人把客房收拾好。”
　　白酒回过神来，她原本是站在门口等她爹回来的，现在见他父亲来了门口又要走，便奇怪说道：“爹，你去哪儿？”
　　“去城门口接人。”白术神色有几分着急，可见那人很重要了。
　　“是什么人？”
　　“东海来的东海阁的少主，也就是你未婚夫。”
　　“哦……”白酒点了点头，随即，她又是一愣，“我什么时候有未婚夫了？”
　　剧情里没有说过金针白家的大小姐还有未婚夫啊！


第959章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白术来不及多做解释，他只对着女儿说了一句回来了再和你说，就匆匆又离开了。
　　白酒也只能命下人去做准备，她苦恼的坐在大厅里，一手撑着下巴思索着，她当然知道每次因为她这个不是原装的女配的出现，都会让剧情出现一点蝴蝶效应，但她没想到这个蝴蝶效应来的这么快。
　　金针白家虽然不怎么在江湖里混迹，但是因为金针白家的医术太过厉害，而江湖人嘛，总喜欢打打杀杀的，这一打打杀杀，受伤中毒的人那是不少，一个两个的上来求助，这白家没想过闯江湖的，也莫名其妙的成了一个江湖势力。
　　白术有感这样下去不行，如果每天都有人在门口排着队来找他治伤，那他就完全没有时间去钻研医术，也没有时间去督促自己的女儿去学习医术了，于是，白术不得已定了一个规矩，一个月只医三个人，多了就别找他了，就算是跪在他门口求他也没有用。
　　俗话说医者父母心，但白术可没有什么父母心，他医术高超那并不是因为他宅心仁厚，为了多救人才如此精尽医术的，而是因为他这个人的兴趣爱好在于医术二字，又因为他只有白酒一个女儿，所以他每次研究出了什么新的医术，都会要求白酒学好，他完全是把白酒视为了自己的继承者。
　　某种意义上，白术还真的和那些江湖里的奇人异士差不多，毕竟他也走着一副怪脾气。
　　白酒又抬眼一看，蓝色卡片上写着她在这个世界的任务。
　　“阻止金针白家被灭门。”
　　看到这个任务，她又有些头疼了，金针白家到了剧情后期才被提及，那个时候白家已经被灭门了，只余白大小姐一个活口，还是因为她出去看诊了所以才逃过了一劫。
　　白家一夕之间被灭门之前的七天，接到了由无心谷发出来的“阎王令”，接到了“阎王令”的人，七天之后必死，而白术接到“阎王令”的原因也很简单，白术手里有一本《医典》，里面记载的是白术的毕生心血，对于医道里的人而言，这本书无异于是其他武林人垂涎不已的绝世秘籍。
　　可无心谷的人不知道的是，白术早就把《医典》传给了他的女儿，又因为后来白大小姐被男主司徒先救了，再被司徒先夺去了一颗芳心，这本《医典》就又落在了司徒先手里，司徒先进一步升级，没过多久就把无心谷给灭了。
　　白术勉强可以说是江湖中人，但他并不会武，那白酒就更不会武功了，要想阻止在男主升级成为武林至尊之间的最牛逼轰轰的无心谷，她没有这个信心。
　　除非……她提前抱上男主大腿。
　　然而想到这个种马男，她实在是很反感与这个男人产生一点关系。
　　在白酒纠结剧情要如何做出改变才好的时候，白术带着客人回来了。
　　“来，贤侄，你车马劳顿，先来坐坐休息一会儿。”
　　“多谢世叔。”一身白衣的公子唇角含笑，当真是如沐春风。


第960章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白术看到了白酒，他招招手，“小酒，快来见过东方公子。”
　　这个时代，女人都能出去行走江湖了，所以对于男女之防还是有的，但有些细节也没有那么拘束。
　　白酒依言走了过去，她微笑着，“东方公子。”
　　她再抬眸看这个男人，才发现这个男人当真是生了一张好面孔。
　　勾魂的凤眼，细长的眉毛，挺翘的鼻梁，薄唇颜色极淡，那张如雪般白皙的脸仿若是上天最好的杰作，一头如瀑布般的黑发自然垂落在身后，也有少许垂落在胸前，黑色的发丝和他那胜雪的白衣配在一起，竟是有一种相得益彰的感觉，世间竟有这般绝色的男子，美得超凡脱俗。
　　再观站在他身后的女护卫，就显得平平无奇多了。
　　但令人在意的是，这位东方公子的脸色过分的苍白了一些，这绝对不是一个健康的人所拥有的健康的肤色。
　　白衣公子浅浅一笑，“在下东方旭，来的匆忙，只为白姑娘准备了这一份小小的薄礼，还请姑娘收下。”
　　他的手中是一块白色玉佩。
　　虽说这个古代比较开放，但随意收异性的东西还是不行的，白酒看了眼自己的父亲，白术眨了一下眼，那就是收下的意思了。
　　白酒伸出了手接过玉佩，她莞尔说道：“多谢公子。”
　　“贤侄你身体不好，先坐下歇歇。”白术招呼着东方旭坐下，看着下人奉了茶，白术才说道：“贤侄这次来的突然，我这待客之礼也不周到，还望你别见怪。”
　　“世叔说的言重了，是我不请自来，叨扰你了。”东方旭温文有礼，这番有教养的模样，是很容易激起长辈的好感的。
　　白术也是忽然收到了消息才去城门口接人的，他在来的路上已经与东方旭聊了不少，现在他是对东方旭很满意，笑了笑，白术说道：“上一次见你，你还只有两岁，如今一晃二十年过去了，我也没有机会再去东海，你的父母可还安好？”
　　“世叔放心，我爹娘他们很好，就是时常会念起你。”
　　白术感慨的笑道：“时间过得真快啊，我原本是打算等三个月后，小酒及笄了，便去与你父母见一面谈谈你们两自小订的娃娃亲，如今你倒先来了也好。”
　　原来在她还是个娃娃的时候，她爹已经把她给卖出去了。
　　白酒眼角微动，像是白术这样的人，那就是讲究言而有信，无愧于心，哪怕是他当时喝醉了无心说的娃娃亲，那没有意外的话也得做到，察觉到了坐在对面的男人的目光落在了自己身上，白酒低着头稍微表现出了一点点害羞的模样。
　　东方旭眸中一直有着笑意，他这般温柔的男人，很容易惹得女孩子为他癫狂。
　　白术又道：“贤侄就放心的在白府里多住一段时日，有什么需要，随时可以来找我。”
　　“多谢世叔。”东方旭说着，又低低的咳嗽了一声，也让他看起来更虚弱了。
　　白术面色也稍稍凝重了一些。


第961章 女配的她如何拯救龙套的她
　　等到东方旭和他的护卫跟着丫环去了客房，客厅里只剩下白酒父女两个人了，白酒一张脸沉了下来，“我不同意这桩婚事。”
　　“怎么，你有哪里不满意的？”白术颇感意外，他还以为像是东方旭这样优秀的人，一定会让白酒喜欢的。
　　白酒说道：“我对他没感觉。”
　　“感觉是能培养的。”
　　白酒皱着眉头，“你到底是怎么给我订的娃娃亲？”
　　“唉，说起来也是我鲁莽了。”白术有几分心虚，“当年去那东海寻找罕见的蓝血鲎，哪里知道遇上了暴风雨落了水，是东方阁主救了我的命，刚好他儿子那时患了病，我医好了，我与东方阁主相谈甚欢，喝的多了，这娃娃亲就结上了。”
　　那个时候白酒还没有出生，白术只说是他以后有了儿子就和东方旭结为兄弟，有了女儿就与东方家结亲，哪里只有几年之后很不凑巧的他还真的有了一个女儿。
　　白酒又问：“那你之前为何都不告诉我我有一个未婚夫？”
　　“我这不是有些后悔了吗？”白术说道：“东方旭看着小时候挺乖巧的，但我也怕他长歪了呀，再加上这几年我也听过几句风言风语说东海阁的少主吃喝嫖赌玩女人，所以我也怕他并非良人，就打算三个月后我去一趟东海探探虚实。”
　　正因为白术不敢确定东方旭是不是长歪了，才没有对白酒提起过她有未婚夫的事情，他不想白酒因此有心理负担。
　　不过，白术又笑道：“你今天也看见了，东方旭那是仪表非凡，一举一动间都十分的有教养，我看他这一路上惹得不少女子回头，但再漂亮的姑娘也没有让他多看一眼，可见他心性坚定，你嫁给他是好事啊。”
　　他这是看女婿越看越满意了。
　　白酒却很不满意，“我对他没感觉，你就别乱点鸳鸯谱了。”
　　留下这么一句话，她转身便离开了大厅，现在整个白家都自身难保了，又何必再把几个无辜的人引进来呢？
　　东海阁在原剧情里也出现过几次，不过每次都是跑龙套的戏份，她也没想到，东海阁的少主会是她的未婚夫，并且这个未婚夫还好巧不巧的现在来了白家，算算日子，差不多一两个月后白酒就要收到“阎王令”了。
　　白酒没有走回自己的房间，而是进了厨房，厨房里忙活的人见到了白酒便是见怪不怪的唤了一声“小姐好”，白酒“嗯”了一声，他们就去忙自己的事情去了。
　　白家是医药世家，所以吃东西都是以清淡养生为主，她看了眼一个丫环端着食物离开，能猜到这是给那位新来的客人送过去的，收回了目光，她开始做自己的正事。
　　她洗干净了手，将提前用冷水泡开的银耳撕成小朵，再放入锅中加水煮至软烂，随后加入冰糖，再把雪梨切块，和洗干净的枸杞一起放入锅中，等到雪梨变软，这一道“银耳雪梨甜汤”才算是做好了。


第962章 女配的她如何拯救龙套的她
　　别误会，这并不是白酒做给自己吃的，她对甜品向来没什么兴趣，只是她爹最近为了钻研医术，找到最好的药材而到处奔波，他需要吃些补身体的东西，而白酒也并不是什么十指不沾阳春水的大小姐，白术很注重培养她的动手能力，所以有时候能自己动手的事情她就自己动手做了。
　　而且做东西的时候不用一直思索着怎么才能让那“阎王令”不出现的办法，她能稍微放松一点。
　　白酒把装着银耳雪梨甜汤的碗放在了托盘上，见厨房里不多的下人烧火的烧火，切菜的切菜，他们也忙不过来，她便自己端着托盘往外走去，这个时候，她爹应该又在书房里纠结着怎么解开一个奇毒，说到毒，当以无心谷的毒为最，而白术就把能否解开世间奇毒视为一桩挑战。
　　她途径客房处时，远远的正见坐在了院子里的白衣公子起身走进了客房，徒留那穿着青色衣裳的护卫沉默的在那里收拾着碗筷。
　　这是一个与东方公子差不多年纪的女人，双眸里如死水平静无波，她的面容也只能用平平无奇来形容，身形颀长却也消瘦，说是护卫，她却像是手无缚鸡之力。
　　想到了那位身体也像是不好的东方旭，白酒也不知这对主仆在“柔弱”这个方面怎么会有这么强烈的共同感。
　　也许是她盯着她看了太久，女人没有感情的视线落在了她的身上，安静如她，存在感极低，也难为白酒能盯着她看了这么久。
　　白酒回了一笑，索性直接走了过去，她看了眼石桌上摆着的饭食，只有一个饭碗，一副筷子，东西都吃的差不多了，她抬眸看她，“这些东西你可以放在这里，会有人来收拾的。”
　　来者是客，虽然她也是一个仆人而已，但白家定然是没有让客人的仆人干活的道理。
　　“嗯。”她只是慢吞吞的简单的应了一声，声音却出乎意料的好听。
　　白酒心想，任谁在东方旭身边待久了，也会忍不住自惭形秽陷入自闭，她能理解这个女人的沉默寡言，又说道：“如果你不介意的话，可以和我们府里的人一起用饭。”
　　“不用。”
　　白酒稍感意外，“那你吃什么？”
　　“这个。”她张开一只手，布帕打开，那里躺着一块白色的桂花糕。
　　白酒又看她面无表情的脸不像是开玩笑，在微微沉默了一会儿后，她说：“吃这么点东西，能饱吗？”
　　她诚实的摇头。
　　“那你怎么不多吃点？一块糕点是不能当饭吃的。”
　　“吃多了会吐。”她的嗓音有些闷闷的，眨了一下眼，便不再多说了。
　　难怪她长那么瘦，也不知道东海那边是不是在修仙。
　　白酒好歹也得到了她父亲的真传，望闻问切的第一个就是望，不用把脉，她也能从女人苍白的脸色里看出来她的身体不健康，叹了口气，她放下了手里的托盘，舀了一勺甜汤放进小碗里，最后把碗端了起来递到了她的面前，“你这个身体现在也没法接受大补，只能慢慢来了，可以先喝一碗这个垫垫肚子，暖暖胃。”
　　风把清甜的味道送到了人的鼻尖。
　　她微微垂眸，在顿了一小会儿之后，她接过了她手里的碗，说了一声多谢。
　　白酒看着她转身要往客房那里走，她拽住了她的衣角，“你干嘛去？”
　　“给少主。”
　　“这是我给你喝的，你送给他做什么？”
　　她一脸认真，“万事要以少主为先。”
　　这个女人的属性是忠犬吗？


第963章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒不得不说道：“你家少主才用过饭，你现在送过去，他肯定已经吃不下了。”
　　“可以等少主饿了。”
　　“但是那个时候东西也都冷了，也不好吃了。”
　　她低头看了眼手中端着盛着甜汤的碗，似乎是觉得白酒的话有些道理，所以她现在犹豫了。
　　白酒微微一笑，“而且你家少主身体不好，也不适合多吃，但若是你不把你的身体养好，那你就没法保护你家少主了。”
　　她说的句句在理。
　　她神情松动了几分。
　　白酒又道：“这么多年我也跟着我爹学了不少，怎么说我也算是半个大夫，你听我的准没错。”
　　闻言，她动作缓慢饮了一口甜汤，随即，她黑色的眼中眸光一顿，仿若是发现了什么新大陆一般，她又喝了第二口。
　　大约是跟着东方旭那样的贵公子久了，所以她也潜移默化的学到了几分斯文人的温文有礼，就连吃起东西来，也是动作优雅，白酒见她喝完了一碗甜汤，她关切的问：“怎么样，有没有想吐？”
　　她缓缓摇头。
　　白酒这才又笑了笑，“你这么瘦，又说你吃多了会吐，我就在猜你是不是有进食障碍，如今看，你的症状还不算严重，慢慢来，你总会恢复正常的饮食状态的。”
　　她眨了一下眼，目光又落在了桌子上那一大碗甜汤上，她的视线在那甜汤之上流连忘返，然而虽然她并不排斥这银耳雪梨甜汤，但是她长久未正常进食的身体也受不了再吃更多的东西了。
　　白酒漂亮的一双眼里多了几分趣意，“等你身体慢慢的调理好了，自然就可以多吃一些东西了。”
　　她点头，脸上虽无表情，但看着莫名叫人觉得乖巧。
　　其实今日白酒不过也是随手一帮而已，东方旭身份尊贵，他体虚有毛病，那一堆人都会想着办法医好他，但他身边的这个护卫就没这么好的待遇了，府里的人都知道她好说话，平日里有丫环抱来了从外面捡到的受伤的小猫小狗，也都是白酒帮忙看的，虽然……她也并不是兽医，不过比起那些完全不懂医的人来说也好多了。
　　更何况，这个护卫还是东方旭身边的人，白酒需要借她打探一点消息。
　　“东方公子这次来，是为了找我爹看病的吧。”见她看着自己不说话，白酒笑着说道：“我并不如我爹那般厉害，但多少还是能看出来东方公子的身体有些问题。”
　　如果只是小病小痛，她爹早就和她说了，但是她爹没有提到任何一句与东方旭身体有关的话，可见东方旭身体的问题还是个非比寻常的大问题。
　　大概是吃人的嘴短，拿人家的手短，又或许是把事情告诉白酒也没什么，她缓缓说道：“公子中了寒毒。”
　　“寒毒？”
　　“嗯。”她点头，态度冷淡。
　　被白术压着看了那么多医书和毒书的白酒自然是听过寒毒的，传闻这寒毒并非是什么毒药，而是历任无心谷的谷主所修炼的特殊的心法大成之后，这内力里便会带有寒毒。


第964章 女配的她如何拯救龙套的她
　　至今也没有一个人中了寒毒还能活下来的，那是因为一旦中了寒毒，这人就已经当场毙命于无心谷谷主之手，而东方旭却还活着，不得不叫人讶异了。
　　白酒看了眼那一边房门紧闭的客房，她又问：“东方公子为何会中寒毒？”
　　“两个月前，东海阁剿灭业火教一处教点时，少主遇到了无心谷的人。”
　　业火教是实打实的魔教，但无心谷与业火教还是有点差别的，与业火教一条道走到黑不同，无心谷的人鲜少在江湖上露面，他们杀过人，也救过人，亦正亦邪，立场也飘忽不定。
　　江湖有传言，业火教一直都想与无心谷结盟，进一步扩大势力，好坐上武林霸主之位，无心谷的人有没有答应，其他人也不知道，但现在听来，说不定无心谷还真的与业火教有了那么一点关系了。
　　东方旭遇到了那神秘的无心谷谷主，身负寒毒还能活着，也不得不说他内力深厚，但寒毒不同于那些奇毒，想要解开，纵使是白术，那也得花上不少时间来研究。
　　也就是说，东方旭还会在白府待上很长一段时间。
　　情况不妙呀。
　　深夜时分，白酒趴在窗台上看着夜幕上悬挂的孤月还是没什么睡意，白天的时候她得知了东方旭那位护卫叫秦离，在送甜汤给她爹时，也证实了秦离的话都是真的，东方旭确实是身中寒毒，并且已经到了一个很痛苦的地步。
　　身负寒毒的东方旭来了白府，再过几个月，白府就会收到“阎王令”，这两者之间是否有什么联系呢？
　　白酒当然也以一些理由劝白术搬离这座城，但白术拒绝了，他在这里生活多年，更是白家祖籍所在，他不会因为白酒编造的那些子虚乌有的东西就选择离开这座城。
　　她甚至都在考虑直接把白术敲晕拖走算了，但问题又来了，无心谷的“阎王令”并不是好听的，阎王叫你三更死，就算是逃到天涯海角，也逃不了死亡的命运。
　　白酒还是第一次这么头疼一件事，如果她跑到了白术面前说再过一段时间他们家就要收到“阎王令”了，白术也只会拍拍她的脑袋说她江湖故事听多了，他们家好好的，作甚会得罪那无心谷？
　　头疼扶额间，缥缈的笛声随着风声而来，这笛声空灵，于夜间徘徊，又隐隐多了化解不开的仇怨，听来更让人觉得凄凉。
　　白酒的房间是在二楼，她朝着笛声传来的方向看去，客房那边亮着烛火，这声音是从客房那边传过来的，她皱眉，不懂那个东方旭大半夜的玩这一套不睡觉是为了什么，她并非是什么悲伤春秋的闺阁千金，就算那个人吹笛子吹的再好，但大半夜的时候听着也只会让她觉得厌烦。
　　月色如钩，树影斑驳里，白衣公子吹完一曲凤囚凰，缓缓放下拿着白玉笛的手，面容俊美，清华高贵如他，一阵风来吹动他的衣摆，便似那谪仙，恍若要羽化登仙而去。


第965章 女配的她如何拯救龙套的她
　　古人素说文人雅士，而东方旭虽出身江湖，但“文雅”二字他都是全占了，他沐浴在月光里，闭着眼感受着风声，缓缓一笑，“我这一曲凤囚凰是否还不错？”
　　站在东方旭身后的秦离淡淡的“嗯”了一声。
　　东方旭睁开眼，迷人的眸中染上了月光而变得越发的魅力十足，“朋友易交，知音难觅，那位白姑娘温婉可人，知书达理，全然不似江湖中的女人粗俗无礼，她定能听懂我的笛声，以音会友，是一乐事。”
　　通俗点来说，就是她能在白酒心中留下很深很深的印象了。
　　秦离抬眸，她视力极好，看着远处那原本趴在窗台上愁眉苦脸的少女忽的面露不耐的关上了窗户，她维持着淡漠的神色，一声不吭。
　　东方旭又摆弄着手里的笛子念叨着，“我是不是还吹上一曲西厢更好……”
　　次日，白酒是睡到日上三竿才起来的，没办法，她昨天晚上睡得太晚，就因为有个神经病一直在那里吹笛子，扰人清梦，她是很想去喊停的，但人家是客人，她不能太失礼。
　　不是说东方旭中了寒毒吗？怎么吹起笛子来就像是中气十足的样子？
　　白家毕竟不是什么专业的大门大户，规矩也没那么多，白酒也不需要贴身丫环伺候，她忍着气往厨房那边走准备去拿个馒头吃，行至半途，却被孩子的哭声吸引了注意力。
　　一个六岁左右的男孩坐在地上，眼泪哗哗的掉，哇哇的哭声更是不小，她身边掉落了什么东西，再看男孩面前，站着的那个高高瘦瘦的青衣女人，正是秦离。
　　乍一看站在男孩面前一动不动的秦离就像是她把男孩欺负哭了一样，不过秦离并不是这样无聊的人。
　　白酒走了过去，在男孩面前蹲下，柔声问道：“小虎头，怎么了？”
　　“小、小木人……”小虎头断断续续的说着，又打了个哭嗝。
　　白酒捡起了地上的一个小木人，递到了男孩眼前，“你看，小木人不是在这里吗？”
　　秦离的目光落在白酒的身上，在看到白酒的动作之后，她略微迟疑了一会儿，也蹲了下来，捡起了掉在另一边的一个木人送到了男孩的面前。
　　白酒看了眼秦离，这才发现她和她手里的小木人是一男一女，想来也是小虎头的爹为小虎头买的小玩意儿，她又看向小虎头，把男孩扶了起来一笑，“你看，小木人不是都在吗？别哭了哦。”
　　小虎头努力止住了哭声，他接过了白酒手里的小木人，又要去拿秦离手里的东西，却听细微的“咔嚓”声响起，秦离手里的那个小木人的右手臂掉落在地。
　　小虎头嘴巴颤抖，终是没忍住又是“哇”的一声哭了出来，小孩子的哭声，说是魔音穿耳也不为过。
　　白酒捂着耳朵看向身侧的女人。
　　秦离也看向了她，她眨了一下眼，很是无辜，“不是我弄坏的。”
　　“就是你弄坏的！”小虎头哭的上气不接下气，指着秦离就说道：“你是个……是个大坏蛋！”
　　秦离薄唇微抿。


第966章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒一巴掌拍在了小虎头的头顶，“你说什么呢，小姐姐帮你把东西捡了起来，东西是自己坏的，怎么就怪上她了呢？”
　　原来是不久之前小虎头摔倒在地，东西掉在了地上，一个脆弱的小木人便就这样摔出了一条裂缝，等到秦离捡起来，这个小木人的手臂就这样掉了。
　　小虎头委屈巴巴的哭诉，“白姐姐……这是爹买给我的小木人……他说……说他和娘不在我身边的话，小木人就陪着我……”
　　小虎头的爹是白府里的护卫之一，平日里会跟着白术一起出去采药，而他娘则是后厨里的一员，平时也比较忙。
　　小虎头又愤愤的看着秦离，“我要大坏蛋赔！”
　　白酒正打算开口，却忽听秦离轻轻的“嗯”了一声，她望向秦离，“这件事与你无关，你干嘛答应他？”
　　“第一次有人叫我赔东西……”秦离眸光淡淡，语气幽幽，“这种感觉很新奇。”
　　白酒觉得这个赔东西的理由也很新奇。
　　小虎头“哼”了一声，很有气势的来一句我只给你三天时间，就泪痕未干的走了。
　　白酒和秦离一起站了起来，她说道：“东西不用你赔，我去问问小虎头的爹，小木人是在哪里买的，我再去买一个回来就好了。”
　　“不用，我可以修好它。”秦离一只手里握着小木人与那只“断臂”，没有语气起伏的声音里却莫名给了人一种她能做到的信任感。
　　白酒也就不多说什么了，她不好意思的说道：“小虎头平日里就有些没大没小的，今天的事情，还请你不要往心里去。”
　　“嗯。”她点头，似乎对刚刚自己被一个小屁孩冤枉了的事情漠不关心。
　　在空气安静了一秒后，白酒又笑着问：“东方公子呢？”
　　“白神医在为少主诊脉。”她说：“姑娘如果担心少主，可以去看看。”
　　白酒立马拒绝，“还是不了，我爹他……嗯，他诊脉的时候不喜欢别人在旁边打扰他。”
　　这只是个借口，事实上是她压根不想见到东方旭，她直觉向来过人，东方旭确实是天人之姿，风度翩翩，然而她总觉得这个女人有着说不出的别扭。
　　忽的，传来了两道肚子“咕咕”的叫声。
　　白酒看了眼自己的肚子，不是从她这边传过来的，她再看向面前站着的女人，她也正在静静地看着她，脸色十分的坦然。
　　“你……用过早饭了吗？”
　　她摇头，毫无情绪的脸上没有半分的尴尬。
　　白酒就只能说道：“那你要不要和我一起去厨房吃饭？”
　　“好。”
　　她这一声回答甚是自然，全然没了昨天她给她甜汤喝的时候那般犹豫不决。
　　白酒隐约有种错觉，她好像就是故意等着自己来的，边往厨房那边走，她边思索着说道：“你的胃还受不了刺激，不宜吃辛辣的东西，要养胃的话，还得慢慢来，我记得厨房里新买了一批干货，今天早上就吃香菇瘦肉粥吧，你觉得怎么样？”
　　秦离薄唇轻动，“甜吗？”
　　“……可以稍微给你放点糖。”
　　她唇角微微扬起一分，似乎是抹满意的浅笑。


第967章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白术开始忙起来了，他以前为了钻研医术当然也是忙的，只是现在接下了为东方旭解毒的任务，他就更忙了，时常都是把自己一个人关在药房里不见踪影。
　　可见那个寒毒是有多么的棘手了。
　　白酒并不想听她父亲的话去多陪东方旭聊聊天，为了逃避与东方旭接触，她不得不一改宅女本色，说是随便给人看看病锻炼锻炼自己的实际操作能力就要出门去。
　　白术对此很是欣慰，要知道白酒以前对于学习医术都是淡淡的态度，现在她对于医术有了热情了，白术只感自己后继有人，断然是没有拦着白酒出去的道理的。
　　白家在墨城里是鼎鼎大名，而时常被父亲带着出去历练的白酒也有了那么一点名头，不过她并非是作为神医女儿的身份出名的，而是因为她这一张脸。
　　要说白酒，那可是肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　有男人就说，一旦见过白家小姐一眼，就让人不能不魂牵梦绕，但是白术这位神医对独女宝贝的紧，据说是已经拒绝了一大批人上门的求亲。
　　曾经就有受了伤的江湖侠士运气好被白术带回去疗伤，结果他看了白姑娘一眼后就念念不忘，壮着胆子去向白术求亲，结果下一瞬就被赶出了府。
　　当然了，这事情究竟是真是假也没人知道，不过这也从侧面说明了，白姑娘的美貌那定不是假的。
　　白酒对这些传言多少也听到了一些，这直接造成了她每次出门都不得不选择戴着一顶帷帽，她去了一家医馆，这医馆的老板贾丁曾经得到过白术一些指点，白术虽然不肯认收了贾丁为徒，但贾丁一直都把白术当师父来看待。
　　而白酒每次要出门练手的话，她都会来贾丁的医馆。
　　见到白酒又来了，正在清点账本的贾丁笑道：“白姑娘，又出来散心了。”
　　贾丁是个三十多岁的青年人，医馆里也没有刷其他帮忙的人，也就是他媳妇，还有他十岁的儿子，他们也都是白酒的熟人了。
　　白酒自觉的找了个地方坐了下来，她摘下帷帽叹了口气，“不出来不行啊。”
　　以前她爹都是拿让她学医术的事情来烦她，现在都是来拿男人的事情来烦她了，偏偏她爹还不懂她已经为怎么躲过“阎王令”的事情烦的头疼了。
　　她的身份毕竟是男主后宫之一，想来也不会出事，可是府里其他人就不一样了，再过一个月，太一观里就要选下一任观主了，届时武林正派都会派代表去观礼，就连邪门歪道里的一些人也会暗地里去凑热闹，男主司徒先也会在。
　　白酒一手撑着下巴思考，也许她可以考虑去太一观一趟，提前出场接触男主，沾点他的主角光环好逃掉那个“阎王令”？
　　“我的儿呀……你在哪里？”
　　门外的街上传来一个妇人的哭喊声，白酒看了过去，是一位蓬头垢面的中年妇女。


第968章 女配的她如何拯救龙套的她
　　“我的儿呀……娘找你找的好辛苦……”那形容枯槁的妇人眼神呆滞，走路跌跌撞撞，旁边的人皆是对她投以同情的目光。
　　“唉，真是可怜。”贾丁媳妇坐在了白酒身边，她边包着药，边看了一眼街道上走过的妇人，同情的说道：“那是住在城东的李大婶，她的儿子在半个月前自尽而亡了。”
　　白酒问：“自尽而亡？”
　　“是呀。”贾丁媳妇压低了声音，“就在半个月前，他儿子被一采花贼侮辱了，受不了这个刺激，就自尽身亡了。”
　　等等……
　　白酒怀疑自己是不是听错了，“采花贼……采了一个男人？”
　　“听官府的人说，是乌娘子来到我们墨城了，这乌娘子不仅采花，还采草，据说只要是长得漂亮的，乌娘子都会看上眼然后把人抢过去，而且，乌娘子还只挑未婚的年轻男女抢。”贾丁媳妇也觉得这种事和白酒一个未出阁的女孩说不好，但她想着还是让白酒多防范点，便还是说道：“李大婶就是因为儿子身亡所以才疯了的，白姑娘，在官府的人抓到采花贼之前，这段时日你就不要出门了。”
　　白酒点了点头，她在医馆里也没有待到太晚，时间还早，她也拒绝了贾丁要送她的好意，走在路上，又遇见了那位疯疯癫癫的李大婶，只不过这个时候妇人是被找来的家人扶着往回走了，白酒看着那妇人走过，心里和其他人一样，多少也有些不好受。
　　采花贼，乌娘子……
　　只看前面那个称号，这个人就应该是个男的，但是再看后面那个称呼，又像是个女的。
　　白酒不记得原剧情里有出现这号人物，那应该就是个三教九流之辈，也许很快就会被处理掉。
　　途径一处巷子口，就在戴着帷帽的少女的背后，有一只手朝着她伸了过去，然而下一个瞬间，一片叶子不知从哪里飞来，直接贯穿了这只手，血花飞溅。
　　沉思中的白酒回过神来，她敏锐的转身，只看到零零散散的几个行人，视线再往下，地面上是一滩令人感到疑惑的血迹。
　　不解之时，她看到了站在一棵树下的女人。
　　女人一身青衣，身形颀长，就是有些清瘦，好像是一阵风就能把她吹跑，在白酒看向她的时候，她手里抱着什么东西走了过来，语调没有起伏的唤了一声，“白姑娘。”
　　白酒掀开帷帽上的纱，在女人面前露出了容貌，她有几分意外，“我都没露脸，你就知道是我了？”
　　“我记住了你的味道。”
　　如果是其他人说这句话，白酒会觉得自己被调戏了，但说这句话的人是秦离，她只会觉得她就是在陈述一件事实而已。
　　白酒倒是来了点儿兴趣，她好笑的问：“与你接触过的人，你都记得他们的味道吗？”
　　她颔首，“嗯。”
　　“那东方公子是什么味道？”
　　“干烂虾仁。”
　　白酒挑了一下眉，“我爹呢？”
　　“红烧狮子头。”
　　“那我又是什么味道？”
　　与之前的回答不一样，她只有简短的两个字，“甜的。”


第969章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒忍不住笑了一声，“你说的话可真有意思。”
　　秦离却没有笑，她一本正经的模样，就越发的让人觉得她有些可爱了。
　　白酒问她，“你出来是有什么事吗？”
　　“买这个。”她垂眸看了眼自己手里的东西。
　　白酒见那是一品斋的糕点，竟然也不觉得意外，她只是有些奇怪，她不需要陪在东方旭身边吗？不，也有可能东方旭还在她爹那里医治身体。
　　她玩笑般的问道：“这个很好吃吗？”
　　“还行。”她语气淡淡，听不出有多么的喜欢，不过像是她这种没有情绪的人说还行，那应该就是觉得很喜欢了。
　　白酒又问：“那现在一起回去吗？”
　　她点了点头。
　　“听说这里最近不是很太平，你也不要经常出来了吧。”白酒边走边说着，“刚刚我就看到了一位失去了儿子的夫人，看起来很可怜。”
　　她再颔首，“嗯。”
　　也不知她到底是听进去了，还是没有听进去。
　　夜色凄凉。
　　白酒正打算熄灯就寝，动作却忽然一顿，就在刚刚，有一瞬间她的目光捕捉到了从窗外飞过去一道黑影，想到白天听到的传闻，她心里便有了一种不太妙的感觉。
　　不知从哪里吹来了一阵风，烛火熄灭，屋子里陷入了一片黑暗，更带来了诡谲的气氛，一道暗影于黑暗间穿梭自如。
　　白酒冷静的感受着周围的动静，在感觉到身边多了一个人时，她果断的拿起了放在桌子上的剪刀刺下去，大概是没想到这个娇滴滴的白家大小姐还有还手之力，那暗影生生的受了这一刺，血肉绽开的声音响起，只听一声闷哼，这人竟然是忍住了痛苦没有叫出声音来。
　　而白酒也不知道自己是捅了人的哪里，她趁着这个机会赶忙打开门跑了出去，与此同时也叫道：“来……唔！”
　　一只手从她背后捂住了她的嘴。
　　白酒用眼角的余光看清了这是一个胸口负伤的黑衣蒙面人，她心性远超其他人，心里暗道一声要不是她的力量在任务世界里受缚，她绝对把这个胆大包天的人捶得连他娘也认不出来。
　　虽然力量不在，但格斗技巧还是有那么一点的，白酒一脚拌住黑衣人的脚，她弯下腰来，从后控制住她的黑衣人一时不察，被白酒一个过肩摔狠狠地摔在了地上。
　　“白姑娘？”
　　白酒喘着气，看到了走过来的东方旭与跟在他身后的秦离。
　　那地上的黑衣人见有人来了，也顾不上再朝着白酒出手，迅速的从地上爬起来用轻功溜了。
　　东方旭蹙眉，“秦离，你留在此地照顾白姑娘。”
　　话落之后，东方旭白衣飘飞，已经是用着飘逸的轻功追了上去。
　　白酒松了口气，身体瞬间如脱了力一般坐在了地上，要一直保持着高强度的注意不是一件简单的事情，好在那个黑衣人只是意在擒她，并没有打算杀她，再加上她会这些小手段实在是令人难以预料，所以她才走运的逃过了一劫。


第970章 女配的她如何拯救龙套的她
　　“吃这个吗？”秦离在她身边蹲下，朝着她伸出了一只手，在她掌心里躺着的，正是一块白色的糕点。
　　白酒意外的觉得她如此大方，是对她有那么一点安抚的意味，她笑了一声，“不用了，谢谢。”
　　秦离“哦”了一声，既然她不要，她就拿着这块糕点慢慢吃了。
　　白酒却敏锐的捕捉到了不一样的风声，她叫了一声“小心”，把面前的秦离扑倒在地，有一枚飞镖擦着她的侧脸飞过，她微微感受到了一丝痛意。
　　“真是没想到，看起来手无缚鸡之力的白大小姐，居然会有如此迅速的反应能力。”站在一棵树上的蒙面人发出了难听的声音，他的一双眼紧紧的锁着白酒，又是阴恻恻的一笑，“不过，我就是喜欢这种难以搞定的女人。”
　　树上的那个蒙面男人，比她之前看到的那个还要高，而且他的身上也没有受伤，更何况……之前那个被她捅伤的黑衣人正被东方旭追着。
　　白酒忽然意识到了，所谓的采花贼本就不是一个人，而是有两个人，虽然明白了这一点，她却无法再支撑着自己站起来，意识开始变得模糊，那枚飞镖上有毒。
　　采花贼，乌娘子，他们会为了达到自己的目的而杀了觉得碍事的人。
　　白酒趴在秦离的身上，有气无力的说道：“快……走……”
　　秦离扶着白酒的身体坐了起来，白酒软趴趴的靠在她的身上，咬着舌尖拼命地想让自己多清醒一会儿。
　　然而，秦离却是一手捏住了她的下颌，没有让她继续自残下去，她看着她，目光里有恼怒。
　　她说：“我抱着你，走不过他。”
　　她的声音淡的很，恍若根本没有意识到事情的严重性。
　　白酒眼角的余光已经看到了那个黑衣蒙面的男人正在向着这边靠近，她连蹙眉的力气也没了，含糊不清的说道：“傻子……”
　　她的意识终究是在下一秒坠入了黑暗。
　　虽然在场的只剩下了一个内力都没有的女人还清醒着，但为防白家的护卫听到动静会迅速过来，黑衣人还是选择速战速决，他抬手，又是一枚飞镖朝着女人扔了过去。
　　然而，这枚带着破空声的飞镖却落在了青衣女人的指尖。
　　黑衣人步子一顿，他反应极快的退后了几步，这是习武之人的谨慎，那个女人全身上下都没有浮现出任何的危险，更是感受不到她身上有半分内力浮现，也就是说，她是一个不会武功的人才对，可她却轻松的接住了他的飞镖。
　　秦离的手缓缓的抚上了失去意识的少女的脸颊，她的指尖轻碰她脸上的那一道细小的血痕，白皙的指腹上染上了一点鲜红，她看着这点鲜红，凉薄的说道：“太碍眼了，我不喜欢。”
　　飞镖于她指尖碎成数个小块，一瞬风动，黑衣人受伤的手也微动，他忽然感受到了白天之时所感受到的那股前所未有的压迫力。
　　连破空声也未响起，碎了的飞镖碎片有两块割掉了男人的耳朵，两块刺入了男人的眼睛，血肉模糊间，男人终是忍不住张嘴痛苦大叫，却在发出声音来之前，又有碎片刺入他的嘴里贯穿之后，从他的脑后飞了出来。
　　男人张着嘴动了动，风停之后，他的身子倒地，再无声音。


第971章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒再次醒来的时候，已经是第二天早上了，她睁开眼盯着床顶，就这么静静地躺了有十几分钟，一觉醒来头就是晕晕乎乎的，她虽然没有喝断片过，但她现在觉得自己晕乎乎的感觉就和喝断片了差不多。
　　等情绪缓和得差不多了，白酒从床上坐了起来，她抚上脸颊上的伤口，这里已经结痂了，而除了感觉到在醒来的时候脑子有些迷糊，以及舌尖有些痛之外，她并没有其他的不适的感觉了。
　　而且，这是她的房间。
　　穿好衣服，简单的梳理了一下长发，任长发披在脑后，白酒走出了房门，令她感到意外的是，她爹就坐在她房前的院子里看书，见她走了出来，她爹把书一扔，忙跑上了楼走了过来。
　　“怎么样，小酒，还有没有哪里不舒服？”白术面色关切又焦急，他夫人早逝，就白酒这么一个女儿，虽然他确实是醉心于医术，但是在女儿面前，医术也是算不得什么的。
　　白酒摇了摇头，她问：“昨天的事情……是怎么一回事？”
　　在她昏迷之后又发生了一些什么事，她是一无所知，却更觉得好奇了。
　　白术又搭上了白酒的手腕，在诊过脉后，他才放心的松了口气，但也是心有余悸的说道：“就在昨天夜里，采花贼乌娘子来到了我们白家，还是多亏了东方贤侄及时发现，是他将那对兄妹杀了，也才救了你。”
　　“兄妹？”
　　“是啊，世人只知采花贼乌娘子，却不知这是指的两个人，这两个人就是一对兄妹，男的采花，女的采草，也不知迫害了多少无辜的人，如今东方贤侄替天行道，也是善事一桩。”
　　白酒听了，又问：“那东方公子身边的护卫呢，她可有受伤？”
　　“没有听说她受伤啊，怎么了？”
　　“不，没什么。”白酒摇着头笑了笑，还是没有多说什么。
　　白术又关爱的劝道：“你中了那美人梦的毒，虽说这小毒在我看来不值一提，但是你还是多休息为好，这些时日你就不要出门了，想吃什么就和爹说，爹去给你买。”
　　“爹，你就别紧张了，我真的没什么事。”白酒笑了笑，“对了，爹说是东方公子救的我，东方公子身体不好，他动武的话，会不会对他的身体有影响？”
　　“我已经给他看过了，没什么大问题。”
　　“那东方公子身上的寒毒，就真的有那么难解吗？”
　　白术一顿，“你是如何得知寒毒的？”
　　“偶然间听到了爹和东方公子谈话，所以才知道了的。”白酒也没有说事秦离告诉自己的，她追问：“爹，东方公子中的真的是寒毒吗？”
　　“确实是寒毒，你怎么会有怀疑？”白术的医术如果说是第二，那么这个世界就绝对没人敢说是第一，他的本事，他女儿是最了解的，现在倒是怀疑起她父亲的判断来了。
　　白酒又摇了摇头，“没什么，只是好奇而已。”
　　“他的身上确实是寒毒，已有两月之久，这一点我可以肯定。”白术在沉吟一声后，说道：“我也写信给东海阁的人求证过了，他们少主在剿灭业火教一个据点时遇到了无心谷的人，因为身负寒毒，所以才来了墨城找我。”


第972章 女配的她如何拯救龙套的她
　　“爹……”
　　“好了，小酒。”白术摸了摸女儿的头顶，“我知道你在担心什么，但东海阁见了我送过去的画像，他们说这就是他们少主无疑，你可记得东方旭之前送你的那枚玉佩？”
　　“嗯。”她点头，那枚玉佩自从接了之后她就放进了一个木盒里，再也没有碰过。
　　白术说道：“那枚白玉佩很多年前我见过，是东海阁宝库里的东西，所以东方旭的身份是没有问题的，你就不用担心了。”
　　知女莫若父，白术当然知道白酒心里想着什么，但他也勉强算是个江湖人了，有些问题，他也是会注意的。
　　“你先回房间好好休息，我去吩咐厨房给你做点补身体的东西吃。”
　　白酒看着白术走远，她又走回了房间关上了门，坐在凳子上，她皱着眉头思索着，如果说是东方旭救了她，那么就是说东方旭在追上了那个乌娘子后又及时赶了回来吗？
　　但是他的动作能有这么快吗？
　　可是这毕竟是一个武侠世界，不能用常理来推断，也许东方旭轻功就是这么厉害，他就是又及时的赶了回来，又想到父亲对她说的那番话，白酒也忍不住开始怀疑，或许是她太敏感了，东方旭这个人是没有问题的。
　　但不管怎么说，既然他救了她，那么她还是要去表示感谢的。
　　“啾啾！”
　　白酒听到了鸟儿叫唤的声音，顺着声音看过去，窗户上正站着一只黄色羽毛的芙蓉鸟，小小的芙蓉鸟声音清脆，悠扬动听，这只黄色的芙蓉鸟，还有一个名字，那就是金丝雀。
　　白酒眼尖，见到了这只鸟儿的脚上绑了什么东西，她起身走了过去，这只鸟儿竟然像是通晓人性一样的飞了起来落在她的手上，她心下好奇，将鸟儿脚上的东西取了下来，这是一张纸，纸上只写着一句话：
　　“希望昨天发生的一点小事，白姑娘能很快就忘了。”
　　白酒看着纸上的话，脑海中就浮现出了东方旭那张万人迷一样的脸，东方旭居然会用金丝雀来给她传递消息，这确实出乎她的意料，礼尚往来，她在书桌前坐下，在一张白纸上写下了一句话，又将纸绑在了金丝雀的脚上，她摸着金丝雀的头，笑着说道：“飞回你主人的身边吧。”
　　金丝雀动听的叫了几声，很快就飞出了窗户，也许是因为主人刚开始给了它不少好处，现在它的动力十足，没过一会儿，它就飞到了一个院子里，落在了一个石桌上。
　　东方旭放下了茶杯，他微微一笑，解下了绑在金丝雀脚上的小纸条，只见纸条上写着：
　　“多谢公子救我，白酒来日定会备上谢礼。”
　　“果然，女孩子不会拒绝这一招。”东方旭看向了旁边那个依靠着一颗竹子而战的青衣女人，“她如今欠下了人情，以后可不能再视我如无物了。”
　　秦离摩挲着指尖的一片竹叶，她垂眸看着手，却是目光空洞，就似乎是哪里也没有看了，她这般漫不经心的态度，诡异的透出了几分慵懒。


第973章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒并非是什么真正的娇滴滴的大小姐，差点被采花贼带走的事情如果放在其他女人身上，那定是会给她们的心里留下一生的阴影，但白酒却并不是一般的女人，不需要花费一个时辰的时间，她的心态就已经调整好了。
　　她是个恩怨分明的人，既然东方旭救了她，那她就得谢谢人家，但是东方旭这个贵公子出身不一般，一些俗物，他肯定是不喜欢的，而白酒又不知道东方旭喜欢什么。
　　于是，在一个风和日丽的下午，白酒端着一盘糕点找到了秦离，其实秦离也不需要找，因为每次到了饭点的时候，她都会出现在白酒出现的地方，她说这是偶然，白酒对此表示怀疑，不过她也没有追究。
　　“如果你喜欢吃糕点的话，那以后就吃这个吧。”白酒把盘子放在了石桌之上，推到了女人的面前。
　　秦离看了眼盘子里的糕点，那是白色糕点，还有红色的红豆在其中做点缀，并且这糕点与她以前吃的四四方方的糕点不同，这糕点的模样是一只只可爱的小兔子。
　　白酒在秦离对面坐了下来，她介绍，“这是山药红豆糕，比你在外面买的那些糕点吃起来，对你的身体是有好处的。”
　　她目光幽幽的看她。
　　“放心吧，我加了糖的。”
　　秦离这才拿起了一个糕点咬了一口，甜糯可口，她第一次吃这样的糕点，并不觉得讨厌，于是，她慢吞吞的说道：“说吧。”
　　“什么？”
　　“你有什么事情求我？”
　　白酒没料到这个女人平时看起来呆呆的，原来还是很聪明的一个人，她也就开门见山的说道：“你知道你家少主喜欢一些什么东西吗？”
　　“花钱喝酒打女人。”
　　白酒沉默了一会儿，“我是在认真的问你。”
　　“为什么要问这个？”秦离放下了咬了一口的糕点，她黑色的眸里黯淡无光，表情淡的很。
　　“因为东方公子救了我，我想买点谢礼送给他。”
　　秦离“哦”了一声，拿起那块糕点又咬了一口，“少主他喜欢看书。”
　　“看书嘛……”白酒想到东方旭那犹如天人的模样，确实，看书这种兴趣爱好很像是这种仙人一般的人才会有的兴趣爱好，“那他喜欢看什么类型的书呢？”
　　“探讨凡人为何要出生于这世间，在世俗红尘里失去自我，最终又如何离开这世间的书。”
　　听起来好高端，好富有哲学的样子……
　　白酒觉得这个类型说得太笼统了，她又问：“能不能举几个例子？就是……直接告诉我东方公子看过哪些书。”
　　“《游仙窟》。”
　　“还有吗？”
　　“《昭阳趣史》，《如意君传》，《隔帘花影》……”
　　秦离一下子就说出来了好几本书的名字，也许是因为白酒来到这个世界根本没有什么机会看除了医书以外的书，秦离所报出来的这些书名，她一本也没有听说过，不过知道东方旭喜欢看的书名也就够了，她可以去找书商问问有没有同类型的书就好了。


第974章 女配的她如何拯救龙套的她
　　秦离问：“你要出去给少主买书吗？”
　　“嗯，我得带上谢礼亲自向他道谢。”
　　“我陪你出去。”
　　白酒稍感意外的看着她。
　　她说：“滴水之恩，涌泉相报，白姑娘送给了我吃的，所以我也要报答你，我陪你出去，保护你。”
　　而每天的这个时候东方旭都是要待在白术的药房里解毒的，也不需要秦离陪在身侧。
　　“你保护我？”白酒忍不住笑出了声，她笑眯眯的说道：“你看你这么羸弱的样子，怎么保护我呀？你还是先把身体养好了，长得胖一点再说保护我吧。”
　　秦离没吭声。
　　其实这段时间以来，秦离已经比白酒第一次见到她的时候要好多了，她能吃进去的东西多了，脸色看起来也不再是那么的苍白的过分。
　　话虽然是这么说，但白酒到底是没有拒绝秦离的陪伴，现在采花贼，乌娘子都被东方旭杀了，墨城又恢复了平静，这个世界，官府与江湖是分开的，江湖里的仇杀，官府不会插手，这是一种无需言说的规则。
　　所以东方旭杀了乌娘子兄妹，官府也不会追究他私刑太重。
　　白酒戴着帷帽出了门，她和秦离走进了一家书店，书店里的客人不多，老板见有客人进来便笑问：“两位是想买什么书？”
　　“我想要和《游仙窟》一个类型的书。”白酒笑着开口，然后她就见到了书店老板脸上的笑容僵硬了。
　　整个书店的人不约而同的看向了那戴着帷帽看不到脸的黄衫女子。
　　书店里安静得诡异。
　　白酒眨了一下眼，她见书店老板不说话，便又说道：“是没有这本书吗？那《昭阳趣史》有吗？”
　　书店老板与其他人一样，还是沉默。
　　白酒感受到了这群人看着自己的目光有些奇怪，“这本书……也没有吗？”
　　“姑娘……”老板终于开口了，他看了眼白酒身边那个面无表情的“男人”，“这个人，是你的丈夫吗？”
　　白酒被老板的话惊到了，“你误……”
　　“我活了这么久了！还是第一次看到有这样的男人！”老板忽的暴跳如雷，“真是太不知廉耻了！”
　　白酒满脑子问号。
　　被指着鼻子骂的秦离不为所动。
　　老板愤懑不平，“闲来无事看看秽书也无可厚非，但是一个丈夫居然带着无知的妻子来我店里光明正大的买秽书，实在是世风日下，我这里是正规书店，没有你们要买的秽书，你们走吧！”
　　等到被赶出了书店，白酒站在街道上，她回身看了眼书店的门口一秒，又抬头看向身边站着的女扮男装的“男人”，久久不语。
　　早知道就不应该让她穿男装出来。
　　秦离一脸坦然，她语气温吞，“少主看的书，我也不曾看过。”
　　所以她也不知道那些书究竟是个什么内容。
　　“你觉得我会信吗？”帷帽之下，白酒眯着眼睛。
　　秦离甚是无辜。
　　“世界上的哪只猫不喜欢偷腥？”白酒似笑非笑，“就和世界上有哪个男人不喜欢看小黄书一样。”
　　她抿了抿唇，大概是认输了，缓缓说道：“是少主说，喜欢听我在他面前把故事读出来，我才……了解了那么一些。”
　　白酒表情一僵。
　　东方旭那家伙是个变态吗！？


第975章 女配的她如何拯救龙套的她
　　又是例行一日的针灸之后，东方旭优雅的穿好衣服，他见白术脸色依旧不怎么轻松，遂笑着说道：“世叔不用在意，虽寒毒还未根除，但是这些时日来我已经觉得痛苦减轻了不少，这些还是多亏了世叔。”
　　白术叹了口气，“你备受寒毒煎熬，能忍下这么长的时间，已实属不易，枉我有天下神医之名，到了现在却还没有找出法子来替你解开寒毒，我实在是有愧于神医之称。”
　　白术也自认为解决了不少的世间的疑难杂症，已经能担得上神医之称，但在这个寒毒面前，他确实是尤其觉得棘手，都研究了这么长时间了，他还只能找到压制之法，彻底根除的方法依旧还没有找出来，这对他来说是一件很打击人的事情。
　　白术说道：“寒毒如此霸道，修炼此功法的人竟也不会被反噬，当真是怪事。”
　　东方旭笑了笑，“世人都说无心谷的谷主是奇人，或许真是天纵奇才。”
　　“事出反常必有妖，肯定也是个祸害。”白术又摇摇头，“我再好好研究研究，就不信我解不开这寒毒了。”
　　东方旭没有多做打扰，他离开了药房，回到了自己居住的院子，果然，秦离还是不见踪影，东方旭也不觉奇怪，秦离这个人向来都是随性而为，想一出是一出的例子不少见，秦离想要去哪里，还真不会给人报备。
　　不过，今天意外的事情发生了。
　　因为东方旭看到秦离回来了，不仅如此，秦离身边还跟着一个面容i丽的少女，是白酒。
　　这两个人居然一起出现了，东方旭一时诧异。
　　走到了东方旭面前，白酒微笑说道：“东方公子，我这一次来，是想要谢谢你救了我。”
　　“小事而已，不足挂齿。”东方旭瞟了眼站在另一边的秦离，迷人的笑容有了那么一分不自然。
　　秦离倒是一贯保持安静的站在原地不动，她目光悠远，似乎是在盯着远处天边的浮云。
　　白酒伸出了手里捧着的木盒，“对于东方公子而言只是小事一桩，但对于我来说却是天大的恩情，听闻公子喜欢看书，所以我特地买了几本公子喜欢看的书来，小小心意，还请公子不要嫌弃。”
　　“既然如此，那我就厚颜收下了。”接过木盒，东方旭一笑，当真是令人满目生辉。
　　然而还没有等到东方旭把盒子打开，白酒就说道：“我还有一点事情，就先走了。”
　　也没有等着和东方旭说再见，白酒转过身急急忙忙的就走了，仿佛背后有什么洪水猛兽。
　　东方旭却不觉得奇怪，女孩子嘛，见到他都是娇羞的，但他对白酒送给他的书感到了很好奇，打开木盒子，《旧情野史》几个字映入了他的眼帘。
　　东方旭脸色一僵。
　　这本书的书名看起来确实是会让人觉得模糊不清，但他身为男人，刷爆了男性同胞圈子的名字他还是知道的。
　　白酒说，这是买的他喜欢的书……
　　东方旭几乎是下意识的朝着秦离看了过去。
　　秦离却是在石凳上坐了下来，也不知她从哪里拿出了一个兔子模样的糕点漫不经心的吃着，慵懒的姿态让人恨得牙痒痒。


第976章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒回到了自己的房间后才松了口气，虽然她觉得看小黄书是一件很正常的事情，但是她有点害怕东方旭会把她留下来，让她亲口把故事读出来，那她会忍不住把他揍一顿的。
　　只是可怜了秦离。
　　白酒为她默默叹了口气，秦离是东方旭的护卫，只怕以后还要受东方旭荼毒，真是惨，她对秦离这个不怎么多说话的女人还是有着那么一点好感的。
　　蓦然，她注意到了房间里传来了一声细微的动静。
　　白酒回头一看，从窗户外跳进来了一个人影，她反应很快的退后了两步，但那道人影已经运起了轻功来到了她的身边，捂住了她的嘴，也把她堵到了墙角。
　　白酒严重怀疑自己最近水逆，否则怎么会一次两次的都遇到有人来袭击自己？
　　“姑娘，我没有恶意，请你不要害怕。”男人面容清秀，长得倒是很高，他一身蓝衣，头发用玉冠束起，整个人看起来是十分的清爽，重要的是，他目光清澈，没有半分不好的意味。
　　这是珩山派的装束，白酒认识，是因为在很久以前，就有过珩山派的门人上门来求她爹治伤，珩山派是名门正派，全文当中，珩山派也没有出过岳不群一类的师父，也没有出现过什么欺师灭祖的徒弟，这是实打实的正派。
　　但这个珩山派弟子从窗户外跳进来的举动，就丝毫都不像是一个正派弟子会做的事情了。
　　白酒一双眼盯着眼前的男人。
　　男人被白酒这么看着，也觉得有几分不好意思，他也不得不承认，在见到白酒的第一眼，他被惊艳到了，他甚是心虚的说道：“姑娘，我也是迫不得已，但我确实是对你没有恶意，我来这里也是为了找白神医，只要姑娘答应不大声喊叫，我便放开姑娘如何？”
　　白酒点了点头。
　　男人放开了手，又退后了一步，他抱歉说道：“多有得罪，还请姑娘莫怪。”
　　“你是珩山派的人。”
　　“正是。”男人无奈说道：“这次来墨城，我也是为了请白神医看看我师姐的伤，但奈何白神医有规矩，一个月内只医三个人，如今白神医是怎么也不肯医我师姐了。”
　　“所以你现在飞檐走壁的进来又是为了什么？”
　　“我想见一见白神医，希望能说服他愿意医治我的师姐。”
　　白酒其实已经猜到了这个男人的身份了，司徒先，这个世界里的种马男主，文中他确实是有个师姐，并且这个师姐也是他的后宫之一，但这个时候，他师姐应该没有受伤什么的才对。
　　“你师姐如何了？”
　　“就在前几日，我们遇到了业火教的人，与他们发生了冲突，我师姐就是被业火教的妖女打伤了。”司徒先提起这件事，脸上还有愤懑之情。
　　现在的他还不知道，他恨极了的那个妖女，以后也会是他的红颜知己。
　　司徒先的后宫是起过一次火，但那也是在剧情的后半期了，那时候的业火教圣女还是个没有被男主彻底收服的小辣椒，见不得男主身边有莺莺燕燕，便在一次冲突出打伤了男主师姐。


第977章 女配的她如何拯救龙套的她
　　司徒先看到师姐受伤就来了火气，他冷了圣女好长一段时间，圣女心中委屈，她本就是魔道中人，哪里知道什么事情该做，什么事情不该做，最后也是因为这个事情，她渐渐的收敛起了锋芒，懂得了要和司徒先其他的女人和平相处的道理。
　　白酒对这样的故事只有满满的吐槽想法，完全没被感动到，她说道：“白神医的规矩一直都是如此，就算你跪在他面前求他，他也不会改变主意的。”
　　确实如此，想求白术看病的人不少，曾经也有人在白家门口哭哭啼啼了许久的，为了活命更甚至对白术下跪，可白术没有半分动容，还叫人把这个哭哭啼啼的人赶走了。
　　司徒先的决定却也不是能轻易动摇的，“我知道让白神医改变想法很难，但我也要去试试，我不能看着师姐痛苦。”
　　现在的司徒先，可是没有什么会开后宫的感觉，犹记得在剧情里，他为了师姐可以独自面对业火教一干人等，于是业火教圣女被感动了，而他为了业火教圣女又能硬着骨头面对武林正道的追杀，这又把白大小姐给感动了，再后来，他为了白大小姐又把无心谷给灭了，这又把更多的女人给感动了……
　　总之，司徒先为了哪个女人都是能拼命的，每次有美人见到他为了喜欢的女人出头的那一幕时，都会忍不住想如果这个男人为了自己能这样该有多好，于是女人们一个接着一个沦陷了。
　　白酒胜在有一颗钻石心，想让她沦陷，那还有点难度，抱着死道友不死贫道的我优秀精神，白酒伸手指了一个方向，“白神医住在那里。”
　　“多谢姑娘。”司徒先雀跃的一笑，走到窗户前，他又停住了步子，回头看着白酒，他双眼里的暖意格外的迷人，“虽然有些唐突，但我还是想斗胆问一下姑娘芳名，如果有机会，我一定会为了姑娘赴汤蹈火，在所不辞。”
　　他这个报恩也说的太严重了一些。
　　白酒本不想搭理他，但她很快就想到了自己至今为止都很头疼的一件事情，她不得不选择开口，“我叫白酒，说不定以后我还真有事情需要公子帮忙。”
　　“在下司徒先，姑娘若是有事，大可以来珩山派找我。”司徒先又拱了拱手，从窗户飞身而出。
　　等到她人都不见了，白酒才走到了窗户边，她思索着，也许以后她得随时注意关好窗户，毕竟这个世界里会飞的人比会飞的神仙还要多。
　　司徒先找到了白术说了什么，白酒是不知道的，她也没有兴趣去打听，因为在用饭的时候，她就听她爹抱怨了。
　　“现在的年轻人，真的是无法无天！”白术放下碗筷，还是觉得心中气愤。
　　白酒很给面子的问了一句，“爹，发生什么事情了？”
　　“我今天好不容易想到了一个解开寒毒的法子，珩山派的一个弟子忽然跳了出来，把我的灵感全都打乱了！”


第978章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白术做正事的时候，是不喜欢别人打扰的，而且这个时候他一旦被打扰了，脾气就会变得异常暴躁。
　　白酒故作懵懂的问道：“应该又是来求爹你看病的江湖人吧？”
　　“可不就是江湖人嘛！”白术愤愤说道：“而且还是珩山派弟子，枉珩山派也自诩为名门正派，没想到门下弟子也会做出翻墙进门，不请自来的如偷鸡摸狗的举动！他的师姐受伤了就是受伤了，与我何干？”
　　白术火气很大，他虽然步入了江湖的圈子，但他并不喜欢江湖人，因为江湖人通常都会为了一些没有必要的事情而让自己陷入危险，比如说，一本绝世武功的秘籍就可以引得所有人都趋之若鹜，并且为此打破了头，就连性命也没那么重要了。
　　在白术看来，这些人都需要看看病，为了江湖事把自己弄得命悬一线，然后求他来治伤，伤好了又去打打杀杀，然后又受了伤……这就是一个死循环，凭什么他要为了那些无亲无故的人受累？
　　白酒随口一般的问：“所以爹你还是没有答应那个珩山派弟子救人？”
　　“当然没有！”白术一脸严肃，“我定下的规矩又不是玩笑话，说一个月最多救三个人，那就只会救三个人，哪怕是天王老子来我这里求情也没有用。”
　　白术说到做到，他也必须这么做，因为一旦他有了通融的先例，那么以后他就没有安宁的日子可以过了。
　　白酒对此表示理解，但是，她必须让男主欠她一个人情。
　　下午的时候，她背上了一个医药箱，戴好了帷帽，准备好一切，她往大门外走，却碰上了秦离。
　　秦离就在门口，她的手里还拿着一串冰糖葫芦，看样子，她是刚刚从外面回来的，见到迎面而来的白酒，她停住了步子。
　　白酒也停住了步子，她看了眼她手里的糖葫芦，又抬眸看着她的脸，“虽然这几天你的胃口是好了不少，但是想要彻底的调养好身体还是一个很长的过程，你就想这么快的吃一些乱七八糟的东西，小心又会变回老样子。”
　　“这是糖葫芦。”
　　白酒点了点头，“所以呢？”
　　“它不是乱七八糟的东西。”秦离的语气里难得多了一丝严肃，就像是一个富家少爷从外面带回来了一个女人，在长辈有意见的时候，她护着女人说：
　　“这不是什么随便的女人，她是我的人。”
　　白酒不明白自己怎么突然就想到了一个这么神奇的画面，她看着她，又忍不住笑了一声，“我的意思是你不要乱吃东西。”
　　“嗯。”她颔首，又淡淡的问：“你要出去吗？”
　　“对呀，我得去救人。”
　　秦离沉默的注视着她，在白酒被她看的头皮发麻的时候，她忽然来了一句：“臭桂鱼。”
　　“什么？”
　　“你的身上，染上了臭桂鱼的味道。”她顿了一会儿，眸光微暗，幽幽的说：“有不好的人碰了你。”
　　白酒一惊。
　　这个女人是有狗鼻子吗！？


第979章 女配的她如何拯救龙套的她
　　秦离用来形容人身上味道的比喻，总是令人觉得难以理解，白酒却发现自己已经莫名其妙的习惯了，她又忍俊不禁，“好了，我要出门了，你记得一天不能吃太多的甜食。”
　　“我和你一起去。”
　　白酒步子一顿，她看着面无表情的秦离，不确定的说道：“你不需要陪你家少主吗？”
　　“如果是保护白姑娘的话，少主不会介意。”秦离的声音甚是漠然，便给了人一种错觉，她似乎并不在乎自己护卫的这份工作。
　　白酒有些为难，“但是……”
　　“白姑娘之前送了几本书给少主，这段时间，我不想陪在少主身边。”她微微垂眸，眸里没有半分光芒，如同失去了星光的夜，凄凉又悲伤的可怜，就连她手中拿着的糖葫芦对她好像是也没了吸引力。
　　白酒忽然就想起了东方旭那奇怪的癖好，她虽然是送了谢礼，觉得心安了，但是也让秦离的处境变得越发尴尬了，对于其他人，她是能抱着死道友不死贫道的想法的，但是对于秦离这个小可怜，她还真的会生出罪恶感这种东西。
　　说不定，秦离之前有进食障碍，就是因为东方旭在她心里留下了什么阴影，东方旭都有让人给他读小黄文的癖好了，谁又知道他还有没有其他不可与外人说的癖好呢？
　　白酒又抬眸看了眼面前的女人，她一直低垂着眸，眼神空洞，说她可怜已经不合适了，她现在的模样完全是在给人一种虐心又虐身的感觉，白酒更甚至有了一种不好的想法。
　　就像是如果今天她拒绝了她的保护，等到明天她就会看到被东方旭玩坏了的秦离了。
　　白酒一脸严肃，“好，你跟我一起去。”
　　秦离一双眼亮了起来。
　　想要打听司徒先在墨城哪里歇脚并不困难，只需要随便问个街边小贩，这几天有没有出现一个珩山派的弟子带着一个受伤的女人出现了，小贩很快就能指出一个方向来。
　　白酒往问出来的一家客栈的方向走去，跟在她身边的秦离温吞的问道：“为什么要去找那个珩山派的弟子？”
　　“他师姐受伤了，我得去看看。”
　　“白姑娘与珩山派有交情吗？”
　　“那倒是没有。”
　　秦离又用云淡风轻的口吻问：“那姑娘为何要特地去医治他的师姐？”
　　“因为他很厉害，我以后需要他的帮忙。”头顶男主光环的司徒先，可不就是厉害吗？
　　秦离“哦”了一声，“他叫什么？”
　　“司徒先。”
　　“在江湖上没有听过这个名字。”
　　白酒笑道：“江湖上也有很多隐世高手嘛，更何况他现在默默无名，也许他以后有了什么武林奇遇，变成了绝世高手而名扬天下也说不定。”
　　“嗯。”她平淡的应了一声，很是敷衍。
　　白酒说道：“比如说掉下悬崖了就发现了武功秘籍这样……像是这样的事情偶尔也会发生呢。”
　　秦离若有所思的点了点头，她是认真的听进去了白酒的话的，虽然她并没有听过江湖上有什么人在掉下悬崖之后就捡到了武林秘籍的消息。


第980章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒走到了江湖世界有“连锁酒店”之称的悦来客栈时，她正好遇到了急匆匆的要走出去的司徒先。
　　司徒先见到了戴着帷帽的黄衫少女，他看不到她的脸，却在走近她的时候闻到了她身上传来的芳香，令他感到了几分熟悉，他停下了步子，试探性的唤了一声，“白酒姑娘？”
　　“是我。”白酒又好奇的问：“司徒公子是怎么认出来的？”
　　“就是……觉得身形有些像。”司徒先摸了摸鼻子，他当然是不能说他是闻出了她身上的女子香，这种话放在现代，女人们只会觉得他是在开玩笑，还挺好笑的，但是在这个时代，女人们听了这种话只会觉得是一种骚扰。
　　秦离的目光淡淡的落在了司徒先身上，意外的让人无法忽视。
　　司徒先看着白酒身侧站着的女人，他礼貌的问道：“不知道这位是？”
　　“她叫秦离，是我的朋友。”
　　司徒先朝着秦离拱手，“在下司徒先。”
　　秦离并没有搭理他，释放出来的信息也就不那么友好了。
　　司徒先忍不住思索，他自从来到这个古代后，一直都是以礼待人，所以就算是之前他资质很差，练武进步也不大，但是其他人对他这个人的感觉都还不错，这个叫秦离的女人，却莫名其妙的好像是对他有不满的地方。
　　白酒说道：“司徒公子，你出门是打算又要去找白神医吗？”
　　“正是。”司徒先忧心忡忡的说道：“我师姐的伤势已经不能再拖了，即使白神医还是会拒绝我，我也还是要去求他。”
　　司徒先的师姐名唤魏萱萱，是珩山派里最漂亮的女弟子，据说她的容貌与那业火教的圣女不相上下，是天下第一美人的这个称号的有力竞争者，原本她受伤的剧情应该还要往后的，那时候她也是伤重，是司徒先刚好从白大小姐那里得到了医书，所以才医好了魏萱萱，但现在魏萱萱受伤的剧情提前了，所以司徒先也只能一个劲的想办法求白术去医治魏萱萱的伤了。
　　白酒缓声说道：“我可以试试替你师姐治伤。”
　　“白姑娘……”司徒先微微感到意外的出了声。
　　“不瞒司徒公子，你所要找的白神医，正是我的父亲，我跟着我爹也学了这么多年的医术，不敢说我的医术比得上我爹，但是我想也许我可以试试。”
　　“那再好不过了！”司徒先就像是看到了什么能拯救世界的人一般，欣喜说道：“白姑娘，请和我来。”
　　白酒跟着秦离去了二楼的一间客房，秦离自然也是跟了过去的，就在床上，躺着一位面色苍白的女人，这个女人生的花容月貌，即使是在昏迷中，她秀气的眉间也是紧蹙，看起来十分的痛苦，又楚楚可怜，惹人怜爱。
　　这就是整篇文中，被男主司徒先最先拿下来的女人了。
　　“师姐她自被业火教妖女打伤之后就一直昏迷不醒，我寻过不少大夫，但他们都无计可施。”司徒先看着躺在床上的女人，也是眉间紧锁，想来是担忧的厉害。


第981章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒取下了帷帽，在床边坐下，她搭上了魏萱萱的一只手的手腕，“从脉象来看，她是伤及内脏，并且胸中有淤血，这样一直拖下去，也是命不久矣。”
　　换句话来说，就是内伤很严重。
　　司徒先紧张的问：“那白姑娘，我师姐的伤还能医治吗？”
　　“自然是有方法的，我爹教过我如何对内伤严重的人进行治疗，司徒公子，你可以放心。”白酒嫣然一笑，眸光流转，恍若之间，已是能胜过满目繁花。
　　司徒先忍不住多看了几眼，他也在心里默默地念叨，这个古代的少女真的是漂亮，就算是在现代，他也没有在电视上看过这么漂亮的女明星。
　　蓦然，司徒先感受到了有一道阴冷的，如同毒蛇一样目光在注视着自己，他顺着这股阴暗的感觉看过去，却只是看到了脸上没有情绪的秦离。
　　秦离神色一直都是漠然的，好似周围不论发生什么都与自己无关，而像是对一切都是云淡风轻的态度的她，根本不像是会露出那般阴冷的气息的人。
　　司徒先怀疑自己是不是看错了，大概是之前遇到了业火教的人，与他们打了一架，他不久之前学了功夫第一次实际操作就是以命相搏，所以他有了阴影。
　　不过……
　　司徒先的目光又放在了白酒身上，他疑惑，“白姑娘，治伤需要你如此做吗？”
　　“咳……”白酒干咳了一声，她收回了不知何时放在了魏萱萱脸上揩油的手，一本正经的说道：“我需要为这位姑娘施针，还请司徒公子与秦离先出去等候。”
　　司徒先自然是说好，就和秦离一起走了出去，还体贴的把门带关了。
　　站在门外，司徒先与秦离之间的气氛有些尴尬，这两个人毕竟不熟，更何况，司徒先还敏感的能察觉到秦离对自己并不是那么友善。
　　本以为两个人就会这么一直尴尬的安静下去，司徒先却意外的听到了秦离冷淡的声音。
　　“听说你很厉害。”
　　司徒先一愣，随即说道：“秦姑娘言重了，我只不过是珩山派一个小小的弟子，谈不上厉害。”
　　“你任督二脉闭塞已久，是不久之前才打开的吧。”
　　司徒先被秦离的火眼金睛吓到了，他不禁开始认真的审视起眼前这个不照片不露水的女人，并没有从她身上感受到分毫的内力，司徒先只能是干巴巴的笑了笑，“秦姑娘说的不错，我也是在不久之前遇到了一位老前辈，他见我合他眼缘，就帮我打开了任督二脉。”
　　打开任督二脉，这不是一般人能做到的，纵观整个江湖，有这个本事的人也不超过三个，而那位独脚乞丐就正是那么一位绝世高人。
　　其实说来也巧，不久之前，司徒先正在烧火做饭，却见到了一位偷吃的拄着拐杖的老乞丐，他没有把人赶走，反而还多做了几道菜给这位老乞丐，老乞丐吃完了，就亮出了自己的身份就是江湖上那位神龙见首不见尾的独脚乞丐，并且亲自给司徒先打开了任督二脉。


第982章 女配的她如何拯救龙套的她
　　自此，司徒先在武艺的学习上突飞猛进，就连他的师父和师兄弟们对他也是刮目相看。
　　忽然，司徒先反应很快的避开秦离突然的一掌，他迅速退后几步，“秦姑娘，你这是何意？”
　　“你很厉害，我想和你比比，到底是谁更厉害。”秦离的语气没有半分的起伏，在声音落下后，她一掌又朝着司徒先攻击而去。
　　司徒先在狭窄的走道里边躲边道：“我不想和你比试！”
　　“无妨，我只用一成功力。”
　　司徒先见秦离根本无法用理智沟通，他又不想影响到白酒的治伤，只得选择从窗户那里飞了出去。
　　离开客栈的司徒先敏锐的感觉到了有好几道杀气锁住了自己，他眉间一皱，旋身躲过了好几个飞镖暗器，但很快，又有新的杀招降临，躲过一个黑衣人的剑，眨眼间，司徒先已经看到了好几个黑衣人。
　　是业火教的人吗？
　　那就更不能让他们把注意力放在师姐那里了。
　　司徒先一咬牙，转身飞上了屋顶，往远处跑去，果然，有数个黑衣人都朝着他的方向追了过去。
　　“得，这些江湖人又打架了。”卖菜的大婶随口说了一句。
　　旁边卖雨伞的小贩也是普通的来了一句：“他们还算好，跑到别处打架去了，也省的我们收东西跑了。”
　　在这个世界上，就算只是街上卖些小东西的小贩，都已经适应和习惯了江湖人的打打杀杀了。
　　司徒先对墨城并不熟悉，所以当他带着人跑到了悬崖边上时，他心里呜呼一声，却也别无他法，只能拔剑和黑衣人打了起来，司徒先虽然有一番奇遇打开了任督二脉，可他毕竟实际经验不足，而且他也没练多久的武，不一会儿，他已经出现了颓势。
　　司徒先心中觉得不妙，也不知是哪个黑衣人刺了一剑正中他胸口，血花飞溅之时，司徒先闷哼一声，他被逼退几步，脚下却是一空，身子一歪，他还来不及出声，就已经失控的从崖顶坠落。
　　事情来的突然又迅速，让人丝毫没有反击的机会。
　　黑衣人们在崖顶站成了一排，一个青衣女人，不知何时出现在了崖边，她垂眸看着无法见到底的崖下，黑色的眼睛里越发幽深，风吹动了她身上的衣摆，她清瘦的身影如寒梅傲立于风间，一样的给人清冷之感。
　　一个黑衣人说道：“他负伤掉下悬崖，必死无疑。”
　　秦离视线微移，毫无情绪的看着那个说话的黑衣人。
　　所有的黑衣人都跪了下来，而之前那个说话的黑衣男人身体发着抖，头上冒出了一层冷汗。
　　秦离慢吞吞的说道：“你不知道掉下悬崖就会捡到武功秘籍吗？”
　　一群黑衣人心里叫道，他们还真是不知道有这样的事！
　　可是面对秦离，他们也只能恭敬地说道：“属下这就去崖底！”
　　看着贴着崖壁如同下饺子一样往下跳的黑衣人们，秦离百无聊赖，她慢悠悠的打开了手里的一个油纸包，拿起了一块蜜饯送进了嘴里，蜜饯是她在来的路上买的。
　　然而在尝过蜜饯的滋味后，她又微微眯起了眼，毫不留情的把东西扔了。
　　果然，不论是哪种食物的甜，都没有她身上的味道诱人。


第983章 女配的她如何拯救龙套的她
　　大约过了一炷香的时间，有黑衣人顺着崖壁用着轻功飞了上来，他在秦离面前跪下，奉上了手里拿着的一本书，“属下在崖底发现了失传已久的秘籍。”
　　黑衣人低着头，不敢直视秦离，他的心里全是惶恐不安，万万没想到崖低果真有一本武林秘籍，还是在江湖上失传许久的《第一神功》，他面前的这位竟然是未卜先知，此等厉害的人物，绝不是他能妄图击败的。
　　秦离对什么绝世秘籍并无兴趣，她只冷淡的问：“人呢？”
　　“被河水冲走，不知所踪，其他人正顺着河流去找。”黑衣人把头低得更低了，他的身体颤抖着，生怕自己就会被当成一只蚂蚁捏死。
　　秦离眉间微蹙，她想到了白酒说司徒先很厉害的那一句话，心情不由得就变得更差了，“放出追杀令。”
　　“是！”黑衣人也不敢问那个珩山派弟子究竟是哪里得罪了人，只庆幸眼前的没有迁怒自己，急忙就用着轻功用最快的速度跑了。
　　“如此兴师动众，就为了杀一个珩山派的小弟子吗？”崖边忽然传来了男人迷人的嗓音。
　　秦离没有回头，她双目放空，什么也没仔细看，而声音就更像是听不到了。
　　东方旭说道：“那位白大小姐，在你心中似乎有些特别？”
　　秦离不答，仿佛是看着天边的白云发呆。
　　东方旭越发肯定了心中猜测，他一笑，一张脸果真是明俊不可方物，“好在我猜到你心中所想，我为你创造了一个很好的机会。”
　　秦离转身，她的目光终于落在了东方旭的身上。
　　昏暗的屋子里，昏迷的人慢慢的在床上醒了过来，意识恢复后，忽然发觉这是一间陌生的房间，她下意识的就是掀开了被子坐了起来。
　　见鬼了！
　　白酒皱着眉头，第一反应就是观察屋子里的情况，这是一个古典精致的房间，摆设什么的看起来都很素雅，这不是什么湿冷阴暗的地牢，也不存在什么危险的物品，所以她到底是怎么出现在这个房间的？
　　记忆退回到昏迷之前……
　　白酒在为魏萱萱施针之后，魏萱萱就吐出了一口淤血，眼见着就要悠悠转醒，白酒可以在妹子面前刷一波好感了，她却莫名其妙的昏了过去，再醒过来时，她就出现在了这间屋子里。
　　是绑架吗？
　　白酒还只能猜测，她身上衣物完好，也没有觉得身体哪里不舒服，就是说她只是被简单的弄昏了，再带到了这间屋子里而已，安静的在床上坐了大约有一炷香的时间后，白酒见还没有什么反派走进来，她只能先下了床，走到了门口。
　　出乎意料的是，房门被她很轻松的打开了，看着门外的景色，她一时不知道自己这一脚到底是应该迈出去，还是不迈出去。
　　事出反常必有妖，她被人抓了过来，却没一个人看着她，唯一能想到的合理的解释就是，对方有信心她跑不出去。
　　白酒最讨厌的事情就是坐以待毙，她一脚迈出房门，不急不缓的走在了无人的走廊上。


第984章 女配的她如何拯救龙套的她
　　看着这错落有致的园林景色，白酒能隐感受出这个宅院的主人是一个很有品味的人，然而走了这么久，她也没有遇到一个人，白酒索性就认真的欣赏起了周围的景色。
　　她也真是悠游自得。
　　忽然间，她听到了前方传来了有人谈话的声音。
　　“那位姑娘身份可不一般，公子可是头一次亲自动手抓了一个女人回来。”
　　“知道了，姐姐，我们都会用心看着她的，更何况，我们这里机关遍布，又是贴合了八卦阵法所建，如果没有庄里的人带路，她是不可能走出去的。”
　　白酒听着两个女人交谈的声音越来越近，她心知那两个人是要走过来了，顾不得多想，她往旁边的假山走去，蓦然，假山有一只手伸了出来，把她拉到了假山之后。
　　白酒撞进了女人的怀里，她的鼻尖萦绕了一股好闻的味道，这令人安心的味道，是从她的身上传过来的。
　　“也不知公子和那位什么时候能回庄。”
　　“他们都是大人物，肯定有很多大事要忙，这就不是我们这种小人物能操心的了。”
　　“是呀，姐姐你说得对。”
　　假山的另一边，白酒听着渐行渐远的声音，才敢稍微的松了口气，也不知那两个女人是不是一听到声音就能发现的练家子，她就只能全程都憋着气，一刻也不敢放松了。
　　抬眸一看，出现在眼前的是女人熟悉的“死人脸”，白酒沉默了一会儿。“你怎么在这里？”
　　“不知道。”秦离很是无辜的摇了摇头，还没有松开抓住了她手臂的手。
　　“莫非你也是和我一起被抓的吗？”白酒摸着下巴疑惑，说起来，她施针的时候，她就站出去了，“司徒公子呢？”
　　“不知道。”她还是只有这三个字，听着她冷淡的声音，还确实是像一无所知。
　　白酒思索了一会儿，“也许他也被关在了哪里，情况不妙呀。”
　　现在的剧情已经乱成了一锅粥，白酒的上帝之眼完全作废，接下来的剧情走向，都只能靠她自己好好把握了。
　　白酒小声说道：“我们还是先想办法出去吧。”
　　她点头。
　　“那姑娘不见了！”
　　白酒听到了不远处的声音，她小心翼翼的拉了拉秦离的衣袖，说道：“待会等她们跑过去了，我们就一起冲出去，先躲到那棵树后。”
　　秦离没有摇头，也没有点头。
　　不久之后，两个女人匆匆跑过，看上去甚是着急。
　　白酒看准时机，“跑！”
　　她提起了裙子往外跑了几步，忽然意识到身后并没有人跟着，停下脚步，她回头看着缩在假山后的女人，恨铁不成钢的走回去，她问：“你怎么回事？”
　　秦离低垂着眸看她，她薄唇微抿，过了好一会儿，她才低声说道：“我害怕。”
　　不得了啊！
　　就算她害怕的样子也是这么刚好的戳到了她的萌点！
　　白酒一手扶着假山撑住身体，她面上努力做到平淡无波，心里却是已经有了波涛汹涌。
　　这个女人真的是太可爱了！


第985章 女配的她如何拯救龙套的她
　　“不要害怕……”白酒一把握住了她的手，脸上绽放出了一抹灿烂的笑容，“有我在，我会保护你的。”
　　秦离点了点头，她垂眸看着白酒抓着她的手，慢慢的眨了一下眼。
　　白酒觉得自己现在也算是和秦离是共患难的人了，至于司徒先被关在了哪里，她并不关心，司徒先是这本书里的主角，那主角光环妥妥的不会让他有生命危险，但是像她和秦离这种身份，一个是女配，一个是连名字都没出现在原文里的跑龙套的，什么光环也没有，司徒先中个毒说不定还能得到一番机缘，但是他们如果中了毒的话，那就是必死无疑了。
　　所以白酒目前考虑的问题只有一个，那就是怎么带着秦离逃出去。
　　“说来也是奇怪……”白酒牵着秦离的手，边往前走，边说道：“虽然有人把我们抓了过来，却没有人看着我们，而且一路上走来，除了刚刚那两个女人之外，就再也看不到其他人了……”
　　事情太过奇怪，所以就显得有了几分诡异。
　　秦离一直垂眸看着被她握着的手，她淡淡说道：“也许抓我们过来的那个人有什么毛病。”
　　“嗯……”白酒点头，表示赞同，她的步子忽然停住了，看着一边的假山，她说：“你有没有觉得这个假山看起来有几分熟悉？”
　　秦离看也没看，就敷衍的应了一声。
　　白酒皱起了眉头，如果她没有记错的话，这座假山就是她和秦离之前躲在后面的那座假山，再看一眼周围的环境，她确实又走回了原来的地方，还记得之前有个女人说这座庄子是按八卦阵法建造的，如果没有庄里的人带路，那么她就走不出去，这话果然是没错。
　　而走了这么久，她没有触发到什么机关，也算是她运气好了。
　　“我们走不出去了。”
　　蓦然听到秦离的声音，白酒回头看她，对上她幽幽的目光，白酒一笑，“别担心，我会带你走出去的。”
　　也不知她是哪里来的自信，却是让人莫名其妙的对她有了一种信任感。
　　秦离默不作声，大概是白酒已经习惯了她面无表情的样子，所以并不觉得到了这个时候，她漠不关心的模样有什么不对劲。
　　是时候拿出专业知识了。
　　白酒深呼一口气，她再看向周围景色的时候，认真的表情严肃到让人怀疑她是不是在做一件拯救世界的大事情。
　　甲为首长，为元帅，乙为文官，叫日奇，丙为武官，叫月奇……
　　只要掌握了天干地支，那么破除奇门遁甲就是一件很容易的事情，好在白酒这个人记忆力不错，当年的奇门八卦她学的是最认真的。
　　秦离跟着白酒在庄子里绕来绕去的，越是往前走，她看着白酒的目光就越是晦暗不明，因为她能明确的感受到，她正在带着她往出口的方向走去。
　　秦离一手放在了背后，手指微动。
　　这个时候，白酒也看到了大门，她欢喜的说道：“我们终于能出去了，等出去之后，我就把你从东方旭那里要过来吧！”


第986章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒回头之时，赫然见到了周围多了一圈的黑衣人，她面色一僵，有些没反应过来。
　　秦离却是在听到了她的那一句话后，就是呼吸微滞，她似乎并没有看到周围围着的人，而是用目光紧紧的锁着白酒，嗫嚅着问道：“你……你说要把我……要过去？”
　　她的声音断断续续的，能听出极度不自信。
　　白酒瞟了眼周围不知为何不动的黑衣人们，“现在不是关心这个问题的时候吧。”
　　“不，这个问题很重要。”秦离握紧了她的手，她难得的摆出了一本正经的模样，“你说……你要把我要过去。”
　　白酒不明白为什么她要在这个时候纠结于这个问题，但是见秦离十分的执着于这个问题，她也就只能说道：“是的，我是这么说了，你没有听错。”
　　仿若是一个小孩子得到了什么心心念念的玩具一般，秦离的一双眼都亮了起来。
　　白酒是这么打算的，如果出去了，她就去找东方旭，问东方旭要秦离，反正她压根就没有打算和东方旭履行婚约，更何况，她觉得秦离才更合她的心意。
　　秦离唇角轻扬，黑色的眼里有着藏不住的欢喜，她握着她的手，低着头慢吞吞的说道：“那……那你不能反悔……”
　　“秦离。”白酒的脸色一言难尽，“现在不是我反不反悔的问题，而是我们能不能出去的问题。”
　　秦离抬起头，什么娇羞也没了，她拉着白酒站在了自己身后，目光淡淡的扫过在场的人，她说：“不用担心，我会保护你。”
　　白酒觉得这句话有些熟悉，她瞧着秦离这消瘦的背影，怎么看都觉得她顶不了多久就会被打倒，论到战斗力还没有她强，她伸出手本打算拉着秦离站自己身后，却是见到又有了突发状况。
　　一个黑衣人不自然的说道：“这是我先发现的人，你们别想和我抢功！”
　　“胡、胡说！”又有黑衣人不自在的接话，“明明是我先发现的人！”
　　“你们都别胡说八道！人是我最发现的，功劳当然应该是我的！”
　　一时之间，黑衣人们三言两语的吵了起来，也不知是谁先拔的刀，黑衣人之间展开了一场混乱的内战。
　　白酒在叹为观止的时候，秦离拉起了她的手，她眨了眨眼睛，认真的说道：“趁着他们打架的时候，我们就快出去。”
　　白酒：“……”
　　秦离牵着白酒的手不急不忙的往外走，也不多看一眼身后打的热火朝天的黑衣人们，对于周遭的事物，她向来都只会关心自己感兴趣的事物，比如说现在，她所有的心思都在白酒身上，别的就再也入不了她的眼了。
　　白酒心情越发的诡异了，她可无法像秦离一样做到两耳不闻窗外事，回头看了眼身后打的不可开交的黑衣人们，那群黑衣人本来都已经抹着冷汗停了下来的，见白酒看过来，他们又急忙拿着剑比划了起来。
　　白酒再看向秦离的时候，她的目光里已经多了几分若有所思。


第987章 女配的她如何拯救龙套的她
　　等走出了庄子，白酒才发现原来这是在一座山上，她被秦离拉着手往山下走，脑子里想了很多，她保持沉默，连什么时候走下山了的都没有注意。
　　“小酒！”
　　白酒听到了呼喊的声音，下一秒，她被秦离抓着的手，就被跑过来的人给拽了出来。
　　“小酒，你没事吧！”白术抓着女儿的手面色焦急，“你忽然失踪，都把我吓死了！”
　　白酒出门的时候是午后，可现在都到了晚上了，白术渐渐的意识到了不对劲，以前白酒也会偶尔出去看诊，但是她的时间一直都很规律，出门前后两个时辰左右就会回来，今天她过了这么久都没回来，就算是醉心宇医术的白术也忍不住着急了起来。
　　白府的人都出去找白酒了，白术更是急得如同热锅上的蚂蚁，一想到自己的女儿是那么的漂亮，又有了上次采花贼的事情，白术就是害怕白酒又遇上了什么危险。
　　还好，他在这里遇到了白酒。
　　白术心底里松了口气，他仔细的看着白酒，就怕忽视了她身上有什么伤，他问：“小酒，你到底去了哪里？我寻找着你的踪迹到了悦来客栈，客栈里的老板说并没有见到你走出去，你却不见了。”
　　“我……”白酒清了清嗓子，说道：“我是被人绑架了，多亏了秦离，我才能跑了出来。”
　　白术看向秦离，他可没有忘记刚刚见到白酒的第一眼，这个不要脸的臭丫头居然敢碰他女儿的手，虽然平常两个女孩子牵手是很正常的事，但也不会像这样十指相扣的牵着，而且白术见多识广，女子之间、男子之间相恋的事也不是没见过，白术看着秦离的一双眼里仿佛要喷出怒火了。
　　与情绪激动的白术相反，秦离的态度就冷静多了，考虑到白术是白酒的父亲，秦离原谅了他的无礼，只是她觉得没有握着她的手，掌心里空荡荡的。
　　白术虽然讨厌秦离对白酒接近，不过听到是秦离救了白酒，白术还是拉下来了脸，说道：“多谢你救了我女儿。”
　　即使白术并不觉得秦离这个瘦弱的身板有可能会救到它的女儿。
　　秦离微微颔首，像是她这种奇怪的性子，白术能让她做出反应，已经是十分之难得了。
　　白酒这时候笑着说道：“爹，你从小就告诉我，滴水之恩，应当涌泉相报，秦离救我之恩无以为报，我只能够以身……”
　　“关于谢礼！”白术忽然加大了声音，他打断了白酒的话，用不容置疑的口吻说道：“谢礼我会准备好的，就不用你操心了。”
　　所以她休想把那一句“以身相许”给说出来。
　　秦离抿了抿唇，她看向白酒的时候，眼里立马多了委屈巴巴的意味，就像是被恶毒公公欺负了的小媳妇的可怜模样。
　　毫无疑问，这个恶毒公公就是白术。
　　白酒有些理解以前看的那些婆媳剧里，那个丈夫夹在老妈和媳妇之间的艰难处境了，她朝着父亲露出一个讨好的笑容，“爹，这一次秦离为了救我，可是冒了好大的风险呢，你都不知道，我们刚刚是遇到了什么危险，就说那些黑衣人吧……”
　　“已经很晚了。”白术忍无可忍的抓着白酒的手往回头，“跟我回家！”


第988章 女配的她如何拯救龙套的她
　　在接下来的几天中，白术都在纠结一件事情，那就是他的女儿是不是眼睛有病，如果眼睛没病，那脑子是不是有病。
　　不怪白术会这么想，实在是因为事情发展得太过诡异了，如果一个女人的眼睛和脑子都没有病的话，那她为什么放着仪表非凡，风度翩翩的东方旭不要，而是要一个小小的护卫呢？那个护卫还是个女人。
　　白术很不想承认自己引以为傲的女儿在哪个方面有毛病，可为了以防万一，他还是要给白酒诊诊脉。
　　白酒一开始被白术诊脉，她只是觉得父亲担忧她，不过后来被诊脉的次数多了，她就渐渐的感到了不对劲，她爹这哪里是担忧她被绑了，所以不放心的给她诊脉啊。
　　她爹这是觉得她脑子有病呢。
　　在白术又要来诊脉之前，白酒很聪明的从自己院子里溜走了，刚回来的时候，她就问了问魏萱萱的情况，但是悦来客栈的老板说那位姑娘不久后就走了，看样子魏萱萱的身体是没有什么大问题了。
　　同一个时间，白酒也想去找东方旭谈谈秦离的归属问题，然而东方旭连着数日都没有在白家出现过，白术说，是东方旭说自己有点事情要办，所以才要离开几天。
　　白术虽然吩咐过下人，注意不能让白大小姐和秦离这个护卫小子走得太近了，但白酒向来都是个很有主见的人，白术说不能见，这话对她来说没一点威胁力，于是，在白酒想要去看什么人的时候，白家里的一群仆人都是拿她没有办法的。
　　走进客人住的院子时，她果然看到了每天都会坐在树下等她的女人，白酒快步走过去，看着女人手里雕刻着的木人，她已经习惯于她双手的巧妙了，还记得不久之前她给小虎头修好了的木人，一点也看不出木人的手臂曾经掉过。
　　白酒站在秦离背后看了好一会儿，冷不防的，女人转过了脸，她看了她一会儿，说：“等我弄完，我就来抱你。”
　　这话说的……她好像很幼稚似的。
　　白酒正想说自己不是想的这个意思，可是秦离已经收回视线去忙手上的活了。
　　白酒干脆在她身边坐了下来，她随口抱怨，“也不知道东方旭什么时候能回来。”
　　“他迟早会来的。”秦离语气很是平淡，她的自信从何而来，没有人知道。
　　白酒一手撑着下巴，看着女人侧脸的线条，她意外的发现这个女人原来仔细看的话也是美人。
　　秦离放下了小木人，雕刻完成的木人，已经有了几分和白酒相似的神韵，秦离觉得很满意，她再张开手抱住了白酒，一手拍拍她的头顶说道：“真乖。”
　　白酒差点以为自己来管厕所的，不过现在把它送出去，也是一件好事情，但是现在面对秦离拍小孩子头的方式一样对待她，她心里的感觉就更奇怪了。
　　有样学样，她也伸手拍了拍她的头，“你也很乖。”
　　秦离忍了又忍，没有一巴掌再拍回去。


第989章 女配的她如何拯救龙套的她
　　东方旭是在两天后回到白家的，对于自己神秘消失了几天的事情，他的解释是去抓一个东海阁的叛徒了，费了点时间，这也就是他再回到白家时，会带了一身伤的原因。
　　东方旭，一个出场时就给了众人无数惊艳的男人，现在一张脸却是又是青又是紫的，还顶着两个熊猫眼，怎么看都觉得怎么滑稽。
　　对于自己的惨样，东方旭微笑着，“那个叛徒实力也非同一般，我要清理门户，着实是费了不小的功夫。”
　　白酒真是佩服他这样还能笑得出来。
　　白术却是抓狂了，“我好不容易才给你的身体调理好了一些！你就这么又把你身体弄得一塌糊涂了！”
　　白术已经口不择言，语无伦次了，就像是所有的主治医生一样，面对病人不爱惜自己身体的行为，他就会陷入到一种很暴躁的境地。
　　东方旭刚回来，就被白术拖进药房去治伤了，寒毒本就难解，白术花了不少时间才让东方旭身体的寒毒压制了几分，现在东方旭弄得浑身是伤回来，说不定他身体里的寒毒会更严重了。
　　白酒看着东方旭被她爹拉着走远的身影，她摇了摇头，“真惨。”
　　“嗯。”秦离点了点头，回应的声音很是敷衍。
　　白酒扭头看着秦离，“你不担心你家少主身体吗？”
　　“少主是人中龙凤，他的身体非是常人一般脆弱，他不会有事的。”
　　“哦……”白酒闭上了嘴，她转过身就走。
　　秦离跟在她的身后，“你要去哪里？”
　　“太一观要换观主了，我爹收到了去观礼的请柬，不过看现在这个样子，我爹应该是没有时间去准备贺礼了。”
　　白术与太一观老观主是有几分交情的，太一观的山上人杰地灵，便生出了许多珍奇的药草，老观主允许白术时常去山上采药，白术在人家地盘上采了这么多年的药，怎么说也得给人家几分面子，太一观要换新观主了，白家还是要去凑个热闹的。
　　但是现在东方旭的状况这么的差，白术肯定是走不开的，而白酒作为白家的代表去太一观也就说得通了。
　　所以白酒是打算去白家的仓库，看看有什么贵重的东西能够当做贺礼送出去。
　　站在仓库里，秦离看着白酒纠结的模样，她淡淡说道：“就送这棵百年人参好了。”
　　“这棵人参就是我爹在太一观山上挖的呢。”
　　挖了人家地盘里的东西，又当做礼物送给人家，这做法有点缺德，其实白家的仓库里并没有什么金银珠宝，有的只是各种药材，想要挑出一件特别的贺礼，还真不是一件简单的事情。
　　这时，秦离却忽然指着一旁的东西，说道：“送这个呢？”
　　白酒看过去，见到的是一本名为《第一神功》的秘籍，她微愣，如果没有记错的话，这个秘籍应该是在某个时间段的剧情里，司徒先被业火教的人追杀，结果掉下了悬崖，在悬崖下捡到的一本失传许久的武林秘籍。


第990章 女配的她如何拯救龙套的她
　　而司徒先正是靠着学会了这本秘籍，一瞬从三流高手成了一流高手。
　　白酒走过去，她把这本秘籍捡了起来，左看右看，她也想不起来这本秘籍为什么会出现在这里，“真是奇怪……这本秘籍怎么会出现在这里？”
　　“也许是白神医以前救过什么武林高手，而这就是谢礼。”秦离的语调波澜不惊，从她嘴里说出这句话来，还真像是那么回事。
　　白酒看了眼手里拿着的秘籍，又看向了秦离，她微微沉默了一会儿，说道：“好吧，就送这个。”
　　这个秘籍再怎么珍贵，白家也是看不上眼的，白术对习武没兴趣，而白酒也没有内力这种东西，就算拿到了秘籍，那也学不出来什么东西，太一观是个名门正派，里面的道长就经常会救济附近有难的人，口碑甚好，把这本秘籍给太一观，也算是为正道助力了。
　　既然已经决定好了送的贺礼，也就准备出发去太一观了。
　　白术对白酒代他去太一观的事情并没有意见，他有意见的是不应该让秦离跟着白酒一起去，他现在防秦离防得厉害，因为他怎么看都觉得秦离配不上他女儿，可是一向听话的女儿，却在挑对象这件事情上特别的有主见，这让白术这个老父亲很是操心。
　　在白术还没有从医治东方旭的药房里出来时，白酒已经收拾好了东西，坐上了马车往太一观去了，自然，车夫是秦离。
　　白酒左思右想，觉得还没有升满级的男主也不太靠谱，想要让白家不灭，还是先抱太一观的大腿比较好，太一观是武林中第一大派，根基也不浅，虽然原文里没有写太一观与无心谷正面对上的剧情，但太一观在无心谷面前，应该多少也是有几分本事的。
　　太一观就在墨城郊外的山上，大约两个时辰的时间就到了，只不过到了太一观境内，为了以示尊重，所有的人都会下马步行上山。
　　白酒看着其他上山的武林中人，她忽而随口说道：“你说这些人里面，有没有隐藏起来的魔教中人？”
　　秦离道：“这里是太一观。”
　　“但是也不排除会有人用着不属于自己的身份出现呀。”白酒看着她露出一抹微笑，“武林中人，应该都挺善于隐藏自己身份的吧。”
　　秦离温吞的说出两个字，“也许。”
　　“不是也许，是必然。”白酒看着周围的风景，悠哉悠哉的说道：“有些人是为了保护自己，有些人是为了达到自己的目的，总之，他们会戴上面具，伪装自己。”
　　秦离配合的点了点头，没说话。
　　白酒瞟了一眼秦离，她的目光又放到了远处，“有人比较认真，当她知道自己接触的人只是一个虚伪的假象而已，她就会愤怒到恨不得把人大卸八块。”
　　大卸八块……
　　秦离身子微颤。
　　“不过呢，也有像我这样的人。”白酒漫不经心的说着，“对于虚伪的事物，我会更有一种刺激感，既然要追求刺激，那就刺激到底好了。”


第991章 女配的她如何拯救龙套的她
　　她还真不是一般的女人。
　　秦离心虚的收回目光，眼神开始飘忽不定。
　　白酒这一次出门没有戴帷帽，而是戴了面纱，毕竟她这一次不知道要在外面待多久，戴面纱比戴帷帽方便一些，反正在古代小说的设定里，戴个面纱就看不清脸，为了防止什么被风一吹，面纱就掉落的设定，白酒特地把面纱绑的紧紧的。
　　太一观新任观主是老观主的关门弟子无念，也是一个武学奇才，他现在的功力在同辈人里已经可以说是数一数二了，也因为他的天赋异禀，他自幼就是周围人里的焦点。
　　所以后来在男主司徒先这个新人在江湖里横空出世的时候，被夺去了焦点的无念也心理失衡过一段时间，他一边自诩为是武林正道，不可以做一些与自己从小学到的君子之道相违背的事情，而另一边，他又嫉妒于司徒先的武学才能，硬生生的被逼成了一个反派。
　　后来司徒先一统魔教，与正派形成对立的局势，而正派那边的领导人，就是太一观的无念。
　　总而言之，在应对司徒先以外的事情上，无念这个人还是很正直的，能够信得过，他既然都能与司徒先对抗一时了，那么到时候白家若是收到了“阎王令”，找太一观帮忙的话，或许就妥了。
　　所以白酒不得不对司徒先说声抱歉了，她得把那本失传已久的秘籍送给无念了，让无念多升几级，无念更厉害一些，她白家的安全系数才更高一些。
　　观主接任之礼就在明天，太一观为今天来的客人都安排好了客房，夜深人静之时，白酒却悄悄地从房间里溜了出来。
　　她没有叫睡在隔壁房间的秦离陪着自己，而是一个人走出了客人住的西院，就在今天吃晚饭的时候，她已经向送饭过来的小道童打听过了，新任掌门喜静，因为安静的环境有助于他静心练功，所以他住的地方应该就是太一观里最偏远的北院。
　　白酒一路往北院走去，便走进了一片竹林，月色如钩的夜里，树影婆娑，风拂过，竹叶飞舞之间，她在竹林深处见到了一个静立不动的男人。
　　男人一身蓝色道袍，身影颀长，颇有遗世而独立的出尘脱俗之感，在察觉到有人靠近的时候，他睁开眼睛，静静地看向了来人。
　　浑身有着正气凛然的气势的男人，白酒很快就可以确定这就是后来的与男主站在对里面的反面角色了。
　　“是无念道长吗？”白酒走进几步，笑眼微弯。
　　无念点了点头，他问：“姑娘是？”
　　“我是白酒，我的父亲是白术，我是代我爹来观礼的。”白酒很有礼貌，因为是夜间出门，所以她没有戴面纱，她的一举一动都是落落大方，不至于让人觉得唐突。
　　“原来是白姑娘。”
　　无念颔首，白术是太一观的常客，又因为白术医术过人，也救过太一观的人，所以太一观的弟子对白术都很是尊重的。


第992章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒伸出了手，就在她的手里，是一本书籍，“这是我代我爹送给无念道长接任观主的贺礼，还请观主收下。”
　　“多谢。”无念只以为是一本书，便收下了，然而在接过书后才看到这本书的名字是“第一神功”，他微微愣了一下。
　　《第一神功》，这本武林秘籍可以说在江湖上是无人不晓的，然而这本秘籍失传许久，也就只成了一个传说。
　　无念当然不会觉得白家会拿一本假的秘籍来忽悠他，所以他就更是意外了，他很快就说道：“如此贵重的东西，我不能收。”
　　但白酒退后了一步，送出去的东西，她不可能再接回来，“无念道长，这本秘籍在你这里才能发挥出最大的作用，请你不要推辞。”
　　“白姑娘，我是太一观弟子，只该学太一观功夫，你的好意我心领了，这本秘籍……”
　　“无念道长！”白酒打断了他的话，她一脸严肃，“请你仔细想想，现在业火教势力日渐壮大，业火教教主更是放出了话要一统各大邪门歪道，成为第一代魔教教主，最近更是有风声说业火教与无心谷即将达成合作，我们正道日渐式微，你若学了这本秘籍，那就无异于是给正道增添了巨大的助力。”
　　“话虽如此，但是……”
　　白酒又拿出了一本正经的模样，“莫非是我看错了无念道长吗？我本来以为无念道长是真正的正道栋梁，在整个武林安危之前，个人小节也要让后才对，无念道长若是连这个觉悟也没有，如何能带领太一观抵抗魔教入侵？”
　　“我……”无念脸上浮现出挣扎之色，最后，他抓紧了秘籍说道：“是我太目光短浅了，在整个江湖安危之前，我不应该只考虑自己，白姑娘，多谢你点醒了我。”
　　白酒的脸上这才又浮现出了一抹笑容，“武林有无念道长，则安矣。”
　　无念本就是个正直不阿的人，被白酒点醒，他就自觉欠了白酒人情，见天这么晚了，他说要送她回去，白酒拒绝了。
　　走在回去的路上，白酒心情很好，她哼着不成曲的小调儿，冷不防的看到了树影下站着的女人时，她脚步一顿。
　　女人穿着一身宽松的青衣，夜风吹动着衣摆，更显得她身形清瘦，她默然的看着她，很安静，恍若她哪一天要是变成泡沫消失了，也会像是这样悄无声息的。
　　白酒见她像是没看见自己一样，下一瞬转身就走了，她莫名其妙了一会儿，连忙追了过去，“秦离！”
　　她抓住了她的手，万万没想到的是，她又把手抽了出来。
　　白酒心里懵了一会儿，再赶过去，这一次，她死死的抱住了她的手臂，“你要是再不理我，我以后就再也不理你了！”
　　秦离停下了步子。
　　白酒抬眸看她，眼前赫然见到的，是她一张苍白的失去了血色的脸。
　　“秦离……”她意识到了不对劲，“你怎么了？”
　　一手抚上她的脸，刚刚触碰到她的肌肤，白酒的手就是一颤，“你的身体为什么这么冷？”
　　秦离缓缓垂眸，她看着她，染了月色的眼里有几分迷蒙，而她的眼神，几乎是脆弱到了让人心碎的地步。


第993章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒怔了一会儿，随即，她抓着她手臂的手再用力了几分，“你的身体……究竟是怎么回事？”
　　“这不重要……”秦离的声音低低的，苍白的脸色越发显得虚弱，好似再来一阵风，她便能摔倒。
　　白酒当做没听到她的话，她直接搭上了她的手腕，在诊过脉之后，她的眼眸微微睁大了一分，在这一刻，她的心中也陡然有了一种猜测。
　　“跟我回去。”
　　秦离没有反抗，乖乖的被她牵着往回走，但是最后走进的，却是她的房间，一进了屋子，秦离就被她推倒在了床上，白酒不管三七二十一，把被子盖在了她的身上，不仅如此，她还从柜子里搬出来了备用的被子，全往她身上盖。
　　秦离这瘦弱的小身板被压在最下面，真让人怀疑会不会被压坏了。
　　白酒忙活完了这一切，她关好窗户，不让风吹进来，再熄灭了烛火，最后脱下了外衣也躺上了床。
　　异常虚弱的秦离浑身僵硬，她一动也不敢动，在感受到怀里钻进来了少女温暖的身躯时，她更是连大气也不敢喘一下。
　　黑暗的环境里，正因为视力受限，所以其他的感官也就越发的敏锐。
　　白酒感受到了她身体的僵硬，她拉起了她的手，把她的手搭在了自己的腰上，这样，她才算是与她贴的更近了。
　　安静的环境里，传来了女人温吞的声音，“这样……于礼不合。”
　　她不安的说着，但放在她腰上的手却是一直没有收回来。
　　白酒只觉得自己抱了个大冰块，她现在的体温的确是低的过分，她只是抱着她而已都觉得难受了，她现在只怕是更痛苦，她强行忽略了她那一句“于礼不合”，而是冷冰冰的说道：“明天一早我们就回白家，我会问我爹应该怎么医治中了寒毒的人。”
　　秦离还是第一次听到白酒的声音是这么的冷漠，她不由得就更加的心虚了几分，并不是说白酒给了她一种武力压制，而是在精神上，她怂的慌。
　　在微微沉默之后，白酒说道：“我一定会想办法解了你身上的寒毒，你的身份，我也不会向我爹透露。”
　　“我……非是什么正派之人。”
　　“我已经猜到了。”白酒闭上眼睛，“不过这不重要。”
　　秦离的语气里有了那么一丝幽怨，“我听到了你和无念的谈话……”
　　当时她的话里可是只有一个意思，那就是支持无念道长惩奸除恶，匡扶正义，消灭那些歪门邪道。
　　“那是我哄她的，这你也信。”
　　秦离“哦”了一声，慢慢的说道：“可你也没有哄过我。”
　　“我现在对你做的事情，比起哄人来说更难得吧。”
　　秦离想了想，似乎是这个道理，她的心情忽然就好了不少，要知道刚开始听到白酒与无念交谈的内容时，她只觉得自己好像是被她摒弃在了另一个世界里，令她感到惶惶无措。
　　寒毒发作之时，会令人如坠冰窟，痛苦难当，就算是常年受到寒毒之苦的人，也不会因为习惯了就感受不到痛苦了，而中了寒毒的人，身体也不是能人为捂热的。


第994章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒被推出了女人的怀里，她睁开眼，如果不是环境黑暗，那么一定能看出她的眼神带着难以言喻的危险。
　　秦离不仅是推开了她，她自己还往床的里侧缩了缩，被白酒身上散发出来的名曰危险的气息包围着，她弱弱的说道：“我的身体很冷……会冻到你。”
　　“你在小瞧我？”白酒从床上坐了起来，也不知为何，明明是见不到光亮的房间，却莫名让人好似看到了她的双眼里冒出了令人害怕的如同恶魔一样的红色寒光。
　　秦离的身体颤抖了一下，下一瞬，少女的手温柔异常的抚在了她的脸上，她手心的温度与她肌肤上的冰冷成了两个极端，让她几乎忍不住想要喟叹出声。
　　“既然无法用普通的方法让你的身体变得暖和一点，那我们来试一试……更刺激一点的方法好了。”
　　她的低喃，恍若是传闻里会用歌声诱惑人的海妖。
　　秦离意识到了什么，就在她尚来不及反应的时候，她身上的被子被掀开了。
　　……
　　在做无聊的事情时候，时间总是过得那么的慢，但是在做快乐的事情时，时间的流速就变得十分之快了，可站在客观的角度而言，时间的流速并不会有快慢之分。
　　第二天，无念道长接任太一观新任观主的大典开始的时候，白酒已经坐在了回程的马车里了，她的本意就在于给无念送升级外挂，至于什么大典，也并没有看的必要性。
　　白酒慵懒的靠坐在车厢里，又懒洋洋的抬手捂住嘴打了个哈欠，眼角的余光不小心瞥到了手臂上残留着的可疑的痕迹，她面不改色的放下了手，衣袖下滑便遮住了手臂。
　　她又看了眼面前的小桌子上摆着的小零食，她当然是没有准备这些东西的，这些梅干呀，蜜饯呀一类的小零食，全是秦离在今天早上，像是掏宝贝一样把这些东西送到她面前的。
　　她现在送这些东西给她，倒是没有一点儿心痛的感觉，反而是充满了讨好的意味。
　　还记得，在白酒刚睁眼醒过来的时候，看到的就是蹲在床边不知道盯了她有多久的秦离，秦离伸出了捧着小零食的手，她眼睫轻颤，眸里有着掩藏不住的欢喜，不过一张脸上依旧没有什么太大的情绪波动，她看着她，慢吞吞的说道：“以后寒毒再发作……可以再试一试刺激的方法吗？”
　　“……”刚刚醒来，脸还有些浮肿，什么都还来不及收拾的白酒花了好几秒时间才反应过来，按照秦离这特殊的性子来看，她说的这句话应该无异于就是求婚了。
　　马车在街道上停了下来，回过神的白酒正觉疑惑，外面赶车的人弯着身子进来了，她伸出手里的东西，“吃这个。”
　　白酒看着她手里应该是刚买的糖葫芦，不是很想接。
　　秦离垂眸，“我一颗都没舍得吃呢。”
　　就像是今天早上一样，她先是扶额，下一秒还是露出了一个笑脸，接过了东西。
　　秦离眼里浮现出一丝满足的笑意。


第995章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白酒与秦离是水到渠成，习惯成自然，在白家安全这方面有了一定的保障之后，白酒就开始操心怎么把婚约这件事给解决了，都说东方旭是个好男人，可东方旭这个人给白酒的感觉却是有些浮夸。
　　她一直都很相信自己的直觉，她既然觉得东方旭有问题，那就肯定是有问题的，更何况，跟在东方旭身边的秦离的身份也是如此的不简单。
　　然而回到了白家，还没等白酒思索出如何解除婚约的问题，她就见到了一个带着孩子在白家哭哭啼啼的陌生女人。
　　客厅里，白术脸色不好的坐在主位之上，脸上受伤的痕迹已经消退了的东方旭，平日里的绝色容颜已经恢复了大半往日的风采，只不过，他的神情也有些懵。
　　那站在客厅里的女人哭的梨花带雨，“我们娘儿俩一句跋山涉水，一路从东海来到墨城，我一个弱女子带着一个孩子，途中不知遇到了多少危险，还好老天眷佑，让我们最后都逢凶化吉了，如今……如今我好不容易找到夫君你了，你又怎可不认我们娘俩儿了！”
　　女人掩面哭泣，伤心不能自已，如此控诉又悲伤的语气，真是令闻者伤心，见者落泪。
　　而她所指控的人，正是那位风度翩翩，有着天人之姿的东方旭。
　　东方旭脸色僵硬，“这位夫人，我并不认识你，你真的认错人了。”
　　“你！”女人似乎是气急，她捂着心口，一双泪眼里有着令人无法忽视的怒意，“你这话是什么意思？你是说……是说当年我们在一起恩爱的日日夜夜都是假的吗！？”
　　东方旭勉力保持他温和的态度，“夫人，你真的是认错人了。”
　　“爹！”跟在女人身边的小男孩冲过去一把抱住了东方旭的大腿，他仰着头，泪眼朦胧的说道：“你说会很快接我和娘去陪你的，为什么过了这么久你都没有回来？你是不是不要我和我娘了？”
　　男孩天真的哭诉声，简直是每一个音符都踩在了旁人的心灵之上。
　　东方旭还算是有风度的，他没有粗暴的推开孩子，而是挤出了一抹笑容，朝着男孩说道：“小朋友，我可没有你这么大的儿子，糖可以乱吃，但是爹是不能乱叫的。”
　　“爹！”
　　东方旭眉头一跳，听的头疼。
　　现在是什么情况？
　　刚走进来的白酒对眼前一幕产生了浓烈的好奇心，白术见到女儿回来了，本来是应该关心的问女儿带着秦离出去了有没有吃亏的，但现在他沉着一张脸，静静地注视着面前的一场闹剧，是个人都看得出他正在压制自己的怒气。
　　女人似乎是寒了心，她看着东方旭，没有感情的笑了一声，“好啊，东方旭，当初你可以抱着我说我是你最爱的女人，现在神医的女儿成了你的未婚妻，你就可以翻脸不认人了，是，我只是东海一个小渔村的渔家女而已，是我痴心妄想了，我配不上你，但我该有的骨气还是有的，我信了你的话，无名无分的跟了你这么多年，我对不起我的父母，对不起我的族人，现在我就以死谢罪！”


第996章 女配的她如何拯救龙套的她
　　女人话音落下，便是转身朝着身后的柱子撞去，但好在有人眼疾手快，拦在了她的身前。
　　是秦离。
　　女人看着拦路的秦离，失控的叫道：“你让开！让我去死！我已经没有脸活下去了！”
　　秦离面无表情，“夫人在寻死之前，还请先想想你的孩子。”
　　“孩子……”女人面色有了一分动容。
　　“娘！”
　　男孩又跑了过来抱住母亲，可怜兮兮的哭着说道：“娘，你别死！没有爹也没关系，我会保护好娘的！”
　　“我的孩子！”
　　女人跪了下来抱住了儿子，客厅里只能听到这母子两人此起彼伏的哭声，哭声一道比一道令人心碎。
　　东方旭看着忽然变得热心起来的秦离，他嘴角一抽，此刻的心情如同是日了狗。
　　白术这时候站了起来，他这个人还算涵养不错，现在还能强迫自己看着那女人用平静的语气问道：“你说东方旭是你的孩子的父亲，你可有什么证据能证明你与东方旭确实有所关联？”
　　“我……”女人勉强的止住了哭声，她望向东方旭，愤恨的说道：“我知道他左边的肩膀后有一颗红色的痣，若是白神医不信，我可以把他身上哪里有什么印记都讲的明明白白！”
　　闻言，白术的脸可算是彻底的黑了，他给东方旭施了这么多天的针，当然知道东方旭左边肩膀背后，确实有着一颗红色的痣。
　　“哼！”白术朝着东方旭冷哼一声，拂袖而去。
　　白酒连忙跟了过去。
　　现在，屋子里也只剩下了东方旭，秦离，还有那一对母子了。
　　东方旭看向秦离那张冷淡的过分的脸，咬牙切齿，“至于吗？”
　　秦离只是看了一眼东方旭，“少主记得处理好家务事。”
　　留下这么一句话，秦离也走人了。
　　东方旭瞧着那哭泣的女人与孩子，他头疼的扶额，看来他被贴上了这个“渣男”的标签是怎么也甩不掉了。
　　“爹！”白酒追上了父亲的背影。
　　白术气的不行，“小酒，赶紧把之前东方旭给你的那个玉佩还回去！”
　　“这个我当然会还回去的。”白酒笑，“爹，你应该不会打算还要我和东方旭成亲了吧？”
　　“还未成亲，便养了外室，还生了孩子，我瞎了眼才会让你嫁给他！”
　　白酒点头，“对对对，我爹才不眼瞎，那……爹，你有找出解寒毒的办法了吗？”
　　“你问这个做什么？”白术停下了步子，目录疑惑的看着自己的女儿。
　　白酒理所当然的说道：“你毕竟和东海阁的阁主有交情，就算我和东方旭的婚事成不了，你也肯定是要救东方旭的，那早点解除了东方旭身上的寒毒，他也能早点离开我们白家了。”
　　她说的话，也不无道理。
　　白术沉吟了一会儿，他的情绪渐渐平缓了不少，“我确实已经想到了一个法子，但是还缺一味药引。”
　　“是什么药引？”
　　“黄色婆罗花。”
　　白酒记忆力还算不错，不过她却并不记得自己有在哪本书上看过这个药草，“这是什么花？”


第997章 女配的她如何拯救龙套的她
　　“传闻，在很久很久以前……”
　　在很久很久以前，老人所说的神话故事里，有一株名为“婆罗花”的神界之花被女神带到了人间，传闻这花能助妖魔功力大增，也可助凡人长生不老，但这白色的小花毕竟只是传闻里的东西，谁又知道真假呢？
　　不过，黄色婆罗花却是真实存在的，白为纯色，据说黄色婆罗花就是白色婆罗花落到人间后，因为花种被凡间俗气污染，所以白色婆罗花消失不见，便只剩下了这黄色的婆罗花。
　　黄色婆罗花虽然没有那什么长命百岁的功效，但这花在传说中好歹也是和神界之花沾了边的，所以在治疗病痛这一方面，还是有着强大的功效的。
　　白酒听了这花的来历，便问道：“那这花要去哪里找？”
　　“不用找，这花就在莲花寺里。”
　　武林正派里，有两大巨头，一个是太一观，一个就是莲花寺，莲花寺与太一观一样，在武林中的名声都很好，只不过莲花寺里的人都是僧人，僧人也不喜欢打打杀杀的，所以若非武林是真的到了生死存亡之刻了，莲花寺一般是不会参合进江湖风雨当中的。
　　白酒道：“那我们可以去求莲花寺住持把黄色婆罗花要过来吗？”
　　出家人不是慈悲为怀吗？
　　岂知白术摇了摇头，“不是那么简单的事情，黄色婆罗花一甲子出现一次，莲花寺会把这花送给每一任的武林盟主，一旦武林盟主遇到了什么生命危险，便可用婆罗花保自己一命。”
　　而所有的江湖人都知道，不久之后，在莲花寺将会举行一次擂台比武，最后的胜者就是新任武林盟主。
　　确实，原来的剧情里也有莲花寺的剧情，这一次的武林盟主之选声势浩大，黑白两道大佬云集，本来武林盟主之位都是司徒先的大师兄的了，但学了绝世秘籍的司徒先却插了一脚，他打败了他的大师兄，但也被人发现了他用的并非是珩山派的功夫，从而又引发了不少的事故。
　　业火教也就是在一片混乱时突然袭击，正道死了不少人，司徒先也是在这个时候忽然发现了所谓的正道，并不是自己想要走的路。
　　最终，还是他的大师兄上官覃成了新任武林盟主，在后期，上官覃也被司徒先打成了重伤，司徒先本以为上官覃必死无疑，没想到后来上官覃又出来蹦Q了，当时只是说上官覃靠着莲花寺送的宝贝救了一命，但具体是什么，原文里并没有说明。
　　如今看来，那就是黄色婆罗花了。
　　想要得到这花肯定是不容易了，但白酒还是得去莲花寺一趟。
　　白酒正在思考去了莲花寺的下一步怎么走，忽然听到白术问了一句：“小酒，你对那个小护卫，是认真的？”
　　白酒回过神，“当然是认真的，爹，你觉得我是会玩弄人家感情的人吗？”
　　白术看了眼白酒，他很没有信心的摇了摇头。
　　白酒叹气，“爹，你就别多想了，我对秦离可不只是玩玩而已，你看看东方旭人模狗样的，不也是个抛妻弃子的男人吗？”


第998章 女配的她如何拯救龙套的她
　　提到东方旭，白术心底里又升起来了一把火，多亏了有东方旭做对比，现在他看着秦离都觉得顺眼了不少。
　　“行吧，你自小就是个有主见的孩子，你真喜欢那个臭丫头也行，不过我有一个要求，我只有你一个女儿，她必须嫁的那个才行。”
　　白酒觉得嫁还是娶的事情还不用着急，她的耳边忽然响起了女人的声音。
　　“好的，岳父。”
　　白酒扭头一看，在身边出现的女人正是秦离。
　　白术被秦离这么自然又顺口的一句“岳父”给惊到了，她气的脸色发青，“八字还没有一撇呢，你叫什么岳父！？”
　　白术又是哼了一声，甩甩袖子气鼓鼓的走了，现在一见到这头要拱了她种的“白菜”的“猪”，白术就觉得心里有脾气，还是眼不见为净。
　　白酒挺佩服秦离的勇气的，她忍不住笑了，“入赘可不是一件小事，你先别急着答应呀。”
　　“没关系。”她说：“虽然我不喜欢吃红烧狮子头，但是我也不是很厌恶。”
　　“那你厌恶什么？”
　　“臭桂鱼。”
　　白酒觉得自己已经算是对秦离有一定的了解了，不过每次还是被她奇奇怪怪的话给逗到，她握住了她的手，“我知道你喜欢甜味，那我以后努力变得再甜一点，让你喜欢的更多一些，好不好？”
　　“不行。”
　　她意外于她果断的拒绝，“为什么？”
　　“如果……我对你的喜欢，我的身体也装不了了的话，我会忍不住做出让你讨厌的事情。”她一脸坦然的说着一本正经的话，黑色的眼眸幽暗深邃，这么一个没有半分危险性的女人，实在是让人难以想象她会做什么令她讨厌的事情。
　　白酒这个人却向来喜欢刺激，她兴奋的问她，“你是不是打算把我关起来？”
　　她摇头。
　　“那你是不是打算拿锁链，把我锁在你的身边？”
　　她还是摇头。
　　“那……”白酒往她身边又近了一步，她抬起头看着她，笑靥如花的脸上有着期待，“你是不是想要一口一口的把我吃掉？”
　　不论是哪个意义上的“吃”，那都是一个纯粹的动词。
　　秦离静静地看着她，也不说话，这让白酒觉得自己好像是个脑子有问题的变态。
　　白酒低咳一声清清嗓子，她拿出了正经的态度，“好吧，那你说说，要是你喜欢我喜欢到了自己受不了的地步，你会做什么让我讨厌的事情？”
　　她的眸里晦暗无光，眼神空洞，犹如一潭死水，波澜不惊的眼底，却在此刻浮现出了点点危险，但她的声音里，莫名多了几分温柔，“我会忍不住，想要独占你。”
　　某种幽暗的气息，在这一瞬把她整个人都好似是包围住了。
　　白酒沉默不语。
　　所谓独占，那就是她不属于她的朋友，不属于她的家人，只独独属于她一个人。
　　要怎么做她才能独占她呢？
　　她身边的人都死了，只有她一个人了，那就是独占了。


第999章 女配的她如何拯救龙套的她
　　“你说的不错。”白酒微笑着，“这确实会是让我讨厌的事情。”
　　秦离薄唇微抿，“所以我不能太喜欢你了。”
　　“那我们就保持这样的状态就好了。”白酒抱住了她的手臂，她笑意盈盈的说道：“就算是我对你的喜欢到了自己的身体装不下了的地步，也是没关系的，所以你只需要安心的享受我的喜欢就可以了。”
　　秦离低低的“嗯”了一声，她的脸色也好看了不少。
　　就这样，关于“有多么的喜欢”的话题告了一个段落，而去莲花寺的事情被提上了议程。
　　其实这也不需要讨论什么，在三天之后，白酒直接带着秦离从白家出发，往莲花山的莲花寺而去。
　　再一次收到了女儿不告而别的信的白术，气的在给东方旭施针的时候，下手又重了好几分。
　　武林盟主要换届了，这是整个武林里的大事了，不过有不少人猜测，新任武林盟主应该就是珩山派的大弟子上官覃了，因为这位上官覃，除了年纪轻轻就功力不浅以外，他还是老盟主唯一的儿子。
　　虽说武林盟主这个位置不搞世袭那一套，但是上官覃从少年开始就惩恶扬善，在江湖里年轻一辈里也算得上是很有名望的，他与无念道长还被不少姑娘称为是武林里的两大男神。
　　可惜的是，再怎么男神，也敌不过横空出世的司徒先。
　　但凡在哪个时代，医生都是不能被得罪的，所以作为白神医之女，白酒在莲花寺里有了一个贵族般的待遇，她得了一个很好的观看擂台比武的位置。
　　白酒今天依旧是蒙着面纱出门的，虽然旁人无法看清她的脸，但还是挡不住有人频频的把好奇的目光投过来，这也是理所应当的，首先，她的身份是神医的女儿，其次，传言里说神医之女也有一张好面容，是绝对不会输给珩山派的魏萱萱与业火教的那个妖女，虽然看不到她的整张脸，但她眉目如画，姿态优雅，无需多想，那也绝对是个大美人。
　　秦离握着白酒的手，语调没有起伏的问：“我们要在这里待很久吗？”
　　“至少得等到武林盟主的人选出来。”
　　白酒说完，又从手上的纸包里拿出了一块糕点放进了秦离的手里，也不知道这擂台比武要举行到什么时候，为了防止秦离觉得无聊，而莲花寺上下山要花费的时间也不少，白酒特意买了一包桂花糕才上了山，就是为了给秦离吃东西，不让她太过无聊。
　　但是桂花糕还是要掌握在她的手里的，因为把东西都放进秦离手里的话，她很快就吃完了。


第1000章 女配的她如何拯救龙套的她
　　在吃零食这件事情上，秦离就像是个孩子一样。
　　白酒一个时辰才给秦离一块糕点，为了省着点吃，秦离都是把一块糕点掰成了四块吃的，她乖巧的过分，实在不像是有什么危险背景的人。
　　前面的擂台比试，上官覃在胜过了一批挑战的人后，久久没有人再上台找他比试，上官覃为人正直，在同龄人里武功也是数一数二的厉害，更何况现任武林盟主还是他爹，其实很多人心里早就有了共识，他就是武林盟主的最佳人选。
　　“如果没有人再上台挑战，那么上官公子就是第十三任武林盟主了。”
　　上官覃脸上有着温和的笑容，他手握佩剑，长身玉立，干净清爽的感觉很容易激发人的好感。
　　上官老盟主坐在高位之上，很满意的点了点头。
　　就在要一锤定音的时候，一位红衣女子翩然落在了擂台之上，她媚眼如丝，面容分外妖冶，被她用笑眼看过的人，若是定力不够，一瞬之间就会酥了骨头。
　　“别急呀，武林盟主之位又非是儿戏，怎么可以如此快的就决定好呢？”红衣女人的声音柔媚入骨，一时间，有人已经如同被她勾魂夺魄了，对于那些痴痴的放在自己身上的目光，她完全就不在乎，更不会施舍任何目光给旁人。
　　擂台比试的主持人是莲花寺的大师，出家人，心性非同一般，所以大师也只是缓了缓神，就出声问道：“这位施主，你是打算挑战上官公子吗？”
　　“上官公子如此厉害，我一小小的弱女子，又哪里敢挑战上官公子呢？”美人以袖掩唇，一双多情的眸里秋水浮动，楚楚可怜之间，又勾人心魄。
　　上官覃表情微变，忽感心悸。
　　所谓英雄难过美人关，太一观的无念道长是因为名，才与男主司徒先走上对立面，而大师兄上官覃则是因为“情”之一字才与司徒先由师兄弟成了仇人。
　　真要说起来，种马男司徒先还真是因为妹子多了许多敌人，可这些妹子宁愿和其他女人分一个男人，也不愿意要一个视自己为唯一的男配。
　　红衣的妖冶女人，一举一动间都惹人心动，毫无疑问，这就是业火教的那位圣女，却被其他人称为妖女的秋美人了。
　　“秋美人”这个名字，也确实是名副其实。
　　白酒听着周围男人的惊艳，与周围女人的不满声，她先是肯定了一把秋美人的美貌，才想起来回头看秦离的反应。
　　秦离垂眸死死的盯着自己手心里躺着的糕点，她另一手正在小心翼翼的掰了小小一块的糕点送进了嘴里，随后，她半眯着眼睛，看起来很是满足。
　　白酒又淡定的收回了看她的视线，她看了眼自己拿着的糕点，还是选择了放弃一时心软再多给她一块糕点的想法，专心的看向了擂台那里的事情发展。
　　大师面不改色的说道：“女施主，你既不打算挑战上官公子，那就还请走下擂台吧。”
　　“我不打算挑战，不代表其他人不想呀。”秋美人葱葱玉手往人群里一指，红唇扬起，“这位司徒公子，才是想要挑战的那个人呢。”


第1001章 女配的她如何拯救龙套的她
　　在场的所有人不约而同的都把目光放在了一个男人的身上。
　　“司徒先！”
　　珩山派的人最先激动了起来。
　　司徒先如今的模样比起之前来要沧桑了几分，也不知他这几日是经历了什么，他的脸上还有几道伤痕，神色就更是凝重了。
　　司徒先是被秋美人带到这儿来的，事情还要追溯到他坠崖的那一天，原本他抓住了崖壁上的藤条，慢慢的到了崖低是可以活命的，却没想到那群黑衣人还追了下来，最后他失足跌入水中，便失去了意识。
　　再醒来的时候，他第一眼见到的人就是秋美人，这让司徒先更加确定了之前追杀自己的人就是业火教的人，可秋美人并不承认，但司徒先不信，他不相信，秋美人也就懒得否认了。
　　司徒先第一反应是如何逃出去，但魏萱萱却被业火教的人给抓了，为了魏萱萱的性命，司徒先迫不得已，只能跟着秋美人来到了莲花寺。
　　“师弟……”上官覃的声音里也有着意外，他这个师弟武功不行，又与他师出同门，司徒先为何要挑战他？
　　司徒先无法给出理由，他一步一步走上擂台，在秋美人看戏一般的视线中，他不能不说道：“大师兄，得罪了。”
　　上官覃看着司徒先已经攻击了过来，他不得不出招应对，只是刚一接招，上官覃便惊讶的发现，司徒先功力已是今非昔比，他只能拿出了自己的真本事。
　　司徒先在江湖里是个名不见经传的小角色，所有人都觉得他很快就会败下场来，却没想到他能与上官覃过这么多招，最讶异的，莫过于就是珩山派的人了。
　　短短时间，司徒先的功夫便有了突飞猛进的增长，这如何不叫人觉得奇怪？
　　司徒先虽然没有拿到那本绝世秘籍，但他之前毕竟是被独脚乞丐打通了任督二脉，又有男主光环作祟，他还真的在上官覃手里挺了这么长时间。
　　白酒看的也是认真，她无意识的就拿起了一块糕点送到了面纱下的嘴里咬了一口。
　　“省吃俭用”的秦离目光微移，她默默的看着白酒手里被咬得只剩下一半的糕点，又看了眼自己掌心里被她磨蹭吃了好多口还有一大半的糕点，再看向白酒时，她幽幽说道：“我也想吃……”
　　白酒回过神来，她看着可怜兮兮的她，这才意识到了自己刚刚做了多么过分的事情，心虚的把剩下来的糕点送到她的面前，她露出了一抹讨好的笑容，“吃吧。”
　　秦离抿着唇不吭声。
　　白酒只能说道：“等我们下山，我给你买好多吃的，好不好？”
　　她面色稍缓，接过了她手里还剩下半块的糕点，随后，她又看着她问：“为什么我们要来这里看打架？”
　　原来她带着她来莲花寺，却还没有提理由。
　　“莲花寺是武林里最大的寺庙，僧人也都是德高望重之辈，住持……”
　　“住持能更好的为我们证婚。”
　　被打断了话的白酒一言难尽的看她，“现在成婚，你觉得可能吗？”


第1002章 女配的她如何拯救龙套的她
　　白术现在虽然不反对白酒和秦离在一起了，但是这也不代表他同意白酒就这么嫁给秦离，先不说秦离和白酒同为女子这事，最起码也还需要一段时间来观察秦离这个人的人品如何。
　　秦离对于自己的那个老岳父，有点不那么满意了，但这话她不敢在白酒面前说出来。
　　就在这个时候，擂台上的胜负也要出来了。
　　司徒先毕竟是男主，即使他没有拿到那本绝世武功的秘籍，可他胜在会耍小聪明，在司徒先看来，欺敌之术是兵不厌诈，可在那些古板的正道人士看来，那就是奸诈之徒了。
　　上官覃见司徒先站在擂台边缘，已是力气用尽，身体不稳即将要摔下去的的模样了，也就在上官覃放松的时候，司徒先却忽然杀了个回马枪，挑飞了上官覃手中长剑。
　　随着长剑落在地上的声音响起，众人哗然。
　　上官覃如此温和的人，在看向司徒先的时候也不由得有了怒气。
　　明眼人都看得出，司徒先是耍了小聪明的，有观众叫道：“司徒先，你不要脸！”
　　而珩山派的人则是个个保持着沉默，但也能够感觉到，他们也觉得很丢脸。
　　司徒先对于那些声音就像是没有听到一般，他朝着上官覃无奈的说道：“大师兄，抱歉。”
　　上官覃没有说话，身为一个习武之人，武器被人打飞了，那也就无异于是输了。
　　秋美人盈盈笑道：“大师，比武胜负已分，你还不宣布谁是胜者吗？”
　　“这个……”大师看了眼脸色很不好，却还是很有风度的上官覃，他也实在是很不想把这个结果宣布出来。
　　再看主位之上，老盟主的脸也是黑的。
　　观众席上，白酒慢慢的抓紧了秦离的手，她低声说道：“待会他们打起来了，你记得不要离开我。”
　　“那我们现在走不好吗？”秦离也不问为什么待会会打起来，对于白酒所说的话，她已经信任到了一个盲目的地步。
　　白酒摇了摇头，“我们不能走，我们还得想办法从住持那里拿到黄色婆罗花，这可是解你身上的寒毒的药引。”
　　“原来如此。”秦离明白了，她看着她，说：“要拿到这个东西，又何必如此麻烦，我们可以用更简单的办法。”
　　白酒疑惑看她，“你还有更好的办法？”
　　“嗯。”她认真的点头。
　　就在下一秒，天边传来男人动听的声音，“今天的莲花寺真是好热闹。”
　　这声音来的突兀，但内力深厚的人分明能感受到这声音来自于远处，换而言之，这是一个高手。
　　忽然，天上有各色花瓣如雨飘落，在这如梦似幻的氛围里，有十位白衣人从天边飞身而来，这白衣人皆是戴着一张白色面具，仙气飘飘里又多了一丝诡异，他们落地之后站成了两队，恭敬的面对着一个中间让出来的道路。
　　又是一位白衣人踏风而来，他并没有戴面具，见到他的脸，众人一时愣住，这白衣如雪，气质淡雅的人，似天边皎月高不可攀，俊美得不似凡人，惊艳人心。
　　东方旭。
　　白酒心里莫念出这名字的时候，和其他人一样，她也听到了秋美人蹙眉后的声音，“无心谷……”


第1003章 女配的她如何拯救龙套的她
　　东方旭是无心谷的人！
　　白酒在讶异一瞬之后，就看向了坐在自己身边的女人，秦离也只是面色不改的看着她。
　　白酒能猜到东方旭的身份不会那么简单，因为秦离的身份看起来也没有那么的正派，但她也只是怀疑东方旭与秦离是哪个不知道名字的歪门邪道的人而已，她却从没有想过，东方旭与秦离会是无心谷的人。
　　无心谷是个亦正亦邪的门派，无心谷的人不是杀人如麻的人，却也绝对不会是什么好人，世人只知道无心谷的人出现之时都是要鲜花铺道，再穿着白衣惊艳登场，仿佛是调子怎么高就怎么来，再看这些白衣人出现的方式，不用多想，必定就是无心谷的人。
　　秦离轻轻的摩挲着白酒握着自己的手，她低声说道：“我去处理一点小事，很快就回来。”
　　白酒面无表情的看着秦离起身走远。
　　老盟主这回坐不住了，他站了起来，脸上挤出了一分笑容，“无心谷的贵客大驾光临，真是令我意外。”
　　“盟主不用诧异，业火教的人能来，我无心谷的人自然也能来。”东方旭唇角含着笑意，一双眼亮若星辰。
　　不少女侠也是一时失神，世间竟有如此翩翩公子。
　　老盟主脸上的笑意也没了，“业火教的人也来了？”
　　他和其他人有预料到业火教的人会过来捣乱，只是至今为止，他们还没有抓到什么业火教的人，也只能说业火教的伪装太好，又或许是，业火教的人已经来了，只是他们还没有点明身份。
　　老盟主的目光放在了那妖冶女子的身上。
　　秋美人原本也没有想过隐藏自己的身份，她掩唇而笑，莲步轻移，靠近了东方旭几分，她娇滴滴的说道：“我可是早就想见无心谷的人了呢，听说无心谷里四季如春，鸟语花香，不知我有没有机会能进去参观参观？”
　　“无心谷并不欢迎外人。”面对这么一个绝色美人，东方旭没有靠近，反而是又后退了一步，他摸了摸鼻子，有些不好受的说道：“我也闻不惯你身上的味道，脂粉味太重了。”
　　秋美人也不气恼，她笑容不变，还企图往东方旭身边多靠近一点，“谷主不喜欢脂粉味，那我以后就不涂脂粉了，只是谷主不要嫌弃人家才好。”
　　秋美人媚骨天成，这个世界上很少有男人能做到真的对她丝毫不动心，哪怕是江湖正派里那些自诩为义薄云天的侠士，也会在她的撩拨下变得心神大乱，但也许是最近流年不利，先是遇到司徒先这个毛头小子总是要和她对着来，接着就是无心谷的这个男人对她不屑一顾。
　　东方旭微笑，“业火教的这位圣女，容我纠正你的话，我确实是无心谷的人，但并非是谷主，我们的谷主，是这位。”
　　东方旭侧过身子，恭敬地低下了头。
　　在东方旭身后的，是一个沉默的青衣女人，她身影清瘦，眉目间都是冷淡，疏离淡漠的气息包裹着她，若非东方旭提起，没有人会注意到这么一个存在感极低的女人。


第1004章 女配的她如何拯救龙套的她
　　不少人都开始怀疑自己的眼睛了，论样貌，论风度，那东方旭都比这个青衣女人不知道高了多少，人们下意识的就会认为最瞩目的那个人就应该是有着最瞩目的身份的那个人，所以当出现了与人的认知相反的事情时，他们才会怀疑自己是不是听错了。
　　但秋美人觉得东方旭的话是对的，因为那个青衣女人来的悄无声息，她根本都没有察觉，这是凌驾于她之上的高手中的高手。
　　至于白酒……
　　坐在七嘴八舌的观众堆里的白酒，现在她觉得就算发生再魔幻的事情，她也没什么好惊讶的了，所以她现在是一脸淡定的看着事件的发展，哪怕她刚刚才知道，她原本以为的只是个普通的黑道人士的秦离，原来是无心谷的谷主。
　　她觉得自己之前所做的努力就像是个笑话。
　　“谷主大人……”秋美人想要靠近的目标又换了个人，她笑着凑过去，“今日有缘才能和谷主相见，我真是觉得三生有……”
　　秋美人的声音戛然而止，她脚步一顿，再也无法往前走一点，因为那铺天盖地而来的杀意给了她警告，她若再往前一点，她的身体便会支离破碎。
　　秦离语气淡淡，“不要靠近我，丑女。”
　　丑、丑女……
　　秋美人额头暴露出的青筋一跳。
　　东方旭温和的笑，“你应该庆幸谷主在考虑杀了你之前，想到了你还有存在的价值。”
　　存在的价值？
　　秋美人眉头一皱，无心谷谷主实力究竟如何，这是个谜，众人只知道无心谷谷主内力深厚，她修习的特殊的功法便带有寒毒，中了她一掌的人，就算不死，也会被寒毒所折磨，所以与她交手，那必须得提起十二万分的精神，就算是业火教的老教主来了，对无心谷谷主也要忌惮几分。
　　秦离看向了在老盟主身边的老和尚，“这里已经被业火教的人包围，在你们关注比试的时候，业火教在上风位投了毒，应该不需要多久，你们就会毒发了。”
　　“什么！？”
　　众人慌了起来，很快，根基浅的人就已经感到了身体无力，软绵绵的靠在了椅子上。
　　白酒倒是坐的挺好，一点也没有受到影响。
　　有人怒问秦离，“你明知道业火教下毒，为何不制止他们！？”
　　老盟主也是脸色不好的看着秦离。
　　“你们生死，与我无关。”秦离态度甚是冷漠，在她的眼里，人命向来都不是什么重要的东西，当然，白酒是不一样的。
　　住持大师念了一声“阿弥陀佛”，他缓缓说道：“施主既然出现了，那究竟是有何打算，不妨直说？”
　　“黄色婆罗花给我，无心谷会清理业火教的人。”
　　秋美人脸色一变，“谷主，你这样做，是想和我们业火教为敌？”
　　秦离并未答话，好似根本就没有听到秋美人的声音。
　　秋美人可算是明白了，秦离之所以没有杀她，是为了能在这个时候和住持做一个交易，秦离并非是她以前遇到的那种会对女人心软的人，她要杀人，那就真的可以毫不犹豫的下手。
　　秋美人看向了司徒先。


第1005章 女配的她如何拯救龙套的她
　　魏萱萱还在业火教的手里，司徒先不能放下他的师姐不管，更何况，通过几天相处，司徒先发现秋美人也并非是那种无可救药的杀人魔头，他觉得秋美人罪不该死，但是，秋美人毕竟是魔教中人。
　　司徒先面色纠结。
　　住持大师说道：“黄色婆罗花是给每一任盟主的保命之物……”
　　“大师。”老盟主说道：“现在应当以武林同道安危为重。”
　　一朵婆罗花只能救一个重伤的盟主，但是把花给秦离，他可以救这里的所有的武林同道之人。
　　住持大师叹了口气，他自然也是知道孰轻孰重的，拿出一个小木盒，住持大师送到了秦离的手上，“还望施主杀性莫要太重，只保大家平安即可。”
　　到底是出家人，还是慈悲为怀。
　　秦离却是在拿到了东西后就转身离开，剩下来的事情，都是东方旭来处理了，她也没有兴趣管。
　　白酒就那么看着秦离一点一点的靠近自己，她觉得她有些陌生，却也意外的觉得她还是她，并没有什么不一样的地方。
　　“东西我拿到了。”她如同献出了什么宝贝一样，在白酒身边坐下，她的声音里有了几分欢喜，一点儿也不在乎周围的人是用什么样的目光看她。
　　白酒没什么情绪的点了一下头。
　　“那我们回去吗？”
　　白酒看着征求自己意见的她，她这么乖乖的样子，就像是只大型狗狗，又想到了之前她吃糕点的那个可怜劲，她实在是觉得在她这里吃块糕点都要省着吃的女人居然会是那个无心谷的谷主，这太令人难以想象了。
　　许是见她不说话，她握住了她的一只手，又轻轻的问：“回去吗？”
　　白酒回过神来，“嗯”了一声。
　　有关于莲花寺接下来会发生什么事情，白酒没兴趣参与，也没有好奇心等个事情的结果出来，她被秦离带着下了山。
　　坐在马车里，白酒忽然问车外赶车的人，“东方旭真的是东方旭吗？”
　　“东方旭是东方旭，却不是东海阁的人。”
　　白酒听到从外面传进来的声音，不觉奇怪，以无心谷的手段，说不定早就掌控了东海阁，所以即使白术警惕性也不错，还让人送了画像回东海认人，却也是不靠谱的。
　　东方旭不是东海阁的少主，当然就不是她的未婚夫了。
　　白酒有了一个合理的猜测，“借着东海阁少主的身份来我们家，第一点是为了能得到我爹的医治，第二点……是为了方便东方旭接近我。”
　　外面一时没有传来声音，证明白酒是说对了。
　　“为什么要接近我？”白酒的声音冷了那么一点儿，“是为了我爹的那本医书。”
　　马车停下，下一瞬，女人一脸紧张的打开车门低着身子走了进来，她蹲在她的面前，可怜兮兮的说道：“我错了，这都是东方旭想出来的办法。”
　　很好，先承认错误博得人的好感，再把责任推到东方旭的身上，这一招不要脸的围魏救赵，也是用的很好。


第1006章 女配的她如何拯救龙套的她完
　　白酒一笑，她抓着她的衣领，把她推到，再坐在了她的腰上，她也不反抗，白酒慢慢的弯下腰来，凑近了她的脸，与她目光相对，她低声说道：“虽然假戏真做的事情也让我觉得刺激，但如果你不把事情讲清楚……以后我都不会再陪你做刺激的事了。”
　　秦离眼眸微动，被她身上散发出来的危险信息给吓到了，她唇微微抿了抿，不得不把事情说清楚。
　　原来，世人都知道无心谷谷主的功力可怕，却不知每一任谷主也都会被寒毒所反噬，这是从他们骨子里就带来的毒，寒毒不会令他们死去，却会让他们痛苦，每到一个时间段，寒毒发作，身体就会冰凉，一时如坠冰窖。
　　历代谷主都有想过用什么办法解决这个寒毒，可都是徒劳无功，就在某一天，搜集情报的东方旭回来了，现今武林之中，医术最厉害的莫过于白术，如果要是有人能够想办法解了寒毒，那肯定就只有白术可以。
　　更何况，如果白术无法解除寒毒，那他那一本医书也可以拿回无心谷给人研究研究，说不定就研究出方法了呢？
　　可白术是个怪性子，他和武林正派打交道可以，却不喜欢和那些邪门歪道打交道，于是，在查清楚了白术的人际关系后，东方旭想了一个办法，他们伪装成东海阁的少主，白术肯定是要救东海阁少主的。
　　只需要一天，东海阁就被无心谷控制住了，然而当让秦离顶替东海阁少主的身份时，东方旭发现了一个很致命的问题，那就是秦离是个懒得过分的女人，而且总是无精打采的，就算可以女扮男装也压根没有贵公子那种风度翩翩的感觉，这样又怎么能讨女孩子开心呢？
　　“不要紧，你演少主，我演护卫。”秦离慢吞吞的说着，她演护卫的演技要求没那么高，这样会更好一些。
　　东方旭不好意思，实则暗喜的摸了摸头，“这怎么好意思呢？让谷主来当我的护卫，哈哈哈……”
　　“不过，还要做一件事情。”
　　“是什么事情？”
　　在东方旭迷茫的眼神里，秦离拍了东方旭一掌，看着飞出去的东方旭，秦离幽幽说道：“这样就对了。”
　　东方旭就是这么染上了寒毒的，而接下来的事情，白酒就都知道了。
　　白酒一直都在头疼怎么避过无心谷的“阎王令”，没想到被自己压在身下的这个弱女子就是那个谷主，她咬牙切齿，“你给我听好了，过了三个月，才商量婚期的事情。”
　　“为什么……”她眨了一下眼，有些无辜。
　　“这是对你骗我的惩罚。”白酒说出了如同恶魔一样的轻语，“还有，以后三天才可以吃一次糖。”
　　她脸色白了一分，慢慢开口：“我……”
　　“没有商量余地。”
　　秦离想了想，还是决定妥协了，她害怕自己再说话，她就真的不会陪她做一些刺激的事情了。
　　白酒瞥了一眼老实的她，她现在开始考虑怎么和她爹说，她捡回来的女人并不是一个护卫那么简单了。
　　“真的不可以每天吃一块糖吗？”
　　她微笑，“不可以。”
　　“哦……”女人的声音没有消失多久，又问：“真的不可以吗？”
　　这一次，少女都懒得回答她了。


第1007章 秦离篇番外（1）
　　又是一年春。
　　一身青衣的女人在一棵桃花树下已经站了许久，她抬眼看着花树，花的粉色落入她黑色的眼底，也未产生一点波澜。
　　猛然间，剑影从背后袭来。
　　女人不急不缓的身子微侧，再抬手之时，那锋利的剑身已停在了她的两指之间。
　　她冷淡的垂眸，看着身高还不及她腰高的孩子。
　　“又失败了，真没意思。”女孩粉雕玉琢的小脸上是一脸的无聊之色，她一身白衣胜雪，年纪虽然还小，但也已经能看出几分绝色，尊贵优雅，她这过分美貌的面容并不似那面容清秀青衣女人，但对于周遭一切觉得无聊的无精打采的模样，倒是与这青衣女人是同一个模子刻出来的。
　　这孩子是白酒和秦离的独生女，亲生的的那种，白术花费了数年，用尽了白家家底和无数人情换取了各种奇珍异宝，才练出一枚生子丹，他虽不在乎自己是否有子孙后代，但到底担心自己百年之后，独女无人陪伴供养，哪怕现今秦离对她一心一意，但做父母的总有无数担忧。
　　青衣女人放下手，七岁的女孩也收回了剑。
　　“我和你说过，从背后偷袭的时候，要隐藏自己的气息，就当自己是已经死了一般。”秦离幽幽说道：“可你还是做不好。”
　　“那是当然，我还活着，怎么可能当自己已经死了？”江江收剑入鞘，仪态间都是潇洒帅气，她时常找东方旭比试，和东方旭混的久了，也学会了几分东方旭每时每刻散发出来的高人风范。
　　若是秦离，东方旭与江江走在一起，所有人的第一反应都是江江会是东方旭的儿子，而非是秦离的孩子，然而事实上却是如江江这般外貌出众的孩子就是秦离的儿子，江江有这幅好相貌，还多亏了她的美人娘亲。
　　也许是江江的叛逆期提前到了，这段时间来她总是想着法能刺她母亲一剑，好证明自己能赢过她母亲了，她就能把无心谷掌握在手里了，没办法，虽然她母亲看起来与世无争，但无心谷的人却是怕极了她母亲，底下都没有一个人想过要以下犯上，谋权篡位的，但这样是要不得的，话本里写了，一个门派要是没有发生过什么大危机，那就绝对不是什么重要的大门派。
　　于是，江江就只能选择做起了这个二五仔。
　　“二五仔”这个称呼是她娘喊出来的，她娘还说她中二期提前到了，虽然她还没有问她娘，这个中二期是什么意思。
　　江江其实已经躲在暗处观察了她母亲很久了，原本以为她母亲发呆发的入神，她就能很好的得手了，没想到还是失败了，吸取了这一次教训，江江问：“你一直站在这里做什么？”
　　“看花。”秦离的目光又落在了树上的花上。
　　江江也抬头看着，她随口说道：“娘要是喜欢花的花可以自己来摘，我都没有看我娘摘过花，所以她肯定是对花没有什么兴趣。”
　　“你不懂。”
　　江江受不了她母亲这种故作神秘的姿态，这会让她有种感觉，她母亲和她娘有她不知道的小秘密，所以，她不满的问道：“我不懂什么？”
　　“你娘不是不喜欢花，只是她更喜欢我送的花。”秦离的声音很轻，也不知她是想到了什么，唇角微勾，她的心情似乎很不错。


第1008章 秦离篇番外（2）
　　江江越发不高兴了，她随口说道：“比起你这个老女人，我娘更喜欢和漂亮大姐姐说话呢。”
　　她虽然年纪小，却也知道她娘在无心谷里的人气极高，尤其是那些小姐姐们，比起像是三流话本里写的那样天天怎么盘算着向顶头上司争宠，她们更喜欢找借口凑到顶头上司的夫人那里套近乎。
　　江江可是发现了，她娘每次和那些漂亮小姐姐讲话的时候，都是笑容满面的，用一个词语来形容的话，那就是“享受”。
　　不错，就是享受。
　　秦离对此没有什么不悦之感，因为她淡定的说：“你娘对那些女人都只是逢场作戏，我才是她心里最重要的人。”
　　江江总觉得这句话听起来，就像是话本里写的夫君在外面拈花惹草，却还愿意等他回头的受到了封建礼教迫害的女人。
　　在她们家，她母亲就是这样的地位。
　　江江已经习惯了这种家庭状态了，她又抿了抿唇，“听说业火教的教主和武林盟主约在莲花山上决斗了，我可以去凑热闹吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“你娘会担心。”
　　秦离说话的时候一直都看着那桃花树，也并未看女孩一眼，对于身边的这一切，她似乎都是漠不关心的。
　　江江又道：“东方叔叔会保护我。”
　　“他不靠谱，你娘不信他。”
　　江江慢慢的扁起了嘴。
　　就在八年前，据说是远新任武林盟主的那一天，是无心谷破除了业火教的阴谋，业火教死了一批人，业火教圣女却被珩山派的叛徒司徒先救走，没过多久，业火教老教主将毕生功力传给了司徒先，司徒先成为了业火教教主，不仅如此，珩山派女弟子魏萱萱在痛心与司徒先拔刀相见几次后，因为司徒先处处对魏萱萱手下留情，更是情愿被魏萱萱捅刀也不还手，成功的让魏萱萱也遵从内心本能叛离了珩山派，成了司徒先枕边人。
　　但听说是那圣女秋美人也与司徒先关系不一般，但秋美人不在乎名分这种东西，现在司徒先享受着齐人之福，也让不少之前看不起他的人恨得牙痒痒，而在黑白两道交战数年之后，武林盟主忍无可忍，提出了决斗，司徒先答应了。
　　江江很想去凑热闹，可她母亲不同意，在看到有一株桃花落在了她母亲的掌心里后，江江报复似的发出了几道剑气，花瓣飞舞，桃树上的花枝全部掉在地上，堆积成丘，而那棵桃树已经光秃秃的了。
　　秦离看向江江。
　　江江理直气壮，“我也想送我娘花。”
　　于是等到白酒睡了个午觉起床拉开房门的时候，就看到了门口堆满了桃花，她看着站在门口的女孩。
　　江江抱着剑，半倚靠着门框，她懒散的说道：“只是看到花开的不错，就带回来了，没什么别的意思，你别太感动。”
　　秦离也站在门口，却什么都没说。
　　白酒仔细的看了眼地上的那些桃花枝，没多久，她弯下腰来，从一堆桃花枝里拿起了其中一株，她笑，“这个是你母亲送的吧。”
　　江江一顿，不敢置信，“你怎么知道的？”
　　白酒神秘兮兮的一笑，跨出去一步，握住了秦离的手，秦离唇角微动，是一抹不多见的，很浅的笑意。
　　江江扁着嘴，她不懂她娘是怎么精准无误的把她母亲送的花挑出来的，正如她不懂，之前她母亲是如何信誓旦旦的说出自己是白酒心中最重要的那个人的。
　　她始终还是个孩子，自然也就没有注意到，白酒手中的那一株桃花枝，是所有桃花枝里，花朵的花瓣保持的最完整的，花朵绽放的最美艳的一枝桃花。
　　她果然还是不明白娘和母亲之间是否有她不知道的小秘密。


第1009章 当她抛弃学神后
　　白酒有一点小忧伤，因为她发现自己成了一个高中生。
　　提到高中这个时间段，相信每个人心里第一个想到的不是甜甜的恋爱，而是紧张的学习，毕竟在这种时候，大家都在为了高考能考出一个好成绩而奋斗，就像是她为了能在毕业后被保送进时空管理局一样而努力备考时的心情一样。
　　白酒的心情不是那么的美妙，她并不想再体验一次这样紧张的学习生活，可身份的事情不是她能决定的，她现在就是在工作，而她的工作，就是去不同的世界，完成不同的任务。
　　“努力进入电影学院，再拿到新人奖吧。”
　　看着这个任务，白酒不是一般的头疼，这个任务是让她进娱乐圈的，如果说让她直接到了进娱乐圈的时间点，她也不会觉得头疼，可问题时，她现在的时间点才是高一的暑假，想要考上电影学院，那还得等两年呢。
　　白酒瘫在床上，不由得又开始回顾起了剧情。
　　《我的校霸男友》，这个书名可以说十分之拉风了，女主田若水从小到大就是一个学霸，这倒不是因为她多么的爱学习，而是因为她除了学习，她就不知道自己能做什么事情了。
　　田若水从小到大都没有什么朋友，因为她只知道埋头学习的属性，让其他人都觉得她的性子有些怪异，不合群，也就没有人找她玩了，她原本以为自己在高中也是老老实实的学习等着毕业就好，却没想到在她高二这一年，发生了一件足够影响她整个人生的事情。
　　她与校霸男主邹和有了交集，男女主的剧情在高二这一年的夏天，正式展开了，可以说前期的剧情，一个学霸，和一个校霸都是在走谁也看不惯谁的欢喜冤家的剧情，还挺欢乐的，但是到了后期，在高三那一年，因为田若水为了邹和捅伤了人的事情闹得挺大的，田若水不得不选择和邹和分开，然后默默地转了学，与邹和断了联系。
　　再次相遇，已经是三年之后了。
　　只考上了一个二流大学的田若水面试一份实习工作，而这个公司的老板很不凑巧的就是邹和。
　　时隔多年再见，面对邹和的猛烈追求，田若水终究是放下了自卑和过去，与邹和有情人终成眷属。
　　这看起来就是一个很圆满的故事了，偏偏白酒的身份是田若水的同班同学，是同班同学就算了，她还得是整个班上的八卦小精灵，后来田若水与邹和早恋的事情就是她大嘴巴说出去的，以至于在好几年后，逐梦演艺圈的白酒因为邹和那边有意无意的打压，一直都是个十八线小新人。
　　好在现在这个时候，她还没有作死散布出什么男女主早恋的消息，更何况男女主也还没有在一起，田若水与邹和可以继续演绎他们的伤痛文学，她就自己一个人默默的等着逐梦演艺圈的剧情来了就好。
　　“小酒，要记得去舞蹈班上课呀！”
　　听着门外母亲的声音，白酒懒洋洋的应了一声，“知道了。”


第1010章 当她抛弃学神后
　　白酒的外在形象非常的好，但是受人设的限定，她在学习上不管多么努力也没办法取得太大的成就，她也试过去做一套卷子，有些题目脑子里明明是知道答案的，可她的手就会不受控制的写出一个错误的答案，想改都没办法改。
　　因为这个世界白酒的成绩就属于中等水平，所以从小到大，她的父母留给她报了艺术班，既然脑子不怎么聪明，没法靠成绩考个好大学，那就只有朝着特长生方面努力了。
　　比如说那什么舞蹈学院，电影学院呀，她长得漂亮，应该还是有点机会的。
　　头一次被打上了“不太聪明”的标签的白酒，只能从心底里蔑视这群愚蠢的烦人。
　　白酒换上了一条及膝的白色裙子，再穿上一双小白鞋，背着包包出了门，暑假还剩下几天，在开学前的这段时间里，她需要天天去舞蹈班报道，虽然她的父母都是公司领导不缺钱，但是从小到大为了培养她，在艺术班里砸了不少钱，她也是心疼的，所以这个舞蹈班不能不去。
　　白酒多看了一眼前边停着的一家搬家公司的车，想起了昨天听她爸说的他们家楼下要搬进来新的住户了，再看这辆车就停在这栋楼下，应该就是新搬过来的人了。
　　其实她住的这个小区人员流动特别大，因为这里离晨风高中很近，而晨风高中又是市重点高中，有不少家长会为了孩子的学习而在孩子读高中的这段时间搬过来租房住一段时间。
　　就比如说之前楼下的那个住户吧，就是因为孩子高考完了，所以他们搬走了，这才有了新的住户搬进来。
　　白酒收回了目光，在她就要经过这辆搬家公司的车时，猛然之间，车上跳下来了一个女生，她没有防备，下意识的后退了一步。
　　这是一个高高瘦瘦的女生，她穿着宽松的黑色T恤，宽松的黑色七分裤，脚上是一双很普通的拖鞋，稍显凌乱的黑色长发微微遮住了她的眼，那黑色的眼底也是波澜不惊，没有丝毫情绪，她秀丽的面容也因为她慵懒的过分的气息而显得有些颓丧。
　　不论怎么看，这都是一副现今典型可见的宅女的模样。
　　她抱着一个纸箱子，似乎是看着面色的白酒，又似乎是没有在看，她好像是并不觉得自己突然从车上跳下来的事情有吓到她，所以她也不准备道歉。
　　气氛安静的诡异又尴尬。
　　白酒可以肯定，自己绝对是不喜欢这种阴郁系的女生的，她放弃了找茬的想法，不再看她，她往前一步打算绕过她，恰在这个时候，女生手上的箱子底部裂开，箱子里所有的东西掉在了地上，有一瓶颜料盒的瓶盖似乎是没有拧紧，落在地上的一瞬，盖子掉落，里面的绿色颜料飞溅，白酒只觉得自己小腿上感受了几点湿润，低头一看，她的一双小白鞋已是多了几抹绿色，与她小腿上的绿色遥相呼应。
　　她沉默的抬头看向了她。
　　她也沉默着，手松开，“啪嗒”一声，是破了洞的纸箱子被她扔在了地上。


第1011章 当她抛弃学神后
　　很好，她还记得把不能用的纸箱子扔了。
　　随着时间一分一秒的流逝，白酒心里的不满就越来越强烈，她的唇角扬起，是一抹礼貌的笑容，“我的鞋子，被你的颜料弄脏了。”
　　“嗯。”她淡淡的应了一声。
　　所以这个反应算是什么意思？
　　白酒自认为向来都是个很有风度的人，随时随地，她都会要求自己以最好的态度来面对他人，但是这是在她不会遇到什么不要脸的人的前提之下，再往前走了一步，她微笑着说：“请问，需要我教你在做错事情的情况下，应该怎么做吗？”
　　她唇角微动，却还是没有说出什么话来，她闭上了嘴，垂了眸，脸上没有什么情绪。
　　白酒又往前走了一步，她也往后退了一步，背靠在了冰冷的车身之上，而下一秒，少女的两只手撑在车身上，把她禁锢在了其间。
　　白酒身子往前微倾的时候，她不得不选择尽量的往后退，如果可以，相信她很愿意缩成一团。
　　“我在问你……”白酒笑眼微眯，“需不需要我教你做错了事情的话应该怎么做？”
　　她明明比她矮了不少，也是娇滴滴的一个女孩子，在此刻释放出来的气势，却不会比一个高高壮壮的人要差，更何况，她高是有了，可她一点也不壮。
　　女生的后背紧贴着车身，她看着近在咫尺的少女，一双黑色的眼里却没有半点波澜，如果不是她僵硬的姿态表现出了她有那么一点紧张，相信谁也看不出她也是有情绪的人。
　　白酒一手指着自己的鞋子，“看到了吗？这是你弄脏的。”
　　她没有反应。
　　她再指着自己的小腿，“这也是你弄脏的。”
　　她把自己弄得精精致致的出门，就被她一瓶颜料毁了，而且她还没有得到道歉，这让她现在觉得很不爽。
　　渐渐的，白酒感觉到了不对劲，似乎有什么人的视线正落在她的身上，顺着这感觉看过去，就在不远处，她看到了一个小女孩。
　　女孩六七岁的样子，数着双马尾，穿着粉色的小裙子，很是可爱，她手里还抱着一个兔子玩偶，看样子是宝贝得紧，此刻，她正呆呆的看着眼前的一幕，换句话来说，是白酒以非常霸道的姿势将一个高高瘦瘦的女生逼得只能后背紧贴着车身的迷之场面。
　　白酒看到女孩嘴动了，她伸出手，“等等……”
　　可女孩没有等，她大声叫道：“妈妈，姐姐被大姐姐欺负了！”
　　“什么？”
　　白酒听到了大门那边传来了女人的疑问声，她一咬牙，抬头冲着面前的女生便是说道：“这个仇我记下了！”
　　丢下这么一句话，白酒转身就跑了。
　　女生安静的站在原地不动，她看着少女的背影很快就消失不见，脸上始终是没有半点情绪波动。
　　“姐姐……”抱着兔子玩偶的女孩走了过来，她天真的问：“你的贞洁还在吗？”
　　女生垂眸看着小女孩，不懂“贞洁”这两个字她是从哪里学过来的。


第1012章 当她抛弃学神后
　　等到出了小区后，白酒才忽然想到，她才是受害人才对，她跑什么呀？可是心虚跑了的事情是事实，其实这也不能怪她，她原本也没有打算对她做什么过分的事，只是她出乎意料的好欺负，她不自觉间就得寸进尺了，想到自己把那个女生吓得动弹不得的样子，白酒心理平衡了。
　　比平常晚了那么一点时间到了舞蹈班，她的舞蹈老师关心的问：“今天怎么来晚了？”
　　“出门没过多久就弄脏了鞋子，所以我先去买了一双鞋子。”
　　白酒的舞蹈老师姓颜，是一个实力与美貌并存的舞蹈老师，白酒这个时候已经换好了练舞的衣服和鞋子，所以颜老师也就看不到白酒的鞋子是怎么回事了，不过白酒向来都是个好学生，她做事情是不需要人担心的，颜老师也就没多问，让白酒先去热热身，再来跳舞。
　　白酒的父母在培养孩子这方面上很舍得花钱，所以白酒学习舞蹈也是找的一对一的老师，好在白酒这个孩子虽然头脑方面不怎么聪明，可她在艺体方面的能力不错，她走艺术生这条路是走对的。
　　可真是神TM不聪明。
　　白酒不能用事实反驳，只能在心底里默默的吐槽，在白酒热身的时候，颜老师站在一边说道：“最近有几个混混在这块区域转来转去的，你一个人注意点，看到他们就离得远些。”
　　“知道了。”白酒点头，心里却是不以为意的，她在这个世界受到限制的是脑力值，又不是武力值，遇到一个不长眼的，她能撂倒一个，遇到两个不长眼的，她能撂倒一双。
　　但白酒在其他人的眼里就是一个柔柔弱弱的小女生，更何况在颜老师眼里，白酒性格文静，长得又漂亮，很容易就被那些混混盯上，她自然是要多提醒几句的。
　　到了下午五点，舞蹈课程结束，白酒婉拒了颜老师送她回家的提议，她自己一个人背着包包走在路上，这个时间点是下班高峰期，所以路人不少，她也并不觉得会有什么混混挑在这个时候来找人麻烦。
　　但事情就偏偏出乎她的意料，那群混混还真敢找人麻烦，只不过他们找麻烦的人不是她。
　　一个昏暗的巷子里，几名男青年围堵着一个长发女生，一个黄毛男人笑道：“怎么，小妹妹，撞到了我们就想这么一走了之？”
　　“我已经道过谦了。”女生的声音有几分冷淡，听她语气，她也很不耐烦被这群人堵着了。
　　另一个把头发染成了红色的男人“啧”了一声，听起来很是不满的说道：“道歉有用的话，还要警察干什么？”
　　从这群混混嘴里提到“警察”两个字，也是有些滑稽。
　　女生忍无可忍的说道：“那你们想怎么样？”
　　男人们笑了，他们等的就是这一句话。
　　“小妹妹还是学生吧。”其中一个绿毛男人说道：“这暑假都快过完了，你们开学了，整天就是学习，多没意思啊，小妹妹，跟哥哥我们几个去玩点好玩的事情吧。”


第1013章 当她抛弃学神后
　　提到这个“好玩的事情”，男人们的脸上浮现出了别有意味的笑容。
　　“我还有事情，你们要是想玩，就去找别人吧。”女生往前走了一步，然而前面拦过来的男人挡住了路，她又不得不停住了步子。
　　一个染了蓝色头发的男人呵呵笑了两声，“我们看过的妹子不少，不过就属小妹妹你最有味道，今天不和我们玩个尽兴，你还真的别想走了。”
　　男人的咸猪手就要往女生的脸上碰去，中途却有一只手伸了过来，抓住了他的手臂。
　　突如其来的少女脸上绽放出一抹明艳的笑容，她的声音更是甜美，“要玩的话，我能加入吗？”
　　蓝色头发的男人见到是一个漂亮的女生，立马就喜笑颜开的说道：“可以啊，我们正缺像你一样主动的妹子。”
　　其他人见忽然来了一个这么漂亮的女孩，脸上多少也露出了兴奋的神色，他们偶尔也会遇到愿意陪他们一起玩的妹子，通常都是年纪不大的学生，被千篇一律的生活压的喘不过气来，就会忍不住想要放纵自己一把，而对于这种妹子，他们都是来者不拒的。
　　“等等……”站在白酒身后的长发女生劝道：“你还是赶紧离开吧。”
　　“没关系，刚好我时间也有多。”白酒回头一笑，说的很是轻松，她再看向那群男人的时候笑道：“那不如……我们先玩一个打地鼠的游戏吧。”
　　打地鼠？
　　男人们一时摸不着头脑。
　　白酒手上有了动作，只听到“咔嚓”一声，被白酒抓住了手臂的蓝色头发的男人发出了一声惨叫。
　　接下来的一分钟时间里，这条昏暗的巷子里此起彼伏的叫声就没有断过，当一切风平浪静之后，只见还在巷子里完好无损的站着的，只有两个年龄相仿的少女了。
　　长发女生呆呆的看着地上趴着的鼻青脸肿的七个男人，她不敢置信的抬头，看着眼前站着的白酒。
　　白酒拍了拍裙子，仿佛还真的拍走了那么点灰，她又是一甩脑后的马尾辫，这才想起来什么，回头看着长发女生笑道：“没有吓到你吧？”
　　长发女生回过神，慢慢的摇了摇头，她还是觉得难以想象，眼前这个穿着白色裙子，看起来温温柔柔的精致女孩，居然能在这么短的时间里把几个身强体壮的男人都给撂倒。
　　最不科学的一点是，在虐人过程中，她的安全裤居然都没有露出来过一次！
　　白酒只觉得女生不说话是被吓到了，她扬唇，“别担心呀，这些人是不敢报复你的。”
　　她一脚温柔的踩在了红毛的背上，躺尸的红毛又诈尸的呜咽了一声，他颤颤巍巍的伸出一只手，翻着白眼有气无力的说道：“女侠……饶命……”
　　再看其他的男人，是连说话的力气都没了。
　　原本以为遇到的是个漂亮的软妹子，却没有想到是朵霸王花，“出道”至今，头一次吃瘪的男人们只能泪流满面，悔不当初。
　　白酒又是温和的笑，“不是你们说的要去玩点好玩的事情吗？我在陪你们玩好玩的事情，你们不高兴吗？”


第1014章 当她抛弃学神后
　　“我们……我们真的只是想带你们去玩点好玩的事情，并没有其他的意思啊……”红毛趴在地上委屈的说着，青一块紫一块的脸上因为有了泪水的洗礼变得更加滑稽了。
　　白酒感兴趣的“哦”了一声，“那你倒是说说，好玩的事情是什么？”
　　几分钟后，场景转换。
　　白酒看着看着超市前的一个抓娃娃机，沉默了许久。
　　“那个……不好意思……”一位妈妈牵着女儿的手走了过来，她看了眼白酒身后排排站的发色各异还鼻青脸肿的男人，小心翼翼的说道：“要是你不要用的话，我可以先给我女儿抓娃娃吗？”
　　“你请。”白酒连忙退后几步，她看着那位妈妈带着女儿走到了娃娃机前，再转过身子，她的脸色有几分怪异，“这就是你们说的做好玩的事情的地方？”
　　“是啊……”红毛是老大，他委屈巴巴的说道：“抓娃娃就是好玩的事情。”
　　白酒又回头看了眼身后抓娃娃的那对母女，再一次看向这七个发色各异的男人时，她的眼里充满了不能理解。
　　红毛顶着两个黑眼圈，不由得就低下了声音，“我们都觉得这个挺好玩的……女侠，你不喜欢吗？”
　　他这话问的着实是小心，生怕惹怒了白酒又要挨一顿打。
　　站在白酒身边的长发女生的神色也是一言难尽。
　　谁也没有料到，看起来又会打架，又会找人麻烦的这一群小混混居然还会有那么小女生的爱好。
　　白酒还是怀疑的问：“你们……每次拦住了妹子就是带着她们来这里抓娃娃？”
　　红毛说：“偶尔也会做点其他的事情。”
　　橙毛说：“比如说一起去捡垃圾。”
　　黄毛：“或者去扶老奶奶过马路。”
　　绿毛：“有时候也会去帮兼职的学生仔发传单。”
　　青毛：“还帮环卫大叔扫过地。”
　　蓝毛：“也帮丢了宠物的老爷爷找过宠物。”
　　紫毛：“我们还抓过乱闯红绿灯的人呢！”
　　……
　　他们三言两语的，但一张脸上的被揍过的伤一个比一个严重，这对比之下，就显得他们更惨了。
　　白酒不自在的咳嗽了一声，眼神飘忽的说道：“那你们既然不打算做坏事，为什么还要拦着一个女孩子不让人家离开？”
　　“因为我们找不到妹子。”红毛说着，难掩伤心的低下了头。
　　橙毛也失落的说：“没有妹子和我们一起玩……”
　　“就算有妹子愿意和我们玩，但是也不长久……”这是伤心的黄毛。
　　绿毛委屈的说：“好不容易碰到妹子，我们不想错过。”
　　青毛吸了吸鼻子，“我们可以带妹子抓娃娃……”
　　蓝毛：“还能扶老奶奶过马路，帮人发传单。”
　　紫毛：“可就是这么有意义的事情，就是没有妹子愿意陪我们玩下去。”
　　这令闻者悲恸的语气，着实甚是可怜。
　　白酒心里吐槽了一句，这七个人就是一副小混混的样子，会有妹子愿意陪他们玩那就是奇了怪了，但看这七个被她揍得惨兮兮的样子的男人，她还是忍住了吐槽的欲望，而是苦口婆心的说道：“那你们从今天记住，女孩子不会喜欢你们这样把她堵起来的行为就行了。”


第1015章 当她抛弃学神后
　　“记住了。”
　　发色各异的七个男人异口同声的说着，就像是七个听话的小朋友，在他们保证了自己不会有再拦着女孩不让女孩子走的行为之后，白酒挥挥手，让这彩虹七子散了。
　　“今天谢谢你帮了我。”虽然是个乌龙，但长发女生还是真诚的向白酒道了谢。
　　白酒笑道：“只是一件小事而已，这算不了什么。”
　　“对了，我还不知道你的名……”长发女生的手机在这个时候忽然响了起来，她拿出手机一看，见是妈妈打过来的，她朝着白酒抱歉一笑，便接通了电话，“什么？好的，我知道了，我就去医院！”
　　在挂了电话之后，她心急如焚的说道：“我爸爸忽然晕倒住院了，我得赶紧去医院了，抱歉，有时间我绝对请你吃饭！”
　　“没关系，你快去看看吧。”
　　“真是不好意思了！”长发女生很是着急，她也不等公交车，直接拦了一辆出租车走了，她连白酒的名字与联系方式都忘了问，实在是因为太急了。
　　白酒也不介意，她今天帮了一个妹子，这让她的心情很好，坐上公交车回到家的时候已经是傍晚时分了，她坐上电梯上了楼，掏出钥匙打开门，走到门口的时候，她看着几双陌生的鞋，不懂家里是不是又来了客人。
　　“小酒回来了！”
　　白酒听到了母亲的声音，她应了一声，再换好了拖鞋走进去，见到了坐在客厅里的人之后，她脚步微顿，神色有一瞬间的僵硬。
　　很不凑巧的是，她在她家居然见到了之前那个把她鞋子弄脏了的家伙，显然，她也看到了她，只不过她的脸上始终没有什么表情。
　　“小酒，这是妈妈的老同学了，你叫吴阿姨。”
　　白酒看向坐在另一边的一个妆容打扮都很精致的美丽女人，她听话的叫了一声，“吴阿姨。”
　　“哎，你好。”吴阿姨笑道：“小酒又懂礼貌，又漂亮，不像我家这个，天天除了读书，什么也不会做。”
　　“瞧你说的，她们现在学习就是为了考试，要是我女儿有你女儿会读书的一半，那我也就放心了。”
　　来了，又到了家长商业互吹的时候。
　　白酒压根没注意她母亲和别人客套了什么，她只是默默的挑了个离那个女生最远的地方在沙发上坐了下来，和那个女生一样，她也是面无表情的，都顾不上问她妈什么时候有了一个老同学的。
　　恰在这时，一个拿着兔子玩偶的小女孩揉着眼睛从客房里走了出来，她一手抓着兔子玩偶的耳朵，在看到白酒的时候，她另一只揉着眼睛的手一顿。
　　白酒有了不太妙的感觉，她尽量的朝着小女孩露出一个有史以来最和善的笑容。
　　可小女孩在反应了过来后，还是大惊失色的指着白酒，毫不领情的叫道：“妈妈，是欺负了姐姐，夺走了姐姐贞洁的大姐姐！”
　　女孩脱口而出的一句话让白酒脸上笑容一顿。
　　坐在沙发另一侧的女生却只是懒洋洋的抬了下眼皮子。


第1016章 当她抛弃学神之后
　　客厅里安静了那么几秒。
　　最终是女孩的妈妈扯出了一抹笑容说道：“虽然有些太早，不过我一直担心我这个女儿以后会找不到对象，如果有人、女生愿意欺负她的话，我也很乐意，反正现在都同性婚姻合法化了，结婚也没问题。”
　　白酒眼角跳了一下。
　　“瞧瞧你说什么呢？”白酒的母亲也露出了一个大大的笑容，“我看小茗就很好，现在的人不都喜欢长得高的吗？再说了，小茗形象也不差呀，以后肯定是能找到对象的。”
　　白酒的母亲名叫尹芳，与吴琏是大学同学，多年不见，也没想到有一天会成了上下楼的近邻关系，不得不说也是缘分，而吴琏这个人向来都是想法异于常人的人，所以尹芳听了吴琏那么一番奇葩的话，也不觉得奇怪。
　　白酒看起来就是一个乖乖女的模样，这让吴琏觉得很喜欢，她把走过来的小女儿抱了起来，冲着白酒便是笑着说道：“小酒，我女儿叫闵茗，她新学期就转到晨风中学了，比你高一届，她不会说话，你要是在学校看到她有什么事，帮阿姨照顾她一下啊。”
　　白酒很想说自己爱莫能助，然而在长辈面前，她向来都是体贴懂事的，所以，她只能微笑着点头，“好的，吴阿姨。”
　　白酒的余光瞄向了坐在沙发另一头的沉默的女生，她半垂着眸，恍若外界在说些什么和她有关系的东西，她也没有一丁点儿的兴趣。
　　“哎哟，我就说还是生女儿好。”吴琏一边揉着自己女儿的头顶，一边冲着尹芳说道：“还会和妈妈撒娇，真的是多了很多乐趣。”
　　“哪有你说的那么夸张，男孩子出门总比女孩子出门要让人放心不少吧。”
　　吴琏与尹芳两个老同学又乐呵呵的聊了起来，大人们聊天总像是有着无穷无尽的话题，而其他人已经听得很无聊了。
　　白酒拿出了手机，眼角的余光却再次不小心的瞄到了坐在另一侧的女生，她窝在了沙发里，低垂着头，闭上了眼睛很是安静，再仔细的观察的话，能注意到她那绵长的呼吸。
　　她居然睡着了！
　　白酒在确定了这个事实后，心底里佩服不已，她原本还以为她看起来仿佛随时没有睡醒的样子只是看起来而已，却没想到她还真的是随时都能睡着的！
　　“小酒……”尹芳忽然小声说道：“你房间不是有床空调被吗？我今天刚洗了晒过的，去拿出来给小茗盖上。”
　　白酒顶着母亲的视线，不得不去自己房里拿了那床粉色的空调被出来，她硬着头皮走了过去，弯下腰来将被子盖在了女生的身上，正打算起身时，她的手腕却被人抓住了。
　　女生半睁着眼睛看她。
　　“烤……”
　　白酒听着她挤牙膏一样挤出来的字，一时奇怪，“什么？”
　　考试？烤肉？还是烤串？
　　她慢吞吞的说：“螨虫……”
　　“烤螨虫？”
　　“难闻……”说完这两个字，她就像是咽了气一般，送开了手，闭上眼睛倒在了沙发上，一动也不动的。
　　白酒被吓到了，“喂！”
　　那边的吴琏慢悠悠的说道：“不用紧张，这孩子对味道很敏感，不会死人的。”


第1017章 当她抛弃学神后
　　闵茗不仅是一个随时随地都无精打采的人，而且她还是一个对味道敏感到了一定境界的人，对于自己不喜欢的味道，她会选择晕倒来逃避，说白了，就是让人觉得矫情。
　　吴琏带着两个女儿也没有坐多久就回去了。
　　吃晚饭的时候，尹芳倒是给白酒盛了碗汤，又说道：“听你吴阿姨说，小茗虽然不爱说话，可是成绩却非常的好，改天等你妈我和你吴阿姨恢复了往日的交情了，我就请小茗来给你补补课。”
　　“我不需要补课。”白酒喝了口汤直接拒绝了，都没有一点犹豫的。
　　尹芳不赞同的说道：“虽然你的舞蹈老师和我说你的舞蹈学得很好，考试的时候可以拿到一个不错的专业分，但是文化成绩也要提高一些，这样才保险呀。”
　　“我不是学习的那块料，还是算了吧。”白酒的积极性不高，她在这个世界的人设就是一个智商不高的花瓶角色，在学习这方面，她头脑里能一清二楚，可她写出来的答案总是只有一半的正确率，这是老天让她不要成为优等生的。
　　当然，还有一句话叫做勤能补拙，她要是多学习，那也还是稍微能有些进步的，可问题是，别人只需要花费一倍时间的东西，她需要花费两倍的时间，她很不乐意花时间受这个苦。
　　“小酒……”尹芳叹了口气，缓慢的说道：“虽然你和其他人比起来是不太聪明，但是妈妈相信你只要努力，还是会有进步的。”
　　可真是去TM的不聪明！
　　白酒捏着筷子的手一紧，“咔嚓”一声，她手上的筷子就那么断了。
　　尹芳早就对自己女儿的天生神力见怪不怪了，她起身，又去拿了双筷子回来，还要继续说道：“我看你吴阿姨挺喜欢你的，放心吧，关于补课的事情，妈妈我会搞定的。”
　　白酒不想筷子再断一次，她只能当做没有听到。
　　暑假的日子过得是如此的迅速，眨眼之间，在学生们的抱怨声中，就到了开学的日子。
　　高二的时候就分了文科和理科班级，所以是重新分了班的，白酒在通知栏上看到了自己被分到的班级，毫无疑问，正如剧情里所写的那样，她进了理科的三班，与她同班的，还有女主田若水，与男主邹和。
　　“我怎么被分到三班了……”旁边有一个男生小声说道：“我可不希望和校霸一个班。”
　　“和校霸一个班……肯定都没法安静的搞学习了……”
　　不幸的被分到了三班的人们唉声叹气的，只因为他们看到了“邹和”这个名字。
　　邹和的名字里虽然有个“和”字，但他这个人一点也不和气，打架那是家常便饭的事情，听说他还和外面的社会青年一起玩，比起学校里淳朴的乖宝宝，邹和可以说是提前把一只脚踏入了社会的大门。
　　别人不想和他同班也是应该的。
　　白酒早就有了心理准备，所以她并不觉得有什么不好接受的，背着书包往高二三班的教室走去，在楼梯口那里，她见到了一个还算是熟面孔的女生。


第1018章 当她抛弃学神后
　　是闵茗，她今天穿着有蓝色条纹的白色T恤，宽松的蓝色长裤，再加一双白色的帆布鞋，这是晨风中学最具华夏国特色的校服，其他人穿上校服也只觉得普普通通，没什么好注意的，但也许是因为见到闵茗的时候，她都穿着一身阴郁的黑色，所以现在她穿起了校服，就显得清爽多了。
　　此刻，她正呆呆的站在楼梯口那里，抬起头似乎是看着逐级往上的阶梯，但放空的眼神又像是什么都没想。
　　鉴于与她有着不愉快的第一次见面，白酒决定当做不认识她，直接绕过她走过去，然而在经过她身边的时候，她周身弥漫出来的奇怪的气氛又让她停下了步子。
　　回身看她，她还保持着原来的模样一动不动，恍若是站在这里变成了一块石头。
　　白酒严重怀疑她脑子是不是有什么问题，否则她怎么会就站在这里发呆了呢？
　　但这件事与她无关，这个人就更加与她无关了。
　　继续往前走了两步，接下来，她倒退了三步，如同放弃了治疗一般，她侧头看着面无表情的女生，“我真的很奇怪，你到底在看什么？”
　　她让自己不要去想闵茗是在想什么才一动不动的站在这里，可越是不去想，她心底里就越是感到在意，因为她以前从来没有遇到过性格这么奇怪的人。
　　闵茗确实是个很少说话的人，白酒虽然有草包美人的称号，可她好歹还是个美人，要是其他人被她搭话了，那虚荣心也是能得到很大的满足的，可闵茗却并不觉得自己有什么殊荣。
　　她目光微移，缓缓的看了一眼白酒，没有开口说话，看她这没有情绪起伏的眼，让人忍不住怀疑她是不是已经把人给忘了。
　　白酒觉得自己被蔑视了，她准备走了。
　　“有动物。”
　　闵茗冷不防的说出了三个字，也成功的让白酒停住了步子，她疑惑回头：“有动物？”
　　闵茗一脸严肃，“很危险。”
　　白酒这回顺着她的视线往上看去，在天花板上，她看到了一只不知名的小昆虫正趴在那里，如果不是视力过关，还真不一定能在那里看到趴了一只虫子。
　　白酒的情绪一时一言难尽，她还以为是什么大块头的恐怖生物出现了呢，原来只是一只能用手拍死的小昆虫而已，她心底里叹了口气，实在是不懂那位吴阿姨是怎么把这个女儿带到这么大的。
　　“我知道有虫子是很可怕的事情，但是如果你还不进教室的话，你就要迟到了。”白酒说完这句话，也就收回了视线往楼上走去。
　　可是才走出了一步，白酒就发现自己走不动了回头一看，女生骨节分明的手指正抓着她的衣角，一双黑色的眼睛幽幽的看着她。
　　白酒：“……”
　　在空气也安静了几秒之后，最终还是她选择了妥协，“好吧，我带你过去。”
　　她往前迈出脚步，闵茗抓着她的衣角，她乖乖的跟在她的身后挪动着步子，真是像极了大型跟屁虫。


第1019章 当她抛弃学神后
　　等到上了楼梯，她也自觉的放开了她的衣角。
　　白酒也忙退了三步，和她保持了一个安全距离，高中是个敏感时期，情窦初开的少年们总是容易想很多，在这个天下大同的世界，如果被人发现了白酒和闵茗走得太近的话，那么说她早恋了的消息很快就会传出来了。
　　白酒指着楼上说道：“高三的教室在上面，你自己过去。”
　　留下这么一句话，白酒转身就走，她可以想象，按照闵茗这奇怪的性子，她应该很快就会在学校里出名，而她现在最不需要的就是出名，更何况闵茗这个人还得罪过她，她才不想和她走太近。
　　进了高二三班的教室，一眼看到的就是墙上贴着的座位表，她按着座位表找到了自己的位置，不算前也不算厚，就是中间的位置，刚把书包放下来，就听到了有女生惊讶的声音。
　　“是你！”
　　白酒抬头，待看清了走过来的女生后，她也有些意外，“真是巧，原来你也是我们学校的。”
　　“不仅是一个学校，还是一个班呢。”女生甜甜的笑了起来，“上次我走的太匆忙，都还没来得及好好谢你。”
　　这个有着黑色长发，面容姣好的女生，正是白酒在前几天的时候，从彩虹七子那里“救”下来的女生。
　　白酒看着女生坐在了自己的旁边，她挑眉，“你就是田若水同学？”
　　“是啊，我叫田若水，白酒同学，你好。”田若水笑得甜甜的，她和白酒一样，都在座位表上看到了自己同桌的名字。
　　白酒知道自己是要和女主同桌的，她只是不知道之前的英雄救美，救到的就是女主，缘，真是妙不可言。
　　教室里的讨论声本来还很热闹，然而随着一个人的走进来，教室里一瞬就陷入了鸦雀无声的境地。
　　是一个男生慢悠悠的走了进来，黑色短发，眼神阴霾，俊美的容貌里有着几分戾气，无人否认，这是一个非常帅气的男生，只是他浑身透露出来的不友善的气息令人望而生畏。
　　男主邹和，标准的一米八的身高，与强大的气场，不论走到哪里都是众人的焦点。
　　对于其他人或者是好奇，或者是畏惧的目光，邹和都是视而不见，他连座位表也不看，直接走到了最后一组的最后一个位置，就那么坐了下来，他双手插在裤兜里，扭过头看着窗外的景色，脸上的表情始终都是冷冷的。
　　因为他一个人的到来，整个教室里的温度都像是冷了那么几度，众人面面相觑，都不是那么敢说话了。
　　毕竟就在以前，可是有过邹和可是因为班上一个好学生读书的声音吵到了他睡觉，他就把人家给揍了一顿的事情，后来学校也叫过家长，原本像这样的恶劣事件是可以做出休学处理的，但据说邹和家很有钱，学校里的那个图书馆就是邹家捐的，所以最后这件事也是不了了之了。
　　也是因为这件事，让其他人对邹和都是退避三舍。
　　就连女主田若水，在最开始的时候也是对邹和抱着离他远远的心态的。


第1020章 当她抛弃学神后
　　当然了，后来随着剧情发展，男女主也就如胶似漆了。
　　“只是靠着家里的富二代，也不知道有什么好炫的。”有一个戴着眼镜的男生小声的嘀咕了一句，他的声音确实已经很小了，但是他却没有料到就在他说这句话的时候，教室里正好陷入了一片安静，于是，他的声音也就显得有些突兀了。
　　邹和收回了看着窗外的目光，而是把冷冷的视线放在了那个说话的男生身上，那戴着眼镜的男生身子一僵，周围的人忙离那个男生又远了一点。
　　邹和缓慢起身，强大的气场更是令人心中生畏，他往前走了几步，来到了那个男生面前，戴眼镜的男生其实心里也怂的慌，可是面对着这么多人，如果一下子就认输了，那会很没有面子。
　　戴着眼镜的男生额头上冒出了一层冷汗，他硬着头皮，不自然的说道：“干、干什么？”
　　只有一米七的男生面对着一米八的学霸，两个人还没有打起来，矮的那个已经先输了气场。
　　邹和唇角扯动一分，一抹笑没有令人觉得放松，反而是越发的让人觉得紧张，他说：“只是靠着家里的富二代？”
　　“难道、难道我说的不对吗？”
　　“不，你说的很对。”邹和的脸上露出一抹迷人的微笑，“我确实是靠着家里的富二代，所以不论我做了什么过分的事情，哪怕是打人也好，别人也没办法拿我怎么样。”
　　他的话，嚣张至极。
　　眼见着邹和说完之后就挥起了拳头，这时却传来女生清脆的声音，“住手！”
　　大约是从来没有人敢出声阻止邹和做什么事情，邹和的手果真是在在半空中停住了，与其他人一样，他的视线也落在了出声的人的身上。
　　那是一个梳着马尾辫的女生，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，这是一个很漂亮的女生，只不过此刻也从她的细微的神态变化里能看出来她站出来说话也是害怕的。
　　准确来说，她是在伪装害怕。
　　这个站出来说话的女生不是别人，正是白酒，白酒这么做，也是为了推动男女感情发展，在原文里，也是在开学的第一天，邹和与一个男生发生了冲突，田若水根本没有想法多管闲事，然而在看到一个多管闲事的女生站了出来阻止邹和的暴行，要被邹和教训的时候，田若水还是忍不住走了出来。
　　这是男女主真正意义上的第一次见面，也是他们的第一次交锋，从此田若水就在邹和的心里留下了很深的印象。
　　白酒这么推动男女主相识的剧情，也是为了之后在男主继承家族企业后，能看在她好歹也有个红娘身份的份上，可以给她的演艺事业开那么一点小后门。
　　白酒毕竟也不是什么高风亮节的人，有关系的话当然要走下后门，在成年人的世界里，这也是一种社会资源。


第1021章 当她抛弃学神后
　　邹和看着白酒又冷笑了一声，他又不是什么普通的男生，对漂亮的女孩子也没有什么怜香惜玉的感觉，他性子孤戾，如果生活在古代，那他妥妥就是个讲究顺我者昌逆我者亡的暴君形象，他放下了手，又缓缓的往白酒身前走了一步，他阴郁的说：“把你刚刚说的话再说一遍。”
　　其实邹和还有一个男主设定，就是不打女人，他现在表现得这么可怕，但是还真不一定会对白酒动手，可是通常在他不需要动手的时候，对方就会害怕的低头道歉了。
　　比如现在，他面前的女生就已经在瑟瑟发抖了。
　　白酒的身子微微颤抖着，她咬着唇，两只眼睛里也有了雾气，很快就要哭出来了，真是楚楚可怜。
　　“喂，你别太过分……了……”有看不过去的男生站了出来说话，可是当接触到邹和那阴霾的目光时，他的声音也不由得渐渐的小了，更是还往后退了一步。
　　白酒如此孤立无援的态度，就更显得可怜了，但她还是硬着骨头站着不动，说是有骨气，倒不如说她是害怕的走不动路了，就连她的声音里，也有些掩藏不住的颤抖，“你……你不应该对同学那么凶，做错了就是做错了……你要改、改正……不能随便打人！”
　　戴眼镜的男同学被感动的要热泪盈眶了。
　　邹和沉默着看着白酒，在他不说话的时候，他黑色的眼睛里就像是不可测的深渊一样，等着把人拉入陷阱，再生吞活剥，不说话的他，比起说话的他更让人觉得可怕。
　　柔弱的白酒终是扛不住退了一步，她抿着唇，脸色又仿佛是苍白了几分。
　　然而，白酒的内心已经快要抓狂了。
　　女主快点出来呀！
　　她觉得自己的演技要扛不住了！
　　但是！
　　田若水只是安静的站在一边，她和其他吃瓜群众一样，并没有想法走出去多管什么闲事，在看到白酒看来的时候，田若水还笑了一下，以此来表示对白酒的鼓励。
　　白酒忽然迟钝的想起了一件事，在几天前，她通过暴力的行为放倒了彩虹七子，“救”了田若水，所以现在田若水并不觉得她面对一个邹和会有什么危险。
　　白酒脸色有些复杂了，她很想抬手扶额，这算什么？
　　她是真的被这个世界的“不聪明”的设定给影响到了吗？
　　可邹和不可能把她站出来找茬这件事当做没发生过，他又近了一步，浑身上下带着摄人心魄的压迫力，“如果现在道歉的话，说不定我还能考虑放过你。”
　　白酒唇角颤抖着，她慢慢的挤出几个字，断断续续的说道：“对……对不……”
　　蓦然，有一只手从白酒的身前横了过来，搭在了她的肩膀上，她还没来得及反应，就被这只有力的手往后一拉，靠在了女生的怀里，下一秒，她被人拉到身后之时，也看到了女生的另一只手伸了出去，狠狠地砸在了邹和的脸上。
　　所有的一切都不过是发生在一瞬间的事情，众人惊呼的时候，白酒下意识的抓住了横在肩膀前的手臂，她抬眸，见到的是女生的侧脸。


第1022章 当她抛弃学神后
　　闵茗面无表情，漆黑的眼眸有些狭长，她恍惚才注意到了原来她也有着一双桃花眼，只是她时常都是无精打采的模样，一双随时放空的眼里也充满了倦怠惫懒，才会让人一眼看过去就觉得这是一双死鱼眼，她是个不带任何锋利的人，在此刻，她却有些不一样了。
　　现在她是在看着前面，却可以说更像是什么人也没有看，她向来都是个“目中无人”的人。
　　很难言喻，白酒在这种时候却忽然发现了一个被她忽略了的事实，她原来也是挺帅的。
　　邹和突然挨了一拳，他低着头，一手擦过嘴角，手上染上了一点血迹，嘴里充满了血腥味，他可以肯定自己的嘴里是被那突然的一拳砸破了皮，缓慢的抬头，他眯着眼睛看着那个忽然出现的女生，第一反应就是疑惑于这个人是怎么做到就像是凭空出现的，邹和自认为敏锐力很不错，然而他根本没有注意到这个女生的到来。
　　第二反应，邹和冷下了脸，他挥起拳头，朝着那个不要命的人砸了过去，然而，他的手在半空中就被人接下了，不是那个看起来毫无威胁力，却打了他一拳头的女生接下的，而是那个看起来柔弱到像是一阵风就能吹倒的女生接下来的。
　　白酒稳妥的抓着邹和的手腕，她的小脸上有害怕，有不安，声音更是带着可怜兮兮的紧张，“邹和同学……请你……请你不要打架，我向你道歉，你别打人了……”
　　看啊，她一个柔弱的软妹子都被逼成什么样了，迫不得已的站了出来，说话的声音也颤抖着，就差嘤嘤嘤表示很快就要哭出来了，更甚至，她还用尽了全身的力气死命的拦住了邹和要伤人的拳头，她柔弱，却又不得不伪装坚强，看了更是让人觉得再也不能沉默下去了！
　　“邹和，你不可以欺负女生！”
　　“对，老师就要来了，你就算家里有钱，也不能打女生！”
　　“打女人是潘啃形，你要是个男人就别欺负女人啊！”
　　……
　　班上的人三言两语的都站了出来说话了，在这个时候，他们觉得自己都不再是那个只能屈服于校霸淫威之下的懦夫了，他们开始散打出了光芒，是那个柔弱却坚强的女生感染到了他们！
　　邹和脸色越来越差，他几乎都要忍不住破口大骂，这群人是眼瞎了吗？这个女生哪里柔弱了？
　　她可是轻轻松松的就接住了他全力挥出去的手，而且被她的手抓着，他动都动不了一下，可见这个女人的力气非同一般，至少她不像是表面上那么好欺负，还有她背后的那个女生……
　　一眼看过去也是毫无威胁力，却能那么果断的给了他脸上重重的一拳，而那群人却都像是瞎了眼睛一样，虽然不想承认，可是现在被欺负了的，明明就是他才对！
　　“你们在干什么？”高二三班的班主任刘老师接到了通风报信赶了过来，一见这场面，就是一脸严肃。
　　“老师！”白酒像是看到了救星一样跑了过去，委屈的说道：“邹和同学要打人，我拦不住，嘤嘤嘤……”


第1023章 当她抛弃学神后
　　刘老师是一个中年老教师，和很多老师一样，面对漂亮又乖巧的学生哭泣的样子，他们很容易就心软了，而且一听事邹和的名字，刘老师就沉下脸，“邹和，你怎么又打人！”
　　邹和阴沉的回过头，他右半张脸上被揍过的乌青的痕迹是如此的清晰，他冷着声音说：“我这样子，像是我打了人吗？”
　　刘老师也是微愣，他以前虽然没有教过邹和，但是他也坐在办公室里听同事说过不少有关于邹和的“风光事迹”，更何况，邹和几乎是周周在升旗仪式后，教导主任在大会上要当着全校的人的面批评的学生，但这次不一样了，刘老师环顾一圈，也只发现了邹和的脸上有伤，但其他人却没有受伤的样子。
　　众人本以为老师要严肃的批评伤了人的同学了，却见刘老师松了口气，还推了推鼻梁上的老花眼镜，“没人受伤就好。”
　　邹和脸色铁青。
　　他不是人吗！？
　　刘老师感慨完之后，才觉得自己不能表现得太明显，他又一本正经的说道：“闹事的几个和我来办公室！”
　　邹和大概是已经习惯了被老师喊着去办公室了，所以他在阴冷的看了眼闵茗与白酒之后，慢慢的跟在了老师背后。
　　却见闵茗与白酒都没有跟上来，邹和停下脚步冲着老师说道：“她们两个不用过来吗？”
　　刘老师脚步一顿，回头看去。
　　闵茗一脸冷淡，“老师说让闹事的人去办公室。”
　　白酒默契的接话，“我们没有闹事。”
　　邹和额角青筋一跳，一句话便是脱口而出，“你们要不要脸？”
　　白酒与闵茗对视一眼，随后，闵茗再坦然的收回了目光，白酒则是坦然的看向了邹和，她们一脸无辜的模样，似乎都很难理解邹和的那一句“你们要不要脸”是什么意思？
　　就连刘老师也是怀疑的看着邹和，那意思也是很明显，这个学校除了邹和会闹事，还有谁会闹事呢？
　　邹和当了校霸好多年，从来只有他让别人憋屈的份，这还是第一次他会感到如此的憋屈，他直接冲着刘老师说道：“她们不去办公室，那我也不去。”
　　“行了行了，都给我去办公室说说，到底是什么情况。”
　　迫于无奈，原本是邹和一个人去办公室的，白酒和闵茗不得不跟着一起去了办公室。
　　办公室里，刘老师先喝了口水润润嗓子，再说道：“说吧，到底是什么情况？”
　　闵茗是个不怎么会说话的人，而邹和这个“受害者”说话有可能会歪曲事实，所以白酒抢着开口了，“是邹和同学和班上一个男同学起了冲突，我劝邹和同学不要打人，因为打架不好，暴力是不可取的，我们应该要为了创造一个和谐社会，从小事做起，从现在做起，就像是社会主义核心价值观里那样写的……”
　　“说重点。”刘老师忍不可忍的提醒，白酒高一的时候，他也教过她，这个女孩子长得漂亮，在学校也乖巧，什么都好，却只有一点不好，那就是不太聪明。


第1024章 当她抛弃学神后
　　白酒被老师打断了话，也就重新组织了一下语言说道：“我看到邹和同学要打人，就站出来让他不要打人，可是他非要打人，我害怕他打人，被打的人就会受伤，所以我不想他打人，就……
　　“行了。”刘老师心累的叹了口气，他看向邹和，“你来说。”
　　白酒闭上了嘴，有几分委屈。
　　邹和言简意赅，“这个女的找我茬，这个女的揍了我一拳。”
　　虽然很简洁，可是他根本没有把一件事情讲完整，比如说，白酒这个乖乖学生，怎么可能会敢找校霸的麻烦呢？
　　刘老师也不相信白酒会找校霸茬，但结合白酒之前说的话，他也能猜到事情的起因，无非就是邹和又和人起了冲突，白酒这个热心的孩子就站了出来让邹和不要打人，这就是邹和所说的白酒找茬了，不过后面走打了邹和一拳的女生……
　　刘老师看着一直都不说话的闵茗，道：“你不是我们高二三班的学生吧？”
　　“不是。”闵茗声音平淡无波，看来被老师叫到办公室这件事，她内心里没有一点儿感触。
　　刘老师又问：“你是哪个班的？”
　　“高三一班。”
　　“那你怎么来我们高二三班的教室了？”
　　“路见不平。”
　　刘老师“哟呵”一声，“你还路见不平，拔刀相助了。”
　　闵茗“嗯”了一声，不说话了，她本就是个不喜欢说话的人，如果不是因为对方是老师，相信她全程都会沉默应对。
　　虽然只与闵茗交谈了几句话而已，但刘老师也不认为闵茗会是什么喜欢去找别人麻烦的人，所以，他又看向了面相凶狠的邹和，“邹和，事情我差不多搞清楚了，总之，是你要打一个男同学，然后白酒站了出来阻拦你，你又要针对白酒的时候，这位路过的高三的学长又拦下了你，并且在这个过程中，她不小心伤了你。”
　　“不小心？”邹和脸色很难看。
　　闵茗冷淡的说道：“是手滑。”
　　邹和扭头看向闵茗，从眼里透出了一个意思，那就是你是真的不要脸，而当发现了自己似乎比闵茗矮了一厘米之后，邹和心里这股不满和火气就更大了。
　　刘老师说道：“但虽然是为了保护被欺负的同学，可是你这一拳也砸得太莽撞了，有什么事情我们可以考虑用和平的方式解决，如果今天早上我没有及时的赶到教室，你们不就会打起来了吗？”
　　闵茗垂下目光。
　　要是再考虑考虑，不就错过了能揍人的好机会了吗？
　　“对的对的，老师说的对。”白酒点头附和，很好的保持了自己的人设，“打架是要不得的，做了错事的话，我们的综合素质评价上也是会被扣分的，这样高考还没有考，我们就已经比其他人少了几分……”
　　邹和忍了又忍，才忍住了把白酒人道毁灭的冲动。
　　“好了，白酒。”刘老师不得不再一次头疼的打断了白酒的话，他无奈的挥挥手，“你们先出去，我要和邹和单独谈谈。”


第1025章 当她抛弃学神后
　　白酒乖乖的走出了办公室，她看着后一步走出来的闵茗，皱着眉头说道：“你知不知道你今天把校霸得罪了？”
　　闵茗低头看着她，没有说话，大概是不觉得她说的这件事会对她造成什么影响。
　　鉴于她永远都好像不在状态上，白酒不得不和她解释，“你刚来这个学校可能还不知道，邹和是我们学校出了名爱打架的校霸，又因为他家庭背景很好，所以每次他打了架之后，可以都没什么后果，你现在得罪了他，他之后肯定会要找你麻烦的。”
　　“嗯。”
　　白酒又等了半天，在她发现她确实只有这一声“嗯”，就再也没有其他的话要说之后，她笑了，是被她的奇葩回复弄笑的，“你有没有听清我的话？我说你得罪了校霸，你知道吗？”
　　“嗯。”她又敷衍的应了一声。
　　白酒用佩服的语气说道，“你可真是淡定啊，一年也不怕别人找你麻烦。”
　　“校霸，也会准时来学校上课吗？”
　　白酒一顿，“啊？”
　　“校霸的话，老师叫他去办公室，他就会乖乖的去办公室吗？”
　　白酒这才反应过来她是在说邹和。
　　她说：“那个校霸，并不可怕。”
　　这种冷淡到从骨子里透露出来的漠视和不在意，确实叫人感受到了她的毫不在意。
　　如果这是白酒第一天认识她，她绝对会以为这个看起来一推就倒的女生会是什么大佬级别的人物，可是她不是第一天认识她，并且，她还知道她怕小昆虫。
　　但是装逼的情怀谁都有，她不能残忍的去让一个人认识现实，于是，这一次只能换做是她敷衍的应了一声。
　　闵茗这个女生虽然长得高，但是她这个人也特别的矫情，不会说话，又对气味很敏感，这个性格可真是不讨喜，她的人缘肯定也不是一般的差，所以如果她被打了，就算是有人看到了，也绝对不会有人来帮她。
　　即使她今天的一拳很帅，但是这不能保证下一次她还能对邹和突然袭击成功，再说了，万一邹和带上了小弟去找她呢？
　　不管怎么说，今天闵茗会和邹和结上梁子，也是因为她，虽然她并不需要她来帮忙，但白酒这个人胜在不会推卸责任，她问：“你带了手机没有？”
　　她点头。
　　朝着她伸出一只手，她说：“拿出来。”
　　闵茗听话的拿出了手机，放在了她的手上。
　　白酒按亮了屏幕，预料之中的需要密码，她看向她，还没来得及把手机给她按锁屏密码，她已经说道：“1234。”
　　白酒：“……”
　　这个密码可真是好记。
　　输入了“1234”后，看到手机还是默认主题，她感叹了一把这个女生真是不喜欢花里胡哨的东西，然后，她输入了一串电话号码，又把手机换给了她，说道：“这是我的电话，如果要是遇到了什么麻烦，你打电话给我，我会尽快的赶到你身边保护你。”
　　闵茗看着手里拿着的手机，也许是因为她拿着手机的时间太短，所以手机上并没有沾染到她手里的温度，她忽然觉得有些遗憾。


第1026章 当她抛弃学神后
　　早自习的铃声响起，白酒说道：“我得回教室了，你也回教室去吧。”
　　闵茗点了点头，在看到白酒转身走出去了几步之后，她想起了什么，说道：“我妈让你今天放学和我一起回去。”
　　“什么？”白酒步子一停，回头看她。
　　她说：“我妈请你们一家吃饭。”
　　“哦……”白酒想到自己母亲和她妈妈的老同学关系，吃个饭也是应该的，这么想来，她会刚好出现在高二三班门口“救”了她，也是因为要通知她去她家吃饭这回事了。
　　她答应了，也走回了教室。
　　教室里的同学们当然是立马就围了过来打探消息。
　　“同学，你没有被老师批评吧？”
　　“校霸怎么样了？”
　　“刘老师会不会罚校霸啊？”
　　“那个打了校霸的女生好酷啊！但是她好像不是我们班的。”
　　……
　　众人七嘴八舌的，白酒也不知道听谁的，这个时候，田若水走了出来，“现在是自习时间，请同学们坐回自己的位置上去。”
　　田若水的声音温和又自信，带着一种奇特的魅力，其他人知道田若水是高一期末考试里的第一名，并且已经被刘老师钦点为了班长，面对还不了解的学霸班长，其他同学们虽然还是有些好奇办公室里的状况，但还是坐了回去。
　　白酒坐回了自己的位置，也悄悄地松了口气。
　　田若水小声的说道：“白酒，你刚刚拦着邹和的样子，很帅哦。”
　　白酒一想到田若水没有按照剧情里写的一样冲出来保护自己，她就有点小小的难受，可是她还要微笑面对，“哪有，我其实很害怕的。”
　　“确实，有纹身的男人给人的感觉都是那么的可怕。”
　　注意了，田若水是说的有纹身的男人可怕，而不是邹和可怕，白酒看着田若水，“有纹身的男人……都是那么的可怕？”
　　“对呀，你也注意到了校霸手臂上的纹身了吧。”田若水说道：“我一直都觉得能够在自己身体上留下永久创伤性痕迹的人都很可怕呢。”
　　白酒微笑，“是的呢，我也觉得这样的人很可怕。”
　　总之，不管漂亮妹子说什么，她都觉得是正确的就对了。
　　田若水找到了和自己有一样想法的人，不由得也就对白酒更多了几分好感，“像这种可以对自己残忍的人，一定对其他人更残忍，白酒，我知道你打架很厉害，不过以后遇到这种人你还是离得远一些好，毕竟像是邹和这样的人，说不定杀人放火的事情都做过呢。”
　　不……虽然邹和是校霸没有错，但是他还没有到了杀人放火的地步，否则这就不是校园爱情故事，而是犯罪悬疑小说了。
　　白酒问：“你是从哪里知道的校霸还做过杀人放火的事情？”
　　“我听其他人说的。”田若水说道：“校霸把人打伤了，学校里都可以因为他家庭背景的关系对他不予追究，他家里这么有能耐，帮他掩盖掉其他的罪行也不是什么难事。”
　　确实，校园里早就有着这样的说法在流传了，这也是为什么大家都怕邹和的原因。


第1027章 当她抛弃学神后
　　白酒心底里默默的为男主悲伤了一秒钟，田若水对邹和的印象真的是差到了一定境界，只怕他以后的追妻路是很不好走。
　　“对了，今天放学后我请你吃饭吧。”田若水拉着白酒的手，脸上露出了一抹灿烂的笑容，“之前你帮了我的事情，我还没有谢谢你呢。”
　　“虽然我很想和你去吃饭，但是我今天要去我妈妈的朋友家里吃饭，不如我们约在下次吧。”
　　“那好吧。”田若水点了点头。
　　白酒又问：“你上次说你爸爸晕倒了，没有什么事情吧？”
　　“没有，只是他身体一直不好，老毛病了而已。”田若水面有几分忧色，也许情况并没有她说的那么好。
　　但是她不愿意多说，白酒也不好多问，她笑了笑，反握住了田若水的手，说道：“要是你有什么困难的话，可以和我说，如果是我能帮到的事情，我都会帮你的。”
　　“嗯，谢谢你，白酒。”
　　白酒这边和田若水成了朋友，有一桩流言也在学校里以很快的速度越扩越大。
　　传言，高三的一个转学生把校霸给打了，而她会打校霸的原因，是因为校霸看上了她喜欢的妹子，这个妹子是高二的，班级还没有确定，据说是高二三班的，长得很漂亮，就是脑子不怎么聪明，开学的第一天，校霸就因为和高三的学长抢妹子，被揍了一拳，这直接成了晨风中学的爆炸性新闻，有听到风吹草动的倒是想来高二三班探探虚实，但是他们不敢来，因为怕碰上校霸本人。
　　因为白酒不太聪明，所以她并不知道为什么有很多人看着自己的眼神怪怪的，当她看向那些表情奇怪的人时，他们却又很快的移开了目光，白酒猜想是因为今天早上和校霸的冲突让她出了名，但她绝对想不到今天早上的事情在一传十，十传百的过程中已经变了味，明明是一件拔刀相助的事情，变成了两人争一女的刺激剧情。
　　白酒坐在公交车里，又想起了邹和回到教室后一声不吭的坐在位置上趴着睡觉的样子，希望他不会去找闵茗报复，说起闵茗，她看向左边，坐在她旁边的正处于半昏迷状态的女生正是闵茗。
　　她们不是想坐在一起的，而是因为车上没有空座位了，虽然她们坐在了一起，可她们并没有说过一句话。
　　闵茗对于味道很敏感，狭小的公交车里挤着一群人，因为开了空调也没有开窗户，闵茗就是这样中了“毒”，她的意识一直处于模糊状态，白酒很想问一句，她上厕所怎么办，不过看她现在这个样子，还是不问算了。
　　在她的头又要磕上玻璃窗时，白酒心里叹了口气，伸出了一只手贴在了玻璃上，她的侧脸搭在了她的手上，不再是碰到了冷冰冰的玻璃窗，她的眼睛睁开了一条缝，见到的是正在单手玩手机的少女的侧脸。
　　这样子的画面，她总觉得有些熟悉……
　　迟钝的大脑想了许久，她才想起来了是她妹妹看的一本少女漫画上，帅气的男主角也是在公交车上这样体贴的护着睡着了的女主角的。
　　总觉得……好像哪里有问题。


第1028章 当她抛弃学神后
　　白酒的父亲白川与闵茗的父亲闵远都是个大忙人，吴琏在这一天请白家一家三口吃饭，也是看准了白川与闵远有时间才请吃饭的，闵茗的父母都是很和气的人，就是她的妹妹闵欢，在白酒看来是个小麻烦精。
　　“所以大姐姐和姐姐是同学吗？”才六岁的闵欢黏在白酒身边，她抱着自己的兔子娃娃，见到白酒和闵茗穿着一样的校服，就好奇的问道。
　　白酒微笑，“只是在一个学校读书而已，我和你姐姐不是一个班的，所以我们不是同学。”
　　“为什么大姐姐和姐姐不是一个班的？”
　　“因为你姐姐比我大，所以她比我高一个年级，就像是……你今年读一年级一样，还有比你年纪大的读二年级呀。”白酒对待小孩子还是很有耐心的，虽然闵欢这个小丫头曾经坑了她一把。
　　闵欢似懂非懂的点了点头，她看了眼坐在另一边聊天的妈妈和尹阿姨，她的爸爸和白叔叔正在厨房做饭，于是，她拉了拉白酒的手，说道：“大姐姐，我们去找姐姐玩，好吗？”
　　闵茗在回到家后，也只是简单的冲着客人点了点头，就把自己关进了房间里，据说她的成绩很好，可是她的社交能力看起来是零。
　　白酒看着小女孩一笑，温柔的说道：“不好。”
　　“为什么？”闵欢眨巴眨巴眼睛，“大姐姐不喜欢姐姐吗？”
　　“不喜欢。”白酒仗着离长辈离的远，说出来的话也是毫不留情。
　　闵欢大概是觉得自己的姐姐是世界上最好的姐姐，听到白酒不喜欢自己的姐姐，她感到了委屈和不解，“大姐姐为什么不喜欢姐姐？”
　　“我为什么要喜欢你姐姐？”
　　“因为姐姐很好呀，大姐姐也像是漫画里的女主角一样漂亮，我想姐姐能把大姐姐骗到手。”小女孩天真的话语，令人诧异。
　　白酒心底里感叹，这个小孩子到底是从哪里学到的“骗到手”这个说法，是她看的那些漫画吗？
　　“大姐姐，我们去找姐姐玩吧！”闵欢拉着白酒的手就往她姐姐的房间走去。
　　白酒又不好意思拒绝小女孩拒绝的太明显，她被闵欢拖着走到了一间房门口，看着闵欢用力的捶起了门。
　　“姐姐，开门呀，我带大姐姐来找你玩了！”
　　看闵欢这熟练的捶门的样子，她平时应该没少这样捶她姐姐的房门，大约是她敲得久了，房间里的人也烦了，过了一会儿，房门打开。
　　闵茗站在门口，黑色碎发微微遮了她没有情绪的眼，她一张脸上面无表情。
　　白酒确实难以理解，像是这么一个沉默寡言，又不近人情的女生，闵欢这个小丫头是怎么看出来她是一个好姐姐的。
　　“姐姐，你陪大姐姐玩！”闵欢推着白酒走进了房间，她又退回到房门外，挥了挥手，“你要照顾好大姐姐哦。”
　　接着，她就像是个功成身退的大人一般，转身就走了，还贴心的带好了房门。
　　白酒看着关上的房门沉默了一会儿，她又看向闵茗，“我真怀疑你们到底是不是亲兄妹。”
　　“嗯。”闵茗点头，很是果断。


第1029章 当她抛弃学神后
　　虽然进了闵茗的房间不是白酒本意，但白酒下意识的还是观察起了房间里的状况，房间里的东西不多，像是宅男喜欢的手办她也没有看到，只有一个书桌，一张椅子，一个衣柜，和一张床，书桌上的电脑屏幕是亮着的，在窗帘拉得死死的昏暗的房间里，显得有些惹人注目。
　　白酒的视线落在了电脑屏幕上，屏幕上是一份打开的文档，上面是密密麻麻的文字，她视力还不错，能看清楚这么几句话：
　　“他的双脚被绳子绑住，身子被倒挂着，脖子那里的铁钩穿入肉里，皮与肉分离，鲜血无法抑制的从巨大的伤口那里溢出，又将他的一张脸染成了红色，血腥的味道弥漫在房间里，他睁着眼睛，被鲜血染红的眼睛在咽气的最后一刻都在注视着站在门口犯了罪的女人。”
　　白酒觉得房间里的温度有些冷了，她再抬眸，看向站在自己身边的女生，不确定的问道：“你在……写小说？”
　　“嗯。”闵茗走到了电脑桌前，把文档保存好关上，对于自己在写小说的事情被人发现了的事情，她表现的很从容淡定。
　　很明显，她写的并不是什么女生喜欢看的种马升级流小说，也不是女生爱看的普通霸道总裁爱上我的小说，她写的，貌似是都市犯罪小说。
　　白酒多了一分好奇，“你写的小说发表了吗？”
　　“只是发表在了微博上。”
　　“那让我也看看吧。”白酒拿出了手机，一边打开了微博，一边问她，“你的微博名字是什么？”
　　她没有说话，只是把自己的手机拿了出来送到了她的面前。
　　白酒呆了一会儿，才意识到她这是懒得说话，让她自己看，她心里有些微妙的接过了她的手机，输入锁屏密码“1234”后，在手机软件上找到了微博这个APP，一打开，很快就看到了她的微博名字“今天的我也喝奶茶”。
　　这个名字有些出乎于她的意料，原本还以为她的名字应该是像“不说话的我”，或者是“做人真没意思”这一类让人感到消极的名字，却没想到她会叫“今天的我也喝奶茶”，也许只是随便取的名字吧。
　　白酒看到了她的微博记录里都只是在更文，并没有发布任何与个人有关的消息，可就是这样，她的粉丝居然也有一百多万，而她的每一次更新文章的记录下，都会有上千条评论。
　　原来这还是个写作大神！
　　白酒惊讶了，看向她的时候，目光里多少有了些意外，“原来你还有这么多书粉呢。”
　　闵茗的脸上没有什么自豪的表情，大概在她看来，这也没有什么好自豪的吧。
　　白酒也就省下了赞叹的话，把手机还给了她，其实她还是有点小小的遗憾的，都说这个青春期的少男少女总会收集一些不愿意给爸爸妈妈看到的小杂志，但是闵茗的房间很是一目了然，除了书桌上摆了一本三年高考五年模拟和几本资料之外，就再也没有其他什么书本了。


第1030章 当她抛弃学神后
　　果然，从闵茗的身上，一点也感受不到属于青春期的女孩子的青春和活力。
　　吃完晚饭回到了家，尹芳又拉着白酒说起了补课的事情。
　　“我和闵茗的妈妈说好了，以后每天周末你除了去练跳舞以外，就去找闵茗补习功课。”
　　白酒听了，很不情愿，“妈，我说了我不需要补课。”
　　“那不行，你现在都高二了，眨眼间就要高三了，可是你的成绩每次都是在中等水平，你还想不想考电影学院了？文化成绩要是低了的话，你专业成绩再好也是进不去的啊。”
　　白酒对于这种话听得多了，就有些烦了。
　　白川也在一边帮腔说道：“小酒啊，我们有句话叫勤能补拙，笨鸟还会先飞呢，你别排斥补课这件事情，正因为你不聪明，所以才更要花时间在补课这件事情上。”
　　白酒无奈扶额，她长长的叹息了一声。
　　真的，这个世界里每个人看她，都是觉得她脑子不聪明，就连她以后进了娱乐圈，那别人也是会说她是个花瓶。
　　白酒憋屈的闭了嘴。
　　而在学校，流言蜚语传播的速度是很快的，在白酒还不知道的时候，她已经被传做了这个学校的风云人物，校霸和转学生为了争夺她的芳心而大打出手，想不出名也难。
　　英语课代表面有难色的站了许久，田若水身为班长，自然是关心的问了一句：“怎么了？”
　　“那个……班长……”英语课代表犹豫着说道：“老师说要统计班上订英语周报的名单，可是……可是我不敢问……”
　　英语课代表是个软软的妹子，班上其他人她都问过意见了，却只有一个人她不敢问，那就是坐在最后一个位置，正趴在桌子上睡觉的校霸。
　　邹和是个典型的问题学生，上课不听讲，下课不写作业，没事做就玩手机，无聊了就睡觉，在这个学校，他比谁都拽。
　　其实像是他这样不爱学习的人，对于订英语周报的事情肯定是没有兴趣的，但是英语课代表也害怕，万一要是把名单报上去了，邹和说自己想订，她却没有问邹和的意见，又被邹和找麻烦怎么办呢？
　　田若水看了眼趴在桌子上睡觉的人，她也犹豫了几秒，才说道：“我去问问吧。”
　　“好，谢谢班长！”英语课代表松了口气，看着田若水的眼睛里充满了感激。
　　田若水走到了最后一张课桌椅前，她敲了敲桌子，“邹和同学。”
　　邹和没有反应。
　　田若水直接问：“你要订英语周报吗？”
　　也许是嫌聒噪的声音打扰了自己休息，邹和慢慢的有了动静，他直起身子坐好，神色不愉的看着眼前这个胆大包天的女生。
　　他的脸上的淤青还没有完全消失，这让他俊美的脸上更是添了几分令人害怕的狠戾。
　　田若水却不得不强作镇定的问：“请问你需要订英语周报吗？”
　　“呵……”邹和阴冷的笑了一声，他站了起来，身子前倾，双手撑在桌子上，随着他的靠近，他身上散发出的危险也就浓烈，“你有吵醒我要面对什么后果的觉悟吗？”


第1031章 当她抛弃学神后
　　“邹和同学！”
　　恰在这个时候，一个柔柔弱弱的女孩挡在了邹和与田若水之间，女孩脸上的表情虽然是害怕，可她还是努力的让自己没有胆怯离开，她苦口婆心的说：“不能打架……打架不好，被老师知道了，是会被记过的。”
　　邹和眉头一跳，他现在看到白酒这个女的就觉得头疼，只要是她一出现，周围的人的情绪就像是被她调动了一样，会恶狠狠的盯着邹和，这种感觉就像是只要邹和敢欺负这个虽然柔弱却勇气可嘉的女生，那么其他人就会跑过来谴责他，甚至是要准备好英雄救美。
　　但邹和这个校霸，可是从来不会打女人的。
　　但这句话说出去也没人信，邹和看了一眼白酒，双手插在裤兜里转身出了教室，他不屑和女人计较。
　　白酒看着邹和的背影离开，渐渐的收起了自己的演技，她忽然冲出来也是有道理的，邹和越是烦她，才更能意识到田若水这样沉静内敛的女生的好，最起码今天田若水主动的来找邹和问话，就已经在邹和心里留下了印象。
　　田若水看着白酒说道：“小酒，我觉得邹和这个人……好像也并不是无可救药的样子。”
　　“是吗？”白酒故作好奇的问：“你是怎么看出来的？”
　　“我也不知道，大概就是感觉吧。”田若水也不知道自己怎么会有这种感觉，之前没有和邹和接触过，只是听传闻而已，她也觉得邹和真的是个无可救药的富二代，不过在同班之后，她也发现邹和好像并没有传闻的那么可恶。
　　白酒深深地明白这是男女主之间异性相吸的道理，她心底里叹了口气，遗憾于自己才刚刚搞好关系的美少女就要被男生给拐跑了。
　　话再说另一边。
　　闵茗从图书馆出来，走在回教室的林荫小道上，却与一个男生狭道相逢，不巧，这个人正是在最近这段时间里被大家流传为说是她情敌的邹和。
　　邹和心情很不好的从教室里出来随便走走，也没想过能遇到闵茗，他一手抹上自己的嘴角，脸上的乌青还隐隐作痛，从没吃过亏的邹和也当然不可能就把这件事这么算了，他冷笑一声，“看来我今天运气还不错，我没有去找你，你倒是遇到我了。”
　　闵茗没说话，她的手上还拿着一本书，与邹和相比，她太像是老师眼中的乖学生了。
　　邹和往前走了一步。
　　“等等。”闵茗的声音淡淡的，听不出有半分着急。
　　邹和笑了，“怎么，你现在怕了？”
　　“嗯。”
　　闵茗如此坦然的承认，反倒是让邹和怔住了一会儿，他看着闵茗拿出了手机，不屑的说道：“你就算叫帮手来也没用，这个仇我是一定要报的。”
　　他不怕校长，不怕老师，这才是名副其实的校霸。
　　可闵茗却像是没有看见邹和一般，她拨打了一个号码，不久，电话就通了，她轻描淡写的说道：“有人要打我。”
　　“什么？”
　　现在是午休时间，白酒跟着本组的同学打扫好教室卫生后，就准备找正在写作业的田若水聊聊天增进增进感情，但她刚把卫生工具放好，她的手机就响了，刚接通电话，女生的声音让她有些没反应过来。


第1032章 当她抛弃学神后
　　“你说的，会保护我，图书馆前的石子路，快来救我。”
　　电话挂断了。
　　白酒这才想起来的确是说过要保护一个女生的话，但是从电话里听那个女人的声音，真的是不要冷静得太过分！哪里像是需要她救的样子啊！
　　可是说出去的话不能不守信，白酒只能放弃了和美少女拉进关系的机会，出了教室往图书馆的方向而去。
　　邹和已经不耐烦了，他尤其讨厌闵茗这样的人，嘴里说着害怕的话，可是从她们的神色看来，从她们的语气听来，压根就没有表现出真心实意的害怕，这会让他觉得自己就像是个小丑。
　　而闵茗这个人给他的厌恶感，简直就和白酒给他的虚伪感是一样的令人讨厌。
　　邹和看着闵茗收回了手机，他捏紧了拳头，一步步往前靠近，他的声音很冷，“我会让你后悔看轻我。”
　　一个拳头挥过去，闵茗步子轻移，拳头擦着她的脸侧过去，拳风带动了她黑色的发丝，面对着自己被攻击的状况，她的脸依旧是面无表情。
　　这已经不是简单的讽刺了，她是从骨子里就没有把对方的攻击当成是一回事。
　　邹和脸色阴沉，原本只是想着泄愤而已，现在他却不得不认真了起来，然而再度攻击过去的时候，他的手腕被一个人抓住了。
　　看着忽然出现的少女，邹和心感不妙。
　　果然，轻松就接住了他拳头的白酒又如唐僧一般的念道：“邹和同学，何必呢？打架真的不好，你想啊，你一拳头把别人打伤了，你自己的手也会痛呀，这种得不偿失的事情，还是不要做的好，要想创建一个和谐社会，我们就得先要有一颗宽松的心……”
　　“闭嘴，飞机场。”邹和咬牙切齿，如果不是他的手动不了，他很想连她一起揍。
　　白酒脸色一顿，“飞……机场？”
　　邹和神色不耐。
　　“等一等……飞机场，你说的是我吗？”她不确定的用一只手指着自己，大大的眼睛里充满了好奇和求知欲。
　　邹和不耐烦的说道：“这里只有你一个女的，不是说你又是说谁？”
　　白酒甜甜的笑了，“有些话应该说，有些话不应该说，今天就让我来教教你吧。”
　　“咔嚓”一声，邹和还没有从自己的手脱臼了的痛苦中反应过来，就被人撂翻在地。
　　一边的闵茗看着爆发力全开的少女把地上的人揍得毫无还手之力的场面，她默默的在一旁的树下站好，背靠着树，她翻开了借来的书本，少女单方面揍人的声音回响在耳边，简直就像是最好的配乐，仿佛令一个浮躁的人，在心灵上也能获得平静。
　　时间过去了好几分钟，当暴行停止后，白酒看着躺在地上的鼻青脸肿的男生微笑，“记住了哦，我还在长身体，还会继续发育的哦。”


第1033章 当她抛弃学神后
　　邹和的唇动了动，却没有说出刮来，他看着逆光而站的少女的身影，心底里对于那群眼瞎的人更加觉得愤怒了。
　　这样的暴力狂，到底是哪里柔弱了！？
　　见事情已经结束，闵茗合上了书走了过来，她淡淡的看了眼地上躺着的男生，问道：“要埋了吗？”
　　“为什么要埋？”
　　“不埋的话，我们会有麻烦。”
　　“没关系的，校霸被一个女生打了的事情传出去的话，丢脸的那个人可不是我。”
　　受伤沉重的邹和听着这两个女人的对话，就如同是恶魔的低语，闵茗这个人看起来不像是个疯子，却提出了一个疯子的建议，偏偏白酒这个人的脑回路还和人家搭上线了，接起话来毫无障碍。
　　在这个法治社会长大的邹和，一时竟然弄不清楚白酒与闵茗的话到底是在开玩笑，还是认真在说的。
　　对于白酒拒绝了埋了邹和的提议，闵茗垂下眸子，表现得有些失望，“真没意思。”
　　她的语气云淡风轻的，她似乎忘了自己对于一切都是觉得没意思的。
　　白酒虽然不喜欢邹和，不过她觉得邹和还没有必要到埋了他的地步，而且这是一个法律健全的社会，又不是在什么古时候，埋人哪有随便埋的？
　　白酒又看着百无聊赖的闵茗，她问她，“你怎么这么果断的就打了我电话，万一我保护不了你呢？”
　　“我很好保护的。”她看着她，黑色的眼里映出了她的面容，也透露出了她的认真。
　　白酒也不明白她这个说自己很好保护的结论是怎么来的，瞧瞧她这幅弱不禁风的样子，她严重怀疑她在邹和手里活不过两个拳头，白酒又蹲了下来，她朝着地上的邹和抱歉的说道：“真是不好意思呀，我下手也没注意轻重，我先帮你把脱臼的手给接好。”
　　邹和的眼里有着滔天怒火，如果不是浑身多处受伤，也没力气爬起来。他早就跳起来打人了。
　　虽然……不一定打得过。
　　见白酒要握上邹和的手，闵茗忽然走过来说道：“让我来。”
　　白酒回头看着闵茗，也不问她会不会接，她就点了点头，往旁边挪了一步。
　　闵茗在白酒身边蹲下，她看了眼惨兮兮的邹和，很友好的握住了他脱臼的那只手，在“咔嚓”一声后，邹和疼的冷汗直流，闵茗放开了邹和的这只手，邹和的手软趴趴的落在了地上。
　　就像是做错了什么事情一般，闵茗侧过脸，垂眸看着白酒，慢吞吞的说道：“我好像接反了。”
　　“啊？”白酒也低头看了眼面无血色的邹和，她一脸的同情，“这得多疼啊……”
　　闵茗温吞的说：“我不是故意的。”
　　“没关系，人都是会有失误的时候嘛。”
　　她说没关系做什么！？
　　受害者又不是她！
　　闵茗似乎是受到了鼓励，又走了点信心，“我再试试吧。”
　　邹和眼见着闵茗又朝着自己伸出了手，他用尽浑身最后一点力气颤颤巍巍的从地上爬了起来，“你们这群混蛋！别碰我！”
　　邹和的一只手软软的垂在身侧，这就是她们恶魔行为最好的证据。


第1034章 当她抛弃学神后
　　白酒无辜的眨了一下眼睛，对于邹和骂出来的那一句“混蛋”，她觉得有些被冤枉了，因为她不觉得自己是混蛋。
　　蹲在白酒身边的闵茗依旧是面无表情，正因为她的面无表情，才越发的叫人看出来了她的茫然不解，很显然，她也不觉自己哪里混蛋了。
　　敌我差距悬殊。
　　邹和咬着牙，按照他的性子，就算知道自己没有胜算，也是要冲上去拼个两败俱伤的，但是现在情况不允许，因为他的身体正处于硬件和软件都支离破碎的状态，他从来没有想过，自己有一天会被一个看起来是弱不禁风的女生按在地上摩擦，摩擦就算了，他现在很明显的感觉到了自己脱臼的地方有种钻心的疼。
　　他现在需要去做个检查，看看是不是有内伤。
　　邹和狠狠地盯着蹲在地上的两个女人，“这件事我们没完！”
　　“等一下……”
　　白酒刚站起来，就看到了邹和后退了一步，她停留在原地，没好意思往前走了。
　　邹和也意识到了自己后退的动作太过迅速，在头脑反应过来之前，他就已经往后退了一步了，这就好像是他骨子里怕了她一样，他唾弃这样的自己。
　　白酒还在友好的说道：“邹和同学，很不好意思，我情绪太激动了，一时没控制住，不小心把你弄伤了，我送你去医院吧，好不好？”
　　眼见着白酒又往前走了一步，虽然在心底里提醒自己不能认怂，可是邹和还是下意识的往后退了一步。
　　白酒有种自己是洪水猛兽的错觉。
　　邹和只能加大了声音掩盖自己的尴尬，“猫哭耗子假慈悲，白酒，我可不是那些能被你外表骗过去的肤浅的人！”
　　说完，邹和转过身一瘸一拐的离开，叫人从他的背影里看到了属于他孤独的坚强。
　　白酒站在原地，她并没有感受到一丁点儿的罪恶感，所以这件事她肯定是没有错的，她有些不解，自己是怎么走到了得罪了邹和这一步的，但真要归根究底的话，也是邹和口无遮拦的错。
　　“我还是觉得把他埋了比较好。”闵茗悄无声息的站在了白酒身边，她的忽然出声，让白酒回过了神。
　　白酒看着邹和那歪歪扭扭的倔强的背影，她又抬头看着闵茗叹了口气，“人家已经这么惨了，你就不用总是想着把他埋了的事情吧，他的妈妈每天还等着他回家吃饭的呢。”
　　闵茗敷衍的“哦”了一声，有些遗憾于白酒并不支持她的想法。
　　邹和的背影已经消失不见了。
　　白酒这时候却幽幽说道：“不过如果他再来找我们麻烦的话，我们可以试试把他套麻袋给教训一顿。”
　　套了麻袋就看不清她的脸了，这样她觉得比较有安全感。
　　闵茗闻言，她轻轻点了点头，“能带板砖吗？”
　　白酒默默的看着她。
　　“阿嚏！”
　　拖着受伤的身体慢慢走远了的邹和打了个喷嚏，也许是他太敏感，他总觉得背后好像有人在算计自己。


第1035章 当她抛弃学神后
　　下午的课上，校霸没有来到教室，也没有人觉得奇怪，校霸嘛，那就是不守规矩的代名词，迟到早退也是常事，只是有传言说，有人看到了校霸浑身是伤，惨不忍睹的样子，当然了，听到传言的人都是觉得这个人看错了。
　　从来只有邹和把别人打的满身是伤的份，哪里有人能把他打的满身是伤？
　　对于这个传言，白酒一直都是抱着沉默的态度。
　　田若水感慨，“都到了高二这个关键时期了，他不读书就算了，还打架早退，也不知道他做什么要待在学校。”
　　白酒也觉得田若水的感慨很有道理，有关于她失手把校霸打了一顿的事情，白酒觉得校霸并不会说出去，第一，校霸是男主，男主被人欺负了是不会找别人来给自己找场子的，第二，他堂堂校霸被一个女生打了，这件事说出去多丢人呀。
　　所以邹和只会选择默默的来面对这个事情，自然，白酒也觉得自己不聪明的做法把邹和给得罪了，为了自己的星途着想，她觉得自己需要想个办法来补救。
　　而最好的补救办法，莫过于就是让校霸找到自己的真命天女。
　　被白酒用不舍的目光盯着的田若水，蓦然打了一个冷颤。
　　虽然与闵茗同住一个小区，还同住一栋楼，但放学的时候，白酒为了避嫌不会和她一起回家，第一次月考就快要到了，白酒走在路上还能看到晨风中学的学生一边走一边拿着本资料看。
　　高中生活是青春蓬勃的，也是压抑的。
　　白酒与田若水走到一个岔路口就分开了，过了一条人行道，走在街道上，立马就有七个发色各异的男人朝着白酒围了过来。
　　“老大，来一根？”红毛从口袋里拿出一根东西，撕开了包装，恭恭敬敬的递到了白酒面前。
　　白酒瞟了一眼，就接过了东西，她把这棵草莓味的棒棒糖塞进嘴里，随口问道：“今天你们又去玩了什么有意思的东西？”
　　橙色头发的男人说：“今天我们把垃圾分类扔进了垃圾桶里，不管是干垃圾，还是湿垃圾，我们都分的好好的。”
　　虽然最后捡垃圾的大爷追着他们骂，怪他们把老大爷好不容易捡出来的塑料瓶子又给扔了回去。
　　黄毛说：“还帮助了迷路的妹子找到了她的朋友。”
　　后来找到朋友的妹子扑进了朋友的怀里就呜呜哭诉自己差点就要被一群小混混给绑架走了。
　　绿毛说：“我们还帮捉小三的老妹儿揍了那个女小三呢！”
　　就是最后那个捉奸的老妹抱紧了另一个女的不准他们打她，老妹还在一个劲的骂那个男的破坏她们之间的感情。
　　青色头发的男人感叹，“我们这一天做了好多的好事啊。”
　　蓝色头发的男人充实的说道：“感觉随时都过得很有意义。”
　　最后紫色头发的男人自我感动的总结，“今天真是有意义的一天啊。”
　　不愧是彩虹七子，永远都在用最杀马特的样子，做着最“好”的事情，然后又被自我感动。


第1036章 当她抛弃学神后
　　自从上次白酒一挑七，把他们给揍倒了之后，这七个男人就把白酒视为了老大，并且他们还很乐意于接受白酒为他们七兄弟取的“彩虹七子”的组合名。
　　白酒的身后跟着发色各异的七个男人，成功的引起了路人的注意，不过那些路人也只是多看了一眼，也没有多说什么，白酒随口问道：“你们天天游手好……咳，你们天天在外面做好事，不用上班赚钱的吗？”
　　红毛说道：“我爸给了我几栋房子，我每个月收房租就够我活了。”
　　橙毛又接着说：“我家开的酒店有专门管事的，我不用操心。”
　　黄毛说道：“我家开了几家医院，每个月的收入还是够我开销的。”
　　……
　　他们三言两语的，无非都是家里有钱，就算每天游手好闲的也饿不死自己。
　　白酒还真是没有看出来这群杀马特都是富二代，她心底里感叹了一把人不可貌相，又对这彩虹七子的家族企业感到了一些担忧，这群不学无术的富二代，也不知道哪天会把家底败光。
　　白酒走着走着，就停下了步子。
　　红毛问：“老大，怎么了？”
　　白酒是在一家书店前停了步子的，她看着书店的门上贴着的新书售卖的海报，书名是《犯罪的她》，作者是“今天的我也喝奶茶”，而书的封面则是一滴血液在水中渲染开来，给人一种十分强烈的压抑感。
　　如果仔细看的话，还能看到在书名下还有一个细小的“Ⅲ”的符号，看来这是这本书出版的


第三部 了。 
　　“老大，你也对这本书感兴趣？”身为小弟，红毛很有自觉的随时观察老大的神态动作。
　　白酒点了点头，“是有那么一点兴趣。”
　　黄毛说道：“这本犯罪悬疑小说最近很多人看呢，内容虽然血腥，不过看了还是怪刺激的。”
　　这种感觉就像是看恐怖片一样，既怕看，又忍不住想看。
　　绿毛也说道：“这本书和其他悬疑小说不一样，主角不是破案的正面人物，反而是犯案的反面人物，她以犯罪为乐，每次在其他人要查到她身上的时候，她都能躲过追捕，真是让人不得不佩服作者写的情节。”
　　像是这种犯罪类的小说，是很考验作者的构思的，读其他的犯罪类小说，多少能让读者感受到作者笔下所具有的那种传统的邪不压正的观念，然而《犯罪的她》这本书，完全感受不到作者本人的情感。
　　主角不论是杀人也好，还是伪装自己成了一个富有的慈善家也好，作者从来没用过任何感情性的色彩去描绘过这个主角，主人公似乎并没有感情这种东西，所以她每次都在用不同的方法杀人的时候，动作都能是那么的利落果断，犯罪现场都是能处理得那么的完美。
　　红毛献殷勤的说道：“老大，你要是喜欢这本书，我去买本给你吧。”
　　“不用，我自己有钱。”白酒走进了书店里，再出来的时候，她的手里已经提了一个纸袋子，袋子里的，是《犯罪的她》一、二、三全集。


第1037章 当她抛弃学神后
　　白酒花了一个晚上把书看完了，与她之前在闵茗的微博上瞄到的内容有些不同的是，纸质书上的某些血腥的内容被和谐了不少，在看完了这套书之后，白酒也明白了为什么彩虹七子说这本小说很刺激了。
　　第一点，里面出现的残忍的杀人手法，有些过于匪夷所思，第二点，以杀人犯当主角的小说并不多见，第三点，不论是面无表情的杀人的“她”，还是别人眼里笑容和煦的慈善家的“她”，都没有出现过任何情感上的变化的词语。
　　喜怒哀乐，从来没有在她身上出现过。
　　这个带着神秘性的主角，成功的引起了人的很大的兴趣。
　　白酒坐在床上，翻到了书的最后一页。
　　“在与人撞到的那一刻，她手中的东西掉落在了地上，颜料洒了一地，女孩的小白鞋被染上了绿色，她光滑的小腿上也被点缀上了点点绿色的小花。
　　她看着她那一双纤细的腿，忽然忍不住的想，如果就这么把她抱起来，她这一双脆弱白皙的腿踢来踢去的，大概也是没有什么威胁力的。”
　　未完待续……
　　白酒看着故事最后的文字，觉得这个用文字描述的场景有些眼熟，而且从之前的文字来看，作者从来都不会对主人公的想法做出描写的，就像是主人公这个角色根本没有想法一样，然而在


第三部 的最后一个片段里，这个主人公似乎是有了一种要耍流氓的感觉。 
　　白酒没有忘记这本书的作者是闵茗，她拿出了手机打开了微博，这时才注意到了自己新增了好几百个粉丝，点过去一看，滑到第一个关住自己的粉丝那里，新增的粉丝正是“今天的我也喝奶茶”，这时显示的是她与她处于互相关注的状态。
　　并且很不巧的是，她是她唯一关注的人，这就是为什么她忽然增添了几百个粉丝的原因。
　　白酒看到了她最新发布的一条信息，还是更文的信息，不同的是，这一条动态下有五千多条评论，比起之前的每条信息下的评论都要多，再点进去一看，热评无非是在问新出场的角色是谁，能不能活过三章。
　　更有人已经开起了赌局。
　　白酒心情有些微妙了，她没有闵茗的其他联系方式，只能发私信给她，“你最后一章写的新角色是什么意思？”
　　原本以为要过很久才会收到回复，却没想到过了两三秒的时间，手机那一边的人就有了回复。
　　“艺术源于生活。”
　　白酒觉得这句话有道理，如果让她创造什么东西，她也最有可能从身边的人事物上取材，所以她又回了一句：“那让我活到大结局行不？”
　　“可以。”
　　白酒放心了，她瞄了眼时间，打了一行字问：“你怎么还不睡觉？”
　　“等你找我。”
　　她诧异了一会儿，“万一我今天不找你呢？”
　　那边过了几秒钟的时间，才回过来了一条信息。
　　“晚安。”
　　白酒看着手机上收到的这两个字，总觉得心情更加奇怪了。


第1038章 当她抛弃学神后
　　到了第二天出门的时候，白酒是不停的打着哈欠的，她晚上睡得太晚，以至于现在根本就没什么精神，但是看了那本书的故事后，她并不觉得自己浪费了时间，没错，闵茗写的故事里的主题只有两个，“血腥”，“犯罪”，更何况主角还是个反面角色……
　　可她塑造的那个“她”有一种诡异的魅力，“她”能够微笑着用不同的方法杀人，并且毫无罪恶感，同样，她杀的每一个人用的方法都很完美，读者明明知道杀人是不对的，可还是忍不住继续看下去，跟随着“她”走入更深的病态而没有约束的另一个世界。
　　正如有一些读者所说的那样，“能塑造出这么一个主人公，作者本人是否也像是这样不具备同理心的病态？”
　　在看完《犯罪的她》之后，相信每个人都会忍不住产生这种怀疑。
　　显然，白酒也是有这个想法的。
　　抬手捂住嘴，白酒又打了个哈欠，她的眼圈还有些黑，这都是熬夜了的证据，今天是周末，她不用去学校，但是她要去舞蹈班上课，就连教跳舞的老师也看出了她的精神不济，便提前让她回了家。
　　白酒走在回家的路上，也许是错觉，她总觉得好像有一道视线黏在自己的身后，但是当回头看去的时候，又并没有看到什么奇怪的人跟着自己。
　　她不知道是不是因为睡眠不足的原因，让她产生了这种不确定的错觉，不过现在还是大白天，街上又有这么多人在走，应该没有什么奇怪的人会傻到对她做什么吧。
　　白酒进了小区大楼，走进空无一人的电梯站好，又有人进了电梯。
　　她抬头看了眼，是穿的一身黑的闵茗，比起一直想睡觉的白酒，闵茗的背微驼着，半低着头，更显得无精打采，没什么精神，她的手上还提着购物袋，看样子是刚刚去了外面买东西。
　　闵茗视线微移，注意到了白酒一直盯着自己手里买的东西，她慢吞吞的说道：“家里的纸巾不够用了。”
　　“哦……”白酒淡淡的应了一声，过了半天才意识到了和自己搭话的不是别人，而是闵茗，她居然主动的和她说话了。
　　看着闵茗按了十六楼，白酒也按了十七楼，她随口问：“你说的能让我活到大结局的话是真的吗？”
　　“嗯。”她点头，一声回应语气淡淡的。
　　白酒颇有了一种受宠若惊的感觉，要知道，在她写的故事里，任何登场的角色都是有可能暴毙的，她可不管什么要用人气角色留着读者的事情，想谁死谁就死，有读者说，就算哪天主人公也死了，他们都不觉得奇怪。
　　十六楼很快就到了，闵茗往前走了一步又停下了，她回头看着她。
　　白酒感到了奇怪，“怎么了？”
　　她说：“要给你补课。”
　　“我妈说的话你别当真，我不太聪明，补课也没用。”白酒懒懒的摆了摆手，现在她只想回去睡一觉，承认自己不聪明也好，总之她就是不想去补什么课。
　　闵茗静静地看着她。
　　白酒莫名感受到了一股压力，她移开目光，避开了她的视线。
　　忽的，她说：“我看到了你的微博动态，六百六十六条微博里，有二百五十条微博是与女性身体有关系的。”
　　“……所以呢？”
　　闵茗抓住了她的手，贴在了自己的小腹上。
　　这触感让白酒愣住了，可她还没来得及好好再感受，闵茗就已经松开了她的手。
　　白酒的手不受控制的想再摸过去，但是她已经后退了一步，漫不经心的看着她。
　　在强烈的天人交战之下，白酒走出了电梯一咬牙，“我补！”


第1039章 当她抛弃学神后
　　白酒一瞬有了豪情万丈，但是在到了补课的过程中时，她又忍不住在一刹那觉得索然无味了。
　　“将各点的横纵坐标分别扩大2倍，找到对应点后顺次连接……”闵茗拿着一支笔，在草稿纸上又是画线又是连线的，她认真的样子与以往给人的颓废感不同，意外的多了几分迷人。
　　白酒单手撑着下巴，她一直盯着她的侧脸瞧，又一次在心底里肯定了这个女生其实也挺帅的之后，她渐渐的就想要睡觉了，其实这些题目她不是不会，她的脑子里知道的一清二楚，然而她却无法表达出来。
　　不论是手写，还是用嘴巴说，她都无法把题目的解答方法写出来，也无法说出来。
　　这都是为了维持她那该死的不太聪明的人设。
　　更重要的是，闵茗给她定了一个规矩，她只有学会了做一个题目，才可以享受到奖励。
　　奖励是什么不言而喻，她本来也就只有那么几个爱好。
　　可是学习对于她来说，真的是太难太难了……
　　时间一分一秒的过去，闵茗感觉到了自己的袖角被拉了一下，她侧过脸垂眸，见到的是趴在桌子上，歪着头看她的白酒。
　　白酒脸上的表情无聊极了，她委屈巴巴的眨了眨眼睛，又拽了拽她的袖角，说道：“你讲课真的讲得很好……可是我都学不会……”
　　学不会，那也就是说她没办的享受奖励了。
　　美少女楚楚可怜的模样，是很容易打动人心的，可闵茗脸上神情没有丝毫的变化，她冷漠的说：“学不会，那我从头再讲一遍。”
　　如果她是老师的话，那一定是最严厉的老师。
　　白酒又眨巴眨巴眼睛，声音里有了点儿那么撒娇的意味，“可是我真的学不会……别让我学了，好不好？闵茗同学……”
　　闵茗不为所动。
　　“闵茗学长？”
　　她眼睛都没有眨一下。
　　“茗茗……”
　　闵茗眼睫轻颤，偏过了头去，“不许这么叫我。”
　　白酒看着她红了的耳朵，可以确定她是喜欢这个称呼的，她坐直了身子，拽着她的衣角要拉了拉，“茗茗，我不学了好不好？”
　　闵茗回头看她，一脸的冷淡，“不可以。”
　　“为什么不可以？”白酒扁着嘴说道：“我又不需要有这么好的成绩。”
　　“我要确保你的成绩能上清北。”
　　清北大学，是华夏国最好的大学，也是大部分的人们想都不敢想的大学。
　　白酒听了这个自己从没妄想过的大学的名字，她被惊到了，“我妈到底是威胁了你什么，居然让你完成一个不可能完成的任务。”
　　“不是你母亲的要求。”
　　“那你是为什么让我上清北？”
　　她淡淡的说道：“因为我的目标是清北。”
　　她要上清北，所以就要给她补课，让她也能考上清北大学，这到底是个什么道理？
　　白酒显然是觉得她脑子秀逗了，“可我不想上清北大学呀，我的目标是帝都电影学院。”
　　闵茗像是忽然有了一种认知，原来她也是有着自己的想法的，并且她还是一个很没有追求的人。
　　她们发生了分歧。


第1040章 当她抛弃学神后
　　白酒理所当然的说道：“我听说你的成绩很好，你的目标当然得是清北，可我成绩又不好，而且我从小就学了跳舞，我走的路线已经是艺体生了，对于我的成绩，要求就不要那么高了。”
　　闵茗薄唇微抿，没有说话。
　　白酒又捂住嘴打了个哈欠，她没什么精神的又趴在了桌子上，漫不经心的说道：“我对我没什么太高的追求……你也不要对我有太大的期望了。”
　　闵茗轻轻的“嗯”了一声，有些敷衍。
　　虽然她们的想法有了分歧，但是课还是要补的，闵茗的目光又放在了书上，等她说完一道题后，她垂眸看向趴在桌子上的人，这才发现她已经闭上眼睛睡着了。
　　睡着了的少女没有半分的强势感，只充满了温柔顺从的意味，傍晚的阳光从窗外洒进来，温柔的光芒又落在了她的侧脸上，白色的肌肤染上了光晕，比起她平时表现出来的温和，在这种时候，她意外的像是珍宝一般的脆弱。
　　闵茗一动不动的看了许久许久，直到时间过了几分钟那么久，她一只手慢慢的抬起，指腹轻轻的碰到了她脸侧的肌肤，如同是在触碰一件如泡沫一样色彩瑰丽却又易碎的宝物，她的手收到了惊吓一般的微微颤抖了一下。
　　在缓过来了情绪之后，这一次，她的手覆在了睡着了的少女的侧脸上，也许是阳光的作用，她竟觉得意外的柔软，也意外的温暖。
　　沉默的女生线条完美的脖颈上，诡异的有了某种性感的味道，她的身影隐逸在阳光照耀不到的阴暗之中，只有触碰着她脸颊的手，温暖的过分，这种温和的感觉顺着掌心一路蔓延至全身，最后似乎是化作了电流，窜入了心脏。
　　闵茗从未有过这种感觉，身体不受控制的缓缓往下，随着距离的靠近，她身上好闻的味道也是如此清晰的萦绕在她的鼻尖，她唇角微微颤动，身体里的某种因子兴奋了起来。
　　只有一缕阳光成了她和她之间唯一的阻碍时，房门从外面推开了。
　　“小酒，阿姨切了水果……”端着水果盘的吴琏见到了房间里的状况，直接愣住了。
　　闵茗一手放在白酒的脸上，再看她现在弯着腰低着头的模样，是个人都看得出她这是准备干什么了。
　　闵茗抬眸看着门口忽然出现的人，不言不语。
　　吴琏反应很快的从外面把门关上了，这速度快到让人怀疑她是不是被训练过。
　　这一番动静，自然也吵醒了睡着的人。
　　白酒缓缓睁开眼睛，一眼看到的是旁边的女生端正的坐着，手里还拿着一本书，看的很是认真。
　　她慢慢的坐了起来，又伸了个懒腰，看着她说道：“今天真是不好意思，浪费你时间了，我看今天的补课就到这里吧，我就先回去了。”
　　“嗯。”闵茗也不看她，目光一直落在书本上，又把书翻了一页。
　　白酒带着没有享受到奖励的遗憾，急忙收拾好了自己的东西往门口走去，她打开房门，却猛然见到了弯腰贴着门的吴琏，她有些不解。


第1041章 当她抛弃学神后
　　“咳……”吴琏站好了身体，她很好的表现出了自己没有偷听的样子，脸上露出了和蔼的微笑，“小酒，就走了啊？”
　　“嗯，我回家去了。”
　　吴琏很热情的问：“不留下来吃个晚饭？”
　　“不了，我妈做了我的晚饭，吴阿姨，谢谢你。”
　　吴琏遗憾的点了点头，“那好吧，欢迎你随时再来。”
　　白酒笑了笑，又回头看向了房间，那个女生还在认真的看书，她朝着她挥了挥手，“茗茗，明天见。”
　　闵茗拿着书的手一顿。
　　白酒却是已经洒脱的离开了。
　　吴琏脸上和蔼的笑容渐渐的变了味道，她看着自己的女儿，眼里充满了八卦的意味。
　　白酒回到了家，又迎来了母亲的三连问。
　　“学的怎么样？”
　　“弄明白了问题没有？”
　　“你没有惹小茗她讨厌吧？”
　　白酒对于三个问题都是否定的回答，尹芳深深地叹了口气，她也不想打击孩子的自信心，只能说道：“不要急，慢慢来，补课总是会有进步的。”
　　白酒敷衍的应了一声，对于补课这件事，她始终是兴致不高，她有兴致的是闵茗的身体给她的触感，可惜的是闵茗太小气了，只给她摸了一下就不给她摸了。
　　也不知道她这个死宅属性的女生，究竟是怎么拥有这么一副好身材的，莫非……这就是传闻中的穿衣显瘦，脱衣有肉？
　　下个星期一就是月考了，但白酒这个学渣根本没有复习功课的想法，她的成绩虽然不好，可是十分的稳定，是中游水平，那就铁定是中游水平，成绩不会高上一点，也不会低下一点，所以看不看书，复不复习对于她而言都没有什么影响。
　　白酒睡觉之前，又刷了下微博，意外的发现“今天的我也喝奶茶”就在不久之前更新了一章新内容，闵茗写的小说一直都是发表在自己的个人微博上的，只是因为反响太好，所以有出版社联系了她。
　　与那些靠着营销火了的书不一样，闵茗的小说是完完全全靠着一批死忠粉撑起来的，所以即使有不少人追着她微博上的更新，当发现她的书出版了后，还是会买下收藏。
　　距离她的上一次更新已经有差不多一个月的时间了，白酒抱着一种好奇的心情，点进了她今天最新发布的章节。
　　“她的颜料把她弄脏了，简直就像是她把她弄脏了一样，如同给纯洁染上了无暇，就在那一天晚上，她忍不住自渎了。”
　　在看到这里时，白酒什么睡意也没有了，她一把掀开被子从床上坐了起来，哪怕是房间里的空调开着26度的凉爽的温度，她也觉得有些过于热了。
　　不不不……也许是她理解错了。
　　白酒自我怀疑了起来，她打开了评论区，文章才发布一个小时而已，却已经有了上千条评论，并且评论数还在以惊人的速度增长。
　　【今天的剧情太刺激了啊！】
　　【新剧情是什么鬼！？女主从杀人狂变成了一个正常女人了吗！？】


第1042章 当她抛弃学神后
　　【呜呜呜……我一直站女主和警察哥哥的CP的，作者怎么就告诉我们女主居然喜欢的是小姐姐了呢？】
　　【站在成年人的角度来看，女主会有性冲动也很正常啊，应该说作者在现实世界里是发生了什么变故，迈上了大人的阶梯吗？】
　　【接下来的剧情是不是女主要把小姐姐给吃了啊！是真的煮熟了的那种吃法！】
　　……
　　最新的剧情确实太刺激，就算是之前有罕见的女角色登场，不是龙套，就是第二天死了，所以很多人在没有看到今天的更新前，都以为新出场的女角色也是一个炮灰，更甚至有很多人都在猜测这个女角色会是一个什么死法，然而这个只登场过一次，更甚至女主顾伊还不知道她叫什么名字的情况下，就做出了某些人在夜深人静的晚上都曾经做过的事情。
　　接下来的剧情的走向，就更是让人猜不透了。
　　白酒拿着手机看了许久许久，她再重新看了一遍，可以肯定的是，她没有老眼昏花的看错，女主人公顾伊确实是在优雅的杀了一个人后，回到家里后幻想着白天遇见过的女生做了这样那样的事情。
　　此时白酒的心情，很难用言语来形容，俗话说艺术来源于生活，她现在很怀疑，闵茗为了写这本书，是不是有些事情都亲身经历过……比如说，嗯，那个……幻想着她自渎啥的……
　　但问题又来了。
　　因为白酒发现自己居然不讨厌自己被幻想了的事情！
　　她在床上坐了好一会儿，才重新躺回了床上，闭上了眼睛睡觉。
　　第二天下午，练舞回来的白酒例行公事一般的去了闵茗家，找她补课，吴琏对白酒的到来表示了热烈欢迎，不过她要去带着闵欢学古筝，所以最后闵家只剩下了闵茗与白酒两个人。
　　名副其实的孤女寡女共处一室，就总是要发生点什么事情的。
　　白酒今天精神很好，她两只手撑着下巴，乖乖的听着闵茗讲解题目，只是她的眼睛忍不住乱飘，又不小心瞧见了垃圾桶里的白色纸巾，赶忙收回目光，白酒觉得自己不能想太多。
　　“做好这条辅助线，就可以了。”闵茗讲完了，却注意到了白酒的出神，她看着她没说话。
　　白酒回过神，尴尬的咳了一声，她问：“下周就月考了，你不复习吗？”
　　“没有复习的必要。”
　　白酒被她不急不缓的语气折服了，要知道田若水那样的学霸，可是早在两个星期前就复习了呢，又见她正直勾勾的盯着自己，也不知道她有没有想龌龊的事情，她又清了清嗓子，看着窗外，不自在的小声说道：“明明喜欢我，为什么就是不说呢？”
　　“我想静静。”
　　她忽然想起了一个老梗，似笑非笑的看她，“静静是谁？”
　　她语气温吞，“那你先告诉我明明是谁。”
　　白酒脸上笑容一顿，过了半晌，她眯着眼睛看她，“你真不可爱。”
　　“我有你喜欢的身体。”
　　她坚持自己立场，“你就是不可爱。”
　　“我有腹肌。”
　　“不可爱就是不可爱。”
　　她脸上神色冷淡，“还有人鱼线。”
　　白酒咽了口口水，最终还是捂着脸认输投降。
　　真应该设置微博可见期限的，她到底是在她发的那些骚话里学了多少新知识？


第1043章 当她抛弃学神后
　　白酒又悄咪咪的抬头看了她一眼，却见她一双如夜漆黑的眼睛正一眨也不眨的盯着她，她目光幽幽，好似把她这个人看透了，让她感觉自己就像是在她面前果奔了一样。
　　虽然……她看着她的时候，也像是透过了衣服看到了美好的肉体一样。
　　“咳……”白酒低咳了一声，她也不拐弯抹角了，直接打出了一个直求，她问她，“你是不是喜欢我？”
　　“嗯。”她点头，回应虽然简单，但一点儿也不含糊。
　　白酒一手放在桌子上撑着下巴，她歪着头看她，很认真提出了一个问题，“那我们要早恋吗？”
　　“嗯。”她再点头，脸上神色淡淡的，仿佛自己并不是答应了要和她谈场早恋这么重要的事情，而是只是同意了今天晚上吃大白菜这么简单的一件事。
　　白酒却并不觉得她的反应有什么不对，事实上，如果她像是电视剧里演的那样特别兴奋的就抱住她，或者是亲吻她，她才会觉得她是不是有什么问题。
　　“那好吧，现在我是你女朋友了，女朋友不喜欢做的事情，你不能逼她。”白酒把桌子上的书都盖了起来，她笑意盈盈的看她，“我不喜欢补课，所以我们现在不补课了，好不好？”
　　闵茗看着她，保持沉默，她有了一种微妙的感觉，她是不是为了不补课才说要和她早恋的。
　　白酒把东西都推在了另一边，总之是推到了离闵茗远远的地方，她微微一笑，漂亮的脸蛋越发的明艳，她说：“为了庆祝今天是我们交往的第一天，我们就不要谈学习这么紧张的事情了，我们来聊聊天，增加一下对于彼此的了解，好不好？”
　　“你想聊什么？”
　　“比如说……你有空的时候会锻炼身体吗？”
　　她淡淡的“嗯”了一声。
　　很好，她看起来是个死宅，不过她也还是会锻炼身体，还算没有与现实生活太脱节。
　　白酒又搬着椅子往她身边挪了挪，离她更近了一些，她摆出了认真脸，“其实我也一直很想锻炼身体，但是总觉得自己坚持不下来，所以我想向你请教请教，你是怎么做到能把身体锻炼的这么好的呢？”
　　她的一双眼睛里充满了求知欲，在这个时候，她就像是最好学的好学生，然而，她这么认真求教的模样，在之前她给她补习的时候，可是从来没有表现出来过。
　　“我也没有特别的去锻炼身体。”闵茗面不改色的抓住了企图溜进自己黑色T恤里的手，她默默的看着她。
　　白酒的唇角慢慢的上扬，露出了一抹很完美的温柔的笑容，“没有特别的去锻炼就这么厉害了，如果你有意的话，那肯定就会更棒了，对不对？”
　　她薄唇轻动，“也许。”
　　漫不经心的声音，平淡的表情，她似乎对身边的一切都是那么的不以为意。
　　白酒尝试性的动了动手，却发现这厮手劲也不是一般的大，她的脸上却还要保持微笑，“也许我看过你的锻炼成果后……我就更有动力锻炼身体了。”


第1044章 当她抛弃学神后
　　“不需要。”
　　“嗯？”
　　她说：“等你成年后，我们的有氧运动会让你在愉快的氛围里锻炼身体。”
　　白酒一顿，在反应过来后，她眼角一跳。
　　这个女生平时表现得都是那么的无欲无求，就像是蜗居在某个阴暗角落里的享受着一个人寂寞的阴郁女，所以当她一脸淡定的开起了黄腔时，白酒还得花了一段时间来反应。
　　这个时候，她才忽然想起来了她最新写的那一章小说里，她塑造的那个女主人公“顾伊”也开起了车。
　　白酒表情严肃，“闵茗同学，我觉得我有必要提醒你一句，我现在还没有成年，你说话给我注意一点，不要把我带坏了。”
　　“那么你呢？”
　　“什么？”
　　闵茗凝视着她，在沉默良久后，她说：“我还有三个月就成年了。”
　　“所以？”
　　“女性的生理已经发育成熟了。”
　　“……所以？”
　　“你的触碰，我会视为一种暗示。”
　　“所、所以呢？”白酒不由自主的咽了口口水，总觉得有些口干舌燥，还有些莫名的期待与紧张。
　　“我已经在努力的克制自己不要对你做过分的事情了。”
　　白酒被她盯着，越发觉得自己在她的目光下像是身无寸缕了，她有一双漂亮的桃花眼，只是平时太懒散，所以通常会让人忽视她迷人的地方，可是现在被她像是看着一个世界那样看着，白酒总觉得有一种莫名的侵略性。
　　她来到她的世界，并不是打算友好交流的，而是打算攻城略地，将一切也不管是有用还是没用的资源搜刮入自己的囊中，然而，她就要宣布自己成了这个“世界”的所有者。
　　白酒的喉咙越发的有些干涩，她觉得自己需要一杯水来解解渴，但是在女人释放出来的某种危险的气息的包围下，她并不敢轻易动作，只能干巴巴的说道：“你干嘛一直盯着我看？”
　　“不要再做任何引诱我犯罪的事情了。”闵茗放开了她的手，她抓住了她两边的肩膀往后推了一下。
　　转椅往后移了几分，椅子上的白酒也被推着离开了她有一步之远。
　　不论是看电视剧，还是看小说，白酒都没有见过如此骚的操作，她的脸色黑了，抬眸看着与自己保持了一个像是安全距离的女生，她语气很不好的问：“你是打算以后都不让我靠近你了吗？”
　　“嗯。”她颔首，一点儿也没有开玩笑的意思。
　　白酒忍不住笑了，是被气的，“所以其他人谈恋爱都是恨不得天天黏在一起，你就得防着我和防着做贼的一样？”
　　“不是贼。”
　　白酒脸色好看了那么一点点，虽然她情商很低，性格也异于常人，但她也不是没有救的。
　　却又听她缓慢的来了一句：“是史前怪兽。”
　　白酒听到了有什么破碎的声音，在她心里碎成了渣渣，那是她的耐心与身为美少女的矜持，一把站起来，她凶巴巴的瞪了她一眼，“闵茗，我宣布我们的早恋结束了。”


第1045章 当她抛弃学神后
　　留下这么一句凶狠的话，白酒转身就往门口走，等她打开了房门，却还没有感受到背后的女生拉着自己不让自己走时，她又忍不住回头看了一眼，却见她还坐在椅子上，就看着她一动不动的，连手都没有意思一下的伸出来挽留她。
　　她更生气了，“哼”了一声，她这次头也不回的离开了。
　　安静下来的房间里，只剩一个女生坐在书桌前。
　　闵茗低垂着头，额发遮住了她的眼，静谧的空间里，依稀能听到她压抑着什么的声音。
　　“我怕……”
　　只维持了十分钟不到的早恋，这真是青春记忆里最难忘的事情了。
　　白酒回到了家，直接进了自己的房间，她带着怒气在床边坐了下来，双臂抱在胸前，她的脚在地板上不停的跺着，她很少会有这些小动作，一旦她有了这些小动作，那就代表她现在的心情是真的很不好。
　　或许可以用极端的差来形容了。
　　白酒对于闵茗奇怪的性格，她是早就有了心理准备的，并且她很有自信心的能够接受，但现在的问题在于，她不准她靠近她！
　　白酒抬手扶额，她怎么就忽然点亮了渣男的属性了？
　　仔细想想，女生保守一点也没什么不好的嘛，如果她真的喜欢她，那就愿意等到时机成熟的时候，毕竟，她喜欢的是她的人啊！
　　白酒自我反省了一番，她又开始头疼了，刚刚情急之下对闵茗说了分手的话，也不知道她会不会生气，哄妹子高兴，她倒是有不少经验，但是哄闵茗这种类型的……难度好像有点大。
　　而且刚刚才发了脾气，现在又跑回去哄她，会不会很没面子，很尴尬呀？
　　白酒纠结着这个问题，就这么到了晚上，她的父母也下班回家了。
　　“今天的补习怎么样？”
　　白酒拿着筷子的手一顿，果然在吃饭的时候，她妈就必定会问起有关她学习的事情，她当然是不能说自己来了一场不到十分钟的早恋，就只能微笑面对，说出了模棱两可的答案，“还可以。”
　　“每次问你都是还可以，我看我改天还是亲自去问问小茗好了。”尹芳已经听腻了女儿的“还可以”这三个字了，她也知道让闵茗教自己女儿补习是强人所难了，毕竟她女儿在学习这方面，脑子是真的不太灵光，要是闵茗也觉得吃力的话，她就不为难人家孩子了，干脆不补习算了。
　　白川这时候说道：“我记得闵茗之前是在隔壁市的高中读书吧，之前听你老同学说她成绩还特别的好，怎么就忽然搬到我们这里了？”


第1046章 当她抛弃学神后
　　“吴琏说是工作调动，就干脆全家都到这边来了。”尹芳说道：“虽然说高三换学校不太好，不过对于成绩好的学生来说，也算不得什么。”
　　白川赞同的点头，“说的也对。”
　　恰在这个时候，有人敲门了。
　　尹芳坐的离门口最近，便走了过去开门，见到是闵茗站在门口，她立马笑道：“是小茗呀，快进来坐。”
　　白酒隐约感受到了背后的视线，她强迫着自己没有回头。
　　“还没有吃饭吧？”尹芳热情的说道：“和我们一起吃个晚饭吧。”
　　闵茗见白酒不回头看自己，她也就落寞的收回了目光，摇了摇头，她说：“我已经吃过了，我是来送东西的。”
　　她的手里是一本五三，这是白酒今天下午在她家里补课的时候，因为匆匆离开而忘记拿的书。
　　“小酒，你东西怎么都忘记拿了？”尹芳接过了书，回头朝着白酒的背影就是喊道：“真是麻烦小茗跑了一趟。”
　　“我送她回去。”白酒放下碗筷，以一种很快的速度冲到了门口，拽着闵茗就是往门外走，还贴心的把房门给关上了。
　　看着关上的门，尹芳觉得莫名其妙，“跑这么急干什么？”
　　当然是有重要的事情要说。
　　白酒把人拽到了楼梯口后，才发现自己居然穿着一双拖鞋跑了出来，就忍不住觉得自己有些滑稽了，她转过身看着身形瘦高的女生，因为楼梯口的灯坏了，所以这里的环境很是昏暗，在这种昏暗的环境里，她周身散发出来的失落的气息越发的明显了。
　　她抽出了被她抓住的手，又往后退了一步，她的动作，成功的把她的脾气又给勾了起来。
　　白酒往前走了一步，她又往后退了一步，楼梯口的空间本来就只有那么大，所以她的背很快就靠在了冰冷的墙壁上，退无可退，可她还在“进攻”。
　　白酒一手撑在墙壁上，她仰着头，双眼微眯的看她，“你还想躲到哪里去？”
　　闵茗垂着眸，黑色的眼底映出来的是少女鲜活的面容，正是因为太过鲜活，仿佛是一碰就会如同泡影消失，这种恐惧消失的不安感，令她在这种时候都不敢推开她。
　　白酒虽然比她矮了不少，但她这个人胜在气势很足，一手挑上女生的下颌，她一笑，吊儿郎当的说道：“现在这里可没有其她人，就算你喊破了喉咙也没有人能来救你。”
　　“你……想做什么？”她的声音，意外的喑哑。
　　白酒收回了挑着她下巴的手，她摸了摸下巴，眼里的笑意让人觉得有了几分猥琐，“我想做什么，你不是很清楚吗？生理成熟的……”
　　她的舌尖舔了舔唇角，意味不明的轻吐出两个字，“女人……”
　　她眼睫轻颤，眸光微闪，白皙的脖颈上的喉微微滚动了一下，垂在身侧的手，有了轻轻的颤抖。
　　她是如此的，在努力的压抑着自己身体里的渴望，然而她就像是个恶魔一样，只用简单的几句话就把她所做的努力瓦解。
　　这是她的错……
　　不，这是她的错。
　　如果不这么渴望她，就好了。
　　在白酒的期待中，女生双手紧紧的捧住了她的脸，她弯腰的一刹那，她的唇也被堵住了。


第1047章 当她抛弃学神后
　　一个吻结束了。
　　白酒被女生压在墙角，她的头埋在她的脖颈间，她的耳边是她粗重的呼吸声，她的两只手死死的抓着她的手臂，她感受到了痛意，却没有推开她。
　　她正在尝试着平息自己的情绪，很显然，因为她的撩拨，想要平息情绪这并不是一件简单的事情。
　　白酒倒是坦然的很，她这个人从骨子里就喜欢追求刺激，也并没有什么绝对正确的三观，就算闵茗要对她做一些过分的事情，她也不觉得有什么问题，但是闵茗却过不了自己那一关。
　　等到她“长大”，这是原则问题。
　　时间一分一秒的过去，白酒觉得自己穿着一双平底拖鞋站着一动不动的都有些累了的时候，她终于调整好了自己的状态。
　　闵茗慢慢的抬起了头来，她还弯着腰，离她的脸很近，昏暗的光线里，她仿佛更有了一种模糊不清的神秘的美感正引诱着她，她无法把视线从她的身上移开。
　　她就像是一个发光体，不论何时何地，都让她移不开目光。
　　很明显，她正在她身上好闻的气息里一步步的迷失自己，就像是工蜂找到了女王蜂那样，她愿意为了完美的她，奉献自己的一切。
　　只要是她拥有的，她都能奉献，若是她没有拥有的，那么她也会创造条件去拥有。
　　白酒渐渐的感觉到了她看她的目光里不对劲了，这种感觉，就像是她成了一个“神”，成了一个“信仰”，“啪”的一声，她一只手也没有控制重量的遮住了她的双眼。
　　“茗茗，冷静一点。”她说：“我知道我漂亮，性格又好，这个世界上再也没有比我更完美的人了，但是也只是一个普通的女高中生哦。”
　　闵茗没吭声。
　　白酒早就知道闵茗的精神状况有点不对头了，从第一次见到她开始，她就给了她一种很压抑的感觉，然而在看到她所写的小说的时候，又让人感受不到一点的压抑，能感受到的，都是彻底的摆脱了世界法则，与法律的放开自我。
　　就像是每个作者在创建作品时，总会忍不住在作品里映射出自己本人的情感或者是想法，很难说，在《犯罪的她》里，那个叫“顾伊”的主人公是不是也有闵茗一部分的影子在。
　　闵茗握着她遮住了她眼睛的手拿下来，昏暗的光线里，她的脸部线条又柔和了许多，她漂亮的眼睛里，有了不多见的温暖。
　　白酒被她这样看着还是觉得有些不自在，她好奇的问她，“你干什么一直这样盯着我看？”
　　“把你的模样记得更清晰一些。”
　　“嗯，然后呢？”
　　她一本正经的说道：“晚上做正事的时候，能更有真实感一些。”
　　“喂……”白酒颇为无奈，“我之前不是说了，不要带坏我的吗？”
　　“你不喜欢？”
　　白酒只能咳了一声，不自在的说道：“你注意节制就好。”


第1048章 当她抛弃学神后
　　“好。”她认真的点了点头。
　　这种严肃的感觉，她差点以为她们是在讨论什么有关于学术方面的问题。
　　白酒扯了扯她的衣角，她说：“抱抱，亲亲，碰碰还是可以的，你放心，我会很好的控制我自己，要是你控制不住自己，我就把你打晕，总之，你不可以一直躲着我，不能一直和我保持距离，不让我碰你。”
　　闵茗不想再听到她说“早恋”结束了的话，只能点了点头。
　　白酒又摆出了严肃脸，“当然，最重要的一点是，你不能逼我搞学习。”
　　她人设就摆在那里了，搞学习无异于是浪费时间。
　　既然如此，她就认真的建议，“搞我行吗？”
　　“也不行。”白酒说道：“我怕被抓。”
　　原来她也会有怂的时候。
　　闵茗颇为遗憾。
　　自从“早恋”这个词语出现后，自古以来，早恋都是一件要隐秘进行的事情，父母和老师就像是这个时期里出现的最大的反派，随时都准备着棒打鸳鸯。
　　“听说隔壁班的班长和学习委员谈恋爱，被政教处的老师抓住了。还说要请家长呢。”田若水在考完试后，都会忍不住和人说话，目的就是为了不让自己总想着成绩。
　　白酒现在对于“早恋”两个字异常敏感，她漫不经心的问：“她们怎么就被政教处看到呢？”
　　“不就是两个人凑在一起研究数学题目的时候凑的太近了吗？”田若水佩服的说道：“我们学校的政教主任真的是太厉害了，只需要看一眼，他就能猜到两个人之间有点什么，准确率高达百分之九十九。”
　　白酒“哦”了一声，神色平静，看不出有什么惶恐。
　　田若水见白酒对这个话题没什么兴趣，也觉得正常，毕竟白酒看起来就是一个乖乖女，她是不可能早恋的，于是，田若水换了个话题，她说道：“这两天校霸都没来学校呢，感觉班上的氛围都好了不少。”
　　“是的呢。”白酒微笑着点头。
　　田若水好奇的说道：“也不知道校霸怎么就忽然不来学校了，他连月考都没有参加呢。”
　　邹和虽然被称为校霸，可是这个人每天却很准时的来学校，也不搞什么迟到早退，他忽然不来了，倒是让人觉得奇怪了。
　　白酒眼神都没有飘忽一下，邹和不来学校当然是有原因的，他忙着去养伤呢。
　　这个时候，自习课放学的铃声也响了起来。
　　白酒背起了早就收拾好的书包，和田若水说了一声再见，就兴致冲冲的跑出了教室，她的速度是算快的，因为她站在校门口等了一会儿，才等来了姗姗来迟的还新鲜热乎着的女朋友。
　　与其他在放学的时候变得兴高采烈的人相比，闵茗就显得颓废多了，她存在感很低，不急不缓的走到了校门口，第一反应就是要伸出手来接过她背上的书包，白酒挪开一步拒绝了。
　　虽然闵茗在该有风度的地方表现得很有风度，不过她没有那么娇气，而且校门口动手动脚的，太显眼。
　　白酒小声说：“你走前面，我走后面。”
　　她抿了抿唇，还是听她的话走在了前面，白酒跟在她的后面，却与她保持有五步之远的距离，这早恋，就和做贼一样得小心翼翼的。


第1049章 当她抛弃学神后
　　其实也就是在学校门口那一段路得小心翼翼的，等走到了路人少的路段时，她的步子减慢，白酒加快了步子，在她的手碰到了她手的那一刻，就被她握住了。
　　今天是她们早恋的第三天，虽然随时都要注意不被人发现，但还是怪刺激的。
　　白酒抬头问她，“今天月考考完了，你应该考的很好吧。”
　　她不止一次听她妈说过，她的成绩不是一般的好，而且看她在给她补习的时候，那种流畅感，很明显就是老师心目中的那种好学生。
　　对于白酒的问题，闵茗只是含糊不清的“嗯”了一声。
　　白酒这种学渣，也就只能猜测她是成绩太好了，所以不在乎什么考试成绩了，当然了，她也不在乎自己考试成绩，因为她再怎么努力，或者再怎么发挥失常，那都是普通的中等水平。
　　又途径一家书店，白酒指着书店里贴着的新书海报，“你的书居然占着这么大的广告位，一定卖的很好。”
　　这当然是事实，她每次一更新，那评论量可是不小呢。
　　闵茗漠然的神色不变，仿佛她自己的书卖的好不好，都与她无关，只是她提起了这本书，她便一时意动，垂眸看着她，轻声说道：“可以写小酉答应了成为顾伊的女朋友吗？”
　　顾伊是女主的名字，而小酉，则是那个刚出场一章就让女主点亮了女人“自娱自乐”的天赋的女孩的名字。
　　“你想怎么写就怎么写呀，你是作者，我又不是作者。”白酒心底里嘀咕，她在把她写进了故事里，还写了女主幻想着她做一些不可描述的事情时，也没有问过她的意见。
　　“那……要不要写小酉知道了吴一杀人？”她在问这个问题的时候，语气里格外的有些小心。
　　白酒想也没想的回答，“顾伊是一个很善于隐藏自己想法的人，她应该不会让小酉知道她杀了人吧。”
　　“万一小酉知道她杀了人……”
　　“没关系的。”白酒颇感兴趣的一笑，“至今为止顾伊杀的人也并不是普通的无罪之人，如果小酉知道了，说不定她还会选择帮顾伊挖坑埋人呢。”
　　闵茗注视着她的面容，眼睛一眨也不眨。
　　白酒还在漫不经心的说道：“就比如说你哪天要是杀了人，我还会躲在后面给你挖坑埋人呢。”
　　反正她也不觉得她会随便乱杀人，那万一要是她真的杀了人，肯定也是对方做的不好，让她失控了。
　　也许是在时空管理局的时候，拿了个神仙的编制随性惯了，对于正常人的三观，在某些地方很正，但在某些地方，又特别的歪。
　　闵茗忽然停住了步子。
　　白酒奇怪的看她。
　　她的眼里幽深一片，如同是一片幽潭，没有一点儿涟漪，深不可测，也捉摸不透。
　　白酒被这样的她盯得头皮发麻，她清清嗓子，“干嘛这样看着我？”
　　“想亲你。”
　　她缓慢而刻意压低了的声音，意外的喑哑迷人。
　　白酒被她突如其来的一句给吓到了，她急忙看了眼四周，见零散的几个路人并没有什么人在关注这边，她才松了口气。


第1050章 当她抛弃学神后
　　“下次能不能不要突然说这么叫人感到惶恐的话？”白酒瞪了她一眼，随即，她不自在的低咳一声，唇角扬起来的笑容也无法抑制，她低声说道：“还有这种事情……是不需要问也可以做的。”
　　她“哦”了一声，语气淡淡的，仿佛是学到了什么新的知识。
　　白酒正在感慨这个女生听了她的话也不知道主动一点的时候，眨眼之间，她已经被她拉进了旁边的一个巷子里。
　　别问这里怎么会忽然出现一条巷子，因为不论是恐怖故事也好，爱情故事也好，小巷子总是会在有剧情需要的时候出现。
　　下午六点半，正在做饭的尹芳听到开门的声音走出了厨房，她看了眼在门口弯着腰换鞋子的女儿，问道：“今天怎么回来的比平时晚？”
　　“和同学对考试答案去了。”白酒面不改色的换好了一双拖鞋，平淡的声音里更是听不出有半分的不对劲。
　　尹芳多看了一眼白酒比平时更显得有些红艳的嘴唇，边往厨房走，边问道：“最近是不是上火了？”
　　“是有点。”白酒敷衍着说完，直接走进了自己的房间，等到房门关上了，她一把就扑在了床上。
　　闭上眼睛，眼前就浮现出了不久之前在巷子里那激烈的一幕……
　　白酒睁开眼睛，捂着自己有些发烫的脸，不得不确定闵茗这个女生真的是超级棒的，也许她并不是传统意义上的那种美人，但是白酒就是觉得她该死的迷人。
　　简直就是个磨人的小妖精。
　　是真正意义上的“磨人”，她决定自己以后也要对她更好一点。
　　过了几天，在考试排名出来的时候，消失了快一个星期的校霸邹和也回到了学校里，只不过他回归的状况有点惨，因为他的右手上还打着石膏，绑着绷带。
　　邹和在回到班上的第一件事，就是狠狠地瞪了白酒一眼，随后，他单手拄着拐杖一声不吭的坐在了自己的位置上，谁也不搭理。
　　邹和负伤惨重的样子自然是引起了其他人的注意，他们只听过校霸做过的一些打架啊这样凶残的事情，也亲眼见过校霸和人打架，可他们却从没有见过校霸有一天能变得这么伤痕累累的样子。
　　说是出了什么意外吗？
　　但看起来又不像。
　　难道是被人打了？
　　但是如果有人敢打校霸，校霸背后的家族势力肯定是不会放过那个人的啊？
　　随着校霸回到学校，一时间，有关于校霸成了伤员的事情变为了整个学校里的头条新闻。
　　始作俑者白酒却是一脸淡定的坐在自己位置上，对于背后偶尔传来的如同是要杀人的视线，她就当做自己没感觉到，反而是笑眯眯的看着田若水说道：“若水呀，也不知道校霸伤的到底重不重呀？”
　　“看样子……应该是不轻的。”田若水在看到邹和出现的时候也是忍不住看得双眼发直，实在是邹和的状况不是一般的惨，简直就像是遭到了什么人的毒打一般。


第1051章 当她抛弃学神后
　　白酒富有同情心的感叹，“伤的这么严重，他的身体，和心里肯定都不好受吧。”
　　田若水想到了校霸平时里太过趾高气扬的模样，她随口说了句：“让他受受打击才好呢，省的他总是去欺负别人。”
　　白酒朝着田若水挤眉弄眼的。
　　田若水迟钝的感受到了身后有着很危险的目光落在自己身上，她缓慢的转过头来，见到的是那个被她评价为挨了打才好的校霸。
　　邹和阴沉着脸，也不知他是什么时候睡醒了的站在这里的，但看他脸色不好的样子，可以猜到他把田若水的话听到了不少。
　　田若水表情尴尬，有些无措。
　　这并不是代表她怕邹和，只是因为她很少会在别人的背后说坏话，哪里想到今天这么一说就被当事人听到了，所以她觉得很是不好意思。
　　邹和本来是打算再来向白酒约架的，却没有想到还能听到这个看起来像是不肤浅的班长也在后面说他的坏话，他朝着田若水哼了一声，又看向了白酒，眯着眼睛气势十足的说道：“很好，你成功的引起了我的注意。”
　　如果邹和现在一张脸是完好的，也没有拄着拐杖，相信他说的这句话会更加的邪魅狷狂。
　　也因为他突如其来的一句话，成功的让教室里的同学都闭上了嘴，一时间，教室里鸦雀无声，所有人都在默默的注视着这边的情节发展。
　　白酒脸上还有礼貌的微笑，“邹和同学，我不是很明白你的意思。”
　　“不要装傻。”邹和一双锐利的眼睛死死的盯着白酒，“你觉得，你在玩弄过我之后，我就会当做什么事情都没有发生过，不和你计较了吗？”
　　“卧槽！”
　　有围观群众在听到邹和的话后忍不住爆出了粗口，实在是这件事情太劲爆，太让人感到意外了！
　　玩、玩、玩弄！？
　　玩弄什么？
　　是感情还是身体？
　　田若水捂着嘴，看看邹和，又看看白酒，也是一脸的惊吓。
　　白酒深深地叹了口气，她站了起来，一双眼里充满了无奈，“邹和同学，能请你不要说一些引人误会的话吗？你这样我会很困扰的。”
　　他讲话都不会好好讲，现在所有人看她的目光，都变成了她好像是个欺骗了校霸感情的渣渣一样。
　　邹和冷笑一声，“白酒，即使我在你面前没有胜算，我也不会认输的。”
　　他的话又成功的让围观群众惊呼了，因为邹和的话里的意思，不亚于“即使我不舍的对你下手，我的败局已经注定了，我也不会放弃与你纠缠下去的”这一句话。
　　莫非……校霸还是个痴情种！？
　　再想想他的人设，总觉得他现在好友反差萌怎么办！？
　　仿佛是开启了什么滤镜一般，女生们蓦然发现校霸并不是那么可怕了，反而是觉得他越发的帅气迷人了！
　　白酒心底里又长长的叹了口气后，下一秒，她抿着唇，脸上是令人心软的楚楚可怜之色，“邹和同学……求求你不要再针对我了……”


第1052章 当她抛弃学神后
　　看着白酒突然的变脸，邹和一瞬间还有些反应不过来，毕竟这个看起来手无缚鸡之力的女孩，在不久之前可是把他按在地上打的，所以当她忽然露出了这么脆弱的表情的时候，他有了一种不妙感。
　　果然，白酒绕过了他，跑到了门口，可怜兮兮的嘤嘤嘤着说道：“老师，我好害怕！”
　　邹和一回头，见到的是一个接触了很多次的秃顶男人，这是政教主任，抓了邹和不知道多少次了，也不知道他在门口站了有多久了。
　　政教主任一脸怒色，“邹和，你还欺负女同学了！”
　　“我没有！”邹和瞪了眼白酒，暗道她果然是个不要脸的，这演技，如果不是被她揍过，他都会信了。
　　白酒抹了把眼睛，颤抖的身体很好的表现出了她的恐慌，“老师……我只是好好的学习，不想和邹和同学有太多的接触，可不可以让他不要再来找我了……”
　　瞧瞧，女孩的表情多脆弱啊。
　　听听，女孩的声音多惶恐啊。
　　政教主任最讨厌的就是在学校里发生早恋这回事了，高中嘛，当然是要以学习为重，早恋是结不出果实的花朵，不仅会让学生失去学习的动力，而且还会因为各种突发状况造成两个家庭的麻烦，家长有麻烦了，学校就会有麻烦了。
　　聪明绝顶的政教主任板着脸，严肃的说道：“邹和，你给我来政教处一趟！”
　　围观的群众自然也在这个时候脑补完了一出大戏，原本以为是校霸和乖乖女的古早恋爱小说套路，却没想到这是校霸的单相思，而这个乖乖女明显就很不想跟校霸扯上任何关系。
　　是啊，白酒是晨风中学出了名的热门校花人选，一般而言，在大家的普遍认知中，漂亮的女孩子都会早恋，但是白酒从来没有和哪个人传出过什么绯闻，她虽然脑子不太聪明，却是个好学生。
　　像是这样的她，又怎么可能会和别人早恋呢？所以归根结底，按照之前的传闻来看，也是校霸看人家漂亮，所以在追求她，但是被她拒绝了很多次了。
　　就连之前那些被校霸帅到了的女生也被恶心到了一样的搓了搓手臂。
　　面对着周围的人投过来的不齿的目光，邹和咬着牙，带着对这群肤浅的凡人的怒意，他哼了一声，拄着拐杖走出了教室。
　　“喂，邹和，我叫你去办公室，你去哪里！？”政教主任急忙追了出去，也不知道邹和一个受了伤还要拄拐杖的人到底是为什么能走得这么快的。
　　白酒心底里松了口气，可算是不要面对那个男主了。
　　“小酒。”
　　白酒的手忽然被握住了，她抬眸看着田若水。
　　田若水神色郑重的说道：“我会保护好你，不会让校霸来骚扰你的。”
　　白酒被感动了一把，当然了，她也没有忽视妹子的手真的不是一般的软。
　　田若水暗暗的想，白酒是她的朋友，还救过她，所以当白酒遇到了麻烦的时候，她也应该帮助白酒，毕竟白酒看起来很不擅长处理男女感情的问题，而邹和那个人，一看就不是什么好男人，田若水得想办法让邹和放弃靠近白酒。


第1053章 当她抛弃学神后
　　听说邹和又被关进了政教处里，没一两个小时是不会出来的，白酒很是舒坦的陪着田若水去看了成绩排名表，就在公示板上，贴着每个年级的排名，不出所料，高二年级的第一名是田若水，而白酒的排名还是中游水平，也只有一两个名次浮动。
　　趁着田若水这个学霸被其他人围着赞叹的时候，白酒悄悄地溜到了高三的区域，第一名是闵茗，并且她还足足甩了第二名七十多分。
　　白酒心道这也是个学霸，却听到了周围人小声的议论。
　　“这个闵茗是什么人，之前怎么没看过她的名字？”
　　“是这个学期新转来的学生，听说狂得很呢。”
　　“怎么说？”
　　“她在班上不怎么说话，上课从来不听讲，不是在发呆，就是在画什么东西，老师也不管她，这不就是狂吗？”
　　“但人家不听课都能拿第一名，人家也有狂的资本啊！”
　　……
　　接下来的议论声，白酒也没怎么注意听了，她是知道闵茗成绩好的，却没想到还能好成这样，这已经不是学霸了，而是学神啊！
　　隐约察觉到了有目光落在自己的身上，白酒转头看去，在门口看到了一道逆光而站的身影，她身形瘦高，因为逆光的原因，脸是模糊不清的，然而，她却知道那个人是谁。
　　白酒快步走到了门口，离得越近，她的面容也就越清晰的浮现在她的眼前，她唇角不自觉的扬了起来，“你很厉害嘛。”
　　她没吭声，一只手却伸了过去试图牵上她的手，但白酒却退了一步，她只抓住了她右手的食指。
　　白酒急忙往四周看了一眼，没人注意这里，她反握住了她的手，带着她走出了门，等走到了一个无人的被重重树影遮挡住的偏僻的角落，她仔细的观察了一下她的神色，她正垂眸看着她，脸上向来是没有表情变化的，她问她，“你拿了第一，不开心吗？”
　　“嗯。”闵茗敷衍的应了一声，她黑色的眼眸紧锁着她的唇，但是她太矮了，所以她缓缓弯下了腰。
　　白酒真是爱死了她用这幅性冷淡的脸接近她的模样了，在她吻上来的这一瞬，她也伸出手环上了她的脖子。
　　她被她抱了起来，就像是树袋熊一样。
　　“茗茗，你和我老实说，你是不是对我欲罢不能？”
　　她诚实颔首，视线没有离开她的脸一下。
　　“我就知道。”白酒一手戳着她的侧脸，骄傲的说道：“毕竟我这么漂亮，你会对我欲罢不能也是应该的。”
　　她的自恋也是有资本的，白酒觉得自己身上优点不多，但是她的脸绝对是一个很大的优点，这可是每次她舍得作妖的资本。
　　“今天邹和找你麻烦了。”
　　白酒也知道这个消息会很快穿到她的耳朵里，校霸是学校的风云人物，和他扯上关系的事情都会在学校里传的很快，她也没想过瞒着闵茗，便自在的挂在她身上大方说道：“他就是觉得和我打架输了不爽，我又不想和他再打一次架了，我可是淑女，不能总是动手打人。”


第1054章 当她抛弃学神后
　　不论是哪个学校，都有规矩学生不能打架，她不需要出手，直接找老师就好了，省时省力，多好。
　　闵茗“唔”了一声，意义含糊不清。
　　白酒又看着她笑，“明天就周末了，等我练完舞就去找你。”
　　她说了声“好”，只觉得空气里弥漫着都是她的味道，就像是动物接受到了信息素一样，让她的头脑和血液一直都保持着一种亢奋的状态，忍不住的，她又低下头，再一次亲上了。
　　今天是周五，轮到了白酒负责打扫卫生，所以放学时间到了，她还得打扫教室，不过她也不觉得有什么不好受的，因为无聊的时候，她可以回忆与闵茗没羞没臊的日常。
　　她让闵茗在校门口等她，不过因为另一个打扫卫生的同学还要去吃妈妈的生日饭，所以就提前走了，白酒一个人打扫卫生的时间就长了，等到把事情做完也五点四十多了，她不想让闵茗等太久，背起书包就抄了小路往校门口走。
　　途径一条林荫小道，她听到了不一样的动静，也许是闵茗来找她了，白酒刚要往灌木丛那边走一探究竟，就听到了一道熟悉的声音。
　　“小酒。”
　　白酒看过去，是田若水，她疑问，“若水，你怎么还没有回去？”
　　“我……”田若水站在白酒面前，犹豫了一会儿，还是说道：“其实我约好了邹和在图书馆里谈谈，可是他一直都没有出现。”
　　“你怎么想起了约他谈谈了？”
　　“我想试着劝他不要再去找你麻烦了。”田若水抿了抿唇，“小酒你不喜欢他，我有点担心像他这样的人以后会不会恼羞成怒对你做出不好的事情。”
　　虽然事情发展与白酒想的还有偏差，但是好歹男女主也要有交集了，白酒在感动之余，又感到欣慰了，这种心情，大概就类似于在玩恋爱游戏的时候，终于操控着主角要把一个人攻略成功了的那种欣慰的感觉。
　　“可是很奇怪……邹和明明说要看我耍什么花招，会来赴约，但他到现在也没有出现。”田若水觉得奇怪，这时，她也听到了一些动静，不确定的说道：“小酒，你有没有听到有什么声音？好像……是从那边传来的。”
　　就是灌木丛那一边传来的动静，白酒站的离灌木丛近，她率先走了过去，隐隐约约的，她看到了远处的一棵树下有一个女生的背影，她的手里拿着一把铲子正在动着，而她身前已经有了一个不小的坑了。
　　就在她的右脚边，堆了一层黄土，她的左脚边躺着一个被五花大绑的男生，而在被绑的男生身边的那个拐杖显得很是引人注意。
　　“到底是什么情况？”
　　“没事！”白酒急忙回过身，她抓住了田若水的肩膀，阻止了田若水往前，她忽然想起了什么，“你不是要找校霸吗？我来的路上听到有人说好像是在信息楼那里看到了他，也许他就在那里。”
　　“是吗？”田若水眼睛一亮，“那我去那里看看，小酒，再见。”
　　白酒挥着手说了声“再见”，等到田若水背影不见了，她脸色一变，直接跃过灌木丛跑了过去。


第1055章 当她抛弃学神后
　　闵茗挖坑挖得很认真，实际上，她做什么事情都很认真，只是早恋这件事，她是做的最认真的，所以为了尽量的让她和白酒的这段关系保持的完美，她不能允许有任何潜在的危险因素出现，哪怕是一个问题的萌芽都不能出现。
　　偏偏这个学校的校霸总是撞在她的枪口上。
　　“茗茗！”
　　忽然听到这道熟悉的声音，闵茗回身之时，就被扑过来的女生抱住了身体，她的手紧紧的圈着她的腰，因为她的一只手还拿着铲子，所以她只能单手搂住她。
　　“你在做什么呢？”白酒从她的怀里抬起了头，她不敢松手，因为害怕她会忍不住拿着铲子在那边失去意识的男生的身上再拍几下。
　　闵茗并不觉得被她看见了这一幕有什么不妥，她温吞说道：“挖坑埋人。”
　　“你说的还真是简单……”白酒的目光又落在了她手中的铲子上，“这东西你是从哪里找来的？”
　　“从园艺部拿的。”
　　园艺部的人天天种花，偶尔还混进去几个老师种种菜，像是锄头铲子一类的东西还真是有。
　　她问她，“你怎么就把邹和给绑了呢？”
　　“他很碍眼。”
　　闵茗是个很少会表达自己情绪的人，她都用上“碍眼”两个字了，那肯定就是真的很厌恶了。
　　但是白酒这个时候不得不承认她的词语用的真好，邹和确实很碍眼，她又问：“所以你是觉得他很碍眼，才把他绑了的？”
　　“他去找你麻烦。”
　　她并非是觉得邹和这个人天生就碍眼，只是觉得他时不时的就靠近白酒这件事让她觉得很碍眼，她是在去图书馆的路上把人打晕的，那个地方的监控坏了，选择这里当埋人的地点是因为这里经过的人少，而且大家都知道邹和是个叛逆的大少爷，如果他失踪了，那也得过一段时间，别人才会意识到他失踪了。
　　闵茗完全有时间善后，把自己脱离出邹和的失踪事件。
　　白酒又瞟了眼地上躺着的人，她在心底里也默默的为邹和哀叹了几声，也不知道这个男主究竟是出现了什么不可抗因素，会变得如此倒霉，不过这都是邹和太倒霉的错，绝对不是闵茗的错。
　　看邹和的样子还有呼吸，他是昏迷了但还是没有生命危险的，虽然她也不喜欢邹和，不过考虑到他是这个世界的男主，而且他还有那么一个庞大的家世……她得罪邹和是没什么问题，但是闵茗是个手无缚鸡之力的女生，她得罪了邹和就不好了。
　　于是，白酒一笑，说道：“他找我麻烦，我还没有看在眼里呢，放心吧，我能解决好的，所以你就不要弄脏自己的手了。”
　　闵茗薄唇微抿，看起来，她在这件事情上还是更倾向于弄脏自己手的。
　　“好啦，我们回去吧。”她牵起了她的手。
　　闵茗手上的铲子掉落在地，她乖乖的被她牵着往前走，像极了幼儿园里听老师话的小朋友。
　　日落月升，变低的温度也让昏迷的人慢慢的有了意识。
　　邹和睁开眼，见到的就是冷清的夜色，再感受到了自己无法动弹后，他身子一僵。


第1056章 当她抛弃学神后
　　他的记忆还停留在自己要去图书馆里赴约的时候，后脑勺那里却忽然一痛，再有意识的时候，他已经躺在这里了。
　　是绑架吗？
　　邹和咬着牙，他家里有钱，邹家可是被称为是掌握了A市经济命脉的大家族，有哪个不怕死的想通过绑架他拿钱也不是不可能，只是他向来警惕心十足，身手也不错，便从来没有着过别人的道，看来，他这一身伤让他的警惕感也迟钝了不少。
　　可是，如果是绑架的话，为什么没有看到绑匪，反而是旁边还有一个坑？
　　前面的灌木丛传来了动静。
　　邹和戒备十足的看着前方，月色里，忽然钻出来一个穿着校服的女生，见到了邹和，这个女生就像是完成了一件什么大事一样松了口气。
　　“原来你在这里呢。”
　　这个突然出现的女生，正是高二三班的班长，田若水。
　　邹和这么狼狈的模样被她看到了，他心里不由得更是把背后那个偷袭自己的人恨得牙痒痒的了！
　　“邹和同学，你在这里做什么呢，为什么还被绑起来了？”田若水在邹和面前蹲了下来，她似乎并不觉得邹和现在的样子有什么奇怪的，大概邹和在她心里本来就是一个奇怪的人吧。
　　邹和冷着脸哼了一声，“不过是这里的月色看起来更好一点，这样子躺在地上，能让我更充分的接触大自然，就像是你们平时都喜欢站着一样，所以你们就忽略了泥土的芬芳。”
　　“原来如此。”田若水点了点头，又有些疑惑，“但是，你身上的绳子……”
　　“只不过是我自己绑起来的，人在有束缚感的时候，才会更加珍惜有自由的时光。”
　　田若水明了的再点了一下头，“所以，你是在感悟人生，并不是我怀疑的那样有人绑了你。”
　　“田若水，你以为我是谁？”邹和唇角扬起，是一抹邪肆至极的笑容，“我可是邹和，这个学校里没有人敢惹我，还会有人敢绑着我吗？”
　　田若水眨了一下眼，确实，这个学校里的人躲着邹和还来不及，谁又会敢绑着他呢？
　　“那好吧，我要和你谈的事情，我们改天再说，我现在不打扰你体验自然和自由，我先回去了。”田若水站了起来，转身就走。
　　看着她没有迟疑的背影，邹和一句话脱口而出，“你给我站住！”
　　田若水步子一顿，回身看他。
　　邹和动了动唇角，艰难的说了什么。
　　声音太小，田若水没有听清楚，她又走了回来蹲下，好奇的问：“邹和同学，你说什么？”
　　他闭着嘴，不肯说话了。
　　田若水等了半天，见他不说话，她又站了起来，“那我走了。”
　　“你站住！”
　　田若水低头看着地上不知道是被谁五花大绑的男生，完全弄不明白他是想干什么。
　　邹和脸色青了又白，白了又青，最后终是放弃治疗的慢慢的从牙间挤出了几个字，“你……你给我松绑……”
　　他堂堂校霸，居然要沦落到求一个书呆子帮忙，真的是太丢脸了！


第1057章 当她抛弃学神后
　　今天夜里，注定是要发生很多事情的。
　　白酒在写完作业后，就躺在床上拿出了手机刷微博，恰巧的是，她正好看到了《犯罪的她》又更新了一个章节，抱着一种不知道自己有没有又有戏份的心情，她点击了进去。
　　令读者没有失望的是，在觉醒了女人的天赋之后的男主人公顾伊又开始行动杀人了，这一次，她杀的人是她医院里的同事，原因也很简单，因为这个同事是个猎艳狂魔，而他最近把主意打到了小酉的身上。
　　顾伊在挖坑埋人的时候，很不巧的就被小酉给撞上了。
　　所有的读者都以为这本犯罪小说要演变为虐恋情深的小言情了，或者是按照顾伊的性格，有可能抱着要和喜欢的妹子融为一体的变态渴望，把妹子关在自己的房间里，就像是养着宠物一样。
　　可令人没有想到的是，小酉没有慌张的指着吴一说：“你怎么可以这么做？”
　　小酉反而还给吴一递上来了一卷胶布，把那个倒霉同事的嘴给封了。
　　【果然，变态看上的女人也是个变态。】
　　微博下，这条评论的点赞数最多，对于剧情从顾伊单干，到如今要往黑白双煞来演变了，读者们觉得还怪刺激的。
　　艺术来源于生活，却又不同于生活，现实里没做到的事情，小说里倒是做到了。
　　白酒忽然思考，如果这样压抑着她家茗茗渴望犯罪的欲望，是不是会把她家茗茗给憋坏了？
　　她在思考这个问题的时候，楼下房间的女生也还在忙活着自己的事情。
　　吴琏小心翼翼的推开了房门，她还端着一杯牛奶，走进只开了一盏台的房间，她温柔的笑着说：“小茗，不要太晚睡觉哦。”
　　“嗯。”闵茗敷衍的应了一声，她也不抬头，继续专心的做着自己的事情。
　　吴琏把牛奶放在了桌子上，当她注意到了拿着画笔的闵茗在白纸上画出了一个少女的模样时，她微愣，却也并不觉得奇怪，闵茗对白酒有好感，她这个做母亲的当然能发现。
　　然而令吴琏惊讶的是，她很少踏进的昏暗的房间里，墙壁上贴满了画纸，而纸上画着的人无一例外，全是同一个少女，虽然少女的一颦一笑，一举一动都有所不同，可这确实是白酒。
　　吴琏再看向正在专心画画的闵茗，她原本对于自己的女儿有了普通少年那样有的青春悸动感到欣慰的，可是……这似乎并不是悸动那么简单，而是太过了。
　　“小茗……”吴琏勉强笑了出来，她轻声问：“你是不是很喜欢小酒？”
　　“嗯。”还是淡淡的回应，可是她的目光从始至终都落在画纸上，一笔一划都是极其的认真。
　　“那……如果，如果小酒不喜欢你怎么办？”
　　闵茗冷淡的语气不变，“她喜欢我。”
　　“也许小酒现在是喜欢你，但是……等她长大了之后，她不喜欢你了呢？”
　　闵茗拿着画笔的手一顿。
　　吴琏放柔了语气，“小茗，你要知道，现在你们还小，虽然有好感，却不一定就是属于成年人之间的感情，所以，如果小酒不喜欢你的话……”


第1058章 当她抛弃学神后
　　“不会的。”闵茗抬眸，静静地看着自己的母亲，桌子上台灯的光芒照亮了她的画作，却照不亮她的一双眼。
　　她的固执，让吴琏心里更感到恐慌，不自然的再嘱咐了一句闵茗要早点休息，她匆匆走出去，就像是落荒而逃。
　　时间向来都是过得很快。
　　白酒在星期六的这一天照例练完了舞，就兴致冲冲的往回走要去找闵茗补课了，说是补课，其实也就是两个人腻歪在一起而已，然而才刚去走出了舞蹈班的大楼，她就看到了吴琏。
　　吴琏像是已经等了很久了，她看着白酒一笑，“我听你妈妈说过，你是在这里练舞，所以我就在这里等你了。”
　　“吴阿姨……”白酒很快就露出了一个礼貌的笑容，其实她心里还是虚的慌。
　　“小酒，我有事情想和你聊聊，我们去旁边的咖啡馆里坐坐吧。”
　　白酒当然只能点头同意，在一家咖啡馆里坐下后，她有些手足无措，其实她有预感，吴琏来找她，肯定是发现了什么。
　　事实也确实如此。
　　吴琏把一份资料放在了白酒眼前的桌子上，她说：“这份资料，你可以先看看。”
　　白酒看了吴琏一眼，带着一种好奇心，翻开了手里的文件，文件里的内容出乎她的意料，再翻了几页后，她沉默着又望向了坐在对面的人。
　　吴琏叹了口气，“其实，我们一家搬到这个城市来，并非是因为工作调动，而是因为……小茗她有些不正常。”
　　吴琏给白酒的资料里，就是记载着闵茗之前的一些行为。
　　白酒手中的资料里写着，闵茗上课从不听讲，与同学关系也并不好，一开始，只是有学校里的学姐觉得她不说话，调子高，就找她茬，闵茗虽然不说话，却也不喜欢吃亏，有人找茬，她都是打回去的。
　　并且，是往死里打。
　　慢慢的，校外的人也来找她麻烦了，通常情况都是她一对多，然而每次她都靠着一股狠劲，即使是让自己变得满身都是伤，也不让对方几个人讨到便宜，她不是打架，而是拼命。
　　渐渐的，没有人敢惹她了，所谓的“校霸”的名号，就这样传了出来。
　　吴琏夫妻原本也只觉得闵茗是人际关系不好而已，但也是个好孩子，毕竟她成绩一直都很好，直到偶然一次，在出门的一天，闵欢追着气球跑出了街道，要冲到车来车往的马路上，而站在街边的闵茗也只是静静地看着，丝毫都没有要拦着妹妹的打算。
　　在慌忙的跑过去把闵欢拉回来之后，吴琏终于意识到了闵茗的不对劲。
　　“她缺乏同理心，这是心理医生给我的回答。”吴琏低声说着，“原本，我以为换个环境能让她的情况有些好转，确实，她对你有了好感，似乎情况是在往好的方向发展了，但是……我不得不诚实的告诉你，她的情况似乎是更严重了，不论是从一个母亲的角度来说，还是从一个阿姨的角度来说，我觉得你们两个还是保持距离最好，小酒，这是为了你好，也是为了小茗好。”


第1059章 当她抛弃学神后
　　白酒稍微有些不习惯在这么严肃的气氛里面对长辈，更何况，这还是她早恋对象的妈妈，她放下了手里的这份资料，在微微沉默了一会儿之后，她问：“吴阿姨觉得这样对她的状况而言会有好转？”
　　“至少不会太差。”吴琏今天会直接找上白酒，也是因为她觉得白酒是个心理成熟的女孩了，更何况，分开这件事也是为了白酒好，吴琏实在是害怕，闵茗会不会对白酒做出什么不好的事情。
　　白酒的手无意识的握着咖啡杯，她没有说话，因为她正在思考事情。
　　吴琏又说道：“小酒，你们现在年纪还小，青春的朦胧感确实是很美好，但是这还不是懂得爱情是什么的时候，你和小茗都无法确定自己将来成年了，去了更广阔的舞台了，会遇到什么样的人，那个时候的感觉又不一样了。”
　　虽然每次家长面对早恋的人讲的都是差不多的话，可是这些话里也并不是没有道理。
　　青春是充满着冲动的时候，在这些“大人”看来，小孩子的感情确实是很美好，却也太过于“幼稚”。
　　更重要的是，如果她的存在让闵茗的状况变得更差了呢？
　　而且闵茗也还是如此的“年轻”，所谓的情感，不确定的因素还是太多了。
　　白酒当然是喜欢闵茗的，这毫无疑问，她很享受和她在一起的时候，可她也必须承认，她的“年轻”也会让她感到一丝不安，毕竟，她的心理年龄摆在那里，总是会忍不住站在成年人的角度来看问题，青春时代的恋爱，保鲜度又有多长时间呢？
　　而说句很现实，却有可能让人觉得渣的话，她还没有喜欢她到了能放弃一切的地步，更何况……
　　白酒喝了一口咖啡，她看着坐在对面的吴琏一笑，“我知道怎么做的，吴阿姨。”
　　更何况，她没有勇气能拒绝这样的一位的母亲的请求。
　　吴琏微微放松了那么一点，她也绝对不会知道，她愿意用平等的姿态与白酒一个小女孩平等的交流，已经让白酒对她有了不少的好感。
　　白酒说：“请给我一点时间。”
　　吴琏点了点头，她脸上露出微笑，“谢谢你的理解，小酒。”
　　白酒所谓的一点时间，就直接拖到了寒假，随着新年这一天的到来，也迎来了这个冬季里的第一场雪。
　　闵欢抱着布娃娃站在窗户边看雪花看的津津有味。
　　吴琏正在包饺子，闵远则是在一边帮忙，闵远感叹说道：“要是白川没有出国的话，我还可以叫他过来喝几杯。”
　　“这也是没有办法呀。”吴琏笑道：“白川父母都定居国外，他们这不是陪老人家去过年了吗？”
　　闵远摇头失笑，“听说当初白川公司原本也是想让他驻守国外的子公司的，可惜尹芳想留在国内，白川就放弃了去国外的机会，要是他们一家当时就留在国外，过个年也不用飞来飞去这么麻烦了。”
　　“人家那是疼老婆。”吴琏看了眼紧闭的房门，那是闵茗的房间，自从白酒跟着父母出国之后，闵茗就很少会从房间里出来了。


第1060章 当她抛弃学神后
　　闵远注意到了妻子的目光，他也看向了那张关上的房门，“你说小茗她……是不是对白川家女儿有那么点意思啊？”
　　吴琏看向了闵远，目光里有意外。
　　闵远觉得自己就好像被鄙视了，他说：“你也不要觉得我很蠢好吗？有些事情我还是能看出来的。”
　　自从白家一家出国之后，闵茗就天天宅在了家里，她在房间里做些什么，谁也不知道。
　　其实闵茗也没有做什么，她只是天天在等白酒发消息给她而已，因为已经有好长一段时间没有见到白酒了，她连小说也不更新了，没了白酒，她就觉得自己缺乏灵感，一个字也写不出来。
　　但白酒最近很少给她发信息了，她觉得她大概是很忙，所以今天她实在是忍不住，在企鹅上发了条消息给她。
　　【你什么时候回来？】
　　她一直盯着屏幕，大概过了几分钟，那边发来了消息。
　　【不回来了。】
　　闵茗拿着手机的手一顿，她打字的速度很快。
　　【不回来是什么意思？】
　　那边的人没有解释是什么意思，而是又过了几分钟后，发来了一条简短的消息。
　　【我们分手吧。】
　　发出这几个字，白酒扶额叹了口气，她坐在粉色房间里的床上，这是她爷爷奶奶亲自给她布置的房间，床是粉色的，墙壁是粉色的，就连窗帘也是粉色的，在知道了她决定留在米国完成高中学业之后，她的爷爷奶奶就已经高兴坏了。
　　关于想要留在国外这件事，白酒已经在父母面前提了不少次了，白川倒是好办，主要是看尹芳的意见，尹芳大概是觉得白酒对国内的教育体系没办法适应了，在国外读书镀金也好，在犹豫了许久之后，她还是同意了。
　　白酒会提出留在国外的想法，很大的原因就是为了答应了吴琏的那件事，不过她刚发完那句简短的话，就立马收到了语音电话，犹豫了一下子，她觉得有些事情还是要说清楚好，便接通了。
　　那一边的女生没有说话，可是有某种阴暗的气息似乎已经随着网络飘了过来。
　　白酒说道：“不是你的问题，是我的问题。”
　　“为什么？”低低的三个字，莫名透着一股低气压。
　　白酒觉得还是有必要让她死心的，“很简单，我们不是一个世界的人，我还有更高的追求。”
　　“你想要什么，我都可以给你。”
　　“但有些事情是你给不了的。”白酒现在冷酷无情的说这些话，其实心底里也是有些不好受的，“比如说，我想要成为大明星，想要赚好多好多的钱，拿很多很多的奖，可你不过是一个学习成绩好的人而已，你帮不了我什么，相反，你还会拖慢我的脚步。”
　　手机的那边，只有沉默。
　　“我很抱歉，我浪费了你的时间，但是有句话说的很对，你将来去了大学，认识了更多的女生，说不定就会发现其实和我在一起不过是青春期荷尔蒙在作祟。”白酒停了一会儿，说道：“就这样吧，希望我们以后可以不再见面了。”


第1061章 当她抛弃学神后
　　挂了语音电话，白酒把闵茗所有的联系方式都加入了黑名单，她觉得自己做起这样的事情来，真的是十分的冷漠无情了，但是，如果闵茗和她在一起，会让闵茗的身心健康情况变得更糟糕的话，她还是选择和她断干净吧。
　　白酒看着窗户里倒映出来的自己，决定自己还是要先走事业线，她的舞蹈功底扎实，再加上她适应环境很快，父母又不缺钱，一年多后，她成功的拿到了一所艺术大学的录取通知书，在选择学校这个方面，她是特意挑了与国内电影学院有交换生项目的艺术大学的。
　　一年多的时间以来，白酒与田若水都有联系，剧情的力量是强大的，田若水与邹和还是产生了感情，不过剧情还是有了变化，邹和在被校外的人寻仇时，田若水还没有来得及为了救邹和捅伤人，接到白酒请求的彩虹七子灿烂出现，把人给救下了。
　　田若水虽然不用坐牢了，可她还是和邹和分开了，因为邹和的母亲出现了，正如很多电视剧里演的那样，男主的母亲让灰姑娘离开自己的儿子，而灰姑娘受不了这个侮辱，转身离开。
　　白酒算了算时间，在男女主就快要重逢的时候，她的交换生名额也拿到了，告别父母与爷爷奶奶，她独自回了国。
　　白酒在学校里安顿好了之后的第一件事情，就是去了天选娱乐公司，见到了时任总裁的邹和。
　　“邹和同学，好久不见。”白酒站在办公桌前，微微一笑。
　　纵使是有四年多的时间不见，邹和一看到微笑的白酒就忍不住连人带椅的往后了两步，又意识到自己下意识的反应太过了，年轻的总裁急忙摆出了邪魅狷狂的脸色，“白酒，没想到过了几年还能见到你。”
　　邹和现在还是一所大学里的挂名大三生，但他已经接手了许多家族的生意，也算是一个很有能力的富二代了，他没有忘记自己高中那一个学期是被白酒用一张无辜的脸坑得有多惨，虽然说出来很没有面子，但是后来知道白酒转学了，他心底里可是长长的松了一口气。
　　白酒坦然的在椅子上坐了下来，她笑意盈盈的说道：“我这次来找你，是想和你们公司签约，我要出道当演员。”
　　她忽然来这么一句，邹和也有一刹那没反应过来，片刻后，他不屑的笑道：“你凭什么觉得你想和我们公司签约，我就一定会答应你？”
　　“就凭我知道若水在哪里。”
　　“她在哪里！？”邹和一瞬间激动的站了起来，什么风度也顾不上了，他迫切的想要知道田若水的下落。
　　白酒不急不缓的笑了一声，也不说话。
　　邹和冷静下来，他坐了回去，审视着白酒说道：“你怎么突然就想当演员了？”
　　“因为我一直很爱演戏呀。”
　　想到白酒在读高中时就会演戏欺骗同学老师了，邹和还真是觉得她的这个理由无懈可击。
　　白酒又笑，“老同学，你看我长得漂亮，演技又好，你们公司签了我，我绝对能给你们赚回来很多的钱。”


第1062章 当她抛弃学神后
　　邹和开始用专业的目光从上到下的看了眼白酒，确实，白酒在高中时代就是个美人了，现在四年过去，她一点儿也没长残，反而是比起以前有了成熟的风韵。
　　就按照现在这个流量时代来看，先不说白酒演技好不好，就凭她的一张脸，也能引来不少颜控的关注。
　　最重要的是，她有若水的信息……
　　邹和点了点头，“可以，我们公司能签你，并且，我现在就可以给你一个电视剧里女三号的角色。”
　　还没签约就预定了一个大角色，这就是走后门的好处啊。
　　白酒也不吝啬，直接把田若水的学校告诉了邹和，反正她不告诉邹和，在不久后，邹和也会和田若水相遇了，她还不如借这个机会替自己创造一个完成任务的平台。
　　邹和办事的速度很快，毕竟是男主，他答应了的事情，就一定会做到，他的一个电话，很快就有一个经纪人带着合约过来了。
　　邹和看着白酒在合约书上签上字，他急切的问道：“若水在哪里？”
　　白酒说了大学的名字，是隔壁市的一所二流大学，听到了这个校名，邹和微愣。
　　田若水的成绩不是一般的好，在学习上她很舍得花功夫，邹和以为田若水一定能考上一流的大学，所以他找人的关注点都是在那些重点大学上，却没想到田若水会高考失利，但这也是合理的，在高三时期发生了一些本不应该发生的事情，会对她产生影响也是应该的。
　　邹和站了起来，“钱多，你安排好她，我要离开公司一段时间。”
　　邹和说完，拿起了外套就走了出去。
　　钱多是一个三十岁左右的青年男人，虽然打扮上有些不修边幅，但工作能力还是很靠得住的，他看着还什么都不了解就已经签约成了艺人的白酒，还不至于太头疼，毕竟就凭白酒这长相，就算是当个花瓶也是可以的。
　　“咳。”钱多清了清嗓子，问道：“你以前学过表演吗？”
　　“我学跳舞的，不过我自认为我表演还行。”白酒一笑，甚是自信。
　　钱多也不好确定白酒到底是盲目自信，还是有资本才这么自信，他想了想，说道：“关于你成了《我的校霸男友》这个网剧的女三号的事情，我还是先带着你去见见导演吧。”
　　“好啊。”白酒站了起来，正打算跟着钱多一起离开，钱多却接到了一个电话。
　　“什么？”钱多讶异出声，“李导演不打算用我们公司的男艺人，而是打算用Z那边的艺人了？行吧……我知道了。”
　　钱多挂了电话之后，脸色有些难看。
　　白酒问：“怎么了？”
　　“这部网剧定的男主原本是我们公司的艺人，却不知道因为什么原因，男主成了Z公司的人了。”
　　“Z？”白酒疑问：“我怎么没听过这个公司？”
　　“你才刚回国，肯定不知道，Z是最近几年新发展起来的娱乐公司，虽然规模还不能和我们远方相比，但是发展势头不容小觑，这家公司，已经抢了我们不少资源了。”


第1063章 当她抛弃学神后
　　白酒还真是才听到“Z”这个名字，虽然时间已经过去了这么久了，可是故事剧情还留在她的脑海里，不论怎么回顾，也并没有出现过什么“Z”公司，听钱多的话，这个公司似乎和天选的关系不太好。
　　不过也是，毕竟是同行嘛。
　　《我的校霸男友》虽然只是个网剧，可是按照现在网络文学的发展势头来看，网剧要是拍的好，影响度绝对不会比上星的电视剧的效果差，更何况，李超这个导演是业界里很有名的导演了，他拍电视剧拍了不少，每次收视率都很不错，尤其是小清新的偶像剧，观众都很买单。
　　而且现在娱乐圈里也有不少人是靠着网剧积攒了不少人气，最后跻身一线的，所以对于李超拍的这个网剧，很多十八线的小明星都想挤进去，明明定好了是用天选的人，可是临到开机，却用了Z公司的人，只怕背后Z公司又有了什么小动作。
　　然而把这件事和邹和说，已经出发前往外市的邹和也只是不耐烦的回了句看着办。
　　能怎么看着办？
　　只能接受男主被换的事实了呗，娱乐圈里抢戏又不是一件很稀少的事情。
　　虽然没了男主，可是女一和女三号的角色好歹还是在天选的手里的，以防角色再被抢，钱多决定马不停蹄的带着新人白酒去导演那里混个眼熟。
　　“是吗？原来李导演正在参加酒会。”钱多拿着手机微笑，“那么我就带着人去那里找你吧，你是导演，要是觉得人合适就定了，如果不合适，我们也可以不用浪费时间，我们公司里还有其他女艺人可以挑。”
　　又说了几句话，电话挂断了。
　　钱多看向白酒，“走，我们去A天酒店。”
　　A天酒店是市里最好的酒店，那里正举行一场宴会，是Z公司成立两周年的宴会，李超都去参加那公司聚会了，可见他确实是与那边的人有什么交情了。
　　去敌对公司的酒会，也不能丢了脸，钱多特地让服装师和化妆师好好的收拾了一下白酒，等到从化妆间里出来，白酒已经穿上了一条白色及脚踝的纱裙，棕色的编织腰带很好的勾勒出了她的腰身，而她脚上的镶了水晶的高跟鞋，与她发间的水晶钻饰遥相呼应，她长发及腰，再加上她完美的面容上的淡妆，她整个人都圣洁得如同是女神。
　　钱多看多了俊男美女，也忍不住被惊艳到了，他脸上有了兴奋之色，“白酒，你在娱乐圈里，绝对能闯出一番天地来。”
　　哪怕是营销她花瓶女星的人设，这黑红黑红的，也是红啊。
　　白酒微笑，她可是朝着新人奖去努力的，对于娱乐圈她没有多少兴趣，等拿到新人奖，她就决定要退出娱乐圈了。
　　钱多带着白酒去酒店的路上，也给白酒科普了很多娱乐圈里的知识，比如说，现在的影帝影后都是天选的艺人，但是当红的小花旦和小生，Z公司那边是独占鳌头。


第1064章 当她抛弃学神后
　　据说，Z公司的老板年纪很轻，她完全是白手起家，短短时间就有了这么大的成就，可以说是财经报上的一个年少有为的代表人物了。
　　Z公司原本是卖剧本的，而且卖的都是悬疑破案类的剧本，因为剧本逻辑思维很好，剧情紧凑，又有很多别具一格的人物，所以在拍出来后，往往都有不俗的成绩。
　　再后来，Z公司就靠着剧本要求买方在拍剧的时候能带上自家公司里的艺人，买方从剧本的角度考虑，也会同意，于是慢慢的，Z公司就成了一个实打实的娱乐公司，也有了不少具有一定影响力的明星。
　　当然了，刚刚才出生的Z，肯定是比不上老牌公司天选的，可行内不少人都觉得，Z保持着这样的势头发展下去，总有一天也会成为一方巨。
　　酒店很快就到了，钱多带着白酒走到宴厅门口的时候，有服务生客气的问：“是钱先生和白小姐吗？”
　　钱多点了点头。
　　服务生让开了一条路，“李先生和我们说过了，他就在里面，二位请进。”
　　白酒看了一眼厅里热闹的状况，跟着钱多走了进去，大厅里觥筹交错，人与人之间都是摆出了一张笑脸，今天这里汇聚了不少社会名流，影视行业里的大佬也来了不少，还能看到不少大明星们打扮的漂漂亮亮的在聊天喝酒。
　　可以感受得出，Z公司的牌面有多大了，也难怪天选这么大的公司也会把之视为敌对目标。
　　钱多看到了要找的人，他带着白酒走了过去，脸上挤出了笑容，“李导演。”
　　“是钱多啊，你来了。”李超手上端着一杯红酒，这个四十多岁的导演看起来慈眉善目的，但是能在这个圈子里混得开的人，哪一个又是没有手段的人呢？
　　钱多笑了笑，“李导演，这就是我们公司新签的艺人白酒。”
　　“李导演你好。”白酒大方一笑，伸出了手。
　　李超也是礼貌的握了握，就松开了手，他观察着白酒，最后点了点头，“不错，剧里的女三号本来就是校花的角色，我看白小姐很适合。”
　　白酒就像是松了口气一样的笑道：“那就太好了。”
　　李超又看向钱多，“钱多你又何必这么急着来见我呢，等我回去之后见人也是可以的嘛。”
　　“这不是害怕女三号的角色也会落到Z的手里吗？”钱多皮笑肉不笑，“要是再弄丢一个角色，我们这些底下做事的人，只怕都拿不到工资了。”
　　李超不好意思的摸了摸鼻子，“这件事是我做的不厚道，但是我在看过你们两个公司的艺人后，确实是Z公司这边的人要好一些，钱多，你们公司和Z都是投资商，应该都想着这部剧能拍的更完美，对吧？”
　　“李导演说的当然对，你是导演，挑演员的事情你是专业的。”钱多脸上笑容不变，可就是阴阳怪气的。
　　白酒对李超与钱多之间的不友善氛围没有兴趣，她开始无聊的看着四周，服务生端着酒水过来，她要了一杯橙汁。


第1065章 当她抛弃学神后
　　没过多久，大厅里的喧闹声渐渐的停了下来，厅里传来了主持宴会的人的声音，“今天是Z两周年的生日，非常感谢大家的到来，不过我想，大家肯定还是对我们老板的兴趣更大，对不对？”
　　有人起哄。
　　主持人笑了一下，“像是今天这么重要的日子，我们老板就算再不喜欢露面，也肯定是要露面来和大家见见面的，下面，欢迎我们老板登场！”
　　众人拍起了手掌，掌声如雷之时，一个女人也慢慢的走了出来。
　　女人长得很高，却也很是消瘦，黑色西装更是把她的身形勾勒的很完美，本该是严谨禁欲的，她却浑身上下散发着几分颓废感，不像是什么社会精英人士，倒像是刚刚从人力资源市场求职失败的普通大学生。
　　也因为这个人实在是没什么干劲，别人也实在是很难发现她写满了“我很无聊”的脸其实也还不错。
　　白酒的目光跟随着其他人落在那个女人的身上时，她慢慢的抬手，捂住了自己的嘴。
　　主持人把麦克风递到了女人面前，“来，老板，你想说说什么？”
　　“各位能来参加宴会，我很感激。”她低沉的声音如同她这个人一般，都是无精打采的，没有语调的话里，可实在是听不出她有什么感激之心。
　　她给人的感觉就是没有半点儿活力，如果不是她有着一张年轻的脸，相信别人都会觉得她其实是一个激情已经离去的七老八十的老婆婆。
　　白酒听到了女人的声音，她的心脏不由自主的加快了跳动，她可以确定了，台上那个女人，就是她的前女友。
　　闵茗。
　　这个名字从她的心底里念出来，还像是碰到了什么粘稠的融化了的糖果一般，不仅忽视不了，还叫人觉得有些可惜。
　　主持人笑眯眯的说道：“老板，有很多人都很好奇，你是怎么能做到白手起家，创建出一个这么大的公司的？”
　　闵茗的人生，不可谓不传奇，她在大一的时候就辍学了，听说原本还是读的国内最好的大学，她忽然辍了学，原因至今都是个谜，而且又据说Z公司之前卖出的剧本都是她一个人写的，那时候几乎是每过一个月就有一个剧本，如此高产，都让人怀疑她是不是个人形电脑。
　　她的成功，是不可复制的。
　　闵茗的眼里没有焦点，她向来都是如此，并不是傲慢才不把人放在眼里，而是她确实是没有兴趣正眼看一个人，她沉默了一会儿，语气幽幽，“我要多谢我的初恋女友。”
　　“什、什么？”主持人和其他人一样懵了，他们都觉得闵茗应该是无性生殖那一派的，从没有想过这个人还会有初恋！还是女友！！
　　闵茗眼皮子都不掀一下，只慢吞吞的说：“多亏了我的初恋女友嫌弃我无能，她的离开，让我明白了有钱有权的好处。”
　　“咳！”
　　白酒被自己的口水呛到了，还好其他人都在议论纷纷，她的一点小状况不引人注目。
　　钱多都忍不住啧啧两声，“现在闵茗成就如此之大，她那个初恋女友到底是多蠢才把她甩了。”
　　白酒无语望着天花板。
　　确实，她是真的不聪明。


第1066章 当她抛弃学神后
　　李超也是颇有趣味的说道：“也许那个初恋女友没有抛弃闵茗的话，她也不会有那么大的成就了。”
　　钱多赞同的点了点头。
　　白酒把周围的低声议论都听进了耳朵里，她挪动了步子，缓慢的背对了过去，她一只手无措的捂住了自己的脸，如果有人现在要问她的心情，那只能用四个字来形容，那就是“无语凝噎”。
　　她真的是把这个世界里的“不太聪明”的人设维持的很好。
　　可是仔细想想，正因为有她的冷酷无情，所以现在才会有一个这么厉害的成功人士，闵茗也才会有如此大的成就，所以她也并不是一无是处的。
　　白酒喝了口橙汁，觉得自己真的是深藏功与名。
　　“闵小姐。”
　　白酒听到了身后不远处有人和闵茗打着招呼的声音，她端着杯子的手一紧，即使是公司两周年的酒会，但闵茗也并没有在台上多讲什么，她现在是在和公司的一些合作伙伴敬酒了。
　　白酒听着那越来越近的声音，以及看到了李超那提前摆好的笑脸，她就估摸着那个女人离自己不远了，白酒半低着头，低声对身边的钱多说道：“我去上个洗手间。”
　　也不待钱多做出什么反应，白酒放下装着橙汁的杯子，提着裙摆，踩着高跟鞋就跑了。
　　钱多心里暗道白酒这猴急的样子真是有损形象，却见闵茗已经走了过来，他脸上也挤出一抹礼貌的笑容，“闵小姐。”
　　闵茗停住了步子。
　　钱多说道：“我是代表天选来祝贺Z的两周年。”
　　“嗯。”闵茗淡淡的应了一声，生意场上，不管是谁讨厌谁，面子上却总是要过得去的。
　　李超笑呵呵的说道：“相信这次开拍的网剧，有了Z公司最好的男艺人，与天选最好的女艺人，一定能话题性十足，观众只会多不会少。”
　　李超这个老牌导演向来都有这个自信，因为他有这个资本，他导演出来的电视剧，就没有一部剧是扑街的。
　　钱多也在一旁皮笑肉不笑的附和，“是啊，有了李导演，这部网剧不想红也难。”
　　“那还得多亏了你们两个公司的支持啊。”李超笑道：“就说钱多你吧，还找了这么一个有潜力的新人来演女三号，你对工作的认真，我能感受得到。”
　　钱多笑了笑，“你过奖了，一部剧有了女三号也不行，偶像剧的男主角可以说是比女主角还重要，那还得多亏了闵小姐为这部剧提供了这么好的男主人选。”
　　可不是嘛，闵茗底下的人可是把天选的人给挤出局了，虽然偶像剧是拍给女性看的，但是一般而言，一个好的偶像剧，男一号会比女一号获得更多的关注度。
　　对于钱多的话里有话，闵茗毫不在乎的淡淡的“嗯”了一声，她一双透露出慵懒的黑色的眼眸漫不经心的看着不远处的门口，随意的端起了旁边的一杯橙汁送到了嘴边。
　　她的唇与杯沿留下的红唇印很是契合的吻在了一起。
　　当尝到橙汁的美味时，闵茗薄唇微动。


第1067章 当她抛弃学神后
　　白酒靠着上厕所的借口逃过一劫，她躲在厕所里长松了一口气，说实话，她还没有准备好与闵茗面对面，准确来说，是她这个“负心汉”还不知道应该用什么样的姿态与她见面。
　　闵茗在这里出现，确实是出乎她的意料，再想到自己从钱多那里听到的有关于闵茗的信息，她就更头疼了。
　　那个时候选择与闵茗分手，第一个原因是她不想因为自己让她这个人的健康状况恶化，第二个原因就是……高中时代的恋爱的确没有确定性，更何况，闵茗那么聪明，她可以有更好的出路，也有可能遇到更好的女孩子。
　　白酒与闵茗早恋的事情，除了闵茗的母亲，没有其他人知道，所以白酒在拉黑了闵茗所有的联系方式后，也没有其他人会给她提起闵茗的状况。
　　她是个学神，考上清北也是应该的，然而钱多说，她在大一的时候辍学了。
　　白酒不知道后来闵茗又遇到了什么事情，她唯一能确定的是，她在后来绝对是发生了一些不好的事情。
　　白酒心底里的罪恶感顿时就冒了出来，而且听闵茗之前的那番话，很显然，她肯定是恨透了她。
　　“唉……”
　　白酒扶额叹气，她向来觉得恋爱这回事，应该是好聚好散，没有做到好散的是她，所以她没有资格去让闵茗原谅她，只能想办法以后离她远点了。
　　直到收到了钱多要离开的信息，白酒才壮起了胆子从厕所里走出去，一路和做贼一样的逃到了楼下，钱多正站在车前等她。
　　见到白酒贼兮兮的出现了，钱多面色怪异，“白酒，你是不是身体有哪里不舒服？”
　　她在厕所可是待了有将近一个小时的时间。
　　“我便秘。”
　　钱多从一个打扮的不食人间烟火的美女嘴里听到“便秘”这两个字，脸色就更复杂了。
　　白酒还在眼观六路耳听八方，就怕那个不想见的人忽然出现了，她问：“我们还不离开吗？”
　　“就离开，上车走吧。”
　　白酒急忙拉开了后面的车门，在她弯腰的那一瞬，她与端正的坐在后排的女人的幽幽目光对上了。
　　一定是她开门的方式不对。
　　白酒果断的把车门又关上了。
　　钱多疑问：“你干嘛呢，还上不上车了？”
　　白酒一脸漠然的看着钱多。
　　钱多想了想，似乎是想起了什么，便说道：“闵小姐的车出了问题，所以闵小姐就坐我的车了。”
　　闵茗堂堂一个老板，就算是车坏了，也轮不到做对家公司经纪人的车啊！
　　其实钱多也觉得有些奇怪，不过他一想到这是一个能了解闵茗的机会，他就很乐于接受了，商场如战场，知己知彼，百战不殆，如果能借着这个机会了解到Z接下来的动向，那就再好不过了。
　　钱多见白酒傻站着不动，他问：“你还不上车吗？”
　　“我自己回去。”白酒木然着脸，转身就要走。
　　随着车门打开，女人没有语气起伏的声音也响了起来，“如果白小姐嫌弃我，不愿意和我同行，那么还是我离开吧。”


第1068章 当她抛弃学神后
　　白酒步子一顿。
　　“闵小姐说笑了，白酒她哪里会嫌弃你呀？”钱多冲着白酒背影喊了一声，“白酒！”
　　白酒咬着牙，再回过身之时，她的脸上已经绽放出了一抹灿烂的笑容，“能和闵小姐一起坐车，真是三生有幸。”
　　闵茗静静地看着她，过了一秒，她冷淡的收回了视线。
　　白酒只能逼着自己老老实实的坐上了车，明明想要赶紧离开，却还要被迫面带微笑的滋味可真不好受。
　　现在她和她的身份有些特殊，她是一部即将大火的网剧的女三号，而闵茗是这部剧的投资人之一，那就是投资商爸爸，她又怎么能得罪呢？
　　但是在四年之前，她已经把这个人得罪了。
　　车子启动，白酒一个人窝在车子座位的最左边，全程不敢看坐在自己身体另一边的女人是什么表情，又在做什么事情。
　　气氛有些诡异，可前面开车的钱多非但没有意识到这诡异的气氛，还哪壶不开提哪壶，八卦的问出了一个令白酒头疼的问题。
　　“闵小姐，你之前说的那个初恋女友的事情，是真的吗？”
　　闵茗“嗯”了一声，她这个人不喜欢说话，经常的会用一个简单的词汇来回答人，别人也习惯了。
　　初恋女友的事情可不就是真的吗？
　　白酒这个初恋女友就正尴尬的坐在人家旁边呢。
　　钱多颇有感慨的说道：“现在有些小女生就是嫌贫爱富，不过人品好的女人也还是有的，就像是我们公司签的新人白酒，她说不计较报酬，就是为了爱好才演戏，这份精神可真令人感动。”
　　“确实。”
　　白酒听着女人慢吞吞的声音，再感受到女人的目光若有若无的放在了自己身上后，她连想要拿出板砖把钱多敲昏的冲动也有了。
　　“闵小姐。”钱多笑着问：“你到底是为什么想要创建一个娱乐公司呢？”
　　“她说想要当大明星。”
　　白酒扭过了头，她眼睛一眨不眨的盯着窗外的风景，装作自己什么也没有听到，什么也没有看到。
　　钱多恍然大悟，“闵小姐是打算断了初恋的明星梦？”
　　“不是。”
　　“哦？”钱多感到了好奇。
　　闵茗垂眸，声音温吞，“我只是在证明，我有能力创造出她想要的东西。”
　　白酒觉得自己更有些挠心的不舒服了。
　　“原来如此，闵小姐是在证明自己的能力。”
　　有时候女人受了打击，就会发愤图强，这还挺励志的，可是又听闵茗不急不缓的，用充满了委屈的说道：“可我已经做的这么好了，她也不愿意回到我的身边。”
　　钱多握着方向盘的手一歪，车子差点就要往树上撞了，他回过神来，原来闵茗证明自己能力是假，她还想着能把那个没有眼力见的甩了她的初恋女友勾引回自己身边呢。
　　虽然这样想有些不适合，钱多觉得这种行为……真的很像“舔狗”。
　　钱多干巴巴的笑了两声，“也许……也许闵小姐的初恋女友在看到了闵小姐有了如此成就后，就会选择回来也说不定。”


第1069章 当她抛弃学神后
　　闵茗没有说话，她低垂着眸，像是睡着了。
　　白酒更是觉得坐立难安，在车子到了学校门口后，她迫不及待的打开车门下了车，赶忙走远了。
　　今天她受的刺激有些大，她得花时间缓缓。
　　白酒回到宿舍后，还在想着闵茗的那番话，她的意思是……还等着她回去吗？
　　又或者是说，就像是复仇剧里演的那样，她先是让她回去，然后再冷酷无情的抛弃她……
　　白酒想到这些，就觉得心里闷得慌，还觉得有些烦躁，她现在还是一个娱乐圈的小透明，可是她已经成了大佬了，接下来的时间，只怕是举步维艰啊。
　　白酒还没有想好怎么做，网剧开拍了，她不得不去片场，原本以为只是普通的拍戏就好，结果见到了有一位大佬冷不丁的坐在导演身边，白酒的心情就更加难以言喻了。
　　不少人对于两大投资商之一的闵茗坐在这里是感到好奇的，然而闵茗不与任何人互动，她手上翻着剧本，骨节分明的手指在阳光下显得越发的白皙。
　　白酒恍惚发现，原来这个人对她的吸引力一直都在，她匆忙收回视线，趁着男女主在对戏的时候，她也记着自己的台词。
　　既然是国产小清新恋爱剧，那么校服肯定也是具有华夏国特色的，时隔四年，白酒再穿上高中生那大众化的宽松的运动装校服，没有一点儿的违和感。
　　“闵小姐，你觉得剧本怎么样？”
　　闵茗收回了看向另一边的目光，对于李超的问题，她只是看着剧本的某处，淡淡的说道：“这里不行。”
　　李超不过是随便一问，哪里知道闵茗还真的指出了不行的地方，他也不知道闵茗怎么忽然有兴趣来看拍戏了，不过闵茗说有问题，李超也就看向了被闵茗评价为有问题的那一段剧情。
　　这段剧情是女三号校花与男二号学霸初识的剧情，校花搬着老师改完的试卷去教室时，有风吹过，试卷被风吹到了地上，她蹲下身来捡东西，在捡到一份卷子的时候，她的手与一个男生的手触碰到了一起。
　　正如青春期的男孩子很憧憬漂亮的女生一样，学霸虽然是学霸，可是在抬眸与校花的眼神有了接触时，他也忍不住动心了。
　　校花与学霸看起来也是一对cp，然而校花心里放不下已经毕业了的学长，对学霸都是若即若离的，在知道学长喜欢上了女主后，校花心理失衡，忍不住多次在言语上针对女主，学霸这个时候才意识到校花并不是他想象里的那么美好。
　　学霸也意识到了，原来自己喜欢的是女主的好朋友，元气少女设定的女二号。
　　李超看了闵茗说的有问题的剧情，“闵小姐觉得这里有什么问题？”
　　“为什么捡东西会和其他人碰到手？”闵茗冷淡的问：“他们是闭着眼睛捡的吗？”
　　“呃……这个嘛……”李超想了会儿措辞，说道：“闵小姐大概不了解偶像剧的套路，不经意间的肢体触碰，可是让人物增进感情的浪漫的方式。”


第1070章 当她抛弃学神后
　　“浪漫？”闵茗看了一眼坐在另一边的正专心的记台词的白酒，她轻描淡写的说道：“她不喜欢那样的浪漫。”
　　李超觉得闵茗是对剧本里的角色有了自己的理解，便好奇的问：“闵小姐觉得她应该喜欢什么样的浪漫？”
　　“腹肌，人鱼线，身材好的。”
　　嗯？
　　这算什么？
　　李超眉头一跳，他可是个正经导演，从来不搞不好的颜色，“闵小姐……对浪漫还真是有独特的理解。”
　　闵茗没有说话了，她懒懒的靠在椅背上，目光幽幽的盯着那坐在不远处的人，她穿着那毫无特色的把身体捂得严严实实的校服，她忽然想起了第一次与她见面的时候。
　　她扎着马尾辫，穿着小白裙，就连脚上的鞋子也是洁白无瑕的，她能看到她红润的面容，光滑白皙的手臂，以及纤细脆弱的小腿，她浑身上下都充满了鲜活的热情洋溢。
　　可她把这样的她弄脏了。
　　就像是在她的身上留下了属于自己的印记一般，诡异的叫她血脉偾张，血液里的每一个因子都在叫嚣着兴奋。
　　闵茗眼微动，她一手缓缓抬起，慢慢的捂住了自己的嘴，仿佛这样就能掩饰掉她从骨子里冒出来的破坏欲。
　　李超还不懂闵茗此刻在想什么，他只觉得这位年轻有为的女人真是像传闻里说的那样对于所有的人都是漠不关心的，就算和别人聊天，走神也是常事，于是，李超低咳了一声，问道：“那……闵小姐觉得这段剧情应该怎么改才好？”
　　毕竟闵茗也是写出了很多大卖的剧本的，也许她的意见真的很不错。
　　想起了闵茗之前说的话，李超又补了一句，“当然了，我们这个是小清新的恋爱剧，所以这个……擦边球也还是不要打为好。”
　　那什么腹肌、人鱼线的……还是等以后拍成年人的恋爱剧再考虑吧。
　　闵茗站了起来，“我可以示范。”
　　原来闵茗还对演戏有兴趣？
　　李超急忙跟着闵茗走了过去。
　　正在巩固剧本台词的白酒忽感头上落下了一片阴影，她抬头，见到的是女人逆光而站的身影。
　　下一秒，她手中的剧本被女人一手打飞，被订起来的纸张从半空中飞落，在光影的虚实之间，她被吓得站了起来，表情里还有着一丝紧张。
　　她背着光，面无表情的脸上显得有了几分阴暗，莫名就透露出来了危险的讯息。
　　她这是……终于忍不住要找她算账了？
　　周围的人安静下来了，所有人都默契十足的盯着这边。
　　白酒头皮发麻，不过她自认为就算她要找自己算账，她也是没有资格抱怨的，然而她等了几秒，却也不见她有其他动作，她咽了口口水，默默地弯腰，手指刚触及落在地上的剧本，她的手腕就被人握住了。
　　女人弯着腰抓着她手腕的手一用力，白酒身子前倾，整个人都被她抱在了怀里，过了这么久再一次闻到她身上的味道，她却并不觉得陌生。
　　她垂着眸，鼻尖萦绕着她的气息，她喑哑的嗓音里藏着一分喟叹，“我原谅你的无礼。”
　　白酒：“……”


第1071章 当她抛弃学神后
　　围观群众对于突如其来的一幕都是目瞪口呆。
　　白酒呆呆的被她抱在怀里，在听到她的那一句话后，她唇角一抽。
　　到底是谁无礼啊？
　　她的剧本可是被她那么粗暴的打开，又被她那么粗暴的抱住了，现在真要说无礼，也是她无礼吧。
　　白酒也只是愣了一会儿神的功夫就推开了她，她剧本也不捡了，一路往后退了数步，直到她站在了教学楼的墙角，实在是退无可退了，才停下了脚步。
　　她如临大敌的看着站在不远处的女人。
　　闵茗身上的西装一点儿也没乱，稍微显得凌乱的长发之下，她黑色的眼眸如同深不可测的寒潭，又神秘莫测。
　　侵略感十足。
　　她差点以为自己是身无寸缕的暴露在了她的眼前，白酒抓着校服外套的衣领紧了紧，仿佛这样她才能有一种实实在在的感觉，她是穿了衣服的。
　　“真是妙啊！”李超鼓起了掌，他刚才是把那一幕尽收眼底的，女人忽然出现的霸道感，很容易就会叫女性感到心动，不过，李超又有些犹豫的说道：“但是学霸的人设是温文有礼的，他是绝对不可能做这样的事情的。”
　　“嗯。”闵茗声音漠然，“男三号当然不能这么演。”
　　“所以……”李超摸不着头脑了，那闵茗刚刚玩那一出又是为了什么呢？
　　闵茗语气温吞，“只是我想抱而已。”
　　李超无言以对。
　　其他的人自然又是都把目光放在了白酒身上，他们现在看着白酒的眼神，莫过于是别有意味的。
　　自从闵茗这个人出现在大众视野里开始，她就从来没有传出过什么绯闻，娱乐圈本来就有些乱，说不定一些三流小明星想钓一个金主，来让自己多点资源的事情也不是没有，而那些有本事的女人会潜规则一下的事情也是时有发生。
　　可是闵茗并没有传出过任何不好的花边新闻，就连她的秘书，也都是性别为女，Z公司里除了男艺人，其他工作人员也都是性别为女。
　　有人都忍不住怀疑闵茗这个女人是不是爱好也是为女了，结果还真是爱好为女啊！
　　但听闵茗刚刚所说的话，她这是很直白的表示她想把这个新人小演员给潜了！？
　　白酒的表情很复杂，不论多少年没有见，闵茗这个人果然还是性子怪异的很，别人要搞潜规则，那还不是都得藏着掖着？她倒好，还当着所有的面说出来了，这是生怕别人不知道她要潜她吗？
　　闵茗丝毫不管自己说的话合不合时宜，恰不恰当，总之她兴致来了，她就说出口了，更甚至，她直接就当着所有人的面，对李超说道：“我要潜她，给她多加戏份，我可以追加投资。”
　　“咳！”白酒被自己的口水呛到了。
　　李超当了这么多年的导演，对于娱乐圈里的规则也都是很熟悉了，他也不是没有遇见过带资进组的情况，或者是哪个大老板带着小蜜请他吃顿饭，接下来的事情就心照不宣了。
　　李超是个大导演，什么牛鬼蛇神没见过？可是这个大导演还真没有见过把潜规则这个事情说的如此高调的！


第1072章 当她抛弃学神后
　　闵茗漫不经心的看着李超，“我不希望她演和其他男人有肢体接触的戏份。”
　　“我……明白了。”李超面色很不自在，但他还得勉强答应，因为他想从闵茗这里拿到一个剧本很久了，拍多了青春偶像剧，他也想拍个悬疑剧的，可是闵茗自从把公司发展起来后，就不写剧本了，令一众犯罪悬疑剧的爱好者感到扼腕叹息。
　　闵茗就像是女帝那样吩咐了几句，她不再多看白酒一眼，也不再多说一个字，面无表情的转身离开，她毕竟还是一个大公司的老板，事情多着呢，哪有功夫天天守着妹子撩妹？
　　不过她胜在聪明，提前就在众人面前给她贴上了属于自己的标签，如果真有哪个不长眼的看上了白酒，也要先掂量掂量自己几斤几两。
　　她倒是不挥挥衣袖，也不带走一片云彩的走了，就剩白酒站在一群人的好奇目光里感到头疼。
　　渐渐的，白酒觉得有些不对劲的感觉了，她往旁边看过去，她的经纪人正看着她一脸的若有所思。
　　白酒收回目光，准备也离开一会儿，然而钱多拦下了她。
　　“你和闵茗到底是什么关系？”钱多的一双眼睛里充满了八卦，他虽然是个男人，虽然很喜欢赚钱，但是这也并不妨碍他有着一颗八卦的心。
　　白酒瞥了他一眼，“我和她没什么关系。”
　　“你是真不知道，还是假不知道？”钱多说道：“闵茗身边从来都没有出现过男人或者女人，更别说还想潜规则别人了，现在她对你来这么一出，你要不说你们有什么关系，那我还真不信。”
　　白酒一脸严肃，“你不觉得她是讨厌我吗？”
　　“像吗？”钱多从一个男人的角度来看，隐约觉得闵茗对白酒可不只是讨厌那么简单。
　　“你看她现在说了这样的话，我肯定很快就要上热搜了，而所有人都会像你一样觉得我和闵茗有那么点关系，我也就被打上了潜规则上位的标签，路人缘也一定坏到不行，我还没正式出道呢，名声就先坏了，她不是讨厌我的话，会这么做吗？”
　　听白酒这么一说，钱多又忽然觉得事情还真像是她说的那样，仔细想想，白酒是天选有潜力的新人，而Z是天选的竞争公司，闵茗要是想弄臭白酒的名声也说得过去。
　　可是像这样的事情，需要闵茗亲自下场处理吗？
　　白酒整个人也有点恍惚，她有想过闵茗会与自己形同陌路，或者是她恨透了自己，却绝对没有想到闵茗会来这么一出，现在剧组里所有的人都用“闵茗的女人”的目光看着她，她这个关系户当的有些不那么舒服。
　　正如白酒所说，她以坐飞机一样的速度上了热搜，也不知道是剧组里的谁拍到了闵茗抱着白酒的照片发了出去，“闵茗神秘女友”的话题就空降热搜了。
　　【娱乐老司机：这就是Z公司未来的女主人吗？】
　　在这条微博上了热搜的微博下还贴着一张女人抱着女人的照片，女人穿着禁欲的西装，女人穿着高中校服，这种组合莫名的有一种背德的刺激感。
　　偏偏当事人之一还转发了这条微博。
　　【今天的我也喝奶茶：下次记得把她拍清楚漂亮点。】


第1073章 当她抛弃学神后
　　白酒还没有什么代表作出来，她就先体验到了一把人红的感觉，钱多把那些想要采访的媒体都给推了，对此，他的解释是她现在要保持神秘感。
　　网上流传的那张照片其实并没有拍到她的脸，毕竟闵茗比她高了不少，那时候她的脸埋在她的怀里，别人拍照也拍不到她的脸，但即使看不到她的脸，可因为两人的身高差，也让网上面的妹子们戳到了萌点。
　　白酒并不矮，好歹过了一米六，可是闵茗好像这几年里还长高了一点，和她站在一起，她才到她的胸口，她觉得这都是自己没有穿高跟鞋的锅。
　　而闵茗确实也有着不错的影响力，白酒的戏份被大改，她成了高冷女神的角色，哪个男的也别想有机会碰到她，亵渎女神，男一和女一谈恋爱，她在维持女神角色，男二暗恋她，她还在维持女神角色，等到男二和女二谈恋爱了，她依旧还是那朵校园传说里的高岭之花。
　　白酒这个女三号存在的意义，就是个门面担当，俗称花瓶，也是被女一号所憧憬的角色。
　　这里就不得不多说一句李超这个导演很聪明了，他牢记不能让白酒与其他男人有肢体接触的事情，所以他并没有安排任何男性角色碰过白酒，可是他可以安排白酒和妹子在一起的戏份啊！
　　于是，女主在图书馆里能遇到女三号，女主在被人欺负的时候，是女三号替她解了围，女主遇到了不懂的问题，自然不能去问校霸兼学渣的男主，因此又是女三号登场……
　　白酒对于这样的剧情很满意。
　　新剧杀青的时候，导演出钱，请所有人一起去酒店吃顿饭，白酒不好拒绝，只能跟着一起去了。
　　在酒店，她也见到了有一个月没有见到的闵茗。
　　闵茗坐在一张椅子上，她的手中端着红酒杯，红色的液体看起来很是美味，然而她的注意力并不在红酒上。
　　所有人在看到闵茗的一瞬，就下意识的看向了白酒。
　　白酒压力很大，她选择再一次借用了去洗手间的借口临阵脱逃，钱多看着她的背影“啧”了一声，真是怂。
　　白酒躲在厕所里估摸着时间，差不多过了十多分钟的样子，她发了条信息给钱多，“我身体不舒服，我自己先回去了。”
　　那边信息回的很快，“又便秘？”
　　“是痔疮。”
　　白酒发出一条信息后就把手机收了起来，她走出洗手间，还没来得及松口气，就被站在走廊里的女人吓了一跳。
　　闵茗身形颀长，灯光把她的影子拖得长长的，再加上她没有表情的脸，真像是恐怖片里突然出现的鬼。
　　白酒当然不会被鬼吓到，她是被她这个人吓到了，定了定神，她礼貌的朝着她露出了一个微笑，可是她没有任何反应，她也只能收回了笑，告诉自己早点离开比较好。
　　白酒缩着身子从她身边经过，就当做自己什么人也没有看到，然而与她擦身而过的瞬间，她的手臂被女人抓住了，抬眸看去，正对上她那幽深的目光。


第1074章 当她抛弃学神后
　　白酒强迫自己挤出一抹笑容，“有什么事情吗？闵小姐。”
　　“不要这么叫我。”
　　“那……闵茗小姐？”
　　闵茗薄唇微抿。
　　下一个瞬间，白酒被女人推到了墙角，她的下巴被人粗暴的抬起，女人弯下腰急不可耐的吻上了她的唇。
　　说是吻，倒不如说更像是野兽般的啃咬。
　　白酒的心跳的飞快，她无法否认自己想起了当初，还年少的时候，她与她的亲密接触都是那么的让人感到刺激兴奋。
　　在两个人都要喘不过气来的时候，她终于结束了这个吻，低着腰的女人就像是把浑身的力量都靠在了她的身上，她的头埋在她的脖颈间，贪恋的嗅着她身上的味道，她气息不稳的轻声说道：“叫我茗茗。”
　　白酒微顿。
　　闵茗的手却是握着她的手放在了自己的小腹上，她说：“我每天都有在锻炼。”
　　她的语气就像是个在邀功的小孩子。
　　白酒强迫自己镇定下来，她努力不为所动的说道：“又没有人要求你天天锻炼。”
　　她很想把自己的手收回来，但是这太难了，她的意志力告诉她不要屈服于手感，然而她的身体却做不到！
　　“因为知道你喜欢这个。”闵茗又轻轻的吻了一下她的耳侧，微热的呼吸落在了她敏感的耳后。
　　白酒几乎是浑身都起了鸡皮疙瘩，她整个身体都紧绷着，如果这是武侠世界，那她就仿佛是被点了穴道，动弹不得。
　　想当年，她是如此的吝啬，她碰一下都不行，现在倒好，她们的身份变成了傻逼前女友，与被抛弃后自强不息闯出事业的前女友了，她却大方的愿意给她碰了。
　　这种做法……也是在报复她，让她后悔自己当初不应该和她分开吗？
　　好吧……她是真的有些后悔了！
　　白酒欲哭无泪，却还要维持自己好马不吃回头草的冷艳高贵，“闵小姐，我们已经没有关系了，请你自重。”
　　“没有关系了？”闵茗微微抬起头，与她的脸靠得很近，她要仔仔细细的看着她的面容，不要错过她脸上任何的表情变化，“四年前，你一个我们分手了的信息，就觉得可以让我们之前没有任何关系了吗？”
　　白酒能察觉出她一双黑色的眼睛里凝聚着的黑暗中仿佛有了某种疯狂，她抿了抿唇，“我承认是我做的不好，可是事情已经过去这么久了……”
　　“一点儿也不久。”闵茗的手缓缓的覆在了她的脖子上，她的脖颈白皙，纤细而脆弱，仿若一折就断，她的手颤抖着，就连她的声音，也有了细微的颤抖，“你知不知道这四年来，我每天都多么的想要……杀了你。”
　　她说要杀人，她一点也不觉得奇怪。
　　白酒感受到了脖子上的手正在慢慢的加大力气，她没有反抗，只是静静不语的看着她。
　　这个女人记挂了她四年，也想杀了她四年，她就不信，她现在真的舍得就把她这么给杀了。
　　果然……
　　她脖子上的手的力气没有再加大。
　　闵茗的眼里有挫败感，渐渐的，却又溢满了温柔，她贴近她的唇，呢喃说道：“小酒，我给你选择，是要死在我手上，还是吻我？”


第1075章 当她抛弃学神后
　　她确实是个精神不正常的女人。
　　在四年前，白酒被她母亲的那份母爱压下来的兴奋感，在此时此刻，全都跑了出来。
　　她唇角微微动了一下，随即，她的手抓住了她的衣领，“我哪个都不想选。”
　　她说：“没有第三个选择。”
　　“有的。”白酒红唇轻扬，她笑了一声，“你不是想潜我吗？就现在，我给你潜。”
　　闵茗神色一滞。
　　白酒却已经是抓着她的领子，把她往自己的身边一拉，她们的距离更近了，一手放在她柔软的胸上，她贴着她的唇吐气如兰，“堂堂大公司的老板，应该是能在酒店里开得起一间房的吧。”
　　这无疑是恶魔的邀请，她不仅被打败的体无完肤，就算提前透支了几十年的自制力，她也做不到拒绝。
　　她的手猛然间再次被她拉住，跟在她的身后，需要不停的加快速度才能跟住她脚步的白酒，唇角含着的一抹浅笑，美艳得过分。
　　事实证明，堂堂大公司的老板，不只是能开得起一间房，还是能包下整个酒店的。
　　时钟的指针指向了十一点的时候，躺在床上的女人打了个哈欠。
　　白酒靠坐在床上，她又看了眼从完事后就背对着她，把自己蒙在被子里的女人拱出来的身形，她贴合气氛的抬起了手，才发现自己并不抽烟，来根事后烟的这个事情只能直接过掉。
　　“好了，你一个人慢慢休息吧，我先回去了。”她掀开被子就要走，可她的手臂被身后的人抓住了。
　　白酒回头一看，闵茗已经坐了起来，她也不说话，只是用一双好看的眼睛看着她，仿佛是在控诉着什么事情。
　　大概就是类似于天真的小姑娘被一个渣男欺骗了的那种控诉吧。
　　白酒眨了眨眼睛，“那个……你看，你和我都享受到了快乐的时光，所以我们谁也没有吃亏，对不对？”
　　她不语。
　　“我也不需要你负责，当年是我对不起你，现在你想潜规则我，我也给你潜了，我们就算是扯平了，好不？”
　　原来她被她潜，这还带有补偿性质呢？
　　闵茗双眼微眯，“我是Z的老板。”
　　“我知道。”
　　“我已经赚到了很多的钱。”
　　她不明所以的接话：“嗯……你很厉害。”
　　“我手上的资源，已经足够捧红一个艺人了。”
　　“那你真的是超级棒……”白酒还配合的露出了一个佩服的表情。
　　“我已经能达到你的要求了，是吗？”
　　她有些茫然，“什么要求？”
　　“你想成为大明星，我已经有资本为你搭建舞台了。”她说：“你想演什么剧，我都可以买下来，你想演女一号，我可以为你打通关系，你想拿什么奖，我可以贿赂所有的评委，只要是你想做的事情……我都会帮你做到。”
　　白酒忽然发现自己搞错了一个问题，这个家伙一直都没想过报复她，不论她之前是多么的嫌弃她，还单方面的向她提出分手，她似乎都不计较了，反而是要不顾一切的去做到她想要做的事，这简直就像是她的……
　　“舔狗。”她一脸木然的吐出这两个字。
　　闵茗眨了一下眼，“汪。”


第1076章 当她抛弃学神后
　　白酒觉得有时候人不要脸了到一定的境界，就真的是无敌了。
　　闵茗的种种行为，分明是说白了自己很乐于当舔狗，不仅是乐于，她还舔的很开心。
　　注意，“舔”这个字是需要加重音量来读的。
　　白酒忍了又忍，还是没有忍住，她双手搭在了她的肩膀上，一脸认真的问：“闵小姐，你不讨厌我吗？”
　　“叫我茗茗。”她用着冷淡的声音，固执的提醒她改变对自己的称呼。
　　白酒妥协了，“好吧，茗茗，当年我毫不留情的甩了你，你不恨我吗？”
　　就算谈不上恨，那心底里多少也要留着疙瘩的，就像是之前她说要潜规则她一样，她还以为她是要打击报复，她都做好被打击报复的准备了，哪里知道这个女人只是真的想要潜规则她，并不打算要打击报复她。
　　闵茗却点头，“恨你。”
　　这个情理之中却出乎于意料之外的答案，让白酒一时不知道应该做出何种反应。
　　过了半晌，她以一种好奇的语气问道：“既然恨我……为什么现在不报复我，还说要给我提供资源捧红我？”
　　“世界上只有一个白酒。”
　　杀了这一个，就再也没有白酒了。
　　不知为何，她虽然说的隐晦，白酒却莫名听懂了她话里的意思，从正常人的角度出发，她应该是要害怕的，然而她那沉寂了四年的刺激感又全部都冒了出来。
　　很难形容此刻她的心情和感受，更为诡异的是，这个女人越是舔，她就越觉得自己有些婊，不得不说，她对于自己的认知是很清晰的。
　　白酒坐好了，她清了清嗓子，表情严肃的看她，“首先，我得为了我单方面和你分手的事道歉。”
　　闵茗面无表情。
　　“其次，我也做好了准备，你要报复我的话，不论你要对我做什么，我都会毫无怨言的接受。”
　　她静默不语。
　　“第三……”白酒顿了顿，还是说道：“我不会否认我也想能借助你的力量达到我的目标，但是对你余情未了这件事，也是真的。”
　　闵茗眸光闪了闪，眼里恍若夜空，而有流星划过。
　　好吧，她只抓住了“余情未了”这个重点。
　　白酒也没有提醒她，她的话重点应该在哪里，她这个人，自认为也是渣的明明白白，于是，她抛下了一个重磅炸弹，“等我拿到了新人奖，你愿意和我结婚吗？”
　　所谓的久别重逢，按照一般的套路来讲，怎么着也要虐虐再说，然而白酒与闵茗的剧情发展，是让人摸不着头脑的。
　　听到她说的“结婚”两个字，闵茗就有些晃神了。
　　白酒又补了一句：“当然，我们可以签婚前协议，如果离了婚，我不会拿你的一分钱，所以你要还是想抛弃我来报复我的话，我也没有意见。”
　　“不……”闵茗的唇角微动，她缓缓的抓住了她的手，几乎是用尽了自己全身的力气，“如果……如果你又骗了我……”
　　白酒的手腕感到了痛意，可她没有喊痛，反而是笑了，“如果我又骗了你，你就杀了我，然后把我藏在你的冰柜里，好吗？”
　　闵茗的手微微颤抖，她黑色的眼睛里映着她的面容，像是压抑着什么，似乎是渴望，又似乎是极度的亢奋，过了许久，她薄唇微扬，一声轻轻的“嗯”，如同呢喃。


第1077章 当她抛弃学神后完
　　白酒是一个不喜欢拖拉的人，她很清楚闵茗这个女人对自己的吸引力有多大，而闵茗对于她的执念又有多大，既然她们两个臭味相投，那旧情复燃，走在一起是迟早的事情，她又何必浪费时间陪她虐恋情深，玩你追我赶的游戏呢？
　　也不知是哪家的媒体拍到了闵茗牵着白酒的手离开酒店的照片，而这一次的记者很聪明的拍到了白酒的正脸，照片清晰，她也很美，总之，这是坐实了她就是被Z公司老板潜规则的那个新人。
　　网上冷嘲热讽的人不少，也有人惋惜，小姐姐这么漂亮，何必去被人潜规则呢？
　　不过也有人说，正式因为她漂亮，所以才会有潜规则这回事。
　　其实不同的人有不同的追求，有人喜欢靠自己来拼出一番事业，有人就喜欢走捷径，有走捷径的资源，本来也算是属于实力的一种，就像某些人想要被潜规则，那也没人潜呀。
　　在搞定了自己的事情后，邹和回到了公司，他回来的第一天，就把白酒叫到了办公室里。
　　“你才刚出道，就把自己被潜规则的事情闹得满城风雨，怎么，你是想要走黑红的路线了？”邹和还没有回来呢，不需要钱多报告，就从网络上看到了白酒和闵茗的名字绑在一起的热搜。
　　说实话，邹和看到了居然不觉得奇怪，早在高中那时，他被闵茗针对的时候，他就觉得闵茗和白酒之间有点什么了，事实证明，他的直觉没有错，显而易见，Z公司一直针对天选，就是闵茗在针对他。
　　白酒无所谓的笑道：“黑红黑红的，那不也是红吗？”
　　她完全不在乎口碑问题，她只在乎新人奖，所以对于其他人的看法，她完全是视而不见的。
　　“你抱上了闵茗的大腿，是打算离开天选了？”
　　“放心吧，等我拿到了新人奖，我就退出娱乐圈，天选我会离开，却也不会在Z那边签约。”
　　邹和被白酒的话弄得糊涂了，他不解，“所以你进入娱乐圈到底是为了什么？”
　　“无聊打发时间呗，还能是为了什么？”白酒甜甜一笑，她又看了眼手机上的时间，说道：“我约了人吃饭，我得走了，老板，再见了。”
　　她挥了挥手，不等邹和发话，直接转身离开。
　　邹和看着她潇的背影消失不见，一时间竟不知道到底他是老板，还是她是老板。
　　他转过身，看向了落地窗外，公司门口停着一辆黑色的车，他的竞争对手就那么堂而皇之的站在车的旁边，冷淡的叫人觉得寡淡无味，黑色调的她，在看到那个穿着红色裙子出现的女人时，竟像是春暖花开，一切都有了活力与色彩。
　　邹和摸着下巴思考许久，最终他得出了一个答案。
　　果然，白酒这个戏精与闵茗那个暴力狂在高中的时候就有一腿了，真应该在当时向老师举报她们两个早恋的。
　　不过……
　　邹和想到了自己高中时代被揍的阴影，他还是觉得白酒与闵茗这一对极品真是绝配。
　　稍微……叫人有点羡慕呢。


第1078章 闵茗篇番外（1）
　　白酒的突然离开，对于闵茗而言毫无疑问是一个打击，她的母亲以为她的不正常，就算是失去了一个有好感的女生，很快也会就这么忘记了，毕竟，她没有“同理心”这种东西。
　　可是她的母亲失算了。
　　吴琏开心的看着自己的女儿以一种正常人的姿态高考毕业，又上了国内最好的大学，她原本以为一切都能回到正轨了，但她错了，在闵茗大一那一年，因为她无法压抑自己的攻击人的欲望，她退学了。
　　她的父母本来都做好了把她送到病院的准备了，可闵茗休学在家并没有表现出任何的攻击性，相反，她还一手创建了Z公司。
　　知女莫若父母，她的父母很清楚，她这么做是因为什么，闵茗一旦攻击了人，那么她就有可能失去自由，自然也就无法做自己想做的事情，等一个不知什么时候能回来的人。
　　而现在，她等的那个人回来了。
　　闵茗静静地看着站在窗户边打电话的女人，她已经很贤惠的给她的碗里装好了饭，更甚至，她把她喜欢吃的菜都摆在了她的位置前。
　　如此偏心的举动，读小学五年级的闵欢扁着嘴，却没有吵闹，因为她知道在这个姐姐面前讨好处是没有用的，她的姐姐从来就没有和她亲过，就连爸爸妈妈也告诉她，不要在一个人的时候和姐姐走得太近。
　　闵欢不明白这是为什么，只是大概小孩子天生有种直觉，知道有些人就是拒人于千里只外。
　　白酒打完了电话就走了回来，她在闵茗的旁边坐下，朝着坐在对面的长辈笑道：“真是不好意思，和一个很久没有见面的朋友多聊了几句。”
　　吴琏与闵远忙摇了摇头说没什么。
　　电话是田若水打来的，她已经进入邹和的公司实习了，看来很快，他们两个人也要旧情复燃了。
　　白酒今天是被闵茗的父母邀请来吃饭的，闵茗在三年前就已经搬出去住了，若不是有白酒，她今天也不会踏进这个家门。
　　时至今日，吴琏与闵茗之前的母女情分确实有了隔阂，那时，她只觉得是对闵茗好，所以劝白酒与闵茗分开，只是她低估了闵茗对白酒的情感。
　　吴琏能猜到闵茗要搬出去的原因，她再继续留在她的身边，也许会控制不住自己做一些很过分的事情。
　　闵远笑呵呵的说道：“你们打算什么时候结婚？”
　　“快了。”闵茗敷衍的吐出两个字，又往白酒的碗里夹了一块红烧肉。
　　别看白酒有着女神的外表，但是她这个人很接地气，比如说在吃东西这个方面，她就喜欢吃肉。
　　不久前，靠着在大热剧《我的校霸男友》里的出色表现，她拿到了最佳新人奖，别人很难说清楚里面有没有闵茗的推波助澜，不过不少人猜测是有的。
　　而白酒也在兑现自己的承诺，拿到了新人奖，就和她结婚，就在拿到了新人奖的那一天，上台说获奖感言的时候，她也同时宣布了自己退出娱乐圈了。


第1079章 闵茗篇番外（2）
　　白酒这颗星星才刚升起来，就说要退回去，令不少人都感到了惊讶，不过很快就有人想到，白酒可是有一个非常有钱的女朋友，她退出娱乐圈，安心放个阔太太不也是挺正常的吗？
　　在娱乐圈里，昙花一现的人不在少数，白酒的事情就像是一颗石头落在了水里一样，很快，就风平浪静，涟漪也没有了。
　　而现在，她需要操心的事情就是和闵茗的婚礼了。
　　白酒一笑，“其实我们已经领证了，只是还没有办婚礼。”
　　“领证了！？”
　　吴琏与闵远异口同声皆是讶异。
　　随即，吴琏脸上笑开了花，“那就太好了，领证的事情你爸爸妈妈知道了吗？”
　　“他们也是不久之前知道的。”白酒微微笑道：“所以关于办婚礼的事情，就请叔叔阿姨和我爸妈他们商量了。”
　　“好……好……”吴琏脸上有欣慰，心底里也长长的松了口气，为人父母，她自然想要闵茗能过上正常人的生活，而白酒愿意接纳这样的闵茗，是出乎吴琏意料的，事实证明，有白酒在身边，闵茗的表现才更像是正常一些。
　　至少她愿意坐在这里和家人吃饭，这已经很有人情味了。
　　吃完了一顿还算是其乐融融的饭，夜色深沉的时候，闵茗牵着白酒的手走在了街道上，是她说想要消消食，所以她们两个现在才走在街上的。
　　因为天气变冷的缘故，又因为现在很晚了，街上并没有太多的行人。
　　白酒抬头看了眼天上的星星，漫不经心的说道：“其实我还挺喜欢你妈妈的，总觉得她很伟大。”
　　有些父母，在发现自己孩子异于常人的时候，也会有忍不住疏远的情况。
　　闵茗垂眸，静静地看着她。
　　白酒一笑，“以后有时间的话，我们就偶尔回来和她们一起吃顿饭吧。”
　　“嗯。”她应了一声，没有什么情绪。
　　恰在这个时候，她的手机响了起来，白酒无聊的看着她拿出手机，意外的发现了一个自己之前没有注意到的地方。
　　“我知道了，就这样处理吧。”
　　应该是生意上的事情，闵茗只是简单的说了几句就挂断了电话，在她收回手机之前，白酒抱住了她的手臂，她从她的手里把她的手机拿了过来，闵茗还真是没有半点抗拒，反正她的手机里也没有什么东西要瞒着她的。
　　白酒的注意力都在她的手机屏幕上了，因为屏幕上的背景图片，是她的一张照片，她仔细的看了好一会儿，才确定了自己的这张照片是在她睡着了的时候被拍的。
　　她眯着眼睛问：“不能用其他图片做手机屏保吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“需要补充糖分。”
　　白酒稍微花了点儿时间来思考，等到反应过来之后，她又忍不住笑了，把手机递到她的手里，她笑着说：“那你一定要保护好你的糖，别让她溜走了哦，闵小姐。”
　　“不会让她有机会溜走的。”她握住她的手，声音轻柔，“闵太太。”
缺第二故事

第1148章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒死了。
　　仔细算算，她才到了这个任务世界不到半年的时间，任务还没有完成，她就死了。
　　关于她死了的原因，说起来她自己还是很自豪的，因为她并不是普通的因为意外死了，她是为了保护一个妹子死的。
　　事情是这样的。
　　“维持好自己白月光的人设。”
　　白酒在接到这个任务的时候，她甚是放松，毕竟维持人设这种事情这真是太简单了，更何况这个任务世界的剧情也很简单。
　　《帝路》这本书用简短的话来概括就是一本诞生于女频的权谋百合小说，所以不可避免的，里面的两个女主还是有着惊天动地的感情戏的。
　　女主攻刘清歌是一个不受宠的皇太女，如何不受宠呢？
　　她的母皇之所以会立她为皇太女，第一是因为她是嫡长女，按规矩来，她就应该是皇太女，第二个原因，则是为了让刘清歌以皇太女身份，替女帝喜欢的二皇女来吸引仇恨。
　　但女主攻毕竟是女主攻，她一路隐忍，就连自己青梅竹马的皇太女妃在成婚不到一个月就死于政敌阴谋的时候，她也是极力隐忍自己报仇的欲望与野心，再后来，她一边为夺帝位谋划，一边与身为女主受的宫女魏子媛谈起了刻骨铭心的恋爱，时机成熟之后，她杀了二皇女，又逼老女帝写下退位诏书，刘清歌称帝的那一日，也是魏子媛被封后的那一日。
　　至于那早早死掉的青梅竹马的皇太女妃，也只得了一个“慧敏皇后”的谥号。
　　在剧情前半期，刘清歌还没有喜欢上魏子媛的时候，温柔善良的皇太女妃确实是刘清歌心底里不可抹去的白月光，可白月光毕竟不是女主受，所以白月光死了，刘清歌还能隐忍不发，但是当她知道魏子媛被二皇女的人抓住的时候，她却是坐不住了，也不管后果如何，直接带人去了二皇女宫里抢人。
　　就因为这段剧情，还让二皇女后来对刘清歌警惕了许多，也让刘清歌等候的宫变的时机退后了许多。
　　所以吧，就算是白月光，也和女主受是比不了的，女主攻的冲冠一怒为红颜，就不会发生在白月光身上。
　　毫无疑问，白酒成了这个苦命的白月光，她努力的维持着自己温柔大方的白月光形象，整个东宫就没一个下人不是说她好的，她更甚至都做好了自己被人暗算至死，好给女主受让路的准备，哪里知道蝴蝶效应之下，她死的时间提早了。
　　那是在一场宫宴之上，刘清歌在剧情的作用下离开了一会儿，让她先去宴厅，途中丫环忽然内急，白酒便在一处停下等候丫环回来，就那么不凑巧的，让她听到了老女帝与二皇女的交谈。
　　那谈话内容，便是老女帝慈眉善目的对二皇女说：“这次朕会让刘清歌去边疆战场，她定不会有机会回来，这个皇位，总会是你的。”
　　忽的假山后传来了动静，老女帝与二皇女察觉到了。
　　白酒看了眼缩在假山后的小公主，心底里暗暗叹了口气，老女帝可是能狠心对亲骨肉下手的人，她只能选择站了出去。


第1149章 前女友的女儿总是爱上她
　　帝王多疑，纵使白酒表现出自己什么也没听到的样子，但在她离开的路上，她还是受到了袭击，在沉下莲池之前，她看到了身后那人的脸，分明就是二皇女。
　　即使白酒还是没有改变早逝的结局，可她好歹还是维持住了白月光的人设，原本以为这个世界的任务能结束了，然而没想到的是，她进了酆都。
　　“任务变化，请工号九九八一拿到最佳公务员的称号。”
　　白酒趴在奈何桥的栏杆上，看着工作卡上的任务，又从纸包里拿了一根香烛咬了一口。
　　她已经在酆都逗留了不知道多少女了，判官说她还有心愿未了，不能投胎，但是酆都里的一众优秀员工都试过来做一些可以完成她心愿让她投胎的事情，也是徒劳无功。
　　因为她这个人真的没什么心愿，于是，她成了酆都里的钉子户。
　　鉴于她长得不错，可以让俗世中人改变一下酆都里的都是牛头马面这样不好的观念，所以现在她成了地府在编的工作人员。
　　平时的任务也就是帮助一下那些因为心愿未了无法投胎的人完成心愿，或者是当当知心姐姐，劝导一下她们去投胎，如今她已经成功的让78个不愿投胎的亡魂去投胎了，判官说照她这工作业绩发展下去，也就再努力个一千年左右吧，她就可以拿到“最佳公务员”的称号了。
　　只有拿到“最佳公务员”称号的人，才可以选择离开酆都，去神界，成为神界的在编人员。
　　白酒很快就吃完了一根香烛，她把剩下了的木签往桥下一丢，随手从旁边的桌子上端起了一杯水喝了下去，随后，她舒坦的松了一口气。
　　“也就只有你能回回拿着这碗忘川水当茶一样喝了。”旁边同样坐着一个百无聊赖的白衣少女，这少女看起来不过十三四岁的样貌，面容白净可人，煞是可爱。
　　大家都叫她小孟。
　　白酒看着少女，微微一笑，“反正你这水也是要给人喝的，我喝一口也没什么吧。”
　　“你就不怕有一天你喝了这忘川水，就会把前尘忘得一干二净？”
　　“我前尘俗世也没什么事情值得忘记的，喝不喝忘川水对我来说都没什么影响。”
　　“真不知该说你是豁达乐观，还是冷酷无情。”小孟的工作就是要坐在这里，给路过的亡魂送上一碗忘川水，助她们忘却前尘，好去投胎。
　　自酆都出现开始，她便就在这里，时间对她而言已无意义，但这么多年来，她见过步履蹒跚的老人，不愿忘记自己还在尘世的子女，也见过痴男怨女，哭诉着不愿忘记自己的爱人，然而不论是多么情深义重，一碗忘川水下去，一瞬便是将一切都忘得一干二净。
　　可白酒是小孟见过的最奇怪的人了，她时常站在这里等着有没有需要开导的不愿投胎的亡魂，也不知喝了多少忘川水，硬是没忘记任何事情。
　　据白酒所说，是前尘没有什么值得记忆的事情，所以也就没什么好忘记的事情。
　　可真是无情。


第1150章 前女友的女儿总是爱上她
　　“喂，小酒。”
　　忽然听到了小孟的声音有些不一样了，白酒看过去。
　　小孟看向了她的身后，“这个人是你的熟人吧。”
　　白酒站好了，往身后一看，在见到那两人之后，在思考了一秒该用什么表情好，最后，她还是露出了一抹微笑，“许久不见。”
　　这是一对年迈的老人，看她们站的如此之近的模样，显然，是一对恩爱妻妻，再观她们身上气质不凡，与精致的衣服着装，可见身份非同一般。
　　更何况，这两人的魂魄周围都散发着淡淡的金光，这是人中之龙凤才会有的。
　　酆都的工作人员，看亡魂皆不是看皮相，所以即使眼前的人垂垂老矣，已没了年少之时的面容无双，白酒也还是一眼认出了她。
　　刘清歌，她好歹当了她一个月皇太女妃，还是能认出来的，至于她旁边的那位沉默的老妇人，很明显就是魏子媛了。
　　这两人在小说的剧情里就是寿终正寝，看她们如今这模样，果真是如最后结局里写的那样“幸福快乐”。
　　“没想到……在这里还能见到你。”年迈的老人嗓音低沉，被岁月磨平了棱角的面容上，满是复杂。
　　虽然刘清歌并没有介绍白酒，可魏子媛还是猜测出了白酒的身份，说心里一点都不介意是不可能的，不过如今她心态也并非是小女儿了，比起吃醋一说，更多的则是心道果然如此。
　　魏子媛以前没有见过白酒，但东宫里的人提起皇太女妃都是一脸的惋惜，更是没有人敢在刘清歌面前提起皇太女妃，她便猜测着，这位早逝的皇太女妃定然是个极好极好的美人。
　　她还是少女之姿，她却是年华垂暮的老太婆，魏子媛有些不敢正视白酒。
　　白酒笑了，“我也没想到还能再遇见你。”
　　“你……”
　　“我现在是酆都的鬼差，你别误会，我并非是站在奈何桥上等了你几十年，你也不用对我感到愧疚，我会死并不是因为你。”
　　刘清歌：“……”
　　她还什么都没有说的呢。
　　小孟在一旁感叹，白酒还真是冷漠无情啊。
　　白酒的目光落在了魏子媛的身上，她唇角微微上扬，“皇太女殿下……不，是陛下，你的眼光很不错呢，你有一位很美的皇后。”
　　魏子媛神色微顿，白酒的话并不像是讽刺，她是真心实意说的，正因为如此，才会更叫人不知道该如何应对。
　　“我……”
　　刘清歌刚开口，白酒却是端起了一碗忘川水又开口打断了她的话，“其实投胎这种事情很简单的，来，一口闷，十八年后又是一条好汉。”
　　刘清歌起初酝酿出来的伤感和微妙的情绪在此刻消失得一干二净了。
　　忽而，酆都里下起了雨，准确来说，是下起了纸钱雨，蓦然，白酒头顶被什么东西砸了一下，蹙着眉头，她一边揉着头顶，一边低头看去，好家伙，原来是个纸扎人！
　　“什么鬼！？”小孟也跳到一边叫了一声。
　　目光再放远看去，这场纸钱雨里，又下起了纸扎人的雨！密密麻麻的，看起来又诡异，又十分壮观！
　　但仔细看来，这些纸扎人额间空无一物分明都是内子的模样，这些纸扎人一落地就化成了内子的样子，它们自觉的挤到了刘清歌身边，刘清歌下意识后退，但是远处，还有一大群的“内子”正浩浩荡荡的朝着刘清歌跑来。
　　刘清歌僵硬着身体，已经退无可退了。
　　白酒感叹，“你后人可真是孝顺，烧了这么多纸人下来伺候你。”
　　刘清歌脸色黑的很。
　　魏子媛也忍无可忍，“真是个败家子，我就知道皇位传给她不靠谱！”
　　“可是……为什么光烧内子纸人呢？”小孟不明白。
　　也许，是因为刘清歌娶了两次老婆，大概那个后人觉得刘清歌大概是喜欢内子的吧。


第1151章 前女友的女儿总爱她
　　酆都忽然下起了“钱”雨和“老婆”雨，这是有史以来的第一次，这件事自然也就惊动了酆都大帝，俗称阎王。
　　判官亲自代酆都大帝来了奈何桥一趟，她先是把一包牛肉干给了小孟，在小孟高兴的喊着判官妹妹真是好人后，这个足足比小孟高了半个身子的冷面外子说起了正事。
　　“请二位和我去见一趟大帝。”判官手中的笔轻轻一动，酆都上方形成了一层结界，不论是“钱雨”还是“老婆雨”都掉不进来，至于那掉在结界上很快就积累成丘的东西怎么办，那就是之后再去思考的事情了。
　　刘清歌与魏子媛跟着判官离开了。
　　白酒摸着下巴思考，“我怎么总觉得事情好像有些不对劲。”
　　她的直觉是对的，因为很快就有消息传过来，酆都公务员又多了两个，那就是刘清歌与魏子媛，这两个人毕竟是人间的帝王与王后，所以她们没有像之前的人一样成为跑腿的鬼差，而是留在了判官那里成了文官。
　　果真是女主，到底是和那些跑龙套的人不一样，就算是死了，光环也没有消失。
　　白酒心理不平衡了，就在这个时候，她接到了黑白无常分配给她的任务。
　　黑无常和白无常也并非是像传说里那样伸着长舌头的恐怖形象，这是两个看起来就是少女的人，只是白无常阳光许多，黑无常则是安静许多。
　　其实酆都里还真没有长得丑的，白酒猜测酆都大帝是个实打实的颜控，她就是看脸招人。
　　白无常：“白酒，我们还有孤魂野鬼要拘，这件事就只能拜托你了。”
　　白酒一听，第一反应就是问：“为什么只能拜托我，不能拜托其他人？”
　　白无常说道：“其他鬼差都有任务在身。”
　　好吧，就是说她是最闲的那一个了。
　　“是什么任务？”
　　白无常看向了黑无常，示意她也要说点什么。
　　黑无常：“人间皇宫。”
　　她只是说了一个地点，具体要做什么，却没有说，于是，白酒又只能看向白无常。
　　黑无常只能自己说道：“近日我们在追捕一个孤魂野鬼时，忽然发现皇宫之内亦有孤魂的气息，皇宫有紫气庇佑，那只鬼也不知为何能躲进皇宫里去，我们去了皇宫能力也会受限，更何况现在也还有其他事情等着我们处理，也就只能让你去了。”
　　“你们就不担心我去了皇宫也会受到限制？”
　　白无常蓦然开口了，“你没问题。”
　　“嗯？”白酒看了眼白无常。
　　可白无常又不说话了。
　　黑无常说道：“你虽是亡魂，却全无怨气，皇宫里的紫气定不会排斥你，而且我们酆都现在闲来无事的人，也只有你了。”
　　说白了，还是她闲得慌。
　　白酒想到自己还要冲击最佳公务员，现在手头又没有活，她也只能点头，“好吧，我去。”
　　白无常的手里出现了一多开的红艳的彼岸花。
　　黑无常出声提醒，“你这次去人世的时间，依旧是这朵花花瓣落尽之前。”
　　“我知道了。”白酒接过了花，不过眨眼间，她的身影已经消失不见。


第1152章 前女友的女儿总是爱上她
　　身为鬼差，偶尔也是需要去人间执行任务的，但鬼差毕竟是鬼，也不能长时间的在人世里行走，但是黑白无常给的彼岸花里带有鬼气，能够让鬼差不惧阳光，也可以让鬼差显现在人的肉眼之前，但是等这朵花枯萎了，鬼差即使没有完成任务，也会被传送回酆都。
　　果真如黑白无常所说，她这个亡魂走在人间皇宫里，并没有任何不适。
　　白酒之前也是来过人世做任务的，但是身为鬼差回到皇宫，这还是在她死后的第一次，想到自己住在东宫那不到一个月的时间，除了演戏表现对刘清歌情深义重以外，她过得都甚是无聊，也只有东宫里的那一群小宫女能让她打发时间了。
　　这么一想，几十年过去了，昔日东宫里的那些宫女内侍应该是早就不在宫里了吧。
　　她心底里头一次有了那么一点惆怅。
　　不知不觉间，她来到了一处莲花池前，停住步子，白酒毫不意外的想起了自己被人扔下水的那一幕，想当初她也是凭着一身蛮力将那人的脸上抓出了几道血印，可惜她是大家闺秀，人家有武艺在身，她挣扎也是徒劳。
　　那个令人蛋疼的二皇女，在宫变那日，应该也被刘清歌给杀了，只是可惜没有在奈何桥上看过她，她猜，她有可能没有过奈何桥，直接投入畜生道了，毕竟她杀了那么聪明漂亮的她。
　　事情都过去这么久了，现在她身为鬼差也是逍遥自在的，又想到二皇女那不美好的结局，白酒心里很是平衡，她抬手抚上自己的脸，感慨了那么一句：“谁叫你不怜香惜玉呢？对我这么一个大美人也能下得去手。”
　　“啪嗒”一声，有什么东西掉落在地上摔碎了。
　　白酒回身看去，是一个衣衫褴褛的老人。
　　老人穿着一身缝缝补补不知多少次的布衣，有一张饱经风霜的脸，两只深陷的眼睛，深邃而又浑浊，她微微低着头，苍白的发遮住了她半张脸，就算是那一身布衣，她也打理得整整齐齐，干干净净。
　　老人佝偻着背，低下身来收拾着摔碎着的花盆，她伸手要捡起那不幸摔落在地上的花之时，一只白皙的手已是捡起了地上柔弱的花朵。
　　少女的手是那么洁白无瑕，仿佛是一件绝美的艺术品般的纯净，再反观老人的手，皮肤粗糙而又皱纹丛生，这两种极端的冲突，令人不禁自惭形秽。
　　老人慌忙收回了手。
　　“你……能看见我？”白酒试探着问，她还并没有显露身形，这老人在之前很明显的把视线聚焦在了她的身上，虽然这抹视线短暂的像是人的错觉，可她并不觉得自己感觉错了。
　　老人似乎有些手足无措，她微微抬眼，见到的便是蹲在自己面前的少女鲜活而又美好的容颜，再匆匆收回视线，她低着头捡起了一根小树枝，在地上写了几个字。
　　“老奴唐突了姑娘。”
　　这字苍劲有力，煞是好看。
　　白酒又问：“你不能说话吗？”
　　她没有看她，只是点了点头。


第1153章 前女友的女儿总是爱上她
　　原来是个哑巴。
　　在人世，鬼差只有两种人能看到，一种是心思纯净之人，如天真的孩童，一种就是将死之人，毫无疑问，这个老人属于后者。
　　白酒这些年来见多了亡魂，是以见到一个将死之人，她也并没有生出过多的同情，人总有一天是会死的，一碗忘川水喝下去，便会忘记前尘，再投胎转世，又会有一段新的开始，也没有什么好为人悲伤的。
　　她伸出了拿花的手，“这个给你。”
　　老人动作迟缓的接过了花。
　　白酒看了眼这周围，莲池里的花在夕阳西下之时显得格外的美丽，而莲池周围错落有致的摆放了一些景观用的花盆，她猜这个老人是宫里的花匠，想到了自己的任务，她笑着问：“老人家，你有没有发现最近宫里发生了什么怪事吗？”
　　“并无。”
　　这是老人在地上写出来的字。
　　白酒也没有失望，这位老人不能说话，看模样也是饱受风霜摧残，更何况在宫里的人都得谨小慎微的生活，即使发现了有什么不对，她们也只会明哲保身的有多远躲多远。
　　白酒站了起来，在离开之前，她还是多嘴说了一句：“老人家，光阴短暂，若是有什么心愿未了，你还是抓紧时间去做自己的事情吧，务必不要让自己一生留有遗憾。”
　　老人抬眸，那明艳的少女已不见踪影。
　　皇宫偌大，就算是曾经在皇宫里住过的人，也不一定能熟悉每个角落。
　　白酒只在皇宫里住了不到一个月的时间，她虽然与刘清歌是青梅竹马，也是陛下一手赐的婚，但老女帝并不想白酒怀上皇太女子嗣，所以成婚当天，刘清歌就被老女帝有意派出去平息武都之乱，刘清歌好不容易在老女帝寿宴当日赶回来了，她在当晚就挂了。
　　短短时间，她还真的来不及熟悉宫中全貌。
　　“你说陛下总是这么睡下去，真的不会有事吗？”
　　“你刚进宫，不知道陛下情况也很正常。”
　　白酒跟在两个宫女身后，无聊的听着她们的八卦。
　　圆脸的宫女小声说道：“也不知为何，陛下白天的时间都是在沉眠中度过的，等到了晚上，陛下就会醒过来了。”
　　“所以……”年纪偏小的宫女说道：“陛下日夜颠倒，与我们的休息时间不一样？”
　　“就是这样，因为陛下的这个怪病，所以陛下都是晚上醒来的时间处理国家大事。”
　　“原来如此……”
　　还有这档子怪事。
　　白酒一时间来了兴趣，她在宫里转了这么久，也并没有发觉什么孤魂野鬼的气息，一只鬼溜进了皇宫，她不得不怀疑这只鬼有可能是要找当朝女帝的麻烦。
　　白酒想了想，转道往女帝住的寝宫走去，此时已经是夜幕升起，越往女帝寝宫靠近，就越是感觉到了一股圣洁得压迫人心的力量。
　　那是人界之皇的龙气。
　　白酒轻飘飘的就进了恢宏的大殿，她坐在房梁之上，看着底下忙着摆放美酒佳肴的内侍宫女，刘清歌驾崩不久，她之后代就是大鱼大肉了，这女主攻也真是悲哀。


第1154章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒心底吐槽的时候，现任女帝缓慢的走了出来。
　　那是一个只有十四五岁模样的少女，她穿一身白衣，头发以竹簪束起，少女的脸如桃杏，姿态闲雅，身姿却孤瘦清冷，柳眉下黑色眼睦像滩浓得化不开的墨，令人看不透，也猜不透。
　　这个少女，意外的没有属于她这个年纪的朝气蓬蓬，而是诡异的死气沉沉，神态之间竟是不像一个少女。
　　不过身为帝王，就算年龄再小，也得成熟稳重的如同一个成年人。
　　这就是刘清歌与魏子媛的孙女……不，也有可能是曾孙。
　　白酒看着那些宫人给那少女天子布菜，她觉得这吃饭可真没有什么意思，若她还是人，见到底下那桌子上摆着的美酒佳肴定也会食欲大动，可惜她现在并不是人了，那些食物的香味对她没什么影响力。
　　不过现在确实是吃晚饭的点了。
　　她的手里出现了一根红色的香烛，白酒咬了一口，一边观察着周围的情况，仔细的捕捉着有没有什么不一样的味道。
　　渐渐的，她感觉到了有一道视线停留在自己的身上。
　　往下看去，她与那个高贵少女的目光不期而遇。
　　白酒晃着腿的动作一顿，她歪着头，看着底下的少女眨了一下眼。
　　少女亦眨了一下眼。
　　白酒心里意外，虽然是说小孩子能看得见她，但是这个少女既是天子，那就应该不算是心思纯净的人才对，可她偏偏能看见她，莫非……这个少女并未受这吃人的皇宫里的人事物影响？
　　见陛下久久不动筷，内侍总管苏有得小心翼翼的问道：“陛下，是饭菜不和胃口吗？”
　　过了一会儿，少女唇角微动，“香烛。”
　　少女的声音干净而动听，只是她说出来的两个字令人费解。
　　苏有得疑惑，“恕奴才愚钝，陛下所言香烛是何意？”
　　“好吃吗？”少女的目光定定的看着那梁上，黑色明亮的眸子里有着没有答案的茫然。
　　苏有得和其他宫人都懵住了，香烛好不好吃，这算什么问题？莫非陛下怪病有了变化，不喜欢吃正常人喜欢吃的珍馐海味，而是喜欢吃烧给死人的香烛了？
　　白酒看了眼自己手里被咬的只剩下一半的香烛，她又看向那个有着满满求知欲的少女，一时意动，她从房梁之上飞下，自半空中轻盈的飘飞到了少女面前，慢慢的，她足尖轻点在了桌子之上。
　　等到在桌子上站稳了，她蹲了下来，一手撑着下颌，饶有兴趣的看着眼前淡淡的神色未有变化的少女，另一只拿着半截香烛的手指着少女的鼻尖，她颇有几分欣赏的说道：“不愧是刘清歌的后人，泰山崩于前也能面不改色。”
　　“你是谁？”
　　“陛、陛下……在和谁说话？”苏有得身子发着抖，其他宫人则是把头低的低低的，大气也不敢喘一下。
　　少女的目光像是十分珍贵，也未分给旁人一点，只是静静地注视着白酒的脸。
　　白酒一笑，“你看我长得这么漂亮，当然是神女了。”


第1155章 前女友的女儿总是爱上她
　　“神……女……”她声音缓慢，语气甚是温吞，“为何其他人看不到你？”
　　“既然是神女，当然只能是有缘人才能看见我。”白酒忽悠起小朋友来，可是一点都不嘴软的，真要按辈分来说，身为她曾祖母的前妻，这个少女怎么也得叫她一声祖奶奶。
　　少女也不知是否真的信了白酒的鬼话，她神色间里是若有所思，旁人无从探究。
　　“少女，你叫什么？”
　　“刘茗。”
　　“陛下！”苏有得和一众宫人跪了下来，她磕着头说道：“陛下不要吓老奴啊！陛下是否有哪里不舒服，老奴立马去喧太医！”
　　不怪苏有得如此紧张，她的干母亲本是先皇身边的大内侍，多年以前，她干母亲去世后，她就成了大内侍，先皇驾崩之前，曾托苏有得一定要好好照顾当今陛下，苏有得是个忠心耿耿的人，如今陛下对着一团空气说话，她又如何能不紧张呢？
　　白酒扫了眼那跪了一地的宫人，她道：“这群人跪着也挺可怜的，你不管吗？”
　　刘茗淡淡出声，“你们都出去。”
　　“陛下？”苏有得不敢动，只能出声表示出自己的担心。
　　刘茗再说了一遍，“出去。”
　　苏有得听刘茗话里已经有了不耐，只得带着一群人离开大殿。
　　白酒璇身从桌子上飞了下来，她双脚落地，又弯着腰仔仔细细的观察着眼前少女的容貌，最后，她点了点头，“仔细看来，你长得倒是有几分像刘清歌年轻时候的样子。”
　　刘清歌与魏子媛都是美人，她们两的后代，自然也不会丑到哪里去。
　　“你真的是神女吗？”
　　“当然是真的。”
　　白酒见她不语的模样，她一挑眉，“怎么，你不相信我？”
　　“鬼神之说，太过匪夷所思。”
　　“你小小年纪，却是成熟稳重得像个老婆子一样，这样可不好。”
　　刘茗道：“她们都说，天子应当如此。”
　　“真是可怜。”白酒抬起一只手摸了摸她的头顶，就和摸只小狗的手法差不多。
　　刘茗倒是也没有反抗，只是第一次听到有人说自己“可怜”，这种感觉有些说不出的奇怪。
　　“不过小孩子不好好吃饭的话，可是长不高的。”
　　刘茗站了起来。
　　白酒看着这个不过十三四岁却已经比自己高出来了那么一点点的少女，她双脚离地，默默地飞了起来。
　　于是，她依旧是俯视着站起来的少女，她微笑，“小孩子一定要记得好好吃饭哦。”
　　白酒并不觉得自己的行为很幼稚。
　　刘茗坐了下来，对眼前的山珍海味没什么兴趣。
　　白酒飘在半空中问：“最近皇宫里有没有发生什么怪事呢？”
　　“何谓怪事？”
　　“比如说，半夜里忽然有鬼飘出来吓人。”
　　刘茗默默地看着飘在半空中的她。
　　白酒低咳一声，她落了地，再一本正经的说道：“那个，宫里最近有什么闹鬼的传闻吗？”
　　“我并没有听到如此传闻。”她说的是实话。
　　白酒也觉得自己问错人了，她是女帝，就算真有闹鬼的消息穿起来了，那些人肯定也不敢在她面前嚼舌根。


第1156章 前女友的女儿总是爱上她
　　“好吧，你继续吃饭，我去找找有没有其他线索。”白酒转身要走，却是步子一顿，因为她的衣角被人拽住了，她回头看着少女，“你还有事？”
　　“你要去哪里找线索？”
　　“不知道，宫里这么大，我就到处转转吧。”
　　“你带我一起去。”
　　白酒倒是意外于这个少女说的直白而又理直气壮，她说：“我为什么要带着你一起去？”
　　“你说你是神女，而我是你的有缘人。”她神色未变，声音也是平静的过分，没有语气的话语里，毫无情绪波动。
　　白酒看着眼前的少女，“但你是女帝，应该不能随便跟着我出去吧？”
　　“你既然是神女，用神力带我出去又有何难？”
　　小年年纪，一张嘴倒是会说。
　　白酒又想了想，这小丫头好歹也是人界之皇，若是她真的遇到了难以应付的亡魂，这丫头身上龙气也能让那些冤魂的能力削减不少，综合考虑之下，她点了点头，“好吧，我就带你出去，跟我来。”
　　牵上少女的手，她径直朝着一堵墙跑了过去，两道身影不科学的穿过了墙，来到了大殿之外。
　　白酒回头看向少女，本以为能看到她意外又惊讶的神色，却见她依旧是神色平淡，她无趣的撇了一下嘴，又问她：“你可知皇宫里哪一处最是冷清？”
　　“冷宫。”
　　冷宫自古以来就是失宠失势的妃子住的地方，那里的内子得不到陛下宠爱，也只能在无限的哀怨当中年华老去，虽然在刘清歌当了女帝后，她后宫就只有魏子媛一人，但冷宫在以往积累了不少内子们的怨气，所以若真有孤魂野鬼闯进了皇宫，还真有可能会躲藏在那里。
　　白酒牵着少女的手，往冷宫的方向而去。
　　走在红色宫墙之间，在沉默许久之后，刘茗忽然开口说道：“你知道冷宫怎么走。”
　　并非是疑问，而是肯定。
　　白酒随口说道：“很久以前，我去过一次。”
　　那是她还活着的时候，在十岁那年随着她的长公主娘亲进宫赴宴，她的这位娘亲性格有些奇葩，走到哪里都能遇见出嫁之前的情人，偏偏她的驸马母亲又是个懦弱的，她的娘亲在私生活这件事情上，比较奔放。
　　在赴宴那一天，她娘亲遇到了旧情人，总得叙叙旧吧，便叫白酒跟着她的太傅母亲先去宴厅。
　　很不凑巧的是，她的太傅母亲也遇见了未娶之时的心上人，也就是她母亲的小表妹，这两人就又得叙叙旧了。
　　白酒算是看透了，她干脆自己一个人往宴厅那里去了，但却在偌大的皇宫里迷了路，非常不幸运的是，她走到了冷宫的地盘。
　　刘茗并没有问白酒怎么去过冷宫，接下来的路程，她十分之安静，随着越走越偏，夜色也似乎越来越凄凉，不久，眼前就出现了一座破败的院子。
　　冷宫早就是形同虚设，这里也没有人居住了，蛛网遍布，荒草丛生，如果不是亲眼看到，不会有人相信富丽堂皇的皇宫之内还有这么一个荒凉的地方。


第1157章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒走了进去，她站在院子里，除了感受到很长一段时间都不会消散的怨气以外，并没有感受孤魂野鬼存在的感觉。
　　她摸着下巴，思索着那只鬼到底是跑到哪里去了，这一次的任务看起来十分的棘手啊。
　　“你要找什么？”刘茗问着，一双黑色的眼睛里因为染了月光，而显得越发的澄澈干净。
　　“我要找一个很危险的东西，你个小孩子还是不要知道为好。”白酒又摸了摸刘茗的头顶，她强行忽视了这个孩子比自己还要高了一点的事实。
　　刘茗面无表情的看她。
　　白酒莫名就有了那么一点压力，她收回了手，又往旁边走了几步，随意的观察着周围的环境，曾经那些年，进了冷宫的妃子觉得人生无望，所以就自尽了的情况也不是没有，所以这里甚是阴冷。
　　忽而有一点亮光引起了她的注意。
　　白酒顺着光点看过去，一处废墟里，有什么东西反射着月亮的光芒，格外引人注目，她走了过去，蹲下身来将一块木头拿开，见到的赫然是一枚镶着粉色玉石的金簪。
　　这枚簪子已经落了灰，白酒把簪子捡了起来，一口气吹过去，灰尘散开不少，这枚金簪原本的颜色也露出来不少，就明亮了许多。
　　她看着簪子上雕刻得十分精致的花纹，一时感到好奇，“这是谁落下的呢？”
　　刘茗静静地走到了她的身边，也学着她的样子蹲下，很是安静的看着她手里的金簪。
　　白酒觉得这枚簪子肯定价值不菲，也不知是怎么掉在这里蒙尘的，据她所知，刘清歌的母亲老女帝宠爱贵妃多年，后宫里也没什么内子，自这个老女帝开始，冷宫就可以说只是个摆设了，更不会有人闲的没事做来冷宫这里逛逛，这枚簪子究竟是谁落下的，也就无从考证了。
　　左右这件事与自己无关，白酒也就不去多想了，她看着少女一笑，“好了，散心到此结束，我送你回去吧。”
　　“我还不想回去。”
　　“为什么？”白酒问她，“你是不想去处理那些国家大事吗？”
　　也对，像她这个年纪，就应该还是玩的时候，又哪里会想天天做一些那么枯燥乏味的事情呢？
　　刘茗没有回答白酒的问题，她只是一手握住了她的手，轻声说着：“我想和你待在一起。”
　　这个孩子……莫不是把她当成她娘一样依赖了吧？
　　白酒眨眨眼，“你的母亲她们呢？”
　　“死了。”
　　女主的后人还会短命的，这可真是有点不正常。
　　白酒还以为按照正常小说大结局的套路，是她的母亲们游山玩水去了，所以把这个皇位丢给了女儿，原来刘茗的母亲是已经死了，她对小朋友的态度还是很不错的。
　　白酒握住了她的手，“那今天晚上我就陪你打发一下时间吧。”
　　她想，这个小孩子也难得放松一次，偶尔陪她玩一个晚上也没事。
　　白酒干脆牵着她的手，也不嫌脏的坐在了台阶上，她见她依旧是神色淡淡，漠不关心的样子，便又主动开了口，“你饿了吗？”


第1158章 前女友的女儿总是爱上她
　　刘茗面对一大桌子美食也没有怎么动筷子，如果这是她，她早就饿的肚子呱呱叫了。
　　白酒实在是找不到话题聊天了，她也安静了一会儿，在一阵夜风吹来的时候，她问：“你冷不冷？”  。她摇了摇头，只是单薄的身躯在月色的笼罩下，越发显得瘦弱。
　　白酒看着看着，越发觉得这个孩子太成熟了，这样下去可不行，她想了想，来了点儿想法，“你想不想听故事？”
　　她微微颔首。
　　白酒没有犹豫，直接说道：“从前，有一个很漂亮的公主，因为她的皮肤很白，就像是白雪一样，所以大家都叫她白雪公主，白雪公主的亲生娘亲早逝，不久之后，她的母亲再娶，俗话说，有了后妈就有了后母，这句话真是没有错。”
　　白酒把《白雪公主》的故事讲了出来，这个故事她当然也稍微进行了本土化的改编，她自认为讲故事还是讲的很好的，毕竟她一直很有孩子缘。
　　“最后，白雪公主和邻国的皇女在一起了，她们幸福快乐的生活在了一起。”白酒微笑着做了总结，她一手撑着下巴看她，“怎么样，这个故事是不是很新奇，很有意思呢？”
　　“嗯。”刘茗点了一下头，“原以为不过是一个不需要用头脑思考的肤浅的故事，却没想到其中还有不少道理。”
　　白酒听她说的一本正经的，她有了那么点好奇，“有什么道理？”
　　“白雪公主的母皇见她如她娘亲那般漂亮，便格外疼爱她，杀手见了白雪公主楚楚可怜的模样，便不忍心杀她，七个打铁匠发现公主漂亮可人愿意帮助她，即使是白雪公主中毒身亡，邻国皇女见白雪公主貌美，竟对尸体一见钟情，可见……”
　　“白雪公主真的很漂亮？”
　　她看了一眼白酒，白酒莫名从她那淡淡的目光里感受到了对自己肤浅的鄙视。
　　刘茗说道：“只要善于利用自己的资本，便可立于不败之地。”
　　白酒：“……”
　　少女黑色的发映着漆黑的眼眸，仿若晶莹的黑曜石，清澈而又如落了星辰，她的声音依旧平静无波，“纵使一开始处于弱势，但如能善于运用自己掌握的能力，借机笼络人心，便能让自己从不利的状态转变为有利的那一方，正如白雪公主一般，她的美貌，就是她最大的武器。”
　　第一眼看到刘茗的时候，还觉得她是个沉默寡言的孩子，却没想到她在正经的时候，还能说这么多的话。
　　白酒一时间无言以对，过了好一会儿，她才组织好了语言，说道：“你是不是太关注白雪公主的美貌这一点了？”
　　“确实，看待一件事物，应当观之全貌。”
　　白酒有种预感，她又要说出什么令人惊讶的话了。
　　果不其然，刘茗看着远方的夜色，缓缓说道：“白雪公主并未依附杀手，也未依附那七个打铁匠，而是最后选择了邻国皇女……”
　　“你是想说公主不仅漂亮，还很聪明的知道选谁对自己帮助最大？”


第1159章 前女友的女儿总是爱上她
　　她缓慢摇头，而是看着她，轻声说道：“身为外子，应当要有野心抱负，不能做无名之辈，而是要成为人上人。”
　　白酒一脸木然。
　　她说：“只有成为人上人，才能有资格随心所欲，要杀一人，不过一念之间，要护一人，也可送她一座天下间最固若金汤的宫殿，若无绝对的地位与权力，又从何谈起保护自己想保护的人？”
　　喂……《白雪公主》只是一个给小孩子听的童话故事啊，绝对没有你想的那么复杂啊！
　　白酒隐约自己讲这个故事是打开了一个什么了不得的话题，不过是一个小故事而已，她这个小屁孩究竟是怎么总结出这么多道理的？
　　“你……”她唇角动了动，又闭上了嘴。
　　白酒被她欲言又止的模样弄得有了更多的好奇心，她问：“你想说什么？”
　　少女静静地注视着她许久，一双黑色的眼眸里有流光掠过，如同璀璨的星空，夺目而引人入胜，似是终于想好了怎么说了，她用温吞的语气却很是郑重的说道：“你愿意当我的白雪公主吗？”
　　这一刻，夜风停了。
　　白酒的心脏有那么一瞬间漏了一拍。
　　身影单薄的白衣少女轻轻的握住了她的一只手，她眸光闪烁，肤色过于苍白的脸上似是终于多了那么一抹属于人的表情，她的声音也是有着刻意的小心，“你说你是神女，我是你的有缘人，除了我并没有人能看到你，所以……你只是属于我的神女，是吗？”
　　她的视线紧紧的锁着她的面容，仿佛是在害怕她的拒绝。
　　白酒不过是走了那么一会儿的神，很快，她就回过神来一笑，“我就是我，并不属于任何人。”
　　她没有说话。
　　她暗道这个孩子有可能是缺爱，一见到她这么漂亮的大姐姐，恋母情结就跑了出来了，好在她美丽又善良，并不会因为刘清歌的移情别恋，就对她的后人产生什么不好的情绪。
　　白酒抬手摸了摸少女的头顶，“不过呢，我还要在这里待上一段时间，如果你无聊了的话，我可以陪你说话，带你出来玩。”
　　“一段时间……”她慢吞吞的重复着她说过的这四个字，掩盖住了心底里的不甘。
　　白酒撒起慌来也不用打草稿，她温柔的扬起唇角，浑身都散发出了母性的光辉，“因为神女总是要回神界的，总有一天，我是需要回去的。”
　　少女垂下眸，久久不语。
　　“好了，时间也不早了，那些人估计都在着急的找你呢，我们回去吧。”
　　她并未回答，只是乖乖的被她牵着手站了起来。
　　年少的陛下失踪了，宫里的确是乱做了一团，急得要死的苏有得见到陛下回来了，两只眼睛立马就滚出来了泪水，“陛下这是去哪里了？奴才担心死了！”
　　“不用多言。”刘茗目不斜视的往前走去，“朕这就去看奏折文书。”
　　一众宫人连忙跟在了陛下身后。
　　坐在墙头上的白酒看着少女慢慢远去的背影，心有感叹，虽然年纪还小，她却已经有了属于帝王的沉稳魄力，太快成长了，稍微也有些可怜呢。


第1160章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒没有太多时间去替刘茗伤怀，她还有正事要处理，黑白无常说有孤魂野鬼窜进了皇宫，然而她花了一晚上的时间转遍了整个皇宫，也并未感应到什么孤魂野鬼的气息。
　　她要忍不住怀疑黑白无常是不是弄错了的时候，清晨的太阳升起来的时候，她终于感应到了那么一丝微弱的亡魂的气息。
　　顺着这气息一路赶过去，可没过多久，这抹微弱的气息就消失不见了。
　　白酒一跺脚，眼前景色却让她颇感熟悉，仔细一看，面前那还泛着薄雾的莲池，不就是她香消玉殒的地方吗？
　　她怎么又走到这块地方了？
　　白酒虽然早已经接受了自己死了的事情了，但是每次看到这个凶杀案的案发现场，她的心情都有那么几分微妙，蓦然，她感觉到了什么，回身一看，又见到了那位衣衫褴褛的老人。
　　老人还是佝偻着背，也许该用老眼昏花这四个字，毕竟她浑浊的双眼正如岁月付给了她的沧桑一样，已经不那么清澈干净了，她半低着头，微微颔首，就像是打过招呼了。
　　白酒走近几步，她笑，“老奶奶，我们又见面了。”
　　随着她的靠近，带来的微风恍若也将她身上的女儿香送到了旁人的鼻尖，可她身为鬼魂的状态，普通人是不可能闻到她身上有什么味道的。
　　老人抱着一盆花，微微挪动着步子，偏过了脸，也躲过了她的目光。
　　白酒奇怪的看了她一眼，她试探着问：“老奶奶，你还记得我吗？”
　　像是她这般苍老的年纪，说不定还会有健忘症，如果她忘了她，也不是没有可能。
　　老人缓缓点了点头。
　　白酒这才又是一笑，“我还以为你不记得我了呢。”
　　老人又摇了摇头。
　　她微微歪着头看她，“你摇头的意思，是说不会忘记我吗？”
　　她点了一下头，却还是没有拿正脸看她。
　　白酒决定等这位老人寿终正寝后，要和牛头马面打声招呼，对这位老人客气一点，原本追丢了亡魂的她心情不太好，现在她倒是心情不错了，她又问：“你刚刚有看到什么奇怪的东西吗？”
　　老人摇头。
　　白酒也只是抱着侥幸心理一问，既然这位老奶奶没有看到，那也就算了，不过，她又想起了一件事情。
　　宫里历来都有规矩，不论是宫女还是内侍，亦或是其他人，到了一定的年纪就可以领一笔钱离开皇宫，这位老人这么大年纪了也没有出宫，应当是宫外没有去处了。
　　无依无靠的，也是可怜。
　　白酒看了眼她手里花盆里的花，问道：“这是昨天不小心摔在地上的花吗？”
　　她点了头。
　　白酒看着那开着白色花朵的盆栽，一时好奇，“这是什么花？”
　　老人犹豫了一会儿，还是蹲了下来，她一手抱着花盆，一手拿着树枝写道：“茉莉。”
　　“原来这么香。”白酒也蹲了下来，她仔仔细细的看着地上的字，说道：“你的字写的真好看，是以前练过吗？”
　　“年轻的时候练过。”


第1161章 前女友的女儿总是爱上她
　　这个古代并没有什么九年义务教育，能读书学字的，那都不是一般人，毕竟民间私塾收的钱也不少。
　　白酒看着地上苍劲有力的字，忽然也有感叹，“我以前也练过字呢，可惜我一直练不好，还被人嘲笑难看，就再也不想动笔写字了。”
　　老人握着树枝的手微顿。
　　白酒又忽然想，如果酆都缺人的话，判官说不定还能找这个老奶奶做个文职，不过这都是偶尔想想，也当不得真，她又想到眼前的老人时日不多了，在思索了两秒之后，她还是故作随口的问道：“老奶奶，你还有亲人吗？”
　　老人摇头，神色不见落寞，也许她早就习惯孤身一人了。
　　白酒原本还想委婉的说一声，让她家人最近多陪陪她的，既然她已经没有家人，那她也就不准备说这句话了，又抬眸看了眼老人，不常动恻隐之心的她也稍微有了那么点儿同情。
　　她的同情心向来在妹子、小孩、老人这三个群体上爆发得多，“那以后有机会的话，我再来陪你聊天。”
　　她站了起来，“叮咚”的清脆的一声响起，低头一看，原来是她昨天夜里捡到的金簪掉了出来，她弯腰欲捡，有一只苍老的手速度比她更快。
　　白酒看向了老人。
　　花盆早就掉在了地上，她双手紧紧的抓着这枚金簪，如同抓住了什么宝贝。
　　白酒轻声问：“这枚簪子……是你的吗？”
　　老人没有反应，她似乎已经离魂出窍。
　　白酒又慢慢的蹲了下来，观察着她的神色，也许是她的错觉，她总觉得这位老人身上有什么故事。
　　时间不知流逝多少，白酒隐约感觉到了老人藏起来的情绪已渐渐趋于平息，她这时唤了一声，“老奶奶？”
　　老人缓缓看向了她，她浑浊的双眼里有说不清道不明的暗光浮动，其中情绪复杂，已非是能用言语说的清楚的。
　　白酒总有种错觉，自己像是在触碰着一本历史书上的一段隐秘的过去，还差一点点，她就像是能翻动这一本书了，正如每个人对于不为人知的过去都会有一种探究的好奇一样，她亦有这种想要窥探一段过去的好奇心。
　　“这枚簪子是我昨天夜里在冷宫的一角捡到的，你认识这枚簪子的主人，是吗？”
　　这枚簪子被她找到的时候，已经积了许多灰尘，它静静地躺在那废墟之间，若非偶然，她也是不会注意到那里还有一枚簪子的。
　　老人低下头，她双手抓着簪子放在心口处，佝偻的身子如同蜷缩成了一团，这还带着寒冷的清晨里，恍若只有在她的心口处，才是最温暖的地方。
　　“那个人……是你爱的人，对吗？”她的声音很轻，也温柔的不带一丝压迫力。
　　老人唇角微动，却没有发出声音，她颓然的垂眸，极其的悲凉。
　　白酒可以肯定，这枚簪子的主人，就是她喜欢的人了，这枚簪子做工精湛，绝非是普通宫女能用得起的，而那个地方又是冷宫，再看这老人八九十岁的样子，莫非这位老人喜欢的人是被打入冷宫的刘清歌的妃子？


第1162章 前女友的女儿总是爱上她
　　不不不，刘清歌只有魏子媛这一位皇后，并没有其他妃子，冷宫也早就形同虚设，所以老人喜欢的人是被打入冷宫的妃子，也说不通。
　　白酒仔细想着，却又想不出第二个合理的可能，忽而，她的视野里多出了那枚金簪。
　　老人伸着手，将金簪送到了她的面前。
　　白酒眨了一下眼，“你这是何意？”
　　“东西是你的。”
　　白酒看到了她写的字，老实说，她是惊讶的，毕竟她刚拿到这枚簪子的时候，表现得是如此的宝贝，简直宝贝的就像是她的命一样，但她现在又把这枚簪子送到了她的眼前，如此大方，令人奇怪。
　　“这枚簪子，不是你喜欢的人的东西吗？”
　　她收回目光，又在地上写了一句：“东西是你捡到的。”
　　“虽然是我捡到的，但是……”
　　老人直接抓着她的一只手，将簪子放进了她的手里，似乎碰她的手是迫不得已一样，她很快的就把手收了回来，却又看到了她的手上因为她的手沾染到了一点的泥土的痕迹，她手微颤，更是不敢看她了。
　　白酒看了眼自己的手，她笑了笑，干脆的两只手都在泥土地上擦了一把，两只手便更是脏兮兮的了，她伸出手在她面前晃了晃，“哎呀，我的手刚好不小心都沾了泥巴了，老奶奶，要不你就教我种花吧。”
　　老人微微抬眼，看着笑容满面的她，过了一会儿，她才点了点头。
　　白酒跟着老人走到了偏僻的莲池的另一角，这里有一条长廊，走廊外边便种了一些花花草草，看样子，这里的花花草草应当都是这一位老人打理的。
　　白酒看着老人先摆放好了那一盆盆栽，又见她拿出了一包种子，她把这包种子递到了她的面前。
　　白酒会意，她拿了一颗种子。
　　老人低下头，用手在土地上开了一个小坑，这就是“作穴”，随后，她放下了一颗种子，再把这个小坑给埋上。
　　白酒有样学样，先是挖了一个小坑，随后把种子放进去，再把坑填上，她轻轻拍了拍泥土，然后像是完成了什么大事一样的看着她，“这样就算是好了吗？”
　　她轻轻摇头，随后在地上写上这几个字：
　　“还需要浇水。”
　　白酒见老人并没有带洒水壶，那也是当然，种花是她临时提出来的事情，她总不能让一位年纪这么大的老人再走一趟，于是，她笑着说：“你等等我。”
　　随后，她站了起来，小跑到了池子边，伸手摘下了一片在池子边的荷叶，然后，她用荷叶盛了一点清水，回头之时，待看到不知道什么时候来到自己身后的老人时，她有那么一刹那愣住了。
　　过于安静的老人，她一双布满了岁月沧桑的眼里有太多的复杂而又不是她能读的懂的复杂。
　　她恍惚想起了数十年前，曾经也有一个人是这样看着她，然后，她把她推进了水里。
　　白酒回过神来，她唇角挤出一抹笑，“这样就有水了。”
　　她捧着荷叶走到了那一边，将水洒了下去，看着润湿的土地，她随口一般的问：“大概什么时候才能发芽呢？”
　　“七天左右。”


第1163章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒看着她写的字，忽然想到了还有一个很重要的问题没有问，“这是什么花的花种？”
　　“茉莉花。”老人在地上写下这几个字，她的目光多停留在了她脸上一会儿。
　　白酒看着周围绽放的白色花朵，不禁想起了以前，以前的皇宫里，可没有到处种了这些茉莉花，现在宫里忽然种了这么多茉莉花，也不知是因为宫里哪一任女帝喜欢，还是这位花匠自作主张。
　　白酒看着老人一笑，“老奶奶，要是你发现宫里有什么奇怪的事情，你就告诉我吧，我还有事，就先离开了。”
　　老人点头。
　　白酒站了起来，怕吓着老人，她没有飘着走，而是老老实实的脚踏实地，走出了一步，她又想起了什么，回头说道：“我会经常来看我种的花有没有发芽的，再见。”
　　朝着老人挥挥手，白酒踏着轻盈的步伐转身走远了。
　　身影消瘦而佝偻的老人在原地站了许久许久。
　　白酒离开莲池了，才想起来自己还没有问那位老人金簪的来历，不过看老人之前的模样，只怕这金簪的主人早就不在人世了，她又何苦追问这件事，惹一个老人伤心呢？
　　白酒看着手中的金簪，也不知道自己走了有多久，又究竟是走到了皇宫里的哪一处，只是忽然听到了内子们嬉戏打闹的声音，她的注意力瞬间就被那些婉转动听的声音吸引过去了。
　　这一看不得了，入目的皆是身无寸缕的内子们，她无力的一手扶墙，觉得鼻子隐隐发热，不过她很快就反应过来了，她又不是人了，是不会流鼻血的。
　　原来这处是宫女们的一处澡堂，白酒无意识的乱走的时候，不经意间就穿过了墙，走进了这么幸福快乐的地方。
　　宫女们，向来颜值都不会差，身材更是一个比一个好，也对，如果不管理好自己的身材，她们又哪里来的飞上枝头变凤凰的机会？
　　“你们有没有觉得……好像有什么人一直在背后盯着的样子？”一个宫女坐在水池边裹好了毛巾，遮住了自己的重点部位。
　　另一个宫女搓了搓手臂，“你别忽然说这么阴森恐怖的事情啊。”
　　这些刚进宫的宫女本来就胆子小，听风就是雨，还会吓着自己。
　　另一个泡在池子里的年长一点的宫女说道：“子不语怪力乱神，别吓自己了。”
　　“哇，还是春红姐有见识，说出来的话都与我们不一般。”一个圆脸的宫女目露崇拜。
　　被叫做春红姐的宫女是这些人里待在宫里时间最长的宫女了，又因为她的级别比较高，跟的是一些贵人，所以耳濡目染，无形之中也就多了那么一点涵养。
　　“春红姐……”年轻的小宫女哭丧着脸说道：“你是不知道，昨天一大早，天还没大亮呢，我就看到了一个长得很恐怖的人，她弯着身体，也不说话，阴森得很呢，我都觉得自己是见鬼了！”
　　“对啊对啊，我也看到过！”
　　一个人提起了这件事，立马就有三两个人开始附和了。


第1164章 前女友的女儿总是爱上她
　　春红笑了一声，“你们啊，都是看错了，那不是鬼，是宫里的老花匠。”
　　“花匠？”
　　“是啊，这位花匠在六十多年前就在宫里了，据说，她在六十年前的那件事里受了伤……”春红压低了声音，所谓八十年前的那件事，大家都听长辈的人提起过。
　　六十年前，皇太女刘清歌发起宫变，杀了二皇女，逼老女帝退位，那时宫里血流成河，死了不少人，这毕竟是皇家的私事，大家也只敢私下提起。
　　春红见其他人都围了过来听的聚精会神，也就继续说道：“老花匠姓吴，我们都叫她吴老，她无亲无故，性子孤僻，也没有朋友，听说，她的亲朋好友都在六十年死了，而她自己也在当时受了伤，脸都被烧伤了呢。”
　　“啊？”有人惊叹，“那不是很恐怖吗？”
　　“可不是嘛，所以她才过着与世隔绝一样的生活。”
　　坐在房梁上欣赏大片春光的白酒也想起了那位老人，那老人和她说话的时候，时常都是低着头，苍白的发遮住了她的大半张脸，却多少也能窥探到她脸上那苍老的皮肤上，留着不属于岁月的可怖的痕迹。
　　也许是见多了死的奇奇怪怪的亡魂，她并不觉得那位老人有多可怕。
　　白酒的手不自觉的摩挲着金簪。
　　一位能把喜欢的人装在心底如此只久的老人，又会恐怖到哪里去呢？
　　一个小宫女好奇的问：“春红姐，我看那个老花匠年纪这么大了，你又说她没有亲朋好友了，莫非她准备老死在宫中吗？”
　　“我也听管事的内侍提起过，吴老在宫里待了这么久，多年以来只求温饱，做事情也不要月钱，反正宫里那么大，养着她也没关系，等到她死了，也就是一张草席的事情。”春红的语气很平淡，身为宫里的老油条了，对于这种生死的事情，她听得多，也就看的淡了。
　　其他的宫女们却是心有戚戚，虽然从六十年前的新帝登基开始，就改变了宫里的规矩，宫女年满二十二就能出宫，比以前的出宫年限早了六年，但是在这个时代，二十二也是大龄剩女了。
　　春红也能理解其他小宫女们的想法，她叹了口气，说道：“所以你们现在的月钱都好好攒着，等到将来出宫，手里有一笔钱，也好当嫁妆嫁出去，你们要是害怕吴老，就不要去莲花池那边了。”
　　有人问：“莲花池？”
　　“因为吴老就住在莲花池那附近的一处小屋里，她也只在莲花池那里活动，平时是不会离开那里的。”
　　又有小宫女害怕的说道：“我听说……莲花池那边好像闹鬼呢？”
　　白酒的注意力从宫女们的“凶器”上离开，开始格外的注意她们所说的“闹鬼”一事。
　　提起这件事，之前谈笑风生的春红也不禁心慌了起来，她的声音里亦透着几分害怕，“这件事也是我从老宫女那里听来的，听说在六十年前……明远帝还是皇太女时，明远帝的皇太女妃不慎在莲花池那里落了水。”


第1165章 前女友的女儿总是爱上她
　　得，吃瓜吃到自己身上来了。
　　白酒没有瓜吃，只能将就将就，咬着根上好的香烛充当吃瓜群众。
　　“我也听说过呢。”一个模样清秀的小宫女也说道：“据说这位皇太女妃当时是太傅府里的小姐，又是明远帝的表妹，长得可漂亮了呢，她和明远帝青梅竹马，两小无猜，后来两人成亲，也是一对璧人，天作之合呀，可惜的是……红颜薄命。”
　　春红点了点头，“就是红颜薄命，当时皇太女妃不幸逝世后，明远帝将自己关在了房间三天三夜，后来才痛心让皇太女妃下葬，大家都说明远帝是个痴情的人呢。”
　　“纵使痴情，明远帝后来不也和贤文皇后恩爱有加吗？”一个小宫女心急口快，在头脑反应过来之前，已经是一句话脱口而出。
　　春红一手捂住了小宫女的嘴，“有些话你可不能乱说，贤文皇后多好的人啊，那明远帝对贤文皇后一心一意，矢志不渝也是应该的，怪只怪皇太女妃命如纸薄，早早离开人世，没有这个福气。”
　　白酒摇了摇头，她这哪里是福气问题啊，她的死是注定的，就是为了给魏子媛让出这个女主攻正室的位置。
　　又有小宫女好奇的问：“那莲花池闹鬼的传说又是怎么来的？”
　　“皇太女妃不是落入了莲花池身亡的吗？”春红低声说道：“皇太女妃还那么年轻就死了，再加上她对明远帝情深义重，心有不甘，所以不愿意去投胎转世，她的魂魄就一直在莲花池那里转啊转啊，听人说，曾经有人在半夜的时候不小心经过莲花池，结果就听到了内子的哭声呢。”
　　“好可怕啊……”
　　一众胆小的宫女们挤作了一团，她们听这种鬼故事的心情，就和21世纪的人们不敢看鬼片，却又对鬼片里的故事感到十分好奇一样。
　　白酒还不知道自己死后，还传出来了闹鬼的传说，仔细想想，那位老花匠一个人住在那里，忽然有一天看到她出现在了那里，她没有被吓到也是不容易。
　　一个单眼皮的宫女说道：“没想到大家都不敢去的莲花池那里还有这么一个闹鬼的传说……我还以为只是那个地方太偏了，所以大家才不过去的呢。”
　　“对啊，我也没有想到，不过皇宫这么大，有那么一两个传闻闹鬼的地方也很正常吧。”
　　“不错。”春红点了点头，随即，她觉得有些不太对劲，看向之前那个说话的少女，她愣了一会儿，“你是？”
　　“我是小白呀，春红姐不会把我忘了吧？”白酒露出了一抹灿烂的笑容，她坐在池子边，身穿白色里衣，双脚浸泡在水里，她让自己的面容在其他人眼里稍微做了一点改变，别人看她的时候，她不再是那一张过分漂亮的面容，而是一张很普通的脸。
　　春红想了会儿，对这个小白还真没什么印象，不过看这个小白是一张大众脸，她没印象也是正常。
　　白酒这回握住了春红光溜溜的手，“春红姐，你懂得这么多的事情，就再和我们说说，皇宫里还有没有奇怪的事情嘛。”


第1166章 前女友的女儿总是爱上她
　　“奇怪的事情嘛……”春红收回了自己被白酒抓着的手，实在是因为她被白酒抓着手，总觉得有一种诡异的浑身要起鸡皮疙瘩的感觉，春红想了想，说道：“还真是有件奇怪的事情，还是说到六十年前皇太女妃的那一件事情，就在皇太女妃停尸的那几日，东宫忽然出现了刺客。”
　　“什么？”白酒惊讶状的捂嘴，“还有刺客敢进东宫行刺？”
　　春红点点头，“不过奇怪的是，那个刺客的目的似乎并不是刺杀皇太女，最后她从东宫里逃了出去，不知所踪，也就没有人知道她的目的到底是什么了。”
　　白酒心道一句，她都被人害死了，正在做她的丧事呢，居然都有人跑出来捣乱，不用想，她都能猜到这是谁在给刘清歌添堵。
　　不过还是拜这群宫女小姐姐所赐，她也得到了一些信息，虽然这些信息都是与那只棘手的孤魂野鬼无关的，但好歹也是她死之后的事情，以当事人的角度来听这些事，这种感觉还是挺新奇的。
　　日落月升，又是一个夜晚。
　　白酒随风飘荡在半空中，她摸着下巴，觉得自己不能再这么漫无目的的找下去了，黑白无常给她的彼岸花已经凋谢了一半了，她的时间所剩不多了。
　　白酒取下腰间挂着的鬼差令牌，她摇了摇令牌，说道：“呼叫黑无常。”
　　令牌上泛起了绿色幽光，没过一会儿，那边传来了声音，“什么事？”
　　这年轻却又充满了活力的声音，一听就知道是黑无常的声音。
　　白酒也不客气，直接问道：“黑姐，你说有孤魂野鬼窜进了皇宫里，可我这已经是第二天了，我也没有找到什么踪影，你是不是弄错了？”
　　“白姑娘，请恕我提醒一句，你可以怀疑我的鬼品，但是你不能怀疑我的工作能力。”
　　“不能怀疑我的工作能力。”白无常还少有的附和了一句。
　　黑白无常于判官和孟婆一样，都是酆都里的金牌老员工，她们生前的事情无从考究，就连她们自己都不记得了，只是可以肯定的是，她们的工作能力都是一流的。
　　白酒说道：“可我真的没有在宫里发现任何的蛛丝马迹，你们要是不信，你们可以自己来看看。”
　　“如果我们有时间的话，还会让你去处理吗？”黑无常那边似乎很忙，因为她那边传来了打斗的声音。
　　鉴于黑无常是上司的身份，白酒忍住了把令牌给摔了的冲动，她微笑，“我不过是一个小小的鬼差，什么权利也没有，现在在宫里找不到那只鬼的下落，我有什么办法？”
　　“再找找，总会找到的，不和你说了，我还有事要忙呢。”
　　接着，令牌没有再传出任何声音。
　　白酒收回了鬼差的令牌，她暗道，等自己哪天咸鱼翻身了，她绝对要让黑无常吃不了兜着走。
　　正这么想着呢，那孤魂野鬼的气息猛然间又传了过来。
　　白酒顾不得多想，急忙朝着那气息的来源飞去。


第1167章 前女友的女儿总是爱上她
　　与上次一样，这一次的气息也很快就消失了，白酒站在一处金碧辉煌的宫殿里，环顾四周，竟是也没有捕捉到半分不正常的气息。
　　她感到了恼怒，当了鬼差几十年，她还没有遇到过这么难抓的鬼。
　　渐渐的，她感到了有一道视线正落在自己的身上，顺着这感觉看过去，一张床上，坐着一个白衣少女。
　　白衣少女的肌肤也很是苍白，再加上她面容精致，就更加像是一个易碎的瓷娃娃，她静静地看着白酒，眼睛一眨也不眨的。
　　白酒脸上的微笑颇为无奈了，“晚上好呀，刘茗。”
　　她并非是俗世之人，不称呼她为陛下，也非是不可。
　　坐在床上的少女正是刘茗，她像是才刚刚睡醒，因为神色里还有一两分迷茫，盯着白酒，就像是她下意识的举动，在白酒出声之后，她眸光微动，语气里有着藏不住的欢喜，“你是来找我的吗？”
　　白酒很想实事求是的说不是，然而看着少女的脸，她的话还没出口就不自觉的绕了个弯，“是呀，我来找你。”
　　刘茗从床上下来，鞋袜也未穿，赤着脚踩在地上，她快步走到白酒面前，白酒看她这架势是以为她要抱住自己的，却没想到她最后还是很矜持的伸出了手，握住了她的手。
　　青涩的少女垂眸看她，也许是烛光太过温暖，也让她的眼眸里有了淡淡的暖意，“我就知道……你不会忘了我。”
　　她的声音轻轻的，似乎是怕惊扰什么美梦。
　　白酒总觉得她这句话含义颇深，然而仔细思考起来，又并没有什么不对劲的地方，刘茗小小年纪就成了帝王，她双亲又早逝，因为身居高位，又不能像其他世家子弟那般可以和玩的来的朋友出去骑马看花，虽说她住在皇宫里，但是用金子打造的笼子，就始终都是笼子。
　　白酒没有拒绝她握着她的手，她只是温声提醒，“地上凉，你不穿鞋袜，会着凉的。”
　　“你的手很冷。”她答非所问，而是两只手都握住了她的手，仿佛这样做就能让她的手暖起来。
　　可惜的是，白酒从本质上来说也是鬼，她的手是捂不热的。
　　她牵着刘茗的手走到了床边，带着她在床边坐了下来，一边感慨自己也算是坐了龙床了，一边心想着这样好歹她不用踩在冰冷的地上了。
　　白酒是知道她患有怪病的，她的作息时间刚好与正常人相反，见她模样，她应该是才睡醒，她便问：“你饿不饿？”
　　她摇头。
　　白酒说道：“你还在长身体，对待自己的身体可不能马虎。”
　　她觉得自己像是个老妈子了，白酒也觉得在回酆都之后，她很有必要去找刘清歌和魏子媛要报酬。
　　刘茗却是从枕头旁边拿出了一样东西，递到白酒眼前，她说：“这个送给你。”
　　她手中的，正是一枚金色的簪子，这簪子上雕刻的花纹十分精致，一看就知道造价不菲，而簪子上镶嵌一颗红色珍珠就更是如点睛之笔一般，使整体画面更美。


第1168章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒几乎是一瞬间就想到了自己身上的另外一枚簪子，她心情不由得有些微妙，缓缓接过了刘茗手中的簪子，她好奇的问：“为什么要送我这个？”
　　“觉得这个会适合你。”刘茗说：“看到这支簪子的第一眼，就觉得它很像你。”
　　“你说我长得像一支金簪？”她的声调不自觉的抬高了。
　　刘茗唇角微微扬起，是一抹很浅很浅的笑，“第一眼看过去的时候，就移不开目光了。”
　　白酒面色一顿，随即，她缓缓的收回视线侧过脸避开了少女露骨的目光。
　　古代人真是早熟，刘茗这小小年纪，就会说这么撩妹的话了，真不愧是女主攻的后人。
　　刘茗慢慢的握住了白酒的一只手，她的身子也与她挨得更近，从远处看，就像是她们两人在相依相偎一般。
　　白酒自认为也是一个“性”情中人，遇到可口的美人主动的撩拨一下也不是不可能，然而，她是一个有底线的人，身边的少女不过才十四岁，她实在是……下不了嘴啊！
　　白酒沉默着往旁边挪了挪，离她远了一些。
　　刘茗却锲而不舍的靠了过来，她甚是大胆的抓住了她的手腕，白酒侧过脸看她，想要提醒她不要得寸进尺之时，见到的却是少女脸上脆弱的神色，她的心一下子就软了。
　　“不要怕我。”白衣少女肤色苍白又如瓷娃娃一般脆弱，她黑色的眸里黯淡无光，本该一直是面无表情的脸，在此刻却是落寞得令人心碎，“你不是我的神女吗？你不能一直躲着我。”
　　她是说过自己是神女，可从没有说过属于她，鉴于这个少女从见到她的第一眼，就像是好感度瞬间拉满，对她格外的依赖，白酒有理由怀疑这个少女是因为缺爱，所以这是把她当娘来看待了。
　　唉……
　　白酒向来都知道自己魅力十足，老少通吃，她不仅能让人感受到如春天一般的温暖，也能让人感受到如娘亲一般的慈祥。
　　正所谓能力越大，责任就越大，她既然有如此多异于常人的优点，那就应该承担起天赋带来的责任，不就是奉献母爱吗？这很简单。
　　白酒伸出了一只手，她拍了拍刘茗的背，轻柔的说道：“别担心，有我在呢，乖啊，多吃饭，身体好，才能长高高。”
　　刘茗靠着白酒的肩头，虽然莫名其妙的好像比白酒低了一个辈分，不过好歹她没有躲着了，所以她聪明的没有多说什么。
　　刘茗自出生起就身染怪病，不论是医术多高明的人，都治不好她白天睡觉，晚上醒来的怪病，本来像是这种情况，她不应该登上帝位的，可是现在皇室血脉只有她一个皇女，只是睡觉的时间和常人是相反的而已，又没有什么智力问题，朝中那些大臣一合计，还是让刘茗当了女帝。
　　所以朝中每次有什么事情，都是刘茗在晚上醒来的时候处理的，可怜刘茗睡了一个白天醒来，连自己的时间都没有。
　　帝王也不是那么好当的。


第1169章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒飘在御书房的半空中，她看着底下正在批改奏折的少女，看着看着就出了神。
　　刘茗不过是一个十四岁的少女，在寝宫里的时候，她还会抱着她的手撒娇，可是坐在这龙椅上，她垂眸批改奏折起来，却又是如此的成熟稳重，在不言不语间，她骨节分明的手已经是在那奏折上留下了一道又一道朱笔的痕迹。
　　端看她心无旁骛的模样，也会让人忘了她不过也只是一个孩子。
　　不，也不能说她心无旁骛……
　　白酒看了眼手腕上绑着的一根红绳，红绳的另一端，被少女绑在了她自己的右手的手腕上，只要她稍有动作，她就能察觉到。
　　这根绳子还是白酒好不容易翻出来的东西，本来是用来对付亡魂的红绳，现在却被绑在了她的手上，这也是没办法的事情，实在是刘茗这个孩子只要一露出脆弱的神色看她，她就会忍不住心软。
　　若非是她想出来这个法子，刘茗就会一直把自己锁在房间里，任凭外面的人怎么苦口婆心的劝说也没用，据她所说，如果不这样盯着她的话，她随时都有可能溜走。
　　白酒觉得这娃恋母恋到一定程度了，她不得已想出了这个办法，才让刘茗愿意走出房间，这红绳出自于酆都，普通人自然也是看不到的。
　　只是……
　　白酒漂浮在半空中，她觉得自己这样有点像是被在放风筝，不过能让刘茗这个小屁孩高兴起来，这点异样的感觉就可以忽略不计了。
　　“喵～”
　　一只黑猫从窗外跳了进来，它以一种优美的姿态落在了放着奏折的桌子上，又坐好了，慵懒的抬起了头，漫不经心的舔着自己的前爪。
　　刘茗动作一顿。
　　苏有得忙上前驱赶，“大胆的猫儿，走开！”
　　黑色的猫又叫了一声，它动作迅速的从桌子的左边跳到了右边，又看着站在另一边的苏有得，竖瞳里仿佛写着你打不着我的得意。
　　苏有得又要上前，刘茗却专注的看着前方，淡声问：“这只猫是从哪里来的？”
　　苏有得见刘茗目光直直的盯着那只猫儿，便躬着身子说道：“这只小黑猫，应该是瑞安公主养的。”
　　瑞安公主？
　　白酒并没有听过这个公主的名字，她趴在桌子上饶有兴趣的看着黑猫，一抬眸，对上的就是刘茗幽幽的视线。
　　她莫名有种感觉，这样安静的刘茗，竟然是比那只黑色的猫儿还要慵懒，透着一种致命的吸引力。
　　白酒回过神，她微微往后退了一点，离她远了一些了，那种压迫人心的压力才像是小了一点。
　　苏有得又见陛下目光不变的看着黑猫，便觉得陛下是对黑猫有兴趣，于是，她又接着说道：“瑞安公主与先帝关系向来不错，每年的这个时候都会回宫里小住一段时间，虽然现在先帝不在了，但瑞安公主在昨天也还是入宫来了。”
　　一般而言，出嫁了的公主若非有女帝首肯，也是不能随便入宫的，但是听苏有得的话，这位公主与先帝关系很好，地位应该也很高，那她按例回宫，也算是正常了。


第1170章 前女友的女儿总是爱上她
　　“喵～”黑猫懒懒的叫了一声，它似乎是看了一眼白酒，随即，它果断的又从窗户那里跳了出去。
　　古时便有传闻，夜里遇见黑猫，是为不详。
　　可白酒身为亡者，需要的就是不详。
　　她看向了刘茗，刘茗仿佛预料到了她要做什么，一手紧紧的抓住了那红绳。
　　白酒凑过去，摸了摸她的头顶，说道：“你在这里处理公务，我也要正事要处理，我答应你，在你睡过去之前，我会回来。”
　　说完，她手腕上的红绳脱落，眨眼间，她的身影也从窗户飞了出去。
　　刘茗握着空荡荡而垂下的红绳，久久不动。
　　白酒出了御书房时，正见到那只黑猫坐在墙头，残月如钩的背景下，这黑猫的存在越发显得有几分诡异。
　　“喵～”
　　如同是在呼唤白酒跟上来，黑猫从墙头跃下。
　　白酒急忙跟上去，所幸她可以飞，又可以穿墙而过，否则她还真跟不上这只“健步如飞”的黑猫，也不知走了多久，穿过了多少个地方，在看到黑猫停下来的时候，白酒惊觉自己又站在了这清冷的莲花池边。
　　池子边站着一个背影瘦弱的人影，而那只黑猫就乖乖的坐在这人的脚边，还如撒娇一般的蹭了蹭那人的脚。
　　“小花，我还以为你不会回来了呢。”
　　老妇人的声音响起，她侧过脸来，白酒才发现这是一位头发花白的老人，她的年纪约莫有七十多了，纵然脸上已经都是皱纹，可是雍容华贵的气质却并不会淹没在流逝的岁月里。
　　这是一位高雅的老妇人，而这种刻在骨子里的高雅，仿佛是天生就存在的。
　　白酒心道，这位应该就是瑞安公主了，原本她还以为瑞安公主会是一位年纪轻的公主，却没想到是一位年纪这么大的公主，那么，这位公主应该就是和刘清歌同辈的公主了。
　　然而白酒在世时，并没有听过瑞安这个封号，这有可能是在她死后，被封的公主。
　　“一晃眼，六十年过去了。”瑞安的声音里有着藏不住的惆怅，她一手提着篮子，另一只手伸出去，朝着水面撒下了一片花瓣。
　　白酒看着那白色花瓣，猜测这应该是茉莉花。
　　瑞安看着泛着雾的水面，起了涟漪的水面打乱了水中月亮的倒映，更是引发出了看客心中的一种悲凉，“自你离世之后，已经过了整整六十年了，皇姐对你深情，后来却也有了佳人在侧，太傅一门也早就退出朝政，不问世事，岁月更迭，一辈又一辈的人离开，如今能记住你的，似乎也只有我这个罪魁祸首了。”
　　年迈的妇人苍老的声音缓缓回荡在安静的夜色里，像极了在诉说一桩不为人知的历史。
　　白酒慢慢的走到了老人身边，仔仔细细的看了许久，她也并没有从这个老人身上找到熟悉的影子，她却能够肯定了，她的确就是当年的那位小公主。
　　刘聆，虽是皇室里的公主，却与她大姐刘清歌一样，都不得老女帝宠爱。


第1171章 前女友的女儿总是爱上她
　　那一天的夜里，白酒替听到了不该听的事情的小女孩背了锅，也是在那一天夜里，她死在了人迹罕至的莲池里。
　　原来，这个小丫头后来被赐了瑞安的封号，如今能看到她活到这么大年纪的样子，白酒当初没经过大脑思考的就站出来的事情，也算是很值得了。
　　瑞安看不见白酒的存在，这是好事，因为那是因为她的死期还未近。
　　“我不止一次的想过，当年如果没有你站出来，我又会落入何种境地……也许，那一天死的人就是我了。”瑞安眸里有泪光浮现。
　　那时她还年幼，有许多事情还弄不明白，她却像其他人一样都清楚一件事，那就是母皇对二皇姐很是偏爱，母皇宠爱梅贵妃，爱屋及乌，也甚是疼爱梅贵妃所出的二皇女，为了梅贵妃与二皇女两人，母皇可以放弃任何人，哪怕是她其他的亲生骨肉。
　　瑞安很清楚，皇太女妃是替自己而死的，年幼之时，她只有逃生了的庆幸，但随着年纪越来越大，她心底里的那股庆幸就全部被罪恶感所取代了。
　　所以后来刘清歌登基为帝，册封魏子媛为后的时候，瑞安也并未出面送过祝福，然而亲人始终是亲人，那时的瑞安只剩下了刘清歌一个亲人，又因为她有个不合格的母亲，让她对亲情极度的渴望，她又很是依赖刘清歌。
　　白酒到底是为何而死，瑞安很清楚，可瑞安一直都不愿意讲出去，那时候的刘清歌有多喜欢白酒，瑞安也是知道的，她很害怕把白酒是因为她才死了的事情告诉刘清歌，刘清歌会因此记恨她。
　　可是，瑞安又不能忘记白酒是因自己而死的事实，她的内疚感与罪恶感就越发的强烈，一直处于这种矛盾的状态里，她备受煎熬。
　　在本该是享受的年纪里，她却早早的过上了吃斋念佛的日子。
　　瑞安每次看到刘清歌与魏子媛卿卿我我的时候，心底里的第一反应就是讽刺，然而，最终，她又忽然明白过来，她也只是一个自私自利的人，又哪里来的资格去讽刺刘清歌呢？
　　“也许，你当初就不应该救我。”瑞安低垂着眸，站在池边怔怔的出神。
　　活的越久，就越是能发现人的劣根性其实在自己的身上也是存在的，瑞安无法否认，她其实也是一个普通的令人讨厌的人而已。
　　她也不知道自己还有多少年可以活了，若是有朝一日去了地下见到了白酒，她又哪里来的脸去见她呢？
　　随着年纪越大，瑞安就越是时常的思考起这个问题，然后她悲哀的发现，自己并没有这个问题的答案。
　　夜风静静地低鸣着拂过，水面涟漪不止，犹如心底里永远得不到平静。
　　忽然，瑞安感觉到了一股冷意，就像是身体被一个冷冷的人抱住了，她怔愣间，耳边响起了轻柔的声音。
　　“我没有怪过你，你也不要怪自己，要过得开心。”
　　瑞安还未来得及多感受什么，那冰冷的拥抱就消失了，而耳边随风消散的声音就像是错觉，可是她眼睛里流下来的泪水，又是滚烫得如此真实。


第1172章 前女友的女儿总是爱上她
　　“喵～”
　　“我又不是你的主人，你跟着我做什么？”
　　白酒看着跟在脚后的黑猫，一时疑问出声，可是这只黑猫只是又用一道叫声来回复了她。
　　大概是一个鬼差，一只黑猫，同样都是代表的不详，所以这只黑猫就像是找到了同类一样跟着白酒走了。
　　黑猫一爪子抓了抓白酒的脚。
　　白酒看了它好一会儿，问：“你是不是想带我去哪里？”
　　“喵！”小黑猫这次迅速的叫了一声，眨眼间又跳上了墙头。
　　白酒考虑了一会儿，还是跟上了这只猫的脚步。
　　黑猫带着白酒一路弯弯绕绕，最后还是走到了莲花池的范围，只不过这一次它是带着她走到了莲花池的另一边的假山之后。
　　在旁边有一座简陋的木屋，她猜那应该就是花匠老奶奶住的地方了，那位老人明天一大早还要起来种花，她就不去打扰她了。
　　小黑猫利索的几个跳落间就站在了假山之上，它站在最高的那个点，“喵呜”的一声引起了白酒的注意。
　　白酒抬眸，所谓万物有灵，却也并不是所有的动植物都能出现灵智，她拿不准这只小猫到底是不是故意引她来此，便也飞身站在了假山的最高点。
　　她蹲下身来，撑着下巴笑眯眯的说：“怎么样，是不是下不去了，要不要求我啊？”
　　刚说完这句话，她就微愣。
　　“怎么样，是不是下不去了，要不要求我啊？”
　　夜色里，穿着鹅黄色裙衫的少女蹲在假山之上，饶有兴趣的盯着面前同样是蹲着的黑衣女子。
　　“此处风景甚好，我为何要下去？”
　　“那好吧，我先走了，你一个人在这里待着吧。”
　　“等等……我……”女子抓着少女的手，耳后微微泛红，她语气温吞，“我怕高。”
　　如同梦里出现的画面与回响起的声音戛然而止。
　　就像是碎片一样的记忆袭来，白酒一手按在了头顶，她半眯着眼睛，感到了头疼。
　　小黑猫蹭着她的腿，仿佛就是在给她安抚。
　　白酒回过神来，她看了眼天色，东方既白，心道一声遭了，也顾不上和小黑猫消磨时间，急忙朝着那天子的寝宫而去。
　　非常不凑巧的是，等白酒急得穿墙而过到了寝宫的时候，见到的是已经陷入沉睡的刘茗。
　　刘茗的手里还抓着那根红绳，仿佛是抓住了什么宝贝。
　　白酒稍微觉得有了那么一点小小的愧疚，睡着了的刘茗，因为她有着过分苍白的脸色，所以就像是无声无息的死人一般，看起来还真是怪叫人觉得诡异的。
　　这还是白酒第一次见到刘茗睡着了的模样，她坐在床边，仔细的看了她许久许久，随后，她伸出手抚上了她的脸颊。
　　很冷，这并不是正常人的体温。
　　白酒收回了手，心中感觉越发的奇怪。
　　走在宫墙之间，白酒决定等回到酆都后，要问问刘清歌她们是不是知道自己的后人有一个这么奇怪的病，她能留在人世的时间不多了，可是那个溜进了皇宫的孤魂野鬼还没有找到……算了，找不到就找不到吧。


第1173章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒破罐子破摔，反正这桩任务黄了，她再去努力做其他任务就是。
　　就像是考试那样，做题目肯定是先把自己会做的都做了，至于不会做的题，那就是全凭缘分。
　　白酒拿着刘茗送给她的簪子，一边出着神，一边在宫里瞎晃悠，其实也就是她无所事事的飘在半空中，风把她吹到哪里，她就去哪里，值得一提的是，她今天倒是没有晃到莲池了，只是等到昼夜相交之时，她感应到了不一样的气息。
　　白酒回过神来，这才注意到自己飘进了一间破败的宫殿，从半空中落下，她扫了一眼周围荒芜的景象，可以确定这里并不是冷宫。
　　抱着一种探索的心情，她继续往前走，穿过杂草丛生的庭院，她在枯草遍地的“花庭”里看到了一个亭子。
　　那亭子里站着一个人。
　　那是一个白衣女人，背影颀长却又消瘦，披散着的及腰的长发乌黑，发尾随着轻风微微摆动，只有黑与白两种颜色的她，单调，而又凄凉。
　　像是鬼魅，又像是没有烟火味的脱离了俗世的仙人。
　　“挽香亭”。
　　白酒注意到了亭子上的字，几乎是一瞬间，她的脑海里已经想起了一个人，刘谕。
　　那个格外被老女帝疼爱的二皇女，而挽香亭，就是二皇女东辰殿里的标志性建筑物，因为就在二皇女要风得风，要雨得雨的那些年里，东辰殿时常摆着的酒宴，就是在挽香亭里举行的。
　　据说，东辰殿里有从世界各地运送而来的奇花异草，而如今也只是剩下了满目发黄的枯草。
　　白酒如同受了什么蛊惑一样，她一步一步的朝着挽香亭里的那一道背影靠近。
　　在六十年前，宫变发生之后，东辰殿就被刘清歌的人血洗，刘清歌对刘谕显然是恨极了的，否则她也不会自此把东辰殿封了起来，任何人都不得进入，就像是宫里并没有东辰殿这个地方。
　　终于，她走进了亭子里，面前之人绝非是普通人，因为她的身上没有生气，可是她又不像是亡魂，因为她的身上也没有死亡的气息。
　　白酒不知道这个人能不能看到自己，她开口，“你是什么人？”
　　那背影没有任何反应。
　　也许她看不见她。
　　白酒正打算走到女人的正面，这个女人却是缓缓转过了身子，她第一个对上的，就是女人一双黑色的眼睛。
　　女人面色苍白，面容清雅细致，看起来却有种沧桑之感，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，好似更让她的眼里照不进一丝光亮。
　　乍眼看去的瞬间，她长身玉立，姿态沉静优雅，仿佛以一种天荒地老的姿势，暗示她所不能言明的一切情绪，悲凉的风声，仿佛也化为虚无。
　　这是一个完全看不出有自我的女人。
　　哪怕她现在是在看着白酒，可也只不过像是她下意识的动作而已。
　　白酒记得这张脸，哪怕是这张脸烧成灰了，她也记得这张脸。
　　“原来是二皇女殿下，真是……久违了！”
　　最后一个音落下，白酒一拳头砸在了女人的脸上。


第1174章 前女友的女儿总是爱上她
　　她吃了她这结实的一拳，可令人意外的是，她并没有闪躲，结结实实的挨了她这一拳头，她也没有下意识的就要打回来的冲动。
　　她的身子很快就又站好了，定定的看着她。
　　白酒却没有半点罪恶感，虽然她知道自己早逝的设定是不会变的，但是这也不能妨碍她讨厌那个杀了自己的人，可据她所知，刘谕是个有仇必报的性子，她打了她一拳，她应该要揍回来才对。
　　现在的刘谕却是一动不动的站在原地，一声不吭，就像是有人要拿把刀子捅她，她也能面不改色的站在这里。
　　她的状态不对劲。
　　可是这又如何呢？
　　白酒朝着刘谕接二连三的下了重手，等到她打累了，她才甩了甩手，深呼吸了一口气，才拿正眼看向了面前那如画的容颜上青一块紫一块的女人。
　　刘谕的模样有几分狼狈，就像是一张白纸，被人恶作剧一般的添了好几道不好看的色彩，然而即使被白酒揍了这么久，她的眸里依旧是空洞一片，她像是在看着白酒，眼里却并无焦距。
　　白酒在发泄过后，情绪也就渐渐的平复了下来，她的理智回归，她都死了六十年了，那些熟人不是死了就是已经垂垂老矣，刘谕也不可能还这么年轻。
　　白酒很快又拿出来了身为鬼差的专业人士的态度，“刘谕？”
　　她没有反应。
　　白酒在她的身上感受不到活人的气息，也感受不到死人的气息，她就像是介于这两者之间，令人捉摸不透。
　　如此说来……那就是灵魂出窍了？
　　不，事情也不对，刘谕已经死在了六十年前的宫变里，还是被刘清歌所杀，她怎么可能还会以活人的姿态灵魂出窍？
　　难道，这个人只是和刘谕长得很像？
　　白酒有种很不好的预感，她觉得自己不应该涉及太深，而且她和刘谕是仇人，就算不管她，她也不用承担什么良心的罪恶感。
　　转过身要离开，一只手却蓦然抓住了她的手腕。
　　白酒缓缓回身看去，见到的是女人面无表情的脸，她顿了一秒，尝试着把手拿出来，失败了。
　　刘谕眼睫轻颤，阴影也微微颤动。
　　白酒再尝试了一下拿出手，同样失败了，她一双眼睛探究的看着她。
　　此时夕阳只余一点儿光辉，风起，枯草轻动，沙沙声更添悲凉。
　　也许是被风迷了眼，白酒看着这个安静的不发一语的人，竟然有了一阵莫名的心悸。
　　她忽然伸出了另一只手朝着她靠近而来。
　　白酒下意识的要后退一步，却因为被她抓住了一只手没有成功。
　　她的手拿走了她手里的那支金簪，再缓缓的抬手，将金簪插入了她的发间。
　　白酒抬眸，只能看到近在迟尺的女人的下颌。
　　刘谕黑色的眼里没有半点眸光波动，空洞的目光里，看不到她眼里倒映出任何事物，为她插上发簪这件事，恍若只是设定好的程序一般，她不过是在机械性的执行。
　　这般自然而然的举动，让人不禁怀疑，她并不是第一次做这样的事情。


第1175章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒不知心底里的那股熟稔感究竟是从何而来，更为诡异的是，她在这个时候，竟然对她生不出半分的恨意和怒意。
　　有一种变调了的情感，在她心底里慢慢的发酵，她却说不出名字。
　　白酒意识到了自己的茫然的时候，眼前的人已经消失不见了，她看着空旷而荒凉的庭院，忽然忍不住想起当年这里还繁华的时候。
　　然而，她却发现自己并没有这里的记忆。
　　也是，她是刘清歌那边的人，与刘谕又不熟，又怎么会来这个在高门贵胄里出了名的挽香亭呢？
　　夕阳彻底的落下了，黑夜如期而至。
　　白酒走在去御书房的路上，她一手轻碰发间的金簪，越是想要忽视它，她却越无法忽视，随着在这座皇宫待的时间越长，她竟是越发现了自己似乎有些不对劲。
　　“喵～”
　　一声猫叫，吸引了迷茫之人的注意。
　　白酒抬头看着坐在墙上舔爪子的黑猫，她笑了一声，“都说活得久的东西，便会成精，我不知你活了多久了，但是现在看来，你似乎确实是成了精了。”
　　就像是肯定了她的话一样，黑猫又懒洋洋的叫了一声。
　　白酒抱着双臂，思考了一会儿，道：“我和你，昨天应该不是我们第一次见面吧？”
　　黑猫放下了爪子，它站在墙上伸了个懒腰，又懒懒的瞥了一眼白酒，顺着墙往前跑了。
　　白酒看了眼御书房的方向，只能在心底里对刘茗说了一声抱歉，跟着黑猫跑去的方向离开了。
　　也不知跑了多久，黑猫从墙上一跃而下，白酒看了眼墙，直接走过去穿过了这堵墙，眼前的，赫然是一片绿色草地，与一片月光粼粼的湖水。
　　“喵……”
　　白酒转过身，见到了那只黑猫蜷缩在一棵柳树之下，它的叫声微弱，无精打采的趴在地上，仿佛是受了什么伤。
　　她往前走了一步，蓦然双脚无力，整个人如同被钉在了原地一般，往前移动不了分毫。
　　周围的温度骤降，转眼间，青草转为枯黄，已被白雪所覆盖，雪还在落，寒风凛冽。
　　“殿下想救它为何不直接带回去？”
　　那弯着腰的少女里面穿着一件粉色裙衫，外披一件简单素雅白色的外衣，桃红色的丝线绣出了一朵朵怒放的梅花，从腰间一直延伸到裙摆，就像是雪地里绽放了一朵又一朵的红色梅花。
　　分外亮眼。
　　蹲在地上看着蜷缩在树下的小黑猫的女子并未回答，她穿着一袭墨色裘衣，里面也是一件墨色缎子长衣，衣领有暗金色的镂空的紫薇花花纹，暗示着她非同一般尊贵的身份。
　　她如此安静，也不知她到底盯着这只奄奄一息的小猫多久了。
　　“殿下再不管它，它可就死定了哦。”
　　闻言，那女子微微抬眸看她，“你也看到了，你为何不管？”
　　“因为我冷漠无情呀。”她灵动的声音里藏着几分漫不经心的笑意，一句话说的是真真假假，让人无法捉摸。
　　女子又垂眸，“我若带它回去……”
　　“别人又会说你假惺惺的，而且……陛下肯定也不会让它活下去。”


第1176章 前女友的女儿总是爱上她
　　她不语。
　　少女叹了口气，她也蹲了下来，很是不情愿的抱起了这只快要冻死的小奶猫，她无奈的说道：“好吧，既然殿下不愿意伸出援手，那就只能让我把它捡回去了。”
　　寒风乍起，她抱着这只在风雪里躺了不知有多久的就要变成冰坨子的小奶猫打了个寒颤。
　　没过多久，女子将一件黑色的裘衣披在了她的身上，她骨节分明而又修长的手指抓着衣领又紧了紧，对上她明亮的眼眸那一刹那，天地俱寂，她似乎感受到了她呼吸的温热。
　　就连自己的心跳声，也是如此清晰的回响在耳边。
　　说不清是一时心血来潮，还是热血上涌，她听到了自己慢吞吞的声音响起，“不要嫁给她……好吗？”
　　风雪的声音忽而加大了。
　　白酒没有听到少女的回答，她一手遮着被风雪刺痛的眼睛，等察觉到周围不再有什么风雪交加之声，也不再那么冷了的时候，她缓缓放下手，入目的，还是一样的平静的夜色。
　　窝在树下的黑猫站了起来，它慢悠悠的走到了白酒身边，轻轻的蹭了蹭白酒的腿。
　　白酒回过神，她又眨了眨眼睛，再多看了一眼前方那一棵在夜风里轻轻摆动的柳树，她忽然想起自己还要去一个地方。
　　一人一猫在路上，皆没有再发出任何声音来。
　　走在无人的宫墙之间，她莫名又想起了还活着时的那些人与事。
　　刘清歌自然是不用多说，这个拿了女主攻剧本的皇太女，前期有多么苦逼，后期就有多么牛逼，至于二皇女刘谕，她和刘谕并不熟，只是因为她是皇太女妃，便也与刘谕站在了对立面。
　　但除了最后是刘谕杀了她这一点，她与她并没有发生过什么正面的冲突，至于老女帝……
　　老女帝早年间确实也是个明君，只是随着年纪大了，她在内子这件事情上，就越发的拎不清，她宠爱梅贵妃，对与梅贵妃有关的一切人事物都是十分的慎重对待，只是皇后向来温婉大方，挑不出错误，又有家族势力在，梅贵妃才一直是个贵妃。
　　后来皇后娘娘病逝了，梅贵妃终于能被提为皇后了，可惜她也是红颜薄命，在册封大典的前一个月就因为忽然病重而撒手人寰。
　　老女帝痛失心爱的内子，自然是悲痛欲绝，到了这个时候，老女帝已经不在看重自己身为女帝的责任了，她把所有的爱都放在了梅贵妃所生的二皇女身上，那时，上到朝政，下到民间，即使是三岁小孩，都知道比起女帝，更不能得罪的人物是二皇女。
　　若是得罪了女帝，那还有活命的机会，可若是得罪了二皇女，那就铁定是再无生机。
　　刘谕是刘清歌竞争皇位的对手，白酒因为刘清歌的缘故，多少也听过有关于刘谕的事情，其他人都在感叹刘谕是女凭母贵，得了女帝所有的母爱，她却觉得老女帝对刘谕这个女儿有些过于疼爱了。
　　那时候的白酒在成为皇太女妃后，就十分注意自己的安全问题，哪里又知道她千防万防，最后还是死在了刘谕的手上呢？


第1177章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒这一次走到御书房的时候，她并没有进去，而是站在了大门外，看着里面微微透出来的烛光，她能够想象到刘茗现在应该是在批改奏折文书，一个年纪轻轻的少女，本不该如此苛责自己。
　　但她也没有方法能够帮她，更何况……若是她太依赖她了，也不是一件好事。
　　白酒站在这里想了一夜的事情，在天亮之前，她又去了莲花池，来到了自己种了花种的地方，时间还短，花种并没有发芽。
　　她稍微有点等不及了，因为她能留在这里的时间不多了，如果花种再不发芽，她也就看不到了。
　　白酒思考着有没有什么拔苗助长的方法，很遗憾，她思考了好长时间，也并没有让种子快速发芽的方法。
　　“喵～”黑猫悠哉悠哉的叫了一声，转眼之前，它就往另一边的小木屋那里跑去了。
　　“喂，你等等！”白酒急忙追上去，“你不要打扰别人休息！”
　　可是黑猫已经凭着自己的喜好，从门外钻了进去。
　　白酒走的近了，才发现这扇门特地留了一个小洞，应该就是为了方便这只猫进出的，而正是因为离得近了……她闻到了属于死亡的气息。
　　这间木屋是花匠老奶奶住的屋子，如果她此时阳寿已尽，念在相识一场，她也该去送送。
　　白酒穿过了门进了屋子里，黑暗不会影响到鬼差的视力，这间屋子十分的朴素，正如老花匠给人的感觉一般。
　　顺着死亡的气息，她走进了左手边的房间，入目的是一张雕刻着花鸟鱼纹的古床，随着距离的靠近，她渐渐的发觉这股死气并不怎么“新鲜”，换而言之，这张床上的人应该是死了很久了。
　　白酒快步走了过去，她掀开床幔，映入眼帘的一幕令她浑身僵硬。
　　床上躺着的，赫然是一具白骨。
　　作为一名与死人打交道的专业人士，白酒能看出来，这是一个内子的尸骨，头骨上还有着已经失去光泽的黑发，按理来说，这些头发本该在尸体腐化的过程中掉光了的，可是这些头发都安安分分的“长”在“头”上，很明显，这是有人静心保护过的。
　　更甚至，那个人还怕她冷了一般，还给她盖了一层被子。
　　白酒粗鲁的一把掀开被子，惊见这具尸骨之上还穿着一身精致的粉色衣裙，裙子很干净，布料也很名贵，与她在出现幻觉的时候，那少女穿着的裙衫一模一样。
　　白酒也不知道自己是怎么想的，只是无意中得到的那些如碎片一样的信息就像是拼成了一副完整的图画，触摸到了的真相的一角令自诩为接受能力强大的她也忍不住身体开始有了颤抖。
　　“吱呀”一声，房门被推开的声音响起。
　　她回身之后，见到的是站在门口的，身影佝偻的老人。
　　夜风不知从何处的窗户外吹来，老人半张脸前的花白的头发被风拂开，那还留着烧伤的痕迹的肌肤暴露在了空气里，又在这昏暗的夜色里，显得格外的恐怖。


第1178章 前女友的女儿总是爱上她
　　她眼里眸光闪动，充满了惶恐不安。
　　白酒深深地看了她一眼，收回视线之际，她的身影从房间里消失了。
　　徒留夜风吹动着床幔，阴寒的月光洒在了床上躺着的尸骨之上，也落在了扶着门框无力的滑倒在地上的老人身上。
　　酆都，依旧是鬼来鬼往，很是热闹。
　　守门的牛头马面见到了归来的白酒，一时奇怪，牛头说道：“白酒，听说你这次任务很棘手，这么快就完成回来了吗？”
　　“别提了，晦气。”白酒目不斜视的走了过去，平日里保持的优雅风度都没了。
　　牛头马面面面相觑，不懂平时看起来温婉大方的白酒怎么就变得这么暴躁了。
　　白酒感到暴躁都算是好的了，途径奈何桥时，小孟一把拽住了白酒的手。
　　“几天不见，你脾气好像不怎么好了。”小孟脸上有着毫不掩饰的八卦之色，“怎么样，这次去人间，是见到了自己生前的仇人过得很好，还是见到了老情人抱着新欢忘了旧爱？”
　　白酒微笑，“我见到了我的仇人藏着我的尸骨过了大半辈子。”
　　“啥？”小孟惊讶，“你仇人这是打算要把你挫骨扬灰吗？什么仇什么怨啊？快说，是不是你骗了人家的感情？”
　　藏着一个人的尸骨过了大半辈子，那这尸骨肯定就是名副其实的“骨”了，小孟也不知在奈何桥上看了多少痴男怨女，仇家相逢，但像是白酒说的这种事，绝对是第一次听到！
　　白酒肯定是受了不少刺激，否则她也不会在时限还没到的时候，就回酆都来了。
　　白酒显然是不想多提这件事，如果说，她第一眼看到床上的那具尸骨是匪夷所思的话，当她得知那具尸骨其实是她的之后，她就觉得自己的三观遭受到了严重的打击。
　　这种打击是妥妥的精神攻击！
　　她与刘谕的初次相遇，是在意料之外的。
　　彼时，尚且十五岁的她还不是皇太女妃，但与刘清歌在外人眼中也是实打实的青梅竹马，两小无猜，一个有情，一个有意，一场宫宴里，刘清歌知道她不喜欢应酬的虚伪之所，便带着她偷偷的溜出了宫宴。
　　刘清歌是个不受宠的皇女，她又是个可有可无的太傅之女，两个人离开了宫宴，就算有人注意到了，也不会有人说什么，毕竟白酒与刘清歌早就有了婚约。
　　“你在这里等我，我很快就回来。”
　　因为刘清歌的这一句话，白酒站在一棵树下吹起了冷风，其实她对于自己要演好白月光这件事情，没什么很大的兴趣，纯粹是任务要求她这样做，她就只能这样做了。
　　客观来说，刘清歌性子温和，长得又好看，被她倾心以对的内子，很难不动心，不过好在白酒很清楚自己拿的是女配的剧本，此时刘清歌喜欢她，但等到女主受出现了，她还是得让位。
　　刘清歌本来想带着她去东宫见见她为她收集的一些小玩意的，只是有一封加急的军情信送来了宫里，她不得不先去处理那边的事情。


第1179章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒表示理解，军情嘛，延误不得，否则老女帝又会拿刘清歌的失误开刀，让刘清歌背上无能之辈的名头。
　　她乖乖的站在树下等人，可是渐渐的，她察觉到了一丝不对劲，回身看过去，在远处假山上，那上面站着一道修长的人影。
　　她立于高处，置身于风间，黑色的夜里，恍若天人那般神秘莫测。
　　因为她逆光而站，白酒看不清她的面容，不过她可以确定，那个人看了自己一眼，目光淡淡，又很快收回了视线。
　　所谓的好奇心这种东西，总会在生活里的不经意间触发。
　　白酒缓步走了过去，随着一步步靠近，黑衣女人的面容也清晰可见起来。
　　墨黑的丝丝发缕在微风地扶动下不住飞扬着，时而贴着她白皙晶莹的肌肤，时而又扶过她薄薄的微微扬起的唇，窄窄的鼻梁，如山上雪般衬着幽光，拔卓挺立，而那双细长的眼睛，黑的纯粹又干净。
　　当真是一位无欲无求的仙人。
　　她站在高处静静地看着底下的少女，面上情绪冷淡。
　　果然是仙人，能站在陡峭的假山上还屹立不动的，真是非常人能做到。
　　白酒在心底里感叹了一把，她不想打扰仙人清修，转身走出了一步，她停住了步子，只因为背后的目光太过强烈，仿佛她就这么走了的话，就是犯下了天大的过错一样。
　　她慢慢的又回过身去。
　　那站在假山上的女人已经淡定的收回了目光，好似在刚才，她根本就没有看她。
　　白酒终于注意到了旁边的树上蹲着一只猴子，这只猴子她没有见过，却也听说过，宫里就养了一只猴子，这只猴子是一个小国进献的，还颇讨老女帝开心。
　　这只猴子此刻就蹲在一根树枝上，两只手上抓着一块白色的糕点，一边吃着，一边看着那站在假山之上的女人。
　　这一人一猴安静对峙的场面，颇有几分滑稽。
　　黑衣女子在夜风里长身玉立，甚是高冷。
　　白酒看了眼周围没人，她这才撩起袖子，手脚并用的爬上了假山。
　　女人看着白酒麻溜的爬了上来，神色微怔之后，她下意识的往旁边挪了一步，还给她让出了一点位置。
　　白酒很快就爬了上来，她拍了拍手上的灰，看着女人一笑，“这里风大，小姐打算站到何时？”
　　“与你无关。”她的声音如同她的人一样冷冷清清，竟是没有半分情绪起伏。
　　“是吗？”白酒摸着下巴思考了一会儿，道：“我记得树上的这只猴子是陛下的爱宠，那我还是去叫宫里的人过来看好这只猴子吧。”
　　见她果真要大声叫人了，她仓惶之下抓住了她的衣角，“别叫……”
　　白酒抬眸看她，微微歪着头，她眨了一下眼，就像是不懂她究竟是何意。
　　女人垂下目光，她收回手，慢慢的蹲了下来，双手环抱着膝盖，她半低着头，薄唇微抿。
　　脆弱的可怜又可爱。
　　白酒也蹲了下来，她笑了一声，又饶有兴趣的调侃着说道：“怎么样，是不是下不去了，要不要求我啊？”


第1180章 前女友的女儿总是爱上她
　　大约是不想认输，也不想丢脸，她把脸偏向另一处，避过了她的视线，她低声说道：“此处风景甚好，我为何要下去？”
　　“那好吧，我先走了，你一个人在这里待着吧。”
　　“等等……我……”女人抓着少女的手，耳后微微泛红，她语气温吞，“我怕高。”
　　这是什么大萌物！？
　　白酒被可爱到了，在心底里感叹了一把，和这个女人谈恋爱的话一定很甜，可惜她并无机会，但是伸出援助之手还是可以的。
　　最终，是白酒牵着她的手下来的。
　　白酒这个人向来随性惯了，虽然她对这个女人印象深刻，但她可不会管自己随意的举动会给她留下什么印象，说白了，她就是享受撩的过程，却不会负起责任来。
　　只是后来知道了这个胆小怕高，还死要面子的小可爱就是当朝二皇女刘谕之后，她所受到的惊吓也绝对不小。
　　从那一夜的相遇后，她与她的见面就好像渐渐的变多了，意外状况也变多了。
　　比如她坐马车出府去买胭脂，等她从胭脂店里出来，那么大一个马车居然被人偷走了，只剩下车夫欲哭无泪，而二皇女殿下的马车却能及时出现。
　　再比如说，刘清歌好不容易有了点时间约她出去游湖，那提前准备好的小舟却莫名底部出现了个大洞，接着，一艘看起来很是奢侈的楼船缓缓出现在了她的眼前。
　　楼船的甲板上，是二皇女摇着扇子在吟诗作对，“满园春色关不住，一枝红杏出墙来。”
　　先不提凉爽的秋天有没有扇扇子的必要，白酒觉得她的诗是不是在暗示着什么。
　　后来，白酒成了皇太女妃了，刘清歌远在边疆，两人便只能用书信沟通。
　　“这里到处都是皇城里没有的茉莉花，花为白色，花香浓郁，听当地的百姓说，此花花语为忠贞，她们会把茉莉送给自己喜欢的人，也会用来泡茶，或用来做食物，我心想你也许会喜欢，但路途遥远，只能捎了一点干花送回去。”
　　白酒看着摆放在桌子上的一小包干的茉莉花，她思考了一会儿，才下笔回信。
　　“表姐送的东西我很喜欢，只是我更想亲眼看一看绽放的茉莉花是什么样的，希望以后能有机会与表姐一起去看那代表忠贞的茉莉。”
　　白酒把信交给了宫人，宫人会交给驿使，驿使再送去边疆，也就在白酒送了信的第二天，她无聊的出了东宫走在半路上时，天上忽然下起了白色的花雨。
　　茉莉花的幽香被风吹散在空气里，分外的甜腻。
　　刘谕的手里是一大捧的白色小花，缓步走到了她的面前，一身黑衣的她，在这场白色的花瓣雨里显得有些格格不入，正因为如此，她的出现才能在这一瞬吸引了所有人的注意。
　　白酒拿不准她这是在玩什么花样。
　　她已经把手里的花全都塞在了她的手里，白酒抱不过来，大半张脸都被绿色的枝叶与白色的小花给盖住了。
　　“你的字写的不怎么样。”


第1181章 前女友的女儿总是爱上她
　　刘谕留下这么一句话，就离开了。
　　白酒原本还有些心悸的，在听到她这一句话后，她反应过来，这家伙原来是来嘲笑她的，刘谕走远了，她只能狠狠地瞪了一眼那些站在树上拿着个花篮撒花瓣的侍卫们。
　　细细想来，那时候有关于二皇女殿下看上了皇太女妃的流言蜚语也不是没有，只是大家都认为二皇女只是为了让皇太女不好过，这才故意不尊重皇太女妃。
　　但白酒始终觉得刘谕并没有想的那么深，毕竟刘谕这个女人脑子里的想法永远异于常人，而白酒更没有想过，有这么一天，她会死在刘谕的手里。
　　真是应了那一句世事难料。
　　白酒坐在忘川的岸边，岸边盛开着的红色彼岸花她也无心欣赏，传闻这彼岸花会将路过的亡魂的记忆保存下来，若是这人投胎转世又身亡回到了酆都之时，便可以选择是否回想起前生的事情。
　　有人说人死万事休，她却并不这么觉得，像是她这样的人，如果知道害了自己的人还好好活着的话，那她是绝对要搞点事情的，原以为刘谕已经在六十年前死了，却没想到……如今的她已经成了年迈的花匠，苟活一生。
　　“喂，白酒。”黑无常一回到了酆都，就拉着白无常来找白酒了，她皱眉，“人间皇宫的事情你调查清楚了？”
　　“没有。”白酒一手撑着下巴，无聊的看着忘川的对岸，那里也是一片火红的彼岸花花海。
　　黑无常被白酒这漫不经心的态度给气到了，“你这样的工作态度我可是会给你记过的。”
　　“哦。”白酒敷衍的应了一声，当真是漠不关心。
　　黑无常与白无常互看一眼，因为她们也发现了，白酒的状态很是不对劲，如果是以前，黑无常说要给她记过的话，她肯定是已经装可怜，让黑无常改变主意了。
　　这样的白酒，令人觉得有些诡异。
　　“行吧，你自己好好给我反省反省。”黑无常不再提记过的事情，带着不说话的白无常离开了。
　　其实鬼差做事情，一般都会避过自己熟悉的地方，因为若是遇到自己还在世的亲朋好友，很可能会引发出来不必要的麻烦，不过那时候毕竟是没有其他人有空了，再加上白酒表现得如此心大，并不像是会被其他人影响到的样子，黑无常也就让白酒去执行任务了。
　　又听到身后响起了脚步声，白酒吊儿郎当的说道：“我知道了，你想记我过就记吧。”
　　身后的人没有说话。
　　白酒意识到了有些不对，她回头看去，背后站着的是一位白衣女子。
　　忘川岸上风大，她白衣飒飒，衬得身影越发颀长，乱花飞过，片叶不沾身，她眉上轻愁，眸中意味难明，绝色的面容上，神色太过复杂。
　　刘清歌。
　　白酒心底里轻吐出女子的名字，久违的见到这样的她，她稍微有了那么几分恍若隔世的惆怅之感。
　　这一次，她笑了，“许久不见。”
　　确实是许久不见，已经过了六十年了。


第1182章 前女友的女儿总是爱上她
　　刘清歌往前走了几步，学着她的样子，她也不顾自己一身白衣，坐在了地上，双眼看着远方黑色昏沉的天空，她忽道：“酆都便是如此，全然没有白天的吗？”
　　“是啊，酆都不比人世，只有黑夜，没有白天。”
　　“你已经习惯了，我却还未习惯。”
　　白酒笑了笑，同样看着远方，“没关系，总有一天你会习惯的。”
　　她们二人在此闲聊，这绝对是以前不能想象的画面，白酒对刘清歌只有平常心，刘清歌却还不能如她这般做到心如止水，并非是说她对她旧情复燃，只是在曾经，她们二人的情意也是实实在在存在过的。
　　对于白酒，刘清歌始终都心有愧疚，那时白酒的死令她肝肠寸断，这是事实，也正是因为白酒的死，她一改以前那般温和的作风，而是下定了决心要夺到自己想要的一切。
　　白酒的死，在刘清歌的人生里是个意外，遇到魏子媛，也是刘清歌人生里的意外，只不过前者令她陷入了一片黑暗，后者却让她抓住了一丝光明。
　　刘清歌侧过脸，她看着白酒的侧脸，既觉得熟悉，又觉得陌生，在微微沉默了一会儿之后，她说道：“在我登上帝位之后，太傅一门顺遂平安。”
　　“我知道。”白酒回忆起了过去，她回眸，道：“我有在奈何桥上看到我的母亲们，她们说你很好。”
　　说来也是好笑，她的公主娘亲，和她的太傅老母亲在活着的时候彼此嫌弃，恨不得投奔到旧情人的怀里才好，但死了之后，却又是在喝忘川水的时候扭扭捏捏的拖时间，都不愿意喝下去忘记对方。
　　不过规矩便是规矩，投胎转世的人必须要喝下一碗忘川水，至于她们来世还能不能在一起，那就要看她们的缘有多深了。
　　白酒早逝，刘清歌再娶也无可厚非，不过刘清歌始终是没有忘了白酒的，在她称帝之后，太傅一门便是获得了许多恩宠，但白太傅却在本该最风光的时候选择了退出朝堂，白家不再过问朝廷里的事情，再后来，公主又有喜，生了一个健康的女儿，白家就越发的低调了。
　　刘清歌提起白家，不过是为了让白酒放心，并非是为了让白酒知道她做了什么事情，说起来，提起此事，不过也是她心底里想要借此减轻一点负罪感罢了。
　　“那个时候……”
　　白酒听到她欲言又止的声音，不禁抬头好奇的看她。
　　刘清歌缓缓说道：“我不停的在想，如果那个时候我没有丢下你离开，也许……事情就不用演变至此。”
　　“这也不能怪你。”白酒扬起了唇角，“我出事了也不是你的错，只能说是天意如此，我们缘分也只有如此。”
　　不，只能怪剧情要这样安排。
　　白酒心底里默默的改了一句，她要是不死的话，等到魏子媛出现，她的剧本只怕会从白月光换成了恶毒女配。
　　白酒说的轻松，刘清歌却不能像她这样轻松起来，这些年来，对于白酒的愧疚是无法消弭的，纵使后来那些人都得到了应有的报应，也算是为她报了仇了，但已经死了的人，却不会回来了。


第1183章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒见刘清歌还是心有郁结的模样，她心底里也叹了口气，对于刘清歌，她必须承认自己起初是对她有好感的，不过最后还是理智占了上风，这一点好感到了后来也就不值一提，刘清歌这样下去可不行，她若是一直纠结于这件事，她铁定会和魏子媛在这番外篇里又要虐一把的。
　　“你看啊，你杀了刘谕，又逼老女帝退了位，这已经算是为我报仇了，害我的人又不是你，你也不用再觉得内疚了。”白酒急于摆脱女配人设，她可不想自己死了，都还要拿着女配剧本，在两个女主的感情戏里横插一脚。
　　刘清歌双眼里的眸光有些暗淡，“其实……并不是我逼得母皇退了位。”
　　“什么？”
　　她说：“那一日我领兵进了皇宫的时候，母皇已经死在了龙椅之上。”
　　“她是不愿意见到皇位被夺，所以自尽了？”
　　“非是自尽，而是他杀。”
　　白酒因为意外而微愣。
　　那天，宫里死了不少人，刘清歌本就做好了逼老女帝写下退位诏书，再把老女帝囚禁至死的准备，可她见到的是在龙椅之上，已经死了的老女帝。
　　老女帝的脖子上有着一道伤口，所有人都说老女帝是自尽而亡，但刘清歌注意到了一个细节，那脖子上的伤口是朝着右边的，换而言之，如果是自尽的话，她就需要左手持剑。
　　但老女帝非是左撇子，刘清歌不得不怀疑，老女帝是死于她人之手，可惜的是，她没有找到真凶，为了快速坐稳万人之上的位子，她也没有把这个怀疑说出去。
　　“至于刘谕……”
　　白酒来了精神，“她又怎么了？”
　　“她葬身火海。”刘清歌说道：“所以这两个人都非是真正的死在我的手上，我并没有为你做到什么。”
　　刘清歌的心结在于此，若是能亲手手刃仇敌，也许她心中的内疚感还能减轻一些。
　　白酒听了刘清歌的话，心中情绪有些微妙，刘谕没有死，她也是在不久之前知道的，她并没有把刘谕未死的事情说出来，这种心情，就连她自己也找不到合适的词语形容。
　　刘清歌这时又愧疚的说道：“还有一件事……我必须得向你道歉。”
　　“是什么事？”
　　“在为你下葬的前一天，忽有刺客来袭，你的尸体……不见了。”
　　白酒的表情一瞬就很复杂了。
　　刘清歌也不敢看白酒此时的脸色，她没有什么底气的说道：“事后我也派人暗地里调查，但是并没有找到什么线索，我不想你死后还被坏了名声，所以我把这件事压了下来，最后下葬的，只是你的衣物。”
　　白酒死了也没有给她应有的体面，刘清歌因为这件事，对白酒的愧疚就更加的多了。
　　如果白酒不是提前知道了自己的尸骨被刘谕守着过了大半辈子，一开始听到这个消息的话，她绝对也是会接受不能的，说不定还会毫无形象的大叫起来，但虽然她已经提前知道了这件事，可是听刘清歌提起，心底里的那种复杂的情绪还是无法言喻。


第1184章 前女友的女儿总是爱上她
　　刘谕那家伙偷了她的尸体，也不知道她有没有做什么奇怪的事情，再一想到自己的身体还会经历必然的腐化的过程，白酒自己心里都觉得膈应得不行，所以刘谕这个女人究竟是如何才能做到把她的尸骨保存了有六十年之久的！？
　　白酒一手扶额，头痛得厉害。
　　刚来到酆都的时候，她其实也和那些亡魂一样，是喝了一碗忘川水的，她以为自己什么都没有忘，却是忘了和刘谕的点点滴滴，枉她自认为没有什么值得忘记的东西，却不知道在自己的潜意识里，和刘谕的那些破事称得上是很珍贵的回忆了。
　　也许她对刘谕是有几分情动的，可是不论是任务还是身份，都决定了她不能给她回应，这也就是为什么她想忘记刘谕了。
　　没有情感的人，总比有情感的人过得潇洒痛快。
　　“反正我已经死了这么多年了，尸体什么的……我不在乎。”白酒不想再提这个话题，她转而说道：“那几天我在人世皇宫，见到了你的后人刘茗。”
　　“她可还好？”刘清歌是关心刘茗的，否则也不会一秒从愧疚的人设里走出来，变为一个关心孩子的长辈。
　　“除了她白天都在睡觉，晚上都在批改奏折文书以外，她还不错。”
　　刘清歌微微松了口气，“不瞒你说，我死的时候，最放心不下的人就是她了，她从一出生起就身患怪病，整整沉睡了四十六年，也就是到了十四年前，她才会在黑夜里醒来。”
　　“原来如此……等等。”白酒捕捉到了刘清歌话里的重点，“你说她沉睡了多少女？”
　　“四十六年。”
　　“但是她……”白酒最近几天受了不少的刺激，她已经说不出话来了。
　　刘清歌知道白酒在惊讶什么，便也说道：“刘茗她是我和子媛唯一的孩子，但也不知是何缘故，她从出生起就不哭不闹，也不会睁眼睛醒来，除了她还有呼吸这一点，我们都差点以为她不是活着的了。”
　　刘茗这个孩子一直都在沉睡，四十多年来，她也都是婴儿的姿态并没有长过，也是在十四年前，她们发现这个孩子在晚上睁开了眼睛，居然是醒了过来，只是到了白天她又会睡过去，但是她的身体开始成长起来了，这是好事，承受了四十多年的心理压力的刘清歌与魏子媛终于能好受一些了。
　　刘清歌又说道：“我曾问过判官，刘茗的情况到底是因为什么，她只说有可能是孩子缺了魂魄，所以才造成了她生长异于常人。”
　　“缺了魂魄……又是什么意思？”
　　“人死后，便会投胎转世，婴儿出生，才会有魂，若是没有魂魄，便会出现如刘茗一般的情况。”
　　哪对夫妻生的孩子，是哪个魂魄投胎转世冥冥之中都是有规矩的，就像是一件商品有编码一样，拿着这个商品去付款，扫描的时候就能知道你拿的是什么商品，绝对不能出现什么用另一件东西来代替这个东西付款的情况。


第1185章 前女友的女儿总是爱上她
　　通俗来说，本该分配到刘清歌与魏子媛的女儿的魂魄，不知道出了什么状况没有及时来投胎，所以她们家的女儿就出现了因为没有魂魄，而停止生长一直陷入沉睡的状态。
　　白酒也是第一次听见这样的事情，不由得，她脑海中思维百转千回，竟是想起了许多之前忽略了的事情。
　　眼角的余光忽的扫到了不远处站着的人影，白酒站了起来，她看着刘清歌笑了一声，“我知道表姐心里觉得对不起我，不过事情已经过去这么多年了，所谓往事如烟，表姐还是放宽心，切莫要枕边人担忧了。”
　　刘清歌闻言，她的目光微移，待看到了不远处那女子身影之时，她怔住了。
　　白酒已经走了过去，与面若桃李的女子擦身而过之时，她勾起唇角，一抹浅笑安然，“我就知道表姐的眼光很好，你果真是很漂亮。”
　　魏子媛不自在的半垂着脸，“白姑娘说笑了。”
　　“我可没有说笑。”白酒又一手摸着下巴，从上到下看了一眼魏子媛后，说道：“手如柔夷，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮……芙蓉帐暖度春宵，绝知此事要躬行。”
　　魏子媛抬起一手，她以袖掩唇。
　　白酒一笑，“表姐她应当不会和你说这些好玩的话吧？”
　　魏子媛轻轻摇头。
　　“那你以后听了就记得来找我呀。”白酒又摇头晃脑起来，“我保证与我聊天，绝对比和表姐聊天有意思。”
　　魏子媛一双秋水剪瞳盈盈的看着白酒，眼眸里充满了好奇与意外。
　　白酒见刘清歌走了过来了，心想着当着别人的面调戏人家老婆也不好，于是，她朝着魏子媛说了声再见，再挥挥手就走远了。
　　其实除了奈何桥和忘川，白酒也没听别的地方好去的，以前她无聊的时候都是去奈何桥待着，那里好歹有小孟陪她说话，但是小孟最近对她所说的她尸骨被仇人藏了大半辈子的事情很感兴趣，一见到白酒就是拉着她问来龙去脉，白酒可不想提这件事，更重要的是，她不想再在奈何桥那里碰到熟人了，所以最近她都不怎么去奈何桥那边了。
　　白酒现在接任务也只接简单不费脑子的任务，反正她只需要刷任务的数量，至于任务的质量，她就管不了那么多了。
　　时间也不知过去多久，某一天里，白酒久违的接到了又要去人世里的任务。
　　马车缓缓行走在古道之上，白酒坐在马车里打了个哈欠，她现在的任务是角色扮演，栖止国是个小国，为了得到大国庇佑，栖止国不得不送出最漂亮的公主去永安国和亲，本来是冲着永安国女帝妃子的身份去的，可永安国的这个女帝对内子并不感兴趣。
　　女帝不想接盘，那就大手一挥，下旨赐婚，让大将军接了这位栖止国的公主。


第1186章 前女友的女儿总是爱上她
　　栖止国的清乐公主不过是个十六岁的少女，身体本来就不好，一路长途跋涉的，行至半途就受不了了，一命呜呼，是红颜薄命。
　　清乐公主却很有家国情怀，她死了不愿意去投胎，因为她不想因为自己让两国邦交出现问题，为了不让这么好的一个妹子成为厉鬼，再加上白酒这个人对妹子的同情心总是十分的泛滥，她便接下了清乐公主的愿望。
　　白酒会以清乐公主的身份去和亲，然后她会选一个合适的时机“病逝”，绝对不会影响两国关系，也就算是完成了清乐公主的愿望。
　　“公主，我们很快就到帝都了。”小丫环秀玉看着公主病恹恹的样子，很是担心。
　　白酒没什么精神的点了点头。
　　她现在接替了清乐公主的身份，但身体还是自己的，只是暂时恢复成了活人的姿态，她并不喜欢待在别人的身体里，黑白无常不得不稍微改变了规矩，清乐公主的身体已经下葬，而护送清乐公主和亲的人的记忆也被做了修改，这也是没办法的事情，黑无常依旧只给了她一朵彼岸花的时间，她得在这段时间里，想办法合理的死去。
　　在这一路上，她也了解了两国的情况，永安国对于像是栖止国这样的小国的示好，是不以为意的，永安国毕竟是当今国力最为强盛的大国，想要抱大腿的边塞小国不止一个，而对于栖止国的依附，永安国也觉得可有可无，所以和亲这种事情，栖止国是慎重以待，永安国那边就觉得很是无所谓了。
　　否则那女帝也不会就这么随便的把一国公主赐给了大将军。
　　大将军文奇，白酒也听过了不少和她有关的事情，她被称为战神，是因为她作战是百战百胜，不少敌人听到她的名字都是闻风丧胆，也正因为常年作战，大将军都还没有娶妻。
　　说起来，永安国高层好像还真的是有了晚婚晚育的趋势，女帝至今还未立后，大将军至今还未娶妻，如果白酒不是知道这个世界并没有出现外子和外子在一起的剧情，那么她绝对会以为有朕与将军解战袍的戏码。
　　虽然清乐公主的到来对于永安国来说不是什么大事，但已经成了公主的挂名未婚妻的文奇还是不得不按礼来城门接人，她得送公主一行人去蕃坊，这里是专供从她国而来的客人住的地方，随后按照婚期，文奇再从蕃坊里接走清乐公主，这就是成亲了。
　　“公主，是大将军呢！”秀玉偷偷的从窗户那里伸出头，看到了骑在马背上的外子，很是兴奋的回头说道：“大将军好好看呀！”
　　那是一个面容冷峻的女人，身姿挺拔如松，气势刚健似骄阳，柳眉下是一双璀璨如寒星的双眸，她穿着一身蓝色长袍，充满了正直之气，只是脸上并没有喜气。
　　对于这桩婚事，很明显，她也是不乐意的，可是不论是她，还是清乐公主，两个人都没办法。
　　见到马车停了下来，文奇也从马背上下来，她走近几步，道：“在下文奇，见过清乐公主。”
　　“久闻将军大名。”白酒笑着说了一句，并未推开车门出去。


第1187章 前女友的女儿总是爱上她
　　一想到里面就是自己相伴一生的内子了，文奇怎么想就觉得怎么别扭，她这个人只知道带兵作战，情爱这方面的事情都还没学开窍，完全没有想过有一天自己要结婚了的事情，虽然还没有做好准备，她也只能按照礼数说道：“公主舟车劳顿，请随在下前去蕃坊休息。”
　　“有劳将军带路。”
　　文奇上了马，往前走去。
　　永安国有海纳百川的胸怀，欢迎各国的人来永安国学习经验和贸易，是以永安国的帝都经常有其他国家的人出现，所以栖止国的人来了帝都，帝都的百姓也觉得没什么好奇怪的。
　　只是有不少内子对于国民女神文奇要娶妻的事情，感到很是伤心。
　　文奇把白酒一行人送到了蕃坊就离开了，白酒也巴不得文奇赶紧走，她可不想端着公主的架子应付人，等到了房间，白酒就彻底的瘫在了床上。
　　快七十年的时间，她已经习惯了作为鬼差飘来飘去的感觉了，现在她有了一副人的壳子，只觉得很是沉重，一点也不习惯。
　　“公主，看来大将军是个很好的人呢，这下秀玉总算能放心了。”活泼可人的小丫环站在床边，脸上高兴的神色可见是很满意文奇这个大将军了，因为起初知道女帝把公主赐婚给了大将军时，秀玉和其他的栖止国的人一样，都很担心文奇是不是真如传闻中那样，长得凶神恶煞的。
　　白酒打了个哈欠，她见过的美人多了，什么大将军的，她并不感兴趣，婚期定在十天之后，她只需要等到那一天成亲了，再过个两三天就病逝，然后就完事了。
　　真要说起来，好像还有点对不起文奇这个大将军，让她多了一个死老婆的名头，可真是有点缺德。
　　久违的做了回人，白酒的疲惫感来的很快，天刚刚黑了，她便躺上床睡了过去。
　　夜黑风高之时，就是杀人放火之夜。
　　随着一道叫声响起，不少房间的灯都亮了起来。
　　“大人……大人……我真的不知道是谁杀的我们家主子！”吓坏了的小侍跪在地上磕着头，她浑身发着抖，任谁忽然看到一个好好的人身首分离了，也会被吓得魂不守舍。
　　文奇皱着眉头看着眼前的情景，一时找不出什么线索。
　　就在子时左右，没有人的街上突然传来了一道叫声，适时她正从郊外的凤凰山上接了人准备回去，听到了喊叫声便走了过来，接着就看到了瘫软在地的小侍，以及一个身首分离的女人。
　　女人的身子在这边，头却在另一边，地上铺了一层的鲜血，浓浓的血腥味使夜色黑的更加的诡谲。
　　按小侍所说，她家主人原本走的好好的，她家主人的头忽然就掉了下来，这案子很是离奇，不过再离奇的事情，也可以通知刑部的人来处理，然而这个案子发生的地方让人不得不慎重起来。
　　就在街道的另一边，便是她国贵族居住的蕃坊。
　　文奇遇到这种事情是可以自己拿定主意的，但今天不同，她身后的马车里坐着一位贵人，文奇走到了马车边，问道：“小姐看……这件事应该怎么处理？”


第1188章 前女友的女儿总是爱上她
　　“我不喜欢血的味道。”马车里传来了女人分外冷清的声音，没有语调起伏，更无情绪波动。
　　文奇明了了，她吩咐其他属下，“将今天的事情报给刑部，把这里处理干净。”
　　“大、大人……”小侍是个衷心的，她哆嗦着问：“那杀了我主子的凶手……”
　　“刑部的人很快就会过来调查，你且先去通知你府里的人。”
　　“是……”小侍支撑着发软的身体站起来，正恍惚的想着回去通知府里的人，却是一眼看到了街对面的蕃坊，这脚步就怎么也挪不开了。
　　文奇微微皱眉，她顺着那小侍的目光看过去，视线微顿。
　　就在蕃坊的二楼，一间房间的窗户从里面打开，一个少女两手托着下颌睡眼朦胧的盯着外面。
　　少女仪容韶秀，有着说不出的清绝脱俗，她身姿曼妙，墨黑的长发如瀑布般顺滑，似绸缎般轻柔，一根精致的镶了粉色宝石的金簪松松地绾起青丝，她垂首之时，好似天上的银星弦月都在衬之，似乎是注意到了有人在看自己，她侧眸空灵，微侧的脸精美剔透，平静温和的黑眸溢出无波无澜的淡然，却如深海般难测。
　　那小侍也顾不上害怕了，竟是怔怔的吐出两个字，“神女……”
　　此般血腥的夜里，出现了一个如此绝美的内子，比起说是神女，似乎更会让人怀疑是妖姬才对，只是这少女不说话的模样太过超尘脱俗，只想让人把所有的好的词语都放在她的身上，又哪里像是妖姬呢？
　　不过这女子也太大胆了些，见到底下有一具尸首分离的尸体，竟然也不觉得害怕，反而是看得饶有兴趣。
　　文奇不愧是大将军，不过也是稍微晃神而已，她就回过了神，但见周围的属下都在窥探着那少女，她就重重的咳了一声。
　　其他人忙低下头，不敢再看了。
　　当今民风开放，内子不蒙面就暴露在人眼前也是没有问题的，只是某些外子却很难管得住自己。
　　白酒是被外面的声音吵醒的，她原本睡得好好的，是外面的声音太吵了，她才被拉出了梦乡，又因为血腥味，她才下了床推开了窗户看了眼外面。
　　她看着那死者的魂魄飘荡在半空中，因为她死的难看，所以成了鬼的样子也不好看，而在另一边的树影里，是一个红衣厉鬼，那女鬼的眼里满是怨恨，她的身上还趴着一个浑身是血的婴孩，那婴孩饥渴的舔着女鬼手上的新鲜的血液，甚是恐怖。
　　很快，白酒就看到了自己的同事出现了。
　　两个鬼差分别拿着红绳抓了一个亡魂，其中一个女鬼差唉声叹气，“完了完了，我负责抓的厉鬼害了条人命，我今年的月钱肯定要被扣光了。”
　　“这外子为了钱抛妻弃女，也是活该，放心吧，判官大人顶多扣你半个月工钱。”
　　白酒看着两个同事拘着鬼魂慢慢的飘远，她看的也没什么兴趣了，正打算把窗户给关了，自从当了鬼差就嗅觉灵敏的她在血腥味里渐渐的闻到了一丝不一样的味道。


第1189章 前女友的女儿总是爱上她
　　是花香。
　　还是一种让她感到很熟悉的花香。
　　白酒垂眸看着底下的马车一眼，最后还是收回了目光，关上了窗户，吹灭了烛火，继续上床睡觉。
　　底下站着的文奇看到那房间没了灯光心中又是佩服，这里还躺着一具死的恐怖的尸体呢，那个看起来柔柔弱弱的内子却是又回房睡了，这胆子真的不是一般的大啊。
　　也不知道那个内子是哪个国家的哪位贵族小姐。
　　毫无疑问，晚上死了一个人的事情，在第二天成了帝都里人们茶余饭后的谈资，有人说死的人是赵府里入赘的女婿，因为死的太惨，也死的太离奇，赵府特意请了法师要做几天几夜的法事。
　　白酒对外面的风声是没有兴趣的，她还在这里思索着，自己应该在成婚以后的第几天装病了合适，病了几天再咽气，咽气的时候她应该摆出什么样的表情，说一些什么样的话……这些都是很有必要去仔细思考的，毕竟演戏这东西，她已经视为本职工作了。
　　“公主，我们出去逛街吗？”秀玉已经按捺不住自己的好奇心，十分想拉着白酒一起出去玩，她年纪比清乐公主还要小一岁，正是活泼好动的时候，初来乍到，自然是会对永安国的风土人情很感兴趣。
　　白酒看了眼窗外，是个好天气，她也不舍的拒绝秀玉的请求，便点了点头，答应了陪秀玉出去走走。
　　帝都街上有许多异域风情的番邦人，帝都的老百姓也见多了那些漂亮的人，不过再见到白酒的时候，还是难免会惊叹一把。
　　这一趟出来，除了秀玉，还有两个侍卫跟在白酒后面，与秀玉喜欢盯着小玩意儿看不同，白酒是在一边走，一边回忆起了七十多年前的帝都。
　　现在的帝都比起以前更显繁华，来往的异国商人也更多，看来刘清歌与她女儿当了这个国家的女帝，那是做的很不错。
　　“公主公主！”秀玉买了一堆东西跑过来，“我听说今天晚上有灯会呢，到时候会很热闹，我们一起逛灯会好不好？”
　　白酒看了眼现在酒肆楼台上挂着的灯笼，晚上的热闹已经能预见到了，她点了点头，“好吧。”
　　所谓的参加灯会，不过也是年轻人的一种结识的机会，永安国的灯会一年一度，以前的白酒也是参加过的，只是每一年都是刘清歌带着她出来玩，不……只有一年是例外的。
　　那是她要出嫁的那一年，那一年的灯会，就在她的婚期前半个月。
　　刘清歌一身白衣，光是站在一个地方，就能惹得春心萌动的少女们频频回头了，不过，她却是只拿着一盏灯，眼里只有眼前的一个人，“这盏荷花灯，要吗？”
　　“要。”白酒伸手接过了红色的灯笼，又觉得好笑，“每一年的灯会，你就只会送给我一盏荷花灯。”
　　“其他女孩子都会为了许愿而亲自做一盏荷花灯，我知晓小酒定是懒得动手，所以才想着送荷花灯。”刘清歌笑了，“你要是不喜欢，那我再去买别的。”


第1190章 前女友的女儿总是爱上她
　　“不用，这个就很好。”白酒一笑，捧着荷花灯往河边走去，“娘说按照习俗，成亲前的一个月我们不能见面，否则就会像是我母亲娘那样，因为在一个月里见了面，所以她们过的一点也不好，你来见我，就不怕我们成亲后出什么问题？”
　　“我与你能出什么问题？”刘清歌握住了她的一只手，“更何况，我也不觉得姑母与太傅的感情有什么不好的。”
　　白酒笑出了声，“我要告诉我娘，你在反讽她和我母亲。”
　　“若是你能忍心看着姑母找我麻烦，便去向姑母告状吧。”她的模样甚是自在，丝毫都不觉得紧张，这是笃定了她是不会出卖她的。
　　白酒撇了撇嘴，“不和你开玩笑了，我去放河灯许愿。”
　　她走到一处人少的岸边蹲下，旁边却传出来了叫非礼的声音，她看向了刘清歌。
　　刘清歌见那处人多，不想白酒也挤过去，便说道：“我去看看，很快就回来。”
　　“好。”白酒看着刘清歌走远了，情绪淡淡的将手里的荷花灯放进了水里。
　　然而，这盏荷花灯还未随着水流流出多远，一颗石子飞来，将这盏荷花灯打翻了。
　　白酒抬头，见到了一贯喜欢穿着黑衣的女人。
　　她眸里灰暗无光，“已经很多次了。”
　　“二殿下说什么？”白酒站了起来，也不心疼那盏灯。
　　她说：“刘清歌抛下你独自离开。”
　　刘清歌总是叫她等她，而她总是在她被刘清歌丢下的时候出现，但这个内子就像是瞎了眼，铁了心一样的，永远看不到她的好。
　　终于，她问出了一个问题，“她有什么好？”
　　白酒长叹一口气，随即，她拿出了认真的姿态，一本正经的说道：“她穿白衣服好看。”
　　刘谕抿唇，“但她穿黑衣没我好看。”
　　“可我就喜欢穿白衣服的外子。”
　　白酒的这一番话，完全是在忽悠人的，可是这番忽悠人的话，还是成功的让刘谕离开了。
　　那是七十多年前的灯会，如今的灯会，远比以前要热闹。
　　白酒手里捧着一盏买来的荷花灯，刚刚抬头，就被跑过来的秀玉戴上了一张白色的狐狸面具，秀玉谨慎的说道：“这里人这么多，可不能叫公主被那些外子看了去。”
　　秀玉说完了，又走回卖面具的小贩那里付钱。
　　“马受惊了！小心啊！！！”
　　突来大叫声响起，人群四处涌动，一匹马正以癫狂之态跑来，但见那马朝着一道消瘦柔弱的白衣背影而去，在头脑反应过来之前，白酒已经在侍卫的惊呼声里冲了出去。
　　“力拔山兮气盖世！”
　　白酒靠着吼声加强自己的输出，攥紧了拳头，朝着马一拳头砸了过去，只听到马的一声哀鸣响起，这匹马轰然倒在了地上。
　　一个戴着面具的身形娇小的内子一拳把一匹马给揍翻了，周围人一片寂静。
　　白酒甩了甩手，“姑娘，你没事……”
　　回过头的她，声音戛然而止。
　　情急之下，她看岔了，这消瘦柔弱的白色身影哪里是一位娇软可人的姑娘，分明就是一个一米八的身形颀长的女人。
　　她面容清冷，垂下的眼角透出了几分慵懒，一身月牙白的锦袍裁剪合体，身姿清瘦挺拔，如芝兰玉树，光风霁月，说不出的尊贵雅致，如诗似画。
　　而且……这位姑娘长得很眼熟。
　　她想了想，真是像极了她那个有名无实的前妻。
　　“打扰了，告辞。”白酒转身就走，冷不防的被人抓住了手腕。
　　她用力一拉，白酒猝不及防的被迫后退几步，跌入了她的怀里。
　　女人微冷的手抚上她的脖颈，就像是一条阴冷的毒蛇触摸过她的肌肤，她起了一身鸡皮疙瘩的时候，她掀开了她脸上的面具。
　　她听到了她的一声轻笑，也听到了她那标志性的如同性冷淡的声音，“好久不见……我的神女。”


第1191章 前女友的女儿总是爱上她
　　刘茗。
　　这个时间，如此年纪又长得如此像是刘清歌的人，这个白衣女子除了是刘茗，不作她想。
　　“你认错人了。”白酒使出了浑身的力气推开了抱着自己的人。
　　刘茗被她退的往后退了一步，见她往前便要逃走，她上前两步，反应极快的一手直接圈住了她的腰，白酒踉跄了一下，这一次她还没来得及推开她，她的手腕上已经被绑上了一根红绳。
　　也不知她练习绑绳子练了多久，只是一眨眼的功夫，绑在她手腕上的绳子已经被打了一个死结。
　　白酒回头怒视着她。
　　刘茗眸子里有着满足，她抬起一只手摸上了她的头顶，像极了在十年前的时候，她总是喜欢摸着她的头顶的模样。
　　十年前她就比她矮了，十年后她还真是一点也没长高，反倒是比她更矮了。
　　白酒打心底里不喜欢这种被摸头的感觉，因为她就像是在摸一只小狗。
　　“放开公主殿下！”
　　栖止国的护卫一拥而上，秀玉更是把手中买的东西都扔在了地上，她紧张的大叫，“登徒子！放开我家公主！”
　　素来传闻永安国治安极好，现在虽然是大晚上的吧，可大街上还有这么多人，这个人模狗样的白衣女人倒是好，直接就将她家公主抱在怀里了！
　　真是气煞秀玉也！
　　周围已经围了一圈看热闹的人了，秀玉心急如焚，公主可是要嫁给大将军的，名声可万万不能坏了，忽见人群里走出来了一个柳眉星目的女人，秀玉如同看到了救星一般冲过去说道：“大将军，快救救我家公主！”
　　“公主？”文奇是看这里发生了什么事情才走过来的，一听到秀玉的话，她也就把目光投向了引起围观事件的两个当事人，却是神色一顿。
　　秀玉急道：“大将军，我家公主可是栖止国的清乐公主，这个登徒子对我家公主动手动脚的，当真是目无王法！”
　　文奇原本还在惊讶于白酒的身份，又听秀玉的话，她心里忍不住默默说了一句，什么目无王法，那个外子就是王法。
　　“原来你现在的身份是清乐公主。”
　　白酒听到了从上方传来的女人喑哑的声音，她没看她，而是将目光放在了文奇的身上，她眉间微蹙，表情脆弱而无助，楚楚可怜的说道：“大将军，你便只是看着你的未婚妻被人挟持而无动于衷吗？”
　　文奇浑身僵硬。
　　刘茗垂眸看着白酒的头顶，她面无表情的吐出三个字，“未婚妻？”
　　她的声音格外的缓慢，语气更是温吞，最后上扬的尾音，透出了无法预测的威胁力。
　　文奇虽然没搞得清陛下为何在大街上对着清乐公主拉拉扯扯的，但这并不妨碍她听出了陛下的不悦，然而本朝民风是开放，也不代表外子可以对内子做出什么过分的事情，更何况，清乐公主也确实是她的未婚妻……
　　文奇这个人还是有正义感的，她往前一步，义正言辞的说道：“小姐，内外有别，授受不亲，还请你……”


第1192章 前女友的女儿总是爱上她
　　“滚。”刘茗面色不改，黑色的眼眸里满是冷漠。
　　没有人能预料到这位高雅的小姐会忽然说出这么粗俗的一个“滚”字，是以不只是其他人，就连白酒也因为意外而愣了一会儿。
　　文奇与刘茗相识多年，说她是信得过的臣子可文奇很清楚，她与陛下算不得是朋友，而陛下一直也都是性子冷淡，拒人于千里之外，正因为与谁都不交心，对一切都是漠不关心，所以她的情绪也从不会有波动。
　　如今一个“滚”字，让文奇意识到了事情的严重性。
　　白酒回过神来，文奇这个弱鸡是靠不上了，她动了动身体，这次她防备性极好，不会轻易又让她推开她跑了，她正打算再喊一声力拔山兮气盖世的，她的身子忽然腾空而起，接下来是头朝着下方，不过是一瞬间，她已经被这翩翩小姐扛在了肩上。
　　“公主！”
　　秀玉叫了一声，周围的侍卫也是拔刀冲了出去，却是有第二批侍卫走了出来，拦下了栖止国的人。
　　白酒晃动着腿，声音仓惶，“喂，你干嘛？”
　　刘茗并未回答，她沉默着扛着白酒上了旁边的一辆马车，在白酒被扔在了软榻上时，车门关闭，车夫的架马声也传了过来。
　　白酒没有被摔疼，她很快就爬了起来，只是还没有下了软榻，女人的一只手擒住了她的下颌，她的下巴被迫抬起的时候，她的唇被堵住了，也感到了微冷的柔软。
　　白酒毫不意外的怔住了一秒，也就给了女人攻城略地的机会，在反应过来之后，她推开了她，身子也立马往后挪，直到她缩在了角落里，退无可退。
　　见白酒冷着脸看自己，刘茗从容的舔过了唇角的血迹，她不紧不慢的说道：“原来神女也会咬人的吗？”
　　刘茗身子微微前倾，靠近了她，也带给了她无限的压迫力，她的目光却是放在她的身上不动，恍若只要她的视线移开一分，她的人影都会消失不见了。
　　白酒是冷着脸，因为现在她的人设是个要嫁给文奇的栖止国公主，被人轻薄了难不成还能摆出一张笑脸？
　　虽然……她也觉得自己被一个小鲜肉亲了算不上吃亏。
　　咳，重点不在这个。
　　“让我离开。”她冷静的说出这句简短的话，语气里的情绪也没有半分的缓和。
　　刘茗伸出了手，指腹轻轻的擦拭着她唇角的水润，她冷淡的声音没有起伏，“真的不认得我了？”
　　白酒偏过脸，避开了她的手，“我与小姐从未见过，这也是我第一次来永安国，又如何会记得小姐？”
　　她自认为演技还行，哪怕不能让她百分之百的相信她的话，也能让她产生一点自我怀疑才是。
　　然而，刘茗只是敷衍一般的说了声：“是吗？”
　　她握着她被红线绑着的那只手，轻轻的摩挲着，她手上肌肤光滑的触感，令她很是喜欢。
　　白酒企图抽出自己的手，没有成功，别看她表面上很是淡定，其实她的心底里已经叫了起来。
　　当初那个看起来又乖又软的少女，究竟是怎么变成了现在这样让人觉得深不可测的？


第1193章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒开始用起了怀柔政策，“小姐，世间上的人千千万万，总会有那么几个人长得有些相似，我真的不是小姐认识的那个人，还请小姐不要为难我，让我离开。”
　　“你说的有几分道理，若你真的不是她……”
　　白酒见她有了犹豫，急忙问：“你就愿意让我走了？”
　　“你当然不能走。”刘茗唇角微动，就像是一抹很浅的笑，也让她多了几分迷人的慵懒，“这十年来，我从未遇见过长得与她如此相像的内子，好不容易遇见一个，我怎可能轻易放手？”
　　白酒语气不是那么好了，“可我始终不是她，小姐莫非是要把我当成其他人的替身不成？”
　　“替身又有何不好？”她似乎并不能理解她陡然的怒气是从何而来，说话依旧是温吞，“你想要什么，我都能给你。”
　　是啊，她是一国之君，想要什么，不想要什么，那都是一句话的事情。
　　白酒笑了一声，“那看来是我高估了小姐了。”
　　都什么年头了，替身的剧情早就过时了，偏偏她还爱的紧。
　　刘茗注视着她的面容，她浑身上下散发出来的怒气，她自然是感觉到了，但她觉得有趣，就连没有波澜的神色里，也因为她眉间的舒缓，让人觉得她心情还不错。
　　“你想听故事吗？”
　　“不想。”白酒偏过头，盯着窗户发呆也不想听她说话。
　　刘茗却不管她愿不愿意，她缓缓开口，“从前，有一个少女喜欢上了邻居家里的一位少女，可是少女对她若即若离，她却就是对她情有独钟，后来，少女一家要搬走了，临走之前，她答应少女还会回来。”
　　努力神游天外的白酒被她勾起了那么一点兴趣，她看向了她。
　　她眼角稍弯，继续说道：“可那个少女是个骗子，她并没有回来看少女，但少女的梦里却夜夜都有少女。”
　　她觉得这个故事有点不对劲了。
　　“后来，少女长大了，她用了自己的力量到处找寻这位少女，可是所有人都觉得她疯了，因为除了她，没有人见过那个少女，就连她自己也忍不住怀疑，她是不是爱上了臆想中的人。”
　　白酒的眼神开始飘忽。
　　“长大的少女也不知为何自己对那名不存在的少女有如此之深的执念，后来的某一天，她终于遇到了一个和少女长得一模一样的人。”刘茗一手理着白酒额前微乱的额发，她的眼神幽邃，声音也越发轻柔，“少女说她不是她认识的人，可她还是固执的把她留在了身边。”
　　白酒干巴巴的出声，“然后呢？”
　　她语气幽幽，“少女自然是怨恨外子把自己当成是另一个内子的替身，可是在相处的过程中，她不由得动了心，在她怀上了外子的孩子后，她对她的感情越发深厚。”
　　白酒背后感受到了一股冷意，明明这还没有入秋，她却觉得冷了。
　　仿佛是感受到了她的冷意，她一手揽住了她的腰，把她抱进了怀里，她垂首，在她耳边低低的说着，“但替身始终是替身，少女心里始终有个疙瘩，于是，她想要逃走。”


第1194章 前女友的女儿总是爱上她
　　“后来呢？”白酒抬眸看她，“她逃走了吗？”
　　她颔首，“她逃走了。”
　　这剧情不太对啊！
　　果然，她又说道：“但是在逃跑的过程中，她被外子的仇家所绑，她失去了腹中的孩子，痛不欲生。”
　　白酒这回是实打实的打了个冷颤。
　　“后来，外子找了过来，她抱着痛苦的少女说，她早就没有把她当成是谁的替身来看待了，她是真心的爱上了她，两人解开了心结……”
　　“然后她们就幸福快乐的生活在一起了？”
　　“不。”刘茗垂眸看着她，“等到回去，外子一朝被蛇咬十年怕井绳，她害怕少女会再次逃离，所以她砍断了她的腿，她便永远再没有机会跑远了。”
　　白酒：“……”
　　她被这个山路十八弯的剧情给吓到了。
　　刘茗抚摸着她的头顶，她神色淡淡，声音也薄凉，“最后觉得幸福的也只有外子而已，少女是否高兴，她并不在乎，她唯一在乎的事情，就是她留在了她的身边，她记得她喜欢孩子，失去了双腿只能永远躺在床上的她，外子有很多机会让她成为娘亲。”
　　白酒咽了口口水，慢慢的收回目光，不是那么想看她。
　　“如何，你可喜欢这个故事？”
　　白酒“呵呵”两声。
　　刘茗说道：“这是好几年前，一位神女告诉我的故事。”
　　她眉头跳了跳，可不记得自己有给她说过这么血腥又变态的故事，她不能因为她现在装作不认识她就把什么坏事都算在她头上吧？
　　刘茗语气平静，“我对你很有信心。”
　　“什么信心？”她忍不住问，问了之后又觉得自己不应该接话的，她肯定没有什么好话。
　　事实证明，她的直觉十分的正确。
　　刘茗扯了扯唇角，她似乎很想露出一抹温柔的笑容，可她骨子里并不是一个温柔的人，所以这抹笑容失败了，微扬的唇角，只会让她显得越发的阴森诡谲，她说：“你会从替身转正，让我爱上你这件事，我对你很有信心。”
　　四舍五入，白酒在这个世界浪了快一百年的时间了，还是头一次听到有人把强取豪夺这回事说的如此清新脱俗的，这个少女分明就是长歪了啊！
　　“小姐……我并没有什么信心，还是算了吧。”她如今是个凡人的躯体，实在是没办法和一个一国之君斗，她的目的是想办法在不弄坏两国关系的同时让自己一命呜呼的，可不是要把自己被一个女人弄残的！
　　“你若没有信心让我爱上你也没有关系。”她握着她的一只手，贴上了她的侧脸，她一双黑色的眼睛犹如深渊一样，危险，却又诱人产生了去窥探危险的冒险精神，她轻柔的说：“我给你殊荣，你有对我霸王硬上弓的资格。”
　　白酒脸上的表情很是复杂，“小姐，强扭的瓜不甜。”
　　“不甜，却能解渴。”
　　“我觉得我不渴。”
　　“那我把你扔进沙漠待几天？”
　　白酒一脸认真，“不管是甜瓜还是苦瓜，只要能解渴，那就是好瓜。”


第1195章 前女友的女儿总是爱上她
　　“言之有理。”刘茗满意的点头，是对她的觉悟感到很满意。
　　白酒被她抱在怀里，如坐针毡，她觉得自己在回去之后，很有必要去找刘清歌夫妻问问，她们教育女儿都是怎么教育的，怎么就教出来了一个既不像母亲又不像娘的混丫头！
　　马车也不知走了有多久，白酒低声问：“小姐要带我去哪里？”
　　“皇宫。”
　　“皇、皇宫！”白酒很好的表现出了惊讶的神色，本该也如此，她说自己不认识她，那自然是不知道她的身份的。
　　刘茗只是看着她不语，对她的演技，她从来都不会多做评价。
　　……真是有种自己在唱独角戏的挫败感。
　　马车进了宫，周围的宫人皆是站在两边，恭候陛下回了寝宫。
　　要说刘茗这个女帝，都二十好几岁了，但是后宫里就是没个内子，以往也有大臣提议陛下该立个皇后了，再不济，先封几个妃子也行，但那时候的陛下只顾着养着从凤凰山上移栽回宫的茉莉花，漫不经心的回了一句：“我对活着的内子没兴趣。”
　　这句话把那几个老大臣吓得不轻，什么叫对活着的内子没兴趣！？
　　陛下这是有什么变态有恐怖的怪癖吗！？
　　大臣们不敢再提陛下的婚事了，只是后来也不知道为何多了一些流言蜚语，比如说，陛下对内子不感兴趣，是因为她喜欢的不是内子。
　　不是内子，那就是外子了，大家一众把怀疑的目光投向了同样是大龄单身女青年的文奇身上。
　　也正是因为如此，之前还心思活络的想着要把自己女儿送到宫里的大臣们都没了这个想法，毕竟她们都觉得自己女儿很优秀，和内子玩个宫斗都不算什么，可是要和那鼎鼎大名的战神文奇玩宫斗的话……这是谁都没有信心的事情。
　　但是今天，流言似乎又要发生转变了。
　　宫人们惊见陛下抱着一位姑娘下了马车，俱是连大气都不敢喘一下，她们下意识的都把目光放在了那姑娘身上，但见这姑娘身形娇小，面容艳丽非常，肌肤胜雪，一定不是文奇这位大将军！
　　刘茗对周围这些探究的目光视而不见，她目不斜视的走进了寝宫，没有人敢跟进去，因为刘茗并不喜欢有人进她睡觉的屋子伺候。
　　白酒被她抱着放在了那柔软舒适的龙床之上，她坐在床边，警惕的看着她的一举一动，她坐在她的身边，同样是眼睛一眨也不眨的盯着她的一举一动。
　　两人相顾无言，空气静谧的尴尬气氛满满。
　　过了一会儿，她问：“饿了吗？”
　　她很害怕她在回答饿了的话，她就会接一句那我给你吃的话，她聪明的摇头，“不饿。”
　　她目露遗憾。
　　她还真的猜对了！
　　“渴了吗？”
　　她再摇头，“不渴。”
　　她又问：“困了吗？”
　　她摇头，“不困。”
　　“想让我离开吗？”
　　“不想。”说完了之后，她反应过来，还未来得及改口，已经被人推着倒在了床上。


第1196章 前女友的女儿总是爱上她
　　刘茗一手按住了搭在了她的身上，把她按在了床上，她侧躺在她的身边，另一只手如同无聊一般梳理着她铺散在床上的黑发。
　　白酒侧过脸看着她，暗道自己千防万防，还是一时大意着了她的道。
　　这孤女寡女共处一室，剧情发展下去就会不太妙啊。
　　刘茗似乎是察觉到了她的紧张，她说：“你在害怕什么？”
　　还不是害怕她会不会控制不住自己！
　　白酒真是怀念当鬼的时候，她来无影去无踪的，又何至于受她控制？
　　刘茗的脸上没有表情，“你在期待我做些什么吗？”
　　“我没有，谢谢。”她纯粹是在担忧她会做什么，可从来没有期待过！
　　刘茗很是大方，“不用害羞，你对我做什么都是可以的，我可以向你保证，我不会怪你。”
　　白酒不懂她这些骚话是跟别人学的，还是自学成才，她估摸着后种可能性比较大，“陛下，请你不用再开这样的玩笑了。”
　　她没有说话，眸子懒洋洋的看着手指勾起来的她的一缕发丝，如此心不在焉的状态，就是在变相的告诉她，有些话她不喜欢听，就当做没有听到了。
　　白酒的语气缓和了一分，“陛下，你就放我离开吧，我被你带到宫里已经不合规矩了。”
　　“我带回我的皇后，有什么不合规矩？”
　　白酒顿了一会儿，道：“陛下应当知道我的身份，我乃栖止国的清乐公主，几天后就要嫁给大将军，这是陛下亲自赐的婚。”
　　“是我赐的婚。”她的态度很是随意，“赐婚而已，取消便好。”
　　“一国之君，应当一言九鼎，陛下若是出尔反尔，天底下的百姓会如何看待陛下？”
　　白酒晓之以理，为的就是怕你刘茗改变主意，哪里知道刘茗是个不按常理出牌的。
　　她放在她身上的手一用力，她整个人便进了她的怀里，白酒能听到她胸口里那强而有力的心跳声，她感到了十分的无奈。
　　“天底下的百姓如何看我，我并不在乎，她们只需要怕我就够了。”如此暴君的言论，被她用这种轻描淡写的态度说出来，竟然是没有一点的违和感。
　　白酒抬起头来，“你不在乎百姓的看法，那大将军呢？”
　　“她若是有怨气，大可造反。”她将她垂下的一缕青丝别于耳后，这个国家会如何，谁又会当女帝，她是真的不关心。
　　白酒无话可说了，听她这语气，她并不觉得自己带走了文奇名义上的未婚妻有什么不好的，只要她喜欢，哪怕是文奇名副其实的妻子了，她也能毫无愧疚心的把人抢过来。
　　正是因为刘茗对什么都不在乎的样子，所以正常人会顾忌的事情，她完全不觉得有什么好顾忌的。
　　白酒真是替这个国家的将来感到担忧。
　　刘茗一手按在了她的后脑勺上，迫使她的脸埋进了她的胸，她说：“天色已晚，该睡了。”
　　见她只是盖被子纯睡觉的模样，白酒也不好再多说什么，她怕自己一多说什么，反而会让她改变主意做一些不好的事情。


第1197章 前女友的女儿总是爱上她
　　但白酒睡不着。
　　安静的环境里，忽的又传来了女人的声音，“真的不记得我了吗？”
　　她看不到她的脸，自然也就看不到她的神色变化，她依旧坚持自己的话，“我没有见过陛下，自然不会记得陛下。”
　　她的手轻碰她发间的金簪，“那你为何一直戴着我送给你的簪子？”
　　在这温暖的烛光里，金簪之上的粉色珍珠也闪耀着温暖的光芒。
　　白酒闭上眼睛，懊恼的叹了口气。
　　她果真是一开始就如此的确定她就是十年前那个忽悠了她的那个神女，所以她之前的那些演戏，还真的是多此一举了。
　　有关于陛下带了个内子进宫的消息不胫而走，现在是个人都知道陛下终于对内子感兴趣了，有人欣慰，更多的人是感到了好奇。
　　能把陛下从大将军那里抢过来的内子，定然是非同一般。
　　“公主殿下，这是陛下送来的书。”一名小宫女送上了一个木盒放在了桌子上，同时她也用好奇的目光看着白酒。
　　察觉到了小宫女的目光，白酒看着她微微一笑，美人这一笑，真可谓是明艳动人，胜过春天那满目繁花。
　　小宫女急忙收回视线不敢再看，她心中想，果真是如其他人说的那样，这位清乐公主漂亮得就像是天上的仙子一般，也难怪大将军斗不赢了。
　　白酒还不知道在这些人心底里，她和文奇已经从原来的未婚夫妻变成了情敌，她打开了木盒，里面放着的都是时下最热门的话本，刘茗要去上朝，怕她无聊，就命人送来了这些。
　　白酒随手翻了翻，就看到了一本名叫《霸道大侠的替身小娇妻》的书，她想起了什么，拿起这本书打开翻了几页，女主攻是一名大侠，她有一个喜欢的小青梅，但青梅却在多年前离开了，某一天，她行侠仗义时遇到了和小青梅长得一模一样的少女……
　　这剧情，不就是刘茗昨夜里和她说的那个少女与少女故事的翻版吗？
　　不对，刘茗说的那个才是翻版，这本书才是正版。
　　《邪魅王爷爱上我》、《失忆的魔教教主与村头李寡妇》、《和商会会长同居的日子》、《盟主母亲，娘又跑了》……
　　白酒一连看过这几本书的书名，她心底里感叹了一把这个年代人们的娱乐生活也很是丰富了，她问道：“你们陛下就喜欢看这些书？”
　　“陛下除了种花，闲来无事的时候就会看一些话本打发时间。”小宫女也并不觉得陛下看这些书有什么不对，因为陛下看这些书的时候，就引得下面的人争相效仿，所以现在的人们看这些东西已经成了潮流。
　　白酒放下了手里的书，她心中情绪复杂，万万没有料到，刘茗她会喜欢看这些东西，她越发的肯定这个女人有些不正常了。
　　她手腕上的红绳被她打了个死结，到现在也没有解开，只要绳子不解开，哪怕她们隔得再远，只要她去了一个地方，她也能感应得到，这也就是为什么她会如此放心的去上朝。


第1198章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒觉得这样下去不行，其实她已经是变相的被软禁了，按照这样的趋势发展下去，她很有可能会拿上虐恋情深的囚禁play的剧本。
　　她决定向她坦白。
　　刘茗在十年前的某一天起，那日夜颠倒的怪病就消失了，没有人知道原因是什么，但陛下健康了这是一件好事，只是有一点，那就是陛下上朝的时候从来都是漫不经心的态度。
　　就比如说今天吧，陛下就坐在龙椅上雕刻着一块木头，如此玩物丧志，如果不是看在永安国这些年都是风调雨顺，国泰民安的，这个陛下早就被称为昏君推下台了。
　　“陛下。”老丞相站了出来，说道：“臣听闻陛下作夜将栖止国的清乐公主带回了宫中，老臣斗胆问可有此事？”
　　“嗯。”刘茗敷衍的应了一声，连个眼神也不施舍给下面的人。
　　其他人都望向了站在前面的文奇，文奇却是眼观鼻鼻观心，当做什么都没听到，什么的都没有看到。
　　老丞相心底里呸了一声，这个武夫平时带兵作战是势如破竹，视死如归，豪情万丈，现在遇到了自己的未婚妻被女帝抢了的事情倒是一声不吭了，真是懦夫！
　　老丞相自诩为是两朝元老，有责任也有义务劝导陛下走上正途，是以，她又说道：“栖止国虽然是小国，但毕竟也是一个国家，清乐公主始终是一国的公主，陛下连夜把人带进宫里，这与礼不合，还请陛下速速把清乐公主送出宫去。”
　　刘茗雕刻着木头的手一顿。
　　老丞相继续苦口婆心的说道：“我们永安国是大国，那应当要起典范之作用，清乐公主来我国与大将军和亲，陛下应当给清乐公主尊重，这也是对大将军的尊重。”
　　文奇心底里同样呸了一声，老丞相自己觉得陛下做事情过于孟浪夸张，自己便谏言就好，又何至于把她也给拖下水？
　　这个和亲成不成，文奇都不在乎，更重要的是，她能猜到白酒在陛下心里的重要性，她的兴趣爱好在打仗这方面，她并不想去触碰陛下的逆鳞。
　　有了老丞相带头，其他大臣们也都是低着头，齐声说道：“请陛下送清乐公主出宫。”
　　在文武百官看来，一个大国的名声是很重要的，有了之前的老女帝与梅贵妃的教训，她们可不希望当今陛下也在内子这件事情上拎不清。
　　面对一群人的进言，刘茗只有淡然一句：“不送。”
　　老丞相喉间一堵，如鲠在喉，早就知道了这个陛下我行我素，可是每次看到处理一件大事的时候，别人一脸严肃，就陛下一脸的云淡风轻，老丞相也还是没办法习惯。
　　老丞相缓过来，说道：“清乐公主与大将军的婚事是陛下在一个月前钦点的，陛下如今此举，实在是会令天下人诟病。”
　　老丞相确实是一个衷心于国家的好臣子，这要换做其他人，是绝对不敢在陛下面前把话说得如此直白的。
　　但本该最有发言权的大将军文奇，依旧站在原地置身于事外。


第1199章 前女友的女儿总是爱上她
　　“不能送。”刘茗平静的看了眼老丞相。
　　老丞相问：“为何不能送？”
　　“若把清乐公主送出皇宫，便是叫皇室血脉流落在外。”
　　所有人都因为刘茗的这一句话呆住了。
　　过了半天，咳嗽声响起，是文奇被自己口水呛到的。
　　老丞相回过神来，“陛下，老臣记得清乐公主是第一次来我国，陛下也从未去过栖止国，清乐公主又是如何……如何怀有龙种的？”
　　“我并未说她现在就怀上了。”刘茗又收回了目光，继续雕刻着手中已经显现出是一朵花的雏形的小木头，她不急不缓的说道：“努力几天，清乐公主很快就会怀上的。”
　　众人：“……”
　　从未见过有人把这么不要脸的话说得这么叫人难以反驳的。
　　而另一边，不知不觉间走到了莲花池的白酒还不知道刘茗那个家伙说出了什么虎狼之言，她对刘茗收藏的那堆书没有兴趣，便在宫女的建议下出来走走，不自觉的，她就又走到了这块久违的地方。
　　她看到了自己以前种下花的地方，那里已经是绽放出了灿烂的花朵，与周围环境融为了一体，下意识的，她的目光放在了不远处的那间小木屋。
　　小宫女见白酒看着那里，也就说道：“那屋子以前是一位老花匠住的，十年前，老花匠去世后，也就没有人住了。”
　　她已经死了，十年过去，她死了也是正常。
　　白酒心中有着自己也说不清的惆怅，听到宫女说参见陛下的声音，她也侧过脸，见到了缓步而来的白衣女人。
　　刘茗来了，小宫女也很有眼力见的退下了。
　　刘茗走到了白酒面前，她停下步子的时候，也握着她的一只手，开门见山般的说道：“我们生孩子去吧。”
　　白酒神色不改，她早就习惯了淡定处理的态度，“我得把我的身份告诉你了。”
　　她认真倾听。
　　她说：“其实，我是你母皇还是皇太女时的皇太女妃。”
　　“嗯。”她并没有讶异。
　　白酒迫不得已再补了一句，“真要论辈分，你得叫我一声表姑。”
　　“表姑……”她又陷入了默然。
　　白酒觉得自己的身份还是有点用的，她再说道：“我是你母皇的表妹，我便是你的表姑，而你是我的侄女，所以你绝对不能娶我，这有违三纲五常。”
　　她一时沉默。
　　白酒心底里微微松了口气，却不想忽而听她说道：“表姑又如何？”
　　她有种不太妙的感觉。
　　刘茗微微弯腰，凑近了她的脸，她唇角微微含笑，漆黑的眼里有暗光浮现，她喑哑的声音更具诱惑力，“你不觉得这样的身份，生起孩子来会更加的刺激吗？”
　　白酒的脑子里炸开了锅，她觉得自己就算是没节操的了，可是刘茗简直是比她有过之而无不及！
　　她握着她的手，低声呢喃，“我已经不再是你记忆里的那般年少的模样了，我已经长大了……不论是年纪，还是身体，每一方面都有增长。”
　　她的手被她握着放在了她的侧脸上，她蹭着她的掌心，半眯着眼睛看她，慵懒的如同一只猫儿，“小表姑，不想品尝一下吗？”
　　白酒忽然就感觉到了口干舌燥。
　　果然，外子再正直骚起来跟普通女人也没区别。


第1200章 前女友的女儿总是爱她
　　“我累了，需要休息。”白酒以这一句话为理由，转身便走。
　　偏偏刘茗并在这个时候并没有点亮善解人意的天赋，她跟在她的身后。
　　“小表姑……”
　　白酒喉间一梗，过了一秒，她说：“你别再这样叫我就行了。”
　　她茫然的眨了一下眼，“你不喜欢小表姑这个称呼？”
　　“不喜欢。”她一脸认真。
　　刘茗沉吟一会儿，道：“我听你提起表姑这回事，便以为你甚是喜欢这个称呼，原来是我想错了。”
　　她可以不用提醒她搬起了石头砸到了自己的脚的。
　　白酒还能说什么呢？她只能闭嘴。
　　刘茗黑色的眼睛里似有流光掠过，她用充满了求知欲的语气说道：“那你喜欢我如何称呼你？”
　　白酒没有感情的“呵呵”两声，现在就算她改口让她叫一声姑奶奶，只怕她也会乖乖的叫一声，然后就说一句这样更刺激了。
　　见白酒不语，刘茗便试探着道：“心肝儿？”
　　白酒浑身一僵，被雷的外焦里嫩。
　　她似乎不太喜欢这个称呼，刘茗又换了个叫法，“宝贝儿？”
　　“你还是叫我小表姑吧，谢谢。”
　　白酒自觉晚节不保，所以她放弃治疗了。
　　刘茗忽而又问：“为何会来此处？”
　　旁边虽然有一个莲花池，但此时莲花池里的莲花已经谢了，莲蓬也没剩几个了，再加上多年没有人打理，此处荒凉，也没什么好看的。
　　白酒看了眼那莲花池，她语气平淡，“只是随便走走，刚好就走到了这里。”
　　她已经觉得自己与这个地方结下了孽缘，想她是死在这里，又在六十年后，是在这里发现了自己的尸骨，现在又在这里遇到了令她头痛的刘茗，这里对她来说，还真是个不祥之地。
　　猛然又想起了那个人已死，那么她的尸骨又如何了？
　　白酒问：“我听说这里以前有一个老花匠，后来她死了，不知道是把她葬到了何处？”
　　“宫人的葬身之所，苏有得清楚。”她又问：“为何你忽然关心起这个了？”
　　“只是见这个地方的花草茂盛，便觉得以前的人肯定把这里的花花草草照顾的很好，所以我才忍不住好奇。”白酒一笑，真诚的笑容里看不出有任何作假的成分。
　　“我也种花。”
　　她看着她，好奇她是要说什么。
　　刘茗缓声说道：“为何你不对我好奇？”
　　这声音，听起来竟然像是有几分委屈，这些年来，她看了不少引发潮流的书，书上都写着一个人对另一个人有了好奇，那就是爱情的开始。


第1201章 前女友的女儿总是爱上她
　　幼稚。
　　……但却幼稚得可爱。
　　白酒低咳一声，“陛下，有一句话叫好奇心害死猫，我并不想当那只有好奇心的猫。”
　　“小表姑果真谨慎。”刘茗眼里有着满意，就像是丝毫没有感觉到白酒这是变着法的拒绝了她。
　　白酒也是无话可说了。
　　虽然刘茗今天一找到她就提到了生孩子的事情，但是刘茗在很多时候都是安静的，白酒喜欢这份安静，而且刘茗也并未强迫她做什么，顶多就是在睡觉的时候要拉着她的一只手，有时候一只手还不够用，她得手脚并用的抱住她，才算是能真正的好好的休息了。
　　又是夜幕升起了之后。
　　白酒看着床顶，一动也不动，不是她不想动，而是她的手正圈在她的腰间，她怕这个女人会不会失控对她做些什么。
　　“小表姑……”
　　白酒听着耳边的呢喃。
　　她问：“你今年到底有多大了？”
　　白酒：“……”
　　她想打人了。
　　刘茗大概是感受到了她正是酝酿着的怒气，她又不急不缓的补了一句，’“没关系，民间俗语女大三，抱金砖。”
　　那白酒可以给她送上一摞砖了。
　　白酒无语看着上方，被伤害到了的她不想说话。
　　刘茗把被子往她身上又盖了盖，察觉到了她浑身僵硬，她又压低了声音，“小表姑，真的不对我做点什么吗？”
　　听她荡漾的语气，她很是期待。
　　白酒没有搭理她，事实上，她正在想事情，她死的时候，应该用什么办法死才比较，怎么死才能比较唯美，她这个人没什么死脑筋的地方，唯独在追求美这一件事情上，她很有追求。
　　再不想办法赶紧死，她怕自己会控制不了自己把她这样又那样，那样又这样。
　　刘茗意识到了她的出神，忽而，白酒感觉到了被子下的手被人握住了，随着那只手的一路动作，最后她的手贴在了她的小腹之上。
　　白酒侧过脸，一双眼睛满是不可思议的看她。
　　刘茗语气温吞，“小表姑的身体太冷，我暖暖。”
　　嗯嗯，她也觉得自己需要暖暖！
　　白酒无法控制住自己心神荡漾，这个女人看起来瘦得弱不禁风的样子，衣服下的触感却是极好，这小腹上紧实的肌肉……让她的手流连忘返。
　　刘茗的举动完全是下意识为之，她只是觉得白酒应当会喜欢的，就那么去做了，但是这份直觉，来得莫名却又理所当然。
　　她身子微动，双手撑在她身子的两边，她支起了上半身，停留在了她的身体上方看她，她并没有压到她，却又保持了很近的距离。
　　白酒眼睛也不敢眨一下，能感受到她的呼吸。
　　她轻声说：“暖吗？”
　　“暖……”她慢慢开口，下意识的回答了一个字。
　　“舒服吗？”
　　她的脸开始发烫，“舒服……”
　　女人唇角轻动，呢喃的声音里压抑着几分情动，“想每天都摸摸吗？”
　　“想……”白酒猛然睁大了眼睛，一把推开了她，从床上坐了起来。
　　刘茗坐在她的身侧，看着她的眼里幽深，却又暗藏了一丝笑意。


第1202章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒是如此清晰的明白，现在的刘茗已经不是当年的那个纯纯的少女刘茗了，稍微不注意，就会被她的黄腔带的入了她的套。
　　她的心情平复下来，觉得这种变化肯定是有原因的，回头看她，她一脸严肃，“你是不是看那些书，学坏了？”
　　“什么书？”刘茗又凑近了她，从背后双手环抱住了她，她的下颌抵在了她的头顶之上，抱着她的身体微微的晃来晃去，如同是找到了一个什么好玩的玩具。
　　白酒挣扎了一下，没成功，“《魔教教主与村头李寡妇》，《盟主母亲母亲，娘亲带球跑》……这些书上的内容，是不是把你带坏了？”
　　“博览群书，以增长见识的事情，怎么能说是带坏呢？”刘茗温声的反驳了她的话，似乎是想到了某本书上的内容，她心情愉悦的说道：“那些书上的故事虽然老套，但甚是受内子们的欢迎，既然有这么多人喜欢，可见还是有长处的。”
　　“除了让女孩子沉迷故事喜欢做梦以外，还有什么长处？”
　　“若能习得话本里如教主、盟主一般的做派，岂不是轻而易举就能让心爱的女子爱上自己？”
　　白酒觉得这话有些不对劲，她半眯着眼睛，“你早就想着看这些书，学着里面的招式去撩妹了？”
　　“因为我知道，总有一天我会找到你。”刘茗抱着她的手又紧了紧，她就像是毫无反抗里的动物的幼崽一般只能窝在她的怀里，这种成了她安全屋的感觉，令她甚是满足。
　　白酒抓住了她话里的漏洞，“你又哪里来的自信你会找到我？”
　　正如她之前所说，在十年前，除了她能看到她以外，其他人都看不到她，她更甚至以为自己是出现了幻觉，她不过是她臆想出来的不存在的人。
　　“直觉如此。”刘茗一手勾起了她胸前的一缕长发，她修长的手指的白皙，与她发丝的青黑产生了视觉的冲击，她微微低头，一个吻烙在了她的发丝之上，她垂着眸，眼睫投下了一片阴影，“我愿与你纠缠永生永世，你又怎可提前退场？”
　　白酒只觉得她落在她发间上的吻，就像是落在了她的肌肤之上一样，她浑身都起了一层疙瘩，汗毛都要竖了起来。
　　如果说，年少的她给她的感觉是无欲无求，又寡淡无味的，那么现在的她给她的感觉，就像是传说里那吸人精气的欲中之魔。
　　每每靠近她，她都能感受到从她身上散发出来的一股名为欲望的气息，这股气息笼罩着她，恍若随时都要把她拖进欲望的深渊。


第1203章 前女友的女儿总是喜欢她
　　白酒艰难的推开了她，缩到了床角。
　　床幔遮住了一部分的烛光，刘茗的身影停留在阴影里，如同危险的修罗。
　　白酒的声音不是那么自在，“我很保守的，在成亲之前，我不同意和你……”
　　“婚礼就在三天之后。”她握住了她的一只手，神情惫懒，“毕竟是封后大典，总要有时间准备。”
　　这就有点刺激了，她这个前皇太女妃，如今一跃而起，倒是要升职成皇后了。
　　白酒实在是不懂刘茗是怎么想的，她道：“你是忘了我说过的话了吗？刘茗，我叫白酒，是七十年前太傅家的小姐，也是七十年前，你母亲的皇太女妃。”
　　“我不介意。”她云淡风轻，似乎根本就没有认真听她说了什么。
　　白酒头疼，“但我介意，我可是你母亲的皇太女妃，你和我在一起，就不觉得膈应吗？”
　　“为何？”刘茗略微茫然的说道：“你是我母亲的皇太女妃，与我成亲，这不也是一件很刺激的事情吗？”
　　“你怎么就不明白？”白酒扶额，“要是我在当年生了孩子，她现在看起来都会像是你的奶奶了……”
　　她另一只被她握着的手因为她陡然加大的力气而感到了痛意。
　　“你想和谁生孩子？”她问：“我的母皇吗？”
　　白酒见她面无表情的样子，十分怀疑她是不是打算要去挖刘清歌的坟，“我只是举个例子，想让你明白我们之前的差距，这并不代表我想和谁生孩子。”
　　她面色稍有缓和。
　　白酒也破罐子破摔，干脆把自己的身份说了出来，“我也早在七十年前就死了，现在的我从根本上言就是一只鬼。”
　　按照规矩，她本不应该告诉她她真实身份的，但是现在也是被逼无奈了，只盼望她说出真实身份后，她可以躲得远远的。
　　然而，刘茗神色不改，“若能和鬼在一起，也不失为人生中的一大趣事。”
　　……这个女人已经没救了，节操这种东西，她也没有。
　　白酒已经没法和她交流了，但好在她不会强迫她做什么事情，她闭上了嘴，不再多说一个字。
　　不得不说刘茗的性子也是怪异，她知道了白酒是鬼，也知道了白酒是刘清歌的皇太女妃，但她并无半点介意，撩妹的手段不减反增，真不知道该说是她魅力无限，还是说她这个昏君做人没有底线。
　　又是一个盖棉被纯聊天的夜晚过去，白酒躺在床上迷糊的睁着眼看着刘茗穿好衣物要去上朝，也许是她的视线太过热恋，刘茗穿好了衣物没有急着走，反而是走回到了床边，一手抚上她的脸。
　　“辛苦你了，我很快回来。”
　　她轻声说完这意义不清不白的话，这才转身离开。


第1204章 前女友的女儿总是爱上她
　　周围的宫女们一个个面红耳赤，心道流言果真不假，清乐公主这是很快就要有龙种了。
　　白酒当做没发现刘茗的小心机，她早就不在乎名声这种东西了，虽然其他人都在脑补她要母凭女贵了，可她其实还是个黄花大闺女。
　　听刘茗说，栖止国的人已经安顿好了，她可以不用担心，更何况栖止国的人原本只以为公主能捞一个大将军夫人的身份，没想到最后还是拿了一个准皇后的身份，栖止国的人很满意。
　　但白酒不满意。
　　她最初的想法是和大将军成亲后，然后过一段时间。接着再演一码香消玉殒的场面，她就可以功成身退了。
　　很显然，因为刘茗的出现，把她所有的计划都打乱了，要是再拖下去，她迟早会被人吃的连个渣渣都不剩下。
　　白酒琢磨了一会儿，她终于还是决定去死了比较好。
　　可就像是怕她会做什么危险的事情一样，屋子里并没有什么锋利的东西，而且还有几个宫女一起看着白酒。
　　但就算是这样，也阻挡不了白酒有一颗作死的心。
　　其实要寻死，这不过是一间很简单的事情，白酒躺在床上闭上眼睛，她决定在睡梦中死去，虽然这与她之前想的会有一大群内子凑过来哭哭啼啼，不敢置信漂亮聪明可爱又善良的白酒就这么死了的画面不同，她选择了最为平静的死法。
　　睡一觉醒来，她已经站在了酆都里。
　　而皇宫里从床上的那个内子的尸体，则是由彼岸花所化。
　　“小酒，皇宫情况如何？”
　　白酒刚回到了酆都，第一个找上来的就是刘清歌夫妻两个，她笑了笑，“皇宫情况挺好的。”
　　刘清歌又问：“那刘茗呢？她可还好？”
　　提到刘茗，魏子媛也是紧张的看着白酒。
　　“放心吧，她现在是一国之君，好的很呢。”
　　“我总担心她会出事……”刘清歌眉间微皱，“你不在酆都的时候，我忽然又收到了后人烧过来的大量衣物……”
　　刘清歌的手里出现了一件绿色长袍，她疑惑，“我也不知刘茗烧了这么多东西给我，究竟是什么意思……”
　　“这绿色多清新啊，她肯定其实为了你的眼睛好。”白酒睁着眼睛说瞎话，她再看向了魏子媛，便是灿烂一笑，随后，她将手里的东西放进了魏子媛手里，“几日不见，如隔三秋，这是我从人间带回来的花，虽然不及你十分之一的美，但我一看到花瓣纯洁的颜色就想到了你，也许你会喜欢。”
　　魏子媛看着手里的白色茉莉，她忍不住红唇上扬，任哪个内子听了有人说自己人比花娇的话，都会忍不住高兴的，“多谢你。”
　　“不客气，鲜花赠美人，这是应该的。”白酒又道：“我还要去找黑白无常报道，我先离开，有机会再聊。”
　　她挥了挥手，往前走了。
　　见魏子媛还在看着白酒的背影，刘清歌心情微妙，“你为何一直盯着她看？”
　　魏子媛看向刘清歌，拿着花的她语气幽怨，“为什么你就不能努力一些，让白姑娘对你旧情复燃，我们三个人就可以在一起呢？”
　　刘清歌一愣。
　　这是什么可怕的言论？


第1205章 前女友的女儿总是爱上她
　　白酒找到了黑白无常，对于她的出现，黑无常显然是感到了意外，“你怎么就回来了？”
　　“任务完成了，我就回来了。”白酒语气淡淡，她轻描淡写的态度里根本看不出她对这个任务有什么认真的情绪。
　　黑无常直白说道：“我怎么觉得你的话很不靠谱。”
　　白无常道：“不靠谱。”
　　“我有这么不值得你们信任吗？”白酒眨了眨无辜的大眼睛，楚楚可怜的神色里透着股委屈。
　　但黑白无常早就不吃她这套了，黑无常这张少女脸摆出了严肃的表情，“鉴于你的工作态度这么敷衍，完成度如果不好的话，那你今年的工作评价可不会过关。”
　　白无常点头，“不能过关。”
　　“这也不能怪我呀。”白酒一双笑眼睛看着黑无常，“谁叫你没有考虑好就给我布置了任务，我本就天生丽质难自弃，理所当然的就会被天子看上，我若再不及时抽身，那就真的是春宵苦短日高起，从此君王不早朝了，我自然是不愿背上祸国妖姬的名声，也为了朝堂安稳，百姓生活安定，国泰民安，我才不得已选择回来的。”
　　她还真是不要脸到了一定的境界。
　　黑无常似乎是早就习惯了白酒的不要脸了，她沉着脸问：“你既然被天子看中了，就这么死了回来，你就不怕出什么问题？”
　　“能出什么问题？”白酒满不在乎的说道：“她是天子，想要什么样的内子没有？我死了，她顶多伤心一时，不会在我身上浪费太多时间的。”
　　黑无常还想说什么，却是眼尖的看到了不知从何处飘来了一张纸，她伸手，纸落在了她的手里，纸上有字。
　　白酒与白无常一起看着黑无常手中纸上的字。
　　“她一日不回，我便杀一人，两日不回，我便杀十人，三日不回，那便是十万人，千千万万冤魂，鬼满为患，酆都可能应对？”
　　所有人面色一顿。
　　忽而风起，下起了密集的雨，再仔细看来，那些根本不是雨，而是一张张白色的纸张。
　　白酒随手接住了一张纸，纸上的字都是一样的，她心里呵了一声，刘茗烧再多纸又如何？难不成酆都还会被她一个人界的帝王给威胁到吗？
　　黑无常沉声道：“情况不妙。”
　　白无常点头，“不妙。”
　　白酒看向她们两，有种不太妙的预感。
　　什么时候死多少人，这都是生死簿上安排好的，死多少人，就会有多少人新生，但如果死的人太多了，投胎转世的名额又没有这么多，先不说酆都会“人口爆炸”，外面飘着的那些孤魂野鬼抓都抓不过来，随后，就是厉鬼为祸人间，又添新魂……如此这般，就是一个恶性循环，偏偏酆都之人无法对有紫气护体的人间女帝做什么。
　　黑白无常一起看向了白酒。
　　白酒退后一步，“你们……想干嘛？”
　　“白酒，为了天下苍生，只能牺牲你了。”黑无常很想要摆出沉痛的神色，但很可惜，她失败了。
　　白酒还没来得及吐槽，手里就被塞了一大把的彼岸花，下一秒，她眼前一黑，再一睁眼，看到的是熟悉的床顶。
　　空气中弥漫着一股呛人的烟火味，白酒勉强支撑着身体坐起来，却是听到了锁链的声音。
　　她渐渐意识到了不对，低头一看，她右脚的脚踝上，不知何时被绑上了一条冰冷的黑色的铁链，阴寒恐怖。
　　“我便知道，小表姑还是不舍的把我丢下的。”
　　白酒仓惶的抬头。
　　就在不远处的桌子旁，一身白衣的女子坐在椅子上，她一手放在堆满了纸张的桌上，半撑着头，双眼微眯的满是慵懒的看她，就在她身前，火盆里燃烧着火焰，炙热的火光映着她的侧脸，竟叫人觉得她在此刻美得好似天人。
　　而她致命的吸引力里，毫不掩饰充满了侵略性的危险。


第1206章 前女友的女儿总是爱上她
　　当发现自己被一个类似于变态的人用锁链锁住了，而她还在温柔的看着你的时候，你应该怎么办呢？
　　答案当然是用最真诚的态度以对，先把她的情绪安抚好。
　　白酒忽然就吸了吸鼻子，她一手掩面，喜极而泣般的说道：“我还以为我再也见不到陛下了，如今还能见到陛下，我真是……真是喜不自胜……”
　　一个演技好的人，那就是在想要哭起来的时候，就一定会哭起来，白酒硬生生的挤出了几滴眼泪，心底里也给自己点了个赞。
　　刘茗坐在那里不动，她的视线落在她的身上，浑身上下都透露出了一股子懒意，就好似只是一个看客，等着看她能表演到何种地步。
　　白酒悄悄地看了她一眼，见她不为所动，她心里就更加没有底了，说实话，她还是第一次体验到这种慌得很的感觉，更何况让她怂得厉害的，还是一个区区二十多岁的女人。
　　她得说这种感觉真的很憋屈，可她必须得忍着，她被黑白无常给赶了出来，酆都大门对她关闭，也就是说她想死都死不了，而黑无常给了她那么多的彼岸花，让她在人间晃悠个四五十年都不是问题。
　　她不得不向现实低头。
　　白酒放下了掩面的手，看着坐在不远处的女人可怜兮兮的眨了眨泪水盈盈的双眼，她楚楚可怜的说道：“陛下……我又活过来了，你不高兴吗？”
　　刘茗收回了手，她坐直了身体，目光幽幽的看她。
　　锁链碰撞的声音响起，白酒从床上下来，她赤着脚踩在地上，往女人那里跑去，“嘤嘤嘤……陛下，酆都好可怕，我需要你的安慰……”
　　锁链碰撞声一瞬停止，白酒在离女人有一步之遥的地方停下了步子，她再也往前走不了分毫，回头一看，是锁在床角与她脚踝上的锁链绷直了，她已经没法办往前了。
　　她再回过头，嘤嘤嘤的看着那个女人。
　　刘茗终于有了反应，她缓慢的站了起来，脸上没有什么表情，就连她的声音也是冷淡得很，“见到我，你真的有这么开心？”
　　“嗯嗯！”白酒这个人向来能屈能伸，让她当社会老大哥也行，软萌小可爱也行，只要能达到自己目的了，节操这种东西可以随意抛弃。
　　刘茗往前走了一步，她伸出了一只手，轻轻的抚在了她的脸颊，“原来你的脸皮也不见得有多厚。”
　　说她脸皮厚算什么？她说她不要脸都行。
　　白酒咬着唇，眨了眨自带的卡姿兰大眼睛，要多可怜就有多可怜，哪怕是心肠再硬的女人，也会忍不住心软。
　　刘茗微微弯腰，放在她脸上的手也滑至了她的下颌之处，抬起了她的下巴，她凑近她的脸，低声问道：“要吻我吗？”
　　这种时候哪里可以说不要啊！
　　白酒果断的点头，真诚而郑重的说道：“要。”
　　刘茗唇角微微一动，吻上了她的唇。
　　这一回白酒配合得很好，她的身子软软的依附在她的怀里，简直就是小鸟依人最好的诠释了。


第1207章 前女友的女儿总是爱上她
　　不知不觉间，她的身体被刘茗抱了起来，一吻结束，白酒睁开眼看着女人的下颌，心里是吐槽了一句这女人果然都是得寸进尺的，但她面上依旧是乖乖的，也不挣扎，就任她把自己抱到了床上。
　　刘茗坐在床上，她坐在她的腿上，靠在她的怀里，锁链叮叮当当的声音慢慢消失了之后，她听到了她那没有语调的声音响起。
　　“还记得以前我和你说的那个故事吗？”
　　白酒微微一笑，“是那个少女找到了喜欢的少女，最后少女发现少女放荡不羁爱自由后，就放了少女离开的故事吗？”
　　“是那个少女找到了喜欢的少女，最后发现少女放荡不羁爱自由后，就砍了少女两条腿的故事。”她手指轻点她的鼻尖，“小表姑记错了，当罚。”
　　她再微微弯腰，亲了她的唇角一下，手也放在了她的披衫之上，然后她就发现自己的披衫被脱了。
　　白酒：“……”
　　“小表姑若是不记得这个故事了，我可以再说一遍。”
　　“不、不用了，我记得，我记得。”白酒忙出声，自从遇到了长大的她之后，她就发现自己的胆子小的厉害，因为她已经身处于她的节奏之中，回回都在被她牵着鼻子走。
　　“原来小表姑还记得，之前却故意说错惹我生气，调皮。”她再次吻了一下她的唇角，声音也是淡淡的，“还是当罚。”
　　她单手很是灵活的解开了她衣服的缎带，随后，她的外衣被女人褪了下来。
　　白酒一脸冷漠。
　　“小表姑可还记得，我有说过三日之后就是我们成亲的日子，你却也不与我商量一声，就私自死去……”
　　她终于找到了机会说话，“这个生死的事情，就像是内子每个月要来葵水一样，也不是我自己能控制的，就算我想找你商量，那也是没有用的。”
　　“你之身体的死活，居然不受你意识的控制，你身体既然这般不听话，那我便罚她。”
　　女子一本正经的说着，在吻了她一下后，动作意外流畅的又脱下了她的中衣。
　　只穿着单薄的白色里衣的白酒默默的看着她。
　　她毫无私心的说道：“冻冻你这不听话的身体，便是罚她了。”
　　反正什么话都被她说了，不论白酒说好话也好，说坏话也好，她都能拿出一个理由来脱她的衣服。
　　大人的世界，就是这么残酷。
　　刘茗又低声问：“你活过来见到我便是如此欣喜，还喜极而泣，定是十分想我了吧？”
　　白酒在点头和摇头之间，她聪明的选择了不点头也不摇头。
　　刘茗眼角稍弯，眸光微亮，“我知你性子羞怯懦弱，不敢对我表达你的喜欢也是理所应当，我能理解。”
　　白酒无语。
　　她继续说道：“你本身死，却又活了过来，想来也是我们之间的情意感天动地，就连老天也不舍的把我们分离，既然如此，我们就更要好好珍惜在一起的时间了。”
　　白酒以为自己就算是不要脸的人了，她没想到这个世界上还有比自己更不要脸的人。


第1208章 前女友的女儿总是喜欢她
　　果不其然，白酒觉得更冷了，也终于感觉到了女人的气息的变化，周围的温度好似也上升了。
　　刘茗拥着她，她身子微微前倾，轻声问她，“刘清歌没有碰过你，是吗？”
　　白酒眼睛一亮，果然是天无绝人之路，她想到了一个让她放弃犯罪的一个好办法，“她当然碰过，毕竟我和她成了亲了。”
　　怎么样？
　　这样是不是就很扫兴了？
　　一般而言，外子应当都是很介意这种事情的，尤其是古代的外子，更何况刘茗的身份是帝王，帝王比起其他人来说，更加的骄傲。
　　她却反常的轻呵了一声。
　　眨眼间，锁链声刺耳的响起，她被压倒在床。
　　“为何要撒谎骗我呢？”她的目光紧锁着她说。
　　第二天日上三竿的时候，白酒趴在床上，整个人都蒙在了被子里，只有几缕发丝还凌乱的露在被子外面。
　　刘茗穿好了衣服之后，又回身走到了床边，见她光着的一只脚还暴露在空气里，那脚踝上的锁链也泛着微冷的光，她又在床边坐了下来，在她一手轻碰上她的脚踝时，她轻颤了一下。
　　刘茗弯下腰来，在她的脚踝上落下一个轻吻，随后，她替她盖好了被子，心情很不错的看着被子拱起来的人形说道：“这条锁链是我特意命人去寺庙里开过光的，那大师说有镇压魂魄之效，我虽不知到底有没有效果，但这个东西总比没有好。”
　　被子里的人没有回应她，就连动都没有动一下。
　　刘茗也不气恼，她只是温声提醒，“你应当还记得我与你说过的故事，小酒，不要逼我走到那一步，你要知道我的要求向来很低，只要你留在我的身边，不管你是缺了腿还是缺了手，我都是高兴的。”
　　她的话充满了柔情，呢喃的语调里，分外温柔，但她还是没有得到她的回应，可她也不在乎。
　　隔着被子轻拍她的背，她声音低沉而缓慢，“等你为我生下一个孩子，我便解开你的束缚。”
　　既然她无法让她留恋，那么与她血脉相连的孩子呢？她知道自己不会是一个好母亲，可她一定是个好娘亲。
　　留下这么一句令人想要暴跳如雷的话，她起身离开了寝宫。
　　再过了一会儿，床上的人动了动，被子被掀开，白酒一张脸上没有什么表情。
　　她的三观在昨天夜里碎了又碎，现在还在重组的过程中。
　　她原本以为自己拿的是白月光的剧本，在进了酆都之后，随着任务改变，她又以为自己是要拿劳模的剧本，而真相是，她拿了经典片的剧本。


第1209章 前女友的女儿总是爱上她完
　　但白酒毕竟不是一般人，她可是社会主义接班人，所以即使面对这种困境，她也选择放弃拿虐恋情深的剧本，而是选择得过且过。
　　仔细想想，她被囚禁在这个屋子里，吃喝拉撒都有人伺候，衣来伸手饭来张口，无聊了就看看话本，吃吃零食，困了就睡，还不用去想着要工作冲业绩，这种只存在于梦想当中的咸鱼生活有什么好抱怨的吗？
　　完全没有啊！
　　白酒在处于没办法解决的困境中时，心态良好的发展出了没有理想，没有追求的人生态度，再换个角度想想，刘茗那个丫头又年轻，身材又好，可爱的时候可爱，不可爱的时候又充满了女性魅力，而且和她一样喜欢追求刺激……就是有时候她追求的刺激太过刺激了，除了这一点不好以外，其他地方没有什么不好的。
　　这么想来，她就是嫖了人家还不用给钱，这就是白嫖啊，完全不亏，还是赚了的！
　　她的心态是真的好。
　　白酒从床上坐起来，她和刘茗一样，都不喜欢被宫女服侍，将刘茗准备的新衣服穿好后，没过多久，宫人禀报，为她量嫁衣的人来了。
　　其实每一个能进来的宫人都注意到了白酒脚上的锁链，但她们聪明的都当做没有看见，如果按照陛下开始苏醒的时间来算，陛下就是活到二十多岁才有了第一个内子，她有些什么怪癖，反倒显得很是理所当然。
　　白酒却在收拾自己的时候，发现自己有一件东西不见了。
　　荒凉的莲花池，这里依旧鲜少有人过来，也就更不会有人注意到，这里的一座假山之后，有一座坟墓，一座坟墓里的，却是两具尸骨。
　　刘茗在坟墓之前站了许久，墓没有立碑，她却知道这座墓里的两具尸骨是一个外子一个内子，说来也是玄乎，在一副年迈的躯体里死去之后，她却又有了一副年轻的躯体，她不知是哪里出了错，但她欣然接受这个错误。
　　刘茗将手中的一枚镶了红色宝石的金簪放在了坟墓之前，这金簪太过老旧，白酒已经有了她送给她的新簪子了，那么这支旧的簪子也就不需要了。
　　就像是坟墓里躺着的两具尸骨一样，往事如过眼云烟，她不会让白酒有缅怀过去的机会，接下来的一切，才是她与白酒该共同面对的。
　　“喵～”
　　刘茗抬眸，见到了坐在假山之上，懒洋洋的趴着的黑猫，忽然记起数十年前也是在这里，那个明艳的少女在她的心底里激起了一片涟漪。
　　刘茗眸光微动，她转身走出了莲花池，一旁等候许久的苏有得愣了一会儿，道：“陛下……不去上朝了吗？”
　　刘茗走的方向分明是与大殿相反的方向，她道：“我记得老丞相的孙女出生了，为了庆祝，满朝文武休沐两日。”
　　苏有得一惊，暗道陛下什么时候和老丞相关系这么好了，居然还因为老丞相孙女出生的事情给满朝文武放假，这老丞相的面子也忒大了点了。
　　这有史以来还是第一次，老丞相祖坟是冒了青烟了吧！
　　“喵！”跟在一旁的黑猫叫了一声。
　　刘茗微微侧眸，看到了那只黑猫，她抬手，食指轻点唇间。
　　不要告诉其他人，这是因为她刚刚离开寝宫，就已经开始想她的皇后了。
　　黑猫窜到了墙上坐下，它懒洋洋的舔着前爪，又趴在了墙上。
　　它只是一只猫而已，才不会说话泄密呢。


第1210章 刘谕篇番外（1）
　　当朝二皇女，梅贵妃所生，陛下最宠爱的女儿，这就是刘谕从一出生起就被贴上的标签。
　　不论是民间还是朝堂，都说刘谕甚是好命，哪怕她不争不抢，在很多人看来，皇位迟早也会落在她的手上，就连她的母皇和母妃也觉得该是如此。
　　但从来没有人问过她，她想不想要这个皇位。
　　刘谕八岁的那一年，她跟着皇室里的人去了猎场，她的母皇神勇，一箭便猎到了一头野鹿，这头野鹿送给了她的母妃，旁人艳羡。
　　在猎场里，外子把自己猎到的最好的东西送给自己的妻子，这是传统。
　　刘谕虽然年纪还小，却也知道这个传统，其他人都在趋炎附势的时候，她看到了端庄的皇后娘娘黯然的神色，还有她名义上的皇姐，九岁的刘清歌沉默得不像是一个孩子。
　　那最冷清的地方，永远都是她们母女所待的地方。
　　刘谕还记得，两年前她不慎在雪地里摔倒的时候，皇后娘娘把她扶了起来，还给了她一条手帕擦去了雪水，手帕的颜色与皇后娘娘喜欢穿的红色衣裳是一个颜色，亦都绣着一枝白梅，那时候的她有着一种说不出的感觉，这种无法言喻的感觉，显然和她生母给她的感觉不一样。
　　别人都说她的娘亲是世界上最漂亮的内子，不只是漂亮，还有她勾人心魄的风情，也是世界上独一无二的，她的名字里并没有梅，只是因为女帝是在雪天里的梅园遇见她的，她便被封为梅妃了。
　　梅贵妃与皇后不同，她极美，却又极妖，端庄这两个字在她的身上是完全找不到的，她放浪，似是多情却是无情。
　　刘谕知道，她的母妃不爱她的母皇，也不爱她这个女儿，她更不爱自己。
　　梅贵妃嗜酒，喝醉了的时候，她会脱下自己的衣裳，从柜子最里面翻出来一件红色的石榴裙穿上，再梳一个少女的发髻，她看着镜子里不施粉黛的自己痴痴的笑，就像是回到了云英未嫁之时。
　　刘谕看得多了，也就习惯了。
　　也许是梅贵妃骨子里的冷清能够激发起外子的征服欲，女帝对她的喜爱与日俱增，她越是如风如云一样摸不着碰不着，她就越是要想方设法的抓到她，留下她。
　　至于女帝喜欢二皇女的说法，其实也不见得她多喜欢，最多不过也是爱屋及乌。
　　刘谕十二岁那一年的冬天，听老人说，是几十年来最冷的一个冬天了，许多老人没有撑过去，就死在了第一场雪里，就连许久不出凤仪宫的皇后娘娘也生了一场大病。
　　那是一个很冷的晚上。
　　刘谕陪着母妃坐在屋外的长廊上，鹅毛大雪在夜色里增添了几分寒意，明明是这么冷的天，她的母妃却穿的很是单薄。
　　这天夜里，女帝久违的去了凤仪宫，所以她才能陪着母妃坐在外面看雪。
　　美丽的内子浑身散发着酒气，她穿着一身红衣，披散着头发，形神皆醉，她笑，“这个国家的皇后……终于要倒下了啊。”


第1211章 刘谕篇番外（2）
　　刘谕没有说话。
　　子时过了没多久，凤仪宫的哭声传了出来，皇后薨了。
　　纵使皇后不得陛下宠爱，但因为她素来待人和善，不论是宫人还是朝中官员贵妇都是尊敬她的，也因此丧礼举办的很是隆重。
　　宫中最高兴的，莫过于是皇后的妻子了。
　　丧礼结束不久，以一国不能没有国母为由，女帝亲自写下诏书，一个月后册封梅贵妃为后，有大臣颇有微词，却也无奈于君臣之道，无计可施。
　　册封的消息传来，刘谕只是看到正在梳妆的母妃笑了一声，她就再也没有其他反应了，她不跪下领旨，传话的内侍也不觉得有什么问题。
　　梅贵妃得了陛下所有宠爱，陛下对她纵容得过分，别说是不跪下领旨了，哪怕女帝亲自来了，她要是不高兴，还会对女帝摆脸色，这番其他人做起来是大不敬的事情，她做起来，女帝却觉是夫妻情趣，甚是高兴。
　　过年的那一天，刘谕收到了母妃送给她的第一份礼物，是一个小木盒，木盒里的，是一枚镶着红宝石的金簪。
　　美丽的内子又喝起了酒，她懒懒的笑道：“这是我在及笄那一年，心上人送我的礼物，可惜我没有能力保护好那个人，亦没有能力保护好我自己。”
　　刘谕拿着盒子，沉默不语。
　　“始终是母女一场，这东西就送给你了。”她美目里渐渐的有了醉意，一手摸着她的头，她笑，“世俗如何，身份又如何……将来不论你爱上谁，记得大胆追求便好，可莫要让自己后悔。”
　　这一次喝酒，她像是醉了，又像是在一生之中最清醒的时候。
　　刘谕收到这份礼物的第二天晚上，她的母妃用一把火烧了陛下为她建在宫里的梅园，她穿着一身单薄的红衣，赤着脚在雪地里站了许久许久，七天之后，她于幻觉中病逝。
　　刘谕并没有感受到多大的悲伤和痛苦，她从未在她的身上感受到过母爱，所以娘亲是否存在，对于她而言都没有什么影响。
　　可是她的母皇悲痛欲绝，她甚至想要一死了之去陪心爱的内子，但身边的内侍提醒她，二皇女失去了娘亲，不能再失去母亲了。
　　女帝看着肖似梅贵妃的女儿，有一瞬的晃神。
　　从这时起，刘谕被母皇带在身边亲自教导，母皇教她读书写字，又教她兵法和用人之术，一切看起来都很正常，只是她不被允许喜欢其他的东西。
　　刘谕不可以喜欢可爱的宠物，不可以喜欢看着自己长大的老内侍，也不可以喜欢梅贵妃不爱的甜食……身为梅贵妃的女儿，她必须在一切的行为习惯方面都要像她的娘亲，即使她不爱喝酒，也要陪着她的母亲喝酒。
　　哪怕是在后来，她又长大了一些的时候，母皇让她穿上梅贵妃的衣服，化着梅贵妃的妆容，再戴上梅贵妃的首饰……
　　她的母皇目露痴迷的说：“梅儿……不要叫朕母皇，叫朕三郎。”
　　刘谕垂下眸，她心中清楚，这些事情都是她要照做的，只因为，她是梅贵妃所生的唯一的孩子。


第1212章 刘谕篇番外（3）
　　她从来没有得到过母爱。
　　刘谕不知道自己的生活模式有没有什么问题，毕竟她也没有见过其他家庭的母女是如何相处的，她只是知道自己并不喜欢这样。
　　可她的母亲是九五之尊，她并没有反抗的余地。
　　曾经，刘谕也养过一只猫，猫是照顾她长大的老内侍送给她的，她的母皇说，她并不应该养这只猫，因为她的眼里只要有母皇就够了。
　　没过多久，老内侍和猫就从她的身边消失了。
　　这是刘谕第一次知道，她不能有自己喜欢的东西，虽然不喜欢现在的生活，她却还是不觉得有什么不对的地方，直到，在那一年的宫宴里，她认识了一位少女。
　　彼时，她追着一只贪吃的猴儿站在了假山之上，等到她回过神来了的时候，才发现自己已经站在了那么高的地方，一瞬便是手足无措。
　　在那恍若能把人也给无声无息的一口吞了的夜色里，那黄衫少女的存在是显得如此的耀眼夺目，只是不经意，又像是必然之间，她的目光在落在她的身上那一刻，便很难再移开目光了。
　　她注意到了她。
　　发现这一点的她心跳加速，竟是体验到了从未有过的刺激感。
　　她们两个人似乎对对方像是有着天生的不可抗拒的吸引力，最先动心的人是她，最先表白心意的人也是她，她亲手送了那支红宝石金簪给她，她也不会忽略她的犹豫，她的纠结，可她到底还是选择推开了她，与刘清歌在一起了。
　　她成了她的皇嫂，是这永安国的皇太女妃。
　　诡异的是，她并没有收到世俗纲常的影响，她是如此清楚，自己并没有因为身份的改变就放弃她。
　　情窦初开的女人只会凭自己的喜好办事，为了引起心上人的注意，行事全无顾忌，便也会引来有心人的注目。
　　“皇太女妃确实是个不可多得的美人，在我心里，却也不及你分毫。”
　　天子的手抚在她的脸侧，笑得温和又多情，而就在旁边的桌子上，摆着天子命人照着记忆里的梅贵妃与她第一次相遇时穿的衣服的模样，做出来的新衣服。
　　刘谕垂着眼，静默不语。
　　天子又笑着说：“我已经失去了你的娘亲，只剩下你了，谕儿，这个天下除了你，所有人都是可以消失的。”
　　这是刘谕第一次有了一种名为反抗的心理。
　　所有人都在说老女帝对二皇女很是疼爱，但却没人关心她并不想要这份疼爱，她学会了克制自己，与白酒保持距离，可是这还不够。
　　一场意外，她听到了她不应该听的事情，在她转身离开之后，她听到了母皇的笑声。
　　“谕儿，还记得我教你的第一课里，讲的是什么吗？”
　　刘谕在沉默良久之后，说道：“宁教我负天下人，休教天下人负我。”
　　“你是我与梅儿的女儿，定不会叫我失望，是吗？”
　　刘谕微微抬眸，她看着母皇慈眉善目的面容许久，缓缓说道：“我知道该怎么做。”


第1213章 刘谕篇番外（4）
　　月色如钩，今夜的风似乎格外的冷。
　　刘谕缓缓的跟在白酒的背后，也不知走了多久，她似乎并没有目的，只是凭感觉走到哪里就是哪里，直到周围的环境越发冷清，她走到了以前没有来过的地方，停下了脚步。
　　这里是冷宫，因为早就荒废，无人打理，再加上很久以前走过水，也没人修理，这里就成了一片废墟，破败的院子，在夜色里更显阴森。
　　白酒转过身来，见到了跟在身后的女人，她的脸上没有意外的神色，反倒是从容的问道：“你是来杀我的吗？”
　　刘谕站在原地不动，没有说话。
　　白酒没有慌张，亦无恐惧，比起停步不敢上前的刘谕，她才更像是那个要取人性命的人，轻轻的笑了一声，她微微歪着头，发间里的金钗泛着清冷的月光，她眼里的笑意分外的温柔，“我知道，老女帝肯定不会放过我，老实说，比起死在其他人手里，我觉得我会更乐意于死在你手里。”
　　只是一句简单的话而已，却叫刘谕心底里的防线彻底崩塌。
　　她快步上前，握住了她的手，“我带你离开这里。”
　　可以说，她是被她拽着手往前走的，她得小跑起来。才能跟得上她的步伐，就连金簪不知何时因为摇晃而掉落在了何处，也无人注意。
　　白酒抬眸看着她的侧脸，“你觉得这样做我就能活下去了吗？”
　　“我不知道。”刘谕的声音冷淡，可是比起以往加快了的语速里，还是能透露出她这个时候的不平静，她目视前方，即使前面只有树影重重，看起来并无出路，她也一定要劈出一条路来。
　　白酒最终还是狠下心来，用力的甩开了她的手，她沉着脸，脸上没有表情。
　　此处的莲花池里莲花绽放，白花绿叶间还有弯月的倒影，雾气朦胧，竟不似人间之景。
　　刘谕要再度牵起她的手时，她却往前一步，扑入了她的怀里。
　　刘谕的手停在半空之中，久久没有落下。
　　这是第一次，她与她的距离是如此的近。
　　白酒低低的身后如同呢喃那般传来，“我没有可能走出这座皇宫，不仅仅是因为老女帝要杀我，也因为我是皇太女妃。”
　　“我可以想办法带你出去，相信我。”她的手缓缓落在了她的背后，有着轻微的颤抖。
　　白酒靠在她的怀里摇了摇头，“我不能活下去。”
　　她们都清楚，若是她活下去了，老女帝只会对她做出更过分的事情来，这是报复，就像是如今的老女帝对刘谕一样的报复。
　　报复梅贵妃的心有所属，报复她的冷漠无情，也报复她的痴情一生。
　　梅贵妃一生都藏的太好，与她日夜相对的老女帝能感觉到贵妃的心不在她那里，但她的心究竟在哪里，随着她的死，这就像是永远都解不开的一道迷题。
　　白酒选择了在这一刻放肆的抱住了她，然后，她从她的怀里退了出来，“左右我也活不长，与其当做背景板一样的死去，倒不如做点有意义的事情。”


第1214章 刘清歌篇番外（5）
　　白酒所说的有意义的事情，就是往后一直退，退到了池子边缘。
　　刘谕意识到了她要做什么，她往前要拦下她，她却是抓住了她的手，放在了自己的肩膀之前，从远处看，就好像是她在推她一般。
　　可事实上，是她被她推了一把。
　　无声无息的时候，刘谕背后已经站了一群带着武器的侍卫，她被推着退后一步时，“哗啦”的水声响起，她竟是自己落了水，也不挣扎。
　　一只手从后搭在了她的肩膀上，老女帝满意的说道：“你做的很不错。”
　　她于死亡后忘却了一部分记忆，又填补进了一份不存在的记忆，而她在人间，却犹如活在地狱。
　　猛然间，她从过去的往事里回过神来。
　　正如其他亡者一般，在走上奈何桥的时候，每走一步，就会回忆起一点的过往。
　　刘谕不再让自己沉溺于过去，她的目光向四处搜寻，企图找到自己想找的身影。
　　“刘谕……你怎么会在这里？”刘清歌与魏子媛站在一边，她沉着脸，因为太过于意外，她们夫妻二人是知道了刘茗阳寿已尽，所以特意来此等着刘茗，却不想刘茗没有见到，反而是看到了刘谕。
　　刘谕不答，另一边的白衣少女跳了出来，饶有兴趣的说道：“刘谕，刘茗，本就是同一个魂魄，你死后却是以刘谕的模样出现，可见你还是愿意当刘谕的。”
　　闻言，刘清歌和魏子媛同时愣住，她们已经在酆都工作了几十年，自然清楚小孟的话究竟是什么意思，刘清歌万万不会想到，自己的女儿，竟然会是投胎专世的刘谕。
　　比起一脸震惊的刘清歌和魏子媛，刘谕就淡定多了。
　　小孟翻开了从判官那里忽悠来的生死簿，看的啧啧摇头，“刘谕，我可早就想见你一面了，先是抢了小酒的尸体，又为了活下去走进火里，更是为了不让自己在睡梦中有机会说梦话透露出身份，不惜亲手断了自己的舌头，毁容失声，对自己如此般残酷的人，千百年来真是罕见。”
　　小孟摇头晃脑的感叹着，刘清歌却是已经睁大了眼睛，不敢置信的看着刘谕。
　　刘谕反应平平，她只是看着小孟问：“她呢？”
　　“过了几十年才能回来，她肯定是要先找黑白无常算账的，放心啦，她很快就会来找你的。”
　　小孟话音刚落，白酒的身影已经从远处轻盈的飞来，一落地，她便紧张兮兮的抓住了刘谕的手，把她往桥下拖，“我刚向黑老大她们给你求了一个鬼差的身份，你可千万别走过奈何桥就把我给忘了。”
　　刘谕听话的被她拽着走，她唇角轻动，似乎是笑。
　　“你们……你们……”刘清歌一句话都说不完整，过了好半天，她才找回了自己声音，“你们究竟是怎么回事？”
　　白酒这才注意到了还有刘清歌在这里，她看向刘清歌，眨了眨眼睛，说道：“正如你所见，我与她有着说不清道不明的事情，你是想听我叫你内侍还是大伯？”
　　内侍还是大伯……如此神奇的关系绝对是最奇葩的关系了！
　　“事情为何会演变至此……”魏子媛呢喃出声，她的眼里充满了失望。
　　刘清歌被魏子媛看了一眼，才意识到魏子媛是对她感到失望，失望什么？自然是魏子媛期盼的三人行落空了。
　　刘清歌觉得自己的头顶上多了什么东西。
　　她到底是被谁绿了，这始终是个谜。


第1215章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　某种意义上来说，白酒还是一个工作狂，因为在上个世界归来之后，她就立马选择了去下一个世界执行任务，站在白色的空间里，白酒闭上眼睛，剧情也就被传输进了她的脑海。
　　《男主你认错人了》，这是一本典型的女主穿书后拆了CP的文，普通大学生苏渺渺在看了一本霸道总裁与小白灰姑娘的言情小说后，洋洋洒洒写了个三千字的长评来说这本小说为了玛丽苏而存在了许多不合理的地方，结果第二天，苏渺渺就穿进了这本小说里，成了小白花女主的表妹，恶毒女配之一。
　　苏渺渺不想和玛丽苏剧情扯上任何关系，所以她一直想和霸道总裁男主和小白花女主保持距离，但是，她越想和他们保持距离，就越是保持不了距离。
　　接着，苏渺渺发现小花花女主并不如表面上那么无害，反而是心机婊，而总裁男主一直以为十年之前救了自己的女人也并不是小白花女主，而是苏渺渺。
　　小白花女主是故意顶替了苏渺渺的身份，才有了与总裁男主纠缠不休的剧情，而苏渺渺也在和霸道总裁接触的过程中，对荷尔蒙分泌过多的总裁也难免动了心。
　　就在剧情中期的时候，霸道总裁就认清了小白花女主的真面目，放肆的追求本该是恶毒女配的苏渺渺，随后，这两个人就开始了甜宠的剧情，从本质上而言，还是霸道总裁爱上我。
　　“小酒，再过几天渺渺要来我们家住一段时间，你就不要那么拼命的去做兼职了。”
　　白酒放下饭碗，看着母亲漂亮的脸一笑，“我知道了。”
　　话是这么说，可她还是背起包包出了门。
　　“定个小目标，赚上十个亿。”
　　白酒看着这个任务就头疼，身为古早总裁文的小白花女主，她并没有显赫的身世，她总是要出差的父亲只是一个普通的上班族，她的母亲也只是一个普通的护士，这么多年了，连个护士长都没混上，这么一个普通的工薪家庭，肯定也是没办法帮助她做什么生意投资赚到一个亿的。
　　而且白酒也并不想麻烦这个世界里的父母，所以赚钱这件事，她决定靠自己，先定个小小目标，赚上一个亿再说。
　　“小白，你又来了啊。”工地上，一位带着安全帽的男人热情的打着招呼。
　　白酒点点头，“包工头。”
　　宽大的工服穿在少女的身上是显得那么不合身，她带着安全帽，身材瘦小，动作却十分利索，很快又把一车砖拖到了工地。
　　包工头走过来，“小白，还好你今天来了，今天我们工地两个人请假，你不来的话这活都不知道会拖到什么时候。”
　　“放心吧，我能做两个人的活，只是这个工钱……”少女清秀的脸上露出一个并不符合她气质的，堪称奸诈的笑容。
　　包工头一拍大腿，“那你放心，不能让你这丫头做白工，帐我都给你记着呢。”
　　白酒这才又露出了一抹笑容，扛起了几根大的钢筋管，往前走去了。


第1216章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒的父母只以为她在学习之余做一些发传单的兼职，却不会料到她是在工地里搬砖，不只是搬砖，为了赚钱，清洁工、环卫工、洗碗工……她什么都做过，能在工地搬砖，还是因为工地上的辛苦活给的钱多。
　　其实一开始包工头看到一个柔柔弱弱的小姑娘来工地上找活的时候也是觉得难以理解的，他只当是小姑娘好玩，就叫白酒离开，可是后来白酒当着他的面把一辆装满了砖块的搬砖的拖车单手拉着跑起来的时候，他相信了，这个少女有可能就是传说中的天选之子。
　　事实证明，白酒这个人就像是为工地而生的，整个工地没有一个人的力气比她大，别人需要用两个小时做完的事情，她只需要用一个小时完成。
　　其他壮汉们不想被她比下去，就更是努力工作，因为有她的存在，整个工地的进度都在无形中加快了不少。
　　包工头心里想着，等以后换了个工地，他还得带着这个小姑娘去新工地实现人生价值，虽然事情要做，但是该休息的时候还是要休息的。
　　今天包工头请客，特意买了几十个大西瓜给工地上的工人分着吃。
　　吃完了盒饭后，包工头与白酒一起坐在树荫下，包工头吐了一口西瓜子，又看向了坐在旁边的白酒，与早上刚来的时候干干净净不一样，现在的白酒随意的把头发用一个橡皮筋扎在脑后，一张脸也弄花了不少，不过真正的美人，是从来不会因为这点小事就遮盖了美貌的。
　　包工头一时忍不住感慨，“小白啊，你还是学生吧？”
　　“嗯，大二了。”白酒咬了口西瓜，凉爽的味道令人感到十分的舒适。
　　包工头说道：“那你比我儿子都还要小几岁了，年纪轻轻就出来搬砖，唉……”
　　他想到了自己天天只知道窝在空调房里玩手机的儿子，就难免觉得白酒很是可怜，白酒没有和其他人说起过自己的家庭状况，但其他人已经脑补出了白酒父母病重，又寄人篱下的可悲可泣的感人故事。
　　白酒瞥了眼包工头，不懂这位大叔怎么就忽然悲伤春秋了，恰巧这时外边有一排黑色的车开过，她多看了一眼。
　　包工头也看到了那边，说道：“那是公司里的人来检查了，这些人都是坐在办公室里的，可不像我们天天风吹日晒的，不过盛元算好的了，从不会拖欠我们工钱，不愧是掌握了华夏国命脉的大公司啊。”
　　这个世界的设定也是厉害，就连五大三粗的包工头说起这玛丽苏的经典语句，都能这么自然而然，理所当然。
　　盛元公司涉及很多个领域，海内外都是出了名的，而盛元的总裁却还年纪轻轻，至今都没结婚，也就被人们称为钻石王老五，常年在“最想嫁的人”的榜单上排名第一，无人能超越。
　　盛元的总裁，冷璧池。
　　白酒心里默念着男主的名字，心道这确实是个好名字。


第1217章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒并不是正式员工，她的工钱是日结，而与其他人看工作时间结账不一样，她的工钱是看工作量结算的，下午五点半的时候，她从包工头那里领了几张红票票，白酒往休息间走去，她换下了工作服再走了出来。
　　车子的呼啸声响起，白酒看过去，只见一辆黑色的车正在空旷的水泥地上玩漂移，还撞到了不少东西，可是那辆价值千万的绿博基尼也没有停下。
　　周围围了一排原本准备收工回家此刻却在看热闹的工人，而在另一边，是一群穿了黑色西装的领导们急得焦头烂额的模样。
　　渐渐的，白酒也就意识到了这辆车的不对劲，显然，这辆车失控了，不过这也与她没有什么关系，她背起了包包，正欲转身离去，眼尖看到了从另一个休息间里走出来了一个人。
　　包工头换了身衣服，他一见到旁边围了这么多人，就是打着哈哈说道：“你们都站在这里干嘛呢？我们工地可不包晚饭啊。”
　　“小心小心！！！！”
　　“快闪开啊！”
　　周围的人急得大叫，包工头也感觉到了不对，他往前一看，见到的是那辆价格昂贵的绿博基尼正以很快的速度朝着他开过来。
　　包工头听到了车呼啸而来的声音，他下意识的抬手抱住头，大叫了一声：“娘哎！”
　　忽的，重重的轰然声响起。
　　空气一瞬寂静。
　　包工头没有感受到预料之中的痛苦，他缓缓睁开眼睛，一眼见到的是穿着宽松的棒球服外套，牛仔长裤，与一双普通白色平板鞋的女孩的背影，她的马尾长发在风中晃动，更显精神，地上沙尘飞扬，她逆光而站的身影，恍若可以力敌千钧的神。
　　但见她只一手放在了车前，她的身影岿然不动，而她在车上落手之处，那车上凹陷进去了一个坑。
　　很难用言语来形容眼前这不科学的一幕，只是所有人的心中都陡然生出了一种鲜有的感觉，那就是……真TM有安全感啊！！！
　　车里的男人握着方向盘的手很是僵硬。
　　但见这少女回头，美丽的面容上神色淡淡，“儿子，你没事吧？”
　　“你……你……”包工头回过神后，就是双腿一软坐在了地上，他指着白酒，因为心有余悸所以声音也不自由的加大了，“我年纪都能当你爸了，你别占我便宜啊！”
　　白酒一撇嘴，心道刚刚不是他主动喊的娘吗？
　　“冷总！”
　　“总裁！”
　　那群穿得西装革履的领导们都一拥而上，其中一个人拉开了车门。
　　没过多久，一个男人从车上下来了，
　　身高颀长的男人有着一双冰冷孤傲的眼睛，深黯的眼底充满了平静，似不会把任何人放在眼里，他乌黑的头发，散在耳边，耳钻发出幽蓝的光芒，一张如造物主精心雕刻的面容俊美的不得不使人暗暗惊叹。
　　男人身边围绕着一股冰凉的气息，令人望而生畏。
　　他看着白酒，缓缓开口了，“女人……”
　　这时的白酒收回了手，那辆陪伴了他时间最长的绿博基尼“咔嚓”的几声就散了架塌在了地上。
　　其他人皆是倒吸了一口冷气不自觉的后退了一步。
　　男人：“……”


第1218章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒态度冷淡，她已经猜到了这个男人的身份了，这里本就是盛元的楼盘，又有一大群领导陪着的，还能开一辆那么贵的限量版的绿博基尼，再加上这个男人一下车就自带王者气息威慑全场，他的身份不言而喻。
　　盛元的总裁，冷璧池。
　　她心底里再默念一遍名字后，又确定了这确实是个好名字，如果不是为了救包工头，她也不会冲出来。
　　若非任务有必要，她是不会去主动接触男主的，但是现在既然接触了，她仔细一想，似乎也不是什么坏事。
　　冷璧池不愧是冷璧池，他也是见惯了大场面的人，想当初他也曾与银三角地区的黑帮火拼，还与M国的总统坐在一起谈过生意，各国贵族女人为了得到他而设下的陷阱他也不知道见了多少，就更是不值一提了。
　　所以现在见到了一个女人似乎有着不科学的力气值，他也应该保持镇定。
　　“女人，你救了我。”
　　冷面总裁的声音一如他人这般冷，虽是冷，却又拥有标准的设定那般充满了让女人心动的磁性。
　　A市靠谱的房地产产业都是盛元的，今天是冷璧池照例巡查下面产业的日子，他也只不过是随机抽到了这个地方，检查了一下底下的人的工作，他照样在鸡蛋里挑骨头之后就准备离开了，哪里知道他的车却忽然失控了。
　　想到这里，冷璧池眉间一蹙，他的车突然失控，这件事一定没有那么简单，而这个身有怪力的女人又恰好那么出现了，莫非……
　　而且他说了她救了他的话后，她却并没有回复他什么话，很好，这种故作高冷矜持的女人，冷璧池一年里也有遇到那么十几个。
　　他冷呵一声，“你救了我，我想你不会想要金钱这么肤浅的东西作为谢礼……”
　　“十个亿。”白酒果断的伸出了一只手，一双眼里透出了期待。
　　冷璧池那句你有什么目的没说的出来又憋了回去，
　　是啊，她虽然不想和男主走剧情，可是这个男主有钱啊，完全可以坑他一笔巨款啊！
　　“十、十个亿！”旁边的一个挺着啤酒肚的男人叫道：“你是疯了吧！”
　　她这是没吃菜，光喝酒了吧！？
　　白酒只觉得让霸道总裁出十个亿是个很简单的事情，也就忽略了这件事的可行性，她看了眼沉默的冷璧池，也觉得自己的要求是太过分了一些，他也并不值十亿，又怎么能让他拿出十个亿来呢？
　　这不是坑人吗？
　　善良的白酒改了主意，做出了让步，她大方的说道：“那就打个折，一个亿好了。”
　　其他人还想说什么，但冷璧池一抬手，其他人都闭上了嘴。
　　“很好。”冷璧池唇角微微上扬，是一抹笑，却给了旁人一种压迫人心的危险，“女人，你的要求很大胆，我冷璧池不是那么小气的人。”
　　旁边的助理会意，递上来了支票和笔。
　　冷璧池在支票上写了什么，接着，他将支票送到了白酒眼前，“你要的谢礼。”


第1219章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　幸福居然来的这么突然？
　　白酒急忙接过了支票一看，当她看清了数字之后，皱着眉头看他，“才一万？”
　　“我的这辆车是全球限量版，仅此这一辆，价值九千九百九十九万，你要一亿，减去了你赔我车的价钱，也就剩下一万了。”
　　白酒看向地上的那一堆废铜烂铁，实在是很难接受这堆东西就值9999万，她说：“这辆车坏了，也是为了救你。”
　　“我似乎并没有向你求助。”冷璧池在这个时候就充分的调动起了自己身为商人的本能，那就是尽量用各种方法，让自己付款的时候付最少的钱。
　　白酒扯了扯嘴角，知道自己在钱这个方面多说无益了，反正她也只是试着看看能不能一蹴而就，拿到任务里规定的钱，也没有完全的指望过天上掉馅饼，拿到一万总比拿到一毛钱要好。
　　“好吧，一万就一万。”白酒收好了支票，她心底里默默祝他年年有今日，岁岁有今朝，绕过他就走了。
　　看着白酒的背影渐渐走远了，冷璧池冷着声音说道：“今天的事情给我查清楚。”
　　“我知道了。”助理点头，他又有的事情忙了。
　　白酒丝毫不担心自己会引起冷璧池的兴趣，然后他再爱上她，毕竟她只是个伪女主，哪怕最差的情况出现，冷璧池对她有喜欢的感情了，等到真爱出现，他就会发现所谓的喜欢不过是一时的脑子进了水，误以为自己是喜欢而已。
　　白酒虽然没有拿到一个亿，但是拿到了一万也是高兴的，回去的时候，她特意买了几斤猪肉，享受着菜市场其他人投来的“这姑娘忒有钱”的目光，她提着肉大摇大摆的回了家。
　　回到家里，正好她妈拿着个手机正在和她爸视频聊天，这里就不得不多提一句她的父母了，她爸叫白富贵，虽然是一个很土的名字，但是她爸确实是个社会精英，一直都在一家外企工作，又因为工作能力强，所以经常会跟着他们部门领导去国外出差。
　　白酒的妈妈殷悦就更是简单了，读书的时候是个乖乖女，后来进了医院成为了一名护士，也是不知道拍领导马屁，应酬也不会参加，只会低着头做好自己的事情，其他的事绝不多做，所以工作了也二十多年了，也还没混上护士长的位置。
　　殷悦与白富贵是相亲认识的，虽然认识的过程不怎么浪漫，但彼此都很满意对方的颜值，从恋爱开始到今天，他们的感情都很好。
　　“你好像瘦了。”殷悦看着手机屏幕里的丈夫，很是心疼。
　　远在大洋彼岸的白富贵笑了笑，“我还胖了一两斤呢，别担心我，你在家有好好的吃蔬菜吧？”
　　“可不是吗？”殷悦说道：“我每天都有吃蔬菜呢。”
　　“确定是你自己吃，不是都推给小酒吃？”
　　“我像是这样的人吗？”殷悦瞪了一眼屏幕里的人，很是不服气。
　　白酒已经习惯了这对老夫老妻说起话来就和一对热恋期的小情侣一样，她直接提着肉走进了厨房。


第1220章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　见到了走过去的白酒，白富贵加大了点声音，“小酒，你又出去做兼职了？”
　　殷悦这才注意到了女儿回来了，她看向了厨房那边，顺便也把手机屏幕对准了厨房那边。
　　白酒随口说道：“反正放假也没事做，兼职也是一种社会实践，挺好的。”
　　“我们的女儿果然是长大了。”殷悦一脸感动，她已经是咸鱼一只了，还好她女儿没有遗传到她的咸鱼基因，而是像她爸一样，是个劳模。
　　白富贵说道：“你想要社会实践，可以去个轻松的地方，我可以找朋友帮忙，你就去他那里当个打杂的，也比在外面风吹日晒的好。”
　　白富贵毕竟在大公司里混了这么多年，人脉关系还是有一点的。
　　殷悦也说道：“是啊，小酒，你听爸爸的话，不要去做那些辛苦的事情了。”
　　“哎呀，这些事情就等爸爸回来再说好了。”白酒从厨房里走了出来，她也坐在了沙发上，这才看清了手机屏幕里的景象，她爸正坐在一个看起来是很高档的酒店里，桌子上的笔记本电脑还是亮着的，那上面都是密密麻麻的字，他应该是在做什么文件。
　　殷悦问：“你也听到了小酒的话了，你什么时候回来？”
　　“还要几天，为了快点回家见到世界上最美的两个人，我会尽快回家的。”白富贵又是一笑，他今年已经四十多岁了，但他与殷悦一样都是被岁月眷顾的人，即使已经快年过半百，他儒雅的气质也并没有被风霜磨平。
　　殷悦说她爸当年走在路上回头率可是很高，白酒没有理由不信。
　　殷悦一看到丈夫的这张脸，就会越发生出思念之情，她抿着唇，“富贵呀，你可要快点回来，我想你了哦。”
　　白酒搓了搓手臂，决定还是不听了，她转身离开，让他们过二人世界。
　　回到了房间，白酒算了一下自己的存款，离一亿的小目标还很遥远，她还需要更加的努力，第二天，她出了门再打算去工地搬砖，因为她出门出的早，所以外面的行人不多，然而她正在等红绿灯过马路的时候，一只苹果不知道从哪里滚了过来，到了她的脚边。
　　白酒刚弯腰捡起了东西，就跑出来了一个男人。
　　“哎呀，这是我掉的东西！”一个面目和善的中年男人跑了过来。
　　白酒便把苹果还给了他。
　　只听这男人又说道：“这位小姐，真是要感谢你拾金不昧。”
　　“你言重了，就是一个苹果而已。”白酒一笑，不以为意。
　　这个男人却说：“这可不是一般的苹果，这是我那已故去的老妈亲手种的苹果树结出来的苹果，最近几年可就只结了这么一个果子，可珍贵着呢。”
　　既然这么重要就好好收着啊！
　　白酒心底里的话没说出来。
　　这位中年男人却是很热情的说道：“为了感谢你拾金不昧，还助人为乐的精神，你还是大学生吧，要不就来我们公司做文书工作吧。”
　　“这个就不用了。”白酒摆摆手，事出反常必有妖，不过是个苹果而已，他就要她如他的公司做事情，这是把她当做好忽悠的三岁小孩了吗？


第1221章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　“上班时间九点半，下班五点，中间休息两个小时，有固定双休，一个月工资是这位数……”男人伸出了一只手，嘴里也低声说道：“真的不考虑来吗？”
　　“你的公司在哪里，我去。”白酒麻溜的改变了主意。
　　旁边忽然就开过来了一辆车停在了路边，中年男人很有绅士风度的说：“请上车。”
　　这一条龙服务太好了，以至于白酒不得不怀疑有什么诡异。
　　就连白酒自己都觉得胆子大，如果自己上了贼船，她相信自己可以逃脱，但是如果这是她的玛丽苏人品爆发，她真的走了运了，她也可以赚一笔大钱了。
　　在去公司的路上，男人介绍了自己，他是天元公司的人事部的部长，叫步长，白酒知道天元，那是盛元企业的总公司。
　　她内心感叹了一把这真的是命运在推动她与冷璧池相遇走剧情，但是为了赚钱，剧情如果真要她走一把的话，她也是会去走的。
　　盛元企业的总公司大楼自然是气势恢宏的，这是整个A市的最高的建筑物，一共有166层，在越高的楼层工作的人，就是这个公司里越精英的人才。
　　毫无疑问，能坐在最高那一层楼办公的人，就是盛元企业的总裁冷璧池。
　　不过白酒是没有机会去最高层的，就连人事部部长的办公室也只是在160楼。
　　“部长！你总算回来了！”步长刚带着白酒进了办公室，助理小哥拿着一份文件就跑了过来，“这份人事调动的报告不能拖了，部里的人都在等着你开会呢！”
　　步长点了点头，看着白酒说道：“你先在我办公室里坐一会儿，我开完会了就回来。”
　　白酒点了点头，看着步长和助理走了出去，她找了张椅子坐下，还没有拿出手机玩多久，一个大妈就推开门走了进来。
　　大妈看了眼办公室，“部长不在吗？”
　　“他去开会了。”
　　大妈的目光落在了白酒的身上，“你是？”
　　“我是部长新招的人。”
　　“那可就真是太好了！我还以为他忘记了呢，没想到这么快就找好了人。”大妈走过来热情的拉起了白酒的手，“走走走，我带你去熟悉熟悉工作环境。”
　　白酒跟着大妈走了出去，又撑着电梯到了三楼，一个房间里面坐着一群大妈。
　　一个大妈看到了白酒，就目露怀疑，“这么漂亮的一个女娃娃，是做我们这行的料吗？”
　　“这可是人事部部长招的人，眼光不会差的。”带着白酒来的大妈拿出了一套蓝色制服，“来，这是你的衣服，快换上。”
　　白酒走进更衣间里换上了这套蓝色的保洁服，又用布把头发包了起来，她才刚走出来，手里就被塞进了一个桶子和一个拖把。
　　“来，跟我们走！”
　　白酒又跟着一群大妈来到了走廊。
　　“我们虽然是小小的保洁阿姨，但别小看我们的力量，如果卫生搞不好，这栋楼再怎么豪华，那也是个垃圾场！”
　　白酒点头，“对，阿姨你说的对。”
　　保洁队队长阿姨又拍了拍白酒的肩膀说道：“你今天第一天来，就先把这条走廊拖干净吧。”


第1222章 当玛丽苏遇上
　　“好的，阿姨。”白酒拿起了拖把，看着这条走廊露出了坚毅的目光。
　　很快见证奇迹的时刻到了，好几个保洁阿姨停下了动作，目瞪口呆的看着拿着拖把跑过来又跑过去的白酒，凡是被她拖过的地方，用一尘不染来形容真是太不恰当了！你见过地板干净得会发光吗！
　　这是特效啊！特效！
　　大妈们一脸佩服，“小姑娘，是个人才啊！”
　　白酒笑笑，虚心接受夸奖。
　　队长阿姨说道：“本来我还不放心，现在好了，小白呀，你就去打扫公司最顶层那一楼吧，我是绝对相信你的实力。”
　　“哎，好！”
　　另一位阿姨担心道：“让小白去行吗？她可是刚来。”
　　“是呀，小白才刚来呢。”
　　“对啊，队长，要不你再考虑考虑。”
　　“这有什么不行的。”面对众议，队长阿姨一锤定音，“小白有实力你们刚刚也看到了，不是她去难道还让你们去啊，让你们去你们也不敢去啊。”
　　众阿姨想到上一个打扫那层楼就被辞退的人，默默后退一步不再敢有议论。
　　白酒表示理解，坐在顶楼的那个霸总肯定是很那伺候的，但她还是拍了胸脯保证自己一定会办好，提着桶子拿着拖把就走进了电梯。
　　很快电梯到了顶楼，白酒看了眼空旷的走廊，除了她没有任何人，这最高一层楼，果然不是什么人都能上来的，不过她也只是这么感慨了一下，很快就开始拿着拖把拖地，白酒一向对自己的岗位尽职尽责，用她的话来说，那就是干一行爱一行，对于工作，她一向有着最高的热情。
　　而像拖地这种活，因为干的多了，她也只需要花别人一半的时间就能做完，花了一个多小时，不论是地板还是墙壁，都已经被她清洁完成，白酒擦擦头上的汗，对于眼前的劳动成果很满意，她看了眼落地窗外的天色，又拿出手机看了看，果然，已经是中午十二点了，她还记得，那个招她进来的人事部部长是说了包午饭的。
　　既然已经打扫完了，她也不用多留，拿起工具，白酒走进电梯，到了二楼，正好撞上了队长阿姨，阿姨很热情的带着她去了吃饭的地方。
　　就在白酒走后不久，一个穿着黑色西装的男人出现了，无疑，他的容貌俊美非常，只是眉目间都是冷漠，一股生人勿近的气场令其他人本能的不敢靠近。
　　刚要去吃饭的前台小姐楚悠连忙低头，“总裁好。”
　　和所有的女性同胞一样，楚悠对这个总裁也是充满了美好的幻想，就像是那霸道总裁爱上我的书，她就不知道看了多少。
　　不过是淡淡的瞥了眼楚悠，男人就走进了自己的专属电梯，他的助理也忙跟着走了进去。
　　等到人不见，楚悠捧着脸说道：“不愧是王一般的男人，今天也很帅呢。”
　　这个如同王者睥睨众人的男人，正是盛元企业的总裁，冷璧池。
　　而在电梯里，冷璧池冷冽的眉峰蹙了一下，“这里有生人的味道。”


第1223章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　“什么？”助理一惊，暗道他家BOSS不会是属狗的吧？“总裁，这是你的专属电梯，全公司的人都知道，谁有那么大胆子用这部电梯啊？”
　　“如果我知道的话，还用得着问你吗？”
　　助理喉间一梗，竟然无言以对。
　　等电梯到了166楼，电梯门打开，电梯里的人都因为强光一闪而下意识的抬手遮住了眼睛，等缓过来之后，冷璧池慢慢的睁眼，阳光从干净的玻璃窗外射入，眼前白色的地板，白色的墙壁，就如同是打了蜡一般的一尘不染，都在阳光下buling的闪着光。
　　“我的天！”总裁助理一句感叹脱口而出，只因为他实在是没有见过这么干净的地方，简直让人不忍心下脚踩进去啊！
　　看来大家都知道了总裁因为不满意之前的保洁阿姨打扫卫生把她辞退了的事情后，一个个的都小心翼翼了起来。
　　这一次，除非是总裁化身当代列文虎克，否则他绝对是挑不出什么问题来的！
　　总裁助理打心眼里佩服起了那位不知名的保洁阿姨。
　　“哼。”
　　冷璧池发出一声鼻息，当他不知道该如何评价的时候，他就会如此高贵冷艳的轻哼一声。
　　接着，冷璧池迈出了大长腿，走出了电梯，脚步落在了那光洁的地板上，他的皮鞋与地板相接之时发出了一道刺耳的摩擦声。
　　就在总裁助理的眼皮子底下，冷酷霸道的总裁大人就这么一下摔倒在了地板上，又因为地面太滑的原因，这位一米八的大长腿总裁还正面贴着地滑行了那么一段距离才停下。
　　助理愣住了！
　　助理惊了！
　　助理回过神了！
　　助理慌忙的跑过去，“总裁！你没事吧！！！？”
　　助理还没有蹲下来，就看到了总裁抬起来的一只手，他停住了脚步。
　　冷璧池缓缓的用手撑着地支起了上半身，他俊美的脸上露出一抹邪气十足的微笑，轻呵一声，他冷酷的说道：“很好，保洁大妈，你引起我的注意了。”
　　助理默默后退了一步，不让自己被那股霸道总裁的气息所影响。
　　白酒还不知道自己工作做的太好引发出了问题，她正陪着一群大妈们吃饭，盛元的员工待遇都是很好的，在食堂吃饭不要钱，荤菜随你打，听说前段时间的五一劳动节，员工福利就是一头200斤的猪。
　　白酒深有感慨，早知道这里的待遇这么好，她就应该早点发动自己的玛丽苏技能来这里混日子了。
　　这时，食堂门口又走进来了一批人，他们每个人都穿着黑色西装，体格健壮，人高马大的，还个个都是凶神恶煞的面相，看上去就很不好惹。
　　队长阿姨说道：“那是一楼的安保部门的人，我们俗称保安。”
　　白酒看着那群人，注意到了其中一个女人显得有些格格不入，她体型修长，长得很高，但身影消瘦，在周围彪形大汉的衬托下，就更是显得柔弱可欺了。
　　她半低着头，额前的碎发微微遮了她的眼，因为肤色过于苍白，线条柔和的侧脸就有了一种病态的迷人。


第1224章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　一般提到保安两个字，大家脑海里的都是男人身强体壮的模样，只是看到这个体格与周围那些彪形大汉不同的女人，便会忍不住一时觉得奇怪。
　　但是白酒看其他人也不知道是不是因为已经习惯了，他们神色都很正常，更是没有觉得一点奇怪，于是，白酒觉得自己也不应该感到奇怪什么的。
　　只是白酒一顿饭还没吃的完，人事部的部长就已经找了过来，“你怎么穿上清洁工的工作服了？”
　　步长睁大了眼睛看着白酒，他不就是开会的时间长了那么一点吗？一回到办公室白酒人就不见了，一路找过来，却没想到白酒居然就穿上了清洁工的衣服，还和那群大妈们坐在一起谈笑风生的！
　　队长阿姨说道：“怎么？小白不是你给我们保洁部新招的人？”
　　“你们保洁部缺了人？”步长疑问出声。
　　队长阿姨眉头一皱，起手就是一巴掌拍在了步长的肩膀，“我说你这个臭小子怎么就忘了我们保洁部前段时间才辞退了一个人吗？”
　　“我说大舅妈你轻点拍，轻点拍……”步长退后了一步，冷不防的就撞上了一个人。
　　那人被撞的踉跄一步，身子失去平衡的同时手一歪，端着的餐盒便是甩了出去，她看着在飞在空中的糖醋排骨，目露恐惧。
　　忽的，有一阵风毫无预兆的出现。
　　随风而来的，是女人的身影灵敏的而来，她一脚踩在了凳子上，女人身体下坠之时，她一手揽住了女人的腰，而她的另一只手接住了那餐盒，被甩出来的糖醋排骨又准确无误的落在了餐盒里。
　　她的头巾因为她剧烈的动作掉落，黑色长发散落，光影虚实之间，清澈明亮的双眼，弯弯的柳眉之下，长长的睫毛微微地颤动着，她白皙无瑕的皮肤在窗外射进的阳光里恍若透出淡淡红粉。
　　她的眼里也因为阳光染了点点动人的柔光，樱色的唇轻动，“你没事吧？”
　　就连声音，也是太过于动听。
　　女人身上特有的味道，借助着空气的流动窜入了她的鼻尖。
　　女人薄唇微微动了动，却也没有发生什么声音来，她唇微抿，耳后微微泛了淡淡的粉色。
　　“好帅……”
　　“好像电视剧里的那种英雄救美的剧情哦……”
　　“要是再撒点花瓣，就是电视剧里演的那样了！”
　　旁边有女人小声的议论传了出来。
　　意识到自己被一个女人以一种这么少女的姿势抱着，女人呼吸也不敢喘一下了，急忙站好了，她又连着退了好几步，与她保持着远远的距离。
　　白酒差点以为自己是不是什么洪水猛兽了，却见那群穿着统一的黑色服装的彪形大汉们一手一个餐盒把她给围在了中间。
　　这些五大三粗的男人们一脸严肃。
　　白酒感觉到了气氛不对，她拿出了要暴露自己大力士身份的准备，正戒备非常的时候，这群男人却是很有默契的九十度鞠躬，冲着她说了一句：“谢谢保洁阿姨的出手相救！”
　　十几个男人的声音放在一起，仿佛有着震动天花板的能力。


第1225章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　“阿姨……”白酒眉头跳了跳，“我像是阿姨的样子吗？”
　　那十几个鞠躬的男人又异口同声的说道：“谢谢保洁大姐的出手相救！”
　　……算了。
　　白酒不想和这群四肢发达，头脑简单的壮汉计较，她从壮汉们之间的缝隙里钻了出来，等她朝着那个女人走近了，她很明显的注意到了这个女人的身体微僵。
　　她微微低着头，微抿的唇没有放松，耳后那可疑的红色依旧也没有散去。
　　是个人都能感受到她的局促。
　　白酒心道自己刚刚英雄救美的模样，的确很帅，她心底里表示理解，伸出了手里的东西，她说：“这是你的午饭。”
　　女人缓缓抬起了手接过，唇角微动，好半天，才挤出两个软糯而迟缓的两个字，“谢谢……”
　　白酒见她总是低着头，不由得就更奇怪她的模样了，她往前走了几步，离她更近，站在了她的身前身子前倾的抬头看她。
　　不过她还没看得清，她就已经如受惊了一般又连连往后退了数步。
　　可惜的是她匆忙之下又忽略了周围的环境，一脚绊到凳子，身体失去平衡的感觉再度而来，女人快速的往前走了几步，一手环住了她的腰，因为力道的惯性，她身子前倾，与她的身子紧密的贴在了一起。
　　又因为她比她矮了不少，所以现在两人的姿势，就成了她把脸埋进了她的胸，而她抱住了她一般。
　　女人浑身僵硬，餐盒里的糖醋排骨掉了一地也都没有注意到。
　　白酒很快就放开了她，她退后了一步，贴心的说道：“要注意安全哦。”
　　女人唇上失了血色，与之相反的是，她的耳朵红的娇艳欲滴。
　　白酒当做没听到旁边的人的议论声，为了不再被那群壮汉们围着，她果断的走出了食堂。
　　步长回过神后，饭也顾不得吃了，急忙跟了出去。
　　“我们公司里什么时候有这么漂亮的清洁工了？”
　　“不知道呀，这位小姐姐看起来好帅啊！”
　　“那个好像一推就能倒的女人是谁？”
　　“她不就是那个……那个……”名字到了口边却又忘了是什么的人也奇怪的说道：“对啊，她是谁来着？”
　　周围的议论声不绝于耳，正在吃饭的前台小姐姐楚悠也抬起头来，她摸着下巴疑惑，“对啊，公司里的人我都面熟，那个人是谁来着？好像见过又好像没见过……”
　　他人不确定的记忆，都只是因为那个女人的存在感过于低了。
　　而现在这个好似是公司透明人的女人正盯着没有人影的门口的方向，她的手里捧着只打了一个菜，而且这菜还撒了大半的餐盒，头一次没了食欲。
　　“白酒！”步长追上了白酒，“你走出食堂你吃饱了吗？”
　　白酒脚步一顿，对啊，她还没吃饱呢，怎么就走出来了呢？
　　不，是当时的那种情况决定了她走出来会更帅气一些，所以她才会不受控制的走了出来。
　　“部长。”白酒看着步长一笑，“你找我有事？”


第1226章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　“当然有事，你不会真打算就做我们公司的清洁工了吧？”
　　“其实我觉得做清洁工也不错。”
　　步长被白酒这没有理想，没有追求的样子给惊呆了，他说道：“我本来是打算让你做秘书部里的暑假工的，你在秘书部里的工作也就是整理整理文件，可不用天天去搞卫生。”
　　“搞卫生也不错啊，和那些阿姨们聊天，我觉得挺有意思的。”白酒是真的满不在乎的笑笑，显然她根本不知道天元的秘书部有多么难进，为了有接近总裁的机会，其他女人们可是挤破了头都想进秘书部里。
　　步长不得不摆出了严肃脸，一本正经的说道：“逢年过节的时候，秘书部的员工能发两头猪，保洁部只有一头猪。”
　　“部长，我觉得秘书部也挺适合我的，不就是整理文件吗？我之前也在图书馆兼职当过图书管理员的，我整理起书本来，那叫一个能手。”白酒微笑，她的笑容可谓是很真诚了。
　　还不算无可救药。
　　步长松了口气，他说道：“那你就先把衣服换了，我在我办公室等你，到时候我带你去秘书部。”
　　“好的，部长。”白酒乖乖的去更衣间里换回了自己的衣服。
　　从更衣间里出来的时候，白酒在走廊上看到了三个穿着职业OL装的女人们挤在一起，惊恐的看着前面，谁也不敢往前面走。
　　“太可怕了！”
　　“为什么我们公司会有这么可怕的东西！”
　　“呜呜呜……可以报警吗？”
　　……
　　她们确实是害怕至极，听她们颤抖的声音就知道了。
　　白酒走了过去，“怎么了？”
　　“你小心！”站在两个女人中间的楚悠看着白酒紧张的说道：“你别被它咬到了！”
　　白酒低头一看，就在前面不远处的走廊里，有一只体型偏大的黑色蝎子正静静地趴在那里，它就像是个土霸王一样，拦着所有的小姐姐。
　　白酒看了眼身后花容失色的小姐姐们，深感自己是护花使者，责任重大，于是，她抬起一只脚，“咔嚓”一声，这只蝎子还没来得及挣扎，已经被踩扁了。
　　白酒捋了一把脖子后的长发，她回头看着那群小姐姐们，脸上露出了一抹微笑，刻意压低的声音格外的低沉浑厚，“别担心，有我在。”
　　三个软软的女孩子因为白酒的暴力美学愣住了。
　　说完这句话，白酒就不带走一片云彩的走了，只留下了一个冷酷的背影，真男人，从不回头看撩过的女人。
　　时间又不知过去了多久，走廊里传来了声音。
　　“小姬，你在哪里……小姬，你别躲了，快出来和我们玩啊！”总裁助理尽职尽责的呼唤着，等眼尖看到了前方地板上一滩踩碎了的东西后，他快步跑了过去，不敢置信的跪在地上，他双手撑着地，无法接受的喊道：“小姬！你怎么了？是谁伤害了你！小姬！”
　　年轻的助理泫然欲泣的回头，“总裁，我们的小姬死了！”
　　冷璧池身上冷酷的气息扩散，他面若覆霜，冰冷的眸子看着地上那失去了生命的尸体，他的眼里掠过了一丝沉痛。
　　呵。
　　很好。
　　居然有人敢动他的小姬，那就要做好付出代价的准备。


第1227章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　对于突然来了一个实习生的事情，秘书部的人显然是不能理解的，因为在以前，这里从来没有过什么实习生的先例，白酒的空降让一群人猜测着，她是不是有什么特别硬的后台，尤其是女人们，对一个年轻貌美的学生妹的到来，更是严阵以待，不敢松懈，就怕那小说里的霸道总裁与灰姑娘的剧情真的发生了。
　　秘书部的部长是一个三十多岁的女人，大家都叫她玲姐，她和步长关系不错，因此白酒这个半途进来的实习员工还得到了一张角落里的办公室。
　　白酒的任务就是负责一些很零碎的事情，比如说打印文件，整理文档，还有帮其他人跑跑腿……这都是一些不用费脑子的小事。
　　“喂，新来的。”一个打扮精致的女人毫不客气的把一个U盘丢在了白酒面前的桌子上，她瞥了眼白酒，说道：“把里面的文档都打印出来。”
　　“好的，仪仪姐。”白酒一笑，她拿起了U盘插到电脑上，电脑屏幕的光映着她的面容，显得分外柔和，对于女人抱有的敌意，她并未有什么恼怒的情绪。
　　女人却是一顿，“你知道我的名字？”
　　“我听玲姐这么叫过你一次。”
　　仪仪颇为意外，“我们秘书部这么多人，你只听一次就记住了，你记忆力这么好？”
　　“不是我记忆力好，而是……”白酒抬眸，她一双漂亮的眼睛里有着温柔的笑意，似乎能包容这个世界上所有的不美好，她说：“见到了漂亮可爱的人，我想不论是谁都只需要一眼，就会一直念念不忘，名字什么的，自然是记得很清楚。”
　　仪仪脸色一红，“你说什么呢？我今天都只化了个淡妆出门，哪有什么漂亮可爱？”
　　“我说的可不是单纯的指外表，有些美，是不会因为外表而变化的，正如仪仪姐你一样……你有没有闻到你身边有什么味道？”
　　“什、什么味道？”仪仪开始变得不确定起来，她每天都有洗澡的，不会还有什么尴尬的汗味吧？
　　白酒一手撑着下颌，眯着眼睛笑，“你走过来的时候，我在空气里闻到了一股甜味。”
　　仪仪面色一怔，随即就忍不住心头一跳，心花怒放，可她还得坚持冷着脸，没有女人不会不愿意听好话，她努力压抑住上扬的唇角，高傲的哼了一声，“我告诉你，我可是会随时盯着你的，你要是犯了错，我绝对会去举报你！”
　　说完，仪仪一双高跟鞋踩在地板上哒哒作响，只留下了一个高傲的背影给白酒，不过这也刚好暴露了，她一双耳朵红了的事实。
　　秘书部严重的阴盛阳衰，再加上秘书得形象过关，所以这里工作的人还都是颜值过关的俊男美女。
　　白酒看向了前方，那正在敲键盘的女人对上了她含笑的目光，很不自在的低下了头，白酒再看向右边，那里站起来在接水的女人更是不自然的拨了拨自己的长发，就避开了白酒的目光。
　　白酒再看向左边，刚坐回去的仪仪感受到了她的目光，也不侧过脸来看她，只是把背挺得笔直，脸上红晕还没有退下。
　　白酒幸福的眯起双眼。
　　秘书部，这里真是个好地方。


第1228章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　没过多久，公司里却忽然多出了一种传言。
　　“据说，总裁有一个表妹来公司里看他的时候，也不知道是被谁撞到了。”
　　秘书部里，一群女人坐在一堆，讨论着刚刚出炉的八卦消息。
　　仪仪一边嗑瓜子，一边问道：“那个人应该有道歉吧？”
　　“没有道歉呢。”号称秘书部的八卦小天使的岚岚压低了声音说道：“我听说，那个人不仅没有道歉，而且还怕东窗事发，被总裁找麻烦，他居然狠心的对总裁表妹下了毒手，又是踹又是踩的，把人给弄死了！”
　　“我的天！”
　　“太可怕了！”
　　“天哪！”
　　周围围着的女人们不约而同发出了惊呼声，实在是因为这件事太匪夷所思，太恐怖了！
　　忽的有人一拍桌，“真的是太残忍了！”
　　一群人又不约而同的看向了情绪激动的白酒。
　　白酒是最受不得软妹子受伤的人了，她义愤填膺的说道：“这个世界上怎么会有人做这么暴力又残忍的事情？一条无辜的生命就这样消失了，那个人暴力犯罪的人究竟是谁？”
　　“还没查出来呢。”岚岚说着，也气愤的说道：“光天化日，我们公司里居然还有犯罪行为，真是太猖狂了！”
　　周围的人也被白酒调动出了情绪，一个一个接着说了起来。
　　“天网恢恢，疏而不漏！”
　　“那个坏人绝对会受到惩罚的！”
　　仪仪问了句：“总裁的表妹出了事，怎么没有看到警察来？”
　　岚岚说道：“我们总裁是什么样的人，你们还不清楚吗？总裁他有仇必报，就动用他的资源，那凶手很快就会被找出来的，如果警察来调查先抓到人了，凶手进了监狱，总裁还能亲手报仇吗？”
　　想到每次看到总裁的时候，他浑身上下都散发着如同帝王的强大魅力，众人顿时觉得岚岚的分析很有道理。
　　白酒一听，也觉得有男主出马的话，那肯定就没有什么大问题了，她还是叹了口气，“只是可惜表妹回不来了。”
　　“可不是吗？”岚岚也一时感叹，“总裁的表妹小姬，听说才只有两岁呢，希望总裁查监控的时候能发现凶手。”
　　那个人居然还对一个孩子下手了！
　　白酒怒上眉梢，她觉得自己每天肖想小姐姐已经够变态了，没想到还有比她更变态……不，这是丧心病狂的人了！
　　如果这个人被她遇到，她一定要替天行道！
　　白酒只花了不到半天的时间就成功的打入了小姐姐们的内部，只是公司里忽然传出了这杀人狂魔的消息，让很多人都感到害怕，白酒很好的发挥了绅士精神，等到秘书部里最后一个加班的小姐姐走了，她才关门离开。
　　下班时间是五点半，现在是下午六点半了，公司里空旷起来，见不到什么人影，再加上夕阳西下，倒是恐怖片里出现的好场景。
　　白酒丝毫不慌，她乘电梯到了一楼，随着电梯门一打开，她的眼前意外的出现了一道高高瘦瘦的身影。


第1229章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　这个女人穿得一身黑，一头长短恰到好处的长发，额间的碎发微微遮盖住了她的眼，眼角微微下垂，一双黑色的眸子看起来便是无神，空洞没有焦距，也正因为她这个人太过颓丧而无精打采，所以只在看了她一眼之后，其他人就很难再回有兴趣看她第二眼，自然也就不会注意到原来她脸色过于苍白的面容，也是五官精致，容貌秀丽。
　　白酒的出现对她而言似乎也是个意外，因为她的眸里暗光一顿，身体也微微僵硬。
　　白酒对着柔弱的女人还有记忆，就在今天中午的时候，她对她来了两次英雄救美，她看了眼她的身后，大厅里也没有其他人在了，因为这个女人手无缚鸡之力的模样，她问了一句：“这么晚了，你是要上去做什么？”
　　“拿东西。”她的声音里没什么活力，死气沉沉的，让人想到了电视剧里演的那阴暗潮湿的角落里的老妖怪。
　　白酒拿出手机看了眼时间，又想到了之前岚岚说的那个发生在大楼里的凶杀案，她再次看了眼面前这个女人，可以百分之百的确定，如果她遇到了那个恐怖的暴力狂，她是绝对没有逃生的机会。
　　从广义上来说，白酒还确实算是个好人，她也扶老奶奶过过马路，帮小女孩捡过挂在树上的气球，还帮身高腿长的小姐姐按过摩……咳，这里可以没什么必要提。
　　既然今天中午的时候已经帮过女人两次了，那她也不介意多这么一次。
　　“我现在也没事，我陪你去吧。”
　　女人没敢走进电梯。
　　白酒说道：“你进来啊，我们快点去，就能快点回家。”
　　她犹豫了两秒，缓缓走进了电梯里。
　　白酒问她，“几楼？”
　　“二楼。”
　　她要按楼层的手一顿，“二楼你走楼梯不是更方便吗？”
　　她轻声说：“太累。”
　　才二楼，累个什么劲？
　　白酒心里吐槽一句，她按了二楼，电梯门关上，出于人道主义的精神关怀，她多说了一句：“你应该多锻炼身体。”
　　她目光微动，沉默的看向了她。
　　“因为你身上都没几两肉，这样不健康，而且如果将来遇到什么坏人，你也没有力量反抗。”
　　她薄唇抿成了一条线，过了一会儿，她用低低的声音说道：“我身上，有肉的……”
　　“叮”的一声，恰好电梯门打开。
　　白酒没听清她说了什么，就走出了电梯回头看她，“你刚刚说什么？”
　　她目露疑惑的样子，过分可爱。
　　女人下意识的微微侧脸，避过了她的视线，不敢看她。
　　白酒又有了那么一种自己是洪水猛兽的错觉，她不愿意说，她也就不多问了，她说道：“你要找什么东西就快找吧。”
　　她从电梯里走了出来。
　　这一层楼都是餐厅，没有人的时候，比起其他楼层，这里显得更加的空旷。
　　白酒看着她在一张桌子前站住不动了，她走过去，好奇的问：“怎么了？”
　　“不见了。”
　　“什么不见了？”
　　她垂眸看着她，幽幽的目光里多了那么一点委屈，“我的东西不见了。”


第1230章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒直觉她不见的东西重要性非同一般，她忙问：“你把东西放哪儿不见了？”
　　“这里。”她伸出了手，指着桌面，今天中午的时候，她就是坐在这里吃饭的。
　　白酒猜测有可能是食堂阿姨把东西都打扫了，像是这种情况要把东西找回来可不容易，“你丢的东西很重要吗？”
　　她点头。
　　“那就有些麻烦了……”白酒摸着下巴思考，现在这个点，食堂阿姨们早就回家了，就算要找个人问问也做不到。
　　她的神色里有了淡淡的失落。
　　白酒见不得她这么小可怜的样子，她问她，“这个东西找不回来了，不能再买一个新的吗？”
　　“这是限时售卖的口味，已经买不到了。”她轻声低语，缓慢的语气里足以能听出她的痛心疾首。
　　白酒抓住了关键词，“口味？”
　　“汁达人口味的西瓜泡泡糖。”她温吞的说着，缓缓眨了一下眼，虽然她不说，可是也能叫人从她失落的气息里感受到痛苦了。
　　白酒：“……”
　　她已经很久没有遇到过让自己无言以对的时候了，她决定转身回去。
　　见她要走了，那个女人倒是很自觉的跟了上去，她跟着白酒进了电梯，看着白酒按了一楼，乖乖的一句话也不说。
　　很快电梯就到了一楼，然而意外的是，在“叮”的一声响起之后，电梯门没有打开。
　　白酒又按了按开门的按钮，依旧没有反应，她皱眉，心道自己又没有和霸总站在一起，怎么还遇上了电梯故障被困这狗血剧情了？
　　女人也意识到了不对劲，她朝着白酒的背影伸出手，本来是想安抚她别害怕，可是因为内敛的性格，她的手放在半空之中，迟迟不敢靠近。
　　她并没有遇到这种事情的经验，但好在她还记得自己有手机，天元大楼的电梯都做了信号覆盖，所以电梯里还是有信号的，她打开了零度搜索，输入了问题。
　　“遇到电梯故障该怎么安抚女孩子？”
　　在过滤掉几条广告后，她看到了一条答案。
　　“告诉她一些在电梯里困住应该怎么做的知识，避免发生这种事情后不知道该如何应对，如果是你女朋友直接抱住说没事有我在就好了。”
　　“不要紧张。”
　　白酒忽然听到了女人的声音，她回身看她。
　　她说：“不要私自撬门、乱按设备，电梯故障时待在轿厢里等待救援是最安全的，电梯有排风口直接通向井道，不会引起窒息，如果你感到呼吸困难是由于心里紧张造成的，我们要平复心情耐心等待。”
　　难得听她说了这么长的一段科普的话，白酒心情微妙的“哦”了一声，她说的这么细致，好像她没有常识一样。
　　说完了常识，她也进行了第二步。
　　忽而，女人向前一步，白酒被她抱住了，她微顿。
　　在忽略掉了“如果是你女朋友”这个前提后，女人平静的说：“没事，有我在。”
　　白酒眼角一跳。
　　“啪”的一声，她的手拍在了电梯门上，巨大的声音在这个狭小的空间里回响，再是“叮”的一声后，电梯门开了。
　　她眼睛也不眨了。
　　白酒微笑，“没事，有我在，这句话应该是我说的。”
　　看着她的手，她竟忍不住想，不知道被她这样一巴掌拍在身上是什么感觉？


第1231章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　走出了电梯，白酒拍了拍身上不存在的灰，她的脸上挂着温柔的笑，“已经很晚了，你还是快回去吧，我先走了，再见。”
　　她挥挥手，不带走一片云彩，很快就走出了大厅，等到走出了门，她惊见门外站着一排的体型壮实的黑衣男人，这群人正是安保部里的那些人。
　　他们很有礼貌的冲着白酒点了点头，就算是打了招呼了。
　　白酒不自在的笑笑，加快脚步离开了。
　　原来那个女人的同事都在这里陪着她，她留在这里真是多此一举。
　　白酒今天回来晚了，殷悦当然是多问了几句，她说自己在一个大公司里当了实习员工，殷悦听了也就不多问了。
　　白酒倒是奇怪的问道：“妈，你就这么相信我的话，不担心我去做什么不好的事情？”
　　“你要是做了不好的事情，你爸会告诉我的。”殷悦一笑，又打开了视频通话。
　　白酒心道也是，她这个父亲最善于观察，从小到大，她如果撒谎做了什么，白富贵都能一眼看穿。
　　暑假才开始几天，白酒算了算到暑假结束，她应该能赚不少钱，殷悦说，她的表妹苏渺渺后天就要来了，苏渺渺是殷悦妹妹的女儿，只比白酒小三个月，她同样是一个大二学生，只不过她和白酒不在一个大学，这一次是因为苏渺渺的父母去旅游了，就让苏渺渺来白酒家住一段时间。
　　等苏渺渺一来，剧情就能正式开始了。
　　夜晚的街道上起了一阵冷风，白酒坐在小板凳上，她的左边和右边一个是卖铁板烧的小摊，一个是卖烤鱿鱼的小摊，见面前又走过去一个人，她照例问了句：“老板，擦皮鞋吗？”
　　那路人没理她。
　　白酒也不失落，她咬了一口烤鱿鱼，烧烤的味道让她心情好了一点，右手的鱿鱼串与左手装着铁板烧的快餐盒，是那两个老板见她小小年纪就出来讨生活，看她可怜请她吃的，她说要给钱，人家不愿意收，她也就只能算了。
　　这个世界上还是好人多的。
　　白酒一串鱿鱼没有吃完，一个女人在她的面前停下了脚步，她抬头一看，算是个不熟的陌生人。
　　是那个喜欢吃汁达人口味的西瓜糖的女人，这个虽然只见过两次，但气质阴暗的女人给她留下了很深刻的印象。
　　出来摆个小摊都能遇见她，真是缘分了。
　　她垂眸看着她眨了一下眼，一开口就是过于冷淡的声音传来，“擦皮鞋。”
　　白酒瞄了眼她脚上的一双黑色板鞋，又抬眼看她，“皮鞋好像和你脚上的鞋子长得不一样吧。”
　　她也低头看了眼，似乎是反应过来了，她转过身子离开了。
　　白酒对这个奇奇怪怪的女人摸不着头脑，本来以为她走了，却没想到很快又看到她走了过来，她手上还提着几个袋子，等蹲在白酒身前，她把袋子里的东西都拿出来了摆在白酒面前后，她问：“可以了吗？”
　　白酒看着面前摆着的一排排的黑色皮鞋，陷入了沉默。
　　就在不远处，体格壮硕的黑衣男人们分散在四处不被人注意的角落里，只是他们每个人都只穿着袜子踩在地上，又格外的引人注目。


第1232章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒没有拒绝生意上门的道理，只不过她觉得脱下来的鞋子散发出来的味道不是那么美妙，她快速的把鱿鱼串给吃完了，看着女人笑了笑，“真是不好意思，我今天收工了，你要是有需要，明天再来吧，这是歉礼。”
　　白酒把手里还没有吃过的铁板烧塞进了她的手里，她很快就收拾好了东西，拿起可以折叠的小板凳，再背起包包，她起身往前走去。
　　她莫名有点怕那个女人再跟上来，可是悄悄地往后看了一眼，那个女人只是孤零零的站在原地看着她，一动不动的，就像是个被人抛弃的小可怜。
　　白酒当做没看到，脚步也不停留的离开了。
　　第二天是周六，不需要去上班，但她也不是一个会松懈的人，白酒决定继续去挣外快，她去了工地，几天没来工地，包工头看到她就是激动的说道：“小白啊，你总算来了。”
　　包工头和白酒可是发展出了革命的友情，再加上之前她还救了他，他会这么激动也是应该的，包工头原本还打算请白酒吃饭的，可是白酒拒绝了。
　　白酒和包工头问了声好，她正打算去换衣服，一转眼却见到就在不远处的沙地上支着一把宽大的遮阳伞，伞下是一把躺椅，躺椅旁边还摆着一个小圆桌，小圆桌上是一杯红色的饮料，应该是什么果汁。
　　坐在躺椅上的黑衣女人悠闲而缓慢的伸出了手端起了饮料，她抿了一口果汁，大约是这杯果汁不怎么合她的胃口，她放下了杯子，一双黑色的眼静静地看向了她。
　　她眸光淡淡，面无表情。
　　就她所处于的那块区域与周围的场景在无形中已经被分割开了，与其他忙碌的人相比，她就是来度假的。
　　白酒眼角一跳，“那个人是……怎么回事？”
　　包工头也语气颇为奇妙的说道：“是上头派来的新的监工的人。”
　　白酒转身就走。
　　包工头追上去问：“你怎么就走了，不搬砖了？”
　　“我忽然想起来我家还有事，我先回去了。”白酒挥了挥手，脚上步伐加快的离开。
　　久违的，她享受了一个什么事情都不用做的周六。
　　搬砖是不能搬砖了，星期天的时候天气不错，白酒穿着一身绿色的印着“美饿”字的马甲，开着租来的小电动，照着收单地址来到了香水湾，这里是被本地人称之为富人区的地方，因为这里环境很好，又都是独立成栋的豪宅，房价是平常人不敢想象的高。
　　可是富人也是人，他们也是要吃饭的，而且也还喜欢吃那便宜的奶茶。
　　终于，她看到了单子上写的门牌号，停了小电动下来，白酒拿起了打包好的双份大杯的烧仙草走到了铁门前，她瞄了眼铁门后的院子和那白色的建筑物，也许是她的错觉，二楼的一个窗户的窗帘似乎是晃动了一下。
　　白酒收回目光，还没有按门铃呢，铁门就已经打开了。
　　这个开门的时间未免也掐的太好了点。
　　她又看了眼那屋子，提着东西走了进去，穿过一片草地，她站到了门口。


第1233章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　单子上下单的名字是“糖分不足”，于是，白酒喊道：“糖分不足你好，你点的东西到了！”
　　没有人回应她。
　　白酒打算再喊上一遍的时候，一道轻微的“咔嚓”声响起，大门轻动，缓缓的露出了一条缝，此时忽起了一阵风，门缝那里露出了一双黑色的眼。
　　要不是白酒心理素质足够强大，换做其他人站在这里，都会以为是拍鬼片了。
　　白酒微笑着伸出手，“你好，这是你点的奶茶。”
　　等到这张门完全打开，看清了那人的脸后，白酒脸上完美又标准的笑容僵硬了那么一下。
　　又是这个女人。
　　她今天没有穿着那身标志性的黑色衣服，而是穿着一件白色圆领T恤，一条黑色宽松的长裤，脚上的是一双灰色的拖鞋，待在家里的她稍微显得有了那么一点烟火气。
　　她的视线似乎不知道要放在哪里好，微微侧着脸，她没敢看她，狭长的眼眸里透着无措与慌乱，她嗓音很低，“谢……谢谢……”
　　虽然说了谢谢，可她并没有伸出手把东西接过去。
　　白酒又等了一会儿，见她还是站着不动，于是，她上前一步，握住了她的手，把东西放进了她的手里，随后，她再后退一步，脸上的微笑不变，“祝你用餐愉快，请给我五星好评，谢谢。”
　　照例说完了这一句话，她选择果断的转身要走，只是才刚刚走出一步，她的手腕被人抓住了。
　　白酒微顿，回头看她。
　　这一次，她终于把目光放在了她的脸上，她一双眼睛里的眼珠黑漆漆的，却是无神而又没什么精神，她微微抿着唇，似乎并不知道想说什么。
　　不知道该说什么，她却抓着她的手把她留了下来。
　　白酒又等了一会儿，见她依旧不开口说话，她说：“如果没有什么事情的话，我就先走了。”
　　“别……”
　　就像是挤牙膏一样，她好不容易才挤出了这么一个字，但透着仓惶。
　　白酒顿了顿，问道：“你还有什么事吗？”
　　“天气预报……”
　　“天气预报？”
　　她语气温吞，“天气预报说待会会下雨。”
　　“可我看天气很好啊。”白酒抬头看了眼天空，太阳躲在云层后，今天是个凉爽的阴天，但绝对没有什么下雨的预兆，她看着她一笑，“既然待会会下雨，那我就快点回去了。”
　　她没有放手，反倒是抓的更紧了。
　　白酒奇怪的看着沉默的她。
　　又过了那么几秒，她眼神飘忽了那么一下，“我……我头痛……”
　　“需要我帮你叫医生吗？”
　　她这次倒是说话说的很快，“不用。”
　　“那你的手……”白酒瞄了眼她抓着她的手，示意她应该放手才对。
　　她懒懒的垂着眸看她，“你扶着我，我怕晕倒。”
　　“我觉得……你的身体好像很好的样子。”
　　白酒的话音刚落，这人就身子无力的往前倒下，她下意识的伸手扶住了她的肩膀，她靠在了她的身上，倒因为身高差距的原因，她这样子扶着她不让她倒下也很吃力。
　　“喂，你怎么了？”


第1234章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　她低着腰，头靠在她的肩膀上，迷迷糊糊的呢喃出两个字，“头疼……”
　　白酒只觉得她的呼吸喷洒在她的颈侧格外的热，她一只手抚上她的额头，滚烫的温度令她感到心惊的同时又有诧异，她只以为她说的头疼是假的，现在看来，她确实是身体有问题。
　　不过她这么虚弱，另一只手里提着的两杯奶茶倒是拽的紧，也没让东西掉落在地板上。
　　白酒无法，她只能扶着她进了屋子，客厅里就有沙发，她将人扶到了沙发那里，“你先躺下来休息一会儿。”
　　“不行……”她迷糊的说着，声音嘶哑，“沙发是坐的地方，不是躺的地方……”
　　都这种时候了，她居然还有着这么奇怪的坚持！
　　白酒可不管她说什么，她直接把人放在了沙发上，见她还要爬起来，她粗鲁的把人又给按倒了。
　　她没什么力气，被她按倒了自然是没办法反抗的，被迫的躺在沙发上，她无精打采的半睁着眼睛，却见她的脸渐渐的靠近，她呼吸微滞。
　　白酒站在沙发边弯着腰，她凑近了她，更甚至能感受到她过于灼热的气息，“你……”
　　她们的距离太近，近到似乎再动一下，两个人就能来个亲密接触。
　　她闭上了眼睛。
　　“你都要晕了，手里的奶茶倒是保护得好。”
　　她身子微僵，再睁开眼的时候，见到的是她目露奇怪的模样。
　　“好了，我不会抢你喝的东西的。”白酒拿走了奶茶放在了旁边的茶几上，她拿出了手机，“告诉我你朋友或者是家人的号码吧，我帮你联系他们。”
　　白酒再看向沙发上的人时，她又闭上了眼，她想了想，又说道：“那我直接打电话给医院？”
　　她眼皮子也不动一下，就像是个没了生息的死人。
　　白酒被她拒绝合作的样子给惊呆了，因为发烧，她脸上向来苍白的肌肤微红，仿佛有了点血色，也更加的让人觉得她脆弱了不少，她再伸出手放在了她的额头上，头疼的说道：“你现在发烧了，不去医院不行的，万一烧坏了脑袋怎么办？”
　　本来看着就不怎么聪明了，要是再烧坏了脑袋，那就真的是个憨憨了。
　　她还是不说话，也不睁眼，似乎就算她真的烧坏了脑子，她也不在意。
　　忽的，有东西摔在地上的声音响起，接着就是白酒的叫声，“完了！奶茶都摔在地上了！”
　　躺在沙发上的女人睁开了眼，她一把从沙发上坐起，紧张的看向了旁边的地面，却见那地面上只有一个红苹果，茶几上的水果盘里，确实少了一个苹果，而那两杯奶茶好好的在桌子上放着呢。
　　她视线慢慢的挪动着，看到了站在沙发旁边的女人抱着双臂，冲她笑得温柔无害的模样。
　　“好了，别闹了，我带你去医院。”白酒站在了她的前面背对着她，“我背你。”
　　她吐出两个字，“不要。”
　　她回头问：“为什么不要？”
　　“丢脸……”
　　好吧，白酒表示理解，于是她决定换个方法。
　　对面的一栋屋子里，密切注意这边状况的黑衣人们盯着监控，在见到大门打开，那体格娇小的女人把一个把另一个高她一个头的女人公主抱出来的时候，他们的气氛更加沉默了。


第1235章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒把人抱上了她的小电动，她坐在电动车上，回头看了眼身后坐着的无精打采的女人，抓着她的手搂住自己的腰，她一脸严肃的说道：“抓紧了，你掉下来的话我可不会捡。”
　　她脸色苍白，虚弱无力的点了点头，全身的力气全用在了搂着她腰的手上。
　　白酒骑小电动的技术还不错，一路驾车往前，她很快就看到了一个小诊所，下了车，她又把人打横抱了起来走进了诊所，
　　诊所里的医生正在给一个病人打针，一见到走进来的女大力士和被抱着的柔弱可欺的女人，医生手上注射器一歪，接着就是病人痛得大喊的声音响起。
　　一阵鸡飞狗跳之后，医生在确认了情况后，冷酷的说道：“烧的这么厉害，先打点滴吧。”
　　原本还迷迷糊糊的瘫在沙发上的女人迅速的坐了起来，“我不要打点滴，我可以吃药。”
　　“打点滴见效比吃药快。”医生已经摆好了工具，就等着把针头戳进她的手背上了。
　　救人的医生在女人的眼里已经成了洪水猛兽，她往角落里缩了缩，向白酒投去了求助的目光。
　　她向来空洞无神的双眼里此刻干净又澄澈，渐渐的，又有了一层水雾，光是看着她的这张脸，也能感觉到她的弱小，可怜，与无助。
　　真是楚楚可怜，让人于心不忍。
　　于是，白酒一把抓住了她的手，果断的朝着医生说道：“可以打了。”
　　看着越来越近的医生，在针头要戳进她的皮肤时，她开始了剧烈的挣扎。
　　“放开我！”
　　“不放！”
　　“放开我！”
　　“不放！”
　　……
　　医生看看挣扎的女人，又看看死命的抓住了女人的手的白酒，一时犹豫该不该上前。
　　在重复了不知道有多少次的无意义的对话后，白酒忍无可忍，她直接跳上了沙发，把女人给扑倒了，她坐在她的腰间，一手扣住了她两只手的手腕，她的手被迫的压在了她的头顶之上。
　　白酒的另一只手则是捏住了女人的下颌，她弯下了腰，凑近了她的脸，半眯着眼睛危险的说道：“我的耐心有限，别逼我用更粗暴的方法对你。”
　　她：“……”
　　现在的白酒头发散乱，表情凶狠，在看被她压着的女人，浑身上下都透露出了手无缚鸡之力的无害与可怜，而坐在女人身上的她简直是犹如……
　　“妈妈，大姐姐好像是电视剧里的欺负主角的坏人哦。”坐在一边输液的小男孩天真的看着旁边的妈妈问道：“接下来是不是要脱衣服了？”
　　男孩妈妈一巴掌拍上男孩头顶，“你在瞎说什么？”
　　“我没有瞎说，电视里就是这么演的……”男孩委屈。
　　一手捂住了儿子的眼，一手捂住了儿子的嘴，男孩妈妈深深懊恼，以前就不应该让孩子看这么多电视的。
　　白酒扭过头看着医生，“我已经控制住她了，你快上！”
　　医生手一抖，手里拿着的针头差点掉在地上。
　　一句很正常的话从她的口里说出来，他还真是不敢上了！


第1236章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　经历了艰难险阻之后，医生手上的针头最终还是戳进了被压制得毫无还手之力的病人的手背。
　　白酒见她不反抗了，她也就松开了她的手，她微笑，“你看，也就是进去的时候痛一下而已。”
　　这话听起来……总觉得好像有哪里不对劲。
　　年过四十的医生觉得自己真的是跟不上这些小年轻的思维了，嘱咐了一句不要有太激烈的运动之后，他转过身走了。
　　既然针头已经进来了，她再反抗也没有什么意义了，她眨了一下眼，看着坐在自己身上的女人，乖乖的也不说话。
　　白酒决定从她身上下来了，当她的手不经意间滑过她的小腹时，白酒动作一顿。
　　时间过去了三秒钟。
　　她瞄了一眼她放在她小腹上的手。
　　白酒神色坦然，她努力保持着镇定自若的状态，随口说了一声：“没想到，你、你虽然看起来弱不禁风，但还是有几两肉的。”
　　她的语气就像是在说一件很平常，很平淡的事情，绝对没有什么其他的意思，当然，如果能忽略掉她的手还放在她的小腹上的话，相信她的话会更有说服力。
　　她隐隐约约的察觉到了什么。
　　白酒觉得自己一直这样下去不行，她和她又不熟，她要是一直这样坐在她的身上不走，不就像是在揩油吗？
　　她这个人好歹还有良知。
　　白酒准备收回手起身的时候，也不知她是有意还是无意，她一手碰到了衣角，那白色T恤微微掀起，稍稍露出来了小腹。
　　白酒的视线无法控制的往那里看去，虽然她告诉自己不能趁人之危，可她还是眼神飘忽不定，最终还是忍不住的看到了那吸引自己的神秘之地。
　　不行！
　　她不能这么猥琐！
　　旁边的小男孩都呆呆的盯了她许久了！
　　她得为祖国的花朵做出好榜样！
　　白酒想到了自己是社会主义接班人的身份，她忍痛的伸手去把她掀起来的衣角给放了下来。
　　哪里知道她很快又用手把衣服撩起来了一点，她语气淡淡，“热。”
　　是啊，可不就是热吗？
　　她发着烧呢。
　　白酒低低的咳嗽了一声，她清了清嗓子说道：“那你……你觉得冷了就把衣服放下来。”
　　“嗯。”她点了一下头，状似无意之间又把衣服撩上来了一点。
　　白酒觉得自己的脸和鼻子都有些烫，说实话，她并不觉得自己有多么的饥渴，可是因为来到这个世界这么久，她都在不停的打工赚钱，完全没有时间去补充精神粮食，就像是身子虚的人忽然就大补了一顿，那身子也是受不住的。
　　她的手指微微颤抖着，她身体的本能与她头脑里的意识并不匹配，就在此时此刻，她的身体正在叫嚣着要去“大补一顿”。
　　如果这个被她压迫的女人表现出一点不愿意，她也就算了，可是现在这个女人躺平了，面无表情的一动不动，一双黑色的眼睛幽幽的注视着她，仿佛在说“不要因为觉得我可怜就怜惜我”。
　　白酒吸了吸鼻子，强行的压抑着自己的兽性。


第1237章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　“我说你们够了啊！”医生走了过来，义愤填膺的说道：“这里好歹有孩子在呢，你们就算是谈恋爱也注意点影响！”
　　医生见白酒与那个女人一起看向了自己，他退后一步，一时疑惑，“难道我说错了，你们不是情侣？”
　　白酒摇头。
　　她点头。
　　医生神色一顿，他忽然想到了另一种可能，那就是闹别扭的情侣，现在的年轻人不就是这样吗？一点小事就能分手，很快又会和好，分分合合的，正常操作。
　　“我不管你们是不是情侣，总之公共场合不要做过分的事情！”
　　在医生的训斥下，白酒不得不从女人的身上下来了，她与她两个人在沙发上坐的笔直，就像是幼儿园里乖乖的排排坐等着老师分水果的小朋友。
　　年长的医生见他们终于老实了，这才又转过身走开了，而那个孩子一输完液，他的妈妈就带着他赶紧走了，他的年纪还太小，成年人的世界太复杂，他还不应该太早接触。
　　空旷的房间里，只剩下了白酒与她身边坐着的女人了。
　　她忽然想到了一个问题，那就是还不知道她的名字，她看向她，“你叫什么？”
　　“甜心。”
　　白酒沉默了一会儿，“你觉得我会被你忽悠过去吗？”
　　她垂眸看她，黑色的眸子里还真有那么一点期待，她这是把她的智商想的有多低？
　　白酒又问道：“你的名字是什么？”
　　她刚刚开口，还没发出声音来，就听到了她毫不客气的话，“别告诉我你叫宝贝，心肝儿，甜甜小可爱。”
　　她的眼睛微微睁大了一分，仿佛在意外于她怎么聪明把她的候选答案都说了出来。
　　她还真的以为她不聪明。
　　白酒眯着眼睛，“你觉得这种套路我会上当吗？”
　　像是这种撩妹的小手段，都是被她玩剩了的，不过转念想想，她干嘛要对她的名字感到好奇，对一个人产生好奇，这可是爱情的开始。
　　不妙，不妙，白酒决定不问了。
　　哪知她现在却是一脸认真的说道：“冷茗。”
　　白酒觉得她的姓不是一个很美妙的姓，不过，她还是微笑了一下，“原来是冷小姐，你好，我是白酒。”
　　“嗯。”她淡淡的应了一声，又说道：“你帮了我，我会报答你的。”
　　“不过是举手之劳，你别在意。”白酒大气的挥了挥手，说的满不在乎，充分的发挥了自己的侠客精神。
　　冷茗却看着她说道：“救命之恩，以身相许，这是我们的家族传统。”
　　“是吗？”白酒干巴巴的笑了两声，“其实我也没做什么事情，你不用放在心上，而且我会帮你，那也是因为你之前很照顾我的生意，真要说起来，我们是扯平了的，你也没有欠我的，这个以身相许就还是算了吧。”
　　有这么一刹那，她觉得自己走错了片场。
　　冷茗垂着眸也不多说什么，她能听出来白酒话里的拒绝，正是因为听出来了，她才会心情烦闷，郁闷了起来。


第1238章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒看了眼手机上的时间，她站了起来，“我还有事情要去做，你就坐在这里等输液输完吧，不过我建议你还是打个电话给你的亲人或者是朋友，这样也能以防万一。”
　　说完这句话，她打算走了。
　　然而这时，冷茗没有语气起伏的声音忽然响起，“我知道冷璧池正在找你。”
　　白酒脚步一顿，回头看她。
　　她微微抬眸，漆黑如夜的眼睛里藏着旁人看不懂的复杂，她的声音一贯冷淡，“冷璧池想找你算账，是我覆盖了监控的内容，他的人才没有从监控里看到你。”
　　自从冷璧池的爱宠小姬被人踩死了之后，冷璧池就调动了那一层楼的监控，然而不论他的人看监控看了多久，也没有发现究竟是什么人出现谋杀了小姬。
　　冷璧池是要找杀了小姬的真凶，丝毫没有意识到自己犯下了滔天大罪的白酒却是误以为冷璧池是气恼于那一天在工地的时候，她让他丢了面子，所以他想找她秋后算账。
　　白酒眼睛里有了疑惑，“你怎么有这么大能耐，还能对监控录像做手脚？”
　　“监控录像本就是由安保部门的人负责。”
　　所以她要是想对录像动什么手脚，那都是很方便的事情。
　　“那你这样帮我，就不怕他发现了之后，会对付你？”
　　她摇头。
　　白酒佩服她的勇气，可她也开始头疼了，“那这样说起来，我还欠了你一个人情。”
　　“我们的家族规矩……”
　　“停。”白酒打断了她的话，“我可不是你们家族的人，所以那一套以身相许的理论在我这里是不成功的。”
　　冷茗薄唇微抿，看起来颇为失落。
　　“但是我也不是不会知恩图报的人，你既然帮了我，我也总是要还回去的。”她摸着下巴考虑了一会儿，最终有了决定，“这样吧，以后你被人欺负了，我帮你出头找回场子。”
　　她视线低垂，对于她说的报恩没什么兴趣。
　　但白酒也只有这个法子回报她了，大不了以后她就多帮她几次，想到这个女人每天都是颓丧得不行，轻轻碰一下就能摔在地上似的，她又多嘴说了一句：“你生病了就不要喝奶茶了，还有不要总想着吃零食，这样对身体不好，我就先走了。”
　　说完之后，白酒又说了声再见，才转过身子离开，她还算厚道的，离开之前把医药费都给结了。
　　也就在白酒离开后不久，这家小诊所里走进来了一个黑衣男人，他走到了冷茗面前，关心又恭敬的问道：“老板，你的病？”
　　“不碍事。”她漠然的应了一声，一双眼看着门口，视线没有动过。
　　黑衣男人皱着眉，不解的又问：“我实在是不明白，老板为什么是看上了她呢？”
　　“她和其他人不一样。”这句话真俗气，可她说的自然。
　　白酒漂亮是漂亮，但是这个世界上漂亮的人也不少，硬要说不一样的地方，那就是她的力气了，但他并不觉得冷茗是一个会被力气值迷惑的人，于是，黑衣男人还是问：“哪里不一样？”


第1239章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　冷茗没什么精神的靠在了沙发上，她缓缓眨了一下眼，幽幽说道：“她不喜欢我，却一直放心不下我。”
　　“所以？”
　　她语气里多了些幽怨，“她只是馋我的身子而已。”
　　黑衣男人：“……”
　　那她还真的是和其他人不一样哦。
　　白酒骑着她的小电动又接了几笔单子，因为冷茗让她费了不少时间，再想到还欠了冷茗人情，她也没心情继续做下去了，早早就收了工。
　　其实准确来说，是白酒被冷茗整得有了心理阴影，最近一段时间，不论她去搬砖也好，摆地摊也好，还是送外卖也好，总是能那么凑巧的遇见她。
　　如果说是偶然，那也太频繁了，每一次看她，她简直就像是有备而来，能同时影响到她做的这么多个行业，白酒有理由怀疑她身份不简单，她更是有理由怀疑，这个女人喜欢她。
　　虽然在诊所里的时候，白酒对她是多出来了那么一丝丝好感，可这些好感还不够，她是一个要达到先赚一个亿的小目标的女人，绝对不能被人拖慢了脚步。
　　嗯……这种话总觉得有点渣是怎么回事？
　　第二天是周一，正常上班的日子，苏渺渺坐的是下午的飞机到A市，考虑到白酒要做兼职，殷悦就一个人负责去机场接人。
　　白酒期待着家里又要多出一个妹子，以至于她一上午坐在秘书部里的心情都十分的美妙，中午十二点多的时候，白酒打印完最后一份文件，走出了办公室准备去乘电梯到二楼吃饭。
　　只不过意外的是，她在走廊那里看到了一道可以说是熟悉的身影。
　　冷茗照旧穿的一身黑，她看到了对面的白酒，却站在原地一动不动，她的神色紧绷，似乎看到了世界末日，然而在看到她的时候，她的眼睛一亮，又仿佛是抓住了希望。
　　白酒要是想去吃饭，就必须得绕过站在前面的她，她看了她一眼，还是走了过去，忽的，有什么“biu”的一声响起，白酒步子一顿。
　　她低着头抬起脚，看到了一滩黏黏糊糊的东西，从那几条毛毛腿来看，她应该是踩到了一只体积不小的蜘蛛。
　　白酒“噫”了一声，把鞋子底往地板上来回擦了擦，才往前走去。
　　冷茗终于有了动作，她跟在她的身后，也不吭声，只是一双黑色的眼睛亮的过分。
　　白酒奇怪的回头看了眼，不明白她怎么就用这么崇拜的眼神看着她了。
　　“珠儿！”
　　也不知过了多久，空旷的走廊里传来了呼喊，“珠儿，你在哪里？”
　　蓦然，呼喊的人看到了什么，他快速的跑了过去跪在了地上，眼见着之前还活泼可爱的狼蛛变成了一滩烂泥，他就哭喊道：“珠儿！你怎么了！？总裁，我们的珠儿死得好惨！！！”
　　小助理回头，见到的是浑身散发出冰冷气息的男人。
　　冷璧池脸色铁青，他缓缓走上前，看着地上的“尸体”轻呵了一声，“你不过是小姬的替代品而已，不要以为我会为你伤心。”
　　但是……
　　一股怒火压制不住的冲上脑海，仇恨，像怪兽一样吞噬着他的心。
　　即使是替代品，那也是他冷璧池的东西，敢动他的东西，那就是在不要命的挑衅他！


第1240章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒总算是发现了，冷茗这个人有些不对劲，很明显，不论她要去哪里，她都是跟在她身后的，就说在公司里，她总能和她“偶遇”。
　　白酒这个人向来随性，偶遇就偶遇吧，对她也没有什么影响，但是每当她和一个小姐姐聊的开心的时候，就感受到了女人看着自己那带着幽幽哀怨的目光，她就会有一种自己是个负心汉的错觉。
　　她很是不喜欢这个错觉，这会让她觉得自己是个渣男，可她之前都觉得自己多情却不滥情，和“渣”这个字是完全挨不上边的。
　　“我的天哪，居然还有这样的事情？”仪仪捂着嘴惊呼一声，受到了不小的惊吓。
　　白酒也因为这一道声音回过了神。
　　楚悠警惕的看了眼周围，见其他人都在认真的吃饭，没有注意这边，她才接着小声的说道：“可不就是有这样的事情吗？如果不是我今天刚好碰见了肖助理在哭，我也不知道我们公司里又死了一个叫珠儿的人呢。”
　　肖助理正是总裁冷璧池的助理，他年纪也不小了，工作能力也不错，可就是很感性，感情一来，他动不动就能哭出来，还真别说，他一个一米八的大男人在那里靠着墙哭，挺容易激发别人保护欲的。
　　楚悠今天吃饭来晚了，正是因为她在见到心灵受伤的肖助理后，不得不去好好安抚安抚他。
　　楚悠看了眼周围坐着的小姐妹们，神秘兮兮的说道：“原本我看到肖助理的时候，见他柔柔弱弱，好似受了什么天大的伤害一般，我还以为是他被我们总裁给推倒了呢。”
　　不怪楚悠有这个想法，如果换做是其他女人见了肖助理那弱气的一幕，都会忍不住有这个想法，总裁要钱有钱，要身高有身高，可是这么多年来，他身边从来就没有过女人，冷璧池饭局也去过不少，旗下的娱乐公司也捧红了不少女明星，但他硬是没有和女人闹出一点绯闻来，而细细想来，能近冷璧池身的，也就一个肖助理，于是，有关于霸道总裁与纯情肖助理的传言就应运而生。
　　虽然这都是捕风捉影，没有实际证据的事情，但很多人还是听的津津有味的。
　　白酒喝了口汤，她也想起了冷璧池身边那个助理，有些怀疑，真的有人会喜欢那么柔柔弱弱的男人吗？
　　岚岚推了推楚悠的手，“你快说重点，那个叫珠儿的又是什么人？”
　　“肖助理情绪不太好，一边说一边哭的，我也只听清了个大概。”楚悠说道：“珠儿是小姬死后，总裁接到身边来的，我猜珠儿应该是小姬的姐妹吧，两个失去亲人的人报团取暖，却没想到在小姬死了之后，珠儿也惨遭毒手……”
　　楚悠说着就叹了口气，心中惋惜。
　　白酒关心的问道：“珠儿也惨遭毒手，凶手呢，抓到了没有？”
　　“还没有。”楚悠又叹息一声，“肖助理说，害了小姬和珠儿的应该是同一个人，但查了监控，又什么都没有发现，总裁把自己关在办公室里，也不吃饭，我猜总裁现在一定悲伤又痛苦。”
　　仪仪扁着嘴，“是啊，我们总裁一下子失去了两个亲人，一定不好受。”


第1241章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒本来很反感冷璧池的，不过现在一想到他这么惨，她就多少有些同情冷璧池了，就算再有钱，再会装逼又怎么样，除了女主，他护不好任何人。
　　再一想到，公司里居然有个杀人狂魔频频作案，白酒心底里也很是气愤，现在本来就男多女少了，那个杀人犯还一连残害了两条无辜的女性生命，真的是丧心病狂！
　　就在其他的小姐姐们人心惶惶的讨论着自己会不会有危险的时候，白酒一顿，她感受到了有那么一道强烈的视线正紧锁着自己，她违背了自己的本能，不回头去看，因为不用看也知道是谁正在盯着她看。
　　白酒匆匆吃完了这顿饭，也不陪着小姐姐唠嗑了，很快回到了秘书部的办公室里。
　　天元大楼里，先有小姬死，后有珠儿死，这不好的消息很快就一传十，十传百，在盛元企业的论坛上，就有不少人在谈论着这件事，天元大楼里的两桩命案俨然有成为新的都市传说的趋势，如果不是公司的工资待遇是真的好，指不定已经有听风就是雨的人辞职了。
　　四点多的时候，白酒收到了她妈的信息，说是已经接到了苏渺渺了，白酒一等到下班的点到了，也不多留，收拾好东西就挤进了电梯里下班走人。
　　只是她离开的时间点不是那么好，一楼的大厅里站了很多人，虽然站了很多人，可冷璧池就像是个发光体一样，让人们第一眼总是会注意到他。
　　冷璧池冷着脸，目中无人的样子像是别人欠了他千百万。
　　肖助理说道：“大家不用紧张，只需要拔一根头发给我们就可以走了。”
　　就在肖助理旁边，站着一排像是做什么的专业人士，几个专业人士站的笔直，手里还拿着专业的工具，有些工具上贴了名字，里面也有了一根头发，看这架势，是要去做什么检验了。
　　白酒离楚悠站的近，她拉了拉楚悠的手问：“现在是什么情况？”
　　“听说总裁在珠儿的身体旁边发现了一根长头发，现在总裁是要做DNA检测，找到真凶呢。”
　　光是给这么多人做检测，那也得花不少钱，可冷璧池财大气粗，不在乎这么点钱。
　　白酒不想和冷璧池打照面，她正在思考该怎么溜出去，那边的冷璧池锐眼如鹰，已经捕捉到了白酒的身影。
　　冷璧池眉峰一蹙，沉声道：“是你。”
　　“是我。”白酒面对着其他人的视线，也板着脸应了一声。
　　“你居然在这里。”
　　“我就在这里。”
　　“你有胆子来这里。”
　　“我有胆子来这里。”
　　这一男一女皆是一脸严肃，说话简洁却又让人觉得有些累赘，这两人之间一触即发的气氛，有一种在拍武侠片的错觉。
　　“很好。”随着冷璧池一声冷酷的笑声响起，武侠片高手对决的气氛不再，他盯着白酒，“你居然成了这里的员工，究竟是送了多少礼。”
　　看来他并不觉得白酒有能力进这里来上班。


第1242章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒老实回答，“我没有送礼哦。”
　　从白酒与冷璧池的交流来看，他们两个人似乎是之前就认识了，要知道冷璧池以前都没有和哪个女人这样说过话，一时间，不论男女，眼睛里的八卦之火都在熊熊燃烧。
　　冷璧池显然不想和白酒多说什么，他冷道：“你既然是我们公司的人，那你也有嫌疑，拔一根头发。”
　　“恕我拒绝。”
　　其他人倒吸一口冷气，只因为还没有敢这么拒绝冷璧池的。
　　白酒说：“年纪大了，头发是一种很珍贵的东西，拔了就不会再长了，不论是玛丽还是琳达，我都不会拔下来送给你。”
　　她还给每根头发起了个名字，也是牛。
　　冷璧池冷呵一声，“你在挑衅我？”
　　他的身上冒出来了一股名为霸道总裁的危险气息。
　　可白酒就像是个绝缘体，感受不到他释放出来的任何气息，对每一根头发不抛弃，不放弃，这是她的坚持。
　　就在两个人僵持不下的时候，安保部的一群壮汉们走过来了，穿着黑色衣服的男人们冲着冷璧池低头，“总裁好。”
　　冷璧池冷着脸没回应，视线却是落在了与周围壮汉们画风不符合的身影消瘦的女人身上。
　　冷茗的目光却是落在了白酒身上，于是此时的局面成了他看着她，她看着她，而她不知道在看什么，这种微妙的感觉，很容易令人想到一出狗血大戏。
　　到了最后，还是冷璧池皱着眉头开口了，“这里的事情与你无关，你可以回去了。”
　　冷茗瞥了一眼冷璧池，她毫不犹豫的走到了白酒面前，她说：“手。”
　　白酒下意识的伸出了两只手，等把手神了出来了，她才纳闷自己是不是太听话了。
　　冷茗从口袋里掏出来一把糖，全放在了白酒的手里，直到白酒的手已经放不下了，她才作罢的说道：“甜的，好吃的。”
　　白酒瞄了眼手里的一大把糖，有软糖，有硬糖，还有巧克力，光是看到这些糖果的包装，她就觉得有些腻味了，白酒很想说自己不爱吃糖，可是一抬眸，见到的就是女人目露期待的面容，好似她给的并不是普通的糖，而是拿出了自己的身家性命，全给了她一个人。
　　白酒稍稍动了恻隐之心，如果当着这么多人的面拒绝了她，她肯定会很没有面子，她只能说了一句谢谢，就把东西放进了自己的口袋。
　　冷茗眼角微弯，感到了满足。
　　见到此情此景的冷璧池眉头一蹙，觉得事情不简单。
　　白酒其实很想直接走人的，只是感觉到冷璧池毕竟是掌握了华夏国经济命脉的男人，她不能太得罪他，否则她要赚一个亿的小目标就很难实现了。
　　“你这个女人……到底是有什么目的？”冷璧池审视着白酒往前走了几步，刚靠近白酒，踏入了白酒气场，他左脚拌右脚，意料之外的向着白酒的方向扑过去。
　　白酒往旁边挪了一步，“扑通”一声，冷璧池摔倒在地。
　　旁人惊呼。
　　好在避开了的白酒庆幸的松了口气。
　　冷茗想问今天白酒还去不去摆摊刷皮鞋，她朝着白酒走近一步，同样的，在靠近她的那一瞬，她身子蓦然失去了平衡，朝着她扑了过去。
　　在反应过来之前，白酒已经眼疾手快的搂住了女人的腰，她抱着她后退了一步，才稳住了身体。
　　被肖助理扶起来的冷璧池恶狠狠的盯着白酒。
　　被抱住了的冷茗垂眸看她，一双眼睛亮晶晶的。
　　白酒摆出了一张沉思脸。
　　平地摔这种事情……不是总裁光环在激起女主被动技能后发生的事情吗？


第1243章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒还在思索平地摔与被动技能的事情，那边的冷璧池已经面色不善，他语气冰冷，“你接近她，到底有什么目的？”
　　毫无疑问，冷璧池嘴里的这个“她”，就是冷茗。
　　白酒一脸无辜，“总裁，你是不是把这个谁接近谁……给弄反了？”
　　这些日子以来，可是冷茗总在创造和她偶遇的机会，俗话说最难消受美人恩，她现在可是很头疼。
　　冷茗眼巴巴的瞧着白酒，也不看冷璧池一眼。
　　冷璧池心中更气，他看着白酒的手，她的手还搂着冷茗的腰，冷璧池的的眼神就像是利刃，很想将白酒那只手刺穿。
　　白酒实在是不明白，冷璧池对她有着那么的恶意，究竟是为什么，大概这就是男主对伪女主，真女配天生就有着看不顺眼的设定的原因吧。
　　白酒心态很好，她松开了搂着冷茗腰的手，又抬起手拨了一下额发，她看着冷璧池真心实意的说道：“你不用这么防备我，我对你们冷家的人没有什么想法。”
　　冷璧池却注意到了她的手，随着她把手抬起的动作，她的衣袖下滑，露出来了她手腕上的一个胎记，那胎记呈现出蝴蝶飞舞的状态，只是一眼看过去，就会让人很难忘记。
　　冷璧池脸色僵硬。
　　白酒奇怪的看了他一眼，她顺着他的目光看去，见到的是自己的手腕，自然，她也注意到了手臂上的胎记，陡然意识到了什么，白酒放下了手，也把衣袖放了下来，她低低的咳嗽了一声，“那啥，我妈还等我回家吃饭，我先走了。”
　　出乎意料的是，这一次白酒离开的很成功，冷璧池只是怔怔的看着白酒的身影离开，没有再阻拦。
　　白酒回了家，理所应当的在家里见到了漂亮可人的苏渺渺，苏渺渺对白酒的态度不算好也不算坏，她只是有礼貌的微笑了一下，叫了声：“表姐。”
　　“表妹。”白酒两只眼睛弯成了可爱的月牙，她在苏渺渺身边坐了下来，很是热情的说道：“我们家的客房好久没人住过了，估计住着也不太舒服，要不你暂时和我一间房吧。”
　　苏渺渺并不是很习惯白酒的亲近，她才刚穿进这个世界，就见到了自己吐槽了无数遍的女主，她的心态还不是很好，好在厨房里的殷悦端着菜出来说道：“好几天前我就把客房收拾一遍了，新被子我也晒过了，渺渺才不用和你挤一间房呢。”
　　白酒遗憾的叹了口气。
　　苏渺渺则是悄悄地松了口气。
　　鉴于家里来了新妹子，白酒今天晚上就没有出去摆摊了，她本来已经准备好坐在沙发上与妹子看电视聊天增进感情了，可白酒接到了一通不知名的电话。
　　“女人……”
　　随着电话那边的人一开口，她就猜到了打电话的人是谁。
　　冷璧池的声音充满了男主标配的磁性，“我要见你，现在你给我来公司。”
　　白酒提醒他，“现在是下班时间。”
　　“如果你的绩效考核钱不想要了，可以不来。”话落，冷璧池挂断了电话。


第1244章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒咬着牙，毫无疑问，现在钱就是她的弱点，她不舍的看了眼苏渺渺，还是决定出去一趟。
　　白酒站在门口换了鞋子，她头也不抬的说了一声，“妈，我出去一趟，你帮我照顾好表妹。”
　　一边嗑瓜子的殷悦“呸”了一声，“渺渺是我侄女，又不是你侄女，还用得着你来嘱咐我照顾人的呢？”
　　白酒大大咧咧的挥了挥手，转身打开门走了出去。
　　苏渺渺好奇的问：“表姐这么晚出去是干什么呢？”
　　“她呀，就是去摆摊子赚钱了。”
　　苏渺渺怀疑自己是不是听错了，可是她又没有耳鸣，殷悦也口齿清晰，她不应该听错才对，一边心想女主什么时候还沦落到了摆摊赚钱的地步，又见殷悦神色不变，很是随意，苏渺渺又多问了一句：“大姨，你不担心表姐这么晚出去会遇到什么危险？”
　　“你表姐不需要担心，因为她才是最会制造危险的人。”殷悦很是淡定的说出了这么一句，对于自己的女儿，她还真的是非常的放心。
　　苏渺渺实在是难以理解。
　　白酒拦了辆出租车去了公司，盛元公司的员工待遇很好，第一点就是不支持员工加班，所以一到了下班的点，员工走了，大楼的大门也会被锁上，但是今天晚上，大门依旧是开着的，因为这栋大楼的主人还没有离开。
　　白酒乘着电梯到了最高一层楼，她瞄了眼周围，觉得卫生情况堪忧，都还没有她打扫得干净，不过她并不是清洁工，所以卫生怎么样，她不需要在乎。
　　经过一扇又一扇落地窗，走到了走廊尽头，她的眼前出现了一间办公室，敲了敲门，门里传来男人的声音，“进来。”
　　白酒推门进入，见到的是冷璧池的背影。
　　冷璧池站在落地窗前，窗外是被霓虹灯的光彩照亮了的夜色，而站在这个全国最高建筑物的最高一层，对底下的风景能一览无余，这是只有王者才能站的位置，也只有王者才有资格在这里睥睨天下。
　　白酒站着等了半天，也没有等到冷璧池说话，她再忍受了数十秒的霸总气息之后，终于决定转身走人了。
　　“站住。”冷璧池转过了身，一开口的声音就十分的冷冽。
　　白酒步子一顿，又回过身看他，她神色淡淡，一点儿也没被冷璧池的霸总气息给影响到。
　　冷璧池眉头纠结，他的神情扭曲，“怎么会是你？”
　　这句话说是不敢置信，倒不如说是充满了怨气和怒气，因为现实给了他重重的一拳，他难以接受。
　　白酒吊儿郎当的摸了摸鼻子，“不是我。”
　　“怎么可能是你？”冷璧池走近几步，他分明没有听白酒反驳的话，而是继续咬牙切齿的说道：“居然会……唔！”
　　忍无可忍的白酒一个回旋踢朝着一霸总的脸一脚踹了上去，毫无准备的冷璧池被踹到在地，等回过神后，他抬起半边肿了的脸，“你！”
　　一句话还没有说完，又是“嘶啦”几声。
　　冷璧池惊恐的看到了自己的衣服正在被人扒开！


第1245章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒一不做二不休，她一脚踩在了冷璧池的胸膛，弯着腰，一手撕开了他的衣服，另一只手正拿着手机录像。
　　冷璧池是想反抗的，可白酒的力气犹如千斤之重，根本不是他区区一个霸总能反抗的，他只能被压在地上大叫，“你干什么！？”
　　“我实在是忍不住了。”白酒一巴掌糊上了冷璧池的脸，她微笑，“你以为你很了不起吗？之前我忍着你，是不想惹麻烦搞事情，你要是不总在我面前晃悠也就好了，你非要跑到我面前来演什么霸道总裁的戏码，姐姐我看着烦！”
　　白酒踩在冷璧池胸膛上的脚加重了力气。
　　冷璧池闷哼一声，又羞又怒，脸上被气的通红。
　　最后一件遮羞布也被白酒撕开了，冷璧池只感某个重点部位凉嗖嗖的，再看到白酒拿着手机上的摄像头，他已经没了风度的大吼，“白酒！你找死！”
　　白酒拿着手机碰了碰他的脸，她唇角的笑容格外的温柔迷人，就连看着男人的一双眼睛里，也是灿若星辰，她柔柔的说道：“冷璧池，你给我记住了，在我面前你不是霸总，因为……我可是玛丽苏！”
　　他一愣，有那么一刹那还真的思考起了她的话是什么意思。
　　不论哪个世界，有一种光环能让所有的天选之子都臣服，即使那个人是君王，是霸主，哪怕是神佛，一旦遇到被玛丽苏光环附身的人，那也只能沦落到为伊消得人憔悴的地步。
　　冷璧池这个霸总，白酒还没有放在眼里。
　　白酒录了个时间不短的视频，又拍了几张照片，她才慢悠悠的收了手机，瞧着他浅浅的笑，“你以后要是敢再找我麻烦，我就把这些东西发布在各个视频网站。”
　　他呼吸不畅，伸出手指着她，“你、你……你这个女人！”
　　白酒笑，“我、我……我这个女人就是这么的有魅力，你千万别看上我，因为在十年前救了你的人，不是我。”
　　冷璧池脸色一僵，“不可能！”
　　“有什么不可能的？”白酒悠哉悠哉的说道：“十年前，我和我表妹在河边玩，是她最先发现的你在河岸边昏迷不醒，也是她一直在陪你说话鼓励你，只是后来她去找人帮忙了，我守着你，你迷迷糊糊的看到了我手臂上的胎记而已。”
　　冷璧池不敢置信，可他又该是高兴的，因为这么多年来，那个一直回荡在他脑海里的“你要活下去”的动听的声音并不属于眼前这个暴力又恶毒的女人。
　　白酒又嫌弃的“啧”了一声，“十年前我表妹才十岁，你这个恶心的恋X癖。”
　　冷璧池整张脸都黑了。
　　这个时候，白酒隐隐的感觉到了不对劲，她顺着这不对劲的感觉回头看向了门口，那里正站着一道人影。
　　冷茗一张脸上没有表情，她只是静静地看着办公室里那女恶霸欺负良家妇男的一幕。
　　白酒不自觉的收回了自己施虐的脚，她有些尴尬。
　　冷璧池看着冷茗走了进来，他心中激动，不管怎么说，他们都是冷家人，她终究不会见死不救，却见冷茗走得近了，接着，她一脚把地上的人给踹开了。
　　在地上打了个滚的冷璧池：“……”
　　冷茗定定的站在白酒身前，“原来你喜欢这种。”


第1246章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　冷茗说完了之后，便很是自觉的躺在了地上，她躺平了，也不说话，只安静的看着白酒。
　　她面无表情，但诡异的是，白酒从她的脸上读出来了“不要因为我是一朵娇花而怜惜我”的意思。
　　白酒怔了好一会儿，脸色复杂的说道：“你起来，我不好这口。”
　　“为什么？”冷茗躺在地上，不解的问：“你可以和别人这样玩，为什么不可以和我这样玩？”
　　她的声音，真是天真又无辜。
　　白酒压力巨大，她不得不蹲下来，扶她起来，并且再强调了一遍，“那都是误会，我是一个正常人，才没有什么奇怪的癖好。”
　　冷茗坐在地上，她平静的眸子里充满了怀疑的意味。
　　白酒头疼，她不知道什么时候她做人的信用都已经这么差了。
　　“白酒！”那边的冷璧池已经捡着破烂的衣服穿上了，虽然还漏着风，但好歹还能遮住重点部位，他怒视着白酒，能让人感觉出来他的满腔怒火，“你到底给她下了什么迷药！？”
　　白酒看了眼似乎缺乏表情的冷茗，她又抬头看向冷璧池，“我和你说我并没有对她做过什么，你会信吗？”
　　“你当我是三岁孩子吗？我会相信你什么也没做过？”
　　白酒耸了耸肩，“那不就得了，你干嘛还来问我？”
　　她扶着冷茗站了起来，对待冷璧池，她可没有什么耐心。
　　冷璧池看向了冷茗，他的眼神里是痛心疾首，就像是冷茗被什么妖魔鬼怪迷了心智一般，当然了，白酒就是那个妖魔鬼怪。
　　白酒又懒洋洋的揉了揉头发，她没什么精神的说道：“好了，既然话已经说清楚了，也没有其他事情了，我就先走了。”
　　“你给我站住！”冷璧池挡在了白酒身前，他青着脸色，“你把那些视频照片都删了。”
　　“可以啊，给我十个亿。”白酒伸出了手。
　　冷璧池咬着牙，“你这个见钱眼开的女人，你难道不知道你这是敲诈？”
　　“是啊，我就是敲诈你。”白酒心底里默念了一句好孩子不能学之后，她接着说道：“如果你好意思把你被一个女人拍了果照的事情闹得人尽皆知，你大可以去报警。”
　　冷璧池喉间一梗，他还真的不能去报警，一旦这个事情闹大了，整个冷氏家族都会跟着他蒙羞！
　　“十个亿……”冷璧池一字一顿的说道：“你是觉得我会给你一夜暴富的机会吗？”
　　虽然他不能报警，可是他也不会就这么吃了哑巴亏，让她奸计得逞！
　　白酒其实也没想过这么简单就能拿到十个亿，她笑了笑，“只要你以后可以别再来烦我，我保证这些照片和视频不会给第二个人看到。”
　　冷璧池如雕刻般的脸上覆了一层霜一样，“你觉得你不把东西删了，我会让你离开吗？”
　　“哦？”白酒颇有兴趣的笑道：“难不成你觉得你还能拦得住我？”
　　眼看着白酒往前走了一步，冷璧池下意识的就已经退后了两步，等到他意识到自己反应太自然的时候，他的脸色又黑了。


第1247章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒直接绕过了冷璧池，她头也不回的摆摆手，“我先走了，明天上班见。”
　　她走的潇洒自在，真是不带走一片云彩。
　　冷璧池又见冷茗跟着往外走了，他连忙拦住，“那个女人太危险，你不能和她走太近。”
　　“她很好。”冷茗只是扫了一眼冷璧池，又要往外走，但是冷璧池没有让路。
　　冷璧池担忧的看着冷茗，在他看来，冷茗是不谙世事的，所以她很容易被外面的妖魔鬼怪迷惑心智，尤其是女人，而且还是漂亮的女人，那就无异于是山间猛虎，吃了人都不会吐骨头的。
　　冷璧池无法理解的说道：“那个女人有什么地方好了？”
　　“她能给我安全感。”
　　冷璧池被冷茗这么一句话堵的无话可说。
　　也就在冷璧池这一愣神的功夫里，冷茗已经绕过了他走出了办公室。
　　白酒一边走在街道上，一边等着拦辆出租车，今天已经彻底的把话和冷璧池说清楚了，他应该不会再故意来找她的麻烦了，这样她也能省不少的事。
　　白酒敏感的察觉到了空气里的不对劲，她回过头一看，冷茗这个人不知道什么时候就跟在她的身后，她一声不吭的，似乎能跟着她走到天涯海角。
　　白酒看了眼天色，乌漆墨黑的，她只能停下了步子，问她，“你还不回去吗？”
　　这么晚了，女孩子一个人走在外面可是很危险的。
　　冷茗说：“我不放心你。”
　　“你不放心我？”白酒挑眉一笑，“我的本事你可是见识过的，你有什么好不放心的？”
　　“就算你很厉害，可也是个女孩子。”
　　“所以你的意思是女孩子就一定是弱者，需要人保护了？”
　　冷茗缓缓摇头，她一本正经的说道：“你是女孩子，也会喜欢女孩子喜欢的东西。”
　　“比如？”
　　她垂眸，走过去握住了她的一只手，放在了自己的小腹之上。
　　白酒心道这个女人果真是观察细致，这么快就抓到她的弱点了，但这一次她还是有原则的收回了手，“别以为这样就能收买我。”
　　冷茗颇为遗憾。
　　白酒忽的就有些好奇了，“我很奇怪，我们也没怎么多接触过你怎么忽然就喜欢缠着我了，难不成你还真对我一见钟情了？”
　　她没有说话，但是泛红的耳朵已经很明显的表示出了答案。
　　白酒没想到自己一猜就猜到了答案，她有些为难的说道：“我觉得吧，先要有事业，才能谈感情，所以你不要对我抱有什么期望。”
　　“没关系。”她说：“一个成功的女人背后，总有一个默默支持她的女人。”
　　白酒觉得这句话从她嘴里说出来好像有哪里不对。
　　冷茗又看着她说道：“我保证不会成为你的累赘，如果你不相信，可以拍下我不穿衣服的视频和照片来时刻警醒我。”
　　这都是什么虎狼之词？
　　白酒眼皮子一跳，“我说了我不好这一口了。”
　　“也许……”她小心翼翼的瞧她，给她提出了一个可行的建议，“你现在可以考虑好这一口？”


第1248章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　这个女人，是在赤果果的诱惑她。
　　白酒心底里肯定了这一点，她扫了一眼冷茗，又清了清嗓子，说道：“我这个人吧，觉得平平淡淡就是福，刺激什么的，我一般不追求这个。”
　　冷茗微微垂着眸，显然，她觉得白酒的话的可信度不是那么高，而她说这样的话，纯粹只是为了拒绝她。
　　白酒又看了眼漆黑的夜空，她说道：“现在时间也不早了，我就先回去了。”
　　转身之际，她的手腕被她抓住了，她抬头看她。
　　冷茗薄唇微抿，“你不喜欢我哪里？我可以改。”
　　“不……你不用改。”白酒笑了笑，“你这样就很好了，不需要为了别人改变自己。”
　　她抽出了自己的手，昧着良心温和的说道：“我只是还没有做准备谈恋爱，这不是你的问题，是我的问题，就是……你不是我喜欢的类型，我喜欢的女人的类型是那种狂野里又有温柔体贴，温柔体贴里又有豪放不羁，豪放不羁里又有霸道迷人的女人。”
　　白酒就不相信了，这个世界上真的会有这样的人存在，她又提醒了一句让她早点回去，挥挥手说了声再见之后，她并没有什么压力的走远了。
　　回到了家后，苏渺渺难得有兴趣的坐到了白酒身边问道：“表姐，你还经常出去打工的吗？”
　　“是啊。”白酒刚洗完澡出来，她坐在沙发上喝着牛奶，有着说不出的惬意。
　　苏渺渺又好奇的问：“为什么要打工呢？”
　　白家虽然不是什么土豪之家，但是家境也算殷实，白酒又是独生女，她根本不会缺钱到要大晚上的出去打工的地步。
　　白酒老老实实的回答，“因为可以赚钱。”
　　打工不就是为了赚钱吗？
　　苏渺渺又换了个问法，“你为什么要一直出去打工赚钱？”
　　白酒不在的时候，苏渺渺也和殷悦聊过了，殷悦只是搬出来了白酒之前那一套充实自我，实现人生价值的说辞，但苏渺渺总觉得没有这么简单。
　　白酒理所当然的说了一句：“因为我喜欢钱呀。”
　　苏渺渺被这个理由堵得无话可说。
　　第二天是照常上班的日子，虽然白酒很想多陪苏渺渺，但是现在在她的心里还是赚钱更重要，不过意外的是，走到小区门口的时候，她见到了这里停着一辆价格非常昂贵的绿博基尼。
　　随着车门打开，一个浑身上下散发着“我是高富帅”光芒的男人从车上下来了，他摘下墨镜，气势凌人的看着白酒。
　　白酒看了眼灰蒙蒙的天空，她并不觉得这个天气有什么必要戴墨镜，她脚步也不停留，继续往前走去。
　　冷璧池冷冷的开口，“女人……”
　　“我不会给你提供任何便利，想要追人，自己去想办法。”白酒径直往前离去，当真是没有给冷璧池任何面子。
　　冷璧池看着白酒扬长而去的背影，气得牙痒痒。
　　白酒搭着公交车去了公司，大概是因为冷璧池还没有来公司，公司里的人脚步都很是悠闲，就连电梯都不抢着坐了，不是你让我，就是我让你。


第1249章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　白酒这时才明白一个道理，原来冷璧池不出现还有让社会变得更加的友好的效果。
　　白酒正朝着电梯那边走过去的时候，忽然就听到了旁人的惊叹声，她顺着那些人的目光往后看去，眼前出现的人也是让她愣住了。
　　女人一身黑色西装，冰冷孤傲的眼睛仿佛没有焦距，深黯的眼底充满了平静，乌黑的发散在耳边，耳钻发出幽蓝的光芒，面容精致的不得不使人暗暗惊叹，就连她的身边都好似围绕着一股只可远观不可亵玩的冰凉的气息。
　　她似是充满缺点，偏又让人感到她是完美无瑕，这不单指她挺秀高挑的身材，和完美的脸部轮廓，更指她似是与生俱来的王者气质。
　　有那么一刹那，所有人都觉得这就是霸道总裁的冷璧池来了，但是仔细看去，这并不是冷璧池。
　　这个女人比冷璧池沉稳不少，如果说冷璧池是一把锋芒毕露的利剑，那么她就是一个收敛了危险气息，更叫人猜不透情绪和想法是什么的女人。
　　这个女人，似乎更是深不可测。
　　“我们公司什么时候有这么漂亮的人了？”
　　旁边的人们已经在兴奋的小声的讨论了起来，尤其是女人们，就和在森林里饿了好几天的深山野兽一样，迫不及待的想要冲上去饱餐一顿。
　　冷茗。
　　白酒心底里默念了一遍她的名字，对于她的变化，她只觉得诧异万分。
　　冷茗的身后是一批同样穿着一身黑的男人们，他们笔直走来，很是拉风。
　　白酒就这么看着冷茗一步步靠近，最后，她在她的面前停住了步子，她感到了一种奇怪的气息，就像是自然界的动物在释放信息素求偶一般的气息。
　　白酒注意到了她的两个蓝色耳钻，确实有点狂野，她不语，与冷茗相顾无言，气氛一时尴尬。
　　终于，还是她打破了沉默，“28度，东风微风，晴，轻度污染。”
　　“……什么？”
　　她声音轻柔，“明天的天气。”
　　还真是温柔又体贴啊。
　　忽的，她解开了西装外套的扣子，骨节分明而白皙修长的手指缓缓解开了白色衬衣的一粒扣子，微微露出了精致的锁骨。
　　她看着她。
　　这……这是豪放不羁？
　　白酒心中不确定的时候，又忽然见到她往前走了，她不由得就后退了几步，直到她的背靠在了冰冷的墙上，她已经退无可退，“啪”的一声，是她一手撑在了墙上。
　　冷茗微微弯着腰，身体前倾，她离她的脸也就越近，黑色的眼睛里，目光幽邃，浑身上下都在散发着某种侵略性的气息，她盯着她的一张脸看了许久，最后是薄唇轻扬，她一声没有感情的轻呵声溢出了嘴角，“我今天就在这里宣布，女人，你是属于我的。”
　　因为她微微弯着腰的动作，她的衣领更开，也多露出来了几分精致而迷人的锁骨，她素来没有表情的面容，如今多了几分邪肆，反差感，带来了更大的刺激感。
　　真是霸道，又迷人。
　　白酒抬手按住了自己的心口，她的眼皮子跳个不停。


第1250章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　“女人……”
　　冷茗一句话还没有说完，在众多吃瓜群众的眼皮子底下，已经被白酒拉着走进了旁边空着的电梯，这个电梯一直都是没有人坐的，白酒刚来的时候还进去坐过，后来楚悠告诉她这是总裁专用电梯，为了不和冷璧池走霸道总裁爱上我的剧情，她就没有再坐过这个电梯了。
　　但现在是非常时刻，她必须得借用一次这个总裁专用电梯。
　　白酒随便的按了一个楼层，等到电梯门关闭了之后，她回身看着那个打扮风骚的女人，双手抱臂，白酒不停的抖着右脚踩地，她咬牙，“衣服穿好。”
　　“不要。”
　　冷茗这个向来都很软萌听话的人，现在却十分的反常不听她的话了，不仅如此，她还抬起了手，又缓缓解开了衬衣的一颗扣子。
　　白酒眼看着就要因为出现脖子以下的描写而出大问题了，她激动的上前又伸出手把她的衣领给好好的抓紧了，“有事情我们可以好好说，你别动不动就解开衣服的扣子。”
　　冷茗垂眸淡淡的看着她，说：“我以为你喜欢这种。”
　　她那些满口胡邹的话，哪里是喜欢了？
　　恰好这时“叮”的一声，电梯门开了，白酒又把人给拽出了电梯，站在走廊上，她内心痛苦的给她又把衣服的扣子给扣回去了，“我承认，是我的错，我不该说那些话忽悠你。”
　　这个女人实在是太天然了，她觉得自己招架不住。
　　冷茗握住了她在扣扣子的手。
　　白酒抬眸看了她一眼，想要把手收回来，没有成功。
　　她说：“你还喜欢什么样的？”
　　她都可以努力变成她喜欢的样子。
　　最后这一句话她没有说出口，可白酒还是明白了，她深深地叹了口气，“你就不怕我说我喜欢男的？”
　　“没关系，现在医学技术很发达。”
　　听她的话，她还真的认真考虑过了！
　　白酒眉头一跳，心道自己还好之前没有说过这句话，否则她就真的成了千古罪人了，低声咳嗽了一下，她语气里有了几分心虚，“我觉得吧，你是不是没有和别人接触过，所以你才会被我给迷惑了……”
　　说她聪明吧，她却又有很多地方显现出来她不谙世事，说她不聪明吧，却又能总是惹得她不知该如何是好。
　　冷茗眉头微皱，她不能理解的说道：“你有什么地方能迷惑人的吗？”
　　白酒沉默了一会儿，不知道为什么，她就是觉得她的这句话让她很不爽。
　　冷茗又说道：“你说你要以事业为先，没关系，我可以等到你事业有成的时候，我只是想，在你回过头的时候，我会是你第一个看到的人。”
　　她难得会说这么感性的话，但就是光这么一说，就能让想着要心无旁骛的成为亿万富翁的白酒稍微动了那么一点的心。
　　冷茗握着她的一只手放在了她的侧脸之上，她眨了一下眼，眸光明亮如星辰，“我向你保证，绝不会拖你后腿，你不要再拒绝我了，好吗？”


第1251章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　试问，一个要帅气的时候能帅气，要可爱的时候能可爱的女人，这么轻声细语又小心翼翼的对你撒娇式的告白时，你能忍心拒绝吗？
　　当然是不能的！
　　白酒思来想去，她不能否认自己对这个女人动心了，如果再拒绝又纠缠下去，未免就显得矫情了，她最终还是选择了妥协，“好吧，我可以和你交往。”
　　她眼睛一亮，如同是一个孩子得到了自己最想要的东西。
　　白酒很快又板着脸说道：“但我们得约法三章。”
　　“我答应。”
　　“我都还没有说，你干嘛急着答应？”
　　她说：“怕你反悔。”
　　“我可不是言而无信的人。”白酒别扭的说了一句，又接着说道：“在交往过程中，你不能因为我没有时间陪你就耍小性子。”
　　“好。”她点头，没有一点儿的犹豫。
　　白酒又接着说：“在公司里，你必须得注意一点影响，不能再像是今天一样，大庭广众的就来撩我，这样别人看到了，会觉得我是一个很容易被撩到的女人。”
　　她还挺要面子的。
　　冷茗又点头，“好。”
　　“最后一点，你绝对绝对不可以催婚，我现在以事业为重，等我事业有成了，我一定给你一个名分。”
　　这话听着……真不是一般的渣啊。
　　冷茗又说了声“好”，她竟是没有半点意见。
　　白酒松了口气，她还以为她会要不高兴，然后她再说些好话哄哄她的，却没想到她这么好脾气。
　　回到了秘书部后，自然是免不得要被一群小姐姐们围着把她和冷茗的事情说出个所以然来，白酒只概括了一下中心思想，她有男朋友了，又被其他人是一阵羡慕。
　　令人意外的是，今天一整天都没有看到冷璧池这个总裁来公司，听说总裁办公室里就只有肖助理在代总裁处理一些事物。
　　冷璧池以前从来都没有旷工过，所以冷茗与白酒的消息没有流传多久，公司里又开始有了冷璧池是不是被绑架了的流言。
　　又是日落月升的时候，夜晚如期而至。
　　苏渺渺不耐烦的走在街道上，她抬头看了眼一直跟在身边的男人，头疼的说道：“我都说了，你不要总缠着我了，我不需要你的报恩，是真的不需要！”
　　这个冷璧池不是这个世界的男主吗？他怎么不围着女主转，反而是跟着她转来转去了？
　　苏渺渺实在是想不明白。
　　苏渺渺急于摆脱冷璧池的话，被冷璧池听了，他却是目露趣味，“女人，你和其他女人不一样，真是有趣。”
　　如果是白酒那个女人，冷璧池已经可以想象到她伸出手直接问他要十个亿了，与之相反什么都不要的苏渺渺，真的是好不做作，好不一般哦。
　　苏渺渺已经饿了，她决定不管冷璧池这个神经病，直接走进了一条小吃街，冷璧池没有去过这么脏乱不堪的地方，他一蹙眉，为了苏渺渺还是跟了进去，他问：“你想吃什么？我可以带你去其他地方。”
　　“不，我就想吃路边摊。”苏渺渺很接地气，走到一个摊子前停下了步子。
　　冷璧池财大气粗，“那我包下这条街所有的东西，你可以尽情的吃。”
　　旁边卖煎饼果子那里传出了女人懒洋洋的声音，“可以哦，一个煎饼果子十个亿。”
　　这熟悉的声音！
　　冷璧池扭过头一看，便是额角青筋暴露。
　　果真是冤家路窄！
　　这个卖煎饼果子的女人不是白酒又是谁？再看向她旁边，那个穿着一身昂贵的女式西装，却在兢兢业业的打鸡蛋的不是冷茗又是谁！？
　　冷璧池脸色一黑，这个女人把他们冷家人高贵又优雅的画风都带歪成什么样了！？


第1252章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　正所谓仇人相见分外眼红，冷璧池冷着脸，“你怎么会在这里？”
　　“卖煎饼果子啊。”白酒理所当然的说着，为了赚钱，她做过很多事情，别说是擦皮鞋，卖煎饼果子和搬砖了，就连卖茶叶蛋，催债的她都做过，如果不是因为没有搭档配合，她早就大街上表演胸口碎大石了。
　　虽然现在她有了冷茗这个搭档了，但是冷茗不肯在这件事情上去配合她，于是，也就只有卖煎饼果子了。
　　白酒娴熟的铺上特制面粉，再放上丰富的配料，不出一分钟吧，她就把一份煎饼果子包好了，递到了苏渺渺面前，微笑着说道：“这个请你吃。”
　　苏渺渺刚开始见到白酒的时候，就有掩盖不住的讶异，现在再看到白酒如此熟练的包好了一个煎饼果子，她的心情就更是微妙了，“表姐……你还会做这个呢？”
　　“当然。”白酒挑眉，“我不止会做这个，我还会做手工拉面，意大利飞饼呢，等哪天我摆摊了，我叫你出来玩啊。”
　　苏渺渺忽然就开始怀疑自己是不是看了一本假的小说，她只知道女主角是个玛丽苏，却不知道这个玛丽苏女主还掌握着这么多接地气的技能。
　　苏渺渺又看了眼脸色不好的冷璧池，她心里的疑惑加深，这个男人不是非常的酷炫狂霸拽吗？怎么会让自己的真命天女沦落到摆地摊的地步？
　　白酒手都举累了，见苏渺渺不接过新鲜出炉的煎饼果子，她也就收回了手，而是看向了冷璧池，唇角的笑容甚是友善又无害，“总裁，听说你想要买下这条街所有吃的东西，我这个煎饼果子可是价值十个亿，你确定要买吗？”
　　冷璧池咬着牙，一张俊美如雕刻的脸扭曲了起来，他真是不明白，为什么每次到了他要散发男性魅力的时候，这个女人就会随时随地的出现令他不快。
　　“一个煎饼果子就值十个亿，你真当这个世界上的人都如你想象的那般人傻钱多吗？”
　　冷璧池一句讽刺的话刚说完，就见冷茗已经把白酒手中的煎饼果子接了过去。
　　冷茗拿着这包煎饼果子非常的宝贝，她像是怕被人抢走一般，捂着这包煎饼果子不想被其他人看到，她定定的看着白酒，说道：“十个亿对吗？我买。”
　　“咳！”冷璧池被自己口水呛到了，他不敢置信的看着冷茗，就像是他不敢相信他们冷家会出这么一个傻货。
　　白酒忍不住一笑，“我的东西就是你的东西，怎么可能会让你出钱买？你想吃的话，我再做就好了。”
　　冷茗才不舍的吃呢，她的一双黑色眸子里透出来了欣喜，再打了一个响指之后，一个黑衣人提着一个盒子状的东西不知道从哪里走了过来。
　　那人走近了，把手中的盒子打开，原来这是一个便携式的小冰柜，冷茗把煎饼果子放了进去，她冷淡的说道：“做好防腐处理，锁进我的保险柜。”
　　穿着黑色衣服的壮汉点了点头，又提着东西离开了。


第1253章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　这一回不只是冷璧池，就连苏渺渺看了也是脑子里飘过了一排排的问号。
　　也只有白酒还正常了，她扯了扯冷茗的衣袖，好奇的问她：“不过是个煎饼果子而已，你吃了就好了，干嘛还要搞得那么复杂？”
　　“鸡蛋是我打的，其他的是你做的，这是我们两个人配合完成的一件东西，就像是我们的孩子一样，更何况……”她唇角微微上扬，弧度很浅，却也像是一抹笑了，“这是你第一次送我东西。”
　　所以这很有纪念意义，她才不会把那份煎饼果子吃了，她得好好收藏着，这是她对她爱意的证明。
　　白酒感动的抱住了她的腰，她的脸贴着她的胸口，一脸幸福的说道：“冷茗，你真是太可爱了。”
　　真是甚得她的欢心。
　　冷茗高兴却不骄傲，她轻拍着她的背，高兴于她们之间的情感又得到了升华。
　　冷璧池实在是没眼看了，他冷冷的“哼”了一声，这一声“哼”还加大了音量，仿佛生怕别人听不到一样。
　　冷茗懒懒的目光落在了冷璧池的身上。
　　冷璧池冷言冷语，“你究竟想要自甘堕落到什么时候？”
　　“自甘堕落？”白酒看向了自我感觉良好的冷璧池，“你说冷茗是自甘堕落，那么你呢？你对我表妹纠缠不休，还追到了这条街里来，你也是自甘堕落？”
　　“我这是为了报恩，你懂什么？”
　　“哦～”白酒延长了尾音，她点点头，“对，我什么都不懂，我也就只会扒拉下手机而已。”
　　眼见着白酒要掏出手机来了，脑海里那些不美好的记忆都跑了出来，冷璧池面色紧绷，失控的叫了一声，“白酒！”
　　他的声音太大，以至于整条街的人都看了过来。
　　白酒笑眯眯的放下了要掏手机的手。
　　冷璧池脸色铁青，这种受制于人的感觉，真是令他感到憋屈！要不是那时候一时大意……他又何至于有把柄落在她的手上！？
　　苏渺渺看看白酒，又看看冷璧池，她只觉得白酒与冷璧池之间带着火花相接的视线中，藏着其他人所不知道的秘密，她心道果然如此，男女主还是会有感情戏发生，只是……
　　苏渺渺又看向了冷茗，她并不记得书里面还有这么一个看起来性格奇奇怪怪的女人也喜欢白酒，虽然她不知道这个女人究竟是什么身份，是什么角色，但是她拜倒在白酒石榴裙下也是应该的，毕竟白酒可是玛丽苏女主。
　　“这位小姐是……”苏渺渺看着白酒，声音里有着疑惑。
　　白酒一笑，“这是我女朋友，他叫冷茗。”
　　“女、女朋友！？”苏渺渺惊了，白酒怎么可能现在会有女朋友？这个世界难道不是言情走向吗？怎么突然变成了百合？
　  苏渺渺不敢置信，现在的剧情发展完全让她摸不着头脑。
　　冷璧池冷笑一声，“我明天还要出国和K公司去谈生意，不和你们在这里浪费时间了，白酒，我劝你小心点，千万别被我抓住什么把柄。”
　　留下这么一句充满了威胁的话，冷璧池这次连招呼也顾不上和苏渺渺打，直接就走人了。


第1254章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　至于也是冷家人的冷茗会堕落到何种地步，冷璧池才没兴趣管了，盛元公司是华夏国里最大的公司，在世界上也可以说是占有半壁江山，而另一半江山，就是生意重心放在国外的K公司了，以前盛元也不是没有和K公司有过合作，只是那都是小生意，底下的人去做就好，这一次两个公司要谈一笔大生意，冷璧池才决定亲自出马了。
　　他要处理这么重要的事情，又哪里来的时间去管白酒这个不要脸的女人做什么呢？
　　冷璧池说走就走，不带一点儿犹豫，而苏渺渺就以一种意识奇怪的状态，等到白酒收摊了，才跟着白酒回家。
　　白酒只让冷茗送到了小区门口，就不让送了，走进电梯里，白酒特意嘱咐了一句，“关于我找了男朋友的事情，先不要告诉我妈。”
　　“为什么？”苏渺渺奇怪的问。
　　白酒理所应当的说道：“因为我才刚刚和她谈恋爱，还没有到了让双方家长都知道的地步。”
　　她的这种想法是人之常情，毕竟刚开始谈恋爱，还有很多不确定因素，可不是每个人在谈了恋爱之后，都会像是要公布于众那样大声的说给父母听。
　　苏渺渺理解是能理解，可她还是无法相信白酒这个女主角居然没有和冷璧池那个男主角在一起，她忍不住多问了一句：“表姐，你……喜欢那个叫冷茗的女人？”
　　“喜欢。”白酒没有迟疑的点头。
　　“你是怎么喜欢上她的？”
　　“她追我我就喜欢上她了。”
　　苏渺渺觉得这个答案有些不对，但是仔细想想，又没有什么不对，她又试探着问：“那表姐你现在在一家公司打工，是那个冷璧池的公司吗？”
　　“嗯。”白酒点头，“如果不是他公司的待遇太好，我也不会进他公司。”
　　恰好电梯到了，电梯门打开，白酒与苏渺渺走了出去。
　　苏渺渺接着问：“我看那个冷璧池长得也不错，表姐你就不喜欢冷璧池吗？”
　　“他长的是不错，但是这也不代表我要喜欢他呀。”白酒笑了笑，“表妹，我可不是那种只会看外表的，肤浅的人哦。”
　　她到底是怎么能脸不红心不跳的说出与自己完全相反的话的，这是个迷。
　　苏渺渺沉默不语的看着白酒，她还在觉得惊奇，因为小说里有着恋爱脑的玛丽苏女主，似乎并不是显得那么的没有脑子。
　　“表妹你好像在怀疑我说的话？”
　　苏渺渺还没有来得及回答，一只手已经抚上了她的脸。
　　白酒的手一路往下，触摸到了她胸前的衣裳，她脸上有着温柔的过分的笑容，她的声音也是分外的轻柔，“就好比说此时，我的手能触摸到你衣服的布料，可我眼里看的，心里想的，却不只是肉眼所见之景，而是在这外表之下，更加美好而珍贵的风景。”
　　就这么一刹那，苏渺渺的脸诡异的发烫，她捂着染上红霞的脸一连退后了好几步，直到背靠在了墙壁之上，退无可退了，她眼睛里都是惊悚的看着白酒。


第1255章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　苏渺渺只觉得在白酒一双笑眼之下，她就像是赤身果体，身无寸缕的，苏渺渺甚至是下意识的低头看了眼，确认了自己是穿着衣服的，可她心里也没有松了一口气。
　　白酒无辜的眨了一下眼，不解的问道：“表妹，你怎么了？”
　　“没、没什么……”苏渺渺掩饰性的拨弄了一下自己的头发，借此来掩盖自己心里的惊疑不定，就在刚刚，她有一种自己被揩油占了便宜的错觉。
　　这个表姐，和她想象中的样子完全不同。
　　第二天，白酒依旧还要去公司上班，拒绝了让冷茗来接她，她恋恋不舍的和苏渺渺说了声再见后，就出了门，只是这一次走到了小区门口，她又看到了一辆等候多时的车子。
　　只不过这一次的车子不再是冷璧池钟爱的绿博基尼了，而是一辆黑色的劳伍莱伍，价格也不便宜，而且这个型号，似乎也是全球限量款的。
　　苏渺渺这个真女主已经登场，白酒觉得这是有人在等苏渺渺的，所以她脚步也不停留，正要绕过去的时候，车上下来了一个男人，“白小姐，我们夫人想和你聊聊。”
　　“你们夫人？”
　　“是冷璧池少爷的母亲。”
　　白酒反应过来了，冷璧池的母亲，也就是总裁文里对女主而言必备的恶毒婆婆，在剧情里，白酒也确实和这位恶毒婆婆有过交情，冷璧池的母亲原本是不喜欢她的，但是有一个更让她讨厌的苏渺渺出现了后，冷璧池的母亲就和白酒站在了同一个战线，这两个人没少整出幺蛾子。
　　白酒笑了笑，“我赶着去上班，实在是没时间，你帮我和你们家夫人说声对不起吧。”
　　“公司那边我已经打过招呼，替白小姐请了假，还是请白小姐跟我走一趟吧，我想白小姐的父亲也很乐意于白小姐能和我们夫人见见面。”
　　白酒闻言，神色一顿，原本她是不打算去的，但是把她父亲扯了进来，她就不得不去一趟了，她冷着脸上了车，这个开车的男人对于白酒的识时务感到还不够满意。
　　车子在一家蛋糕店前停了下来，白酒下了车走进了蛋糕店，这才发觉除了店子里的一处靠窗户的位置那里坐了人，其他地方都是没有人，应该是那个富婆包场了。
　　“夫人，白小姐来了。”
　　听到了侍者的话，临窗而望的贵妇人收回了目光，她看向白酒，风韵犹存的脸上是和蔼的笑意，“你就是白酒，我很早就想见见你了。”
　　“冷夫人。”白酒照着惯例打了个招呼，然后她就不知道该说什么了。
　　冷夫人慈眉善目的笑，“别拘谨，坐吧。”
　　白酒在对面的凳子上坐了下来，这个冷夫人一直都是笑眯眯的，看起来似乎不像是要来为难她的。
　　“白小姐，我是璧池的妈妈。”冷夫人笑着说：“很高兴见到你。”
　　“我很荣幸。”白酒陪着她客套一两句之后，直接问出了心中的问题，“不知道冷夫人让我过来，是要谈些什么事情？”


第1256章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　冷夫人也不多说其他无关紧要的东西，“白小姐，你觉得我的儿子他这个人怎么样？”
　　“冷总裁啊……”白酒还真是认真的想了想，说道：“他的外表还是很不错的。”
　　冷璧池也就只有外貌这一点拿的出手了。
　　冷夫人唇角上扬，“那你有没有想法，和我家儿子谈恋爱呢？”
　　白酒仔细的观察着冷夫人的神色，她觉得冷夫人是在钓鱼执法，故意问这些东西，就是为了让她知难而退，不要和冷璧池产生一丁点儿的关系。
　　“夫人你说笑了，冷总裁那么好，不是我能配得上的。”
　　“能。”冷夫人放下了茶杯，语气郑重，“我觉得能，你们就能。”
　　……这和预料中的拿出一百万的支票说钱给你，你离我儿子远一点的剧情不一样啊。
　　冷夫人见白酒不搭话，便接着说道：“白小姐，你别看我儿子好像性格不好，其实他对待自己爱护的东西，那都是会好好保护的。”
　　“夫人……你为什么要找上我呢？”这是白酒不懂的地方。
　　冷夫人捂着嘴笑了笑，“那当然是因为我这个做母亲的发现了他对你有意思了，昨天晚上他当着这么多人的面大声叫你的名字的事情就不用说了，有时候他晚上睡觉啊，还会叫你的名字呢。”
　　是这样的，冷璧池虽然是个霸道总裁，可是在妈妈眼里，他就是一个小宝贝，有时候夜里，冷夫人担心自己儿子睡觉有没有踢被子，就会打开门进去看一眼，时不时的就会听到冷璧池睡着的时候紧张的叫着白酒的名字，还会叫着：“白酒，你不要脱我的衣服！”
　　能让一个酷炫惯了的男人这么紧张的说出脱衣服的话，不是日有所思，夜有所梦的喜欢还能是什么？
　　白酒缄默不语，这件事情吧……她还真不知道该怎么和这位优雅的夫人开口。
　　“白小姐，这是一张三百万的支票。”冷夫人将一张支票放在了桌子上，她从容大方的说道：“我们家璧池还是个孩子，也不会追女孩子，所以有时候还得需要你多包容包容，这些钱是我给你的见面礼，你就拿去买买零食吃。”
　　三百万买零食……也算是大手笔了。
　　但是这钱白酒不能要，她刚要把支票推回去，旁边不知何时又来了一个女人，女人豪气十足的把一张支票拍在了桌子上，冲着白酒说道：“这里有三千万，儿媳妇啊，你就拿去带着我女儿去看看电影，逛逛街什么的，不够了我这里还有。”
　　这是一位雍容华贵的女人，脸上皱纹很少，风韵犹在，但其实她已经年过半百了，她看着白酒，脸上笑眯眯的。
　　白酒咽了口口水，“请问这位阿姨，你的女儿是？”
　　“冷茗啊，就是你未来老公。”女人咧嘴一笑，很是大方。
　　她竟然是冷茗的妈！
　　猝不及防的见了家长的白酒一脸懵。
　　哪知坐在白酒对面的冷夫人面色不悦的说了句：“婆婆，我在给我们家璧池找对象，你来凑什么热闹呀？”
　　哦，原来她们两个还认识。
　　等等……
　　白酒睁大了眼睛，冷璧池的妈叫冷茗的妈什么来着？
　　婆婆！？


第1257章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　冷茗是冷家人，白酒是知道的，但是看冷茗那毫无危险性的样子，她也只是猜测冷茗是冷璧池这一辈的人，比如说是冷家旁支出身的那样，万万没有想到，她居然会是冷璧池的小姑。
　　她身份设定如此强大也就罢了，现在冷茗的母亲，与冷璧池的母亲皆在这里出现，白酒实在是有些难以招架。
　　冷茗的母亲，大家都习惯性的称之为冷太太，虽然她的孙子都有那么大了，但是因为保养的很好，她如今看上去也没有实际年龄那般老，冷太太是个典型的财大气粗式的女人，据说她年轻的时候花钱也不是大手大脚的，只是被冷老爷子给影响到了，所以到了现在，她已经养成了一掷千金的习惯。
　　与冷太太不同，冷夫人这个儿媳妇是走女强人路线的，她虽然嫁进了冷家，但也从未把自己当成一朵可以依附丈夫的菟丝花，这么多年来，冷夫人都在打理着自己的生意，冷太太觉得女人没有必要那么要求自己，冷夫人觉得女人必须要有自己的事业，这两个观念不同的女人，没少在日常生活里暗地里掐着架。
　　冷璧池的爷爷和父亲也没少因为这件事头疼。
　　冷太太直接在白酒身边坐了下来，她看着坐在对面的儿媳妇露出一抹优雅的笑，“给小茗找媳妇，这可是一件天大的事情，哪里能说是凑热闹呢？”
　　“婆婆说笑了，小姑什么年纪呀，白小姐又是什么年纪？”冷夫人同样是温婉大方的笑，“婆婆要是想撮合白小姐和小姑，那不是老牛吃嫩草了吗？”
　　“我们冷家有钱，要是小酒嫌弃小茗老了，去最好的整容医院做个手术不难，也能年轻个好几岁。”
　　“这不过也是自欺欺人罢了，不像我们家璧池，那可是天然的帅气。”
　　冷太太笑眯眯的，“是啊，正是因为我乖孙还年轻帅气，所以结婚这种事先不急，还是应该先让他小姑结了婚才对。”
　　白酒听着这两个女人你一言我一句，她完全没有机会插得上嘴，白酒感受到了空气里的暗潮汹涌，她低着头，努力的把自己的存在感降得最低。
　　不需要时间喘息，冷夫人已经是接着说道：“小姑反正也单了这么多年了，再单几年也没有什么问题，而且我家璧池对白小姐可是已经思念成疾，夜不能寐，婆婆，你就不心疼一下你的乖孙吗？”
　　“当然是心疼的。”冷太太叹了口气，“只是算命的说，小酒和小茗在一起，那就一定会恩恩爱爱，幸福快活一生，如果小酒和乖孙在一起的话……那可是会鸡犬不宁，佳偶也能变成怨偶。”
　　冷夫人笑容淡了那么许多，“婆婆什么时候也开始信算命的这一套了？”
　　“就在一分钟前。”冷太太笑。
　　冷夫人眯着眼睛看冷太太，这两个人一时之间也不说话了，只是空中视线相接的地方，仿佛只能看到噼里啪啦的火花。


第1258章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　要说现在的场景也是十分的魔幻，冷太太与冷夫人都是在为自己孩子找对象，偏偏诡异的是，这两个在为孩子争媳妇的女人是认识的，还是婆媳关系！
　　白酒还是头一次体验这么新奇的事情，虽然这感觉有些怪异，但也确实十分的新鲜。
　　冷夫人大概是不想和冷太太多说什么了，她看向白酒，扬起唇就笑了笑，“白小姐，不如你来说，你究竟喜欢哪个一些？”
　　冷太太也同样看向了白酒，脸上的笑容比冷夫人还要灿烂，“虽然小茗不会说话，也不会讨别人开心，不过她可是很务实的，就比如说出去和女孩子逛个街吧，那一定是要出手大方的。”
　　冷太太有意无意的用手碰了碰桌子上的大额支票，她朝着白酒眨了眨眼睛。
　　“这个，我……”白酒一句犹犹豫豫的话还没说完，对面的冷夫人“啪”的一声又拿了张支票摆在了桌子上。
　　冷夫人微笑着说：“我们璧池也不是个小气的人，这里的钱，就当是我代璧池给的白小姐买零食吃的吧。”
　　白酒还在仔细研究那张支票上的数字到底是多少，旁边的冷太太却是又慢悠悠的掏出了一张支票放在了桌子上。
　　冷太太慢条斯理的说道：“最近这天气有些热，小酒啊，不如你就去买个小岛玩玩，就当做是避暑了。”
　　买个小岛……
　　白酒脸上不知道该摆出什么表情了，又见冷夫人又要拿出一张支票，她一把站起来，咳嗽了一声后，满是不能理解的说道：“两位夫人，你们的孩子都很优秀，你们真的没必要这么担心他们找不到媳妇。”
　　这两个不同辈分的贵妇哪里是在找儿媳妇呀？分明是想拿钱买媳妇呢，冷家怎么说也是华夏国的首富之家，又哪里有必要通过砸钱的办法找儿媳妇？
　　忽的，又小小的啜泣声响起，顺着声音看过去，是冷太太。
　　冷太太抹了把眼泪，神情里是深受感动，“小茗她沉默寡言，也不会说好话，更不会撒娇讨人喜欢，就连相貌也没有遗传到我的美貌，这还是我第一次听到有人说她优秀……小酒，！你真是一个好女孩，有你陪着小茗，我想你们绝对是天造地设的一对。”
　　冷夫人眉头一跳，从眼神里透露出了对冷太太不要脸的鄙夷。
　　白酒也没想到冷太太会是一个戏精，她也被惊到了，但是为了让这场闹剧快点结束，她还是选择说出了自己原本打算掩藏的事情，“其实……你们二位真的没有必要在这里争，冷夫人你误会了，冷总并不喜欢我，他喜欢的另有其人。”
　　冷夫人一蹙眉，大概是不觉得自己儿子会喜欢其他人。
　　白酒继续说道：“还有，我现在已经有交往的女朋友了，我的女朋友，就是冷茗。”
　　冷夫人脸色黑了。
　　冷太太立马喜笑颜开，她深觉自己的演技是很不错的，又悄悄地看向了后方。
　　就在那个角落，一个存在感极低的女人正眼巴巴的瞧着白酒这里。


第1259章 当玛丽苏遇上玛丽苏
　　冷太太当然不是没事做，所以偶然走到了这里，恰巧碰到了自己大儿媳妇要撬她小女儿墙角这回事，是因为一直担心自己小女儿会找不到对象的冷太太，时刻都在注意着冷茗的情感动向，而白酒的事情，没有人会比冷茗更在意。
　　第一个发现冷夫人要找上白酒的也是冷茗，冷茗选择了让冷太太知道白酒的存在，冷太太有备而来，是特意要和冷夫人唱反调的。
　　其实有个冷家的背景，不论是冷茗，还是冷璧池，找对象都不会难，真正难的地方，在于不论是冷茗，还是冷璧池都不会轻易的看上一个人，这要是逼着他们去找对象吧，也是行不通的，毕竟冷茗这个人可以把自己锁在房间里不出房门一步，而冷璧池则是会酷炫狂霸拽的冷哼一声，直接想办法把那个妄图勾引自己的女人扔到非洲去。
　　所以这两个姓冷的人会喜欢上一个人实属不易，冷太太和冷夫人这两个女中豪杰都不愿意轻易放过找媳妇的机会。
　　都说奶奶疼长孙，但这句话放在冷太太身上并不靠谱，这并不是说她并不喜欢冷璧池这个孙子，只是她觉得吧，她现在还不想升个辈分当太姥姥，更何况冷茗这个当小姑的都还没对象，就让当侄子的先结婚了，这事情说出去，会让冷太太有种自己女儿不太行的错觉。
　　所以，白酒这个儿媳妇，冷太太必须得拿下。
　　冷夫人显然也还是不甘心的，她和冷太太斗了几十年了，可不会这么轻易认输，于是，她挤出了一抹笑容，说道：“白小姐，你要是哪天改变了主意，还可以再来找我。”
　　俗话说是输人不能输气势，冷夫人又看了一眼冷太太，提起包包就优雅的起身离开了。
　　冷太太笑眯眯的拉着白酒的手，“哎呀，小酒呀，今年过年的时候你就带着小茗去你们家过年吧，这丑媳妇总是要见公婆的。”
　　白酒总觉得这句话哪里有些不对。
　　“我听说你现在大学还没有毕业，不过已经满了二十岁了，我看要不就先把婚结了，这结婚证还可以加学分呢。”
　　白酒：“这个……还不急吧。”
　　“该急了。”冷太太苦口婆心的说道：“现在趁着我还走的动，还能给你们带带孩子，等我老了，想带孩子也带不动了呀。”
　　白酒干巴巴的笑了几声，这还是她在这个世界第一次被人催婚，好在冷太太也并不是无所事事的人，她之前就约好了要和一群贵妇们去做美容，本来她对于这种贵妇人的聚会都没什么兴趣了，不过现在她小女儿有望结婚了，她就很有兴趣去和那群贵妇人们聊聊天，顺便炫耀一番了。
　　要知道，不少豪门少爷小姐们都只知道纵情玩乐，对于婚姻大事可是全无兴趣，那换男女朋友的速度真可以夸张的说比换衣服还快。
　　白酒没有收冷太太的支票，站在了公司门口的时候，她心底里才松了口气，实在是冷太太这位长辈，给她的压力太大了。


第1260章 当玛丽苏遇上玛丽苏完
　　要不是冷太太想起了还有个聚会，只怕她已经现场开始联系医院让人提前做好一切准备了。
　　白酒抬手扶额，有些无奈，她还没有准备就见父母，哪里知道人算不如天算，抱着一种造化弄人的心态，白酒走进了公司大门。
　　不过刚刚走了进去，她就看到了一个可以说是很熟悉的女人。
　　冷茗自觉的走到了她的身边，又很是自然而然的握上了她的一只手，她唇角微微上扬，不用明说，也能让人感觉到她的心情不错。
　　白酒奇怪的看了她一眼，“你怎么这么高兴？”
　　“见到你，就高兴了。”她的语气一贯温吞，只是现在听起来，倒是觉得柔和了不少，“我有东西给你。”
　　白酒被她拉着往一个方向走去，心道难得见她情绪外露的时候，她也没有反对。
　　坐在前台的楚悠连手机上的霸道总裁爱上我的小说也没兴趣看了，她盯着冷茗与白酒牵着手离开的背影，惊讶的捂住了嘴。
　　原来公司里的传言都是真的，白酒居然真的和安保部里的一个不知名的小员工在一起了！还是百合路线。
　　楚悠又叹息了一声，白酒人长得漂亮，性格又好，再加上总裁似乎对白酒的态度有些特殊，白酒完全有资本在总裁夫人竞争大赛里脱颖而出，她却放着总裁夫人不做，而是和一个小保安交往，真是没有追求。
　　白酒还不知道有小姐姐在替自己惋惜，她跟着冷茗走进了安保部门，一群穿着黑色西装的大汉们原本坐在各自的办公桌前，见到白酒来了，所有人都起身叫了一声：“白小姐。”
　　白酒礼貌的笑着说了声“你们好”，随后她就被冷茗牵着手走进了她的独立办公室里。
　　白酒看着冷茗把办公室的门关上，又看着冷茗从办公桌上拿起了一个盒子，她捧着盒子走回来，薄唇轻扬，她说：“送给你的。”
　　白酒奇怪的看了她一眼，说实话，她还真的猜不出盒子里的东西是什么，但是看她这迫不及待的想让她打开的样子，她还是目露期待的接过盒子打开了。
　　盒子里的东西很简单，是一把钥匙。
　　白酒又抬头看她，“这是什么钥匙？”
　　“我家。”
　　“哦……”白酒猜她这是在暗示她和她同居。
　　但冷茗却说了一句：“要是哪天晚上你想我了，可以来我家找我。”
　　白酒眼皮子跳了跳，她还是头一次听到有这种说法，“喂，一般来说，这种时候不该是有绅士风度的来找女人吗？”
　　冷茗沉默了一会儿，是在思考白酒的话，最后，她点了点头，“你说的对。”
　　她朝着她伸出了手。
　　于是，白酒拿出了自己的钥匙放进了她的手里，等看着她把钥匙当个宝贝一样的收起来的时候，她才后知后觉的发现自己好像是被她给忽悠了一下。
　　冷茗欢喜的抱住她，“以后你要是想我了，我一定第一时间就去到你的身边。”
　　白酒的脸贴着她的胸口，她忍了忍，还是忍住了那句“算了吧”的话。
　　她要是拿着钥匙进她家，她怕她会被她妈拿起扫把赶出去。


第1261章 冷茗篇番外（1）
　　冷茗是个性格奇怪的人，她存在感很低，哪怕已经在天元大楼里待了许多年了，除了安保部门的人，其他人也没有搞清楚这个人到底是谁，因为能注意到她的人很少。
　　盛元公司是个大公司，冷璧池是公司的总裁，身份似乎是万人之上了，可也只是似乎而已，在总裁之上，还有一个董事会，冷璧池的爷爷年纪也不轻了，这些年来他只想享受享受清闲，已经开始不怎么管事了，又加上冷璧池的父亲这些年来都在帮冷璧池的母亲打理生意，这个乐意于当媳妇贤内助的冷大少爷也不怎么想管盛元公司这边的事情，于是董事会的大权，就落在了冷茗这个闲人身上。
　　换句话说，掌握了董事会权利的冷茗，还应该居于冷璧池这个总裁之上，但是除了冷家人和个别一些人以外，知道安保部门的那位部长就是冷茗的人，少之又少。
　　所谓的安保部也并非是简单的安保部，公司里的人把他们默认为是保安，但这群人要用保镖的称呼更为合适。
　　他们的存在，是用来保护冷茗的安全的，毕竟冷茗这个人弱不禁风，一推就倒，需要保护，只是后来有了白酒，那些保镖们就开始有些形同虚设了。
　　白酒也问过冷茗，“公司里的职位与楼层挂钩，按理来说，你不应该坐在一楼办公室的，你怎么就待在一楼了？”
　　“下班的时候，可以最先走。”冷茗用着平淡得过分的声音说出答案，也叫听到了的人一时感到了无语。
　　白酒大四毕业的这一年，苏渺渺终究还是被冷璧池追到了手，白酒也很有江湖道义的把手机里存着的那些照片都删了，还很有风度的祝福他们过得幸福。
　　而白酒在多年努力之下，虽然是攒到了一笔不小的钱，可离她的任务目标还是有一个不小的差距，但是现在她不急，毕竟她没有打算很快就离开这个世界。
　　“结婚……好吗？”女人醉眼朦胧，痴痴的看着扶着自己女孩。
　　白酒也没有想过，冷茗会是一杯倒的设定，早知道就拦着她，不让她在盛元的周年庆上喝酒了，今天酒店里来了不少社会名流，据说那个K公司的老板也来了，不过宴会还没有开始，她就得扶着冷茗退场了。
　　白酒把人扶到了酒店的房间里，让她在床上躺下来了，哪知她抓着她的手，拉着她一起躺了下来。
　　冷茗虽然醉了，却还是固执的说道：“我们结婚……好不好？”
　　这软糯又小心翼翼的声音，让白酒的心都软了。
　　自从她们交往开始，冷茗没少说过结婚的事情，但是每次都因为白酒没啥信心在事业与婚姻之间平衡而作罢了，这么想想，她好像是挺渣的。
　　但白酒也意识到了自己不算是个特别合格的女朋友，所以在某些方面，她还是会补偿冷茗的，冷茗喝醉了酒之后，身体显得特别的热。
　　白酒关了灯，爬上床，刚在她的唇上吻了一下，眨眼间，醉了的女人就一双手抱住了她，位置颠倒，她成了躺在下面那个。


第1262章 冷茗篇番外（2）
　　这就是成年人的恋爱方式。
　　到了第二天，冷茗趴在床上无精打采的看着已经穿好了衣服站在床前的白酒，她有些病恹恹的，因为想借着醉酒让白酒妥协这一点失败了。
　　白酒站在床边弯下腰来，她笑着说：“我已经叫服务员买了新衣服来了，你饿不饿？我再叫点吃的。”
　　冷茗慢慢的摇了摇头，只是不是与结婚有关的话题，她对什么都没有兴趣，正所谓青春短暂，她怕再不结婚，她就会嫌弃她了。
　　可白酒不懂她的一颗少女心，这时候门铃也响了，白酒笑道：“应该是送衣服来了。”
　　她走到了门口打开门，门外的确实是一个提了装着衣服的袋子的服务员，只是服务员身边，还站着一个雍容华贵的夫人。
　　冷太太笑眯眯的说：“真巧呀，小酒，原来你昨天住这里呢。”
　　白酒眉头一跳，她往外走了一步，把门微微又关上了一点，脸上露出了不失礼貌的微笑，“冷太太，早上好。”
　　就在这个时候，走廊那里又走过来了两个人。
　　“白先生，这家酒店也是我们冷家名下的，服务质量的评价一直很高，关于建造度假村的事情，我想交给我们盛元来做，你可以很放心。”冷璧池在谈生意的时候，霸道总裁范里倒是显现出了与平时不一样的稳重，只是在看到白酒后，他眉头一蹙，“白酒，你怎么在这儿？”
　　白酒却是看着站在冷璧池旁边的帅气儒雅的大叔，意外的喊了声，“爸。”
　　“爸？”冷璧池看向了身侧的男人。
　　男人笑了笑，“冷总，我可没有你这么大的儿子。”
　　冷璧池脸色又黑了。
　　白酒心中讶异，她可以很确定，眼前那个气质非凡，看起来就像是三十多岁的男人，确实就是她那个常年出差的老父亲，白富贵。
　　白富贵抬手摸了摸白酒的头，声音温柔，“小酒啊，你昨天晚上没回家吃饭，原来是在这里住了呢。”
　　“妈妈说你今天要去陪公司领导出去应酬，我也没看到公司领导呢。”白酒同样笑着，她拍掉了白富贵的手，脸上笑容不变。
　　冷太太来回看看白酒与白富贵，心里开始打起了小算盘。
　　冷璧池不敢置信，“白先生，白酒是你的女儿？”
　　“嗯。”白富贵点了点头，他温和的说道：“两年前，是我动用了点关系让小酒进了盛元的公司，也是为了让小酒打工不用太累，没和冷总说一声，真是抱歉了。”
　　白酒诧异，她还以为是自己玛丽苏光环发动了，所以才进了盛元呢，原来是她爸在后面搞的鬼！
　　冷璧池脸色有些难看，“白先生是K公司的老板，白酒既然是你的女儿，那也是要风得风要雨得雨，哪里还用出去打工？”
　　要不是白富贵把白酒弄到了盛元，他又何至于被白酒欺负得那么惨！？
　　“你是K的老板？”白酒看着自己的父亲感到了意外，只觉剧情崩塌的声音在耳边回响。


第1263章 冷茗篇番外（3）
　　白富贵，殷悦的丈夫，白酒的父亲，一家外企公司的员工，时常要去国外出差，每次都会带许多礼物给妻子和女儿，性格温和，从不在外面乱搞男女关系，就是一个这么普通的人物设定，他却是那传闻中能够与盛元企业相比拟的K的老板。
　　白酒总觉得这件事还没有那么有真实感，这种感觉就像是忽然间一夜暴富了，还不是一般的富。
　　白富贵摸了摸鼻子，颇为心虚的说道：“虽然我确实是K的老板，但是我也还是你的父亲。”
　　白酒“呵呵”两声，要不是她没带手机出门，现在她就会打电话给她妈了。
　　冷璧池也算是听明白了一点，白酒是白富贵的女儿，也就是K的千金大小姐，但是白富贵却掩盖了自己身为大富翁的机会，莫非，白酒母女只是……
　　“我妈不会被你骗了，被小三了吧？”白酒聪明的小脑瓜转动起来，已经非常不好的猜测到了自己是个大户人家的私生女了。
　　白富贵已经习惯了白酒时不时的语出惊人，他脸色不变，很有风度的微笑着说道：“小酒，我的妻子只有你妈妈，你要有自信，你绝对是我们的婚生女。”
　　白酒心底里这才稍稍的松了口气，她又有疑惑，“那你做什么隐瞒你的身份？”
　　“你妈妈不喜欢有钱人。”
　　白酒脑子里飘过了一串问号。
　　原来，白富贵是在医院认识殷悦的，但是殷悦这个女人做什么事情都是漫不经心的，又没有什么追求，唯一的想法就是要混吃等死，即使是她负责的病人，她也不一定能把人家的脸记得住，但偏偏白富贵把她给记住了。
　　殷悦只想平平淡淡的混日子，要她去接触另一个世界的财阀大佬，她是完全没有兴趣的，毕竟豪门破事多，她也不需要过得那么风光，只要可以养活自己就好了，因此，白富贵身为K的老板，在殷悦这里并不加分。
　　于是所谓的相亲不过也是他一手操控，他以普通人的身份与殷悦接触，最后结婚生女，二十多年过去了，殷悦也只是以为他是一个普通的上班族。
　　这么一说起来，殷悦就是上代玛丽苏啊，白酒心道这玛丽苏体质还真是能遗传的。
　　白富贵微笑，“我很享受现在的生活。”
　　冷璧池在商场混迹多年，当然能听懂白富贵话里的言外之意，他也不是喜欢多嘴多舌的人，才没有兴趣跑到白富贵老婆身边嚼舌根。
　　白酒就不一样了，她伸出手，笑得比白富贵还要迷人，“封口费，十个亿。”
　　“小酒，你这是狮子大开口。”
　　“你的意思是，我妈是母狮子？”
　　白富贵笑了一声，“钱今天就会打进你的卡里。”
　　“谢谢爸爸。”白酒放下了手。
　　不过谈笑之间，这对父女就已经做好了对彼此有利的交易。
　　冷璧池的心里稍微好受了那么一点，原来白酒这个女人不只是会敲诈他而已，她连自己的亲爸也都能勒索敲诈。
　　“原来是亲家公，真是幸会。”冷太太笑容满面的走了出来，很是热情。


第1264章 冷茗篇番外（3）
　　白富贵礼貌的笑了笑，“冷太太，我女儿还没有出嫁，你这声亲家公叫的有些不妥当。”
　　“哪里有什么不妥当？”冷太太脸上仿佛笑开了一朵花，“小酒和我女儿不是很快就要结婚了吗？”
　　白富贵虽然隐瞒了自己的身份，但这不代表他不关心自己的女儿，否则在两年之前，他也不会动用关系把白酒送进华夏国里员工待遇最好的盛元公司，这两年来，白酒谈恋爱的事情，白富贵当然是知道的，应该说白酒的一举一动，就没有什么能瞒得过他的。
　　白富贵不插手干涉，是因为他觉得白酒也是时候谈恋爱了，而且根据资料显示，冷茗这个女人也不算太差，至少根据得来的信息分析，如果结了婚，她妥妥的就是一个妻管严。
　　对于这一点，白富贵很满意，只不过满意是一回事，真结婚就是另一回事了，白酒年纪也还不大，没必要这么早结婚，所以，白富贵眯着眼睛笑道：“冷太太，年轻人嘛，谈恋爱多谈几年也没关系，结婚的事情，还是先不急。”
　　“那可不行，不能再拖了。”冷太太板着脸，“再拖下去，我女儿名声就全没了。”
　　冷璧池不自在的喊了一声，“奶奶。”
　　对于冷璧池要注意措辞的提醒，冷太太当做没听到。
　　白酒干巴巴的笑了一声，头疼于现在的状况可真是不好溜走。
　　冷太太不愧是女中豪杰，她直接一把推开了房门，往里面走去，“亲家公，你进来看看！”
　　冷太太一番雷厉风行的动作，白酒甚至都没来得及阻止。
　　白富贵跟在冷太太的背后走进了房间，但见地板上躺着女人被撕碎了的衣服，再往床上看去，是一个上半身靠坐在床上的女人。
　　女人的身材是不能去多形容的完美，就在她脖颈上，还留有浅浅的牙印，格外的引人遐想，在发觉有人闯进来的那一刻时，她正拿着手机玩消消乐的手一顿，看着走进来的一批人，她茫然的眨了一下眼。
　　真像是被骗了身体还帮人数钱的小傻子。
　　冷太太心里窃喜，喜悦之情无以言表。
　　白富贵看见屋内“惨况”倒是没有什么意外，毕竟白酒的妈妈也喜欢玩这一套。
　　冷璧池一句话脱口而出，“白酒，你对我小姑做了什么！？”
　　白酒还没有说话，冷太太一巴掌糊上了冷璧池后脑勺，“会不会喊人，该叫婶婶了！”
　　冷璧池一口气憋在心里，没敢发出去，差点就憋坏了自己。
　　白酒一边赔笑，一边走到了床边，她拉着被子往冷茗身上盖了盖，还是没敢把其他人给赶出去。
　　冷太太拿出了贵夫人的气势，“白先生，你也看到了，我女儿被你家女儿玷污了的事情，很快就会传到其他人的耳朵里，那我女儿的名声就全毁了，她这一辈子都别想娶媳妇了，白先生，这件事情你必须要给出一个说法。”
　　“咳！”冷璧池被自己口水呛到了。
　　白富贵看了眼白酒，也不知是想到了什么，他叹了口气，说道：“确实，这件事情是我女儿做的不对，事到如今，那就只有结婚了。”
　　白酒嘴角一抽，她爸这是顺势而为，干脆让她嫁出去算了，也好让她别在她妈面前泄露了他的身份了。
　　“你们白家也算是有担当的了。”冷太太立马喜笑颜开，“这个黄道吉日我看了不少，趁着现在都在，亲家公我们来商量商量哪个日子最好吧。”
　　“也好。”
　　白富贵与冷太太有说有笑的又走出了房间，冷璧池咬牙切齿的瞪了一眼白酒，还是也跟着离开了。
　　等到屋子里只剩下了白酒与冷茗两个人，冷茗看着白酒，无辜的说道：“我是不是做错什么事情了？”
　　“不。”白酒笑着摸了摸她的头顶，“是大人的世界太复杂了，你还小不明白。”
　　忽而，她的手被她抓住了。
　　冷茗慢慢的把她的手覆在了她的侧脸之上，她眸光暗了暗，身子前倾，凑近了她的脸，她的气息有了微妙的变化，轻声说道：“需要再检验一次吗？有关于我的身体，哪里还小的问题。”
　　白酒脸上微微发烫，蓦然就感受到了一种令人着迷的刺激感。
　　她或许真该再好好检验一下。
　　
缺一个故事1265

第1323章 星际迷航
　　浩瀚无垠的宇宙迷人而又充满了危险，在仙女星系这里，有一艘名为探索号的宇宙飞船在缓缓前行。
　　白酒站在透明的玻璃窗前，落地窗映出了她的身影，她看着外面的闪烁的银河，心中忽有感觉，在庞大而无界限的宇宙面前，人类是显得如此的渺小。
　　地球早已经不堪重负，人类只能乘坐飞船去寻找新的适合生存的栖身之地，但是距人类逃离地球的日子已经有不短的时间了，联盟里派出去的飞船很多，可至今都没有传回来好消息。
　　人类只能待在宇宙飞船里，在宇宙里不停的流浪，直到找到合适的星球才能停下。
　　“白小姐，来一杯咖啡吗？”
　　听到女人的声音，白酒回过头，她笑了一声，“谢了，不过很快就是休眠时间了，我还是不喝咖啡了。”
　　穿着女式黑西装的女人微微颔首，“我知道了。”
　　这是一个看起来便给人温和之感的女人，她微微低着头，碎碎的刘海盖下来，遮住了眉目，在灯光的照耀下，她拥有的那温和秀丽的脸庞更显得温柔，她嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容。
　　这个随时随地都会露出完美微笑的女人，正是白酒的父亲白博士研发的第一代仿真机器人，她的一举一动都是在人工智能的程序下演化的最合理的结果，在地球还没有出问题的时候，这种能帮助人处理大小事务的机器人是很受欢迎的。
　　白酒的父亲为这个机器人取名为白一。
　　虽然说白一是白博士创造的机器人，但是她现在在这艘飞船上并不是纯粹为了陪伴白酒，如果航行时间过长，船上的人要休眠的时候，当遇到了突发事故需要船员苏醒，那么白一就要担负起唤醒船员的责任。
　　在从地球上撤离的时候，白酒并没有和她的父亲坐同一辆飞船离开，她的父亲是联盟的高科技人才，早在地球还没有崩溃的时候，就已经在宇宙里执行研究任务了，虽然白酒并没有提早离开地球，但因为她父亲的原因，她还是享受到了乘坐飞船时免排队的VIP待遇。
　　探索号上有五名训练有素的船员，还有一个庞大的动植物基因库，这几名船员的任务是要带着基因库去停留在另一个星系的先驱者号，而白酒的父亲就在那里，应白博士的要求，在退离地球的大众号上，把白酒顺便也带到了探索者号上去与她的父亲团聚。
　　所以在这艘探索者号上，白酒是唯一的一个普通群众。
　　“白小姐。”一个青年男人走了过来，他礼貌的说道：“进休眠仓的时间到了。”
　　他叫赵年，是这艘船的船长，他的妻子则是这艘船上的生物学家周欢。
　　距离先驱者号还有差不多一年的时间，为了节省飞船上的资源，船上的人会选择进入休眠仓沉睡，但显然，白酒不是那么想睡的，因为她还记得这个世界的剧情。
　　《太空灾难》是一部灾难电影，所谓灾难电影，就是全员总要死了一半以上的电影。


第1324章 星际迷航
　　这部电影倒是好，最后是无人生还。
　　在探索者号前进的过程中，船员们休眠的时候，突然遇到了一个恒星爆炸，飞船受损，等到好不容易平静下来后，船员就需要去修复飞船，但是在外面修复的船员却是感染了一种不明病毒回了飞船，接着，这病毒在人的身体上爆发，就出现了太空灾难片里经常出现的异形怪物。
　　严格来说，这部电影的主角是一个叫安好的女船员，因为她时活到了最后的那个人，可是最后的结局却是在安好放松下来的时候，她发现自己也感染了病毒。
　　在绝望之下，为了断绝感染源，她选择了自我牺牲，这艘探索者的飞船连同她一起成了爆炸后的宇宙尘埃。
　　“保护安好活下去。”
　　这就是白酒的任务。
　　白酒看着船长赵年，说实话，她并不知道该找个什么样的借口才能让船长不选择休眠，而是驾驶飞船避开这个恒星爆炸的突发状况，飞船的航行路线是专业人士与电脑仪器经过缜密的分析才决定下来的，她不过是一个外行人，实在是没有理由对航行路线做出干涉。
　　可她还是要做出努力。
　　“船长。”白酒脸上露出一抹微笑，“听说双鱼座矮星系很漂亮，我们不可以换一条航行路线，这样就可以顺便看看双鱼座矮星系的风景了吗？”
　　赵年听了便是忍不住一笑，心里暗道眼前这个刚满十八岁的小女孩不愧还是小女孩，想问题都是那么简单，他摇摇头说道：“换航行路线可不是你说的这么简单，我们需要考虑到路线上可能出现的危险，以及飞船上的可用资源，一旦我们偏离了航行路线，那么不可预测的事情就会多很多，开飞船可不是在地球上开车，开车开错了路线还能停车再掉头，但是如果我们在宇宙里迷失了路线，那就有可能失去坐标永远都只能在未知的宇宙里流浪了。”
　　果然，想要换航线是件不可能的事情。
　　赵年又说道：“进休眠仓的时间到了，白小姐，我们还是不要浪费时间了吧。”
　　白酒慢吞吞的跟在赵年身后，等到赵年先进了休眠仓，她在躺进休眠仓前，对白一下了一条指令。
　　“如果遇到危险情况，让飞船偏离航行路线。”
　　白一站在她的身边，温声说道：“我没有改变航行路线的权限。”
　　改变航行路线，这是只有船长才有的权利，哪怕是白酒想要对着船上的系统瞎指挥一气也是不可能的。
　　白酒又看了眼对面休眠仓里睡着的女主安好，她不满的躺在了休眠仓里，心里想着既然这里无法做出改变，那就到时候还是到时候拦着他们出飞船外好了。
　　休眠仓关上的一瞬，里面躺着的人类立马便陷入了沉睡。
　　时间不知道过去了多久，白酒是被紧张的声音吵醒的。
　　“白酒，醒过来！”
　　休眠仓里的人迷迷糊糊的睁开眼睛，见到的是一个正在喊着自己名字的漂亮的女人。


第1325章 星际迷航
　　安好把人扶了起来，她声音里透着股焦急，“我们遇到了突发状况，跟我来。”
　　才睡醒的白酒就这么被安好牵着手跑到了主舱室，船长赵年正紧张的盯着全息影像上显示的航行前方的状况，他的妻子周欢正陪在他的身边。
　　船员沈冬正在操控面板分析情况，另一个船员秦木则是看了沈冬的分析情况后，脸色很难看的说道：“还过一分钟就有恒星爆炸现象发生，我们没法逃出爆炸的能量波。”
　　也就是说，这艘飞船绝对是要收到能量波的冲击的，而一分钟的时间，根本无法驶离这块区域。
　　赵年的目光放在了机器人白一的身上，“白一，根据你的演算结果来看，我们有没有什么方法能够避过这次灾难？”
　　白一的系统是白博士亲自开发的，可以说是当今世界上最先进的人工智能了，有时候，机器的运算能力比人类更靠谱。
　　白酒也看向了白一。
　　白一的眼睛里微微泛出了蓝色光芒，没过多久，她说道：“这艘飞船具备超光速推进跃迁的可能。”
　　所谓的超光速推进跃迁，是指在一瞬间，速度超过光速，从而达到跳跃空间的目的，但是这种技术还处于不成熟的阶段，虽然以前也有过实验做光速跃迁，但是成功的几率不到百分之五十。
　　即使真的成功的跨越了空间，也有飞船解体的可能。
　　可是，如果不去试试这种办法，那探索号有可能就会在这场恒星爆炸里解体了。
　　所有人都把目光放在了决策者的身上。
　　时间只剩下十几秒了。
　　赵年咬咬牙，“甜心，曲速引擎启动，实行超光速推进跃迁！”
　　名叫甜心的飞船系统的女声响起，“曲速引擎启动，请船员们系好安全带，时间倒数，三……”
　　找安全座椅肯定是没这么多时间坐下了，众人赶紧的随手抓住了旁边看起来牢固的东西稳定身形，在甜心的倒数到了“一”时，有那么一刹那的失重的感觉传来。
　　飞船里的东西乒乒乓乓的作响，茶杯什么的都摔在了地上。
　　因为飞船剧烈的摇晃，白酒死死的抓着指挥台桌子，而下一秒，船身又忽然恢复了平稳，因为惯性，她的身体往前撞到了桌子，还没来得及喊痛，又要倒在地上的时候，背后有人稳稳的扶住了她。
　　白酒缓了过来。
　　身后的白一很快就松开了手，“白小姐，你还好吗？”
　　“嗯。”白酒点了点头，又回头看她，“谢谢。”
　　白一微笑说道：“保护白小姐，是我的职责。”
　　事实上，机器人会保护所有的人类，只不过白博士毕竟有私心，所以机器人会选择优先保护白酒。
　　船身没有解体，警报的声音也消失了，看来他们运气不错，超光速推进跃迁成功了。
　　但很快，安好意外的声音响了起来，“导航仪失灵了！”
　　众人又一看那全息屏幕上，路线和坐标全黑了，没有导航，那他们就无法确定自己的位置，毕竟在做光速推进跃迁的时候，并没有时间去设置跳跃的空间坐标。


第1326章 星际迷航
　　在原来的剧情里，白酒并没有上这艘飞船，原本她是要上另一艘运输飞船的，只是想到了任务，才主动的提出上了这艘飞船，而船员们都是在恒星爆炸之后才醒过来的，只是因为现在有了白酒带着白一上了飞船，检测到问题出现的白一提前唤醒了沉睡里的人，这才有了避免被恒星爆炸波及的可能。
　　白酒蹙眉，虽然觉得可以不用有船员出去修飞船从而感染病毒的剧情了，但是到了现在，接下来的发展就不能用剧情两个字来形容了。
　　赵年急忙走到了操作面板前，他试着输入自己的指令，操作面板也没有反应，“甜心，重启导航仪！”
　　甜心的声音没有响起。
　　飞船里一时安静的十分可怕。
　　“甜心！”
　　依旧没有系统的声音回答船长的呼喊。
　　似乎……飞船上的电子设备都受到了影响。
　　白酒急忙看向了白一，白一就站在她的身侧，她的眼里一片空洞，并没有焦距，她并不是人类，可这个时候却像是失去了灵魂的尸体。
　　“这都是什么事啊？早知道我就不出这趟任务了……”船员秦木是个才飞行两年的新人，他率先崩溃起来，抱着头悔不当初。
　　沈冬虽然工作时间长，但这个时候比起秦木，他的状态也算不上好。
　　宇宙是未知的，未知才会神秘，而神秘就包含了无法预计的危险，在这种叫天天不应叫地地不灵的环境里，再加上飞船外是大片的黑暗，很容易使人情绪崩溃。
　　周欢和安好站在一起，两个女人的脸色也是十分的担忧。
　　忽然，“嘀”的一声响起，导航仪上的坐标又亮了起来，甜心的声音也响起，“船长，请问需要什么帮助吗？”
　　白酒注意到了白一眼里的眸光动了动，她眨了一下眼，低头看向了白酒，“白小姐，你好，白一将竭诚为您服务。”
　　白酒心底里可算是松了一口气。
　　赵年还没有说什么，秦木就已经忍不住跑到了前面，看着导航仪的坐标说道：“这里是……太阳系外，天琴座方向……”
　　沈冬也走了过来，他皱着眉开始划动着全息屏幕研究着附近情况，要知道天琴座方向可是人类还没有踏足过的领域，没有前人的航行数据，他们有可能无法找到回去的路。
　　而这艘飞船能做一次光速推进跃迁就是极限了，可不能再指望第二次。
　　这时，电流声响起，全息屏幕出现了抖动和雪花，甜心的声音传来，“捕获到了一段信号。”
　　所有的人都是一怔，除了白酒。
　　她还不明白他们有什么好惊讶的，那是因为她并不是宇航员，自然不知道这个区域还没有人类活动过，所以忽然有了信号，那会是一件令人感到意外又恐慌的事情。
　　赵年说道：“甜心，是什么信号？”
　　“请稍等，正在重整……”过了几秒钟，甜心的声音又传来，“破解成功。”
　　那全息屏幕忽然一黑，就在黑色的背景上，不停的跳跃着白色的中文，是重复的两个字：
　　“白酒”
　　众人惊讶的把目光放在了白酒的身上。
　　白酒怔怔的看着那屏幕上一排又一排的“白酒”两个字不停的刷新，莫名有着一股令她不适的压抑感。


第1327章 星际迷航
　　一个本该没有人类涉足的区域，却忽然有一段信号在宇宙中扩散，并且这段文字信号还都是“白酒”两个字，这已经足够能让所有的人都看着那个叫白酒的女孩惊讶不已了。
　　白酒笑了笑，“这个……我还真不知道是怎么回事，也许信号里的白酒，并不是我的名字呢？”
　　对啊，白酒本来就是一种酒的名字，比起是发出信号的人特别想喝白酒的可能，说他是特意发出来白酒名字的可能就显得不合理多了。
　　白酒的人际关系很简单，除了她的父亲白博士，她就没有其他亲近的人了，而白博士又在先驱者号上，自然是不可能跑到这里来特意发出女儿名字的信号。
　　周欢惊奇的说道：“谁会这么无聊发出这么一段信号呢？”
　　赵年问：“沈冬，秦木，能定位信号源吗？”
　　“可以试试。”沈冬已经在手动分析收到的信号数据了，没过多久，全息屏幕上就显示出了一个三维坐标，他把这个坐标放大，“是在离我们不远的右下方。”
　　秦木虽然是个新人，但是技术方面的能力也是很可靠的，他把这个三维坐标进行扫描，不一会儿，一个3D的数据模型就出现在了众人眼前，但见有五颗行星围绕着中间的一颗体积更大的恒星，而距离那颗恒星位置第三近的星球上闪烁着红点，可见信号就是从那上面发出来的。
　　秦木看了返回来的数据，又惊又喜的说道：“中间这颗恒星是热等离子体与磁场交织着的一个理想球体，直径大约是1392000千米，相当于信号源星球直径的109倍，体积大约是信号源星球的130万倍，其质量大约是2×1030千克……”
　　“这就像是太阳系里的太阳！”安好也激动的走到了全息屏幕前。
　　沈冬又说道：“信号源星球自西向东自转，预计是32小时完成一次自转，同时围绕中央恒星公转，预计是389天完成一次公转。”
　　这些返回的数据，很像是地球与太阳的数据了。
　　周欢也亢奋的说道：“这是宜居带，这颗星球上有可能存在生态圈。”
　　白酒看着这些专业人士一个个激动的不行，能够表示理解，人类已经寻找可替代地球的星球很多年了，却一直都没有结果，还要在宇宙里流浪多少个日日夜夜，这件事没有人能给出确切答案，如果探索号上的人找到了一颗能够让人类居住的星球，那将是改变历史，改变全人类命运的大事情，而他们的名字显然是会在历史书册里长存。
　　船长赵年的一双眼睛直勾勾的盯着屏幕，他心里的激动不比其他人少，很快，他就做出了决定，“甜心，改变航线，我们去这颗星球上看看。”
　　系统声响起，“改变航线，预计一个月之后到达新目的地。”
　　“太棒了！”秦木兴奋的说道：“说不定上面还有人，我们改变历史的机会来了！”
　　白酒看着那群人皆是对那颗星球露出了期待的神色，她没好在这个时候说一些打击人的话。


第1328章 星际迷航
　　一个陌生的地方，在这里忽然传来了信号，她总觉得这件事情透露出了点点诡异。
　　回到了休息室，白酒坐在床上，她看着窗外的景色，心思有些沉重。
　　白一端来了食物放在桌上，“白小姐，用餐时间到了。”
　　白酒回过神，她没有急着下床用餐，而是看着每时每刻都能保持冷静的白一，她忽然忍不住问：“白一，那颗星球真的有可能会适合人类居住吗？”
　　“从返回来的数据来看，有这个可能。”
　　“那……那上面不会有危险吗？”
　　白一微笑着说：“陌生的领域对于人类而言都是危险的。”
　　“你说的可真是有道理。”白酒舒了一口气，“我现在在这里担心也没有什么用，还是等着到了那颗星球再说吧。”
　　“如果有危险，白一会保护白小姐。”
　　白酒笑了笑，“那我还真是得提前对你说声谢谢了。”
　　“这是我的职责。”白一的程序设定就是这样，有白酒在的情况，她会优先保护白酒，而在没有白酒在的情况下，她会先去拯救存活几率最大的那个人类。
　　白酒走下了床，她端起了放在桌子上盛着白色牛奶的杯子，在喝了一口牛奶之后，她想起了之前发生的事情，“在光速推进跃迁之后，甜心和你都好像是进入了失灵状态。”
　　“磁场的转变带来的冲击令我们陷入了短暂的失灵状态。”
　　这也就是为什么甜心和白一都会像是关机了那样失去了反应，等到她们的系统自我调整过来适应了新磁场，她们就又“恢复”了过来。
　　白酒又问：“甜心捕获到的那串信号，你是不是也捕获到了？”
　　“是的。”
　　“那你有没有分析出什么不对劲的地方？比如说……文字以外的信息？”
　　“有一段音频信息。”
　　白酒眼睛一亮，她就知道白一的系统高级得多，只是捕捉信号这件事不在她的职责范围内，所以如果没有人主动问她，她就不会说出与自己职责无关的事情。
　　“是什么音频？”她催促，“快放给我听。”
　　白一眨了一下眼睛，她的眼睛里释放出了蓝色的光芒，就在半空中，多了音波跳动的全息影像。
　　但是刚放出声音来，白酒就捂住了耳朵，实在是因为这一道道的电流声太过刺耳了，“白一……小点声！”
　　白一听话的调低了声音。
　　白酒试探着微微松了捂着耳朵的手，但是很遗憾，这一段嘈杂的电流声里，她根本捕捉不到什么有用的信息。
　　“……酒……”
　　在她准备喊白一关了音频时，却意外听到了一道像是女人发出来的声音，她再凝神，但是又只剩下了嘈杂的电流声，她让白一关掉了音频，不得不确定赵年他们的想法是有道理的。
　　也许那颗星球上真的有生命存在，或许就像是他们一样，某个飞船在光速推进跃迁之后偶然来到了这里，然后就发现了那颗宜居星球。
　　现在想再多也是徒劳，白酒决定还是先安心的吃饭，后面的事情就等到后面再说。


第1329章 星际迷航
　　一个月的航行时间并不算长，但是因为大家都很急切的想要看到那颗星球，理所当然的就觉得时间很是漫长了，等飞船到了星球上方，才发现这颗星球上漂浮着雷雨云，这代表下面正在下雨。
　　但是船员们看到这种情况很高兴，有大气层，还有下雨的自然现象，那么这颗星球上的自然环境应该和地球上很相似。
　　赵年做了安排，周欢，秦木，安好跟着他一起乘坐飞行登陆舰前往这颗星球，沈冬则是留在飞船上做应急准备，至于非船员的白酒当然也是要留在飞船上的。
　　可白酒不能留在飞船上，她得跟着安好才能保护她，于是，她说道：“我也要跟着你们一起去。”
　　“白小姐，你不能跟我们一起行动。”赵年说道：“下面的情况还无法确定，如果遇到危险，我们没有百分之百的把握能保护好你。”
　　“好吧，我知道了，那我先回休息室休息。”
　　白酒这么快就选择了放弃，倒是让赵年感到有些奇怪，那是当然，她还有备用方案。
　　赵年在安排好了工作之后，就与船员们上了登陆舰，驾驶着登陆舰穿过了大气层之后，地面上的景色被系统捕捉而清晰的反馈到了驾驶舱里。
　　作为生物学家，周欢看着底下风雨里的山川河流，树木花草，心底里满是激动，“这里有植物了，也许真的有生态圈存在。”
　　这里的景色和地球还是有着不同的，比如说这里的陆地比海洋的面积更大，而陆地上山地的面积又是在地势里占的最多的。
　　“看来我们下去之后就需要爬很多山了。”
　　“是啊。”安好赞同的点点头之后，忽然觉得这声音有些不对，她回头一看，便是诧异，“白酒！”
　　多亏了安好这么一喊，所有人的目光又都放在了白酒身上。
　　白酒露出了如白一一般完美的微笑，“你们不带我来，我就自己来了。”
　　赵年眉头一跳，“白小姐，你是怎么进来的？”
　　“我爸没有说过吗？我们家白一拥有的权限可是仅次于船长权限的。”白酒漂亮的脸上是天真无辜的神色。
　　白一就站在她的身后，她的任务确实是保护白酒，但白酒也是她的第二权限人，赵年只是说白酒不能跟他们一起行动，并不是说不能上登陆舰，所以被白酒钻了个空子，她要求白一被她进入登陆舰，就是这么简单的方法。
　　赵年扶额叹气，真想说句她是胡来，可考虑到她的父亲是联盟里享有盛誉的白博士，他还是忍住了。
　　在登陆舰落在了一块平地上时，赵年说了一句：“沈冬，注意白小姐的安全。”
　　沈冬很快回答，“知道了。”
　　其实他也是有些不满这个大小姐冒失的举动的，但是又不能把这个大小姐单独留在登陆舰上，否则按照她胡来的性子，还不知道这艘登陆舰会不会被她玩坏。
　　很快，系统分析完外部数据的声音响起，“氮气的体积分数约为78%，氧气的体积分数约为21%，稀有气体氦、氖、氩、氪、氙……”
　　长长的一系列的数据，用一句话来讲就是外面的空气适合人类的生存。


第1330章 星际迷航
　　每个人都拿好了自己的装备出了登陆舰，现在这个时候雨已经小了，只有毛毛细雨，踩在泥泞的路上，久违的呼吸着新鲜的空气，带给了人们一种前所未有的轻松感。
　　周欢感叹，“我都快忘记大自然是什么样了。”
　　“集中注意力。”赵年提醒了一声，他其实也感触很多，只是他是领队，就更需要有责任心。
　　他们降落的地点是一块平地，地面上的草已经枯黄了，再加上气温感知，用地球上的说法，可以判断这个时候应该是秋天。
　　白酒跟在安好的身后，她不像是其他人佩戴了厚重的装备，因为她的东西都是白一拿着，她还算是明智的，让白一来的时候换了一身与赵年他们一样的船员的棕色迷彩服，这样能方便行动。
　　赵年问：“白一，信号源在什么方向？”
　　“在那座山上。”白一指向了前方远处的一座高山，想要到达那座山，就得穿过一片森林。
　　赵年果断的带着人走进了森林。
　　安好忽然说：“不知道为什么，我总是有一种不好的感觉。”
　　白酒警惕了，女主的第六感可是很强的，她说有不好的感觉，那就是真的不好。
　　沈冬说了句：“我们现在可是在创造历史，安好，你是太紧张了，放轻松。”
　　沈冬笑着拍了拍安好的肩膀。
　　周欢多看了一眼沈冬，很快又收回了目光。
　　“你们不觉得这片森林太安静了吗？”白酒看了眼周围，天色越来越晚，走了这么久，连风声都没有。
　　周欢说道：“确实，也许这颗星球还没有繁衍出多细胞动物。”
　　过了许久，天已经黑了，大家背着很多东西，也需要休息，除了白酒可谓是轻装上阵，就像是个来旅游的，想要走到那座高山，还得需要一段时间，赵年决定在这里搭个帐篷先休息一晚。
　　大家拿出了一个如同乒乓球一样大小的白色圆球，打开开关扔在地上后，很快，被压缩的东西舒展开来，一个帐篷就成型了，这个时代的帐篷用的是新型材料，可以大大的减少空间占用，还能便于携带。
　　除了白酒这个非科学工作人员，其他人都是激动的睡不着，赵年陪着周欢去不远处收集样本了，沈冬陪着安好去了附近观察地形，他们都是不约而同的嘱咐白酒别乱走，有事情就大喊，他们很快就会回来，在他们眼里，白酒就是个拖油瓶。
　　白酒双手撑着下巴坐在火堆前，别人又哪里知道她也是在集中注意力，如果安好大叫，她就得跑过去英雄救美。
　　“噼啪”一声，火堆里爆了一个火花。
　　白一去为她整理帐篷了，白酒只能自己准备找根棍子戳戳火堆时，她眼角的余光不经意的扫到了一个人影。
　　那是在不远处的一棵树下，有一道高高瘦瘦的人影，似乎是个女人，只是隐于黑暗的阴影里，看不清她的穿着容貌。
　　白酒不确定的叫了一声，“白一？”
　　“白小姐。”
　　白一的声音在她的背后响起，白酒回头看着白一，她意识到了不对劲，再把头转过去看向前方时，那道身影不见了，只有那如野兽巨口般危险的黑夜，仿佛在提醒她出现了幻觉。


第1331章 星际迷航
　　没过多久，走出去的人都回来了，白酒小跑着到了安好的身边，笑盈盈的说道：“一个人睡多寂寞呀，我们一起睡怎么样？”
　　准备进帐篷的安好闻言就忍不住笑了，“你是害怕一个人睡吗？”
　　在安好看来，白酒年纪还小，虽然平时里表现得很有大小姐那种娇气与骄傲，但是在这种陌生的星球里，这个涉世未深的大小姐也是会害怕的。
　　白酒点点头，她抓着安好的一只手，可怜巴巴的说道：“这里太安静了，我一个人不敢睡。”
　　她的演技还算可以，至少这种害怕恐慌的情绪还是出来了。
　　安好看了眼站在一边的白一说道：“不是还有机器人管家陪着你吗？我看她可是已经把你的帐篷打理的很好了，今天晚上应该还有一场雨，虽然机器人不用睡觉，但是从机器人的使用寿命来考虑，你还是叫她也进帐篷比较好，我就睡在你旁边的帐篷里，有事情的话，你叫我就好了。”
　　安好是个睡眠很浅的人，所以她并不习惯与其他人睡在一起。
　　白酒忽悠女主和自己睡觉失败了，她可惜的叹了口气，转身走进了自己的帐篷，过了一会儿，她又走出了帐篷说道：“白一，今天晚上你跟我一起睡。”
　　守在外面的白一接收到了指令，这才走进了帐篷。
　　白酒躺在柔软的软垫上，她看着白色的帐篷顶发了会儿呆，又转过了头，看向了坐在角落里的闭着眼睛就像是睡着的白一，她喊了一声：“白一。”
　　白一睁开眼睛。
　　她问：“这附近有什么奇怪的信号吗？”
　　“奇怪的意思是什么？”
　　“就是说，除了一个月前接收到的那条信号，你有没有再感受到其他的信号？”
　　白一摇头，“这里只散发了单一信号。”
　　并且越往那座山靠近，信号就越是强烈。
　　白酒也不知道自己是不是多想了，但她希望自己是想多了，从光速推进跃迁成功后收到了那一条奇怪的信号开始，她就隐隐有了一种说不出来的不适感，她向来不是一个杞人忧天的人，可是现在，她却总是把看到的事情忍不住往最坏的方向想，就连撩妹的冲动也没有了。
　　已经过去了一个多月的时间，白酒蓦然想起她的父亲只怕还以为她已经进入了休眠仓里睡觉，所以这么长时间来也没有联系她，她对白一说道：“我要联系我爸。”
　　白一眨了一下眼，“无法联系白博士。”
　　“什么意思？”白酒一把坐了起来。
　　白一说道：“离飞船太远，信号无法发送至先驱者号。”
　　就像是进了深山老林，离信号站太远，发不出信息一样。
　　白酒又躺了回去，她皱着眉头，心底里的不适感越发的无法言喻。
　　理所当然的，白酒失眠了。
　　第二天，大家看着趴在白一背上补觉的女孩，默默无言了许久。
　　沈冬嘟囔了一句：“真不愧是大小姐做派。”
　　出来冒个险，还能带个机器人照顾自己，也真亏白一是个不会累的机器人，否则像是白酒这种人迷失在了陌生星球的森林里，绝对活不过三天。


第1332章 星际迷航
　　但是好在白酒虽然是个娇生惯养的大小姐，但是她没有影响到其他人的脚步，其他人顶多也就是心里有点意见，但不会多说什么。
　　一路继续往前，道路就变得更加泥泞了，周欢收集了不少的样本，沈冬收集到了不少数据，而安好则是看着这些久违了的高大的绿色植物，只觉得心旷神怡。
　　走了大约有两个小时，赵年决定就地休息一下，等趴在白一背上睡够了的白酒睁开眼睛时，她就没有看到一个人了，“他们人呢？”
　　白一回答：“周小姐发现了一条河流，她去收集水的样本了。”
　　“那剩下来的三个人呢？”
　　“沈先生陪周小姐一起行动，船长与安小姐试图去找一个高地搭建简易的临时信号站。”
　　所以，最没有用的白酒又被留在了原地。
　　她打了个哈欠，从白一背上下来，一脚就踩到了一处积水的泥巴地，白酒表情很不美好，因为昨天夜里下了一场大雨，所以泥土的地面上都是泥巴，而树叶上还在滴着水。
　　她走到一边，把鞋子蹭着草地擦干净了一些，她问白一，“安好是往哪个方向去的？”
　　“这里。”白一指向了一个方向。
　　白酒果断说道：“我们去找她。”
　　白一不会问为什么，她只是按照程序里设定的那样，安静的跟在了白酒身后。
　　白酒一路往前走去，没过多久，她就听到了前方有动静传出来。
　　“安好……你能明白我的心意的，对吗？”男人的声音里藏着期盼，更藏着在压抑的情感。
　　白酒光是听到这句话就已经是燃烧起了八卦之魂，她急忙拉着白一的手躲在了一棵树后，只伸出脑袋悄悄地观察前方的状况。
　　只见赵年正抓着安好的手，一双眼里那仿佛在燃烧着的炙热的情感，直让安好更是不敢直视这个男人。
　　“船长，请你冷静一下。”安好慌得不行，“如果让其他人看见了影响不好。”
　　白酒心里啧啧两声，暗道现在不符合社会主义核心价值观的剧情可真是刺激，如果她没记错，这个赵年可是有家室的男人，还记的在原剧情里，除了安好，赵年就是活的最久的人了。
　　只是后来赵年为了救安好自我牺牲了，在临死之前，他还拉着赵年的手说了一句：“安好，其实我对你……”
　　然而，他的一句话没有说完，就变成了宇宙尘埃。
　　现在剧情已经改变，他倒是大方的向安好挑明心迹了。
　　“船长，请你放开我。”安好开始挣扎起来。
　　但是赵年却没有放手，“我已经忍耐了很久了，纵使我也知道自己应该放手，但我也办不到。”
　　安好从实习飞行员开始到现在成了一个经验老到的船员，都是赵年一手带起来的，对于安好来说，赵年就像是她尊敬的师父，是她职业路上的引导者。
　　但对于赵年来说，安好的一颦一笑早已经刻在了他的心里，她对他的意义，早就不是一个下属那么简单。


第1333章 星际迷航
　　“船长！”安好加大了几分音量，“请你考虑一下你妻子的感受！”
　　想到周欢，赵年说道：“我和她之间早已经没了爱情，现在我和她之间剩下的，只有责任。”
　　安好只觉赵年在自己心目中那高大的形象一朝崩塌，她无法接受的说道：“所以现在你抓着我不放是想表达什么呢？我不可能接受你的感情！”
　　“我知道你不会轻易接受，只是……只是现在我们找到了一颗新地球，这仿佛就是宿命在告诉我，我应该有重新来过的机会，我有了一种无比强大的勇气，我想，我不应该在压抑下去了。”赵年的表情十分的坚毅，就像是在表明了他此时的决心。
　　白酒拉了拉白一的衣袖，“看到了没有？这就是人类社会里典型的渣男，白一呀，你以后可不能这么对你另一半。”
　　白一说道：“婚姻是人类的社会关系，我不是人类，不会有婚姻关系。”
　　自然就不会有她所说的另一半。
　　白酒头也不回的说道：“等我和我爸见面了，到时候我让我爸做个男机械人或者女机器人给你当对象。”
　　“白小姐，谢谢你的慷慨。”白一的道谢完全是程序使然，至于白酒说要给她一个对象什么的话，她听来是不会有感觉的。
　　白酒摩拳擦掌了一会儿，见那边的一男一女还在纠结，她说：“是我该英雄救美的时候了。”
　　她才踏出一步，远处忽然就传来了女人的一道尖叫声，接下来就是开枪的声音。
　　正在演道德伦理片的赵年也顾不上再拉着安好走剧情了，他们听出来了那叫声是周欢的，而那枪声显然就是沈冬开枪造成的了，他们急匆匆的往发出声音的方向跑去。
　　白酒也带着白一飞快的往那边赶去。
　　河边，弥漫着一股腐烂气息的血腥味正在扩散，沈冬拿着枪，紧张的护着背后的周欢，就在河岸上，已经躺了两具不知道是什么动物的尸体，那令人作呕的血腥味就是从这两具尸体上散发出来的。
　　就在又一只长得奇形怪状的东西跳出来朝着沈冬背后袭击过去的时候，又是一声枪响，那只不知是什么动物的东西倒在了地上，它抽搐了几下，最后因为流出了大量的黑色血液而失去了生息。
　　沈冬回过头，见到开枪的人是赵年，他松了一口气，就是身体一软，好在周欢扶住了他。
　　“怎么回事？”赵年赶紧走了过来。
　　周欢多看了一眼跟在赵年身后而来的安好，她心有余悸的说道：“我们忽然就遭到了这些怪物的袭击，沈冬受伤了。”
　　沈冬左手的手臂上有一个正流着血的触目惊心的伤口。
　　后来一步的白酒看着地上的尸体，说实话，按照她地球人的审美来看，这里的动物长相真的是太令人觉得恶心了。
　　白色的皮肤包裹着骨骼，头部是椭圆形的，脑后那里很是凸出，而前面的血盆大口里牙齿上还有着粘液，找不到他们的眼睛在哪里，也许是它们本来就没有眼睛。


第1334章 星际迷航
　　前肢短，而后肢长，看起来它们应该也可以直立行走，再看它们身体后的尾巴，尾巴的尖端是一根锋利的刺，应当能够把猎物的身体刺穿。
　　“我需要为沈冬检查身体！”周欢急忙说着，扶着沈冬便往回走。
　　外星生物的身体里不知道是否有什么感染病毒，她的背包里只有救急物品，而登陆舰上才有医疗室与检查设备。
　　周欢心里着急不是没有道理的，然而在看到前面挡着自己的人时，她停下了脚步，“白酒？”
　　白酒表情很严肃，“等你带着他赶回去，他早就没救了。”
　　周欢还没来得及说什么，白酒已经拉起了沈冬的左手，把袖子往上一拉，沈冬的左手小臂的肌肤已经成了如那怪物一般的苍白的颜色，更甚至能看到皮肤下的血管。
　　显然，他确实感染到了某种病毒，而且肌肤苍白的颜色还在往上蔓延，已经过了手肘。
　　沈冬的身体都在发冷，意识不清了。
　　白酒伸出手，“白一，刀。”
　　白一从包里拿出了一把折叠的军用刀。
　　安好站了出来，“你想干什么？”
　　“弃车保帅，也许可以用这个道理来解释。”
　　对白酒要做的事情大家都有所察觉了，更是震惊不已。
　　赵年忙说道：“等等……”
　　“等不了了，准备好替他止血。”白酒手里的刀转动了一下，在其他人尚且来不及反应的时候，她手起刀落，只见血花飞溅，随着沈冬一声惨叫，那一截手臂掉在了地上。
　　就在手臂掉在了地上的时候，也彻底的变成了白色，大概是得到的营养不足，自血肉模糊的横截面里，钻出来了一条体积幼小的怪物。
　　周欢与安好都被吓了一跳，即使是见惯了大风大浪的赵年，也忍不住心惊。
　　“砰砰”两道枪声响起之后，那乱窜的小怪物被子弹准确的击中，不一会儿就死在了地上。
　　一群人怔怔的看向白酒。
　　白一接过了白酒手里的刀与枪，她递过去了一条手帕，白酒拿着手帕淡定的擦拭着脸上沾到的一滴血迹，面无表情的她在此刻有着说不出的干净利落，与冷酷帅气。
　　“这种病毒只能通过伤口传播，感染速度很快。”白酒又看了眼昏死过去的沈冬，“虽然我及时的砍了他的手，但是如果再不止血，他就会失血过多死亡了。”
　　众人回过神来，赵年急忙配合周欢替沈冬上止血药和包扎，安好还有些没反应过来，只觉得刚刚白酒手起刀落那一幕就像是她的错觉一样，“白、白酒……那个……刚刚……”
　　“别紧张。”白酒把手帕一扔，她看着安好露出了一抹无害的笑容，“我会保护好你。”
　　安好心头一跳，说不出话来。
　　空气里血腥味弥漫，白一只能检测空气里的成分，并不能闻到什么气味，忽然，她的视线落在了远处。
　　白酒一抬头就看见白一正定定的看向那远处，她顺着她的目光看了一眼，只有树影重重，她唤了一声：“白一？”
　　白一垂眸，“白小姐，你有危险。”
　　她不满的说道：“我刚刚已经很帅气的把危险解决了，你没看到吗？”
　　白一没有说话，她又看向了那个方向。


第1335章 星际迷航
　　虽然沈冬是捡回来了一条命，但是他失去了一只手，他需要很长的一段时间来休息，可是现在送他回登陆舰的话，那么他们的行程就势必会被拖后。
　　已经走到了这里，赵年不会就这么放弃，任务高于他们的生命，更何况，现在他们的发现有可能造福全人类，于是，赵年看向了白酒，“我现在的想法是，让白一送沈冬回登陆舰上养伤。”
　　登陆舰上有专门的医疗室，医疗室里也有医用机器人，在这个医疗人员严重缺少的时代，医用机器人能帮得上很大的忙。
　　白一是机器人，她不像人类那样会感到累，而且她身体机能也很强大，她可以不眠不休的争取用最短的时间把沈冬送回去。
　　白酒能够理解，“白一，就拜托你送沈冬回登陆舰接受治疗了。”
　　白一点了点头，除了白酒要做危险的事情以外，她会无条件的接受白酒的命令，只是在背着昏迷的沈冬离开之前，白一平静的说道：“白小姐，请你注意自己的安全，我会很快追上你们的脚步。”
　　虽然人类不需要向机器人做出什么承诺，但赵年还是看着白一说了一声：“你就放心吧，我向你保证，白小姐的安全我会负责。”
　　白酒心底里没什么感觉，她倒是不觉得自己需要赵年的保护，而且赵年这个渣渣，如果真的遇到什么危险，相信他的第一反应是会朝着安好扑过去。
　　安好见周欢脸色还很是苍白，她好声安慰，“周姐，现在已经没事了。”
　　“不。”周欢的神色凝重，“我从没有看过寄生能力如此强的病毒，这个星球上，还不知道是不是都是被这样的怪物占领了，可我们并没有解毒剂。”
　　周欢是亲眼见过那些怪物的凶狠程度的，如果刚才白酒没有及时砍了沈冬被咬伤的手，那么也许最后的结果就是那怪物从沈冬的身体里窜出来，这似乎就是这些怪物的繁衍方式。
　　一开始大家都抱有美好的期待踏上这颗星球，但是现在看来，这颗星球上的危险远超乎他们的想象。
　　周欢看着白酒问：“白小姐，你似乎从一开始就知道被咬伤了之后，这个人就会成为这怪物的寄生体。”
　　白酒那果断的样子不像是经过深思考虑的结果，那么结果就只有一个，她早就知道了沈冬被咬伤了之后会发生什么。
　　白酒自然也是根据剧情得到的信息，只是她原本以为在剧情发生了变化之后，就不会有异形的剧情了，但没想到，异形的剧情在这颗不知名的星球上发生了。
　　可这些话白酒不能说，她只能说道：“我在我爸的研究文件上偶然见过对这种怪物的描述，只是时间太久了，我也只记得这个怪物会寄生在人体身上这一点信息了。”
　　提到白博士，就让人不得不相信白酒的话了，白博士是个涉及多个领域的天才学者，也是很多科学家们崇拜的偶像。
　　周欢感慨一句：“原来白博士这么早就发现了这颗星球上的病毒吗？”


第1336章 星际迷航
　　白酒并不想这个话题再延续下去，她说道：“但很可惜，我也并没有看到我爸研究出解决这个寄生问题的抗体，接下来我们该怎么办？”
　　其实她很想说撤离的，但是看赵年他们在发现了一颗可以替代地球的星球时高兴激动的样子，他们是不可能轻易就选择撤离。
　　果然，赵年说道：“继续前进，我们必须弄清楚那道信号的来源。”
　　周欢看了眼远方，“希望沈冬在醒过来后，能积极面对现状。”
　　一个四肢健全的人忽然就少了只手臂，这并不是一个小问题，虽然他自己也会清楚砍了他的手臂是救他的唯一方式，但是在情感上是否能坚强面对，这就是另一回事了。
　　又想到了沈冬失去了一只手臂的那一幕，在场的人向白酒投去的目光已经变了味，原本只以为她是一个普通的娇生惯养的大小姐，可是从她用刀与开枪的姿态来看，她的力气与准头比起雇佣兵们来说都不逊色。
　　心中诧异归诧异，但是路还是要赶的。
　　收拾一番东西，众人背着背包继续往前走去，赵年本还想提醒白酒一句，现在没有白一在，她恐怕要吃点苦了，但是又想到了白酒之前做了一番普通人都做不来的事情，他又觉得这句提醒没必要说了。
　　自从被赵年表明心迹之后，安好就刻意的与赵年保持好距离了，她故意走的较慢，与白酒走到了一起，视线一转，见到的就是白酒笑意盈盈的模样，安好不自觉的说了一声：“要是你觉得累，我们可以停下来休息一下的。”
　　“没关系，我不累。”白酒一只手拉上了安好的手，脸上的笑容是小女孩该有的天真烂漫，“你需要我帮你拿点东西吗？”
　　安好实在是很难想象，在之间的时候，白酒就是用这只柔若无骨的小手做出了常人难以想象的事情，“我的东西不算多，就不需要你帮我拿了，谢谢你的好意。”
　　安好说不用，白酒也就作罢了，再看走在前面的周欢与赵年，这两个人诡异的沉默着，走了一段很长的路，他们居然没有交谈一句，稍微让人感到了有些在意。
　　安好看着周欢是感到了不可言说的愧疚，白酒看着周欢却是觉得这个女人有些可怜了，还记得在原剧情里，沈冬也是第一个出事的人，然后就是周欢出事情了，周欢出事之后，赵年是伤心了的，不过电影里也没有太表现他的伤心，毕竟他对周欢早就没有了爱情。
　　白酒觉得，万一真的出了事的话，对于周欢她还是能救就救的。
　　也不知走了多久，在走出一片树林之后，他们终于到了山脚下，只是眼前空旷的场景里出现的事物，又让他们都愣住了。
　　就在这片空旷的草地上，躺着一个庞然大物，看模样，是一艘大型的宇宙飞船的残骸，一眼看过去，根本无法看到头，这艘破败的宇宙飞船被树藤缠绕，上面还长满了青苔，更有树木绕着飞船从缝隙里生长了出来。


第1337章 星际迷航
　　从这些环境来判断，这艘不知道为什么会坠毁在这里的飞船也有了很长一段时间的历史。
　　“这艘飞船……”安好惊疑不定，想说什么，却又觉得自己心里的答案并不靠谱，于是并不敢说出来。
　　但赵年却是直白的说了出来：“这是先驱者号。”
　　“你说什么？”白酒难得诧异了一回，赵年说出来的答案让她无法置信，她并没有去过先驱者号，可她这一次旅途的目标就是要去先驱者号，因为她的父亲在上面。
　　先驱者号是所有宇宙飞船里体积最大的飞船，其他的飞船上的人都会陆陆续续的上先驱者号，这样也能便于管理。
　　周欢走近了一步，她的神色怔松，“从外观上来看，这确实其实先驱者号，先驱者号上有着全人类最顶尖的人才，最顶尖的技术……怎么会……”
　　在这里坠落了？
　　“这不可能。”白酒很清楚的说道：“就在一个多月前，我还和我爸进行了视频通讯，哪怕他乘坐的飞船真的出了什么意外，也不可能在短短时间内，这艘飞船就会变成这种模样。”
　　是啊，飞船上的树藤苔藓，以及旁边生长的树木都在提醒人们这艘飞船已经坠毁了许久的时间，而白酒一个多月前才与在先驱者号上的父亲联系过，所以说这艘飞船就是先驱者号，这完全说不通。
　　安好也觉得不对劲，她皱眉，“在我的印象里，先驱者号只有一艘，并没有和先驱者号一样的飞船。”
　　如果这艘飞船不是先驱者号，那又是什么呢？
　　黄昏时刻，光线昏暗下来，为此地此景又增添了几分诡异的色彩。
　　“我觉得……”周欢的声音不再那么的冷静，“从我们踏上这座星球开始，就渐渐的多了许多不对劲的事情……”
　　“别慌，这种时候我们更需要冷静。”赵年说了一句，他往前走去，“既然有疑惑，那就上去调查好了。”
　　这艘飞船从外观上来说与先驱者号一模一样，但也许里面的构造却不一样。
　　就在周欢打算跟着赵年往前走时，忽闻旁边的白酒叫了一声“小心”，下一秒，一颗子弹擦着周欢的发丝飞了过去，周欢还没有反应过来的时候，就被白酒拉到了她的身后。
　　周欢反应过来，这才看到了自己刚刚站着的地方躺着一具怪物的尸体。
　　赵年也停下了脚步，和安好一样，他们反应很快的掏出了枪，几个人警惕的站在了一起，而接下来只听到几道淅淅索索的声音，那坠毁的飞船里窜出来许多的怪物。
　　看着把他们包围住的怪物，白酒在这种危险时刻还能淡定的吐槽，“看来我们是捅了他们的老窝了。”
　　这些只有白色皮肤包裹着骨头的恶心怪物因为有点像是人可以直立行走的部分，就越发让人觉得更加的不适了，它们的行动力与攻击力惊人，现在怪物的数量又这么多，他们想要全身而退只怕很困难。
　　赵年冷声说道：“留神。”
　　这是只能打算杀出一条血路了。


第1338章 星际迷航
　　周欢也拿出了枪上了膛，她一个生物学家虽然体能方面较差，但这也不代表她会坐以待毙。
　　恰在这时，有一个圆形扁平的白色东西不知道从哪个方向被扔在了地上，赵年只看了一眼，便立马说道：“是闪光弹，闭眼睛！”
　　白酒一众人抬手捂着眼睛后的下一秒，强烈的光释放了出来，周围的怪物发出了不适应的叫声。
　　“跟我来。”陌生女人的声音响起，有些冷，却很平静。
　　闪光弹的光芒已经弱去，赵年睁开眼睛，在一棵树旁见到了一道人影，下意识的就一手抓着离自己最近的两个人往那那边跑去。
　　好在白酒这个人自立自强，不需要人带着也会自己跑起来，但也许是她的外表太具有欺骗性，别人也会觉得她需要帮忙，刚跑到树旁，那个像是等候在一旁的人抓住了她的手，带着她往山上的方向跑去。
　　她的动作太过自然，确实就像是普通人在英雄救美了一样，白酒一时竟然不觉得自己被人拉着手跑有什么不对。
　　跑了很长的一段距离，终于，在“太阳”落下，“月亮”升起来了的这一刻，他们一行人在一处密林里停了下来。
　　因为怕被那群怪物追上，所以他们是真的拼命的跑了很长一段时间，大家都气息不稳，喘着粗气，周欢更是扶着一棵树咳嗽了好几声，只觉得风都把她的肺给灌坏了。
　　赵年最先缓过神来，他回头看着那道静立不动的穿着一件老旧的灰色斗篷的身影，警惕的问道：“你是什么人？”
　　白酒抬眸看向了站在身侧的人。
　　在黑夜里，这个被宽大的帽子遮盖住了容貌的女人有着一种说不出的神秘感，她很高，即使穿着宽大的斗篷，也能看出来她很瘦，只是看不清她的脸，只能微微看到她的淡色薄唇与过于苍白的下颌。
　　白酒又垂眸看着她抓着自己手的手，骨节分明的手很漂亮，但也许是因为夜晚光线的影响，她手上的肤色也是显得过于苍白。
　　她微微用力，把自己的手抽了出来，又悄悄的站远了一步。
　　身形掩盖在灰色斗篷里的女人的手垂在身侧，她手指微动，过了一会儿，她冷淡的声音响起，“这里不安全。”
　　赵年见她没有回答自己的问题，他也不气恼，只是在观察了一眼周围的环境之后，他问：“这里不安全，那哪里安全？”
　　“跟我走。”
　　女人说完就往前走去，夜风里，她身上的斗篷微微飘动，更是让人觉得她的身影更是羸弱孤寂。
　　周欢与安好看着赵年，都在等她的决定。
　　赵年不过是想了几秒钟，就决定跟上去了，在这个危机四伏的星球里，比起跟那些怪物作伴，还是跟着同为人类的人往前更好。
　　白酒跟在一群人的后面，她的目光停留在那个女人的身上，忽然问道：“山脚下的那艘飞船是什么时候坠毁的？”
　　走在最前面的人脚步微顿，下一秒，她过于清冷的声音慢吞吞的传来，“忘了。”
　　能叫一个人说忘了，那就确实是很长时间了。


第1339章 星际迷航
　　听到了女人的回答，虽然现在的状况算不上好，但白酒心底里也还是微微松了口气，她说已经忘记了这艘飞船坠毁多久了，那就是说，飞船坠毁的时间有很长了，这绝对不是她父亲在的那艘先驱者号。
　　白酒一行人跟在女人的身后一路往山上走去，看样子，她是要带他们去山顶了，但要上山顶还需要很长的一段时间，在走了大约有一个小时后，走在最前面的女人忽然问：“需要休息吗？”
　　“不用。”赵年快速的回答出声。
　　然而，就像是没有听到赵年的回答一样，女人没有出声，也没有动作。
　　气氛有些诡异。
　　白酒瞟了眼赵年，又瞟了眼那个女人的背影，然后她又抬头看了眼没了月亮的夜空，最后说道：“看起来好像要下雨了，我们还是快点走吧。”
　　“嗯。”女人应了一声，脚步继续往前走去。
　　出于女人的敏感，周欢心底里觉得有些怪异，但是在看了眼身边的安好之后，她还是没有多说什么。
　　就算白酒这个人体力再好，但毕竟是凡人之躯，总会有个上限，走长了时间也是受不了的，在白酒死撑着觉得自己的脚要废了的时候，他们终于到了目的地。
　　山顶上有一个山洞，山洞里没有灯光，也不知有多大，女人对这里却很是熟悉，即使不用灯光，在走进去之后她也能像是如履平地一样走的很安稳。
　　白酒正要踏进山洞的时候，忽听女人又说道：“那里有石头，要小心。”
　　白酒步子一顿，走在前面的赵年打开了手电筒，多了光线，她也看清了就在前面正有一颗石头挡路，白酒绕过了石头走进了山洞里，等一行人都进了山洞的时候，外面也刚好下起了瓢泼大雨。
　　她看着洞外，面有忧色，“不知道白一那边还好吗？”
　　说实话，白一带着一个受伤的沈冬回去，她是觉得担心的，虽然白一不是人，不会受到病毒感染，但她还是担心她会受到攻击。
　　安好说道：“别担心，白一的各项机能都是最先进的技术，她不会有事的。”
　　希望如此吧。
　　山洞里有了火光，所有人不约而同的把目光放在了那个生火的女人身上。
　　她却站在阴暗里，不急不缓的说道：“这里很安全，也有很多个小的山洞，你们可以自己决定在哪里休息。”
　　这个山洞很大，再往里看去，似乎有很多个通道，只是那被光亮照不到的黑暗里，透着几分阴寒。
　　赵年收起了手电筒，即使这个神秘感极强的女人救了他们，可他对她还是有着戒备，“你是什么人？”
　　“严格意义上来说，我并不是人。”她伸出了她的左手，只见这条手臂上的肌肤已经因为长时间的磨损而破坏了恢复的技能，金属骨骼暴露在空气里，泛着寒光。
　　对于这个答案，一群人自然是感到意外的。
　　白酒走近一步，“你是机器人？”
　　“是。”她放下了手，这只手便又隐藏在了宽松的灰色斗篷里，她的左手已经没了仿真皮肤，过于苍白的右手却还算是好的。


第1340章 星际迷航
　　这个时代，机器人的出现并不算是什么稀奇古怪的事情，奇怪的是，这里会出现机器人。
　　赵年又问：“你的主人是谁？”
　　“我的主人已死。”她说：“在飞船坠毁的时候，我的CPU出现了故障，记忆体受损，部分记忆数据丢失，我只记得主人已经死在了坠毁的时候。”
　　周欢问了一句：“那你是不是连那艘坠毁的飞船叫什么也忘了？”
　　“是的。”她的声音十分的平静，毫无波澜起伏，听不出半点情绪，只要想到她并不是有感情的人类，那么从一开始出现到现在，她的冷静也就说得通了。
　　原本以为她能对那艘坠毁的飞船提供信息，却没想到她已经“忘了”，这多少叫其他人感到有些沮丧，不过也好在她是机器人，所以她才能够在这个荒无人烟的星球上活这么久。
　　赵年问道：“你的记忆受损，那么之前我们在宇宙里接收到的信号，是你发送的吗？”
　　“也许。”
　　白酒追问：“什么叫也许？”
　　“也许是飞船坠毁之前，某个人类发送的信号。”
　　她的话更让人觉得这个事情摸不着头脑了，但机器人是不会撒谎的，只能说她的记忆数据受损真的是一件很不凑巧的事情了。
　　白酒笑了一声，“没关系，你机体受损，等白一过来找我了，她可以为你检修，或许她还能给你恢复数据。”
　　安好眼睛一亮，“是啊，还有白一呢。”
　　白一身上的技术可以说是白博士的缩影，修复一个机器人而已，不在话下。
　　隐藏在灰色斗篷里的人没有说话。
　　这个时候，赵年又忍不住问：“我们应该怎么称呼你？”
　　“我已经忘记了我的名字。”
　　“那就叫二白好了。”白酒想也没想，就笑着说道：“反正这个时代里的机器人都有我爸的技术在，白二不好听，就叫你二白。”
　　她没有出声反对，事实上，机器人本就不会反对。
　　名字不过是一个代号，其他人也没有意见，但赵年心底里还有疑惑，“你来这个星球很久了，在这个星球上存在的怪物，又是怎么一回事？”
　　“这些怪物从我来到这里的时候就存在了，他们把坠毁的飞船上的尸体当做食物，我无法阻拦。”
　　周欢问：“怪物们不会攻击你吗？”
　　“不会。”现在也许可以叫她二白了，她缓慢说道：“它们没有主动攻击过我。”
　　那也就是可以认定，这些怪物只会攻击人类，或许是只会攻击有血有肉的动物，对于钢铁之躯的机器人，它们并不感兴趣。
　　周欢又问：“这颗星球上还有其他动物存在吗？”
　　“据我所知，并没有。”
　　从这些问题得出来的信息里，赵年他们可以判断，如果想要让这颗星球成为第二个地球，那就得先把这些怪物清除掉。
　　天毕竟是太晚了，一群人又走了那么长的时间，总是要休息的，还有很多事情，就只能等到明天来处理了。
　　出于安全考虑，赵年没有让白酒他们分开休息，而是让大家都在火堆边找个位置躺下来休息，这样就算出了事，也有照应。


第1341章 星际迷航
　　赵年他们经常出任务，所以糙惯了，随便那件衣服往地上一铺就能躺下睡了，白酒就不一样了，作为一个漂亮的女孩子，她过得很精致，即使现在没有白一在她身边帮她处理琐事，她自己也能安静的动起手来。
　　先是从背包里拿出了一块方布，这原本是准备野餐的时候用的，但现在她需要把这个当成床单了，把这个“床单”铺好，她又从背包里拿出一件轻薄的小毯子，虽然这件毯子看起来很薄，但是保暖性非常好，这是她爸一时兴起在实验室里给她做的小毯子，遇到现在这种不得不在野外睡觉的情况，非常的实用。
　　等白酒把一切都准备妥当了，她看向旁边，正打算邀请安好和周欢来陪自己睡一块，但是看到那两个累极了的女人已经睡着了，她想想还是不吵她们了。
　　而赵年则是睡在最外面，一旦有风吹草动，他会第一时间承担起保护队员的责任，这个男人除了在感情方面是个渣渣以外，其他地方倒还是挺尽责的。
　　赵年身为领队，压力比别人更大，但他终究也是个人，现在也是闭着眼睛进入了浅睡，但他的手里还抱着枪。
　　白酒打了个哈欠，她也困了，坐在方布上，她把鞋子脱了下来，试着动了动自己的脚丫，只觉得一片酸痛，她在这个世界的设定毕竟是个大小姐，今天能走这么久的路，完全是靠她的意识在撑着。
　　白酒瞄了一眼靠着山壁坐在对面的机器人，她依旧穿着那一身斗篷，双手放在屈膝的腿上，微微低着头，这坐姿很是乖巧。
　　她看不到她的脸，所以也不知道她是不是在看着自己，但是她在看她也没有关系，在机器人面前不需要保持形象，白酒淡定的扒拉起了自己的左脚，看着脚底上长出的一个水泡，她的表情很不美妙。
　　她开始又翻背包，准备找个尖尖的东西把这个水泡给戳破了。
　　“需要帮忙吗？”
　　蓦然传来的声音，让白酒这个抠脚大汉翻东西的动作一顿，她抬头看去，见到的是蹲在面前的女人，也许是因为她害怕自己破败的身体吓到脆弱的人类，所以从一开始到现在，她也没有脱下斗篷让人见一见她的真实样貌。
　　真是贴心的机器人啊。
　　白酒也不矫情，她看了眼自己的脚板板，说道：“我想把这个水泡戳了，这样就能好的快些。”
　　她的话才说完，就有一只苍白的手握住了她的脚掌。
　　白酒原本觉得自己不会尴尬的，可是让她这么抓住了自己的脚，她又难免觉得有些难为情，说实话，走了一天的路，她脚上的味道绝对说不上好闻，但好在机器人没有嗅觉。
　　她也只能这么安慰着自己。
　　她又抬起了左手，左手有一根细小的金属刺，不知道从哪里来的，她再轻轻的一动，白酒脚上的那个水泡就被戳了一个洞。
　　她深感机器人真不愧是居家旅行必备，仔细的观察着脚上的水泡，就像是为了缓解尴尬，她忽然动了动脚说道：“你看，就连长个水泡都是爱你的形状呢。”


第1342章 星际迷航
　　她身子微僵。
　　白酒还在开玩笑的说道：“是个爱心形的水泡呢，真不愧是我。”
　　她不得不承认，她的身体确实与众不同，就连长个水泡都是非同一般的形状。
　　白酒拿着纸巾擦了擦自己的脚，又见二白还在握着她的脚一动不动，她问：“还有什么不对的地方吗？”
　　她可是准备好了要休息了。
　　她收回了左手，但握着她脚的右手还没有松开，她说：“你的肌肉需要放松，我帮你按摩，你可以休息的更好。”
　　白酒没有理由拒绝，她弯起了眼角，“好，谢谢你了。”
　　她躺了下去，拉着薄薄的被子盖在了身上，然后就把视线落在了坐在自己身边的二白身上，因为位置的改变，她稍微能看到她的一部分面容了。
　　她下颌的线条很柔美，薄唇的颜色也很淡，在昏暗的光线里，她的面容上也有皮肤破损而露出来了金属的情况，再多的地方就被灰色的兜帽遮住了，她也看不到更多的东西了。
　　白酒只觉得她按压在她腿上的手轻重十分的恰当，走了一天的腿本来就觉得很酸痛，但在她的手下，却让她觉得舒服了很多，只是，她有一只手触碰着她的腿，她感觉到了冷。
　　白酒不是个专业的冒险家，这一次上探索者号，白一给她带的衣服都是她最喜欢的裙子，所以在别人都穿着方便行动的迷彩服，她就是穿着一件绿色碎花长裙，再加一件驼色风衣，穿着那黑色短靴走在树林里，她确实就像是出门旅游的。
　　“二白。”
　　“嗯。”她低低的应了一声。
　　白酒侧着脸看她，眨了一下眼，她说：“你是专门的家政机器人吗？”
　　“忘了。”
　　白酒“哦”了一下，她只是觉得她这么无害又体贴的样子，很像是专门用来当“保姆”的家政机器人，她又说道：“你的声音和我家白一听起来很像呢，你们用的有可能是同一个发声系统。”
　　她这次没有“嗯”了。
　　忽然，她按压在她小腿上的力度变大了，白酒差点就因为又痛又舒爽而叫出了声，支起上半身看她，她一本正经的说：“二白，我现在受不了刺激。”
　　学着她之前的样子，她也“哦”了一声。
　　白酒重新躺回去，边说道：“也许你和白一是同一个型号的，到时候等白一过来了，我就让她看看能不能修好你。”
　　“嗯。”
　　不过白一并不是专门的家政机器人，她同时也有战斗能力，便也兼具了保镖的职责。
　　不论白酒说什么，二白的态度都是淡淡的，白酒猜测她的情感模拟系统也出了问题，但她不是修理师，也无能为力，眼皮子越来越沉重，周公在呼唤她进入梦乡，在舒服的按摩下，她渐渐睡了过去。
　　等她绵长的呼吸声微微响起，守候在一旁的女人在沉默了许久之后，慢慢的有了大胆的动作。
　　那失去了仿真皮肤的机械手臂缓缓抬起，冰冷的手掌轻轻的覆在了她的侧脸之上，银色的金属与她脸上红润的肌肤形成了一种强烈的视觉差异。
　　斗篷之下，她的眸光下移，那只冰冷的手也缓缓下滑。
　　也许，只要她的手轻动，她那脆弱的脖颈就会被轻易折断。


第1343章 星际迷航
　　第二天一大早，白酒是被其他人说话的声音吵醒的，她整个人都缩在了薄被里，只露出来了一双眼睛，静悄悄的注视着那边似乎是发生了争执的人。
　　“我觉得我们应该尽快回去，这就是我的意见。”周欢想要努力保持平静，但是她失败了。
　　赵年冷着脸，“我们已经走到这里了，如果就这么放弃了，那么我们之前的努力都白费了，你别忘了，沈冬还为此丢了一只手。”
　　赵年与周欢就是前进还是后退这个话题似乎争论已经很久了，两个人之间的气氛可谓是火药味十足。
　　安好站在一边不敢插嘴，但其实，她心底里也是支持周欢的。
　　周欢不肯认输的说道：“正因为沈冬已经丢了一只手了，所以我们不能再出事了，沈冬的事情对于我们来说，就是一个警钟。”
　　“周欢，你也是一名科研工作者，你难道不明白这颗星球对于我们人类的意义吗？”
　　“我当然明白！”周欢表情是不容动摇的坚毅，“正因为明白这是全人类的事情，所以我清楚这不是靠我们几个人就能解决的事情，赵年，你太急功近利了，你这样下去，迟早都会害了自己！”
　　赵年脸色都黑了，“如果你不想跟我一起行动，你也可以选择再走回去。”
　　白酒慢慢的掀开被子坐了起来，她看着眼前的一幕，还有些摸不着头脑。
　　她揉了揉眼睛，这时，她眼角的余光也注意到了坐在旁边的身影，转过头一看，只见是那个穿着灰色斗篷的机器人，她稍微感到了点意外，不过很快，她就想到了人家昨天帮她按摩了许久的腿，以至于现在她都没有感到太多的酸痛。
　　扬起唇角一笑，她轻声说道：“昨天谢谢你啦。”
　　她的头微动，似乎是微微侧脸看向了她，只是宽大的斗篷遮住了她的面容，她无法看清楚她的神情。
　　白酒觉得她有点呆呆的，也许是她的系统出了什么问题，不过没关系，等白一回来了，她就让白一帮忙看看好了。
　　前面的两个人越吵越激烈，白酒与二白这边倒是安静的很，于是整个场面看起来就有些怪异了。
　　安好终于忍不住站出来劝架，“你们都冷静一些，有什么事情可以慢慢沟通，用不着这么大火气呀。”
　　刚醒来的白酒是不知道他们为什么争吵，但全程旁观的安好却很清楚，原来是赵年决定要去调查那艘坠毁的飞船，拿到飞船上的记录了数据的黑匣子，这个时代，数据就是财富，赵年要冒险去拿数据的想法能够理解，但是在周欢看来，这无异于是以卵击石的举动。
　　那艘飞船里不知道藏了多少怪物，这都是大家知道的，他们一旦进去，也许就没有机会走出来了。
　　周欢没有看安好一眼，她一双眼睛的目光紧紧的锁着赵年，一字一句的说道：“赵年，你真的是个莽夫，我当年真是瞎了眼才会和你结婚。”
　　“看来时隔多年，我们难得又有了一次共识。”


第1344章 星际迷航
　　赵年平时看起来很是冷静沉稳，却没有想到他还会有和别人杠起来的时候。
　　周欢冷笑一声，“但更多的时候，我们两个人都不了解彼此，就像是，你总以为我不知道一些难以启齿的事情一样。”
　　赵年神色一顿。
　　安好只觉得自己更是尴尬，什么劝架的话也不好多说了。
　　“你们就冲进那艘飞船，去当全人类的英雄吧，我不奉陪了。”周欢拿起了自己的背包背在了背后，她头也不回的走了出去。
　　安好看向了赵年，“船长，周姐一个人出去很危险，你快把她拦下来！”
　　赵年还在气头上，他站着不为所动，“她想走那是她的事情，我没有权利干涉她的决定。”
　　安好咬了咬牙，一跺脚，她自己追了出去。
　　白酒又捂着嘴打了个哈欠，她准备也追着安好的脚步出去了，结果再看到赵年犹豫了一会儿还是跑了出去之后，她眨了眨眼睛，又躺了回去。
　　像这种伦理剧她就不参与了，还是等过一会儿，他们几个人冷静下来了，她再追出去吧，毕竟这个争执的场景在原来的剧情里也是存在的，只不过现在是换了个地方，换了个时间而已，在这个时候，挂掉的那个人是剩下来的秦木，他们三个人回来的时候见到的就是秦木的尸体。
　　秦木现在好好的待在飞船上，不会有问题，所以他挂了的剧情就不会发生了，等等……
　　白酒又睁开了眼睛看着洞顶，她觉得事情好像有哪里不太对。
　　秦木不是被这三个人留下的人了，可是她好像是成了被留下来的那个人。
　　白酒的身上开始冒出了鸡皮疙瘩，她又一把坐了起来，扭头看着旁边坐姿乖巧的二白问：“这里确实是很安全吧？”
　　“嗯。”她点头。
　　白酒得了这一声肯定的回答，心底里本该松了口气的，可还是觉得悬得慌，她抱着被子沉思，在想自己是不是有什么地方疏忽了的。
　　在她思考问题的时候，二白就那么保持着动作，乖巧的坐在她的面前。
　　也不知为何，每次看到她，白酒都有种她是被遗弃了的大型狗狗的错觉，她清了清嗓子，说道：“你的动作每次都很缓慢，我觉得你的机体应该是要上润滑油了，等白一回来，我让她分点润滑油给你。”
　　“白一……”
　　“怎么了？”
　　她在微微停顿之后，说道：“她也是机器人。”
　　“对呀。”她笑，“我爸给我做的，不要钱买的呢，不过虽然白一是机器人，但她就和我的朋友一样。”
　　“朋友……”
　　“嗯，朋友。”白酒怕她不能理解，又解释了一番，“朋友就是会在对方有需要的时候出现帮忙，还可以一起分享快乐，也能一起分担痛苦。”
　　她那条只剩下机械的手臂搭在了膝盖上，头微低，她的下颌搭在了金属的手背上，灰色兜帽把她的脸遮的更多，她现在的样子，就像是在思考的人类。
　　白酒也给她时间慢慢思考。
　　过了好一会儿，她平静的声音蓦然响起，“你也知道她的序列码吗？”
　　“我当然知道。”
　　“那……你是否有开启过她的成人模式？”
　　白酒神色一顿。


第1345章 星际迷航
　　所谓的成人模式，成年人都懂，毕竟在很多人看来，做的如此精致的仿人类，光是看着欣赏，那也未免太浪费了，总要开发出一些别的项目，就比如说在遥远的21世纪，人类不是连那粗糙的充气娃娃都能下得去手吗？
　　而厂家们为了增加销量，就也会在机器人出厂的时候增加一些“亮点”功能。
　　白酒自然也是知道成人模式的存在，但她向来对于机器人的这方面都不感兴趣，对于二白忽然提出来的这个问题，她也是毫无准备，不过很快，她就有种自己的人品受到质疑的不满感，板着脸说道：“我当然不会做这种事情了，我像是那么糟糕的人吗？”
　　她又不是什么饥不择食的人，怎么可能会对机器人下手！？
　　二白也只是轻轻的“嗯”了一声，让人摸不着头脑她是在想什么。
　　等等……她是个机器人，又怎么可能会想什么呢？
　　白酒回过神来，不明白自己刚刚怎么会有那种想法，她低低的咳嗽了一声，“你为什么会突然问我这个问题？”
　　“了解人类的喜好，并依据这个作出判断，从而调整我的状态，达到用最好的姿态服务人类的目的，这是我的职责。”
　　白酒听了，只觉得自己无从反驳，家政机器人确实是服务人类的，只不过通常家政机器人只需要关注自己的主人就好，而二白说她的主人不知死了多久了，现在她处于无主状态，再加上她的系统本来就出了问题，所以现在她有些不对劲……似乎也说得通。
　　空气一瞬也安静了下来。
　　她忽而又问：“你想体验一下吗？”
　　“体验什么？”
　　“我的……”她变低了的声音莫名有着一股说不出来的诱惑力，在微微停顿之后，她说：“成人模式。”
　　“咳咳！”白酒被自己的口水呛到了，她好不容易捂着胸口缓过来，一双眼睛里充满了意外，“二白，你知不知道你说的这句话在人类的社会里代表什么意思？”
　　“这是一种成年人之间的邀请。”她直白的说了出来，显然，情感模拟系统出问题的她，显然没有羞耻心这种东西。
　　白酒抓着被子微微往后挪了挪，“我想你非常需要检修，你的系统出问题了。”
　　“所以……你不愿意，是吗？”
　　“我当然是不愿意的！”她怎么可能会和一个机器人在这个星球里为爱鼓掌！？
　　二白微微低头，她整个人都像是藏在了灰色斗篷的阴影里，压低了的声音如同呢喃，“你不愿意……也是应该的。”
　　毕竟，她的身体已经破败到令她也难以忍受的地步了，她向来喜欢美好的东西，她不会喜欢现在这个样子的她。
　　接下来的气氛都有些诡异的静谧，白酒找不到新的话题来化解尴尬，她抓了抓自己因为睡觉而变得有些凌乱的长发，掀开被子开始穿外套。
　　二白又慢吞吞的说道：“我不建议你现在去找赵先生他们。”
　　白酒穿鞋子的动作一顿，“为什么你不建议？”


第1346章 星际迷航
　　“他们三个人之间的社会关系是负面的，你不应该涉足。”
　　白酒穿好了鞋子，她看着以一种我很乖巧的姿态坐在身前的女人，一时有着好奇，“你怎么就知道他们三个人的社会关系是负面的了？”
　　“赵先生与周小姐是婚姻关系，而从我遇到赵先生开始，他看了周小姐四十三眼，看了安小姐一百五十三眼，从数据来分析，他很在意安小姐，这在人类的婚姻关系里，是一种背叛的行为。”她的声音向来都是平淡无波的，但也正是因为毫无感情波澜，就更是有了一种讽刺的意味。
　　白酒心道赵年这是表现得有多明显啊，就连一个机器人都看出来了他正在精神出轨，她想了想，试探性的问她，“那你觉得他的妻子发现了他的背叛吗？”
　　“发现了。”她说：“可是周小姐并不在乎丈夫的背叛行为。”
　　“这一点你又是怎么看出来的？”
　　“如果不是赵先生和她发生矛盾，她不会多看赵先生一眼。”
　　白酒倒是没有注意到这一点，所以说虽然机器人没有人类的情感与创造力，但是他们却也有着观察人类观察不到，或者是去做人类做不到的事情的能力。
　　“你确实是一个合格的家政机器人。”白酒肯定的点了点头，家政机器人的设定就是要心细如发，帮主人注意一些主人注意不到的事情，观察能力自然就很优秀了。
　　二白见她蹲在地上转过了身子收拾铺在地上的东西，她问：“你还是决定过去吗？”
　　“正如你所说，那种复杂的人类社会关系我不应该去参与，可这里有很多怪物，情况很危险，他们不能走太远了，所以我还是去看看比较好。”她不会去掺和，只是远远的看着而已，总之就看看到时候是安好还是周欢作为被放弃的那个扔下，她就该出场去抱着妹子做知心大姐姐了。
　　万一被扔下来的那个人是赵年……那就让他自生自灭好了。
　　蓦然，白酒感到有一只手放在了她的头顶，顺着她的黑色发丝一路往下，她回头看去，见到的是不知何时靠近了的女人的身影。
　　兜帽遮住了她的大半张脸，昏暗的山洞里，更是模糊了她的面容，只能见到她肤色同样苍白的下颌，以及淡色的薄唇微动，“你的头发需要梳理。”
　　“梳子在白一身上，我忘记问她要了。”
　　“没关系。”她轻声说着，另一只只剩下金属骨骼的手也抚上了她的发丝，只用手指轻轻的梳理着她的长发。
　　白酒收回了目光坐在了地上，其实有时候睡眠不足的时候，白一也会帮她梳头发，大约二白是专业的家政机器人的原因，她竟然觉得这两者给她的感觉很不一样。
　　她的手指在她的发丝间停了下来，“打结了。”
　　“我就昨天早上有机会梳了头发，现在又睡了一晚上，头发打结也是理所当然的。”
　　她语气淡淡，“那把这里剪了。”
　　“你敢动我的玛丽我就和你拼命！”白酒飞快回头，鲜有的摆出了凶神恶煞的模样。
　　女人兜帽下的眼睛眨了一下，“玛丽是谁？”
　　“就这个！”她抓着自己的一缕头发，一根根的数给她看，“这是玛丽，这是露西，这是安妮……”
　　她竟是还给每根头发都起了名字，也不知道是她临时瞎想的，还是真的在以前就做了取名字这么无聊的事情，她半低着头的侧脸，认真的样子格外的可爱。
　　空旷的山洞里回响着她的声音，她那只完好的手的手指指腹不由自主的轻戳到了她的脸。
　　白酒抬眸，见到了在她仅可以见到的过于苍白的下颌之上，她的唇角浅浅上扬，忽然就像是增添了一抹艳色，分外迷人，而又说不出的温柔。


第1347章 星际迷航
　　明明没有看见她全部的面容，白酒竟然一时也被美色所迷了。
　　在出了山洞去找赵年一行人的时候，白酒心底里还依然觉得刚刚在山洞里发生的那一幕让她有种说不出的别扭感，她又回头看了眼身后跟着的人，在微微沉默了后，她说：“你没必要跟着我，我自己去找他们就好了。”
　　“我可以保护你。”
　　白酒又瞄了眼她的左手，不能确定她这个家政机器人不具备作战能力的机器人是哪里来的能保护好她的信心，但考虑到她的系统里有着必须要保护人类的设定，她还是没有多说什么了。
　　其实赵年他们也没有走多远，就在前方的树林里，还能见到这赵年与周欢争吵，而安好在劝架的场面。
　　“赵年，你要带着你的队员去送死是你的事情，生命只有一次，如果你做的决定是正确的，我会跟着你一起行动，但如果你做的决定只是因为被热血冲昏了头脑，那么我有权利对你的决定持怀疑的态度。”周欢硬着骨头说道：“所以，你不用再妄图说服我，我们只有三个人，而那艘飞船里不知道有多少怪物，我们不是在拍什么英雄主义的电影，这种以卵击石的事情，我不会陪你去冒险！”
　　赵年也被气笑了，“你根本不明白每一艘坠毁的飞船里黑匣子存在的意义，更何况还是坠落在这颗可以让人类生存的星球上的飞船，只要拿到了这艘飞船的黑匣子……”
　　“我知道你想说什么！”周欢打断了他的话，“你不就是想说靠着那些数据，我们可以在对这颗星球进行殖民的时候，能避免坠毁的风险吗？但是赵年，你别忘了，就算拿到了黑匣子里的数据，但是我们没有机会出来了，那又有什么用？”
　　赵年的决定还是没有动摇，相反，他对周欢更是有了不耐，“为了全人类牺牲那也是值得的，周欢，你在成为一名船员的时候，也是宣过誓的，现在你选择了退缩不就是贪生怕死吗？”
　　“你们都冷静一下！”安好站在两个人中间叫了一声，这两个人从山洞里吵到了山洞外，她实在是头疼，本来夫妻吵架是家务事，其他人不应该插手，但是在这种恶劣的环境下，如果没有人劝架，这两个在气头上做了什么不堪设想的事情，那就糟糕了。
　　很可惜，吵的针锋相对，谁也不让谁的两个人根本就没有看安好一眼。
　　周欢在听到赵年说的那一句她贪生怕死的时候，她不怒反笑，“就连动物也有求生的本能，更何况是人呢？赵年，你说我贪生怕死，你要这么想，那就这么想好了。”
　　她说的这句话，无异于男人对着女人说一句“你要这么想，那我也没办法”的口吻，可谓是不以为意到让人有一种越发生气的不适感。
　　赵年已经习惯了周欢事事都顺着他，跟在他身后安静不语了，突然有一天被她频频反对自己，他心中的感觉就更是不好。


第1348章 星际迷航
　　赵年是知道的，他不应该对周欢说如此重的气话，可是人在气头上，总是无法用理智约束自己，他冷着脸，“如果你不是贪生怕死，又怎么可能会突然反对我的计划？”
　　“那是因为，周小姐的腹中还有微弱的心跳声响起。”
　　看着突然走出来说话的二白，所有的人都是一惊。
　　白酒原本是藏在一棵树后的，但现在她也不得不装作自己是刚来的样子走了出来，她装作什么也没有听见，这样也好不让其他人觉得尴尬。
　　赵年神色顿了顿之后，看着二白问道：“你刚刚说了什么？”
　　“周小姐的腹中有微弱的心跳声。”她语气缓慢，“用人类的话来说，周小姐怀孕了。”
　　所有人对于二白的这句话都感到了意外，最意外的，莫过于就是赵年了，他看向脸色难看的周欢，不敢置信的再问：“你……怀孕了？”
　　周欢只是复杂的看了一眼赵年，就收回了目光，她没有否认，那就是等于默认了，看样子，她原本是打算把这个事情一直瞒下来的，但偏偏二白不会看人脸色的说了出来。
　　安好在感到了意外之后，很快就又感到了高兴，现在周欢怀孕了，那么赵年肯定就会收敛自己不该有的情感了，他们夫妻也能因为孩子重修关系。
　　赵年神情有几分仓惶，“你是因为怀孕了，所以才不愿意去冒险……”
　　“嗯。”周欢冷淡的应了一声，算是肯定了赵年的猜测，不过怀孕也只是其中的一个原因，要她去做一个不可能完成的任务的话，她肯定也是不愿意去的。
　　她只是一个普通人，没有赵年那么伟大高尚的情操。
　　赵年又满是不能理解的问：“为什么你不告诉我？”
　　“我为什么要告诉你？”周欢笑了一声，“孩子的父亲又不是你。”
　　卧槽！
　　白酒心底里喊了一声牛逼。
　　周欢这直白的一句话就宛如是晴空里有了一道霹雳，把人可谓是雷的外焦里嫩的。
　　“你……你说什么？”赵年刚刚与周欢还你不让我，我不让你的气势不再，他现在整个人都不好了。
　　他没听错的话，是周欢怀孕了，可她说孩子不是他的，这是气话吗？
　　周欢既不矫情，也不嫌丢脸，她大大方方的说道：“孩子是我的，却不是你的，我说明白了吗？”
　　她不仅给他抛了一顶绿帽子，还给他把这顶绿帽子戴严实了！
　　“周欢！”赵年失控的加大了声音，“你说孩子不是我的，那是谁的！？”
　　白酒这个人警觉性很高，她深知这场家庭伦理剧要上升到了一个新的地步了，于是，她拉着二白的手后退了几步，小声说道：“这种事情我们就不要参与了。”
　　二白乖乖的被她拉着走到了一边，一声不吭，倒是十分的听话。
　　就连安好都默默地退后了几步，现在这种情况，她恨不得自己双耳失聪，什么都听不到。
　　比起赵年，周欢的就可谓是镇定多了，“孩子是我的就够了，至于他的父亲是谁，我忘了，但肯定不是你。”


第1349章 星际迷航
　　赵年咬牙切齿，“你！”
　　“我怎么了？”周欢一笑，“只许州官放火不许百姓点灯吗？你精神出轨，我身体出轨，不是刚好谁也不欠谁的吗？”
　　是啊，你出轨，我也出轨，还真是蛮公平的。
　　赵年是该怒气冲天的，但正如周欢所说，他理不直气不壮，他没有管好自己，又哪里来的理由去要求周欢对他忠贞不渝呢？
　　但理智上是这么想的，可情感却不能叫他保持理智。
　　赵年看了眼周欢的看起来还是平坦的小腹，如果真的有人绿了自己，他能猜到就是他身边的同事，但是具体是哪个人，在没有证据的情况下，无法做出肯定的回答。
　　赵年的拳头紧了又松，松了又紧，最后他也只是背过了身子不再看周欢，好像这样就能忍住自己心底里想要伤害她的欲望。
　　事情似乎就这样陷入了僵持的状态。
　　二白这时候体贴的出声，打破了僵持的局面，“从现有的状况分析来看，并不适合进入飞船里。”
　　赵年的决定不会轻易改变，可在发生了刚刚的那件事后，现在他的心绪乱成了一团，关于要去那艘坠毁了飞船的事情，也不得不暂停下来。
　　白酒打圆场，“那现在我们还是回山洞里吧，在外面待久了，也不安全。”
　　她的话很好的给了每个人台阶下。
　　安好劝着周欢，“白酒说的对，外面不安全，而且你现在也要注意身体，我们还是先回安全的地方吧。”
　　周欢这一次没有拒绝，她没有看赵年一眼，便往回走去。
　　赵年在原地站了许久，才跟着往回走了。
　　白酒与二白走在最后，她贴心的告诉二白，“以后你遇到这种夫妻吵架的情况，记住了一定不要站出来多嘴。”
　　“我没有多嘴。”她认真的说：“我成功的让他们停止了争吵，并且成功的让赵先生停止了去冒险的冲动。”
　　“他那不叫停止冲动，而是在考虑头顶上的这顶绿帽子到底是谁给他戴上的。”
　　“赵先生今天没有戴帽子。”
　　“此绿帽非彼绿帽。”白酒压低了声音，她思考了一会儿措辞，才说道：“在我们人类的社会里，有很多事情都是有着背后的含义的，我给你说一个故事吧。”
　　她点头。
　　白酒说道：“从前有一对夫妻，丈夫经常要外出工作，因为长期分居，于是妻子就和同村里的另一个男的勾搭上了，在丈夫要出门工作的时候，妻子就会在门口的树上挂一个绿色的帽子，而当她丈夫要回来的时候，就会挂一个红色的帽子，以此来给自己的情人讯号，所以我们人类就说，当一个人的配偶出轨了，就会说这个被出轨的可怜人戴了绿色的帽子。”
　　“原来是这样。”她平淡的语气里似乎是有了了悟，可她还是说道：“赵先生并不可怜。”
　　“他当然不可怜，他和周欢互相送了对方一顶绿帽子，他们两都不可怜，只能说是旗鼓相当，不过周欢更胜一筹，这是杀人诛心呀。”


第1350章 星际迷航
　　“你似乎十分欣赏周小姐。”
　　“我那是佩服。”
　　她“哦”了一声，在微微沉默了一秒后，她语气淡淡，“所以你会向她学习是吗？”
　　白酒瞟了她一眼，奇怪的说道：“我连个对象都还没有，怎么学她呀？”
　　“如果有了配偶的话，就会学了吗？”
　　“那也要视情况而定。”白酒说：“如果我对象她将来也出轨了，她敢让我戴一顶绿帽子，我就免费送她两顶，如果她好好的，不会出轨，那么我也就好好的。”
　　“不会的。”
　　“什么不会？”
　　她轻声说道：“你的配偶，不会像赵先生那样给你戴绿帽子。”
　　“怎么，你还有预见未来的能力？”她笑着调侃，“连我未来的对象不会给我戴绿帽子你都知道了。”
　　她没有说话。
　　白酒点点头，“不过我还是要谢你吉言了，将来我可不能嫁给像赵年一样的男人。”
　　“喂！”走在前面的男人黑着脸回归了头，“你们当我是聋子吗！？”
　　白酒闭上了嘴。
　　接下来，回去的路上大家都很安静，都说家丑不可外扬，但赵年与周欢这两口子的事情可是被这个星球上所有的还能站着的人都知道了，赵年尴尬，安好尴尬，但周欢一点也不尴尬，她一个人坐在一个角落里，当真是不给赵年多余的一眼。
　　原本在大家印象里，除了白酒就是最弱的生物学家周欢，在现在这个时候却成了最刚的人，令人意外。
　　白酒坐在火堆旁，往临时架起来的小锅里扔了几包方便面，这东西是在撤离地球时，白一特意从超市里带出来的东西，虽然现在的这种情况，主流是吃几颗食物胶囊就能饱肚子了，但食物胶囊并不能让人享受到进食带来的味觉上的满足感，而方便面调料包里廉价的防腐剂的味道就变得很诱人了。
　　白酒盯着锅里的泡面，看着沸腾起来的水就已经觉得很有满足感了，她一边拿着筷子搅拌，一边冲着旁边同样坐在火堆旁的二白说道：“还记得这个叫什么吗？”
　　她摇头，也许是她以前的主人很自律，没有吃过这些东西，也有可能是在她系统出故障的时候，让她失去了对一部分事物的认知。
　　白酒对她进行科普，“这个叫做泡面，是一种速食产品，吃多了对身体不好的。”
　　她的头微动，仿佛是一双眼睛看向了她，既然吃多了不好，那她怎么还吃呢？
　　白酒眨眨眼睛，“因为人类总喜欢追求味觉上的刺激，从而不会管自己的健康，懂吗？”
　　她颔首，人类喜欢刺激这一点，她还记得。
　　白酒看着她露出了一抹笑，她学东西很快，她就很有成就感，忽而，洞口那里传来了动静，也投过来了一道长长的影子，在看过去的时候，白酒把手里的筷子塞到了身边女人的手里，她很快站了起来跑过去，“白一！”
　　明明才一天一夜没有出现的白一就像是很久不见了一般，她低头，微笑着唤了一声，“白小姐。”
　　看着站的如此近的两人，“咔嚓”一声，二白手里的筷子断了，就像是她之前给她讲的故事一样，她开始觉得头顶上被戴了什么东西。


第1351章 星际迷航
　　白酒见到白一，真的就像是见到了亲人一样，白一贴心又温柔，还会帮她处理日常中的生活琐事，在白酒眼里，这简直就像是体贴的老妈子，白一回来了，自然也就代表着她可以不用做那么多的事情了。
　　赵年很快也走了过来，“沈冬的情况怎么样？”
　　“沈先生还在医疗室里接受治疗，曾短暂恢复了意识一段时间，没过多久又陷入了昏睡，目前状况稳定。”
　　只要命还在，那就很好了。
　　赵年心底里松了口气，做他们这行的，总是时不时的会遇到危险，经常就会有同事丧命的情况，又因为在宇宙里出了事情，那是孤立无援的，所以通常只要出了事，一艘飞船上的人都可能没了命，像是沈冬这种情况，他只是失去了一只手，却好歹还活着，已经可以说是不幸中的万幸了。
　　白酒则是关心的问：“你在路上没有遇到危险吧？”
　　“遇到了怪物的袭击。”白一说的云淡风轻，是因为她并不会有害怕的情绪，而事实上，她的身体因为被那群怪物袭击而留下了大大小小的撕裂的伤口，但她本就是具有作战能力的机器人，而且她的身体也具有自我修复的功能，所以现在她站在白酒面前才能呈现出这么好的姿态。
　　白酒蹙眉，“不是说那群怪物不会袭击机器人的吗？”
　　从之前的表现来看，确实是如此，但白一被攻击了的事情，又开始让人的认知忍不住发生改变了。
　　“对了！”白酒拉着白一的手走到了火堆旁，那个穿着灰色斗篷的女人还老老实实的坐在原来的位置，她说道：“白一，这是二白，她有可能和你是同一个型号的机器人，不过她在飞船坠毁的时候受伤了，系统也出了故障，你帮二白看看，还能不能修复好。”
　　“面好了。”二白用汤勺盛了一碗面递给了白酒。
　　白酒心情很好的接过了碗，“我筷子呢？”
　　“不小心捏断了。”二白声音淡淡，丝毫都没有因为自己的“不小心”怀有愧疚之心。
　　白酒瞄了眼地上断了的筷子，她说了声没关系，端着碗就走到了一个角落里去翻背包找备用的筷子。
　　白一的目光落在了二白的身上，她的眼睛开始泛起了幽幽的蓝色光芒，然而在三秒过后，她眼睛里的光芒消失了，她问：“为什么不愿意与我的信号连接，共享数据？”
　　在人类生死存亡的这个时候，所有的机器人都有一个设定，那就是在碰面的时候会与对方连接分享数据，当然，这个分享的数据里并不包括主人的隐私。
　　二白站了起来，这么看起来，她与白一的身高似乎是一样的，只不过同为机器人，二白看起来就沧桑了那么许多，她问：“什么是共享数据？”
　　毫无波澜的声调里，就仿佛是在告诉对面的人，她并没有什么共享数据的设定。
　　白酒端着泡面，拿着筷子又走了回来，“怎么了，有什么问题吗？”
　　白一说：“我无法与她建立连接。”


第1352章 星际迷航
　　就像是两台电脑连不上局域网一样，如果无法连接二白的机体，那么白一也就无法对她的情况做出判断。
　　白酒看了一眼二白，又看向白一说道：“她的记忆系统，与其他方面的系统好像都出了问题。”
　　所以有可能她连怎么与其他人交换数据都不知道了。
　　白一微微垂着眼眸，她注意到了二白的左手，在扫描过后，她说道：“合成的皮肤失去了自我修复的功能，这需要三百五十年的时间。”
　　现在的科学技术高度发达，随便一件东西的使用寿命都是以百年为单位，而机器人的皮肤在考虑了自我修复功能的同时，也考虑到了使用寿命，这个寿命，正是以三百五十年为基础。
　　听到了白一的话，洞里所有的人都把目光放在了二白的身上。
　　“等等……”安好无法确定的说道：“意思是说……二白已经超过了三百五十岁了？”
　　就连坐在另一边的周欢也是不禁讶异出声，“这怎么可能？”
　　“吸溜”一声响起，白酒捧着小碗吃面的动作就显得格外的引人注目了，在大家又把目光放在她的身上时，她眨了眨眼睛，“你们别这么看着我，虽然我爸很厉害，但是我没有遗传到他搞科学的本事。”
　　每一个人心底里都很清楚，第一代完全仿真人的机器人是在二十年前出现的，这种合成人最大的年纪也不过是二十岁，又怎么可能会有三百五十岁的合成人？
　　二白的存在越发的像是一个谜，充满了令人有探索欲的神秘感。
　　赵年问：“白一，你能否判断出二白是什么机型吗？”
　　“家政机器人，型号为A―157，量产型，价格为18万。”
　　安好说道：“这个型号我知道，是一年前出现的新型号。”
　　十八万的价格不算贵，是因为在这个世界上的合成人已经在市场上出现了饱和的状态，基本上已经可以到了一家配一个机器人的地步。
　　也就是说，二白应该才只有一岁才对，可是白一给出的并不是这个答案。
　　一群人心底里多少会觉得事情的发展更是诡异了起来，可被众人观察的对象却是一直站在原地不多动一下，仿佛别人讨论的事情与她无关。
　　白酒又吃了口面，她的姿态太过悠闲，在其他人又把目光放到她的身上时，她接过了白一递过来的手帕擦了擦嘴，“既然有些事情现在无法找出答案就不要纠结了，想来想去也是自寻烦恼，船到桥头自然直，等时候到了，答案自然会出来。”
　　她还真是随性，从不让自己去纠结费脑子。
　　但赵年有自己身为领队的责任，他没办法做到像白酒这样得过且过，他问白一，“要怎么样才能修复好二白？”
　　“飞船上有数据连接器，等到了飞船上，连接了她的数据之后，我才能做出判断。”
　　安好说道：“那我们就出发，赶紧回飞船。”
　　安好才说完这句话，远处忽的传来了一道剧烈的轰鸣声，一群人急忙冲出了洞外，朝着发出声音的方向看去，能看到隐隐发出来的火光与黑烟。


第1353章 星际迷航
　　白一说：“那里是飞行登陆舰。”
　　“我们的登陆舰……”安好不敢置信的说道：“爆炸了……”
　　周欢的身影晃了晃，下一秒，她支撑不住的瘫坐在了地上。
　　赵年见周欢的大受打击的模样，他心底里忽然就有了答案。
　　能回飞船的登陆舰毁了，甚至是在上面的沈冬也没了，而他们又无法与在飞船上的秦木联系，他们被困在这颗危险的星球上，似乎成了定局
　　又是深夜时分。
　　安好照顾着精神不佳的周欢，两个人睡得很近，赵年还是独自睡在最外侧，但今天看起来有些自闭。
　　只有白酒过得很是轻松，她躺在了白一为她铺的“床”上，又把被子好好的盖在了身上，冲着白一说了一声：“晚安。”
　　白一扬起了唇角，一抹浅笑很是温柔好看，“晚安。”
　　白酒闭上了眼睛，让自己进入了梦乡。
　　这个星球上的人类都已经睡着了，而不需要睡觉的非人类，则是陷入了长久的沉默。
　　白一一直坐在白酒身边，她闭着眼睛，就像是人类一样睡着了，但这只不过是她在将储存的光能转化成的电能释放出来自我充电而已。
　　也不知过了多久，白一睁开了眼睛，也见到了站在洞口的女人的身影。
　　白一看不见女人的眼睛，可她们从来都不像是人类那样靠视觉去认知事物，她知道，那个站在风里的女人在“注视”着自己。
　　洞口的人影走了出去。
　　白一的特长就是察言观色，她能接收到那个女人传递过来的某种信号，于是，在看了一眼白酒的睡颜后，她起身走了出去。
　　夜间的风很冷，但好在站在风里的人无法感受到冷。
　　白一看着前方女人的背影，问道：“你有什么话要和我说？”
　　女人并没有急着回答，而是伸手摘下了帽子，再回过身的时候，她的容貌第一次完整的暴露在了人的眼前。
　　大半张脸上的皮肤已经不在，只有银色的金属暴露在外，这看起来无疑是恐怖的，再加上她的右半张脸上还有一部分的皮肤是存在的，能看出来她以前的容貌也是很漂亮的，这种极端的反差，更是有了一种令人心惊，也令小儿啼哭的可怕。
　　白一看人并非是像其他人那样看脸好不好看，只需要一眼，哪怕对方脸上的肌肤并不完整，她也看出来她和她的脸是一样的。
　　型号为A―157的机器人，和她有着一样的外表。
　　但是这个机器人的一双眼睛，是红色。
　　白一退后一步，这是戒备的状态，“你正处在失控的状态之中，是否有病毒入侵？”
　　“只是在飞船坠毁之时，发生了程序错误的情况而已。”
　　白一查看了一下自己的记忆数据，在她的记忆里，并没有出现过其他机型的机器人和自己长一样的先例，也并没有见过有机器人处于失控状态里还能不做出攻击动作的先例。
　　“你陪在她的身边多久了？”
　　不只是外表，就连声音，也是一样的。
　　白一问：“你说的她，是谁？”
　　“小酒。”


第1354章 星际迷航
　　“你应该称呼白小姐。”白一说：“这是对主人的礼貌。”
　　她没有接话，红色的眼睛里幽深一片，更显阴森诡谲。
　　白一回答了她之前的问题，“白小姐从出生起，我就陪在她的身边了。”
　　白博士忙于自己的工作，哪怕是回到家庭的时间，也是需要挤出来的，再加上后来妻子生下女儿没多久就病逝了，他就把白一送到了白酒的身边。
　　可以说，白博士这个做父亲的，还没有白一这个“保姆”陪在白酒身边的时间长。
　　“你喜欢她吗？”
　　白一微笑着回答，“我喜欢白小姐。”
　　“我所说的喜欢，是人类社会里对爱人的喜欢。”
　　白一在数据库里飞快的查找了一个更适合的词语，“爱情，你是问我对白小姐是不是有爱情。”
　　“是。”她只是简单的应了一声，比起现在事事都需要查资料，且表情生动的白一，她面无表情的模样，却更像是一个人。
　　白一说道：“请恕我纠正一下你的话，爱情只有人类与人类之间才会存在，机器人与人类之间，并不存在你所说的爱情。”
　　“那么你照顾她，保护她，是为什么？”
　　“这是我的职责。”白一的回答没有犹豫，哪怕是这里还站着第三个机器人，她也同样会毫不犹豫的回答自己保护一个人类，是因为职责。
　　大晚上的被叫出来回答这几个问题，是个人都要觉得奇怪，可白一不会问为什么，机器人本来就该有为他人解惑的职责，只要问题不是涉及到主人的隐私，她都可以回答。
　　白一的答案，在她的意料之中，同样是机器人，她当然知道机器人在遇到不同的问题时，会做出什么样的回答，事实上，正是因为白一的回答在意料之中，她才能确信，在白一陪伴了白酒的这些年里，白一还没有来得及对白酒做什么。
　　“不久前，我们接收到了信号，那段信号是你发出来的吗？”提问的人成了白一，“那段信号可以解读为文字讯息，也可以解读为音频讯息，就在一个小时前，我发现它也可以解读为图画信息。”
　　白一眨了一下眼睛，蓝色的光芒泛起，就在她的面前，出现了一个全息的投影，是一个长发，穿着一条碎花长裙的女孩，她很漂亮，好看的眼角弯起，眼睛里也好似在熠熠生辉，她笑得很高兴，就连声音也是甜甜的。
　　“我喜欢你。”她唇角扬起，“十七。”
　　这段图画信息，到处结束消失。
　　白一问：“她是谁？”
　　即使这个女孩与白酒长得一模一样，但白一并没有判断这是白酒。
　　黑色的夜里，她那泛着红色幽光的眼睛微动，“我的爱人。”
　　“机器人不会有爱人。”
　　“你无法理解，因为你只是一台机器。”
　　“你也是一台机器。”
　　“我和你不一样。”她重新戴上了帽子，遮盖住了大半张脸，也遮盖住了她那双透露着危险的眼眸，只能看到她的唇角轻动，薄凉的声音响起，“你没有资格和我相提并论。”


第1355章 星际迷航
　　又是一天清晨。
　　多亏有了白一的照顾，白酒睡了一个好觉，她睁开眼睛发了会儿呆，再意识到周围太安静之后，她坐了起来，洞里并没有看到其他人，刚好，她也可以趁着其他人不在的时候换件衣服。
　　白酒把旁边放着的背包拿了过来，只是刚一打开背包，她就发现了有些不对劲，总觉得像是少了什么东西，在翻了好几遍之后，那种少了东西的感觉就越发的强烈。
　　她隐约记得包里放着白一为她准备的衣服，都是她喜欢的衣服，而她本人又比较偏爱小清新的绿色，但是刚刚翻了翻背包，别说是裙子了，包里连一件绿色的首饰都不见了。
　　白酒抱着包包坐着发呆，她在怀疑自己是不是记错了，也许白一并没有为她准备这些衣服。
　　白一走进来的时候，见到的就是白酒一动不动的模样，她走过来问：“白小姐，怎么了？”
　　“白一。”她看着她，“我想换衣服，你帮我去外面守着，别让人进来哦。”
　　白一点了点头，她说：“我会守在外面。”
　　等白一出去了之后，白酒才随手从背包里拿出来一件粉色衬衣与牛仔裤，她刚把自己身上的裙子脱了下来，就见到外面走进来了一道人影。
　　看见身上只剩下一件小可爱的女孩，走进来的人停下了步子。
　　是穿着斗篷的二白。
　　白酒迅速的把裙子挡在了胸前，她恼怒的叫了一声，“白一！”
　　听到她的呼唤，外面又有了脚步声。
　　原本站在原地的二白忽然快步的走到了白酒面前，她向来给人的感觉都是不紧不慢，哪怕是天塌下来都不会着急的样子，现在的她快步往前，反倒是让人没来由的心里发慌。
　　更何况，白酒现在还没穿衣服。
　　哪知她到了白酒身前之后，果断的伸手抓着被子把她整个人都裹得严严实实了，她的手紧紧的抓着被子，看样子是想把她头也给蒙起来的，但在她的反抗下还是作罢，她这一连串的动作太过迅速，也太让人意外，白酒甚至都还没有反应过来。
　　下一秒，白一走了进来，“白小姐，有什么需要吗？”
　　“咳咳！”白酒感觉身上圈着脖子的被子又紧了紧，她差点没法呼吸。
　　见她脸色不好，二白稍微的把被子松开了那么一点点。
　　白酒缓了一会儿才缓了过来，她看向白一，“我不是说了我在换衣服不要让人进来吗？”
　　“是的，我有在执行白小姐的命令。”
　　“那她……”白酒好不容易从被子里伸出一只手，但这只光溜溜的手才伸出来，又被女人给重重的压了回去，再被被子裹得密不透风了，她瞪了一眼二白，问白一，“她进来了又是怎么回事？”
　　“她是机器，并不是人。”白一的声音很好的模拟出了类似于人类的不确定，“我做错了吗？”
　　“不……”白酒叹气低头，“是我错了。”
　　白一只会执行主人的命令，但命令没有说清楚，那就是她的错了，白酒也只能在心底里安慰自己，好歹二白也不是人，就算被她看到了什么，她也是没有吃亏的。


第1356章 星际迷航
　　“你们两个都给我出去，我要换衣服。”白酒脸上的表情不太好，虽然说白一和二白都是机器人，就像是21世纪所理解的手机一样的机器，但这两台机器从外表上看起来就和人一样没有区别，在他们面前换衣服的话，依旧会觉得让人别扭。
　　白一与二白听话的走了出去。
　　等白酒换好了衣服，收拾好了自己走出来时，已经是十分钟后了，她看了眼昨天那登陆舰爆炸了的地方，已经没有黑烟和火光冒出来了。
　　白酒问：“他们人呢？”
　　白一回答：“赵先生在半夜的时候就已经离开了。”
　　“他一个人脱离团队是去做什么了？”
　　“安小姐与周小姐猜测，他是去了那艘坠毁的飞船里。”
　　白酒想了想，对于这个答案并不觉得意外，赵年是个具有个人英雄主义的人，其他人都反对去做危险的事情，那他就一个人去了，她又问：“那安好与周欢她们呢？”
　　“她们去找赵先生了。”
　　“她们走了多久了？”
　　白一说道：“三十四分钟。”
　　白酒也不说话，开始往山下走。
　　久未出声的二白问：“你要去哪里？”
　　“我得去找他们。”
　　白一跟在白酒身后说道：“可是安小姐她们说希望白小姐你能留在这里等他们回来。”
　　“我怕我留在这里的话，也等不到他们回来。”白酒没有忘记自己的任务是保护安好，那艘飞船里是多么的危险，如果她不在，那安好遇到了危险可不能指望其他人来英雄救美。
　　二白只是安静的走在白酒身后，不发一语。
　　但白一还在继续说道：“经过判断，那里的危险系数很高，不建议前往。”
　　白酒没有接话，随白一说去，不过下山的这一段路上，他们也没有遇到怪物的袭击，这让她的感觉更加不好了，如果说这些怪物没有出现在野外，那就很有可能，它们都待在巢穴之中。
　　到了那坠毁的飞船前时，二白忽然开口了，“你确定要进去吗？”
　　“当然确定。”白酒了回头看着二白，“你身体不好，就不用和我一起进去了。”
　　二白的身体“老化”严重，如果遇到那群怪物的袭击，她不一定能保得住她的CPU。
　　但二白说道：“我和你们一起进去，保护你，也是我的责任。”
　　白酒把这句话自动过滤成了保护人类也是机器人的责任，她考虑了一下，如果她不让二白跟着进去，那么依照保护人类的设定来说，她肯定也会自己跟进去，在思考了一番之后，她说道：“好吧，你跟我一起去，但是不能离我太远。”
　　二白点了点头。
　　这艘飞船坠毁多年，周围杂草丛生，但因为已经有人进去了，所以这里也被踩出了一条路，白酒一行人顺着这条路走了进去，等进了飞船里面，只感觉温度低了不少，环境阴森寒冷。
　　里面的光线不好，白酒从口袋里掏出来了一个小小的金属圆球，在轻碰开关之后，金属圆球长出了一对金属翅膀飞在了半空中，发出了光芒，就像是一个移动的电灯泡。


第1357章 星际迷航
　　有了光，前进的路也就好走了很多。
　　而在走进来的时候，白一就在扫描周围的环境，没过多久，她出声说道：“这里的结构和先驱者号上的结构是一样的。”
　　白酒脚步微顿，她的声音意外的冷静，“所以这艘飞船的确是先驱者号？”
　　“还不能做这个判断。”白一每次说出来的答案都得十分严谨，这是所有机器人的设定，因为他们不能给主人错误的答案，这艘飞船的结构只是和先驱者号一样而已，还不能就证明它确实是白博士他们乘坐的飞船。
　　白酒在心底里也这样安慰自己，这艘飞船太大，在通讯设备不起作用的情况下想要找人，无异于是大海捞针，白酒的神经是高度紧张的，一旦出现了怪物袭击人的可能，她得保证自己不会被咬到，还要保护后面两个机器人，至于分叉的路要走哪条，那就完全是靠运气了做选择了。
　　也不知是走了多久，等眼前黑暗的走道被微光照亮了的时候，白酒的步子停了下来。
　　赫然出现在眼前的，是在走道两侧堆得密密麻麻的卵，这些卵大概有足球那么大，外面包裹着一层粘液，像是在为里面的生物提供营养，而这些卵里还有几个在轻微的动作，看样子，是里面的东西已经生长的差不多了，很快就会从里面跑出来。
　　任谁看到面前这密密麻麻的令人感到恶心的卵堆满了整个走道而看不到尽头，也会忍不住头皮发麻，恨不得赶紧离开这里。
　　白一说：“前面有很多的生命体征。”
　　“这一点我也知道……”白酒的声音压低了不少，她可以肯定，这里有如此多还在孵化的卵，那么那些大的怪物肯定就在不远的地方，“我们离开这里。”
　　她转过身，刻意减轻了脚步声，打算换条走道再往前走去，只是刚一转身，就见到了走道中央站着一只发育成熟的怪物，怪物没有眼睛，可白酒还是能感觉到它似乎就是在盯着自己。
　　怪物的血盆大口里也滴着粘液，仿佛已经是饿了许久，终于闻到了食物的香味，但不知为何，它并没有着急的朝着白酒扑上来。
　　白酒按住了白一拿枪的手，如果这个时候开枪，就势必会把所有的怪物都吸引过来。
　　穿着斗篷的女人微微侧脸，斗篷之下微微泛红的眼睛注视着那令她觉得碍眼的一幕。
　　白酒凭借着自己野兽般的直觉，有一种不靠谱的猜测，这只怪物并不打算攻击他们，她试探性的往前走了两步，那只怪物也只是往前走了一小步，它身后的尾巴摇晃着，像极了小狗在见到主人时兴奋得摇尾巴的样子。
　　白酒不指望能和这种说不清是低等还是高等的怪物能有语言交流，她只是试探性的看看能不能绕过它走过去而已，却是见它身后的尾巴又动了动，伸到了白酒的身前，白酒已经做好拿出藏在背后的匕首先一步攻击的准备了，但这条看起来不怎么可爱的尾巴却是转了一个弯，圈在了她的腰上，她浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来。


第1358章 星际迷航
　　“白小姐。”白一唤了一声，又往前走了一步。
　　与白一表现出来的担心的姿态不同，二白的表现则是镇定多了，她默默的走到了白酒身后。
　　那只怪物发出了几道意义不明的咕噜声，随后，它收回了自己的尾巴，围着白酒走了一圈，又用尾巴轻轻的碰了碰她的身体，就像是好奇的小孩子一样，它似乎想靠近她，却又因为陌生而不敢靠近。
　　白酒只觉得被这只长的不咋地的怪物碰过的地方都是汗毛竖立，几分钟过去了，这只怪物似乎是好奇心过去了，它又咕噜了几声，走到了走道的一边，这番动作，似乎是在给她让路。
　　白酒又试着往前走了几步，见那只怪物并没有动作，她才大胆的加快了往前走的步子，快速的离开了这个让她感到浑身都不舒服的地方。
　　在走到了另一条走道上的时候，白酒忽然想起了什么，“白一，你说这里的构造和先驱者号是一样的，对吗？”
　　“是的。”
　　“既然是一样的，那么这艘飞船的黑匣子存在的地方就有可能和先驱者号上是一样的。”白酒问：“你知道路的，对吗？”
　　白一点头，“我知道。”
　　她一笑，“那换你来带路，我猜赵年他们应该就在那个方向。”
　　白一说了一个“好”字，走在了前面。
　　“二白。”
　　蓦然被点名的女人微垂着头看她。
　　白酒目视前方，轻声说道：“刚刚那只怪物，为什么没有攻击我呢？”
　　“这个问题我无法给出答案。”
　　“是吗？”白酒有意无意的念叨了一句：“我看你在这里生活了许久的样子，还以为你会知道呢。”
　　“我很抱歉无法回答你的问题。”
　　“没关系，你已经帮了我们很多了。”白酒虽然在和二白说话，可她也还在注意观察周围的动静，在走到一处地方时，她看着右侧的玻璃窗，玻璃窗上映着她的身影，还能隐约的看到玻璃窗的另一边事物，她好奇的问了一声，“白一，这里面是什么？”
　　“是休眠室。”白一说：“在遇到需要节省资源的情况时，人们会来到这里躺入休眠仓。”
　　因为缺乏光亮，白酒无法看到里面的全貌，但她能猜测，那看不到尽头的黑暗，代表着这个休眠室十分之大，可以容纳飞船上的所有人。
　　她忍不住又问：“在飞船出事的时候，会有人正睡在休眠仓里吗？”
　　“不排除这个可能。”
　　但是贸然走进这么空旷的休眠室太过危险，纵使想要确定里面是不是如白酒猜测的那般，这个想法也只能作罢。
　　白酒最后问了一个问题，“白一，从扫描的结果来看，这艘飞船有多少年历史了？”
　　“三百八十年至四百年之间。”
　　“哦。”她应了一声，声音里没有因为意外的起伏，神色里更是不见有惊讶，或许是她的心里早就做好了会得到一个荒诞的答案的准备。
　　随后，她眼角的余光扫到了一抹亮色，凑近了一些，她双手放在了透明的玻璃上，再盯了许久之后，她呢喃：“那里的一个休眠仓上……似乎绽放着一朵玫瑰。”
　　不是普通的红，而是一种独特的黑红色。
　　“路易十四，它的花语很美。”
　　白酒看向了发出声音来的二白，她似乎也正看着她。
　　阴暗之中，只能看到她淡色的薄唇微动，她的声音也有了几分喑哑，“我只钟情你一个。”


第1359章 星际迷航
　　意外轻柔的声音，惹得人心跳加速。
　　白酒收回了目光，不再看二白，她继续往前走去，“我们还是快点走吧，早点找到他们，我们才能早点出去。”
　　白一只是看了一眼伫立不动的二白，便跟在了白酒身后。
　　越往前走，温度就越是寒冷了不少，眼前的黑暗就像是巨兽的血盆大口，等着将送上门的猎物生吞入腹。
　　前方有了动静，似乎是枪声。
　　白酒加快了步子，慢慢的能看清楚黑暗里有了火光，再往前一些，见到的是正在怪物搏斗的安好，安好的枪法很准，一颗子弹便能爆了一个怪物的头，可是怪物的数量很多，她护着身后受伤的赵年十分的吃力。
　　白酒赶忙跑了过去帮忙，但她刚拿出了枪，那群怪物却是很有默契的一哄而散了，正准备摆出很帅的pose闪亮登场，英雄救美的白酒有些尴尬。
　　“你没事吧？”白酒回过头来关切的问安好，对于明显受伤的赵年则像是根本没有看到他的存在一般。
　　安好扶着赵年说道：“我没事，但是船长受了伤。”
　　白酒走近了一点，便看到了赵年左肩膀上的伤口还正在流血，她收起了枪，改为掏出了小刀，脸色沉重，“虽然伤在这里很不好下手，但是还是要试试，才知道能不能保下这条命。”
　　眼见着白酒就要手起刀落了，安好急忙把赵年扶到另一边，说道：“等一下！船长他不是被怪物咬了，而是在躲避攻击的时候被玻璃碎片刺伤了！”
　　白酒拿着刀的手停在了半空之中，她看着因为失血过多而脸色苍白的赵年眨了一下眼，“不是咬伤？”
　　“不是。”安好确定的摇了摇头。
　　白酒颇为遗憾的收起了小刀。
　　白一从背包里拿出了止血剂，在给赵年用过止血剂后，他的伤口终于停止流血了，赵年则缓缓的恢复了神智。
　　“是……你们……”他看着白酒外加两个机器人，脸色不算好看。
　　白酒盯着赵年看了一会儿，她问：“这就是你所决定的一个人跑到怪物老巢就能把事情都解决的决定？”
　　赵年情绪有些激动了，他似乎想要反驳白酒的话，可他失败了，因为他无话可说。
　　白酒发现他们的队伍少了一个人，“周欢呢？”
　　“遇到攻击的时候，我们和她走散了。”安好的神情很是担忧，她对于这件事情十分的自责，原本她可以更好的保护周欢的，但是她因为大意，有可能把周欢送到了一个更危险的境地。
　　赵年这个男人还不算是真的冷血无情，“我要去找到……她……”
　　他好歹还有点良心在。
　　白酒肯定的点头，“人是要救的，你们和她是在哪里分开的？”
　　“就在那个方向。”安好指向了前方走廊的拐角处。
　　白酒走了过去，看到走廊的尽头时，她的目光被一处吸引了，“那里……为什么会亮着灯？”
　　“这艘飞船所有的电力资源似乎都用来供应那个房间的用电了。”赵年被安好扶着走了过来，他神色凝重，“我走到这里的时候也注意到了这里的情况，但是……”


第1360章 星际迷航
　　赵年还来不及去尝试打开那间房门，看看里面是什么，他就遭到了怪物的袭击，如果不是周欢与安好来了，他很有可能就没命了。
　　“也许那里藏着什么秘密。”安好有这个直觉，她的第六感向来十分准确。
　　白酒说道：“那就过去看看好了。”
　　来到这里本就是一场冒险，不能说因为危险就停止前进探索，但安全还是要注意的，几个人戒备十足的观察周围，等走到了走廊的尽头，他们能看到半透明的玻璃窗内有隐隐的光芒透出来。
　　如果说这艘飞船已经坠毁了三百多年，那么用飞船上所有的资源来维持一间房的照明用电是不成问题的，但问题是，这间房为什么会有灯。
　　但遗憾的是，这间房子的铁门是关闭的，这需要有权限的人才能打开这扇门。
　　“等等……”安好忽然注意到了门上的一个标记，她说道：“这个树叶纹的标记，是白博士的标记。”
　　白博士是一个被称作是将未来科技带到了现代社会的伟大的科学家，在研发出一件新的东西时，他喜欢为这个东西打上一个标签，而所有人都知道，在地球不堪重负，却还没有毁灭之时，各国已经联合起来打造能让人类离开地球的诺亚方舟。
　　而第一艘诺亚方舟，就是白博士作为领头人付出了常人想不出的努力和困难打造出来的，这第一艘诺亚方舟，就被人们称为先驱者号。
　　这艘飞船和她的父亲有关。
　　白酒心底里有了这个答案，她再看着门上的标记，却难以明白，这艘和自己父亲扯上了关系的飞船，究竟是不是出自她父亲的手。
　　所有人都看向了白酒。
　　白酒大方的说道：“你们看我也没有用，我爸从来没有给我飞船的权限，我没办法打开这扇门。”
　　是啊，她又不用上这艘飞船，干嘛要给她设置权限？如果给了她权限，那到时候还要担心她会不会仗着有权限把飞船弄得一团糟。
　　其他人多少感觉到了遗憾。
　　白酒又看向了白一，“白一，你有权限打开这张门吗？”
　　“这里的设备拒绝我的信号接入，我无法打开这扇门。”
　　那就没办法了。
　　白酒说道：“看来我们只有换个地方去找周欢了。”
　　其他人没有意见。
　　这里如此之大，周欢会跑去哪里，谁都不知道，虽然不知道，可人却是要找的。
　　白酒问了一句：“赵船长，你找到了黑匣子了吗？”
　　“没有。”赵年面有愧色的摇了摇头，原本他想在不惊动其他人的情况下拿到东西，可是没想到，最后还是让他们涉险了。
　　白酒也不再多说什么，接下来的路程，她都很安静，只不过没过多久，她就看到了地上有着血滴，这血的颜色偏黑，并不是人类的血，而是怪物的血。
　　果然，再往前走几步，能看到怪物的尸体。
　　所有人都想到的，就是周欢了，但周欢看起来文文弱弱的，却没想到杀伤力如此之强，这让其他人都感到了意外。


第1361章 星际迷航
　　但换个角度想，这个女人都能在丈夫头顶上放羊了，她杀几个怪物，又算得了什么呢？
　　“这可真是奇怪。”安好小声的说了一句：“之前我们好像随时随地都会受到怪物的攻击，怎么现在却好像是很安全了？”
　　除了地上死去的怪物的尸体，并没有看到有怪物突然冲出来攻击人的情况。
　　白酒自然也是注意到了这一点，他们这一路走的太过顺利，让她有了一种不真实的感觉。
　　正这么想着，“滴答”一声响起，滴落在地上的东西并不是水，而是粘稠的液体。
　　白酒立马抬头一看，就在他们的头顶上，是密密麻麻的怪物倒挂在天花板上，他们的口水不停的滴落下来，仿佛底下的这几个人就是它们美味的食物。
　　就在这么一瞬间，所有的怪物从天花板上跳落，以一种扭曲的姿态，和极快的速度攻击了过来。
　　所有人都拿出了枪，一时间，只能听到走道里响起了无数的枪声，还有血肉飞溅的声音。
　　白酒却不知道该把枪口对准谁，因为没有怪物来攻击她，这群怪物就像是集体忽视了白酒的存在一样，也或许是白酒并不和他们的胃口，它们才放过了她？
　　这个时候，又传来了一道声音，“来这边！”
　　听到了声音，一众人来不及多想，往声音的方向跑去，但时间是有限的，在看着怪物们要扑过来时候，赵年一咬牙，他把安好推进了房间，徒留自己一个人在外面面对饥饿的怪物们。
　　剩下来的场面已经是不忍再看了。
　　可周欢就站在门口，她看着那些怪物是如何撕咬的赵年，也看着赵年是用一副从未见过的表情痛喊着，到了最后，他被怪物们咬着拖进了黑暗，再也没有任何的声音了。
　　所有的事情，不过是发生在几秒钟内。
　　还未来得及跑出去救人的安好颓然的坐在了地上，她双手捂着脸，轻轻的啜泣出声。
　　周欢面无表情，好似外面的那个男人是生是死，都与她无关。
　　白酒身为局外人，并没有什么感觉，赵年这个人，他的身上有缺点，却也不能否认有优点，这就是她对他的评价，正如电影里他的结局一样，他是为了女主安好而牺牲了。
　　气氛有些沉闷。
　　白酒却注意到了不一样的地方，“二白呢？”
　　她的声音成功的让沉浸在痛苦里的人回过了神。
　　安好擦了擦眼睛，她也看了眼周围，并没有见到二白。
　　白酒又看向白一，“二白去哪里了？”
　　“五分钟之前，她往另一个方向走了。”
　　这还真的是找到一个人，就丢了一个人。
　　白酒扶额，深感头疼。
　　白一说：“我去找她。”
　　她毕竟是个机器人，二白走的时候，她没有接到命令要拦下她，于是白一就理所当然的没有动作。
　　“不行，我们不能再分开走了。”白酒深知恐怖片与灾难片的一大特色就是分开行动必会死人，她不同意白一单独离开，是不希望白一遇到危险。


第1362章 星际迷航
　　白酒又看了眼这个房间，这似乎是间休息室，因为她看到了床和桌椅，更重要的是，她在桌子上看到了一盆玫瑰花。
　　走近几步，借着光源，她看清楚了这盆花的模样，玫瑰花是独特的黑红色，这是二白之前说过的路易十四，这颗星球上有枯草，有绿树，来到这个飞船后，她第一次看到了颜色亮丽的花。
　　这个休息室的主人，到底是谁？与休眠室里的那个躺在休眠仓的人，有什么联系吗？
　　白酒思考着这个问题，却得不出答案。
　　“白酒，接下来你打算怎么办？”这句话是安好问的，也许是因为所有的人里只有白酒一直保持的冷静镇定，安好不由得就先询问起了白酒的建议。
　　白酒看向了周欢，“你为什么会改变主意来这里？”
　　“我想看看能不能找到飞船里的登陆舰。”周欢的语气很冷静，“也许登陆舰还能用，我们就可以回到飞船。”
　　这是周欢来的原因，但可惜的是，她还没有找到东西，就已经受到了怪物的攻击。
　　白酒在想了一会儿之后，说道：“我知道了，我会找找看有没有登陆舰，这个房间是安全的，你们两个待在这个房间里关好门，我去找东西。”
　　“不行，你一个人太危险了。”
　　“带着你们只会成为我的累赘。”
　　头一次听白酒说如此过分的话，不论是安好，还是周欢，两个人都还没有反应过来。
　　而白酒却已经是从屋子里走了出去，白一当然还是跟在她的身后，出于某种无法言明的直觉，白酒还是走到了那一条走廊的尽头，这里是唯一有着灯光的房间。
　　之前她说自己没有权限，这是实话，但她还是鬼使神差的伸出了手放在感应面板上，就与她预感中一样，却又出乎意料的是，门在“叮”的一声后，响起了声音：“指纹通过，欢迎你来到实验室，白小姐。”
　　门打开了，房间里的模样也映入眼帘。
　　这个实验室里摆放着许多的东西，一个又一个的透明的培养器材里，能看到被液体包围的怪物，桌子上摆放凌乱的图纸记录了在这个实验室里发生的故事。
　　白酒随手拿起了一张图纸，上面画的是躺在休眠仓里的人，他们好像是睡着了一般，有黑色的人影拿着工具，解剖了某一个人的身体，这幅画画的很仔细，能将人体被解剖后看到的器官看得一清二楚。
　　再看第二张图纸，是一串基因链，而这串基因链进行了重新的排列与整合，画面上显示，被改造的基因注入一个细胞核，放进了一个培养皿内。
　　第三张图纸，上面有一段文字了。
　　“这些细胞分裂生长的过程十分的迅速，生命力很强，很快，他们就可以长得与人类一般高大了，事实证明，我可以创造生命，我能为她创造出新的躯体，接下来，我可以用她的基因来培养这些新的生命，也许，她就会在某一天里重新活过来。”
　　在文字的下方，画着一个人类的大脑，笔锋柔和，如同在画着她的情人。
　　白酒抬头往实验室的最中央看过去，就在那玻璃管内，透明的液体中，正是一颗人类的大脑。


第1363章 星际迷航
　　此时此地的画面，着实让人觉得惊悚难安。
　　白酒也算是见多了大风大浪的人了，但现在出现在眼前的这幅诡异的画面，她确实要承认自己是第一次见，更甚至，她有种感觉，自己的肾上腺激素正在飙升，她有了一种猎奇的刺激感。
　　白一顺着白酒的目光看去，她说：“这是人类的大脑，已经死亡。”
　　“我猜也是已经死了。”白酒看了眼手里拿着的一张图纸，上面写的是中文，她当然能看懂，文字上说想要让那个“她”重新活过来，是女的她，那么那颗已经死亡了却被保存的很好的大脑，就是那个“她”的了。
　　这艘飞船已经坠毁了三百多年，不可能还有人活着待在这个实验室里做实验，而这艘飞船的唯一幸存者，是那个机器人。
　　二白。
　　白酒把图纸放了回去，即使对心底里猜测出来的那个答案再无法置信，她也不得不把这件事情往二白身上想。
　　也许从一开始，从第一次见到二白起，他们就已经深陷于她的谎言里了。
　　白酒不知道那个“她”与二白是什么关系，最有可能的猜测就是，她是她的主人，但是一个机器人，在主人死后，会做这么违背伦理道德的事情，只为了复活她的主人吗？
　　不可能的，因为机器人无法理解“死亡”的意义。
　　白酒越发的有一种不能在这里多留的直觉，她开始往外面走，“我们快点找到登陆舰离开这里。”
　　她的话音刚刚落下，门忽然就自动关上了。
　　白酒停住了步子，她皱着眉头，唤了一声：“二白？”
　　“我还是喜欢听你叫我十七。”
　　声音是从实验室的里面传出来的。
　　白酒回过身，盯着发出声音的来源，是一个不知何时起亮起来了的电子屏幕，屏幕上跳动着绿色的音频线，又传来了女人的声音。
　　“叫我十七。”
　　“你是怎么做到的？”白酒在现在这个时候，意外的还能保持镇定。
　　这一次，她的声音是从另一个方向传来的，“这艘飞船的第一权限人，是我。”
　　理论上而言，飞船的权限人只能是人类，但在飞船还未坠毁之前，她就已经入侵了飞船上的系统，可以说在飞船上，她是无处不在的，某种意义上而言，她可以脱离那个老化的机体，这个飞船就是她的身体。
　　白酒问：“为什么我有这个飞船上的权限？”
　　刚刚她可以用指纹打开门的生物锁，那就证明这艘飞船上有她的信息，并且，她还有一定的权限。
　　“你本来就属于这里。”伴随着声音的响起，一个全息投影般的女人的身影就出现在了白酒的眼前。
　　她没有穿着那身灰色斗篷，也没有把自己的容貌掩藏在宽大的兜帽之下，一身黑色西装恰到好处的勾勒出了她高挑的身形，又平添了几分内敛与禁欲的味道，再看她的容貌，那张脸与白一的脸是一模一样的。
　　只是白一随时都会面带微笑，给人一种亲近感，而这个忽然露出真面目的女人，虽然谈不上冷漠，却也不能说是平易近人，而是一种疏离的淡漠。


第1364章 星际迷航
　　白酒回头看了眼白一，她问：“白一，难道你出生的实验室里还有一条流水线出生了另一个机器人？”
　　这种话就像是在问，你是不是有个失散多年的兄弟。
　　白一摇头，“博士并没有在实验室里做第二个机器人。”
　　所以说，她应该是“独生子”才对。
　　白酒又看向了那个明明没有实体，却充满了危险感的女人，“我想，你和白一身为不同型号的机器人，却有着一样的脸，这一定不是一个巧合。”
　　“就像是这个时空里，也有一个你。”
　　白酒神色一顿，“你说什么？”
　　“宇宙空间的所有物质都是由量子组成，可量子的状态总是不同。”
　　白酒并没有女承父业，像是这种带有专业性质的科学讲座，她听不懂。
　　大概也是知道她听不懂，她又继续说道：“既然每个量子都有不同的状态，那么宇宙也有可能并不只是一个，而是由多个类似的宇宙组成。”
　　“你的意思是……”她不确定的说道：“真的有平行宇宙的存在？”
　　“有关于平行宇宙的概念已经提出来很多年了，但一直都没有人证实。”她不急不缓的走到了屋子的中央，伸手触碰到了保护着那早就死亡了的玻璃管，看着那颗大脑，她的目光柔和了下来，黑色的眼睛里似乎有了波光浮动，“但你的到来，证明了这是真的。”
　　白酒知道，她虽然没看自己，可她确实在和她说话。
　　她微微侧脸，视线落在了她的脸上，眸中柔光，却有种诡异的疯狂，“你的到来不是偶然，一定是你听到了我的呼唤，所以才来到了我的世界。”
　　如果说，她真的身处于一个平行宇宙里，这个世界里有一个和白一长得一样的女人，那么，和她长得一样的人又是……
　　白酒的目光看向了最中央的玻璃管里的东西，明明一开始见到的时候不觉得有什么，可现在的她只觉得头皮发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“这艘飞船坠毁……和你有关。”白酒不知道自己哪里来的这么肯定的想法，可偏偏这种想法就是来的如此强烈。
　　她唇角微动，就像是笑，但她似乎已经忘记该怎么笑了，所以这抹笑，有几分扭曲，“你不在了，我不想一个人在没有尽头里的宇宙流浪，我选择了坠落。”
　　只是，她没有想到，即使飞船坠毁了，她也依旧没有死，反而是坠落到的这颗星球就像是很久很久以前的地球，她忽然就改变了自我销毁的想法。
　　找到一颗可以像是地球一样的星球，这是全人类的希望，然而人类这个种族已经消失了，最后一个人类，就死在了她的身边，她从不理解人类口中所说的命运是什么，可在三百多年前，到达了这颗星球时，她愿意试着去理解。
　　也许，命运让她来此，就是为了让她和她有个重新的开始。
　　在程序不断演进的过程中，她早已经掌握了超出人类掌握范畴的知识，就像是神话故事里的女娲造人一般，她也想成为神那一般的造物主，在这里创造出新的生命。


第1365章 星际迷航
　　或许在久远之后的某一天，她就会在新的躯壳里醒过来。
　　“那么她……”白酒实在是无法把“另一个我”这句话说出口，她又顿了顿，调整了一下心中无法言喻的不适感，她问：“她是怎么死的？”
　　这个问题，让她脸上好不容易有了的温柔消失。
　　她面无表情的说：“她没有死，你就是她，而现在的你，就站在我的面前。”
　　这个问题无法用理智沟通了。
　　白一却比白酒捕捉到了更多的细节，她说：“这艘飞船坠落，但人类还睡在休眠仓里，如果飞船遇到了系统无法调整的事故，我们的职责是唤醒所有的人，让他们乘坐逃生舰离开，飞船坠毁的时候休眠仓里的人没有离开，你并没有按照规定，将他们从休眠仓里唤醒。”
　　“还有一种可能。”
　　那个沉默的女人看着出声的白酒。
　　她说：“在飞船出事之前，这些人就都已经死了。”
　　她眼角稍弯，就像是真的笑了，“小酒，我知道你一直都很聪明。”
　　她的话，代表她的猜测是对的了。
　　再看到那被液体包裹着的大脑时，白酒有些恍惚，“我想我能猜到她是怎么死的了。”
　　“白小姐，她已经处于失控状态了。”白一挡在了白酒身前，她履行程序的看着那边的女人说道：“你需要关闭系统，进行故障排除，根据故障程度，会考虑你是否需要返厂维修。”
　　白酒有种错觉，白一在她的面前，就像是一只单纯的小绵羊，她从白一的身后站了出来，手中的枪拉开了保险，“放我们出去。”
　　“你不能离开我。”她的声音很平静，如古井无波，黑色的眼睛里更是幽邃一片，看不出半点感情色彩。
　　白酒笑了一声，“我并不是你的附属品，要去哪里是我的自由。”
　　老实说，对于什么平行宇宙的理论她还处于半信半疑的状态，如果她真的来到了一个平行宇宙，这个世界里的她不知是被逼到了什么绝境才走向了死亡，但是这个“她”，还是不能确定是否与她是同一个人。
　　也许，真的只是两个平行世界里存在的两个毫无交集的自己，但也许，这是在很久以前，她来过一次的任务世界。
　　不论哪个也许是真的，仗着自己并没有之前任务世界里的记忆，她都可以否认这个世界里的“她”，并不是她。
　　白一在一旁说道：“白小姐，她很危险，请你站在我的身后。”
　　“你不会知道……”那个自称为十七的女人缓慢的开口了，她一双眼紧紧的锁着白酒，“我在看到你回来的时候，有多么的高兴。”
　　“机器人，也会有高兴的情感吗？”白酒一张脸上没有表情，她用冷漠的声音毫不留情的说出这句话，只会让人感到更加的难过，可她并不觉得她会难过。
　　十七眼睫轻颤，她眼里有幽光隐隐浮动，在轻轻的眨了一下眼后，她的声音缓慢，似如同人类的哽咽，“你不能这么对我。”
　　白酒拿枪的手微抖。
　　恍若有锋利的刀尖就这么插入她的心脏，但她没有心，本该不会有痛，可现在，她比伤痕累累的人还要脆弱，轻轻的声音也似是支离破碎，“小酒，我并不是一个机器，我是……我是你最爱的那个人。”


第1366章 星际迷航
　　什么最爱的那个人？
　　明明她自己也是说的这么不确定，是啊，她并不确定她最爱的那个人是不是自己。
　　白酒没有顾忌的，直白的说道：“如果你是她最爱的那个人，她最后又为什么会没有选择你，而是选择死亡呢？也许你从一开始就错了，机器与人类之前，本不会存在感情，或许……你只是程序发生了错误，又或许，你的模拟情感系统出了问题。”
　　她的话语理智又平静，却是在残忍的否定着她的一切。
　　十七唇角轻动，她没有发出声音。
　　白酒继续说道：“如果，你们之间真的有爱情，那么她爱的一切，她所要保护的一切，都是你要去守护的，而不是像你这样，所有的人在休眠仓里死去，亲朋好友全都不在了，整个宇宙只剩下你和她了，这样就算是你所说的爱情吗？你始终不是人类，所以你永远都不会明白人类的感情究竟是什么。”
　　“你……在否认你对我的感情吗？”
　　白酒叹了口气，“你怎么就不明白呢？你喜欢的那个人，喜欢你的那个人都已经死了，哪怕我真的是从另一个宇宙里过来的人，纵使有着一样的外貌，有一样的名字，我也不是她，就像是，你也不是白一。”
　　“我知道，你就是你，我喜欢的那个人也是你。”
　　白酒不知道她这种固执的想法是从哪里来的，大概是她真的中了什么病毒。
　　门口那里却忽然传来了动静，门意外的打开，站在那里的是周欢与安好，安好叫道：“白酒，快走！”
　　白酒正感到意外，安好已经冲过来抓着她跑出了实验室，蓦然，她的另一只手被一只冰冷的手抓住了，回头看去，是那个穿着灰色斗篷的女人。
　　许是因为动作太急，兜帽掉了下来，她这个身体的容貌也暴露了出来，有半张脸上失去了人造皮肤，一双红色的眼睛在昏暗的走道里，更显得阴森恐怖，“无论如何，你都会选择离开我，是不是？”
　　“我们过去不曾在一起，就不能谈离开。”
　　她感觉到了她抓着她手腕的手在颤抖。
　　感应到主人被袭击的白一朝着十七攻击了过去，毫无防备的十七被一拳击倒在地，她感受不到痛，可是缓慢爬起来的动作，就像是痛极了的人，缓缓抬眼，死气沉沉里满是杀机。
　　周围忽然跳出来了一群怪物，虎视眈眈的盯着安好一行人。
　　白一两只手上都拿着枪，她背对着白酒说道：“白小姐，他们的目的是你，请你先离开。”
　　白酒看了眼周欢与安好，不同于白一，如果她们被咬了，那就会被感染，现在的情况不能让人多想，她只能说道：“我很快回来找你。”
　　她干脆利落的带着人往后离开，那群怪物立马以很快的速度要追上去，白一虽然每一枪都打中了，但是怪物数量很多，总有一两只跑了过去。
　　等她再要追上去的时候，她的背后传来了声音。
　　“你一定不知道……”
　　白一转过身，见到的是隐于阴暗里的那道身影。
　　“我有多么的嫉妒你。”十七轻声的说着。
　　下一秒，实验室的灯光熄灭了，整条走廊都陷入了黑暗。


第1367章 星际迷航
　　后面一直有怪物在追，按照她们几个女的速度，不用多久就会被追上。
　　白酒咬着牙开了几枪，那些怪物的灵敏度就像是忽然被点亮了一样，竟然都闪避开了，跑到一个拐角的时候，她将堆积在拐角处的杂物一把都推了下来拦在了走道之上，虽然这并不能拖延多少时间，但好歹还是赢得了几秒逃跑的时间。
　　在好不容易见到了外面的光亮时，眼见着一只怪物从高处跳了过来，白酒直接抬起一只脚踹了过去，大约她大力士的设定还在，那只怪物硬生生的被她踹出了老远。
　　她居然有如此神力，如果不是在逃亡的过程中，周欢与安好绝对是要停下来目瞪口呆一会儿的。
　　但等到他们三个人跑出了这艘坠毁的飞船时，才发现外面的情况并不比里面的情况要好。
　　怪物从四周聚集而来，密密麻麻的将她们围在中间，看的也直叫人头皮发麻。
　　这种状况，就算白酒是霸王再世，也是不可能杀出一条血路的。
　　周欢下意识的抬手放在了小腹之上，她并不害怕自己会走向死亡，只是她不愿意在这个时候迎来死亡。
　　事情似乎已经成为定局，她们都要成为这些怪物口中的食物，然而，天空之上忽然起了一阵风，再随之而来的，是不断响起来的枪声。
　　沈冬迎着风站在门口，他用一只手背着枪对这些可恶的怪物疯狂的射击，而体积庞大的登陆舰也毫不留情的下落滑行，撞死了一大片的怪物。
　　周欢又惊又喜，“沈冬，你还活着！”
　　“走！”待登陆舰落定之后，沈冬从上面跑了下来，他一手抓着周欢的手，便带着她往登陆舰上跑。
　　“白酒！”安好见白酒不动，又见那些怪物又要冲上来了，她紧紧的抓着白酒的手跑了起来，“我们快上去！”
　　“等等，白一还没有过来！”
　　登陆舰上操控着登陆舰的秦木回头叫道：“都什么时候了！别管那个机器人了！”
　　白酒内心里只有过瞬间的挣扎，她刚摆脱了安好的手，回过身时却见到了蹒跚而来的人影，“白一！”
　　白一的身上有着大大小小还没有来得及恢复的“伤口”，她确实是经历了一场恶战，“白小姐，我来晚了。”
　　登陆舰已经在起飞了，白酒抓着她的手跳上了登陆舰的准备收回去的舷梯，在注意到有一只怪物跟着跳上了舷梯的时候，白一抬起了拿枪的手，一声枪响之后，黑色的血花飞溅，那只怪物躺在了地上。
　　白一回过头问：“你有受伤吗？”
　　白酒摇了摇头，她问她，“二……不对，是那个叫十七的机器人呢，她怎么样了？”
　　“在毁坏了她的身体之后，我就跑出来找你了，她一定还活着。”白一毕竟是具有战斗功能的机器人，论作战能力远比十七强，但十七早已经入侵进了那艘飞船，所以她的躯壳虽毁，却不代表她已经死亡。
　　白一说：“我本来可以连接那艘飞船上的系统对她进行格式化处理，但是我要先保证你的安全。”


第1368章 星际迷航
　　“我明白。”白酒看了眼窗外，他们已经离地面很远了，而底下的那艘不知发生了多少故事的宇宙飞船还静静地躺在那里，也许再过几百年，也不会有第二批人发现这里的存在。
　　“这到底是怎么回事？”另一边的周欢问沈冬，“我以为你已经死了。”
　　“我也以为我要死了。”沈冬还心有余悸，“那时我刚好醒过来发现有怪物入侵了我们的登陆舰，登陆舰里不好开火，我只能想办法把它引出去再开枪，后来却发现它并没有跟着我出来，反而是我们的登陆舰爆炸被毁……”
　　如果那个时候受了伤的他没有及时醒过来，那么他就真的葬身火海了。
　　秦木走过来说道：“我在上面联系不上你们，后来仪器观测到了一场大爆炸，我担心你们，就私自开着登陆舰来找你们了，没想到第一个就遇到了情况不好的沈冬。”
　　沈冬也可以说真的是命大了。
　　秦木又问：“船长呢？”
　　这个问题让其他人沉默了下来。
　　秦木做这行，本来就是十足的危险，他意识到了那个不幸的答案，于是，他和沈冬的脸色都不太好，沈冬，周欢与赵年这三个人之间的关系虽然耐人寻味，但也无法否认的是，相处这么多年，革命的友情还是有那么一点的。
　　回到了探索者号上之后，沈冬成为了代理船长，这些日子他们在下面冒险，秦木也没有闲着。
　　“我检测到了这里的磁场与我们之前航行的宇宙似乎有微妙的不同，而且这颗星球我们以前也并没有探测到过，忽然出现了这颗星球，我怀疑我们已经身处在一个陌生的宇宙了。”
　　安好问：“什么意思？”
　　周欢说道：“我们来到了另一个宇宙，这就是大家经常说到的平行宇宙，我知道先驱者号实验室的密码，在那艘飞船上，我却也能用我知道的密码打开实验室，只有用平行宇宙的理论，才能解释的通为什么有两艘先驱者号。”
　　虽然这个答案匪夷所思，却没有人能够反驳。
　　秦木说道：“我猜是那次的光速推进跃迁出了问题，这段时间我已经给飞船进行了充能，想要回去，我们必须再进行一次光速推进跃迁。”
　　周欢说道：“理论上一艘飞船的光速推进跃迁需要间隔十年，在这么短的时间里进行第二次光速推进跃迁，飞船的在那一瞬间的消耗有可能无法维持模拟供我们生存的大气环境。”
　　“所以这需要我们在休眠仓里休眠。”
　　安好插了一句嘴，“万一醒不过来……”
　　秦木说：“是选择赌一把回到我们熟悉的世界，还是等十年的时间在这个不知道还有没有人类的宇宙里流浪，就由船长决定好了，容我提醒你们一句，我们的飞船可没有供我们生存十年的物资。”
　　所有人看向了沈冬。
　　沈冬的目光却落在周欢的身上，他原本还不确定的眼神忽然就坚定了下来，“我们赌一把。”
　　赌赢了，他们可以活，赌输了，那也绝无怨言。


第1369章 星际迷航完
　　虽然大家都没有明说，但是所有人心底里都清楚沈冬与周欢之间的关系，沈冬会做出这么果断的决定，肯定是为了周欢。
　　白酒看着所有人都躺进了休眠仓，她才走进了休眠仓里，不过她还没有躺下去，而是看着站在自己身边的女人，感觉不那么美妙的说道：“我有一种感觉，好像每次进休眠仓的时候就要出问题。”
　　“我在这里，不会有问题。”白一唇角微微上扬，一抹标准而又温柔的微笑更是让人觉得安心。
　　白酒忽然想起了这段时间以来的经历，来到这个陌生的宇宙，遇到了一个像是疯子一样的机器人，而这个疯子还在这颗星球上进行着她那可怕的实验，就连恐怖片也没这么让她汗毛竖立的。
　　“白小姐，时间要到了。”白一温声提醒着。
　　白酒看了眼其他已经关闭的休眠仓，躺在里面的人已经在休眠仓的作用下陷入了沉睡，沈冬与周欢的休眠仓是挨在一起的，看他们的样子，还真是让人又相信爱情了呢。
　　嗯……这话听起来好像有点阴阳怪气的。
　　白酒收回了目光，她躺了下来看着站在旁边的白一，“我能要个睡前故事吗？就像是小时候一样。”
　　“好。”白一缓缓一笑，声音分外轻柔，“第一天，一个女人在醒来之后，发现自己的身边躺着一个陌生的女人，她问她是谁，她说她是她的妻子，第二天，这个女人又醒了过来，她发现自己的身边躺着一个陌生的女人，她问她是谁，她说她是她的妻子，第三天，第四天，第五天……女人每天在醒过来发现身边有一个陌生女人的时候，她都会问这个问题，而女人每天都会很有耐心的回答。”
　　“可这个女人为什么总是不记得这个女人呢？”
　　“因为这个女人在一场车祸中，大脑里掌握记忆的海马区受损严重，每一天醒过来，她都会忘记所有的一切，即使如此，她的妻子都会不厌其烦的与她创造出新的回忆，哪怕这份记忆的保质期还不到24小时。”
　　白酒眨了一下眼睛，“那她们一定很恩爱。”
　　“是啊，很恩爱。”白一薄唇含着一抹浅浅的笑，她按下了休眠仓关闭的按钮。
　　白酒透过玻璃看着站在外面的女人，她笑着说：“我会履行诺言的，等到回去后，我就让我爸做一个机器人给你当对象。”
　　她没有说话。
　　“白一？”
　　“你所说的媳妇就是人类社会里所说的配偶……”她垂眸看着她的目光幽深，轻声如同呢喃，“我不是已经有了吗？”
　　温柔的话语，在此刻竟像是一道惊雷划破了平静的夜色，平凡的人心里有了那个最不敢置信的答案。
　　“十七！”白酒睁大了眼睛，她的手按在了玻璃窗上，第一次失声叫着，“不……放我出去！”
　　休眠仓里温度改变，助人休眠的气体释放出来，她没有能挣扎多久，眼皮子轻颤之后，她眸中的恨意与怒意渐渐的涣散，双手无力的落下，终是闭上眼睛陷入了沉睡。
　　她伸出了手，不知从哪里拿出来的一朵黑红色的玫瑰花放在了休眠仓之上，缓缓弯腰，她在玻璃上落下一个轻吻，如同透过了透明的玻璃吻在了她的脸上，这是一个晚安吻。
　　“我知道我骗不了你多久。”她骨节分明的手抚在休眠仓上，似是在抚摸着她那柔软的肌肤，极尽缠绵与温柔，“原谅我只能选择这个方法，不用害怕，相信我，每一天醒来的时候，我都会陪在你的身边。”
　　“晚安，我的公主。”
　　宇宙浩瀚，人类的力量终究是如此渺小，这艘名为探索者号的飞船不过也如同大海中的一滴水。
　　周围空间震动，这艘飞船蓦然消失，也许是去了另一个宇宙，也许是在光速里解体而消失，这个不确定的答案……至少在这个黑暗的宇宙里，没有人能够解答。
　　也不会有人来寻求答案。


第1370章 听不见声音的她
　　站在白色的空间里，白酒久久不发一语，她的心情糟糕得厉害，哪怕是在上个世界的任务她成功的保护了女主避免死亡，算是任务完成了，这也没有让她的心情好一点。
　　在各个世界里穿梭的时候，如果遇到了任务失败的情况，那么为了让任务者吸取教训，就不会抹消他们的记忆，白酒虽然不算是任务失败了，可是处于危险的边缘，所以她的记忆也还保留着。
　　哪怕是最终她在年迈时，记忆模糊的状态中死去了，她也选择了自我销毁，可她还是没有原谅她把她变成一个没有记忆的人的事情。
　　白酒发誓，她以后不会喜欢听睡前故事这种东西了，怀抱着自己不能重蹈覆辙的想法，她选择接取下一个任务，现在只有工作才能让她感到快乐。
　　《霸道残王爱上我》，这是一本打着男主残疾的标签，实为伪装的言情小说，女主程明明原本是一个普通大学生，一朝穿越成了镇远侯府的郡主，镇远侯的夫人连生了七个儿子，好不容易才生了一个女儿，可把镇远侯高兴坏了，一家人对这位郡主可谓是极尽宠爱，含在嘴里怕化了，拿在手里怕摔了，再加上镇远侯军功赫赫，皇帝也要给三分面子，所以程明明这个郡主就很有作妖的资本。
　　三岁偷看帅哥洗澡，七岁就把教女子要贤良淑德的夫子打跑了，到了十岁还和那些王公贵族家的小少爷打架，真可谓是京都的一大问题儿童，而唯一能治得了她的，是那王爷霍长信。
　　霍长信是当朝皇帝的弟弟，没有实权，封号信王，可因为他自幼身体不好，又加上双腿残疾，瞧不起他的人便私下里叫他残王，但实际上这些不过都是演戏而已。
　　霍长信如此，只是为了不让当朝陛下怀疑自己，等时机一到，皇位就是他的囊中之物，通俗一点来说，他就是在扮猪吃老虎，哪怕是在该娶妻的年纪里，礼部给他订的未来王妃只是出身于一个小小的四品的中书侍郎之女，他也得没有意见的接受。
　　程明明只觉得霍长信是个小可怜，所以便很是没有顾忌的对他说，她以后会罩着他，霍长信只觉得有趣，便忍不住越来越关注程明明。
　　程明明把他当做自己的朋友，直到有朝一日，这个成了皇帝的男人站了起来，把她逼到了墙角亲了一口，说：“只是朋友？”
　　程明明大惊失色，“你你你……”
　　“叫夫君。”
　　真是一个美好的故事呀。
　　白酒盖上了书，她看了眼头顶任务卡上的任务，“让男主假残疾变为真残疾。”
　　这个任务……好像有点不人道呀。
　　白酒说出了口：“这男主又没有得罪我，我没必要这么整人家吧？”
　　直到白酒一睁开眼，发现自己站在了一间闺房，而冲进房间的丫环正在惶恐的说着，“不好了，宫里来了旨意给小姐和信王赐婚了！”
　　她成了最后那个因为想要按女配套路用不正当的方法从女主手里夺回男主，却被男主使计给混混那啥这啥最后流产疯了的未婚妻，很好。
　　白酒微笑，她决定要打断霍长信的腿。


第1371章 听不见声音的她
　　“女儿呀！爹对不起你啊！！！”
　　白柚抓着自己女儿的手哭的撕心裂肺的，真是闻者伤心见者流泪。
　　白酒一脸淡定的递过去了一条帕子给她爹擦擦眼泪。
　　白柚悔不当初，痛哭流涕，他一手擦着眼泪，可眼泪还没擦干净呢，又流出了新的眼泪来，“都怪你爹我手气不好，偏偏就抽了那支短签，我对不起你啊！！！”
　　没错，堂堂信王殿下的王妃，就是由抽签来决定的。
　　其实王爷的婚事一般都是由宫中的陛下决定的，但陛下显然对这个弟弟的事情不上心，但是这信王也快双十年华了，再不定亲就说不过去了，陛下也懒得费神，就把这件事全权交给了礼部去处理。
　　什么叫全权处理？
　　礼部侍郎也慌啊，大家都知道信王没有实权，又身有残疾，处境尴尬，那身份太尊贵人家的小姐，肯定是不愿意嫁的，更何况到时候他们礼部还会得罪那朝中当权者，但是地位太低了的人家的小姐，这信王怎么也说是皇室中人，若是陛下因此觉得有损皇室威严，降罪下来，那受难的还是他们礼部。
　　朝中官员由一到九品，上面的大臣千金肯定不愿嫁，下面的小官之女身份又太过于低微，礼部的官员在头疼的开了好几次会之后，最终决定把目光放在中间这部分官员千金的身上。
　　大家都是同僚，礼部侍郎也没好意思强行指定说谁谁谁嫁给信王，于是他出了一个很公平的决定，朝中四到五品的有适龄的，未许人家的千金的官员都来抽签，抽到是谁家就是谁家，谁也不能有怨言。
　　礼部侍郎家没有女儿，所以他很是从容淡定的看着一群人抽签，心想谁会是那个倒霉鬼，不巧，中书侍郎白柚就成了那个倒霉鬼。
　　白柚只有一个女儿，虽然他的女儿今年才十四岁，但是等到明年及笄也能出嫁了，可怜白柚早年被妻子嫌弃没出息单方面和离就弃他而去，想着要多留自己的独生女几年一直没有定亲，没成想最后却把女儿推进了火坑。
　　“小酒……呜呜呜……”因为年过三十还长着一张年轻的娃娃脸而被称为小白脸的白柚，在这个时候拉着女儿的手哭的像是一个无助的孩子。
　　就是因为他动不动就拉着女人哭的样子，所以才会被妻子嫌弃懦弱，除了一张好看的脸一无是处，当个四品官员也是到头了，再难有长进。
　　白酒又换了一条帕子给她爹擦眼泪，她的情绪很是稳定，“爹，你就别哭了，只是定亲而已，到时候我还不一定会嫁给他呢。”
　　“陛下赐婚了……哪里还有转圜的机会呢？”白柚又哭出了声，“完了完了，你娘要是知道了，一定会从封地那里冲回来拿剑杀了我！”
　　白酒的娘乃是乐安县主，当初乃是因为开国有功而被封为异姓王爷的孙女，到了这第三代也没落了，虽然地位不高，可乐安县主行事倒是颇为惊世骇俗，当初就是她甩了白柚回了封地。


第1372章 听不见声音的她
　　乐安县主都敢做休夫的事情了，白柚觉得她会拿剑来砍他的担忧来的也十分合理。
　　白酒心底里叹了口气，明明被赐了一门不好的婚事的人是她，可她还得来安慰她的父亲，“爹，别担心，有我在，娘不会对你怎么样的。”
　　白柚拿着帕子嘤嘤嘤的哭，显然根本没有放下心来。
　　随着赐婚的旨意来了白家没多久，又有皇家书院的人来通知，今年入学的名字也有白酒的名字，皇家书院是专门用来供皇亲国戚，王公贵族的子弟读书的书院，白酒不过是一个四品官员之女，定然是没有这个资格进书院的，她能进皇家书院，那肯定也是因为她现在的身份是信王准王妃。
　　虽说信王不受重视，可人家好歹也是皇帝的弟弟，那她也会是皇帝未来的弟妹呢。
　　白酒并不想去那个书院学什么之乎者也，可是她不能拒绝，在父亲的不舍之下，她踏进了这家书院，想到女主程明明也在这家书院里，最后还成了这家书院里的混世魔王，白酒的兴趣就来了这么点。
　　众所周知，男主的弱点就是女主，也许她可以借程明明，再来想办法把霍长信的腿给弄残了。
　　白酒被分到了亥班，这是这个书院里最差的一个班，所以在她拿着亥班的牌子往亥班的宿舍走过去的时候，就频频能听到那些官二代权二代们的攀比与吵闹声。
　　白酒停下了步子，因为她看到了前面正在打群架的人拦住了去路。
　　“你爹是丞相了不起吗！？”一个穿的如同暴发户一样的少年把一把金子当石头扔了出去砸人，“我爹还是亲王呢！”
　　对面的一个少年则是不甘示弱的将身上那名贵的玉佩扔了过去，“亲王怎么了？你爹要是犯了事，我爹还不是照样敢弹劾你爹！我告诉你，你今天不叫小爷我一声老大，亲王来了也没用！”
　　“本大爷才是这皇家书院的老大，你要是不叫我老大，今天就别想走！”
　　这一个丞相之子，一个亲王之子都带着好几个小弟可谓是打的起劲，再看旁边，是几个穿的花枝招展的少女们看热闹。
　　穿着黄色裙子的少女兴奋的说道：“我告诉你们啊，昨天我可是干了一件大事呢！”
　　旁边的女孩起哄，“是什么大事？快说给我们听听！”
　　“就我爹，他前几天不是纳了个年纪比我大不了的小妾吗？那小妾以为得了宠就敢在我面前摆谱，昨天就把她给推到了水里，你们是没看到，她那狼狈的样子，要不是她丫环叫了人来，她可就爬不上来了！”
　　一个女孩可惜的说道：“哎呀，太可惜了，你应该拿根棍子趁着她落水的时候对着她的脑袋拍下去的呀！”
　　“对哦，我怎么忘记准备工具了呢？”少女懊恼的跺了跺脚。
　　白酒看着眼前的一幕幕，深感这个亥班果然不俗，用现代的话来说，这里就是个问题学生聚集的差班，看这群少爷小姐们一个个嚣张跋扈的样子，只怕连老师都敢打。


第1373章 听不见声音的她
　　白酒不过是一个侍郎之女，在还不熟悉的情况下实在是没有理由和他们打交道，她决定往回走换条路去宿舍，但带她进书院的人在她进来，为她指了条路之后就离开了，亥班的区域更是少有人来，她只能靠自己去摸索，能不能找另一条路了。
　　她走在陌生的高墙之间，也不知这条路到底是通向哪里，但只要能遇到一个正常人，她就可以试着去问问路，刚想到要问路这回事，在经过一个拐角之后，她便看到了前方有一个女人的背影。
　　那女人一身白衣，身材修长，长发披肩，阳光透过树叶的间隙柔柔地散在她的身上，她整个人都似乎在散发着微光，给人一种华丽素雅的感觉。
　　一看这穿着不凡的样子，白酒就能猜测的到她身份定然也是非比寻常，也是，在这个书院里，除了她以外，哪个的身份会平常呢？
　　“这位公子……”白酒喊了一声，也许是她的声音太小，前面的人并没有听清楚，她快步走了上去，“公子，请问你知道往亥班的宿舍怎么走吗？”
　　她依旧没有回过头来，脚步倒是不急不缓，身影翩然若仙。
　　她自认为身为破坏男女主感情的女配，外在条件是极好的，说起话来的声音也是分外动听的，但这个女人倒好，竟然是不回头看她一眼。
　　这时，她眼角的余光忽然扫到了地上有一条绿色的蛇正朝着这白衣女人的身后爬去，可那个女人丝毫都未察觉。
　　“喂，你小心！”
　　忽有风起，女人的脚步停了，她微微抬头，看着高墙外的树影婆娑。
　　白酒暗道她就要被毒蛇咬了，还有心情在这里看风景呢，此处并没有其他人，她还要向她问路，可不能看着她被毒蛇咬死了，眼见那条毒蛇已经窜到了她的脚边吐出了信子，她想也没有想，跳过去一把就踩住了蛇的头。
　　蛇尾挣扎，环绕在了她的脚上。
　　白酒起了一身鸡皮疙瘩，她不是怕，就是觉得这种软趴趴的没有脚的动物很恶心，“我已经踩住它了，你快给我找根棍子来把它弄走！”
　　她是一个可以徒手拍蟑螂的人，却也是一个恶心蛇，毛毛虫这些动物的人。
　　白酒等着这位白衣公子那根棍子过来把蛇挑开解燃眉之急，却见这公子从容自若的走了，那背影可真是仿若谪仙，不带一点人间烟火。
　　“咔嚓”一声，愤怒的白酒直接把这条可怜的蛇的头踩扁了。
　　有时候做好事真的不一定有好报，这是白酒最终绕了一个时辰的路才找到了亥班宿舍时得来的教训。
　　“你就是半途进我们亥班的新学生？”穿着一身黄色裙衫的少女带着一群人堵在了宿舍门口，面色不善，他们男的那边有男老大，女的这边自然也有女霸王。
　　白酒知道这个少女，她是殿前太尉之女，名叫黄小金，她爹黄骁是当今陛下眼前的红人，连带着黄小金的身份也水涨船高，今天下午说把自己父亲的小妾推进了水里的，就是她。


第1374章 听不见声音的她
　　黄小金是皇家书院的女霸王，不过这也是在女主程明明来之前的事情，程明明来了之后，黄小金的地位就受到了威胁，所以黄小金可谓是处处都在和程明明作对，当然了，在有父兄和男主宠着的程明明面前，黄小金最后的结局是父亲官职没了，全家贬为庶民，还要沦落街头乞讨，实在是也谈不上好。
　　所以说，女配何苦为难女配呢？
　　白酒并非出身大贵之家，所以与这些天之骄女相比，她的人物设定在遇到女主黑化之前就是柔柔弱弱，小家子气，她拿着手帕的手捂在胸口，面色忐忑不安，“是，我是今天入学的学生。”
　　“听说，你是信王的未婚妻？”黄小金眯着眼睛打量白酒，区区一个无权无势，成不了大器的信王，她当然不会放在眼里，更何况其实信王的未婚妻。
　　白酒犹犹豫豫的点了点头，看样子，她对于信王未婚妻这个身份也不乐意接受。
　　“哼，一个侍郎家的小姐，竟然也和我做同窗了。”黄小金美艳的脸蛋更是多了几分盛气凌人。
　　白酒不是她们这个圈子的人，当然不会受到她们的欢迎，再加上古代身份尊卑确实是个大问题，于是在他人面前，她还得恰到好处的示弱，“我……我……对不起……”
　　“你干嘛道歉？”
　　“因为我惹漂亮姐姐不高兴了，所以我要道歉。”白酒垂眸，眼睫扑闪扑闪的，煞是可怜。
　　黄小金以前仗势欺人的事情没少做，但这还是头一次遇到这么识趣还顺带会拍马屁的人，想想以前那群人都是一个个哭着喊着说黄大小姐饶命，哪里有这个小小的侍郎之女娇娇弱弱的说话有趣啊？
　　当然了，白酒不一定是真心实意的夸她，但黄小金就是喜欢听说拍马屁，她一手抬起了白酒的下巴，仔细的盯着白酒的脸看了好一会儿。
　　白酒家不像是他们家有钱，所以穿着打扮都很素雅，可是素雅有素雅的好，她发上只有一支蝴蝶金簪，点缀在柔顺的发间，相得益彰，却更显得她精致的面容清丽脱俗，她穿着一件淡粉色的襦裙，裙摆上绣着简单的云纹，虽说是简单，却也雅致。
　　她整个人不同于这些千金们的华丽，而是有着另一种雅致清新的美。
　　在白酒清亮的双眸里，黄小金感受到了崇拜与羡慕，她虚荣心得到了极大的满足，慢悠悠的点点头，她心情不错的说道：“长得倒是像朵柔弱的花儿一样，只是便宜了信王了，你可知本小姐是谁？”
　　“我不知道……”白酒摇摇头，声音糯糯的，“我只知姐姐漂亮又威风，话本上写的神女都没有这般风采。”
　　“真是个会拍马屁的小妖精，说起好话来一套一套的，我喜欢。”黄小金挑了挑眉，笑着弯了眼睛，“行吧，你进了我们亥班就是本小姐罩着的人了，只要乖乖听本小姐的话，本小姐不会亏着你。”
　　其他围观的贵族少女们面面相觑，这个新人这么快就过关了？以前咋不知道这位黄大小姐这么喜欢拍马屁的人？


第1375章 听不见声音的她
　　白酒依靠着自己高超的演技与聪明才智成功的被书院里的女霸王接纳……成为了她跟班一样的小角色。
　　不过她觉得这样没有什么不好，只要她经常用自己这张漂亮的脸蛋在黄小金面前拍马屁，那么就不会有人来找她麻烦，更何况她的身份在这群人里算不上尊贵，虽然她顶了个信王未婚妻的身份，可信王在皇室里也像是个小透明一样的人，就更加不会有人多注意她了。
　　亥班确实不愧是最差的班，这个班里的学生都是一群嚣张跋扈的贵族子弟，随便拿出一个放出去就是混世魔王，第二天的


第一节课就是当朝新科状元来上的课。
　　新科状元名叫李路，出身贫寒，却很是争气，年纪不过十八就已经考上了状元，算是能激励天下寒门学子的榜样了，但是这般有真才实学的人，亥班的学生是不会尊敬的。
　　“父在，观其志，父没，观其行，三年无改于父之道，可谓孝矣……”李路在讲书的时候，底下的声音是吵做一团，就算他脾气再好，如今年轻俊逸的面容上也是眉头皱了皱，忍无可忍的放下了书，道：“霍元宝，黄小金！”
　　室内一时鸦雀无声，并不是因为畏惧先生发怒，而是因为这位新来的先生很不识趣的点了他们班上的两个魔王。
　　带着小弟斗蛐蛐的霍元宝瞥了眼李路，很是不在乎，他是宋亲王之子，也是当朝陛下的堂弟，宋亲王府只他这一个少爷，宝贝的很，除了见到陛下他还会收敛，其他人他可是不怕的。
　　再说之前拉着其他少进门讨论新买的衣服首饰的黄小金，她虽不是皇亲国戚，可是她爹位高权重，与丞相有分庭抗礼之势，黄太尉拿这个女儿都没办法，黄小金可不会把一个新科状元放在眼里。
　　可惜了丞相之子高飞因为缺钱所以半夜溜出了学院回家偷钱去了，否则今天李路点的名字还有一个高飞。
　　白酒坐在最角落的一个位置，她悠闲的在自己手上的指甲上涂着凤仙花汁，其他人不在乎学习，她就更不在乎了，她向来适应环境很快，如果太爱学习了，与周围的人格格不入，那么她铁定就会被那些少爷小姐们从而找她麻烦，再说了，她本就不爱学习。
　　李路冷着脸，他第一天来上课，本来是想着要成为一个好老师的，但这个班的情况差的出乎他的想象，而他也观察出来了，这个班的人就是以霍元宝和黄小金为头头，如果不把这两个人抓出来，他是不可能治的住他们的。
　　“我刚刚讲了那么多，你们可认真听了？”
　　“什么？”霍元宝一脸惊讶，“刚刚先生有讲课吗？”
　　李路脸色一僵。
　　黄小金咯咯地笑，“小先生，你不知道吧，我们元宝耳朵不太好，你声音太小，他可是听不见的哦。”
　　李路咬着牙，“你该规矩的唤我先生。”
　　“切。”黄小金玩着自己手上的玉佩，“你本就是所有先生里年纪最小的那个，叫你小先生怎么了？”


第1376章 听不见声音的她
　　霍元宝在一旁附和，“对啊对啊，我觉得我表姐说的很对。”
　　原来这霍元宝和黄小金还有着表兄妹的关系，看他们一个励志于当男霸王，一个励志于当女霸王，也不愧是有亲戚关系。
　　“黄小金。”李路脸色很难看，“我刚刚讲的那些东西，你根本没有听？”
　　“先生别气，你说的话我当然是听了的。”
　　“那你倒是说说，父在，观其志，父没，观其行，三年无改于父之道，可谓孝矣这句话究竟是何意？”
　　“这个嘛……”黄小金装模作样的想了想，说道：“就是说我要多向我父亲学习，比如说我父亲在家里就纳了三房小妾，那我以后就要多找几个面首，青出于蓝而胜于蓝，这才能说是孝顺。”
　　其他人哄然大笑。
　　李路一怒拍案而起，“你真是胡言乱语，不知所谓！”
　　就如同之前那些先生一样，这位新来的年轻的先生也是直接被气的离开了课室。
　　黄小金撇了撇嘴，“真没意思，这么简单就跑了。”
　　“还是之前那个被表姐你气的晕倒了的老先生有意思一些。”霍元宝又想起了什么，“我们班不是来了一个新生吗？人呢？”
　　“小酒。”黄小金喊了一声。
　　白酒刚涂完指甲，她急忙站起来跑了过去，“我在。”
　　霍元宝眼睛一亮，朝着白酒伸出手去，“这容貌当真是很合小爷我的口……”
　　“啪”的一声，是黄小金一巴掌把霍元宝的手拍开了，她警告霍元宝，“不仅是合你的口味，还合本小姐的口味，你想和本小姐抢人？”
　　“不敢不敢……”霍元宝摸着自己被拍红了的手有点委屈，有点不甘，但他不敢和黄小金抢人，因为他打不赢黄小金。
　　白酒全程面带微笑的站在一边，规规矩矩的样子，可不就是一个任人拿捏的模样？
　　黄小金就喜欢白酒这贴心的柔顺，她刚刚气走了新老师，今天心情不错，便看着白酒说道：“走，本小姐带你找乐子去。”
　　白酒自然是受宠若惊的点头。
　　黄小金所谓的找乐子，绝对不是什么好事，她和霍元宝一起，除了白酒并没有带其他人，这么看来，还算是白酒真的很合她心意了。
　　他们一路往西走，白酒眼看着越来越偏僻，她倒是很好奇这里是什么地方，不过她并没有多问，反正她只是一个狗腿子，多问这种事情会破坏她的人设。
　　没过多久，在穿过一片竹林之后，一个竹屋出现了，竹屋前的院子上种着许多的花花草草，那花草生长的如此之好，一看便是主人家精心培育的，这个皇家书院还有一处这么如同与世隔绝的地方，让人不得不感到意外。
　　黄小金与霍元宝躲在了篱笆后，白酒也学着他们的样子蹲了下来。
　　黄小金还算贴心的对白酒说道：“待会这里会走出来一个长得很丑的女人，你做好心理准备，不要被吓到啊。”
　　“有漂亮姐姐你在，白酒当然是不怕的。”


第1377章 听不见声音的她
　　黄小金不过比白酒大半岁，一直以来很是厌恶别人和自己攀关系，但是被白酒这么娇滴滴的叫一声漂亮姐姐，她就觉得身心愉快，所谓色令智昏不过如此，她拍了拍胸脯，“放心，你是我的人，我当然会保护你，来，你站我身后一些，害怕就抓着我的手。”
　　“好的。”白酒挪到了黄小金身后，抱住了黄小金的一只手臂，果真是小鸟依人，就和个胆小的小绵羊一样。
　　霍元宝看着眼前的情况，皱了皱眉头，虽说看起来是黄小金使唤着白酒一样，可他竟诡异的觉得被牵着鼻子走的是黄小金。
　　没过多久，院子里传来了动静。
　　一个女人从屋子里走了出来，白酒觉得这个女人身上那一袭胜雪白衣有点眼熟。
　　清风徐徐吹散从清晨积累到现在的雾纱，但见那女人一袭白衣静静地站在雾中，素衣似雪般纤尘不染，清秀的眉下一双清澈的眸子，不过那眸中却是一望无际的漠然，宛如一潭清水，平静而没有丝毫波澜，散着一丝拒人于千里之外的冷淡气质，虽说气质温润如玉，却脱尘的过于漠然，没有一丝生气。
　　可就是这般气度非凡，如同天上谪仙的女人，她那五官精致的脸上却并非是完美的，她的左半张脸上的肤色过于苍白，而右半张脸上的肌肤的肤色却又是黑色的。
　　白酒可算是理解黄小金为什么说这个女人是丑八怪了，因为她有着一张半黑半白的阴阳脸，就算是在现代，这样半黑半白的脸哪怕是长得再好看，也会惹来其他人的指指点点，更何况这是在古代，虽说这个古代是架空的吧，但人家也只会觉得她是鬼魅，偏偏白酒不是个怕鬼的，她倒是觉得这样不可多见的面容令她感到十分的有趣。
　　抛却肤色不谈，她之气质漠然，却有一双丹凤眼，平添了几分并不矛盾的魅惑，她更是觉得她那肤色不一致的面容更是有了不可多得的风情。
　　不止是她的脸，那半边黑色顺着她的半边脖子一路往下蔓延，白酒这才注意到了她的右手上的肌肤也是黑色的，换而言之，她并不是普通的阴阳脸那么简单，她的整个身体都是黑白一分为二。
　　这么说来，难不成她那里也是黑白两色……
　　咳咳！
　　意识到自己想歪了的白酒急忙收回了盯着女人胸口的目光，她一本正经的想，这个人就是之前那个不搭理的她的那个人。
　　白酒是如此的肯定，鉴于之前她不搭理自己，哪怕她已经预感到了黄小金要做什么不好的事情，她都不想去阻止什么。
　　那女人走到了一片花田之前，微微弯腰，骨节分明的手指轻碰着那绽放的正艳的红色花朵。
　　黄霍元宝看准时机，从地上捡起了一块石头朝着那女人的背影砸了过去，砸完了之后，霍元宝又飞快的藏好。
　　那白衣女人身影微顿，她那黑色的手轻碰自己那被砸到的左肩，回过了头来，可她神色始终是淡淡，并没有恼怒之色，仿佛，她的身体被怎么样了，她也不会在乎。
　　只是看了一眼，她便又转过了头。


第1378章 听不见声音的她
　　“霍元宝你准头不错啊，我也来一个！”黄小金见没有被发现，兴致冲冲的捡起了一颗石子。
　　霍元宝提醒，“你可看准了扔啊。”
　　白酒听黄小金与霍元宝如此大声说话，她心情微妙的说道：“不怕她听到吗？”
　　黄小金说道：“没关系，她耳朵又听不见声音，哪怕是我们现在在这里吵起来了，她也听不到。”
　　她听不见声音。
　　白酒微愣，随即她一手扶额，打从心底里鄙夷自己之前对那个女人的腹诽。
　　黄小金改了主意，她又把石子塞进了白酒的手里，“你先来一个，这个丑八怪不会发现的。”
　　“你们以前……经常这样来戏弄她吗？”
　　霍元宝嗤笑一声，“这哪里是戏弄，我们是找她玩呢，你是不知道，她长成那个鬼样子，没有人愿意和她做朋友，大家都在背后说她是恶鬼投胎，多亏了我们无聊的时候来找她玩，否则她多孤单啊。”
　　他们确实是长歪了了的少爷小姐，白酒又一次确信了这一点。
　　黄小金渐渐的不悦，“白酒，你不会是不敢扔吧？”
　　黄小金可是给了白酒加入他们的机会，如果白酒不按照她的意思做，可就是要被他们排斥了。
　　白酒看了眼手里的石子，她再抬头一笑，“有漂亮姐姐在，我又哪里会不敢呢？”
　　黄小金脸上又有了骄傲的笑容，“那你快扔！她快要进屋了呢！”
　　白酒抛了抛手里的石子，看着那走到门口的身影，她手中加大了力气，那石头迅速的砸了过去。
　　女人眼见擦肩而过的石子砸到了门框上，因为石子飞来的力气太大，那石子又被反弹了回去，她步子一顿。
　　“哎呀！”额头被反弹回来的石子砸到的霍元宝叫了一声跌倒在地，“你怎么扔的！”
　　“对不起对不起……我第一次扔，没扔的准……”白酒可怜兮兮的道着歉，着急的都要哭出来了。
　　霍元宝摸到了血，他实打实的哭了出来，“表姐我流血了！我会不会被毁容了啊！”
　　“你哭什么哭？”黄小金虽然不耐烦，但还是扶着霍元宝站了起来，“我房间那里有伤药，你跟我走。”
　　黄小金搀扶着要哭断气的霍元宝往回走了，可是顾不上那个“一不小心”的白酒了。
　　白酒蹲在地上，两手撑着下巴无声的笑了出来，那两个小屁孩，出生再尊贵也是熊孩子，她都活成一个老油条了，还没有办法整他们吗？
　　猛然之间，她若有所感的回过头，赫然与那双清澈的眸子里的视线撞上了。
　　她就站在那里，显得冷漠而淡然，在白酒的眼里，依然是那种出尘脱俗，清逸出尘的风姿。
　　她想，她一定不知道她帮了她两次，也许在她眼里，她和刚刚那欺负她的人是一伙的，不过这也无所谓。
　　白酒不再看她，而是起身提着裙子跑了，也就没有注意有东西从她身上掉落了下来。
　　待再无旁人，被主人不慎遗落的小瓷瓶被女人捡了起来，打开瓶盖，无需多看，她便知道这是凤仙花汁。
　　红色的凤仙花，而她刚刚在笑的时候，便是用有着如凤仙花一般红色指甲的手托着下颌。
　　这常见的颜色，原来也是这般耀眼。


第1379章 听不见声音的她
　　为了表现出自己是一个很合格的狗腿子，白酒还特地跟在了黄小金后面，向受了点皮肉伤的霍元宝连声道歉。
　　额头上被抹了一层药的霍元宝捂着伤口还有怨气，“你眼睛是当摆设的吗？”
　　他本觉得白酒这个丫头长得还挺漂亮，看着也是赏心悦目的，但今天他遭受了这场无妄之灾之后，他看着白酒这张无辜的脸就恨不得给她一点教训才好，可有黄小金在，他还不敢动手。
　　“你喊什么喊？”黄小金毫不在乎的瞥了眼霍元宝，“你刚开始扔石子就能扔得百发百中吗？”
　　霍元宝还确实是不能，他只能自认倒霉的闭上了嘴。
　　黄小金虽然是嚣张跋扈惯了，但她不会为了这么一点不是发生在自己身上的小事去计较，相反，她回头看着白酒，“不过你也是，既然你是我的人了，那就要学着点，改天我有空了，我教你怎么才能把石子扔的又稳又准。”
　　“好……”白酒两只手紧张的抓着帕子，一双水盈盈的眼睛期期艾艾的看着黄小金，说有多么纯洁无害，就有多么纯洁无害。
　　霍元宝觉得白酒随手扔的石子都能反弹回来砸到自己，这是一件十分之邪门的事情，他觉得那个丑女人果真是不详，所以接下来的几天他都抓着黄小金把他们戏弄的对象换了。
　　于是最近这段时间以来，那位新来的状元先生就发现自己成了这群学生的整蛊对象了。
　　看到那间从外面锁住的门，白酒小声的说了一句：“这样会不会不太好，那毕竟是我们的先生呢？”
　　霍元宝啧了一声，“如果是别人，那当然不好，但是这个人可是李路，他出身贫寒，没什么背景，就算考上了状元若得不到当权者的青睐也是徒劳，再说了……”
　　白酒顺着霍元宝的目光看向了正在把锁加固的黄小金，明明之前黄小金对于要整李路的事情没什么兴趣，但是现在玩的最高兴的就是黄小金了。
　　霍元宝压低了声音，“这个李路可是我表姐的前未婚夫。”
　　“前……未婚夫？”
　　“当初我外公外出之时病发，是李路他爷爷救了我外公，我外公脑子一抽，就说要结娃娃亲，后来李家搬走了，我舅舅他也没把这回事当真，谁知道过了十多年了，李家又搬来京都了，我表姐可是被气坏了，门不当户不对，她才不愿意嫁给李路这样的人呢。”
　　“那后来呢？”
　　霍元宝不屑的说道：“我舅舅给了李家一笔钱，说婚事作罢，李家自诩为书香世家，不肯收钱，但婚事肯定是废了的。”
　　过了一会儿，霍元宝又颇为鄙夷的说道：“听说那个李路当初把银子扔在地上，很有骨气的说了句什么莫欺少年穷，三十年河东三十年河西，风水轮流转，难不成还能转到他们李家不成？”
　　白酒惊了，她在思索一个问题，莫非她进的这个任务世界并不是普通的女频言情小说，而是男频龙傲天的小说？


第1380章 听不见声音的她
　　虽然黄小金和霍元宝最近把目光放在了整李路的身上，但他们两个整人的方法还只停留在把人关在屋子里，从背后扔扔石头，或者是在李路经过的时候，他们从楼上泼下来一盆水这样的地步。
　　白酒实在是找不到合适的时机与理由去帮这位年轻的先生，她最多能做的，就是黄小金要她端着水盆作恶的时候，她这柔若无骨的手端不起这重物，水盆啪嗒一声掉在了地上。
　　果真是小家碧玉，弱不禁风的闺门小姐。
　　话说这天夜里霍元宝与黄小金又守着关在书房里的李路守到了半夜，白酒打着哈欠，开始昏昏欲睡了。
　　黄小金素来在心情好的时候有爱美之心，尤其是如白酒这般漂亮又顺心的美人，黄小金挥挥手，“你先回去休息吧，明天我再带你玩。”
　　白酒巴不得她说这句话，她弱弱的点点头，转身就走了。
　　此刻已经是月上中天的时候了，其他学生早就回房间休息了，而且此刻也是早已经过了先生规定的就寝的时间了，但学院里所有的规定对于胆大包天的亥班的学生来说根本就没有什么威慑力。
　　但她毕竟不像是黄小金他们那般有着强大的家世，所以还是要注意一下行为规范，不能走大路，因为有可能遇上巡夜的先生，她果断的选择了一条小路。
　　夜色深重，好在还有月亮洒下来的月光能隐约照亮这条偏僻的小路。
　　白酒是个胆子大的，她一个人走在这条无人的小路上也不慌，只是忽而，她眼前的墙上跳下来了一个人影，成功的让她的步子停了下来。
　　这人影慢慢的站好，身影却还是摇摇摆摆，好似随时都能跌倒，他身上衣着服饰华贵，身份定是不一般，再看他两颊泛红，夜风把他身上的酒味送来，白酒捂住鼻子，这是一个喝醉了的大少爷。
　　她还记得他，这是她在入学的第一天时见到的和霍元宝打架的人，他就是高丞相的那个不争气的儿子高飞。
　　“嗝～”高飞打了个酒嗝，他应该喝了不少，当一双醉意朦胧的眼看到了白酒的时候，他就走不动路了，“哎哟，我这是还在温柔乡吗？不对……温柔乡什么时候来了一个这么美的姑娘……”
　　高飞又醉醺醺的看了眼周围的环境，“没错啊……我回书院了……小美人，你是从哪里来的？”
　　眼见着这个人冲着自己伸出了手，白酒一巴掌拍开了，她面无表情的继续往前走，但那不知进退的高飞竟然是抓住了她的手臂。
　　高飞嘻嘻笑道：“小美人，别走啊……小爷我这里有好多金银珠宝，你想要多少有多少！”
　　白酒深呼吸一口气，她回头警告，“我劝你赶紧放开我。”
　　“放开？”高飞摇摇头，“不不不……难得有良辰美景，如果没有小美人你陪小爷我，那多无聊啊。”
　　白酒可没有耐心在这里陪他耍酒疯，她面带微笑，一只手抓着高飞乱来的手，把他的手指反方向的往下掰，高飞身影下蹲，连声喊疼。


第1381章 听不见声音的她
　　白酒唇角扬着一抹笑，无害而又灿烂，“我最讨厌长得丑的人碰我了。”
　　就在她说完了这句话后，只听“咔嚓”一声响起，高飞捂着自己的手发出了一道叫声，然而还没有缓过来，白酒又是一拳头砸在了他的脸上，高飞摔倒在地，整个人都神志不清了。
　　白酒最后一脚踹上去，高飞的身体在地上打了个滚，彻底的没了动静，他这是昏了过去了。
　　白酒长舒一口气，这些天来要演小白花的人设，可是把她给憋坏了，既然有一个喝醉了酒的人不要命的送上门来，那她当然得要出出气。
　　拍了拍手上不存在的灰，她心情舒坦的转身，在意外的看到了一个女人的身影站在不远处时，她的脸色僵住了。
　　虽说这个女人是被其他人所认为的丑八怪，恶鬼投胎，但白酒还是觉得，她长身玉立一动不动，任风吹动着她的衣袂，脸上神色淡淡的模样，还是像极了那无欲无求的仙人风范。
　　她不知道她在这里看了有多久，也许她目睹了她的整个的行凶过程，而她小家碧玉，人畜无害的形象也荡然无存，可她很快也安慰自己，她听不见，也就是说她没发说话，这样她就不会把今天的事情告诉别人了。
　　但想是这么想，她却还是有点尴尬，低声的咳了咳，白酒低着头，决定从她身边绕过去离开，恰在此时，传来了两个男人说话的声音。
　　“刚刚那边好像有动静。”
　　“去看看。”
　　只听脚步声很近，只怕那两人就不在不远的地方，白酒赶紧观察了一眼周围的环境，四处草木旺盛，只有一处灌木丛还可以遮挡住人影。
　　她匆忙的往灌木丛那边跑，却又想起了什么，回头一看，那个女人果真还站在原地也不动一下，她暗道如此情景，可万万不能叫别人看到她了。
　　白酒又跑了回去，她抓着她的手，很是强硬的带着她一起躲在了灌木丛后，还拉着她蹲了下来，“你别说话……”
　　她小声的对着她说，她眨了一下平静的眼眸，一如既往的不会对外界的环境和人做出什么反应。
　　白酒这才忽然想起来，她是个失聪的人，她和她说话又能有什么用呢？
　　这时，她感觉她的手动了动，她垂眸，正见她的左手从她的手里抽了出来，她收回了自己的左手，将手掩于长袖之中，亦收回了看她的目光。
　　“这里有人！”提着灯笼的一位老先生赶紧走了过来，在他的同伴将趴在地上的人翻了过来之后，两个人都是一惊，只因为这个晕了的人脸上青一块紫一块，煞是狼狈。
　　年轻一点的先生说道：“这不是亥班的高飞吗？”
　　“居然是他。”老先生不悦的哼了一声，“前几天才听说他半夜溜出书院回了相府，他今天溜了回来，一身酒味，身上又有伤，也不知在外面是否又做了什么伤天害理的事。”
　　如果是其他学生受了伤躺在地上，先生们肯定是着急的不行，但这个人是成天惹是生非的高飞，他们就一点都不急了。


第1382章 听不见声音的她
　　虽然高飞是个活该受教训的，但是大晚上的把他一个人扔在这里也不行，两位先生纵使不愿意，还是得扶起他把他送回亥班的宿舍，至于逃学的惩罚，明天等他醒过来当然是少不了的。
　　白酒看着那边的人慢慢的走远了，她才稍稍松了一口气。
　　“嘶～”
　　耳边忽然又传来了这不美妙的声音，白酒抬头一看，赫然见到的是有一条绿色的蛇盘旋在那头顶的树枝上，这蛇吐着信子垂下了长长的身子，眼看着就要朝着那不知情的白衣女人攻击过去了，她叫了一声小心，情急之下一把将人扑倒在地，那条蛇也落在了地上。
　　被人猛然扑倒，她的后脑砸在了地上，不可避免的有些晕，睁开眼睛，看到的却是少女的头顶，此刻，她正趴在她的身上。
　　白酒很快又坐了起来，她随手从旁边捡起了一根棍子指着那条盘旋在不远处的毒蛇，警告出声，“你别过来。”
　　那蛇吐了吐信子，没有其他动作。
　　所谓敌不动，我不动，白酒拿着武器，企图在气势上吓到那条毒蛇，让它知难而退，与此同时，她心底里也在腹诽，这个书院的生态环境是不是太好了点，怎么总能让她看到有蛇出没。
　　一看到那条蛇软趴趴的像是没有骨头，绿色的皮肤也像是有着一层粘液，光是想到要被这条蛇碰到，她的汗毛竖立，鸡皮疙瘩起了一身。
　　可现在，她坐在女人的腰间上，与那边的青蛇僵持以对的模样，有些说不出的诡异，偏偏还没有人来提醒神经高度戒备的她，现在的模样是有些诡异的。
　　女人缓缓的侧过脸，她一双黑色的眸子里平淡无波，只是平静的看着那条与白酒要陷入持久战的青蛇。
　　最终，也许是那条青蛇累了，它吐了一下信子，往远处爬去，最后隐入了黑暗之中，不见踪影。
　　白酒松了一大口气，她放下了举累了的手，扔了手中的棍子，这才有时间从她身上下来，不过才刚动了一会儿，她表情一变，双手压住了她的肩膀。
　　她抬眸看她，漂亮的眼睛里清澈而又干净，又许是染上了月光，眸光发亮。
　　“你乖乖的别动。”白酒僵着身子，板着脸，弯着腰看她，“很快就好。”
　　她这般强压着她不让她动，她忽然就记起了以前院长怕她无聊给她买的打发时间的话本，那话本里恶霸强抢良家妇女时，岂不就是如此模样？
　　再接下来的发展……
　　白酒感觉到她的身体轻轻一颤，垂眸向她看去，却见她微微侧过了脸，像是没有察觉到她的目光，可是她那过于白皙的一侧肌肤就更好的暴露在了她的眼前，她的耳畔脖颈处悄悄地染上了一片潮红，是如同晚霞一般的颜色，分外迷人。
　　白酒一脸疑惑。
　　她只是因为坐太久没动，因为血液不循环理所当然的腿麻了，动一下就难受，所以才叫她不要乱动的。
　　她现在到底是在想什么呢？


第1383章 听不见声音的她
　　过了一会儿，白酒缓了过来，她从女人身上下来，再一抬眼，却见她正直勾勾的盯着自己，在这种无声胜有声的情况之下，白酒只觉得自己仿佛是做了什么伤天害理的事情。
　　她神色微顿之后，才站了起来，看着躺在地上的人，她一本正经的说道：“我刚刚可是救了你。”
　　说完了她才想起来她听不见，说了又有什么用呢？
　　她也缓缓的站了起来，拜白酒那一扑所赐，她这身干净的白衣上沾染上了不少的泥土，她却并不显得狼狈，反而更加是让人觉得她这个人出淤泥而不染。
　　没有烟火气，没有世俗味。
　　白酒自认为救了她三次，不欠她什么，然而在看到是因为自己把她一身白衣弄脏了的时候，她内心里还是涌现出了诡异的罪恶感。
　　她不打算在这里浪费时间，她欲转身离开，却见她伸出了一只手，手上还拿着什么东西。
　　白酒借着月光看清了那是一个瓷瓶，而且那瓷瓶看起来还有点眼熟，可不眼熟吗？这东西本来就是她的啊，她只以为几天前这东西不小心掉了，反正也不名贵，丢了就丢了吧，她也没怎么找过，却没想到东西是被她给捡到了。
　　白酒接过了东西，向她说了声：“谢谢。”
　　她轻轻摇头，温润如玉，一如初见。
　　白酒却是感到了意外，“你……知道我在说什么？”
　　“嗯。”她低低出声，视线微移，不敢直视她。
　　像是她这样没有怎么和其他人打过交道的人，在与人交流的时候，便会像现在这样表现得十分没有自信。
　　白酒原本是打算干脆利落的走人的，但现在她已经成功的被她勾起了好奇心，反倒是不那么急着回去了，她仔细的观察了她一会儿，试探性的说道：“你是不是会读唇语？”
　　她又轻轻的“嗯”了一声。
　　白酒来了点兴趣了，她由衷佩服的说道：“要学会读唇语可不是一件简单的事情，你真厉害。”
　　怕她读不懂，她特地将语速放慢了一些，要学会读唇语，这可不是一件简单的事情，毅力与聪颖都缺一不可。
　　她眼睛里有眸光浮动，似乎是对于她的那一句夸奖感到十分的欢喜，但她不是一个善于表露情感的人，所以想要观察到她是何情绪，那就需要越发的细心。
　　然而一个会因为这么简单的一句话就感到欢喜的人，却是被其他人视作怪物与戏弄的对象。
　　白酒自认为并不是一个同情心泛滥的人，此刻却莫名为她感到了些许心酸，她缓了缓情绪，唇角扬起，露出了一抹笑容，“谢谢你捡到了我的东西，还把它还给了我。”
　　月色映着她的面容，更是光洁白皙，衬着她这身粉色裙衫的打扮，竟是美艳不可方物。
　　她微微垂着眼眸，垂在身侧的两只手悄悄地抓紧了衣角，她竟然感到了局促不安。
　　白酒朝着她挥了挥手，“天色已经很晚了，我就先回去休息了，你也快点回去休息吧，再见。”


第1384章 听不见声音的她
　　留下礼貌而又客套的一句话，她转过身子踏着轻快的步伐走了。
　　徒留这个身姿颀长的女人站在树影婆娑的夜色里，她似乎是想着什么事情想的出神，等到回过神来的时候，一条青色的小蛇已经爬到了她的肩膀上。
　　缓缓抬起一只手，她轻轻的抚摸着蛇的头顶，青蛇温顺的吐了吐舌头，在这更深露重的夜里，此时此景分外诡异。
　　混世魔王高飞被人揍了一顿的消息很快就传了开来，最高兴的莫过于就是霍元宝了，他心情很好，中午还吃了三大碗饭，即使到了下午，他这愉快的心情也是不减分毫。
　　反观坐在课时里，手上缠着纱布，脸上青一块紫一块的高飞，他的心情就是坏透了，他冷着脸坐在自己位置上，如果眼神可以杀人，那么带头嘲笑他的霍元宝已经被他杀了好几次了。
　　他只记得昨天夜好不容易一哭二闹三上吊的从家里要了笔钱出来，又去花街柳巷千金买笑，等他喝醉了，摇摇摆摆的翻墙进了书院后……他好像是看到了一个女人。
　　在他的印象里，那个女人就像是从天上下来的神女，可他也只记得那个女人很漂亮这一点，至于那个女人长什么样……他就完全没有印象了。
　　但先生们却说发现他的时候根本没有什么女人，他这一身伤说不定就是爬墙的时候从墙上摔下来造成的，并且因为高飞这个人以前也是一个典型的不务正业的形象，没有一个人相信他真的见到了什么神女。
　　高飞却拿自己纨绔公子的身份担保，他总觉得自己这次受伤没那么简单。
　　白酒坐在角落里，专心的给自己的指甲涂凤仙花汁做的指甲油，她不像是黄小金那样没事找事的人，但她也确实不是爱读书的人，所以她也只能做这个打发时间了。
　　“喂，白酒。”霍元宝忽然走了过来，“你看到我表姐没有？”
　　霍元宝头上的伤好的差不多了，他看着白酒倒是也没有被她失手伤到的怒气了，只是按照他不正经的性子，他一看到长得漂亮的姑娘就会忍不住上去撩一下，但是白酒是黄小金罩着的人，霍元宝虽然蠢，可还知道朋友妻不可欺这句话，虽然说这句话放在这里有点不太合适，但理还是这个理。
　　白酒涂好了左手的食指的指甲，她抬头看着霍元宝，“黄姐姐没有来上课吗？”
　　“她从今天中午开始就没有看到人了。”
　　白酒看了眼课室，“说起来，现在也是上课时间了，李先生也没有来呢。”
　　李路这个人特别的古板又迂腐，却又很有责任感，哪怕每次上课都要被黄小金气的脸色发黑，但他每次上课都会准时的过来，自从发生过


第一节课被黄小金气走了的事情后，之后几次他就算再生气，也还是坚持把课上完了。
　　所以说，李路没来上课这件事情很奇怪，更奇怪的是，黄小金也不见了。
　　“完了！”霍元宝惊慌失措，“那个李路不会是恼羞成怒把我表姐这样那样又这样了吧！？”


第1385章 听不见声音的她
　　白酒被霍元宝忽然激动起来的样子吓了一跳，她瞥了眼霍元宝，“李先生十分的遵循礼法，他是不可能会对黄姐姐怎么样的，再说了，他可是连骂人都骂不过黄姐姐的。”
　　霍元宝一想也是，但是他总觉得不安，从小到大，他都是在黄小金的压迫下长大的，但他也深知一个道理，黄小金如果出了什么事，那么他舅舅和他娘都不会放过他。
　　霍元宝急了，立马吆喝着小弟去外面找人，励志于和霍元宝唱反调的高飞见有事情可以搞了，立马就带着自己的一批小弟挡在了门口。
　　霍元宝不客气的说道：“你给我让开！”
　　“你叫我让开我就让开，那我多没面子啊。”高飞故作风雅的打开手中的扇子，但很可惜，因为他身上的伤，他就算拿了把扇子也没有那种风度翩翩的感觉。
　　霍元宝嗤了一声，“那好，我让你别让开，你就当一条听话的狗，不要让开。”
　　高飞脸色一僵，指着眼前的人就说道：“霍元宝，你说谁是狗呢？”
　　“谁答应谁就是狗。”
　　“我看你才是狗，你全家都……”高飞捂住嘴连忙止住了要脱口而出的话。
　　霍元宝步步紧逼，“你倒是说说，我全家都是什么？”
　　霍元宝是亲王之子，也是当今陛下的堂弟，如果高飞骂霍元宝全家都是狗，那他就等于是骂了皇帝。
　　好在高飞这个人不靠谱是不靠谱，可是命还是知道要保的，他梗着脖子说道：“我说你全家只有你长得最丑！”
　　霍元宝没了耐心，“我今天没时间和你吵，你给我让开！”
　　“我就是不让！”
　　霍元宝与高飞都是咬牙切齿的盯着对方，如往常一样，三言两语不和两拨人就打了起来。
　　“买定离手！买定离手！”
　　旁边看热闹不嫌事大的千金小姐们立马如同市井小民那样把桌子拼凑起来就成了一张赌桌。
　　其中一个女孩说道：“今天我做庄，你们要买谁赢就赶紧买啊！”
　　“我买高飞赢！”
　　“我买霍元宝赢！”
　　女孩们赶紧下注，不带一点儿的犹豫。
　　有个人眼尖，见到了坐在角落里的白酒，她喊了一声，“白酒，你还没有下注的呢！”
　　白酒并不想做这么幼稚的事情，但左右看看，只有她一个人没有下注了，她就显得格外令人瞩目，于是，她不得不走了过去，一手扶额，面有病色的说道：“我实在是很不舒服，大概是昨天夜里受了寒，各位姐姐，我能去向先生申请出去看大夫吗？”
　　“先生可不会因为这个理由放你出去。”一个女孩说道：“我们以前都是家里有请了专门的大夫来学院里为我们看病，你是新来的，肯定不知道这个规矩，那你就只能去找陆先生为你看病了。”
　　“陆先生？”白酒来了这里这么多天，还是第一次听到学院里有一位陆先生。
　　这个穿着百花群的女孩又说道：“是陆之景，陆先生，她负责教我们医学，也负责帮学院里的学生看病，听说她的医术可好了呢。”


第1386章 听不见声音的她
　　用现代的话来说，陆之景这个人就是学校里的校医。
　　那女孩笑得调皮，“白酒你才刚来，肯定不知道怎么去找陆先生，我让小云带你过去。”
　　忽然被点到名字的方小云身子一抖，她不安的抓着手中的帕子，“我……我带白酒过去吗？”
　　“当然了，这里就你最闲。”那美艳的女孩笑道：“你就快带白酒过去吧。”
　　方小云咬着唇，她低着头对白酒说了一声：“你跟我来吧。”
　　前门那里打的不可开交，方小云是带着白酒走后门出去的，等她们两个人都不见了，又有一个女孩子说道：“你怎么让白酒去那里了？你又不是不知道她胆子小的很。”
　　“就是因为胆子小，才要多练练的呢。”
　　又有人附和，“对呀，对呀。”
　　她们一个个都笑嘻嘻的，都是等着在看好戏。
　　白酒跟在方小云的身后，不懂方小云在害怕个什么劲，方小云性子懦弱，不同于白酒装出来的，她是真的懦弱，所以经常被人使唤来使唤去。
　　等把白酒带到了一片竹林时，方小云指着前方说道：“陆先生就住在那里，你自己去找她吧，我还有事就先走了！”
　　说完，方小云转身就跑了，好像背后有什么洪水猛兽一般。
　　白酒看着前方的院子，她倒是可以理解为什么方小云这么害怕了，只是她没有想到，那个女人也是这个书院里的先生，不过看其他人的态度，应该没有人愿意上她的课，她也只是一个挂名先生而已。
　　来都来了，倒是可以走过去看看。
　　白酒走到了篱笆前，她踮起脚尖往里面看了一眼，那竹屋房门紧闭，并没有看到人，她站好了，微微转身之时，却碰到了站在自己身后之人的胸。
　　白酒下意识的退了一步，一手刮到了篱笆上的树枝，有些疼，抬眸只见是人畜无害的白衣女人正静静地看着自己，她叹了口气，“你下次能不能不要这么悄无声息的站在我身后？”
　　她差点就控制不住自己一拳头砸过去了。
　　她微微往后退了一步，一手紧紧的抓着药篓，低着眉眼，脸色很不自然，仿佛是一个做错了事情的孩子。
　　白酒又觉得自己是不是太苛责了一些，她又往前走了一步，歪着头看她的脸，“是我说话没注意，你别难过，我并没有责怪你的意思。”
　　她眨了一下眼睛，脸色稍缓，在看到她右手的手背上的划痕时，她朝着她伸出了手。
　　白酒只见她的手停在了半空之中，她像是想起了什么，放下了这只手，改为把药篓放在了地上，而是用右手抓住了她的手腕，她看着她不语，但意思很明显是告诉她，她这里需要治疗。
　　白酒却瞥了眼她的左手，又抬眼一笑，“虽然不是什么很严重的伤，不过要是你能帮我治治的话，那就再好不过了。”
　　她一手拿起了药篓放进了她的右手，随后，她隔着衣袖握着她藏进去的左手说道，“感觉……这只手要暖一下，触碰起来也更舒服一些。”
　　她神色微滞，幽暗如夜的眼眸里仿若绽放出了比星辰还要璀璨的光彩。


第1387章 听不见声音的她
　　白酒跟着她走进了竹屋，才发现这间屋子里的摆设比她想象的还要简单，她坐在凳子上，好奇的扫了一眼这屋子，一张桌子，两张凳子，还有一个书柜，便没有其他东西了。
　　陆之景一手握着她的手，另一手则是把药膏轻轻的抹在了她被划伤的手背上，白酒觉得她动作过于轻柔了，说实话，这点小伤她是不觉得痛的，但她却是慎重以待，反倒是让她越发觉得自己脆弱得像是个小娃娃了。
　　原本她以为没有会愿意接近她，但看这屋子里有两张凳子，桌子上也有两个茶杯，那就是说偶尔应该还是有人来找她的。
　　见她认真垂眸为她擦着伤药的模样，白酒终于是忍不住说道：“只是一个小小的划伤而已，很快就好了。”
　　她微微抬眼，清澈的眸子里是歉意，是担忧。
　　白酒笑了笑，“我小时候偶尔也会不小心擦伤，没关系的，你也不用觉得过意不去。”
　　她神色未改，手上的动作也没有停，只是每每当她的左手与她的肌肤触碰了时，她便只觉这只手有些麻，还有些酥软，这种感觉难以形容，所以就更加的令她感到在意。
　　白酒又问：“你是这里的先生，对吗？”
　　她缓缓点了点头。
　　“既然是先生，那以后遇到那些要找你麻烦的学生，你就不要心软了。”白酒抬起另一只手撑着下巴看她，她的语气平静，又带了几分劝告，“每次他们都跑来欺负你，如果你每次都这么算了的话，那么以后只会有更多的学生来欺负你。”
　　白酒要在表面上对黄小金他们百依百顺，那是因为她的身份不比他们尊贵，但是这个书院里的先生就不一样了，他们都是直接隶属于陛下管理，陛下可是给了足够大的权利让他们管理这群熊孩子。
　　哪怕是被霍元宝他们瞧不起的出身清贫的李路，每每遇到霍元宝他们没事找事的时候，李路都是当场冷着脸一通说教，虽说他的说教并没有什么效果，但身为先生的态度好歹是拿出来了，除了霍元宝与黄小金，现在可没有什么学生想去招惹李路了。
　　因为李路说教起来真的就像是和尚念经，听多了会让人崩溃。
　　陆之景在白酒的眼里就像是只小绵羊一样无害，不是说她软弱，而是因为她太过于无害，好似别人拿着一把剑过来刺她，她都能一脸平静的站在原地等着别人来刺上一剑。
　　她不似凡人那般有功利心，也不似凡人那般浮躁，更不似凡人的是，她对自己的生死态度很是漠然。
　　对于白酒的好意劝告，她也只是弯了弯唇角，一抹浅浅的笑，如沐春风。
　　终于替她抹完了药，她却还没有放开她的手，而是一手滑过了她食指的指甲，又静静地看着她。
　　她的手背不止是划出了一道印子，就连她的指甲也遭了殃，她才涂好了没多久的指甲油，也被篱笆上的树枝划出了一道痕迹，就像是一件完美的画作上忽然有了缺点，令人不得不在意。


第1388章 听不见声音的她
　　白酒当然也是早就注意到了，不过她这个人心态还好，对于这点小事，她没有介意，“等我回去再画一次就好了。”
　　她只觉得这只是一件小事，她却觉得这是一件大事。
　　陆之景拿出来了一个小瓶子，放在了面前的桌子上，这是她送给她的东西。
　　白酒抱着一种好奇心拿起了小瓶子，在打开了瓶盖后，她闻到了一股淡淡的幽香，再看到里面的是那红色的汁液时，她不确定的说道：“这是……蔻丹吗？”
　　她点头，唇角弯曲似月梢，那种愉悦的感觉似乎能传染。
　　白酒不知道这瓶子里的蔻丹是用什么花做的，不过她还是很谢谢她，“谢谢你的东西，那我就不客气的收了。”
　　她幽暗的双眼里放出了光彩，就像是有了一个好的开始一样，她又起身走了出去，白酒正疑惑着呢，等到她走了回来之时，见她把一堆的东西放在了桌子上，她有些不明所以。
　　她把所有的东西都推到了她的面前。
　　白酒能猜出这是她送东西给她的意思，但她不知道她是送了些什么，带着一种探究的意味，她拿起了其中一样用纸包着的东西，慢慢打开好几层纸，白色的糕点就出现在了她的眼前。
　　她抬头看她。
　　她也正目露期待的看她，这神情就像是献宝的孩子，看得白酒心痒痒的。
　　她很给面子的拿起了一块糕点咬了一口，表情有那么一瞬间很是复杂，因为她觉得自己不是咬了一块糕点，而是咬了一口糖，实在是太甜了！
　　小心翼翼的瞧了她一眼，白酒强行把这口甜的过分的糕点咽了下去，她微笑，“很好吃。”
　　她那好看的眼角也弯了起来，此刻无声胜有声，她期待的眼神已经可以化为语言说：“好吃那你就多吃点。”
　　白酒看着面前堆积成丘的东西，她感到了头疼，从来没有听说过进医务室一趟还能拿到点心吃的。
　　如果是其他人，白酒可以保持礼貌的说一声谢谢，好意心领了，但偏偏这个人是陆之景，她是一个让她无法拒绝的人，所以最后在离开了竹林时，她手里还提着好几包糕点。
　　白酒安慰自己，既然短时间不能出去逛街，一直都要待在这个枯燥的学院里，有点零食吃总比没有的吃要好，而且一旦想起陆之景把东西摆出来时异常慎重又小心翼翼的模样……她怀疑她是把自己的全部家当都拿出来了。
　　她真是意外的单纯。
　　白酒提着大包小包，一路轻松的往回走去，也不知道霍元宝与高飞打架打出了结果没有，但这个也和她没有关系，刚走出竹林，她便看到了熟悉的身影。
　　“黄姐姐？”白酒很有职业素养的恢复成了一朵小白花的模样。
　　黄小金一身狼狈，头发乱了，衣服也脏了，而她的背上还背着一个同样狼狈的男人，这个男人趴在她的背上，已经失去了意识，也不知道是遭遇到了什么苦难。
　　再仔细看看，这个男人不是李路又是谁？


第1389章 听不见声音的她
　　黄小金吹了一口气，把垂下来遮住了视线的一缕发丝给吹开了，她一脸疲惫的说道：“我可算是遇见活人了。”
　　“到底发生什么事情了？”
　　黄小金撇了撇嘴，“他掉到山洞里去了，摔了腿，走不了，我把他救出来了，就这么简单。”
　　但白酒觉得事情没有这么简单。
　　黄小金在昨天把李路关在了书房之后，今天一清早她就被李路指着鼻子骂冥顽不灵，烂泥扶不上墙，总之是骂了一大堆，黄小金也只记得这两句。
　　其实她会这么针对李路的原因也很简单，关于那个定亲的事情本来就没有经过她的同意，她不喜欢李路，当然不愿意嫁给他，就算是现在解除婚约了，可是这个事情也给她留下了不好的历史，她当然是有脾气的。
　　原本她想着整李路几次，发发脾气就算了，没想到李路今天把她骂了一通，她可算是来火了，于是就提前挖好了一个坑，引着李路掉下去。
　　李路是掉下去了，可她也被他拉着一起掉下去了，但李路好歹也是一个老师，而且又是一个男人，出于自身良好的素养，在摔下去的时候他自己当了肉垫，所以黄小金没有受什么伤，李路却是把腿给摔伤了。
　　黄小金好不容易带着李路爬了上来，但李路死活不愿意让黄小金背他，说这是什么与礼不合……黄小金懒得和他费口舌，直接把人敲晕了背在了背上，直到现在遇到了白酒。
　　白酒心道黄小金不愧是有着能被称为女魔头的本事，光是背着这么一个大男人走这么远，就是非常人能做到的啊。
　　想是这么想，但白酒还是主动的要帮忙，“我来帮你扶着他吧。”
　　“也好。”黄小金喘着气，她背着一个大男人走这么远的路，早就累得不行了，只是现在是上课时间，她没遇上一个人，也就没有人帮她了。
　　白酒正打算从黄小金背后把人扶着，但黄小金提前放了手，因为她们两个人并不默契的配合，“扑通”一声，失去意识的男人重重的摔在了地上。
　　黄小金一惊，赶忙要过去蹲下去把人捡起来，然而她走得太急，又因为太累腿软了一下，没来得及刹车，一脚踩在了男人的背上。
　　李路闷哼了一声，还没有醒过来。
　　“小心一点！”白酒走过去提醒，却很不凑巧的与退后一步的黄小金撞了一下。
　　黄小金的身体失去了平衡，往后将要摔倒的时候，是白酒一手环住了她的腰，黄小金的身子停在半空，一睁眼见到的就是白酒近在迟尺的脸，她神色一顿。
　　“没事吧？”白酒温声问着，她弯着眼角，单手抱住了女孩的模样竟然给了人十足的安全感。
　　恰在此时，有老人的声音传来，“我们这个学院呀，先生爱护学子，传业受道解惑，而学生尊师重道，时常和先生探讨问题，那与先生之间是互帮互助，关系良……”
　　在看到眼前那不和谐的一幕时，正在和人说话的老院长的声音戛然而止。


第1390章 听不见声音的她
　　却见白酒一脚踩在那可怜的鼻青脸肿的李路的背上，一手抱着那娇羞俏丽的美人，她尴尬的露出了一抹笑容。
　　而就在老院长身边，那个坐在轮椅上的男人，慢慢的以手遮住了唇，他低低的咳嗽了一声。
　　气氛有些令人无法描述的诡异。
　　“黄、小、金！”老院子一字一顿的叫道，气的吹鼻子瞪眼的，其实现在这种状况他应该点白酒名字的，但他从未见过白酒，也就叫不出白酒的名字来，反正每次有什么事情也是黄小金带头，点黄小金的名字总不会有错的。
　　白酒与黄小金急忙站好，两个人都是安静得乖巧。
　　“李先生！”老院长认出来了躺在地上的人，他连忙跑过去，也许是因为年纪大了腿脚不利索了，一不小心跑过了头，一脚便直接踩在了李路的背上。
　　昏迷里的人又闭着眼睛叫了一声，他身体动了动，很快再恢复了平静，就像是一命呜呼了似的。
　　在场中人都盯着老院长的那只脚。
　　老院长在众目睽睽之下，如同无事发生一般的收回了脚，他蹲下来，继续着急又关心的喊道：“李先生，李先生！”
　　然而他怎么喊都是徒劳的。
　　“这到底是怎么回事！？”老院长回头质问。
　　黄小金眼神飘忽，玩着衣服上的缎带当哑巴。
　　白酒不得不说了一句：“我觉得……李先生现在需要大夫。”
　　但看李路那惨白的脸色，再不叫大夫，就真的要驾鹤归西了。
　　那坐在轮椅上的男人说话了，“你们送李先生去看大夫。”
　　“是。”两名守在男人身后的侍卫抬起了人事不省的李路，带着饱受摧残的李路走远了。
　　“信王殿下，劳你费心了。”老院长面子上过不去，颇有几分不好意思。
　　原来这个男人便是信王霍长信，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，带着微笑的唇，棱角分明的轮廓，都透露出了身为皇室中人天生便有的尊贵。
　　这就是男主，不论他现在看着怎么平易近人，其实他骨子里冷傲孤清却又盛气逼人，散发的是傲视天地的强势，只有面对女主才会化为绕指柔。
　　霍长信笑了一声，“不过是小事情，院长不用放在心上。”
　　“让信王殿下看笑话了。”老院长笑得不自然，在看向那闯了祸的学生时，他脸色又黑了，“现在是上课时间，黄小金，你又逃课了，李先生昏迷不醒是否和你有关？”
　　“院长你别把我想的那么坏，我可是救了他呢。”黄小金说话很有艺术性，她没有正面回答问题，只是说出了把李路从坑里救出来的事实。
　　老院长哼了一声，“我看肯定又是你不知天高地厚搞出来的事情！等李先生醒来，待我问清情况，你就等着受罚，今天你先给我把戒律抄一遍再说！还有你！你……你……”
　　“你”了半天，老院长也没有说出下一句话。
　　“我是白酒。”白酒贴心的回了一句。
　　“白酒，说的就是你！好好的课不上，你跟着黄小金瞎混什么！你也去给我抄……”老院长注意到了白酒手里提着的好几包东西，他声音一顿，待想起白酒这个名字有些耳熟时，他看向了霍长信。


第1391章 听不见声音的她
　　霍长信脸上微笑不变，哪怕是听到了白酒的名字，他也未有什么情绪变化，但他不可能不知道白酒就是他的未婚妻。
　　白酒眼观鼻，鼻观心，就当没看到霍长信，即使她心底里已经在盘算着该怎么做才能让霍长信这个假残疾变成真残疾。
　　老院长见霍长信不打算开口的样子，他清了清嗓子，一脸严肃的说道：“现在是上课时间，你们两个赶紧给我回去！”
　　白酒与黄小金低眉顺眼的离开了，等到走远了，黄小金才松出了一口气。
　　“真是没想到会碰到院长……”在这个书院里，黄小金最不想碰见的人就是老院长，这并不是说她怕他，而是因为老院长最喜欢找她爹告状了，而一到放假了再回家，她会被她爹念叨死。
　　却见白酒情绪平平，黄小金好奇的说道：“刚刚那个信王是你未婚夫吧。”
　　“嗯。”白酒点了点头。
　　黄小金只当白酒是见到了未婚夫所以害羞了，她又哪里知道白酒是在冥思苦想着该用什么办法把霍长信给打残呢？
　　“我觉得那个信王非是良人。”
　　闻言，白酒来了点儿兴趣，“你怎么觉得他并非是良人？”
　　“很简单啊，他虽然面上带笑，却过于一视同仁，哪怕见到了自己的未婚妻也是与见到其他人的样子一样，不是天生凉薄，就是戴了一张面具做人，这种人高高在上，可不会把任何人放在眼里。”
　　白酒觉得意外了，黄小金看着就是一个不会动脑筋的人，却没想到她看人看的这么准。
　　黄小金说道：“你可不要觉得我是在胡言乱语，我爹就说过，朝廷里的人要想做高官，拿好处，那就得两面三刀，随着风做一颗墙头草摇摇摆摆，这个世界上，只有皇帝一个人才可以不戴面具生活。”
　　虽然信王从小身体就不好，看上去没有什么能力整出幺蛾子，但他始终都是陛下的弟弟，而在他生病之前，据闻先皇最属意的人选其实就是霍长信，只是霍长信后来生了一场大病，病来如山倒，那病恹恹的样子也不知道有几天活，先皇便改了主意，只是封了霍长信为信王。
　　因着这一层关系，信王哪怕现在是个闲鱼王爷，他也不能行差踏错一步。
　　白酒只是笑了笑，并不是她觉得黄小金讲话讲错了，而是因为信王这个人如何，都与她没有干系，霍长信会出现在这里也是有原因的，他听闻程家有意把最小的女儿送来书院学习，于是他主动请缨，要来这个书院当老师。
　　霍长信对外的理由是自己闲着没有事情做，来教书育人再好不过了，但真正的目的，他是为了接近程明明，从而接近程家。
　　所有人都知道程家的七个少爷个个都是不凡，再加上镇远侯在朝中的权势，以及他们程家自从开国以来就有一支神秘的铁骑队，程家绝对可以成为霍长信在夺得皇位这条路上的一大助力。
　　确实，霍长信一开始与程明明认识就是有目的的，只不过最后他是真的喜欢上她罢了。


第1392章 听不见声音的她
　　但白酒还没有来得及对霍长信做什么，休沐的日子到了，学院每半个月放假两天，见到回家的女儿，白柚又是一把鼻涕一把泪的。
　　“小酒……你有在学校里受什么苦吗？”白柚拉着女儿的手，把她从头到脚，又从脚到头的看了好几遍，“我听说亥班里的学生都是最难相处的学生了，你有没有被他们欺负啊？”
　　白柚只觉得自己的女儿柔弱的和一朵小白花一样，进了学院就和小白羊进了狼窝一样，可是他这个做父亲的官职不高，也不能帮到白酒什么，一想到自己无能为力，白柚就忽然开始认同县主当初为何要嫌弃他了。
　　“我没事，学院里的同学也很好。”
　　白酒陪着白柚说了好半天话，才总算是让白柚从消极的情绪里走出来了。
　　放假的第一天是个好天气，为了让白酒能在放假的两天里开心一点，白柚特地给了好多钱叫她拿着去逛街买东西，想让女性开心，就得给钱让她买东西，这一点还是白柚从县主那里学到的。
　　念在白柚一片爱女之心，又为了让他放心，原本打算宅的白酒还是选择了出门上街，她出门就带了一个丫环，是因为京都治安向来很好，而这个架空的古代也不似历史上那般规矩繁多，女人不需要整日坐在房间里绣花，随时都能上个街露露面。
　　“小姐，小姐！”丫环小芒抱着一堆东西跑了过来，“好久没出来了，原来这里来了这么多家新店，都是些好吃的，好玩的呢。”
　　白酒只是瞟了一眼，对于小芒手里拿着的小玩意儿没多大兴趣，她漫无目的的在街上走着，却见前方很是拥挤，还有人喊来喊去的，很是热闹。
　　小芒好奇心旺盛，“小姐，我们过去看看吧。”
　　白酒捂着嘴无聊的打了个哈欠，点了点头，带着小芒走了过去。
　　“听好了！听好了！”站在台中央的男人瞧着锣说道：“今天是我们食客轩重新开业的日子，只要是来我们店里消费了的人，都可以获得积分，消费得越多，积分就越多，等积分累积到了一百分，那么这位客人就可以免一次单！”
　　这种消费模式很是超前，瞬间就惹得听众们讨论了起来，食客轩原本是一个无人问津的酒楼，就要关门大吉了，却没想到它重新开张之后，就向食客们抛出来了一个很有诱惑力的积分制消费方法。
　　有人说道：“就算能免费吃一次饭又怎么样？如果你们酒楼的东西不好吃，别人也凑不到一百分！”
　　“那这位公子大可以来我们店里试试新出的几道菜色。”站在台上的男人说道：“酱板鸭，麻辣小龙虾，鸡鸭血汤，油炸臭干子，大闸蟹……这些都是我们的酒楼新推出的美食，如果不好吃，你们大可以拍拍屁股走人！”
　　这么多食物的名字，确实是一众人从来都没有听过的，再加上积分制的诱惑，就更是让人忍不住想要进酒楼一探究竟了。


第1393章 听不见声音的她
　　“小店今天是重新开张的第一天，来我们店里消费可以打七折哦！”
　　“好！我就进去试试！”
　　有了第一个走进去的人，立马就有了第二个，围观群众里霎时有一大半人都进了食客轩。
　　小芒感叹，“原来酒楼还可以这样招揽顾客。”
　　不怪小芒没见过，其他人也没有见过，因为这一套营销模式，是女主程明明教给这家即将要倒闭的店的老板的，也就是靠着这一点，她让男主霍长信成功的对她产生了兴趣。
　　白酒微微抬头，看向了另一边的高楼，如果她没有记错的话，原文写的就是霍长信坐在那里品茗，却见证了街上发生的一幕，他只觉得新鲜有趣，旁边的下属便告诉了他，背后是程明明出了力，霍长信邪魅一笑，“真是有趣的女人。”
　　白酒收回了目光，她仔细的想了想，觉得还是要在书院那里，趁着霍长信没有带那么多属下才好下手，在街上想办法动手太张扬，不过这时她倒是想起了一件事情，她得去药店一趟。
　　“姑娘有什么需要？”药店的掌柜正愁最近气候宜人，没有人身体不舒服，卖不出去东西，见到有客人来了，眼睛便是一亮。
　　白酒没有让小芒跟进来，毕竟她要做的事情不太光彩，低声咳了咳，她压低了声音说道：“有没有那种……可以让人失去意识的药？”
　　“姑娘这是打算用来？”掌柜的也不由压低了声音，好在他还有点良知，多问了一句用途。
　　白酒撒谎也不打草稿，她故作面有难色的说道：“其实，是我有一个朋友……”
　　“男人女人？”
　　忽然见到有一个身穿黑色斗篷，戴着兜帽的人走了进来，白酒在瞄了一眼之后，脱口而出便是：“大概是男人。”
　　大概是男人。
　　这个“大概”，用的就很耐人寻味了。
　　掌柜的声音压的更低，“莫非是身体有什么缺陷的男人？”
　　“嗯。”白酒点头，心道她不就是打算要把人弄得有缺陷吗？
　　掌柜的小声说道：“像是这种情况，光是迷药肯定是不够的，我再给你配副好药。”
　　没想到买个药还能有这么贴心的服务，白酒暗道这个世界上果然还是好人多。
　　而那个一身黑的人也走到了柜台前。
　　白酒只是看了一眼就收回了目光，她见她不说话，猜测应该是等掌柜的给她抓完了药之后，她再开口说自己需要的东西，没过多久，掌柜的就把药抓好了。
　　白酒付了钱拿了药，掌柜的又很有职业道德感的说了一声：“小姑娘，我见你年纪还小，长得又漂亮，人家要是对你没心思，你大可以再努力努力，俗话说女追男，隔层纱，这药，不到万不得已还是不要用比较好。”
　　“呵呵。”白酒笑了两声，提着东西就走了出去。
　　外面的小芒连忙跟在了白酒身后，“小姐，你是身体哪里不舒服吗？”
　　“只是在书院里夜间有蚊虫叮咬，我就让药店老板配了一副驱虫的药粉。”


第1394章 听不见声音的她
　　小芒早就听老爷说过书院里条件艰苦了，她除了心疼白酒，也别无他法，要怪就怪那个信王，小芒和白家里所有人的想法一样，白酒漂亮人又好，如今成了信王的未婚妻，真是鲜花插在牛粪上。
　　只因为信王毕竟是王爷，他们才不敢把心里话说出来。
　　走在路上，白酒注意到了小芒频频把目光放在胭脂店里，她笑了一下，“你想买就去买吧，我在这里等你。”
　　小芒雀跃的说了声“谢谢小姐”，转头就高兴的跑了过去。
　　白酒站在一棵树下，她正无聊的看着周围的风景，冷不丁的就有人撞了过来，她手中的东西与她手中的东西都掉在了地上，好在那个冒失的人扶住了她的肩膀，她这才没往后摔倒。
　　白酒反应过来，见到的便是眼前这个高高瘦瘦的人弯下腰来把东西都捡了起来，随后，她伸出手把她的东西送到了她的身前。
　　这个人既然不小心撞了她，如果是无礼的人，肯定是头也不回的就走了，可她把东西捡了起来给她，那就应该不是无礼之徒，然而她也并没有道歉。
　　白酒接过了东西，她又盯着她瞧了半晌，心底里忽然涌现出了一个名字，“陆先生？”
　　她微微点头，便是承认了自己的身份。
　　白酒露出一笑，“真是太巧了，会在这里遇见你。”
　　她略显局促的微微侧头，如今有兜帽遮住了她大半张脸，白酒也看不出她是何情绪，也是在这个时候，她注意到了她手上也拿着一副药，再想到刚刚她也进了药店，她关心的问：“陆先生，你是身体不舒服吗？”
　　她摇头。
　　“那你怎么要买药？”白酒问了这个问题后才觉得唐突，她问这么多问题做什么，这是当不知道她不能说话吗？可是话已经说出去了，她只能赔着笑，伸出了自己的一只手，“如果先生不介意的话，就把答案写给我看吧。”
　　陆之景似乎是犹豫了一会儿，她缓缓的抬起右手，食指的指腹轻轻的在她的掌心上写了几个简短的字。
　　“药房缺的药材。”
　　原来她买药是因为药房里缺了药材，不过白酒有些疑惑，既然是缺了药材，她买这么一点就够了吗？但她不是刨根问底的人，扬起唇角轻笑出声，她看着她骨节分明而又白皙的手指，心情很不错的说道：“先生的手真好看。”
　　她手上一僵，接下来就收回了手藏在衣袖里放在了背后，如同是一个被登徒子轻薄了的小姑娘，不敢再外出见人。
　　白酒颇为不好意思的眨了眨眼睛，“我没什么别的意思，只是因为先生的手确实好看，我才忍不住说了这句话的。”
　　手是她的，她的手好看，那就等于是说她好看。
　　陆之景拉了拉宽大的兜帽，她的薄唇微抿着，白酒能隐约看到她那肤色正常的半张脸上染上了红色的朝霞。
　　她真是太可爱了。
　　白酒忍不住朝着她走近了一步，她的笑容明媚灿烂，“先生，每次看到你，我都会不由得觉得自己像置身寒冬。”
　　她不安的将薄唇抿成了一条线。
　　白酒却是指着天空上的太阳说：“就像冬天里一直都想要出太阳，而你就是那颗太阳。”
　　简称，想日。


第1395章 听不见声音的她
　　陆之景并不理解白酒话里的深意，她只是觉得听起来，白酒并不是讨厌她的样子，她就觉得心底里好受了不少。
　　白酒不过也是仗着人家不懂，所以才当着她说出来了这么大胆的话，如果她是一个现代人，能够明白她话语里的深意，那她当然……也还是会说的。
　　白酒又突发奇想的说道：“今天天气这么好，又这么刚刚好遇到了先生，不如我请先生吃饭吧。”
　　“小姐，我回来了！”那边抱着刚买的东西的小芒快步走回来了。
　　陆之景微微侧过了身子，在迟疑了一会儿之后，她转过身离开了。
　　白酒感到了一点儿挫败，她可是很少邀请人吃饭的，不过一想到陆之景的情况，她也觉得自己能够理解她不想和外人接触的心情。
　　“小姐，那个人是谁呀？”小芒好奇的问，她只来得及见到陆之景的背影，那个时候从远处看，白酒和那个人确实好像是在说话来着。
　　白酒随口说道：“是书院里的先生。”
　　“啊？”小芒更是疑惑了，书院里的先生，有必要在这个不冷的天里从上到下把自己裹得这么严严实实的吗？
　　白酒也觉得没有必要，说实话，她还挺喜欢她的另类的，只是现在的人们审美太落后，对她总会抱有异样的眼神去看待她。
　　两天假期过得特别的快，白酒只觉得自己还没有来得及做什么，就又要去学校上课了。
　　李路受伤颇重，听说院长是要李路休假一段时间好好养身体的，但责任心很强的李路拒绝了，他坚持来上课，只是还要拄着一根拐杖。
　　“李先生，我看你还是回去休息吧。”高飞坐在自己位置上吊儿郎当的说道：“我们学院还没有出现过瘸子老师的情况呢，最差的不过就是住在竹林里的那个，先生你不好好保护自己的腿，是打算以后要和那位陆先生平起平坐了吗？”
　　其他人跟着高飞大笑了起来。
　　前面的李路还没有来得及说什么，就见有一本书朝着高飞砸了过去，正中高飞的头。
　　高飞摸着头发怒，“谁敢扔小爷我！？”
　　“怎么，不能扔吗？”黄小金哼了一声，“你打扰到我睡觉了。”
　　高飞脸色一黑，“黄小金你今天是不是故意找我茬？”
　　“高飞你怎么和我表姐说话的？”霍元宝拍桌而起，“你是不是想打架？”
　　“打架就打架，谁怕谁啊！？”
　　于是，课室里又乱成了一锅粥。
　　李路大概是身体还没好，没有这么多精力管他们，他沉着脸，一句话也不说，由得这群学生闹去。
　　白酒一边看戏，一边从一个纸包里摸出了一块糕点咬着，自从前几天吃多了糕点之后，她倒是觉得这种甜也能适应了。
　　正所谓民以食为天……对了，食物。
　　白酒低头看了眼手中的糕点，她忽然想到了对霍长信下手的方法。
　　夜幕低垂的时候，书院特地为了欢迎信王而在外面订了一桌酒席，霍长信到现在还没有回来。


第1396章 听不见声音的她
　　白酒趁着夜色偷偷的来到了霍长信的房间门口，在谨慎的左右观察了一番之后，她拿出了早就准备好的一根小铁丝，对着钥匙锁摆弄了一会儿之后，锁开了。
　　像是他们这种专业的，开锁只是一个必备的小技能而已，算不得什么。
　　白酒不敢点灯，她掩好了门，借着月光又溜到了桌子前，把茶壶的茶盖拿起，她将之前买的药粉倒进了茶壶里，随后，她从房间里面打开了窗户，从窗户里爬了出去，在外面把门锁好了，又从窗户那里溜进了房间，随后她把窗户也关上，就准备找个地方先躲起来了。
　　正考虑着躲在哪里才好，一转眼却见背后多了一道人影，她捂着心口被吓了一大跳，连连退后了三步。
　　眼前的人影并没有说话。
　　白酒在缓过来之后才看清楚了人，她诧异，“陆先生？”
　　但见陆之景一身白衣翩然若仙，昏暗的光线里，她神色一贯从容淡定，只不过现在她一双漂亮的眼睛里多了几分茫然，大概是疑惑于白酒为什么要溜进这个房间。
　　白酒紧张的问：“你怎么会出现在这里？”
　　她瞄了一眼她的手。
　　在思考之前，白酒已经伸出了手。
　　她在她的掌心写着：“见你出现在此，我便跟进来了。”
　　“你……是看到我在这个门口，所以就跟进来了？”
　　她坦然的点头。
　　白酒心道她可真是无声无息的，她的感觉还是灵敏的，居然也没有发现还有一个人跟着进来了，有陆之景在，她肯定是不能完成自己的计划了，白酒拉着她的手，“你快跟我出去。”
　　才拉着她走出一步，外面就传来了说话的声音。
　　“信王殿下，以后我们学院的学生就劳你多费心了。”
　　“院长这是哪里的话，我既然成了学院里的老师，那么教好他们就是我的责任。”
　　白酒听着那声音越来越近，出去是肯定没机会出去的了，她情急之下，一咬牙，她带着她钻进了衣柜，等她刚把衣柜的门关上，外面也响起了开门的声音。
　　老院长客气的说道：“天色不早了，那我就不叨扰信王殿下休息了，我就先告辞了。”
　　“院长慢走。”霍长信面带微笑的看着老院长离开了，他脸上得笑容也消失不见。
　　一片黑暗里，白酒紧紧的抓着陆之景的手，如果今天是她一个人，她肯定不会如此紧张，问题是，现在她带了一个拖油瓶，她害怕陆之景会弄出什么声音来，到时候麻烦就大了。
　　衣柜的空间狭小闭塞，白酒不得不整个人都贴着陆之景的身体站着，不仅如此，她还要两只手都抓着她的手，仿佛这样就能安慰她的情绪一样。
　　她听不见声音，黑暗的环境里又无法通过读唇语了解她在说什么，这样的环境对于她而言确实是充满了不安。
　　忽的，她感觉到她有了动作，正觉得不妙的时候，她的耳侧感受到了女人灼热的呼吸，把她烫的头皮发麻。


第1397章 听不见声音的她
　　白酒咽了一口口水，她只觉浑身都有些不对劲，这衣柜里的温度未免也太热了一些。
　　外面说话的声音还在继续。
　　“王爷让我们调查的事情已经有了结果。”这应该是霍长信手下的声音。
　　霍长信随口说道：“说。”
　　“程家对那位小姐是视若珍宝，疼爱有加，据闻有一次程家七少爷的未婚妻不过是嫌弃程小姐太娇生惯养，野蛮了一些，七少爷就当场退了婚，那未婚妻一家也受到了打压，在京都可是待不下去了。”这名侍卫边说，边倒了杯茶。
　　霍长信端着茶杯也不着急喝，他笑道：“程明明是个多有趣的小丫头啊，有人说她不好，确实是该罚。”
　　那侍卫心中大觉讶异，王爷多年来都洁身自好，对什么女人也不会多看一眼，如今王爷对素未谋面的程家小姐却是觉得大为有趣，这可真是头一次，定了定神，侍卫继续说道：“镇远侯现在已经不怎么管事了，大部分的事宜都交由侯府的大公子，也就是世子来管理了。”
　　“这位世子与那程家小姐关系又如何？”
　　“就在三年前，世子的孩子与程小姐一起被一恶徒所抓，世子选择了先保程小姐的安全，虽说后来孩子也救了回来，但世子夫人因此埋怨世子，夫妻两有了心结，那世子夫人与程小姐越闹越僵，也就与程府的人越闹越僵，如今世子夫人已经搬回了娘家去住，为了不让夫人惹程小姐不高兴，据悉世子并没有打算去接回他的夫人。”
　　光是从这个事情来看，也就能看出来程明明这个妹妹在镇远侯世子心中有多大的分量了。
　　霍长信眸中趣意更甚，“程家对她视若珍宝，又能想出如此多新奇的点子来助一个要关门的酒楼变成今日生意红火的模样，那程明明究竟是个何等妙人，可真是越来越令我好奇了。”
　　见主子对那位程明明如此关注，侍卫心中忽的又觉得不妥了，万一他家主子被传染，也像是那程家人一样，为了程明明可以连至亲之人都不要，也未免太让人觉得匪夷所思。
　　可是侍卫只是一个侍卫而已，他不敢说这么多话。
　　“很好。”霍长信饮了一口茶，“看来拿下程明明就是拿下程家最好的选择。”
　　说完了，霍长信又把茶杯放下，不甚高兴的说道：“可惜这书院里的茶差了些，饮之无味。”
　　“属下这就去泡一壶新茶。”侍卫说完，提起茶壶就走出了房间，还贴心的关上了房门。
　　躲在柜子里的白酒提心吊胆着，也不知道霍长信喝了那一口茶，药效够不够，刚刚被迫听了那么一番程明明受宠的故事，她心底里给自己找了一个光明正大的理由。
　　霍长信接近程明明的目的不纯，她把霍长信给弄残了，那也是为了人家妹子好呀，免得她被骗了。
　　只是现在的情况还由不得她多想。
　　白酒把不知何时环在自己腰上的手给拿了下来，也不知她到底是有意还是无意，她很想瞪她一眼，但想到黑暗里她也看不见，也就懒得瞪了。


第1398章 听不见声音的她
　　坐在轮椅上的霍长信也不打算喝茶了，他正打算就寝，却一时感到了头晕眼花，他单手扶额，蹙着眉头觉得有些不对劲，下一个瞬间，他彻底失去了意识趴在了桌子上。
　　听到外面的动静，白酒知道这是药起效果了，又等了一会儿，还没听到外面有动静传来，她可以肯定霍长信是已经彻底的昏了过去。
　　白酒急忙推开衣柜的门，见到倒在桌子上不省人事的霍长信，她心情大好，立马就要冲出去，然而才跑出去一步，她头皮一痛，被迫停下了步子。
　　回头一看，是她脑后的发丝缠在了她腰带上的玉坠之上。
　　陆之景一手轻碰着她的发丝，仿佛是触碰到了什么新鲜的小玩意儿一样，一双眼睛都亮了起来。
　　白酒往回走了一步，她拍了她的手背一下，“别玩了，快给我解开。”
　　虽然她拍她的手下的力气不重，可是陆之景还是薄唇微抿，又有些不大高兴了，她慢吞吞的解着她那缠着她玉坠的黑色发丝，就像是个闹脾气的孩子。
　　白酒着急了，“先生，我求求你快点吧，我还有正事要办呢。”
　　还不知道霍长信能昏迷多久，又万一是外面来人了，她就前功尽弃了。
　　在白酒的催促下，陆之景可算是将她的发丝解开了。
　　白酒赶紧跑到了霍长信身边，她正要拿出自己用来防身的匕首，但又想起了陆之景还在这里，如果当着她的面做这样血腥的事情，给她留下了阴影就不好了。
　　白酒一跺脚，虽然不想浪费时间，可她还是又回身跑了过去，双手推着陆之景进了衣柜，“先生，我要做一点不好的事情，你不能看，你先躲在衣柜里，等我忙完了正事，我就让你出来。”
　　陆之景茫然无措的站在衣柜里，看着她又把衣柜的门给关上了。
　　白酒这才掏出了自己的匕首，她眯着眼睛，那个趴在桌子上的霍长信现在在她眼里无异于就是待宰的羔羊，她深知反派死于话多的道理，所以白酒准备快刀斩乱麻，只是等她站到了霍长信身后时，却见本该昏迷的人猛然就坐了起来，吓得她又赶紧跑回去，柜子里的人已经先一步贴心的打开了柜门。
　　陆之景正面对她站着，一张脸上没什么表情，她也不知道往旁边侧侧身子让一让，白酒毫无选择只能扑进了她的怀里，只花了不到一秒的时间她钻进了柜子，柜门又关上了。
　　白酒闻着女人身上淡淡的药草香，心情越发的难以言喻，她的手被女人握住了，她在她的掌心写着：“正事这么快就忙完了。”
　　她反抓着她的手，不悦的在那上面写着：“没有。”
　　“王爷，茶水来了！”侍卫进了房间，却见坐在轮椅上的主子神色有些呆滞，还有些茫然，她疑惑，“王爷，是发生什么事情了吗？”
　　“我……”霍长信从脑袋空空的状态里回过神，才说出一个字就连忙捂住了自己的脖子。
　　房间里的侍卫亦是浑身一震，只因为，他们家人前谦谦君子，人后冷酷无情的王爷发出来的声音又尖又细，像极了宫里的……太监。
　　又是一道尖细的声音响起，“这是怎么回事！？”
　　霍长信惊了，惊得他忘记了自己是个要坐轮椅的人的设定，他站了起来，脸色铁青，浑身都在发抖。
　　侍卫也抖了抖，视线总是忍不住瞟向霍长信小腹以下的部位，他在忧心他们家王爷是不是少了什么零件。
　　柜子里的白酒告诉自己不能发出声音，可是她实在是忍不住想笑，女人很是贴心，一只手捂住了她的嘴。
　　礼尚往来，白酒亦是抬手，却错误的估计了两人的身高差距，她的手触碰到了对方的胸口，她明显的察觉到了手下的柔软。
　　周围温度像是陡升，白酒的手被烫了一下。


第1399章 听不见声音的她
　　霍长信的变化令人大感意外，他没有在房间停留多久，就带着人匆匆离开了，他的身体忽然有了难以言喻的不适感，当然着急着去找大夫看看。
　　白酒和陆之景也趁着这个时机赶紧从屋子里溜了出来，她还有所疑惑，她买的药分明是迷药，但霍长信却是出现了其他的变化，莫非……是那个药店老板给她开错了药？
　　开错药也就罢了，反正这个药不是她吃，但关键是，她错失了一个完成任务的大好机会。
　　白酒心中叹了口气，果然，男主就是男主，不愧是位面之子，她可没有那么容易就算计到他。
　　不过是可惜了一下错失机会，白酒就回过头来看着身后的人说道：“先生。”
　　陆之景停下了脚步。
　　“今天的事情只是我们两个人的秘密，你不能告诉其他人。”她压低了声音，神色更是一本正经，仿佛这个“秘密”比天还要大。
　　陆之景点头。
　　白酒是信得过她的，她不是会乱说话的人，当然了，她本来就不会说话，而且她性子又这么单纯，只要稍加忽悠，那她肯定就会守口如瓶。
　　清了清嗓子，白酒更是郑重其事的说道：“那个人可是信王哦，如果被其他人知道我们溜进了他的房间里，就算我们没有对他做什么不好的事情，到时候也说不清楚了，我只是一个小小的侍郎之女，你只是一个小小的教书先生，到时候信王殿下误会我们对他做了什么，他要怪罪下来，我们可是没办法活下来的。”
　　她眨了一下眼，似乎是被她的话吓到了。
　　白酒再接再厉，又说道：“所以我们要把今天晚上发生的事情烂在肚子里，就当我们今天从来没有来过这里。”
　　她微微歪着头看她。
　　虽然她没有说什么，可白酒诡异的感觉到了她想要表达的意思，低低的咳了一声，她煞有其事的认真说道：“其实，我今天会溜进信王殿下的房间是有原因的。”
　　她等着她说后文。
　　白酒的脑子里转的飞快，“你也知道的，陛下给我和信王赐了婚，明年我就要嫁给他了，可是我对他根本就不了解，盲婚哑嫁的，万一他有什么不良嗜好，比如说喝酒打女人，那我可就惨了，所以我今天就是偷偷的来探探虚实的。”
　　如果真的知识探探虚实，那也没必要买药啊，白酒鬼话连篇，就是赌陆之景这个单纯的小可爱不会想那么多，好在她赌赢了，因为陆之景这个小可爱恍然大悟的点了点头，从眼神里透露出来了自己绝不会多说的意思。
　　白酒可算是能放心的松了口气了。
　　大晚上的，一个女孩子走在外面不安全，所以白酒特地先送了陆之景回去，随后她才回了自己的房间，一边感叹着今天浪费了一个好机会，她一边进入了梦乡。
　　很少会做梦的她却难得做了个梦，而不巧的是，陆之景在她的梦中出现了。
　　第二天，白酒坐在自己的位置上恍恍惚惚的，对于玄学这种东西，她还是很信的，既然无缘无故的梦到了陆之景，那就肯定代表着什么意思。


第1400章 听不见声音的她
　　白酒觉得自己对陆之景好像太过于关注了，她索性摇摇头不去想她，听说今天是信王殿下第一天上课，可是他就因为身体不适请了假，上班第一天就请假，这也就只有霍长信这个身份能做的了。
　　“哎，白酒。”霍元宝不知什么时候溜到了白酒身边，他一脸八卦的问道：“你说是不是信王知道你在我们班，所以他就不敢来上课了？”
　　今天恰好亥班有一堂课是霍长信上的，但霍长信请假没有来，也就不能怪其他人猜测了。
　　白酒吹了吹自己刚涂的指甲，她外笑眯眯的看向霍元宝，“世子你说笑了，我与信王从未有过接触，他又怎么可能因为我就不来上课呢？”
　　“很简单啊，你是他的未婚妻，如果信王过来给我们上课，就也成了我们的先生，这先生和学生……”霍元宝贼兮兮的笑道：“这不是乱套了吗？”
　　“世子说的有道理，这倒也是提醒了我……”白酒装模作样的叹息一声，“看来世子也觉得这桩婚事对于信王而言并不是一桩好事。”
　　“喂喂喂……你别乱给我扣帽子啊。”本打算过来逗白酒玩玩的霍元宝一下子就紧张了起来，“我可没有说这桩婚事不好，你别出去乱说。”
　　警告了这么一句，霍元宝转身就走了，这可是陛下赐婚，如果他说不好，那不就是在相当于说陛下做得不对吗？霍元宝与高飞一样，他们虽然顽劣得很，但在这种要命的事情上觉悟还是很高的。
　　霍元宝前脚才走，高飞摇着扇子后脚就走了过来，他盯着白酒看了好一会儿，高高在上的问：“你就是白酒？”
　　“嗯。”白酒微笑着点头，“高少爷，有事吗？”
　　“我问你，在半个月前的一天晚上，你是不是去了书院后院那里？”
　　白酒茫然无辜的眨眨眼睛，“没有呀，我每天都是在就寝的时间里好好待在房间里睡觉，又怎么可能在晚上的时候去后院呢？天那么黑，我一个人也不敢去……”
　　高飞是越看越觉得白酒有些眼熟，但他实在是想不起来在哪里见过白酒了，唯一的猜测就是在那一个晚上，他喝醉了的时候，但他并不确定，可是现在白酒这无辜的样子又不像是作假，他怀疑自己是不是感觉错了。
　　“喂，高飞！”黄小金走了过来，“我警告你啊，你别打白酒的主意。”
　　高飞喉间一堵，他虽然是个爱美之人，但他却不是色胆包天的人，白酒可是未来的皇家媳妇，他是不要命了才会去打白酒的主意呢！
　　瞪了黄小金一眼，高飞走远了。
　　黄小金拍拍胸脯说道：“那个高飞不管说了什么你都别放在心上，有我在呢。”
　　“嗯，好。”白酒甜甜的笑着，见到了从门外走进来的人，“李先生来了呢。”
　　黄小金回头一看，果然是李路来了，她赶忙坐回了自己的位子，看向李路时又恢复成了漫不经心的态度。
　　李路心底里再次感叹一句孺子不可教也，便说道：“今天的这节课，由我来上。”


第1401章 听不见声音的她
　　霎时一群人发出了呜呼哀哉的苦恼声，现在李路已经不会被他们惹得生气了，反而是在哪个人不规矩的时候，他可以说上大半个时辰的道理，直把人说的头昏脑涨，但即使有人气的对他破口大骂，李路也只是好脾气的等人骂完了，再接着说一串的大道理。
　　这群天不怕地不怕的少爷小姐们，最怕的就是不停的说教了，李路一开口，就让他们觉得是在念经一样，李路的这套精神攻击，成功的让不少人在无形之中收敛了许多。
　　李路已经不用拄着拐杖走了，他身体好了许多，说起话来也更加的有气势，“虽然说这节课是由我来上，但是今天我们讲医术，不讲其他。”
　　霍元宝立马问了一句：“李先生你还会医术呢？”
　　“不会。”
　　高飞紧跟着来了一句：“那你怎么教我们？”
　　“最近我都有在看医书，也有请教陆先生，便略知一二了。”
　　有女生捂着嘴诧异说道：“李先生你胆子好大呀，居然敢去见那恶鬼投胎的陆先生！”
　　不止这一个女孩子惊讶，可以说整个课室的人都惊讶了。
　　李路冷着脸，“子不语怪力乱神，恶鬼投胎一说纯属无稽之谈，若有谁再让我听到对先生不敬，那我便要请你去我那里喝喝茶，聊聊天。”
　　此话一出，课室里瞬间就安静了下来。
　　李路知道亥班因为抗拒陆之景，也加上陆之景不愿意与他人接触的原因，亥班从来没有上过医术这一课，于是他便开始自学医术，学一点医也是好事，在危机时刻可以救别人，有时候说不定还能救自己一命。
　　“你们总喜欢打打闹闹的，万一哪一天受了伤，身边又没有其他人，也就只能靠自己了，学医对于你们来说只有好处没有坏处。”李路抬起拿着东西的手，“你们可知这是什么东西？”
　　众人看着李路手中拿着的一棵绿色植物，都摇了摇头。
　　“这是川芎，具有活血止痛的功效，常生长在气候温和、雨量充沛、日照充足而又较湿润的环境，你们都给我记好了它的样子。”
　　黄小金问了一句：“记好它的样子是要做什么？”
　　“今天的这堂课我们不在室内上，而是去室外上。”李路板着脸，“在书院的后山就有川芎生长，你们通过抽签，两两组队，哪一组带回来的川芎最多，那么这个组的两个人就可以免做这半个月的课业。”
　　众人一下子沸腾了起来。
　　霍元宝更是激动的拍桌而起，“李先生你说的是真的？”
　　“我从不骗人。”
　　这下子，原本不想动的贵族子弟们都来了兴致，李路准备了一个木盒子，木盒子里都是写上数字的纸团，抽到了同一个数字的两个人就是一个小组。
　　霍元宝与高飞谁也不让谁，两个人都要抢着做第一个抽纸团的人，李路直接随手拿了两个纸团给他们，不巧，这两个纸团上的数字都是“叁”。
　　霍元宝与高飞不敢置信的看着对方。


第1402章 听不见声音的她
　　李路随口说道：“如果不想组队也可以选择放弃。”
　　“谁要放弃了！？”
　　霍元宝与高飞异口同声的说完，又狠狠地瞪了对方一眼，不情不愿的走出了门。
　　黄小金抽的数字是“捌”，她与另一个抽到“捌”的女孩同为一组，而白酒抽到的数字是“陆”，另一个抽到了“陆”的人，是方小云。
　　走在去山上的路上，方小云频频叹气，她自认为她也不是一个靠谱大胆的人，却偏偏与班上最胆小懦弱的白酒组队了，她只希望到时候她们不是垫底让别人看笑话的才好。
　　白酒就悠闲多了，她走在林间，说了一声：“我们往那个方向去吧。”
　　“可是……”方小云看向了另一个方向，“大家都是往那边走了。”
　　“正事因为大家都往那边走了，所以我们才要反其道而行之，我不觉得我们两个能有机会抢的过霍元宝他们。”
　　方小云也知道这个道理，但是她有所纠结，“如果我们和他们分开了，万一遇到了危险怎么办？”
　　“放心吧，有危险我会保护你。”白酒一笑，说实话，她不觉得学院的后山里会有什么危险。
　　方小云很怀疑白酒这句“我会保护你”的真实性。
　　“好吧，你跟着他们去那边找，我去这边找。”白酒选了个折中的方法，“半个时辰之后我们在这里会和。”
　　方小云有些不放心白酒，可是她又不想成为收获垫底的那一个，在挣扎了一小会儿后，她点头，“那好，到时候我们来这里会和。”
　　白酒与方小云分开了，她一个人往林子左边走去，她的胆子向来很大，更何况，她也想拿到第一名，半个月之内就不用做作业了，好在她运气不错，弯着腰找了一会儿便看到了一棵和川芎长得一模一样的植物。
　　她蹲下来拿出了小锄头，为了不挖坏川芎的根，她的动作小心翼翼，不一会儿，她见土松了不少，便将川芎连根拔起，她拍了拍川芎上的泥土，垂眸之时，却注意到了在拔起川芎的时候，泥土里露出来了布料的一角。
　　这布料应该是白色的，只是埋在了泥土里，所以被弄脏了，只是粗略的看一眼，她也知道这布料定是很名贵。
　　白酒好奇的伸出手，还未碰到那脏了的一角布料，林子里倏然响起了阵阵鸟叫，这群鸟儿仿佛受了惊一般的飞走了。
　　她回头之时，见到的是一个白衣女人的身影，猛然之间见到一个人，她的小心脏难免被吓了一跳，在看清楚这神不知鬼不觉出现的人是陆之景后，她拍了拍胸口，无奈的说道：“陆先生，我以前好像有拜托过你不要出现的这么突然吧？”
　　陆之景干净的眼睛里透着无辜，她没有想吓她。
　　白酒只能什么都不说了，面对这样的她，她确实是生不出什么责怪的情绪。
　　陆之景也蹲了下来，她两手放在膝盖上，一双桃花眼里清澈又明亮，专注的看着她的样子很是乖巧。
　　她仿佛看到了她的背后有条毛茸茸的尾巴在摇来摇去。


第1403章 听不见声音的她
　　“先生怎么在这里？”白酒意外的问着，她现在只觉得陆之景更是神秘，仿佛她走到哪里，她都能出现。
　　陆之景伸出手指着她手里的草药。
　　白酒再注意到了放在她脚边的药篓，她说道：“先生也是来采药的。”
　　她点了点头。
　　白酒心道自己运气真不错，能在这里遇到她，她忙拉了拉她的衣袖，问：“先生，我也在找草药，你对这里很熟悉，能不能告诉我哪里的川芎最多？”
　　她站了起来，白酒也跟着站了起来，在垂眸看了一会儿白酒之后，她学着她刚刚的样子，一手拉着她的衣袖，带着她往另一个方向走去。
　　白酒跟在她的身边，低头看了眼被她抓住的衣袖，也不知为何，她总觉得这个样子比起牵手还要让她在意。
　　没过多久，白酒的眼前出现了一片的川芎，她喜出望外，“先生，今天遇见你真是太好了！”
　　她快速的跑了过去，二话不说的蹲下来开始挖草药，就照这种趋势发展下去，她觉得自己有很大的希望可以拿第一名。
　　陆之景蹲在她的身边，白酒见她也要动手帮忙，她忙握住了她的手，“先生，我自己来就好了，你就好好休息吧。”
　　她已经得了她的帮助，没理由再让她帮忙动手，否则她欠的人情可就大了。
　　陆之景收回了手，她不再动作，只是静静地盯着她忙活的样子。
　　白酒被她这么一直看着，不可避免的感觉到了那么一丝丝的压力，但好在她只是看着也没有做其他的事情，如果说让她别看的话，只会显得她很在意她，白酒干脆闭着嘴，只专心的挖草药。
　　时间一点一滴的过去，等白酒挖得差不多的时候，她抬头一看，见到的是追着蝴蝶走远了的女人的背影，眼见着她就在抬手抓住蝴蝶的时候也笔直的撞上了前方的树，她急匆匆的跑了过去。
　　“先生，你没事吧？”
　　陆之景一手揉着鼻子，她侧过身子看着白酒，朝着她伸出了那只抓着蝴蝶的手。
　　白酒浑身汗毛竖立，“这是……送给我的吗？”
　　她点头。
　　白酒搓了搓鸡皮疙瘩冒出来的手臂，犹豫了好半天，她才颤颤巍巍的伸出一只手，用两根手指不情不愿的抓住了蝴蝶的翅膀，但她面上还得微笑着说：“谢谢先生，这只绿色的蝴蝶真好看。”
　　她压根就不想碰这种满身都会掉鳞粉的昆虫，因为这样会弄脏她的手，但她又没办法拒绝陆之景的一片好心，于是就只能委屈自己了。
　　岂知陆之景抓着她的另一只手，在她的掌心上写着：“这不是蝴蝶。”
　　“什、什么？”
　　“这是绿尾天蚕蛾。”
　　是蛾子，而不是蝴蝶。
　　白酒浑身僵硬，只觉生理上的厌恶与恶心感全都跑了出来，她那捏着蛾子翅膀的手松开，那只绿尾天蚕蛾看准时机忙飞走了，而白酒也跑远了。
　　还好昨天下了雨，附近就有个水坑，她也不管水干不干净，直接就把碰过了那只蛾子的手放进了水里洗着。


第1404章 听不见声音的她
　　可天真单纯的女人还不知道她为什么会有如此激动的表现，她走到了她的身边，一双眼睛里都是茫然无措。
　　白酒只觉得把手上的鳞粉洗干净了，那触碰着飞蛾的感觉就能忘了，抬头一见到陆之景，她没忘记刚刚她可是把那只绿色的蛾子抓在手里的。
　　白酒一把抓着她的手腕，让她蹲了下来，随后她再抓着她碰过蛾子的那只手一把放进了水里，她搓着她的手，一本正经而又严肃的说道：“先生，飞蛾身上很脏的，请你以后不要再直接用手去碰它们。”
　　原来她是觉得脏了。
　　陆之景微微垂下眼，整个人都显得无精打采，又病恹恹的。
　　白酒发现自己说话太直白了一些，她咳嗽了一声，补救着说道：“当然了，我很感激先生送我东西，不过先生也要注意一下送的是什么东西，万一将来你有了喜欢的女孩子，如果送的东西不正确的话，可是会惹来她的反感。”
　　她又抬眸，乖乖的等着她说下文。
　　“女孩子一般喜欢漂亮的，或者是会发光的东西，比如说漂亮的花，闪闪发光的珍珠宝石，当然了，具体的还是要看对方的喜好，但是我可以肯定……”白酒一脸严肃，“这个世界上绝对没有什么女孩子会喜欢飞蛾。”
　　陆之景了悟的点点头，她从白酒这里学到了以前从来没有人教她的知识。
　　最后白酒在如何送女孩子礼物这一点上与陆之景探讨了差不多一炷香的时间，说是探讨，其实说话的也只有她而已，估摸着时间差不多了，她才挥了挥手说道：“我要去和我的同学会和了，下次再陪先生聊天。”
　　陆之景站在原地也学着她的样子挥了挥手，等她不见了，她才转身换了个方向，走到了一开始与白酒相遇的地方，垂眸看了一会儿那坑里露出来的一抹白色衣角，她开始蹲下来继续填土。
　　白酒收获很是丰盛，方小云看的眼睛都直了，“白酒，你太厉害了！”
　　方小云去的地方人太多，这么长时间以来她也只挖到了那么两三棵川芎，但看白酒这一篓子的药草，她们就算拿不到第一名，也绝对不会拿到最后一名。
　　最后回到了课室，李路一一数过每个小组的成果，霍元宝与高飞这两个人出乎意料的没有拿到一棵川芎，反倒是两个人灰头土脸的，身上有着不少的擦伤，是因为这两个人一言不合又去打架了，挖药草什么的，早就被他们忘的一干二净了。
　　黄小金的收获也是零，据说她一出去就要求她的跟班们把挖到的药草送到她这里来，不巧被李路听到了，于是这些时间以来，都是李路在课室里盯着她抄书。
　　最终的获胜者，自然就是白酒与方小云了。
　　半个月时间都不用写作业，这种感觉就和放了半个月的假差不多，白酒心情非常之好，她觉得自己有必要感谢一下陆之景。
　　一天的课上完，白酒拿着自己从家里带过来的牛肉干往竹林那边走去，毫无预兆的，她与坐着轮椅的男人狭路相逢了。


第1405章 听不见声音的她
　　霍长信坐在轮椅之上，他看着白酒，花了点儿时间才想起来这个小丫头就是他的未婚妻，他对只见过一面的白酒并没有什么印象，是因为白酒无关紧要，没必要去注意，但现在遇上了，他还是要摆出一脸温和的模样笑了笑。
　　俊逸非凡的公子扬唇一笑，确实是谦谦君子，温和有礼，也就会更加让不知情的人感到惋惜，如此天人之姿的公子，却是一个腿脚不便的人。
　　白酒也故作羞怯的低头，小声的说了一句：“见过信王殿下。”
　　霍长信点了点头，没有说话。
　　他身后的侍卫说道：“王爷偶感风寒，嗓子不适，不能说话。”
　　“原来如此。”白酒又佯装关心的问：“那殿下可有去看大夫？”
　　霍长信说不了话，又是他身后的侍卫代为回答，“已经去看了大夫了，就不劳白小姐费心了。”
　　“那……没有什么大碍吧？”
　　“并无大碍。”侍卫继续说道：“只是大夫说王爷不能再吹风，白小姐，请恕王爷不能和你多聊，王爷要回房休息了。”
　　白酒忙往旁边走了一步让开了路，“信王殿下慢走。”
　　霍长信再留下一抹迷人的微笑，侍卫推着他离开了。
　　等人一走，白酒脸上的笑容也消失不见，她转过身子继续往前走去，心底里又开始盘算着该怎么让霍长信这个假残疾变为真残疾，想来大概是最近的读者观众都爱男主假残疾这一套，所以她才接了这么一个任务，毕竟时空管理局的那群人很喜欢反着来搞事情。
　　白酒左想右想，还是觉得这件事情得徐徐图之，霍长信现在变成这样肯定提高了警惕，再想着溜进去下药这种方法不一定能成功，等眼前出现了那片竹林，白酒决定这件事情以后再想。
　　一想到要见到陆之景了，白酒的心情也跟着好了起来，她的脚步不由的加快，等见到了竹屋，她脸上有了笑容，陆之景并没有在院子里照顾她的花花草草，她猜她是在屋子里，因为她今天上午出去采药了，都傍晚了，肯定是回来了的。
　　虽然陆之景听不见，但白酒还是象征性的站在篱笆外喊了一声，“陆先生，我来看你了。”
　　随后，她才推开了篱笆门，走进了院子，竹屋的门没有关，白酒直接走了进去，但她并没有在空旷的客厅里看到陆之景，也许她在休息，白酒觉得不能打扰她，她把带的零食放在了桌子上，正打算离开，与刚有进门的女人对上了视线。
　　只见陆之景一身白衣变得脏兮兮的，沾染了不少的泥土，再配上她一脸无辜的模样，狼狈没有，倒是像极了贪玩的孩子在泥地里打了个滚之后的样子。
　　白酒意外的问：“先生，你干什么去了？”
　　“啪嗒”一声，她手里的药篓和工具都掉在了地上。
　　她看了一眼，怀疑的说道：“先生是采药采到现在才回来？”
　　陆之景颔首。
　　白酒看她药篓里也并没有什么草药，也不知道她是去找什么珍惜的药材了，把自己弄得一身脏兮兮的，还拖到了现在才回来。


第1406章 听不见声音的她
　　“先生要去换身衣服吗？”
　　陆之景往前走近了两步，她朝着她伸出手，可是注意到了手上也沾染了泥土，她又把手放了下来。
　　白酒说道：“我会站在这里等先生出来，所以先生就先去换衣服吧。”
　　她飞快的点点头，赶忙走进了一旁的屋子，白酒却是注意到了那没有关上的房门，而且她似乎也并不打算把房门关上，白酒在沉默了一会儿后，上前拉住了门，还没有来得及关上，便看到了令人血脉偾张的一幕。
　　陆之景脱衣服的速度很快，不多时她身上已经没有一件衣服了，她平时看着身形羸弱，仿佛一推就能倒下，然而在脱了衣服之后，她的身体却是有着真材实料的。
　　胸、颈和双肩呈现出匀称的美丽的线条，再往下看，是窄瘦的腰间。
　　她已经弯了腰，准备在脱亵裤了。
　　“啪”的一声，白酒重重的把门关上了，她背过身子，抬起手捏住了自己发烫的鼻子。
　　情况不妙，非常不妙！
　　太诱人了！
　　不论是身体还是皮肤那另类的色差，都太诱人了！
　　虽然她很不理解换个外衣就好了，她有必要把身上的衣服都脱光吗？
　　白酒在心底里说了数次冷静，她才渐渐的平缓了自己的情绪，陆之景怎么说也挂了一个老师的名，她绝对不能做出什么不尊师重道的事情，即使她看起来很好吃的样子。
　　没过多久，房门从里面打开，陆之景走了出来，她换了一身黑色的衣服，不同于穿白色衣服的她，一袭黑衣为她增添了几分漠然，在距离感之中就隐隐流露出了几分危险。
　　仿佛是见她真的还站在这里，她并没有骗她，陆之景唇角微动，是一抹很浅很浅的笑意。
　　白酒忍不住又开始想如果她没穿衣服的时候这样对着她笑的话……摇了摇头，她把脑子里不健康的幻想给赶走了，清了清嗓子，她就像是一个好学生，规规矩矩的说道：“先生，今天我是来感谢你帮了我的，我还带了一点谢礼。”
　　陆之景没有关心她带的礼物是什么，反正她送的她都会喜欢，她朝着她伸出了手，那手心里的是一颗亮晶晶的红色宝石。
　　白酒诧异，“给我的吗？”
　　她点头，握着她的手，把这颗宝石放在了她的手里，她想起了今天和她说的话，送女孩子要送一些漂亮的，闪亮的东西，没想到她这么快就学会了。
　　“这个礼物太贵重了……”白酒不敢收，但她坚决不肯再收回去，她心想自己以后还礼要还更贵重的东西了，白酒暂且收下了这颗红宝石，她好奇的问：“先生好像只喜欢穿黑白两色的衣服呢。”
　　她握着她的手，在她掌心写着：“衣柜里只有这些衣服。”
　　并不是说她喜欢这些衣服，而是说衣柜里只有这些衣服……白酒微微皱眉，总觉得这句话有点怪怪的。


第1407章 听不见声音的她
　　白酒好心提醒，“先生以后不要在外面采药采到这么晚了，虽然学院里很安全，但万一山上有什么凶猛的毒虫蛇蚁咬到了就不好了。”
　　陆之景乖巧的点头。
　　白酒意外的觉得自己和她待在一起时，就像是一个老妈子。
　　在她的眼里，陆之景是无害的，不仅仅是无害，而且还特别的好欺负，所以每次见到她，她总是忍不住和她交代很多老妈子才会交代的事情。
　　一瞬间感觉自己老了十几岁……
　　白酒一连好几天都怀揣着这种微妙的心情。
　　“表姐，听说镇远侯府的郡主也要来我们书院了。”吃午饭的时候，霍元宝坐在黄小金身边，吊儿郎当的说道：“我可是听说那镇远侯府的小姐也是个混世魔王，但和我们不一样的是，她做什么事情都有人撑腰。”
　　霍元宝他们虽然也是身份尊贵，但每次他们做了一些什么不好的事情，就会要挨老子的批评，这同样是父母与孩子，这差别可就大了！
　　黄小金也是听过程明明的名字的，他们同样是京都的贵族子弟，哪怕没有怎么打过交道，但同在一个圈子里，多多少少还是对对方有一点了解的。
　　黄小金不屑的哼了一声，“不就是一个镇远侯府的郡主吗？她来我们书院就来呗，但如果她想给我整事情的话，我也不怕她。”
　　“对对对，我表姐才不怕她呢。”
　　白酒坐在一边很是安静，她在盘算，该怎么接近程明明从而算计到霍长信才好。
　　没过几天，亥班就又多了一个学生，那个模样娇俏可人，一颦一笑之间都是活泼灵动的少女，正是被霍元宝他们议论过的镇远侯府千金程明明。
　　就如同白酒刚来时一样，黄小金带着自己的跟班们去找程明明的麻烦了。
　　“你就是程明明。”黄小金抱着手臂，把人堵在了房间门口。
　　程明明眨了一下眼睛，笑得灿烂，“对呀，我就是程明明，你是？”
　　“我是谁不重要，你只要知道我是这里的老大就行了。”黄小金毫不客气的说道：“在这个学院里，你必须听我的。”
　　程明明疑惑，“我们不是应该听先生的话吗？”
　　“先生的话哪里有我说的话重要……”黄小金感觉到了不对劲，背后似乎有冷气冒了出来，她慢慢的转过身，见到的是面目表情的李路。
　　李路负责今天巡夜，没成想走到这附近听到了有人说话的声音，刚一走进来，就听到了黄小金在这里大放厥词，他冷着脸，“黄小金，你跟我出来一趟，其他人赶紧回房休息。”
　　旁人急忙进了房间，而黄小金，李路是妥妥的要带她出去喝茶了。
　　黄小金抿着唇，就像是个斗败了的大公鸡，不甘不愿的跟着李路走了出去。
　　通过这段时间以来的相处，亥班最不想见到的老师就是李路，因为李路这个人，是可以和你说上一个时辰都不用喝口茶的人。
　　“你就住我隔壁房间呢。”
　　程明明看着还在场与她说话的女孩，她精灵古怪的笑着，“其他人都不想和我打招呼，你怎么倒是和我说起话来了？”


第1408章 听不见声音的她
　　程明明是插班生，现在她还没有被黄小金纳入势力范围，其他人当然是不会怎么搭理她的，程明明觉得这也没什么，拉帮结派这种事情很常见，尤其是像这些小女生，就更喜欢拉着小姐妹排斥不喜欢的妹子了。
　　程明明自诩为是穿越而来，多活了几十年的心里成熟的人了，她才不会和她们计较。
　　白酒一笑，“我也才来这个书院没多久，也许我们可以相互照顾一下。”
　　程明明自然而然的认为了白酒也是被排斥的人了，她心道一个年纪轻轻的小姑娘被周围的人排斥了也是可怜，便豪迈的说道：“没事，以后我带你玩。”
　　白酒的笑容越发灿烂了。
　　程明明的到来并没有在亥班掀起什么大风大浪，按照原来的剧情发展，程明明一来学院就要和黄小金硬碰硬，两个人大干一架的，但现在剧情发生了偏差，黄小金频频惹事被李路抓了过去，她自然就没有时间来找程明明的茬了。
　　“所以在弹奏的时候，不止要注意手法技巧，也要注意自己融入进去的情感。”霍长信一指轻碰古琴上的弦，发出了一声悦耳动听的琴音。
　　霍长信是负责教乐理的老师，刚好也符合他坐着轮椅的模样，现在他的嗓子只是还有些沙哑，比起之前吃了白酒下的药后发出来的声音要正常多了。
　　虽然大家都在私底下瞧不起霍长信这个腿部残疾的男人，但霍长信也确实有着一张让人心动的脸，更何况他这个人性子温和，予人亲近之感，便让很多接触了他的人又不禁为他感到惋惜，尤其是年轻的女孩子们，一瞬间便忍不住圣母心发作，有了一种愿意想要去照顾他，拯救他的想法。
　　白酒对霍长信这个人却是实打实的没什么兴趣，现在是自由练习的时间，在一众噪音里，她看着霍长信推着轮椅到了程明明身边，似乎是程明明有几个音弹不准，霍长信亲自上手教了。
　　因为过于坦然和自然，没有人觉得一个先生指导学生把音弹准有什么不对。
　　程明明已经盯着霍长信好看的侧脸忍不住看的出神了。
　　白酒摸着下巴，她心底里已经有了打算。
　　一天的课程结束，便到了休息时间。
　　“原来这个书院这么大，白酒，谢谢你带我参观书院了。”在跟着白酒绕着书院走了一圈之后，程明明真诚道谢。
　　白酒笑着摇了摇头，“这没什么。”
　　“说起来，你和我们班那些同学都不一样。”程明明慢慢说着，“虽然我也是亥班的人，但我也承认我和他们一样性格不好，脾气也大，可你脾气好的很，说话也细声细气的，要是你能做我嫂子就好了。”
　　白酒眉头一跳，还是别吧，她才不想在这种妹控文里给女主当嫂子，白酒笑了笑，“你说笑了，我已经有婚约了呢。”
　　“什么？你有婚约了？”程明明诧异，她以前对谁和谁被赐婚了的事情并不感兴趣，当然不知道白酒有婚约了。


第1409章 听不见声音的她
　　白酒叹了口气，说道：“陛下为我和信王殿下赐了婚。”
　　“赐婚……”程明明脑海里浮现出了男人那张面若冠玉的脸，心情忽的有些微妙，她是听说过信王与一个侍郎的女儿有了婚约，只是她并不知道这个人就是白酒。
　　白酒很是苦恼，“但是我和信王殿下从未有过什么接触，我们的对对方都不了解，而且信王殿下不喜欢我，我也不喜欢他，可偏偏这又是陛下赐婚，我就算想解除婚约，也没有办法。”
　　“确实很难办。”程明明点点头，“但是你不能就这么选择妥协呀，婚姻大事不能只凭其他人怎么想你就去怎么做，你要知道这是你成亲，不是他们成亲。”
　　程明明只觉得自己能鼓励一个女子逃脱封建社会的枷锁，就是一件好事。
　　白酒面色纠结，她低声说着，“我也想婚姻大事能自己决定，然而……这又谈何容易呢？”
　　“你别灰心，我帮你！”
　　“真的吗？”白酒喜出望外的表情拿捏得很好，但很快，她又垂头丧气，“可是郡主又怎么才能帮我呢？”
　　“信王身份比你高，这种事情当然得要他先拿出态度来。”程明明来到古代之后，多管闲事的乐趣可是被放到了最大，她最痛恨的就是古代的这种封建制度。
　　然而，她却从未想过自己能过上这么好的日子，也是多亏了这种阶级森严的封建制度。
　　“我看信王也不是不讲道理的人……”程明明现在对霍长信有着很大的好感，她说：“我这就去找他说这个事情，他一定也会同意解除婚约的，你等我的好消息。”
　　程明明拍了拍白酒的肩膀，转身就走了。
　　白酒看着程明明消失了的背影，心想霍长信也没有想过要娶她，有程明明去说这回事，霍长信还能借题发挥，说程明明是不是喜欢上他了。
　　计划已经走出了第一步，她该去准备接下来要用的东西了，从药店里买的那包药是不能用的了，她得溜出去一趟。
　　白酒走到了后院，见左右无人，便把一块石头搬到了墙角下，她再退后几步，挽起了袖子，一个冲刺踩着石头再一个跳跃，两只手抓着墙爬到了墙头上。
　　不巧，对面刚好也有爬墙上来的人，两个人的头重重的撞在了一起，白酒往后摔倒在地，头晕眼花，好半天没爬起来。
　　但另一边的人似乎比她恢复得更快，因为她听到了脚步声，睁开眼睛的时候，视线里多出了一道人影。
　　女人惊慌失措的把她抱了起来，一手放在了她稍微有些红肿的额头上。
　　白酒原本还想发发脾气的，见到女人的面容后，她心底里只有叹息，“先生……你说我上辈子是不是欠了你的啊。”
　　哪里会有这么凑巧的事情？两个人不偏不倚的就在墙头这里撞在了一起。
　　陆之景神色很是仓惶。
　　算了。
　　白酒告诉自己，她这么一个天真无辜的女孩子，她实在是生不出气来，“我没事，你不要紧张。”


第1410章 听不见声音的她
　　陆之景的身体紧绷，一双黑色的眼睛也紧紧的盯着她，仿佛刚刚她不是被撞了一下，而是被捅了一刀遇到了什么生命危险。
　　白酒只是有些晕而已，因为人物设定，她这个身体体质不怎么好，如果不是她意志够坚强，其实她应该晕了过去才对的，不过……这个女人的怀抱倒是意外的让她觉得舒服。
　　过了好一会儿，白酒才从她的怀里坐起来，她的额头上还覆着她的一只手，她好奇的问：“先生是出去干什么了？”
　　她现在穿着一身黑衣，原本戴着的兜帽因为刚刚着急的动作已经掉了下来，据她的了解，她只有在外出的时候才会穿一身宽大的黑色的衣服来遮挡自己的外貌。
　　陆之景伸出了另一只手，一个纸包被打开，里面是一些种子。
　　白酒奇怪的问：“这是什么种子？”
　　她握着她的手，写着：“月季花。”
　　“月季花？”
　　“红色的。”她又补上了这几个字。
　　白酒心里立马就有了一些不一样的味道，她还记得，自己和她说过，女孩子喜欢闪亮亮的东西，也喜欢漂亮的东西，难不成……她出去买花种就是为了种出漂亮的花送给她的？
　　不不不……这样想她也未免太自信了一点。
　　但是不论是从外部条件，还是从内在条件考虑，她确实是有着这么自信的资本的啊。
　　低咳了一声，白酒站了起来，她拍拍裙子上的灰，再看着同样站起来的女人说道：“先生，今天你就当没有看见过我，我现在要去做一些很重要的事情，希望你能睁一只眼闭一只眼。”
　　陆之景没有动作。
　　白酒试探性的往旁边走了一步，却见她也走了一步，她满是无奈，“先生，我只是出去买点东西，很快就回来，你就大发慈悲，只当我不存在就好了。”
　　在看着她朝她伸出手来的时候，白酒脑海里已经想出了好几种把她撂倒的方法，然而，她的手落在了她的颈侧的发间。
　　也不知是有意还是无意，她微冷的手轻碰到了她颈侧的肌肤，白酒身子微微颤抖了一下。
　　她的手上是一根枯草，这是她刚刚摔倒的时候沾到的。
　　白酒忍了忍，觉得自己不应该多想，她不自在的说了一声：“多谢……”
　　陆之景唇角微微上扬，是一抹浅笑。
　　在常人的眼里，她确实算不上好看，白酒却每每在看到她笑的时候，都忍不住心动了一下。
　　她的干净，纯粹，天真，无辜，这些都是令她觉得欲罢不能的地方。
　　也许是夜幕星河太过迷人，她在此时此刻出现就成了一个最意外的奇迹。
　　白酒忍不住上前一步，在回过神来的时候，她理智回归的退后了一步，微微侧过脸不去看她，仿佛这样就能掩饰自己一时的失控。
　　然而，女人却往前走了两步，她熟练的握着她的手，白酒觉得手心有些痒。
　　在她写完了一句话后，她诧异的抬眸看她。
　　“你刚刚是不是想吻我？”
　　陆之景眉眼稍弯，欢喜的模样令人跟着心颤。


第1411章 听不见声音的她
　　白酒的心中所想被人戳穿了，她老脸一红，“你别乱说，你是我先生，我才不会有那种龌龊的思想。”
　　“但是，你确实是有这种想法。”她在她手掌上不紧不慢的写着，“你想对我做什么就做什么好了。”
　　她非但不让她克制，反而鼓励她有所行动，哪有她这样当老师的？
　　白酒无言了许久，才找回了自己的声音，“我没有时间和你在这里开玩笑，我得出去买点东西，先生，我们说好了啊，你就当没有看见我。”
　　白酒朝着墙角那里走去，她正打算重新翻墙离开，手腕却被女人握住了，她不解的回头看她。
　　“我有你需要的东西。”这是她在她掌心写出来的句子。
　　白酒疑惑，“你知道我想要什么？”
　　“迷药，我有。”
　　她眼睛一亮，但随即她又收敛了高兴的神情，打着哈哈说道：“你弄错了，我怎么会买迷药这种东西呢？”
　　这一次她没有在她手上写字了，只是静静地看着她，也像是看透了她脑子里的想法一样。
　　白酒放弃了抵抗，“好吧，我是需要这个东西。”
　　陆之景握着她的手，带着她往另一个方向走去。
　　这回换成是白酒乖乖的跟在她的身后，渐渐的，她发现这是去竹林的方向，难免就心想，去她家的路，她又不是不知道，干嘛还要牵着她的手呢？
　　可想是这么想，她却还是没有选择挣脱开她的手。
　　等到了竹屋，陆之景拿出了一包药给她。
　　白酒拿着药，莫名有些忐忑了，“先生……你知道我要用这个药做什么吗？”
　　她点头。
　　白酒脸色复杂，“先生既然知道，又为什么愿意帮我？”
　　她要做的事情放在这些古人眼中可是惊世骇俗的，竟敢打当朝王爷的主意，若是事发，那铁定就是死罪。
　　“你有你的理由，我有我的理由。”
　　白酒在读懂了她“写”的字后，越发觉得眼前的女人估摸不清了。
　　“我不会伤害你。”她轻碰着她的掌心，眸光闪烁，“要亲我吗？”
　　白酒一个手抖，前面那句话还很正常，怎么到了后面那句话就变了味了呢！？
　　她收回手，一连退后了好几步，不自然的说道：“已经很晚了，我先回去休息了，先生晚安。”
　　她还没来得及转身，她的手又被抓住了。
　　“你什么时候动手？”她眸光淡淡，仿若并不是在问一件可以被问责死罪的大事情。
　　白酒愣了一会儿，随口说道：“三天后。”
　　她点头，又写道：“我在这里等着你回来。”
　　“回来”这个词语用的有些许微妙。
　　白酒没有接这句话，她抿了抿唇，说了声“再见”，话音落下，她整个人也跑的没有影子了。
　　陆之景静静地在屋子里站着，看着她背影消失的地方许久许久。
　　白酒已经在脑海里把怎么完成任务的流程都走了一遍，如果霍长信由一个假残疾变为了真残疾，这件事情他是不会闹得人尽皆知的，所以就算他要找究竟是谁害的他，他也只会暗地里动用自己的人。


第1412章 听不见声音的她
　　白酒当然也可以选择用一些简单粗暴的方法来完成任务，可她还要考虑之后的事情，总不能让霍长信怀疑到她身上，从而牵连整个白家吧。
　　为了避免这样的事情发生，她就需要程明明的帮忙了，不管怎么说，第一件事情就应该把她的婚约给处理掉。
　　接下来，她就能借这个解除婚约的事情要求霍长信独处，在独处的过程中，便要找到机会下药，当然了，霍长信醒来之后第一个怀疑的人肯定就是她，但如果她和他也成了受害者呢？
　　比如说，霍长信在昏迷之后，突然有刺客冲进来动手，而与他待在一起的白家小姐却是用自己命救了他的命，这样，白酒也就安全了。
　　反正她在任务完成的那一刻就可以脱离世界了，死不死这种事情对她而言，并不重要。
　　果然，第二天程明明给白酒带来了好消息。
　　“信王殿下说他也不愿意强人所难，关于解除婚约的事情，他会想办法处理。”程明明拍拍白酒的肩膀，一脸不出我所料的神色说道：“看吧，我就说信王殿下不像是那种不讲理的人。”
　　白酒当然知道女主一出手，就知有没有，她的脸上露出了感激的笑容，“真的是太好了，郡主，我真的很谢谢你。”
　　“别客气，你要记得以后要为自己争取幸福，一定要嫁给自己喜欢的人。”
　　“嗯嗯！”白酒点点头，眼里的欢喜抑制不住。
　　虽然与陆之景说的是三天后，但实际上就在当天下午，白酒就一个人找到了霍长信，彼时霍长信正坐在一处清幽的亭子里饮茶看书，见到白酒来了，他并不觉得意外，而是放下了书，笑道：“白小姐。”
　　“见过信王殿下。”白酒福身行礼，接着，她又犹犹豫豫的看了眼霍长信身边的人，吞吞吐吐的说道：“今天我从郡主那里听到了信王殿下对婚事的想法，我想再单独和你说几句话，行吗？”
　　女子本就脸皮薄，更何况又是谈自己的婚事，会羞怯也实属正常。
　　霍长信对于自己太过自信，也太看不上眼前的如一个怒意刻出来的小家碧玉之女，他看了眼周围的侍卫，说道：“你们先下去吧。”
　　“是。”几名侍卫退下，很快就不见了人影。
　　白酒并不需要担心万一有暗卫在暗中保护霍长信怎么办，因为书院有规定，不许带暗卫进来，毕竟这家书院里的学生都是皇亲贵胄家的少爷小姐，一个两个的都带什么暗卫的话，那这家书院迟早都会人满为患。
　　“白小姐想说什么？”
　　“我……”白酒显得有些畏手畏脚，“我很谢谢殿下。”
　　“这一声谢谢从何谈起？”
　　白酒微微一笑，“因为殿下愿意解除和我的婚约。”
　　“白小姐说笑了，我的情况我自己了解，我已这样了，实在没必要再害了你。”
　　“殿下真是好人。”白酒面上也有了愧色，她又想起了什么，拿出了一封信，说道：“这是我在过来的路上捡到的一封信，信上写着殿下收，我没敢打开看，就顺路拿过来给殿下了。”


第1413章 听不见声音的她
　　霍长信微微皱眉，像他这种要谋大事的人，心思总是比别人多，想的也比别人多，他接过了这封像是在泥地里滚过的信，信封上面确实写着是让他收的，在观察了一会儿之后，他打开了信封，里面是一张信纸。
　　然而在他抽出信纸的时候，信纸上的灰尘也在微风中飞舞了起来。
　　霍长信鼻子吸进了一点灰尘，忍不住咳嗽了一声，他再看向那张信纸时，只看到信纸上面写了几个蚂蚁般大小的字，他眯着眼睛，下意识的把信拿的近了一些。
　　“殿下……”白酒的声音听起来有些飘忽了，“这封信是给你的吗？”
　　霍长信眉头更是紧蹙，他一手扶额，摇了摇昏昏欲睡的头，最终却还是打不起精神，只听到少女喊了一声：“殿下，有刺客！”
　　刺客？
　　什么刺客？
　　霍长信费力的想要睁开眼睛看清楚此时此刻的情况，然而最终还是受不住的失去意识倒在了桌子上。
　　“殿下……殿下？”白酒站在一边又试着喊了几遍，那人并没有反应，她神清气爽的松了口气，也拿出了随身带着的匕首。
　　说实话，她还没有做过把一个人的脚筋挑断这么残忍的事情，不过她也认为自己不是什么好人，任务都接下了，现在再来说不忍心也未免太矫情，原本，她就是一个没有立场的任务者而已。
　　换而言之，如果霍长信是在装瞎子，那她还得把他的眼睛戳瞎了。
　　深知反派死于话多的道理，白酒冷着脸几个手起刀落，看着挨了两刀也没有反应的霍长信，她心底里没什么愧疚感，接着，她又盯着手里的匕首在自己脖子前，胸口前比划了一番。
　　她的任务已经完成，还需要善后。
　　而她正在考虑从哪一个方向捅向自己的哪个地方可以让她像是被第三个人杀死的，最好是能让人一眼看出来她是为了保护霍长信而死的。
　　最终，白酒选择了胸口这个地方，她站在了霍长信的身边，闭着眼睛狠下心来，一刀刺进了她的胸口，她本来以为会痛的受不了，但也只是进去的时候疼了一下，接下来痛的麻木了，也就没什么感觉了。
　　白酒浑身无力的倒在地上，她特地摆了一个比较好看的姿势，没过多久，昏迷的男人渐渐的有了动静。
　　霍长信醒来的第一感觉就是撕心裂肺的痛，他几乎是下意识的动了动脚，然而强烈的痛感与不适感让他睁大了眼睛，他失控的从轮椅上摔了下来。
　　“王爷……”
　　霍长信见到了倒在血泊里奄奄一息的白酒，他苍白着脸色，一把抓住了白酒的肩膀，咬牙切齿的问：“说，这是怎么回事！”
　　“有、有刺客……”白酒半睁着眼睛无力的说道：“我没保护好王爷……王爷，对不起……”
　　霍长信神色微顿。
　　白酒深谙演戏要演全套的道理，惨白的脸上神色更为凄惨了，“但是……王爷你还活着就好了，我……我……”
　　已没有时间把话说完，在闭上眼咽气的那一刻，白酒似乎看到了一抹熟悉的白色身影，她安心的放任自己的意识陷入黑暗。
　　那一抹白色，大概是她的幻觉。


第1414章 听不见声音的她
　　谋害信王，最后用自己的命来善后，同时能保证完成任务，还能避免这个世界的亲人被牵连，白酒自认为已经做的很完美了，只不过让她稍微感到可惜的是，她见不到陆之景这个小可爱了。
　　然而，再次睁开眼的这一瞬，令她意外的是，她不再是站在一片洁白的空间里，而是站在一片黑暗之中。
　　黑暗的空间里，只有半空中的一个不知道是什么却在发光的东西，这些光芒也只是堪堪把她自己照亮了而已，而面对着无穷无尽的黑暗，这些光芒竟是显得如此的奢侈品。
　　这种情况是第一次。
　　白酒再观察了周围一番之后，她更加的摸不着头脑了，都说黑色很容易给人一种压抑的感觉，而在黑暗里待久了，人的心情也会受到影响从而变得更加恐慌暴躁。
　　保持理智，保持理智。
　　她闭着眼睛在心底里重复了无数遍这句话，任务者的“中转站”不可能无缘无故的就会发生这样的变化，睁开眼，白酒试探着说道：“工号九九八一提交系统BUG，不知是什么原因让中转站发生了不可预知的变化。”
　　虽说经过长年的发展，分配任务的系统已经很完善，不会再出错了，但在万千人中也可能偶尔会出现一个例外，在管理员提供BUG的时候，管理发布任务系统的同事会很快的做出反应来联系提供BUG的人，然而白酒等了好几分钟，没有一个人的声音响起。
　　这黑色的空间里就像是一个与世隔绝的地方，而这个地方，除了她与一点光之外，再无其他。
　　白酒又尝试着唤出自己的名片。
　　姓名：白酒
　　工号：9981
　　级别……
　　名片上有黑色的电流覆盖，卡上的信息一瞬间就变得模糊不清起来。
　　她皱着眉头，试着用手去触碰名片，手指碰到了那黑色扭曲的电流，并没有感到痛意，反而是那电流顺着她的手指一路蔓延，直到她心悸了一下，有着无法言喻的感觉。
　　她的眼前忽然浮现出了许久以前的那一幕。
　　“不是说不让我去做任务者当前线员工吗？”那时的她揪着自己的直接上司追问：“怎么忽然就说要我去前线工作了？说，你们是不是有什么秘密瞒着我？”
　　老人不耐烦的说道：“领导安排你去你就去，哪里这么多问题？”
　　“因为我的直觉告诉我，你们有什么阴谋，如果你不说那我就不去了。”
　　“好吧，好吧。”老人无奈说道：“等你拿到了高级职称，我就让你进秘密档案室一趟，到时候能不能找出原因，就看你的本事了。”
　　脑海里蓦然有电流声响起，白酒捂着发疼的头从回忆里走了出来，她缓缓睁开眼睛，周围的环境已经变了。
　　夏日的午后，高高的宫墙之间不时有微风拂过。
　　白酒觉得这个地方很是眼熟，她往前走了几步，再过了一个拐角之时，见到了在树影婆娑之下的一个白衣女人的背影。
　　“陆……陆之景……”她呢喃出声，在头脑思考之前身体已经跑了过去，她抓着她的一只手臂，“陆之景！”
　　女人缓缓转过身，五官精致，肤色却相差甚异，她似乎是在看着白酒，视线却并未落在她的身上。
　　因为，她那一双漂亮的黑色眼睛里空洞无神，毫无焦距。


第1415章 听不见声音的她
　　“先生……”白酒的心底里陡然有了不好的猜测，然而她却下意识的在否认这个猜测，“你……看得见我说什么吗？”
　　她会读唇语，理应会明白她说的话才对，然而，她没有光彩的一双眼里并未映出她的面容。
　　也许是感觉到了抓着自己手的手有了轻微的颤抖，陆之景终于有了动作，她另一只手摸索着握住了她的手，只是隔着衣服轻握着她的手腕。
　　她在她的掌心轻轻的写着，“请问你是？”
　　她不认得她了，是因为看不见，还是因为其他？
　　白酒握着她的手，她知道她听不见，便也只能尝试在她的手掌心上写着：“我是白酒。”
　　她面上神色未有变化，不紧不慢的在她的掌心上写了几个字：“你是书院的学生吗？”
　　白酒咬着唇，一把抓着她的手放在了自己的脸上，“先生，我是白酒，你不记得我了吗？”
　　也许是感受到了自己正在触碰一个女孩子的脸，陆之景身体微僵，她收回了手，又连连后退了几步，仿佛这样便不会冒犯到她了。
　　白酒再往前走了一步，眼角的余光却扫到了有一条青蛇正悄悄地往她身边靠近，再反应过来之前，她的一只脚已经踩住了蛇的头。
　　陆之景已在这个时候转身离去了。
　　白酒忽然就想起了这一幕，自己在第一次遇见她的时候也经历过，她浑身冰冷，只因为现在事情的发展完全脱离了她的认知范围。
　　“你就是半途进我们亥班的新学生？”
　　傍晚时分，黄小金带着一群人堵着宿舍门口，她一脸的高傲，根本没有把新来的同学放在眼里。
　　白酒到了现在才无比的确定，她并非是死了之后又回到了这个世界，而是她又重新来了一次，黄小金没变，霍元宝没变，高飞和李路都没有变，变了的，只有陆之景。
　　她的眼睛看不见了。
　　为什么？
　　这个问题让白酒纠结了许久许久，越是找不出答案，她就越是会去琢磨这件事情，就在当天晚上，白酒从自己的宿舍溜了出来，直接朝着竹林的方向而去。
　　初夏的夜晚还有几分冷意，但她顾不得添衣服，就连灯也没有多余的时间去准备，借着月色，她到了那一间小竹屋之前。
　　其实现在还算不得太晚，可屋子里并没有灯光，考虑到她的情况，她也是不需要灯光的，屋门没有上锁，白酒这一回连做做样子的敲门都不敲了，她直接推门走了进去，以前有看过她换衣服，所以她知道她是住的哪间房。
　　白酒又推门而入，下一秒，她又红着脸退了出来把门关上了，原因无她，那屏风之后，里面的人正在沐浴。
　　她现在有些庆幸她听不见声音了，然而一个人看不见，听不到，其他的感官就会更加的敏感，比如说嗅觉。
　　沐浴的人匆匆出了浴桶，拿起了旁边悬挂着的衣服穿上，她微微侧眸，寻着少女身上的女子香往放外走，只不过她估计错了位置，在打开门走出一步的时候，她的怀里便撞入了一个体型娇小的人。


第1416章 听不见的她
　　白酒也没想到她会这么快出来，她撞了人家一个满怀，也并不觉得哪里有什么不好意思，并不急着退开，她借势抓住了的她的手。
　　陆之景神色有了些许仓惶无措，她能闻到她身上的味道，和今天下午那个大着胆子抓住了她的人的味道是一样的，纵使听不到，看不见，她也能猜到这应该是一个年纪不大的女孩。
　　她有些急切的退后一步，想要从她的触碰中逃出来，但她忘了身后就是门槛，一脚绊到门槛，身子一瞬失去了平衡，她重重的摔倒在地，身上还躺着一个重量还算不轻的女孩。
　　白酒没有受伤，她撑起上半身，着急的问了一句：“没事吧？”
　　问完了她才想起来她听不见，她只能握着她的手又写了一遍：“受伤了吗？”
　　陆之景只是有些头晕，不过好在她很快就缓了过来，摇了摇头，她又要挣扎着起来，但压在她身上的人又把她给压了下去。
　　“先生，你真的不记得我了吗？”
　　陆之景不明白她为什么要这么执着于这个问题，她深知自己长得有多么的另类，其他人对她都是避之不及，只有她总是往她跟前凑，倒是一点也不怕她这个另类。
　　“算了，你不记得就不记得吧。”白酒抿了抿唇，“那我现在告诉你我叫白酒，你不能再把我忘了。”
　　她没什么反应，因为身上的这个女孩似乎身高不高，但力气却有莫名的大，她把她压在地上，她就硬是爬不起来，接着，她感觉到了有一双手捧着自己的脸。
　　白酒心底里叹了口气，她苦恼又郁闷，“为什么我会重来一次，而我重来一次，唯独你的情况变得更惨了呢？”
　　她没法回答她的问题，更甚至，她根本不知道她的问题是什么。
　　白酒能隐隐猜测得到，她的情况会发生变化，肯定与她在这个世界里重来一次有关，但她并不能给她一个准确的答案，而她已经提前对她感到抱歉与愧疚了。
　　她决定自己去寻找问题的答案。
　　“小可爱，我就今天想着来见见你，等我问到答案了，我再回来找你，你等着我啊。”白酒自顾自的说完了，又把她衣服的领口拉的紧了一些，随后她才从她身上爬起来，跑出了屋子，当然顺便也罢屋门给关上了。
　　无辜被压了许久的女人缓缓从地上坐起，她一手触碰着自己的领口，刚刚那女孩好心的替她拉紧了衣服，然而她的手碰上她衣领子的锁骨的触摸感也还在。
　　总觉得……她好像在某个地方吃了亏。
　　白酒马不停蹄的去了书院的另一个方向，大约是所谓的聪明人的默契，白酒还没有跑到目的地，就在一处小亭子里看见了自己要找的人。
　　“不知道现在是就寝时间吗？”花白胡子的老人吹胡子瞪眼睛的，“还敢出来乱跑，你不怕被罚？”
　　“当然怕被罚，可我有更重要的事情需要弄清楚。”白酒板着脸，“我该叫你院长，还是月老？”


第1417章 听不见声音的她
　　花白胡子的老人坐在了石凳上，他不紧不慢的摸着胡子，一脸淡定，“你觉得怎么叫方便就怎么叫吧。”
　　“这个世界到底是怎么回事？”白酒走进了亭子，她两只手拍上石桌，“月老，我明明完成了任务，为什么还会重新来过？”
　　这位老院长的真身却是那传闻中的月老，也是时空管理局的人事部的部长，同时负责管理所有的机密档案和文件，更是白酒的直接上司。
　　白酒初见老院长时并没有认出他的真身，是因为在进了任务世界的时候，她的神性会被封锁，自然就认不出他来了，但不久之前她进了“中转站”一趟，回想起之前遇见过的人，便一下子就知道了老院长这个人的真身。
　　月老本也没有想瞒白酒多久，他收起了漫不经心的态度，而是脸色凝重，语气沉重，“白酒，你可有发现这个世界有什么不正常？”
　　“当然发现了！我完成了任务死亡之后，本来应该是可以接到下一个世界的新任务了，但是中转站里不正常，而更不正常的是，我居然又回到这个世界重新开始了。”白酒一跺脚，“这种感觉就像是我在玩单机游戏忘记保存进度了，重新开始了一样。”
　　“那你有没有想过，你就是在一个游戏里呢？”
　　“什么？”
　　瞥了眼有些懵了的白酒，月老站了起来，“你该跟我看一点东西。”
　　一眨眼间，周围环境变化，她出现在了后山，正是那一天采药的时候的位置。
　　月老一挥袖，眼前泥土散开，便出现了三个深坑，有明亮的月色，便叫人看清了眼前的情况，这三个深坑约莫有三米左右的深度，若非遇到什么地震，绝对不会有人发现这坑里有什么东西的，而这里面的东西，是三具尸体。
　　俱是白衣黑发，也不知她们是死了多久，身体未有腐败，而她们的面容是一样的。
　　陆之景。
　　白酒绝不会认错，她本来以为找到了潜伏在这个世界的月老就能把所有的事情都弄清楚，可是现在她发现越是如雾里看花，一切都变得模糊不清。
　　“这一个，听力，视力，语言能力都在……”月老指着一具尸体，又指向另一个，“但这一个，失去了声音，而这一个，失去了听力。”
　　白酒微顿，“而现在的陆之景，失去了光明。”
　　“不错。”月老颇为感慨，“除了肤色问题，她原本也是一个正常人，但是随着这个世界重启的次数越多，她失去的东西也就越多。”
　　“你说这个世界重启的次数……现在并不是我第二次到这个世界来。”
　　“这已经是第四次了。”
　　白酒有那么刹那找不到自己的声音了。
　　月老又是一挥手，泥土重新盖了回去，那三个深坑也就不见了，他说道：“随着每一次付出代价重新开始，已经死亡的你可以作为一个新的存在而存在，但是她却需要杀了之前存在的那一个自己才能存在于这个世界，这就是你们最大的不同。”


第1418章 听不见声音的她
　　“等等……”白酒一手扶额，“我需要好好消化一下。”
　　她每次一死就会重新开始，而陆之景却会杀了之前存在的那一个自己，这种事情哪怕是见惯了大风大浪的她听起来也觉得是匪夷所思的。
　　月老就显得淡定多了，“当我发现你在完成任务后死亡，却无法脱离这个世界时，我就意识到了不对劲，所以我才会来到这个世界，以书院的院长的身份。”
　　“我既然已经重来了四次了，为什么我没有前两次的记忆？”
　　“那当然是因为我还没有来保着你的记忆了！”月老恨铁不成钢的说道：“要不是我来到了这里，你就要在这个世界里不停的重复，直到那个女人再也没有代价可以付出为止。”
　　白酒打了个哆嗦，她搓了搓手臂，“她……到底是什么人？”
　　就连“中转站”也能被影响到，还能强制性的让她不停的在这里重复一周目，二周目……这都到了四周目了，就算一个游戏再好玩，也不可能让一个玩家想要玩上这么多遍吧！
　　“她是什么人，你现在还没有权限知道。”
　　白酒想到了神界那至高无上的帝后虐恋情深的故事，她猜测，“莫非……几千年前，她虐了我，又发现喜欢上了我，所以现在在和我玩虐恋情深？”
　　月老瞥了她一眼，“没有。”
　　“那就是我和她有过前世情缘，后来我背叛了她，甩了她，现在她在报复我，囚禁我，打算把我这样那样又这样？”
　　“你能不能不要用这么兴奋的语气说这么狗血的话！？”
　　白酒不满的闭上了嘴。
　　月老被气得红了脸，“白酒，你态度给我认真一点，虽然你能穿梭各个世界，但世界的主宰者却不是你，也不是我，之前代理局长能让你从一个死循环的世界里逃出一次，不代表还能让你逃出来第二次，如果你不想迷失在一个世界里，你就必须要记住一点！”
　　“什么？”她虚心求教。
　　“你绝对不能为了任务达成BE的结局，你必须要在完成任务的同时，也要让她产生幸福感，更要让她明白真正的感情是什么样子。”
　　“可我也不知道真正的感情是什么样子呀……”
　　“你还有脸说！”月老一巴掌拍上她的头顶，“你既然撩了人家就要对人家负责，你个渣渣只当嫖人家不要钱，但人家却会把你看的比自己的命还重要，我也不求你个花心大萝卜能一心一意，最起码你也要给我装个样子吧，她还是一个很容易满足的纯情小处女，只要你别让她情绪崩溃，不论是哪个世界都不会再陷入重启，女人都是要哄的，你懂了吗？”
　　被吼了一顿的白酒心道自己有他说的那么渣吗？
　　“每个世界都有世界的规则，我无法干涉太多，能不能从这个世界里走出来，就看你自己的了。”月老食指点上白酒的额头，“我给你开个挂，不论是以后到了哪个世界，一旦那个女人情绪处于不好的状态，你就会头疼，她情绪越是低迷，你头就越疼，这样你就能把握好度了。”
　　“等等……”白酒伸出手，“你这哪里是给我开挂，你这是给我找虐啊！”
　　可是月老哼了一声，很是潇洒的消失不见了。
　　静悄悄的夜色里，白酒欲哭无泪，而头疼的感觉是来得如此之快，是陆之景不高兴了！
　　她一跺脚，顶着头疼往竹林那里跑去，等进了竹屋，才见到那个只穿着一身单薄的衣服的女人还如她离开时一般坐在地上，她似乎是一动也没动。
　　哪怕是闻到了熟悉的味道，她眼皮子也没有抬起一下。
　　“陆之景！”白酒蹲在了她的身边，她可怜兮兮的握住了她的手，头虽然痛，可她还要慢慢的在她掌心写着，“你怎么生气了？”
　　她低垂着眸，微微侧过了身子，仿佛就是在闹脾气的女朋友说自己没有生气。
　　白酒一手锤了锤自己痛的不行的头，她分明就是生气的厉害！
　　“小可爱，我求求你告诉我吧，你咋生气了？我道歉还不行吗？”
　　被她握着的手微动，陆之景终于搭理她了。
　　“你……叫……我……等……”白酒看着她每写一个字，她就下意识的念出来了一个字，“但……很……久……你……都……没……回……来……”
　　白酒抬眸，正好对上了她那幽暗无光的眼眸，这双漂亮的眼睛里，似乎还透着几分委屈。
　　她忽然觉得自己的确是个渣渣。


第1419章 听不见声音的她完
　　白酒真的好好反思了一下自己，她也没有否认她是一个随心所欲的人，如果站在客观的角度来看，每次撩拨了别人又不想着负责的话，她肯定以及一定是可以用“渣”来形容的。
　　她的脑海里浮现出自己这些年来的不走心的事迹，看着陆之景便越发的感到了罪恶感满满。
　　感觉到过了许久她也没有动静，陆之景手微动，唤回了她的注意。
　　白酒纠结了一会儿，已经有了决定，不管怎么说，是她惹出来的事情，那她总得负责善后，更何况，她对这个女人本来也有着不少的好感。
　　“对不起，是我回来晚了。”白酒首先是诚恳的道歉，接着，她又想了想，非常直白的写下了一句：“以后的日子我来照顾你，好不好？”
　　她身子一僵，片刻后，她眼眸微抬，神情里有着无措，是害怕自己感觉错了。
　　白酒却是拿出了坚定的态度，“以后的日子，就让我来照顾你了。”
　　她沦落到如此地步，是因为她，虽说这并不是她要求她这么做的，但正如月老所说，她这个情感渣渣是缺乏教训，一开始主动接触她的是她，她本来可以一个人孤独的在这间竹屋里生活一辈子，纵使孤寂，却也不会痛苦，可现如今……她已经失去了太多的东西了。
　　她实在难以想象，如果这个世界再重启一次，那她还有什么代价能付出？
　　她为何会有这个能力，背后的身份究竟是什么，白酒暂且不去探究，她的性子本就是随性惯了，等到时候到了，她的身份自然会浮出水面，而现在，她是什么身份并不重要。
　　白酒心底里叹了口气，想她万花丛中过，没想到现在竟然是栽在了这个女人的身上，她抬头看着女人的脸，盯着看了有那么一会儿，她又蓦然觉得栽在她身上也没有什么不好的。
　　至少她的身材是真的好……咳，这个话题扯得远了。
　　白酒握着她的手贴在了自己的侧脸之上，这个时候不需要过多的语言，只要让她感受到自己就在这里就可以了。
　　陆之景轻轻的眨了一下眼眸，她另一只手摸到了她的手，也许是因为没有底气，所以她手指触碰着她掌心的力道也非常的轻。
　　“可我与你还不熟。”
　　“没关系，以后我天天缠着你说话，那我们就熟的不能再熟了。”
　　“你年纪还小，不要冲动做决定。”
　　“我虽然年纪小，却也知道君子一诺千金的道理。”
　　“我看不见你，。”
　　“但是你能抱抱我。”白酒扬唇一笑，主动的靠近了她的怀里，她才沐浴过，身上的味道很干净，意外的让她觉得很是熟悉。
　　她呼吸微滞，被她突如其来的突袭弄得手足无措，过了好一会儿，她才缓了过来，又写道：“我也听不见你的声音。”
　　“可我能听到你的声音。”白酒的侧脸贴着她的胸口，耳边回响着从她胸膛里传来的强而有力的心跳声，也不知为何，所有的不确定都在这一刻变得安心了，她握着她的手，“这就是最动听的声音了。”
　　她僵着身子不敢动，理智上她知道要推开这个还未长大的女孩，然而情感上让她的这双手迟迟没有动作。
　　孤寂多年，怀中忽然有了温暖，仿佛一触便沾染上了“瘾”这一字。
　　动心本就是一件很简单的事情。
　　她陡然有了无法用理智言明的贪婪，这责任都在她的身上，是她纵容了她的这种贪婪。
　　是的，都怪她。
　　她心动意动，一双手抱住了闯进怀里的女孩，空荡荡的心忽然就变得沉甸甸起来。
　　不论是失明，失聪，还是失声，这一切在此刻都有了意义。


第1420章 陆之景篇番外（1）
　　白酒深知这个世界上只有情债最难还，为了无意之中被她坑的无比凄惨的陆之景，她决定换个方法去完成任务，至少她不能再把自己给弄死了。
　　有程明明存在，霍长信表示会想办法解决这桩婚事，但解除婚事还不够，白酒的目标是他的那一双腿。
　　话说这是休沐的一天，白酒以课业繁重的借口留在了书院没有回白家，她不回去也是对的，她娘乐安县主回了京都，因为白酒被赐婚了的事情，乐安县主心里憋着一口气，忘记说了，她是带着剑回来的。
　　现在白家就有如战场，乐安县主抓着没用的白柚势必要发一通好大的脾气，当初她离开白家没带走白酒，是因为她不会是一个合格的母亲，看她在手底下养了那么多好看的小白脸就知道了。
　　其实白酒也表示出了疑惑，既然她娘喜欢小白脸，怎么就嫌弃她爹呢？
　　大人的世界是很难懂的。
　　日上三竿了，白酒还躺在床上当咸鱼，她一手转着一缕黑色的发丝，正在思考该怎么把霍长信的腿给弄没了，这缕发丝的主人乖乖的躺在她的身侧，一双漂亮干净的眼睛静静地“盯”着她。
　　白酒很喜欢一睁开眼就看到她这一双眸子正看着自己，别人只道她的一双眼空洞无神，她却觉得她的这双眼睛比夜幕还有神秘迷人。
　　别误会，她们只是单纯的睡在一张床上而已，并没有做其他过分的事情，毕竟她还没有及笄，陆之景不肯，这件事情让白酒后悔了好一阵子，早知道自己会过上这种只能看不能吃的日子，她就不那么诚实的报上自己的年纪了。
　　反正她看不见也不知道她到底多大……
　　对了，看不见！
　　白酒倏然从床上坐了起来，她眼睛都亮了，因为她想到了一个好办法。
　　感受到了她的动静，陆之景也缓慢的坐了起来，她一动不动的，模样很是乖巧。
　　白酒在她的左脸上亲了一口，兴奋的下了床，而陆之景则是又慢慢的躺了回去，这是白酒与她说好的，亲她的左脸，就是告诉她没有什么事情，让她留在原地等她，如果是亲她的右脸，那意思就是她会牵着她的手，带她去一些地方。
　　她感官残缺，只怕时间久了，她就会觉得她就像是一只木娃娃那般无趣，但过了这么多时日了，她却也还是很乐意于摆弄她这只木娃娃……嗯，为什么她会在心底里把“摆弄”这两个字加重？
　　白酒进了药房，和陆之景在一起这么久，她早就对她的屋子弄得一清二楚了，她很快就拉开了一个抽屉，找到了一个药瓶，把东西拿出来，她又把抽屉推了回去，如果她把东西弄乱了的话，陆之景就会找不到自己要找的东西了，所以每次用了什么东西，她最后都会把东西放回原位。
　　白酒找到了要用的东西，又走回了房间，见陆之景还乖乖的躺在床上，她给她拉了拉被子，顺势而为的在她唇角留下了一个轻吻。
　　女人薄唇轻动，脸上又有些发烫了。


第1421章 陆之景篇番外（2）
　　白酒却已经转过身坐下了下来，拿起梳妆台上的梳子，她对着铜镜梳着头发，多亏了在书院里的这段生活，没有丫环伺候，她梳头的本事渐长，也是在她来了之后，这屋子里才有了铜镜这种东西，只是一回头见到的是把头都蒙在了被子里的人了，白酒的心情忽的又是大好。
　　她本来就是一个纯情少女。
　　和陆之景在一起久了，她便发现了她这个人真的是生命力顽强，她不爱出去走动，其他人也不愿意来找她，虽说书院里专门安排了人定时来送东西给她吃，可那偷懒的人却有时候拖了好几天也不来一次。
　　她倒是好脾气的不计较，只把自己做得药当饭吃，白酒自然是不允许她这样做的，她找到了老院长，自己接下了所谓的天天来给她送吃的的任务，别人只当是她是疯了才会主动请缨，她却不以为然。
　　等早饭准备好了，白酒也牵着陆之景的手走出了房间，她在这间屋子里生活了许久，当然不需要她牵着手也能在这个屋子里活动自如，只不过她像是没有察觉到这一点，那她便也就忽视了这一点。
　　在洗漱过后，白酒把装着温热的粥的碗送到了她的手里，她双手捧着碗，长长的眼睫微动，垂着眸，她慢吞吞的喝了一口粥，很甜，因为她放了很多的糖。
　　白酒一手撑着下巴盯着她看了许久，越看就越是觉得自己对她喜欢得紧，等她把粥喝的差不多了放下了碗的时候，白酒又拿起了一块梅花糕放进她的手里。
　　陆之景微微侧过脸，没有焦距的眸子对着她坐的方向，她脸色有几分茫然，因为她从不允许她多吃这些过分甜腻的食物，今天又是甜甜的粥，又是糕点，那只能说明一件事情，她需要离开一段时间了。
　　果然，白酒握着她的一只手，在她那骨节分明的修长的食指上轻轻的落下一个吻，“我有些事情要办，要离开一段时间，你乖乖的在这里等我哦。”
　　她当然是听不见她的声音的，只不过她很清楚，她亲吻着她左手的食指代表什么意思，那是让她乖乖待在家里的意思。
　　白酒看她穿的少，又怕自己回来的晚，她会傻傻的坐在这里动也不动一下的，她又回了房间一趟，拿了个斗篷给她穿上，把她捂得严实了，她和她俨然已经跨过了小情侣的热恋期，直接进入了老夫老妻模式，准确来说，是老婆子照顾行动不便的老头子那种无需多言，光是我在你身边便有默契的那种模式。
　　白酒忙活完了，才张开手抱了抱她，这就是叫她安心等她回来的意思了，她没忍住再在她唇角亲了一下，这才快速的转身出了门，她怕自己待得久一些，就不舍的离开她了。
　　徒留陆之景一个人坐在屋子里发着呆，没有半分兴趣品尝手里拿着的糕点。
　　她都品尝了最甜的东西了，又怎么会还对这普通的糕点感兴趣呢？


第1422章 陆之景篇番外（3）
　　今天是休沐的最后一天，也是七夕节，书院里的先生要比学生早一天回书院，哪怕是七夕节也不例外，就在今天，霍长信与程明明的感情在灯会上突飞猛进，而且今天也是程明明送霍长信回来的，因为霍长信为了有机会与程明明相处更久，他借故支开了自己的侍卫，特地嘱咐了侍卫在灯会上多玩一会儿。
　　那么今天也就是白酒最好下手的机会了。
　　夜幕升起的时候，坐在屋顶上看着人间灯火的老人喝着一壶酒，只觉这人间情爱还真是有意思，有了“爱”之一字，门不当户不对的少年少女能有勇气反抗世俗封建，本该是世仇的男男女女竟也能抛下家族仇恨，还有那娇艳美丽的女孩……
　　老人看着底下扛着麻袋健步如飞跑过去的少女，他摇了摇头。
　　这“爱”字，还能让一个漂漂亮亮的女孩愿意和那世人眼里被贬入尘埃的人玩美女与野兽呢。
　　月上中天，灯会也要散场了的时候，后山那里传来了吵吵闹闹的动静，老人放下了酒壶一摸胡子，心道自己也该出场了。
　　就在后山之上，巡夜的李路扶着晕了的人惊道：“王爷，王爷！”
　　“怎么回事？”
　　看到老人到来，躲在李路身后的黄小金捂着眼睛说道：“院长，信王殿下不知何故倒在这里，而且还受了很严重的伤！”
　　老人皱眉，“快叫陆先生过来！”
　　另一个先生赶紧跑到竹屋那边去叫人了。
　　“这是怎么了？”白酒不知从哪个角落里跳了出来，她被眼前血腥的一幕弄得大惊失色。
　　“你别看！”黄小金又跳到白酒身边捂着白酒的眼睛，“太血腥，太暴力了！你看了会被吓坏了的！”
　　李路嘴角一抽，刚开始发现这里倒着一个人，黄小金立马就害怕的躲到他背后，揪着他的衣服不放了，现在倒好，她还有空关心别人。
　　昏迷的人悠悠转醒，便感到了双脚上刺骨的疼痛，他眼前也是模糊一片，还没来得及反应过来是怎么回事，又听旁边有聒噪的小丫头叫道：“陆先生来了！”
　　陆之景完全是被动的被人抓着手臂给拉过来的，她闻到了血腥味，不用多说什么，她也知道自己该做什么，于是，她往前走去伸出了手。
　　看着被她握住的手，白酒面不改色，“先生，需要诊治的人在那边。”
　　说着，她也堂而皇之的牵着人到了伤患霍长信那里，陆之景确实需要被人带着走，除了那老人看着觉得辣眼睛以外，其他人只是感慨白酒真是善心，都不介意被陆之景这个传闻中恶鬼投胎的人碰了的。
　　“我……”霍长信艰难的发出一个字，他心里满是惶恐，他只记得自己被程明明送回来之后就回了房间，然而开门的一瞬，头顶就洒下来了一大片药粉，他眼前一黑，接着就被人套了麻袋敲了一棍子，再醒过来便是如此情况了。
　　是谁要害他？
　　是狗皇帝那边的人吗！？
　　就在不久前，他闹得声势浩大的，去向狗皇帝声明了不能祸害人家好姑娘要退婚，狗皇帝自诩为明君，沉着脸同意了，却也有意无意的问了一句霍长信心上人是不是那镇远侯府的小姐。
　　一旦霍长信与镇远侯府搭上关系，那对于皇帝来说是个很大的威胁，霍长信当时只回答的模棱两可，但皇帝却是似笑非笑说了声皇弟好手段。
　　紧接着就发生了今天这件事，霍长信确信背后那人就是狗皇帝！
　　陆之景先是给霍长信把了脉，又摸了摸他的腿骨，随后就站了起来。
　　老院长都准备上去拉着陆之景的小手问什么情况了。
　　白酒却已经说道：“先生说信王殿下的眼睛没有什么大问题，只是因为进了药粉暂时性失明，用清水洗一下就好了。”
　　她到底是和这个陆之景哪里来的默契！？
　　在场众人俱是睁大了眼睛。
　　“那我的腿呢！？”霍长信失声问道。
　　白酒说道：“如果是寻常人，脚上受了这种伤，肯定是没有治的，但受伤的人是信王殿下，所以这种伤无伤大雅。”
　　快人快语的黄小金说道：“对呀，信王殿下本就腿脚不便，就算再伤了脚，那也还是腿脚不便，所以没什么大问……唔！”
　　黄小金的嘴被李路捂住了。
　　霍长信脸色青了又黑，黑了又青，有苦难言。
　　这个时候霍长信的侍卫也找过来了，“王爷！”
　　老院长叹了口气，“你们还是尽快带王爷去找太医看看吧，其他人就先散了。”
　　“我送陆先生回去。”白酒率先说着，有其他人在，她没做的太明显，只是一手自然而然的抓住了她衣袖的一角。
　　等到她们走远了，白酒已经是迫不及待的握住了她的手，她抬手理了理她微乱的衣裳，甜甜的笑道：“今天你这么乖，那我明天特别允许你多吃一块甜甜的糕点。”
　　她的鼻尖萦绕着她身上的气息，唇角轻轻勾起。
　　白酒心情很好的继续认真的看着前方的路，注意着不带她绊到什么东西。
　　然而即使身影已经融入黑暗，却也瞒不了神的眼睛。
　　有风拂过，树叶婆娑落下，那女人一手抬起，拂开了要掉落在女孩头顶的树叶，女孩未有察觉，她已然放下了手，只是微侧着脸，垂眸看着女孩的头顶时，她一双黑色的眼睛隐隐有眸光浮动。
　　老人看着那两人行至远处的背影，又记起了不久之前的发现，那坑里埋着的不是缺了眼睛，就是缺了舌头的尸体，他收回了目光，心底里嗤笑了一声。
　　原来一个缺乏自信却又固执而偏执的人，真的愿意就这么让自己一辈子活在虚伪之中。



第1423章 她的姐姐过于傲娇
　　《天价萌宝：总裁妈咪太给力！》
　　作为一本古早的霸道总裁的小说，这本书里具备一切狗血要素，比如说身家千亿的总裁女主攻，出身普通的平凡女主，还有恶毒的未婚妻女配，最后两个女主因为种种误会分开了，时隔多年，女主再回来的时候，她的身边已经多了一个智商逆天的漂亮宝宝。
　　十分不凑巧又理所当然的是，白酒就穿进了一个这样的世界，这一次她很幸运的没有成为总裁的未婚妻，却成为了总裁和恶毒女配领了结婚证后生下的内子女儿，换而言之，她成了女主攻家名义上的千金大小姐。
　　至于为什么会是名义上的呢？
　　那当然是因为按照套路发展，她和女主攻并没有血缘关系，用一句更简单的话来说，就是恶毒女配为了赖上女主攻，给女主攻戴了绿帽子，白酒的存在就是女主攻戴了绿帽子的证明。
　　不仅如此，她妈拿的是恶毒女配的剧本，她拿的也是个恶毒女配剧本，可以说在这本小说里，女主的女儿有多么的聪明懂事，全都是由她这个被养歪了的伪大小姐给衬托出来的。
　　到了最后，她的身世曝光，和她的母亲一起被赶出了家门，只能沦落到出卖色相讨生活的地步。
　　“找到你的生母。”
　　看着这个任务，白酒坐在自己粉色色调的房间里很是头疼，原文里就说了，总裁的未婚妻陈豆想出了诬陷总裁睡了她，然后她怀孕了的馊主意，便要给女主攻下药，但阴差阳错的是，她自己吃了这个药，也不知道是和谁春风一度，就有了身孕。
　　陈豆当然不敢声张，她后来只能干脆一不做二不休的，趁着两个女主闹出矛盾，女主攻借酒消愁的时候，把女主攻敲晕了，这一次她成功的拿到了恶毒女配的剧本，营造出了一种自己和女主攻发生了关系的假象，而还不知道自己已经怀孕了的女主也因为误会了这一幕，绝望的和女主攻断了一切联系出国了。
　　整本书里都陈豆和白酒都是作为衬托主角与主角女儿的配角而存在，至于那一天晚上究竟是谁和陈豆春风一度了，小说里根本没有给出答案，但考虑到女主春风一度能碰到邪魅酷炫狂霸的女主攻，而女配春风一度就只能碰到那些歪瓜裂枣的女人，白酒觉得自己在这个世界里的生母好不到哪里去。
　　“你真的要把那个女人的女儿接回来！？”
　　房间外面传来了女人歇斯底里的大喊，白酒从自己柔软的床上坐了起来，来了来了，剧情开始发展了，她今年十五岁，而她名义上的总裁老妈就是在这一年把自己亲生女儿给接了回来。
　　时隔十五年女主和女儿才回来华夏国，这看起来与其他总裁，妈咪带球跑的剧情有点不一样，因为其他小说里，也就是隔个四五年左右，女主带着女儿就闪亮登场了，至于这个世界里，为什么女主和女儿会时隔十五年登场，则是因为女主利用了这些时间闯出了自己的一番事业。


第1424章 她的姐姐过于傲娇
　　现在的女主家业虽然比不上女主攻，但多少也有底气和女主攻叫板了，而陈豆又是个娱乐圈里的万年被人称为没有演技的花瓶女配，女主可是没少让陈豆在娱乐圈里吃亏。
　　可以说在这个世界里，女主前三分之一的剧情都是棵憋屈的小白花，到了后面的剧情，她可就是走爽文路线的复仇女神了。
　　白酒从床上下来，她穿着粉色的睡裙，踩着粉色拖鞋，走出了房间，走到楼梯口，大厅里的女人已经失控的把一个花瓶给砸了。
　　“白潭，你就那么确定那个孩子一定是你的吗！？”陈豆的眼里满是怒气，表情也扭曲了起来，她在娱乐圈混，还能被称为花瓶，那就铁定是说她这张脸长得不错的，只是她毕竟只是女配，所以她一张脸美则美矣，却美得过分妖艳，也就成了大家嘴里所说的那张狐狸精脸。
　　白潭也不愧是女主攻，三十多岁了，岁月却并没有在她身上留下什么痕迹，黑色的长发，精致的五官，冷漠的表情如同撒旦降临人间，茶黑色的眼眸，让人深邃，英挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，一切的一切不经意间就能让人弥足深陷。
　　这个女人，就算是冷着脸，也冷的迷人，更是让人有一种忍不住越发去靠近她，征服她的欲望。
　　所以即使白潭与陈豆结婚了这么多年，也有不少的女人前仆后继的想要与白潭发生点什么，这些陈豆都忍了，她是真的爱白潭，只要白潭不离开她，那她都可以睁一只眼闭一只眼，但是关于那个女人的事情就不一样了。
　　陈豆还记得，当年的白潭是怎么为了一个平凡普通的女人，把天之骄女的她狠狠地踩在脚底下，竟然是连她们从小一起长大，就被订了婚的情分也没有。
　　白潭锐眼里泛着寒光，“只要是她的女儿，那就是我的女儿。”
　　“你！”陈豆咬着唇，她忍不住啜泣，“那我和小酒呢？你把她的女儿接回来，那我和小酒又怎么办？你有没有想过别人会怎么看待我们？”
　　陈豆心底里涌现出一阵又一阵的悲哀，这么多年来她委曲求全，她却丝毫也不在意她和她的女儿。
　　白潭的脸上浮现出一丝冷笑，“陈豆，你别忘记了当年你是用了什么样的手段才逼我和你结了婚，那时候我确实是不得不顾忌你们陈家，但现在你们陈家已经没落，你还有什么资格质问我？你该庆幸的是，她不想回到我的身边，如果她愿意……你觉得你还能站在这里吗？”
　　陈豆身体里的力气蓦然全部都消失了，她跌坐在地上，掩面哭泣。
　　白潭不会觉得心软，她眼角的余光扫到了站在楼梯口那里的人，脸色稍微顿了顿，她看着狼狈的陈豆毫不留情的说道：“如果你还记得你有个女儿，就给我收敛一点，白酒是我的女儿，白家一直都有她的位置，但如果你继续在这里闹事情，白酒在白家的位置，也会不可避免的发生变化。”


第1425章 她的姐姐过于傲娇
　　陈豆身体一僵，“白潭，你在威胁我！”
　　“不错，我确实是在威胁你，你好自为之。”说完，白潭不再多停留一刻，转身离开了。
　　白酒心里叹息了一声，她走到了身影已经摇摇欲坠的陈豆身边蹲下，好生说道：“妈妈，你别难过了。”
　　陈豆伸手抱着白酒，失声痛哭。
　　爱情不是生活的必需品，但偏偏这个世界上，总有把爱情视做比生命还要重要的东西。
　　白潭对陈豆的感觉只有厌恶，所以哪怕她现在还不知道白酒并不是她的亲生女儿，她对白酒也没有什么血浓于水的亲情感，就像是那些宫斗小说里，宅斗小说里的剧情一样，女主攻只会疼爱女主生的孩子，所以哪怕是其他女人真的为她生了孩子，她对孩子也没有多大的母女亲情。
　　对于白潭来说，白酒只是提醒她犯了错误的存在，如果白酒不像是她母亲那样恶毒的话，她身为母亲，会给她白家小姐应该有的待遇，但是如果她的存在碍眼了的话，她放弃她不过是一句话的事情。
　　毕竟，女主攻的柔情只会给女主。
　　关于商业巨头白潭与妻子陈豆感情不和的事情在上流圈子里并不是一个秘密，可白酒在外人眼里始终还是白潭唯一的女儿，所以哪怕在学校，也不缺对白酒溜须拍马的人，不过最近又流传出了不一样的传闻，有人说，那个商业巨头白潭还有一个私生女，不巧，这个私生女也转来了本市最有名的贵族学校。
　　星期一的这一天，学生返校。
　　“白姐，白姐！”一个披着校服的女生看到了走进校门的白酒，立马就凑了过来，“白姐，周末过得还开心吧！”
　　白酒斜睨了她一眼，没有说话，她周末光是安慰陈豆就花了不少时间，不说郁闷就不错了。
　　这个凑过来的女生和她一样是初三一班的，她叫轩辕酷，是轩辕家的小小姐，也是白大小姐的狗腿子，可以说每次学校里有什么风吹草动的，都是轩辕酷跑到白酒耳边，不用白酒问，她就一股脑的把八卦新闻全说了出来。
　　“我们学校高中部来了一个转学生，听说高三的郝知漳校草地位即将不保。”轩辕酷说道：“据说这个转学生的入学考试成绩是八百零五分呢！”
　　白酒一顿，“我们学校的高中部入学考试满分不是八百分吗？她怎么拿了个八百零五分的？”
　　“是她在做题的时候发现了出题老师的错误，所以最后阅卷给她还额外加了五分，这成绩，是破了我们学校自建校以来的历史啊！”虽然轩辕酷与白酒都是一班里的学渣，但这不妨碍她崇拜那个新转学过来的学神。
　　白酒心道果真不愧是女女主的女儿，这智商高破天的设定没人能比啊。
　　轩辕酷又压低了声音说道：“但是也有传言说她是白姐你同母异妈的姐姐，这个流传还不知真假，但小妹我绝对会使出浑身解数替白姐把这件事情查清楚。”


第1426章 她的姐姐过于傲娇
　　“用不着查，我对她没兴趣。”白酒对那个人并不上心，她现在的重点在于找到自己在这个世界的亲生母亲，以及努力去劝陈豆能够改变心意，不要再吊在白潭这一棵歪脖子树上。
　　在娱乐圈当一个花瓶不好吗？
　　何必去抓着恶毒痴情女配的剧本不放呢？
　　初中部与高中部都是同一个校门走进去，等过了一个喷泉广场之后，才开始有了通往两个方向的路，只不过今天的喷泉广场那里似乎有些热闹，因为一大早的就围了很多人。
　　“白姐，那是我们学校的校草郝知漳呢！”轩辕酷眼尖，又长得高，一下子就看到了位于人群之中的郝知漳。
　　白酒是没有什么兴趣凑热闹的，只是要去初中部的话，就得经过那里，途径那喷泉处，女生说话的声音却让她停下了步子。
　　“楚茗。”郝知漳的脸上露出了一抹友好的笑容，“听说你以八百零五分的成绩打破了我们学校入学考试的记录，真的是太厉害了。”
　　对于郝知漳释放出来的友好讯息，名叫楚茗的女生只是淡淡的“嗯”了一声，毫不谦虚。
　　她微微低着头，一手拿着书，手指骨节分明而又修长，碎碎的黑色发梢盖下来，隐约遮住了眉目，在日光灯的照耀下，女孩那层次分明的黑色头发顶上微微泛着亮光，看起来很温暖，可碎发下那双深邃而幽静的眸子，自始至终都是冷清和淡漠。
　　女生的肤色过于白皙，不是那种喜欢运动的健康的肤色，她长得很高，身形稍微显得羸弱，只这么一眼看上去，她就是个长得好看点的书呆子而已。
　　之前有传言说她会取代郝知漳校草的地位似乎是夸大其词了，但她这逆天的成绩，确实是动摇了郝知漳在学校里学霸的地位，因为郝知漳是在高一的时候转过来的，那个时候她拿了798分，已经是校记录里的最高分了，可今天这个记录就被这个叫楚茗的女生打破了。
　　一群唯恐天下不乱的人围在这里看热闹，就是期待郝知漳会不会和转学生打起来。
　　郝知漳笑着问：“你被分到了高一的哪个班？”
　　“一班。”
　　“你刚来还不清楚是哪个教室吧，我带你过去。”说着，郝知漳朝着楚茗靠近了两步。
　　楚茗抬眸后退了三步，她从口袋里掏出了一个喷雾瓶，按压了几下，在身前的空气里喷洒了不少水雾。
　　郝知漳愣了一会儿，不确定的说道：“这是……你觉得空气太干燥了？”
　　楚茗摇了摇头。
　　“那你这是喷的什么东西？”
　　楚茗语气温吞，“消毒液。”
　　“消毒……液？”
　　“嗯。”楚茗又低垂着眼眸翻了一下手中的书，语气淡淡，“你身上有很多细菌，请离我远一点。”
　　郝知漳眉头一跳，“楚茗同学……”
　　“上一次考试，你拿了满分吗？”
　　忽然提到成绩，郝知漳脸色好看了那么一点点，“只是差了一分就拿到满分了。”
　　楚茗又掏出了一个白色口罩戴在了脸上。
　　郝知漳僵硬着问：“是我身上的细菌让你无法呼吸了吗？”
　　“不是。”楚茗一双眼睛里没有情绪起伏，“是你的愚蠢已经令我难以呼吸了。”
　　郝知漳：“……”
　　围观众人俱是无言。


第1427章 她的姐姐过于傲娇
　　这个家伙到底是在装逼还是真的情商低？
　　白酒站在人群外，忽然有些同情郝知漳了，其实今天郝知漳主动的找上楚茗，也是为了探探她的虚实，郝知漳是学校里的校草和学霸，也就是一大风云人物，后援会里有不少妹子，如果她真的和楚茗发生冲突，相信吃亏的一定是楚茗。
　　但现在情况反了过来，楚茗光是那理直气壮的嘴炮，就能让人反应不过来。
　　从不和愚蠢的人浪费时间，这似乎是楚茗的原则，她绕过了脸色难看的郝知漳，往高中部的方向去了。
　　郝知漳还是第一次如此没有面子，她盯着楚茗的背影，面上一派友好，心底里已经是咬牙切齿。
　　“白姐，这个楚茗还挺有个性的呢。”轩辕酷感慨，她虽然有一个轩辕这么帅的姓氏，偏偏取个名字“′酷”，一听起来就掉格不少，不像是那个楚茗，楚茗，楚茗，这是光明正大的“畜生”呀！
　　白酒摸了摸下巴，“其实她长得还是挺合我口味的。”
　　轩辕酷一脸惊悚的看着白酒，“白姐，你这是打算玩骨科呢？”
　　“没兴趣。”白酒瞥了眼轩辕酷，冷漠的转身走了。
　　不出半天时间，楚茗的大名已经在学校里变得人尽皆知，就算是平时不怎么关心八卦消息的人，也能听到楚茗的名字。
　　周一下午的最后一节课是体育课，偌大的操场上，不止初三一班在上体育课，还有其他几个班级也在上体育课，轩辕酷站在白酒身后，她扯了扯白酒的运动服，“哎，楚茗也在那边上体育课呢。”
　　白酒看过去，那边排成了四排的班级确实是高一一班，楚茗换上了运动服，白色T恤，蓝色宽松的长裤，脚上是一双白色运动鞋，虽说她这身装扮很具有青春气息，但因为她一直低垂着眼眸，脸上神色淡淡，所以就越发显得颓丧。
　　楚茗长得高，她站在最后一排最后一个，其他人在和左右附近的人小声讲话，却没人搭理她，看样子她并不合群，她也确实不合群，只看她和其他人保持着三步以上的距离就知道了。
　　一个整整齐齐的队伍，楚茗独自站在远处，就显得格外突出了，但那体育老师也没什么办法说动这个女生，又想到楚茗的母亲是学校的投资人之一，老师也不好太强势，再说了，除了不和人靠近这一点，楚茗很安静，不闹事，成绩又好，确实没必要对她做太多要求。
　　初三一班的体育老师是个姓刘的年轻女老师，她才参加工作一年，又加上长得漂亮，如果不板着张脸，就压不住学生了，她吹了声口哨，“准备活动做好了，先去跑三圈！”
　　走到跑道上时，队伍就散了，白酒很轻松的就跑到了第一，把其他人都甩在了背后，她体育很好，尤其是田径赛跑，以前每次运动会的女子赛跑都是靠着她拿到了第一，所以就算她文化成绩不怎么样，班主任也还是对于一个学渣身处成绩最好的班级忍了下来。


第1428章 她的姐姐过于傲娇
　　“白姐，你别跑那么快啊！”轩辕酷在后面边喘气边大喊。
　　白酒回头看了一眼，“早点跑完我好早点休息，我不等你啊，你自己加油。”
　　说完，她再往前看去，诧异的见到前方多了一道人影，她眉头一皱，体育向来是她的强项，就算跑步她也得跑第一，加快速度，白酒很快就赶了上去，擦肩而过的时候她瞄了一眼，意外的发现这个人正是楚茗。
　　好家伙，她身为女女主的女儿，智商天赋都被点亮了，运动天赋也这么厉害呢！
　　白酒心道人比人，真是气死人，她觉得智商输给人家就算了，不能在运动这方面也输给人家，于是，她步伐再度加快，用了比平时快了三分之一的速度跑完了一圈。
　　“我去！”一圈还没跑完就看到白酒又跟了上来的轩辕酷惊讶的说道：“白姐，你今天怎么跑这么快！”
　　“我不喜欢跑得比别人慢。”白酒眯着眼睛看着前方的楚茗的背影，一想到自己这个角色存在的意义是衬托她的聪明机智，她就更不想输给她了。
　　轩辕酷顺着白酒的目光看过去，也就明白了白酒是在不满什么，她嘴角一抽，“白姐，我想那个人不是跑的比你快，而是跑的太慢……你看她们班的人都早就跑完自由活动了，她还在这里慢悠悠的跑呢。”
　　白酒神色一顿，片刻之后，她没什么情绪的“哦”了一声。
　　稍微……有点尴尬。
　　楚茗的运动天赋很差，差到什么地步呢？那就是其他人三圈都跑完了，她才刚跑完第一圈。
　　虽然她的智商很高，但是她身体不行啊！
　　白酒又找回了自信的感觉，她再一次跑过了楚茗，把她甩在了脑后。
　　楚茗默默地看着跑过去的女生的背影，她没什么情绪的收回了目光。
　　这个世界上总是有四肢发达的人。
　　自由活动的时间很快就到了，轩辕酷兴致高涨的邀请白酒一起去小卖部买日仔牛奶，白酒正好没事情做，跑过之后也觉得口渴了，便决定和轩辕酷一起像其他人一样避过刘老师的眼睛去小卖部一趟。
　　走到半路，轩辕酷见白酒停住了步子，她问了句：“白姐，怎么了？”
　　白酒抬手扶额，眉头紧蹙。
　　看白酒脸色不好，轩辕酷又追问：“是不是哪里不舒服？”
　　她的确是不舒服，刚刚走到这里，她的头忽然就痛的厉害，有关于上个世界的记忆她已经模糊了，但关于自己被迫开了个虐自己的挂的事情，她还记得。
　　那个人如果情绪不好，那么她就会头痛，如果不去哄好那个人，她的头就会一直痛下去。
　　白酒抬头看了看四周，这里是公共厕所。
　　眼见着白酒往女厕所那边走过去，轩辕酷大惊失色，“白姐！你走错边了！”
　　“你站这里给我把风。”白酒嘱咐了一句，转眼就走进了女厕所里。
　　轩辕酷左看看，右看看，守在门口不敢离开。
　　“入学考试第一名，呵……这么牛气冲天的，不也是个手无缚鸡之力的书呆子？”
　　高中部的几个女生站在一起，把一个面无表情的女生围在了中间。


第1429章 她的姐姐过于傲娇
　　楚茗戴着白色口罩，即使被好几个面色不善的同班同学围了起来，她一双眼睛里也不见露出恐惧。
　　其中一个女生提着一桶水，很是嚣张的笑道：“你们说，把她变成一个落汤鸡，再拉着她大摇大摆的走出去，她一定会在我们学校更加名声大噪吧！”
　　其他人听了，不怀好意的看着楚茗附和，“对啊，反正你一来就成了我们学校的名人了，应该不会介意我们再添把柴，加点火，帮你在我们学校更加出名吧？”
　　哪个转学生来这个贵族学校一开始不都是安安静静做人的，只有楚茗，一出现就打了学霸兼学生会主席的脸。
　　换而言之，就是楚茗调子太高，惹来别人反感了。
　　白酒走进来的时候，见到的就是一群气势凌人的人欺负一个毫无威胁力可言的小可爱的场景，她原本是不打算多管闲的，但她的头疼的厉害，再看看在场众人，除了被欺负的楚茗会情绪不好以外，还有谁会情绪不好呢？
　　白酒心道这群跑龙套真不愧是跑龙套的，她们欺负了楚茗的话，楚茗的女主攻爹和女主妈都不会放过这群人，她的头还在疼着，眼见那群人就要有更过分的举动了，她憋着一口气冲了过去，“你们住手！”
　　女厕所里忽然出现了一个女生，所有的人都愣了一下。
　　那群找茬的女生里看着像是领头的回过神，“我说你是初中部的小屁孩吧，你知不知道这里是女厕所？”
　　她们虽然是高中部的人，但也只是比白酒高了一届而已，所以她们称呼白酒为小屁孩，成功的让白酒眉头一跳，有了怒气。
　　“这里是女厕所，你们就能欺负人了吗？”她挡在楚茗身前，身板虽然矮小，但气势汹汹。
　　一个矮个子女生不客气的说道：“我劝你别多管闲事，要不然……”
　　没有说完的话里有着满满的警告威胁。
　　白酒一笑，她活动活动了手腕，“你们知道校园暴力不利于构建和谐社会吗？思想觉悟这么低，学习强国学少了吧。”
　　这都是啥跟啥？
　　其余众人互看一眼，那个矮个子女生走上前，“小屁孩就赶紧回家喝奶……”
　　她话音还没有落下，白酒已经是抓着她的手腕一个过肩摔重重的把人摔在了地上，她头疼也不好把握力道，摔在地上的人叫着痛好半天爬不起来。
　　见到同伴被打趴了，其他人自然是忍不了的，只听见这个原本僻静的女厕所里接二连三的响起了痛呼声，等到所有的动静都安静下来了之后，那个一脚踩着矮个子女生的少女掏了掏耳朵，吊儿郎当的说道：“还有谁？”
　　那个见证了白酒是如何凶残的缩在角落里的女生浑身发着抖，可是如果她不出手的话，就肯定会被其他人排斥，她战战兢兢的冲出去，就要把水桶里的水朝着白酒泼过去。
　　白酒果断利落的一个回旋踢，水桶在空中抛出了一道优美的弧线，甩向了另一个方向。
　　这个女生抖的更厉害了，她看着白酒一步步靠近，心里越发慌乱，最后她一转头，自己把头砸在墙上，眼冒金星的倒了地。


第1430章 她的姐姐过于傲娇
　　哟呵，还挺有自觉性的。
　　白酒心道把这群人打趴下了，楚茗的情绪应该会好起来了，然而，她的头痛的更厉害了，转过身子一看，白酒呆住了。
　　楚茗的头顶上顶着一个水桶，浑身湿透的她还在滴着水，活脱脱的像是个玩行为艺术的落汤鸡。
　　关键是，她头顶上的塑料水桶还是绿色的。
　　但也因为衣服湿透了，所以她的衣服贴着她的身体，一副好身材惹人遐想，这肉体……白酒心里感叹了一把，她可算是有点青春气息了。
　　也亏得她头疼的不行的时候还能想起这些杂七杂八的事情，，小心翼翼的走过去，白酒心绪的踮起脚把那绿色水桶拿了下来扔开，与女生一双幽黑如液的眼眸对上，白酒缩了缩脖子。
　　“那个……不好意思啊。”白酒从口袋里掏出了中午上厕所时剩下了的一格土味纸巾，她擦着她脸上的水，但仅仅一格纸而已，也没什么多大的用处，在女生沉默的视线里，她压力更大了，“我……也不是故意的。”
　　白酒后退一步，眼神飘忽，之前她离人离得近了都要消毒，现在她被泼了一身水，岂不是在谋杀她了吗？
　　楚茗沉默着抬手把脸上湿了的口罩取了下来，她没有线条起伏的唇角，再配个她这张没有情绪却也过于苍白的脸，还真的像是日薄西山，要一命呜呼了。
　　白酒只觉得头好像要裂开了，她颤颤巍巍的朝着她伸出手，紧紧的抓住了她的手臂，“怎么说我也是救了你，你就别……别生气了，成不？”
　　楚茗抽出了被她抓着的手，再警惕的后退一步，从口袋里掏出了喷雾瓶对着白酒喷了好几下，却还在冷静的说：“我没有生气。”
　　“我知道你生气了……”白酒脸色扭曲，但还要努力保持自己应该有的漂亮动人的表情，“我向你道歉，是我没有注意分寸，你就别生气了……”
　　她的语气是这么的卑微，真是前所未有。
　　楚茗只是摇头，声音淡淡，“我没有生气。”
　　随着她的动作，又滴下来了几滴水。
　　鬼才信她没有生气啊！
　　白酒一连往前走了两步，因为头疼，她加重了语气，“大不了我把衣服和你换过来，你能不能不要生气了！”
　　“我没有生气。”她还是这句话，一连退后三步之后，她的被靠在了冰冷的墙壁上。
　　“你就是生气了！”
　　“没有。”
　　“你分明就是生气了！”
　　“没有。”
　　白酒受不了这个女人的口是心非了，她往前走了四步，“啪”的一声，两只手撑在了墙壁上，把这个女人困在了中间，一瞬间气势凌人，“你生气了就是生气了！”
　　她垂眸看着身高刚到自己胸口的女孩，再看了眼她往前的一只脚有意无意的卡在她的双腿之间，一动就有可能碰到她，她不敢乱动，继续重复着那声没有感情的话，“我没有……”
　　“你闭嘴！我和你换衣服还不行吗！？”白酒咬牙切齿，“你快点把衣服脱了！”
　　刚走进来就听到了这句话的轩辕酷“卧槽”一声，再看到地上躺了好几个人，以及被白酒壁咚在墙角的楚茗后，她又是“卧槽”一声，“白姐，你还说你不搞骨科！”
　　这不只是骨科，还有湿身诱惑呢！


第1431章 她的姐姐过于傲娇
　　也不知是轩辕酷嗓门太大，还是剧情设定，轩辕酷那么一叫之后，女厕所瞬间跑进来了一大批看热闹的人。
　　白酒简直是被公开处刑了，也因为和同学打架，以及欺负身娇体弱的女同学的事情，她第一次进了教务处。
　　“所以说……我真的没有欺负她。”白酒苦巴巴的说道：“相反，我是帮了她，如果没有刚好碰见有人欺负她的话，我也不会进女厕所。”
　　政教主任是一个秃了顶的中年女人，她听白酒说了来龙去脉，倒是也没有怀疑白酒的话，毕竟白酒身为白潭的女儿，白家唯一的大小姐，在学校里都是引人注目的，可她从小学就在这里读书了，也没见她搞过事情。
　　于是，政教主任又看向了站在另一边已经把湿哒哒的运动服换成了校服的女生，她问：“楚茗，对于白酒的言辞，你还有什么反驳或者是补充的吗？”
　　“没有。”楚茗回答得冷淡，她眼皮子都没有抬一下，病恹恹的垂着眸，像是还没有睡醒的人，又有几分说不出的慵懒。
　　政教主任点了点头，“关于那几个欺负了你的同学，等她们从医院里出来了，我会找她们谈话，再做出处分，只是白酒……”
　　又被点名的白酒不自觉的站直了身体。
　　政教主任板着脸，“虽然你见义勇为的初衷是好的，但你毕竟只是一个小女生，以后遇到这种事情你第一个要做的事情应该是通知老师，而不是自己冲出去解决问题！”
　　白酒与楚茗后台都不低，不论是她们两个中的哪一个人出了什么事情，学校这方面都会很难交代。
　　在这件事情上，白酒也没必要和政教主任争，她乖乖点头，“我知道了。”
　　等到从政教处出来，白酒心情也没有放松一点，她转过脸追上了女生的背影，“你还在生气。”
　　楚茗脚步未有停留，她语气寡淡，“没有。”
　　“虽然说最后是我让你受到了牵连，但是我也算是从那群人手上救了你，我们就算是扯平了，不行吗？”
　　她未语。
　　“所以……你别生气了，好吗？”白酒拦在了她的身前，可怜巴巴的冲着她眨了眨眼睛，想她一代御姐如今也沦落到了卖萌的地步，人可真是不得已向现实低头。
　　楚茗不得不停下了脚步，她那平淡的视线也终于落在了她的脸上，也终于换了一句话，“为什么要在意我有没有生气？”
　　“因为你不开心我就不会好过。”白酒紧绷着脸，她似乎是喘不过气了，也就越发的能让人感受到她的真诚，她说：“你相信我，在这个世界上，除了你的妈妈以外，我一定就是那个最想让你过得开心快乐的人了。”
　　楚茗脸色没有半点动容，她慢吞吞的问：“为什么？”
　　“因为……因为……”说她是个好人吗？不，她性子孤僻怪异的很，轻而易举就得罪一批人，好才怪了，白酒这才发现有时候想要说出一个人的优点竟然是十分的困难，她憋了许久，一句话才脱口而出，“因为你长得让我觉得很有食欲的样子！”


第1432章 她的姐姐过于傲娇
　　食欲？
　　如果是在那种茹毛饮血的时代，她会觉得她是真的想把她剥皮抽筋的给吃了，但在现在这个文明社会，尤其是在汉字博大精深的时代，“食欲”两个字，就有了那么一点说不清道不明的意味。
　　楚茗狭长的眼眸微微掀起，一双黑色的眼睛里竟是有了一丝无措，“粗鲁。”
　　她丢下这两个字，绕过白酒就往前走了，看她的脚步，比起之前慢悠悠的来说还有点着急。
　　被人评价为粗鲁的白酒原本是打算继续追上去的，可当她发现自己的头不疼了的时候，她又停止了追上去的想法。
　　刚刚看她好像是更生气了的样子，原来她竟是没有生气了吗？
　　白酒眯着眼睛抬起一只手摸着下巴，更是确定了那个女生就是一个口是心非的人。
　　“白姐，你没事吧！”轩辕酷从楼梯口那边跑了过来，她是看到了楚茗经过了这才跑过来的，见白酒站在原地像是思考什么问题，她还有一点好奇。
　　白酒摇了摇头，“我没事。”
　　也亏得她这个人忍耐力不错，否则她的头早就受不了了。
　　现在已经是放学的点了，轩辕酷很是贴心的给白酒把书包收拾好提了出来，她很尽职的履行自己狗腿子的职责，“白姐，去去霉运，要不我们去吃火锅吧！”
　　去霉运和吃火锅之间并没有必然的联系，只是轩辕酷知道白酒喜欢吃火锅而已，所以才这么建议。
　　白酒想了想，她点头，“好，今天我们就去吃火锅，我请客！”
　　白酒掏出了手机给家长发短信说今天晚点回去，也就没有注意到停在校门口的一辆黑色的车了。
　　察觉到坐在后面的女儿的目光，坐在主驾驶位的楚优也往前方看过去，前面只有两个走在一起的穿着校服的学生，一女一女，楚优唇角扬起，随口感叹，“青春真好呀，虽然很多人都过早恋不好，但是年少中的感情也确实是在人的一生中，属于青春里最美好的回忆了。”
　　楚茗收回了目光，她划着手机屏幕，认真的看着国外的一场科研成果的发布会直播。
　　楚优脸上的笑容渐渐淡了，她知道自己的女儿很聪明，也正因为太聪明，所以她和同龄人比起来很不一样，其实楚茗今年也才十五岁，本该是上初三的年纪，但她在十岁那年就休学了，因为不论是哪个学校的老师带着她都会觉得有一种莫名的压力。
　　就比如说，一个才十岁不到的孩子，怎么就和老师讨论起庞加莱猜想的问题了？
　　楚优带着楚茗不久之前回了国，她始终觉得楚茗应该有少年应该有的青春时代，在她的强烈要求下，楚茗重返校园，但考虑到初中阶段的知识和同龄人在楚茗看来会更显得幼稚，于是就让她直接读了高中，她相信楚茗能轻松跟上高中的知识，所以她不担心这一点，她担心的是，楚茗不合群的性格会越发严重。
　　楚优期盼新环境能让楚茗做出改变，可现在看起来，还有很长的一段路要走。


第1433章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒回到了家，只有保姆阿姨在家里，陈豆最近接了一个古装剧的恶毒女二的角色，有时候晚上也需要待在剧组里，而白潭不回家是常事，就算她回来了，也不会进陈豆的房间，这两个人就是一对表面夫妻。
　　白酒对这对妈妈也没什么眷恋，她只是对同样拿了恶毒女配剧本的陈豆有些同情而已。
　　陈豆也是大家小姐出身，偏偏在遇到了女主出现的时候，什么修养就没了，就像是个跳梁小丑一样，说实话，真正的大家小姐遇到了这种未婚妻被翘了墙角这种事，首先在气势上也会压过对方，可惜的是这是小说的世界，所谓的恶毒女配，不论她们之前多温婉可人，多天真无邪，为了抢女人就会变得丧心病狂，这种形象已经固定了。
　　白酒又想到自己亲妈都还没有着落呢，她又哪里来的这么多时间替陈豆感慨？
　　打开了手机，查了下自己的账户，白酒看着里面的钱舒了口气，这些钱是她这些年从陈豆那里得来的零花钱，以及过年时白家长辈给她的压岁钱，她没有大手大脚的花出去，特意存着，就是为了等被白潭赶出去之后，好带着陈豆生活，至少要避免陈豆最后为了生活出卖身体的悲催结局。
　　趁着今天妈妈都不在，等保姆阿姨回去休息了之后，白酒换上了一条及膝的黄色碎花裙，穿上了一双小白鞋，再绑了个马尾辫，从家里又溜了出去。
　　十六年前，陈豆是在一家名叫“红色情人”的酒吧与一个不知名，不知是何身份的女人发生了不可描述的关系，那个时候在昏暗的房间里，陈豆在清醒之后，只听到了女人的声音与白潭不一样，她就大惊失色的把人推开，抓起旁边的衣服胡乱穿上就逃出了房间，从此，她再也没有来过这家酒吧。
　　时隔十六年，虽然希望渺茫，但白酒总要来这里试一试，也许这家酒吧里还有客人的进出的记录，或者是有刚刚好遇见了那个女人的人。
　　可她显然忘了一个问题，她现在还是一个学生。
　　“小妹妹，未成年不许进入。”门口的保安伸手把白酒拦了下来，对待漂亮可爱的小姑娘，保安还是愿意说的和善一些的。
　　白酒眨了一下眼睛，“大姐姐，我是进去找我妈妈的。”
　　“你妈妈？”保安皱了皱眉，这个酒吧虽然是合规合法的，但消费水平不低，所以进出的都是些有钱人，但看这个酒吧的名字，有钱人来这里也是寻乐子的，保安大姐脑补了一场家庭伦理大剧，不自在的说道：“未成年不可以进酒吧，如果你要找你妈妈，你可以打电话让她出来。”
　　“妈妈出来玩的时候从不接我的电话。”
　　“那……你可以让你妈妈进来找人。”
　　白酒抿着唇，“我妈妈现在躺在床上，病得很严重。”
　　这还是个名副其实的渣女！
　　保安大姐眉头一皱，也有几分义愤填膺。


第1434章 她的姐姐过于傲娇
　　陈豆这次演的女配是个以柔弱示人却内心阴暗险恶的大家闺秀，三场戏里两场戏就是在床上咳咳咳，所以白酒说的很理直气壮。
　　白酒又添了一把火，“我还听到妈妈一直哭，说妈妈居然有了HIV，妈妈还在短信里说她一个人得了病不公平，要是让更多的人一起得病就好了，大姐姐，你知道HIV是什么吗？”
　　保安大姐脸色僵硬，“小妹妹，你赶紧找到你妈妈带她回去。”
　　“好的。”白酒天真无辜的点点头，快步走进了酒吧大门。
　　保安大姐不放心，又特地拿起了手机联系上司。
　　等到走进了灯光交错之下，她脸上的笑容也扩大了，仗着年纪小用着天真无邪的模样忽悠人，还真是一件轻松的事情。
　　这家酒吧向来人气很足，现在才是晚上十点钟的样子，把黑夜当成白天过的年轻女女在这里放纵自我，好不快活。
　　而白酒一身邻家女孩的装扮，就显得格外引人注目了。
　　白酒朝着酒吧前台那里走去，走到半路，就有一个朋克风的女人走了出来挡住了她的路，她啧啧两声，“现在年纪这么小的女孩也知道来酒吧找乐子了。”
　　她的同伴是一个打着鼻钉的女人，笑嘻嘻的说道：“姐，现在小孩子可比我们会玩呢，想当年你不也是十几岁的时候就换了好几个女朋友了。”
　　确实，来这个酒吧里的人都是默认为找乐子的人，从一批找乐子的人里能发现一个未成年小女孩，这就像是从沙滩上发现了金子一样稀罕。
　　白酒不想多惹事，她往旁边走去，可对面的女人也换了个方向依旧拦住了她的路。
　　“小妹妹，不陪姐姐们玩玩？”
　　“姐姐们可是能教会你很多学校里不教的东西哦。”
　　白酒忍不可忍的露出一抹微笑，“你们确定要和我玩玩？”
　　……
　　一个从不外订的包厢里，站在一边接到保安电话的经理忽然就低骂了一句：“你怎么放一个未成年的小丫头进来了！什么……她妈有HIV！？”
　　面容艳丽的女人放下了手中的酒杯，她眉头一挑，有几分风流，“什么情况？”
　　经理挂了电话，还没来得及说什么，外面就有服务生推门进来说道：“老板，外面打起来了！对方太凶残，我们拉不住！”
　　女人笑了一声，“还有人敢在我的地盘砸场子，不错啊。”
　　经理额头上冒出了冷汗，是被吓的，酒吧里要是出了事，她们所有人都得受这个笑面虎的责罚。
　　大厅里已经乱成了一团，但见两个外子已经被打得趴在了地上，脸都肿成了猪头，蜷缩着身体，看她们这模样，应该是受伤不轻，在场同胞们都是禁不住背后一冷。
　　这两个女人的同伴与酒吧里的工作人员都挂了点彩，她们围在那里，但就是怂着不敢靠近。
　　只因为拿着一个啤酒瓶的少女站在一张沙发上，她的鞋子已经掉了一只，头发也乱了不少，但气势上可不输人，说出来的话就更是有震慑力了，“你们知道我妈是谁吗？我妈可是天迅集团的总裁白潭，你们敢得罪我妈，小心明天天气就凉了，我妈让你们家明天就破产！”


第1435章 她的姐姐过于傲娇
　　也不知是她凶神恶煞的模样让人心生畏怯，还是白潭这个名字让人不敢上前，其他人还真不敢当出头鸟先上前去。
　　经理也没想到一个小女孩战斗力如此强，她又看着站在前面的女人，正等待老板发号施令，却见老板拿出了手机，在备注“冰块脸”的联系人那里点开了视频通话。
　　对面很快拒绝了。
　　她不气馁，发了几个字过去。
　　远在另一边的白潭，站在这个充满了温馨的屋子里，她在拒绝了一个视频通话之后，继续深情的看着眼前令她惦记了十几年的女人，“优优，不管你怎么想，现在的我是真的想好好弥补你，也想承担起一个母亲应该尽的责任。”
　　楚优冷笑一声，“白小姐，你未免太看得起你自己了，我现在有房有车，有自己的事业，又哪里需要你在我的生活里凑一脚？”
　　“那你考虑过楚茗的想法吗？”白潭隐忍的说道：“难道她就不想要一个母亲吗？”
　　一个冷淡的声音传来，“不想。”
　　楚优与白潭一起看向了窝在沙发上咬着日日碎碎冰的少女。
　　楚茗靠在沙发里，一心一意的盯着电视屏幕上的股票行情，懒惫至极，她咬着半根碎碎冰，一手拿着另一半碎碎冰，刚刚说了话的人仿佛不是她。
　　白潭有些尴尬，这时，她的手机又持续性的响起了视频通话的请求，她心烦意乱的点了拒绝，却也看到了这个备注为“风骚女”的联系人发来的文字信息。
　　“我这里有你意想不到的画面，你确定不看吗？”
　　她蹙眉，紧接着，视频通话讯息又来了。
　　楚优呵呵一笑，“有人这么着急找你，是你妻子吧，那你就接了吧。”
　　“只是一个关系不好的合作过的生意对象而已。”
　　“你没必要向我解释。”
　　白潭只觉得楚优是生气了，她怕楚优不相信自己，直接拿起手机点了接受视频通话，那边的场景出现在了手机屏幕之上。
　　只见五颜六色的灯光下，一个穿的像是保安的女人苦着脸说道：“小姑娘，你不是说你是来找你妈妈的吗？”
　　“我就是来找我妈妈的呀！”
　　听到女孩的声音，窝在沙发里的楚茗抬起了眸子。
　　白潭有某种不太好的预感。
　　那少女还站在沙发上坚守阵地，她手上的酒瓶不曾放开，鞋子也只穿着一只，再看地上躺着的那两个人，她还真像是个毫无形象的女土匪。
　　保安大姐又抹了把汗，“你说你要找妈妈，我才让你进来的，你怎么就和她们打起来了呢？”
　　“是她们想来找茬。”白酒心虚，但还是已经想好了后续处理方式，她拍拍胸脯，“大姐你放心，这家酒吧我明天就让我奶奶给我买下来，你不会失业的！”
　　“你看你……”保安大姐欲哭无泪，“你一会儿说你妈妈卧病在床，你妈妈得了病还出来找乐子，现在又说你妈是那个大商人白潭白总裁，就算开玩笑也不是这么开的吧！”
　　手机里传来了女人笑着的声音，“喂，白总，这个小丫头真是你女儿？”
　　白潭冷着脸，没出声。
　　保安大姐还在心累的说道：“你到底哪一句话是真的，你还说你妈妈得了HIV呢！”
　　“就算白潭有病那也是我妈啊！”
　　这下子，视频里又传来了女人忍不住发出的大笑声，“我说白潭你为什么这么多年来过着苦行僧的生活呢，原来是有这个毛病啊！”
　　风评受害的白潭脸色黑成了锅底。
　　再看另一边，楚优已经连连退后了三步，她冷着脸呸了一声，“白潭，我真没想到你这么渣！”
　　白潭额头青筋暴露。


第1436章 她的姐姐过于傲娇
　　半个小时后。
　　被楚优扫地出门的白潭冷着脸赶到酒吧，酒吧里的客人已经全都离开了，而她的那个好女儿正规规矩矩的坐在沙发上，头发重新扎过了，乖巧的样子可没有之前那土匪女霸王的气势。
　　那面容妖冶的女人此刻正半跪在女孩身前，一只手朝着女孩那没有穿鞋的脚踝伸了过去。
　　白潭脑中的怒火一下子就窜到了最高点，她快步走过去，一巴掌打开了那个女人的手，咬牙切齿的说道：“简川，你已经到了饥不择食要冲未成年的女孩下手了吗？”
　　名叫简川的女人也不气恼，她薄唇微微上挑，扬起一抹慵懒的笑意，眼角的一颗泪痣更为她增添了几分不一样的风情，“白总，我只是想为这位可爱的小姑娘把鞋子穿上而已，你紧张什么？”
　　白潭一顿。
　　确实，简川的另一只手拿着女孩掉了的小白鞋。
　　白潭狠狠地瞪了一眼简川，她直接从简川的手里把鞋子抢了过来，又转过身来瞪着白酒，浑身上下都在散发着我很不高兴的信息。
　　白酒扯开嘴角露出一抹笑，“晚上好，妈妈。”
　　亏她还能笑得出来！
　　如果是其他女孩被简川占便宜也就罢了，但白酒怎么说也是她的女儿，如果白酒被人占了便宜，那就是在拂她的面子，白潭蹲下身来，握着白酒那只脚踝，但在尝试了几下也没有把那只鞋子成功的穿好后，她放弃的站起来，把鞋子挂在了她的脚上，冷着脸说道：“穿好。”
　　白酒心道自己穿就自己穿，让她来替她穿鞋子，她的脚都被捏的疼了。
　　“啧啧啧。”简川摸着下巴，若有所思的感叹道：“原来无所不能的白总连给女儿穿鞋都不会，这个妈妈做的也太失败了。”
　　“我的事情不需要你来置喙。”白潭今天好不容易进了楚优的家门，眼见着都能借孩子的事情和楚优能搭建上关系了，却莫名出了白酒这档子事，她现在火气大得很，要不是不能让外人看笑话，她现在就直接把白酒给提出去了。
　　简川又歪着身子，看向了白潭身后的白酒，“小妹妹，白总真是你妈？”
　　白酒边系鞋带，边点了点头，同时又在心底里加了句挂名老妈。
　　“你们长得可真不像。”简川在看向白潭时，唇角的笑容就扩大了一分，“不过还好长得不像我们白总，否则不生气的时候就像是冰块脸，生气了的时候就像是暴怒的狮子，那得多丑啊。”
　　对于简川的指桑骂槐，白潭冰冷孤傲的眸子里没有焦距，便是丝毫没有把简川放在眼里，她冷笑一声，“你也只会对别人的外表评头论足了，简家老家主不肯把简家交给你，不是没有道理的。”
　　“是啊，白总可比我厉害多了。”简川毫不在意的笑笑，她慢悠悠的，用一种看好戏的讽刺语气说道：“这么厉害的白总，我听说最近还是和十几年前那样，在和女人玩爱而不得那套？”


第1437章 她的姐姐过于傲娇
　　“我是爱而不得，但至少她的心中还有我的位置，你呢？”白潭眉眼都似聚集了一层寒霜，眼里又有了一分讥诮，“楚优她可是把你忘得差不多了。”
　　简川面色微僵。
　　坐在沙发上的白酒从旁边的桌子上拿起了一盒爆米花，她抓了一把爆米花塞进嘴里，安心的看着这可以说是阿姨版两女相争互相伤害的剧情。
　　这毕竟是一个古早霸道总裁爱上我的小说世界，大家都知道，霸道总裁女主攻只有一个，但性格各异的有身份地位的美人却不少，光是出场的美人，至少有三分之二就会拜倒在女主石榴裙下。
　　即使女主说和她们只是朋友而已，她们也愿意为了女主上刀山，下火海，终生不娶，就算娶了不过也没爱情，随时都愿意等女主分手后成为最好的那个备胎。
　　因为知道自己的亲生母亲不会出现在剧情里，所以白酒对于这个世界的剧情并不怎么上心，剧情也没有怎么仔细研究过，支线剧情就更加觉得没必要去纠结了，没成想这个酒吧的老板也是女主的后宫之一。
　　她看着简川那张精致的脸，一代美女就要熬成了阿姨，看样子她也还没有从备胎队伍里退伍。
　　简川不是轻易认输的人，她轻轻的笑了一声，看上去心情十分的好，那张无法挑剔的面容再配上这抹漫不经心的笑竟是这般迷人，“白总，你的女儿还在这里呢，你这是打算明明白白的告诉你女儿，你要抛弃妻女去寻找真爱了？”
　　“咔嚓咔嚓”几声，白酒正就着可乐嚼爆米花，见那两个女人同时看了过来，她眨了眨眼睛，一手放下爆米花，一手放下可乐，淑女的露出了一抹我什么都不懂的微笑。
　　简川心道，原来白潭这个女儿长得不像她妈，智商也是随了她那个花瓶妈，看起来就不像是聪明的样子。
　　白潭一看白酒这样火气就又上来了，她一手抓着白酒的手臂，“今天的事情你必须好好给我交代，回去！”
　　白酒被拉着站了起来，她低着头乖乖的跟在白潭身后，不敢多说一句话。
　　简川说了一句：“白总，我店里的这些损失……”
　　“待会会有人过来算账！”白潭头也不回，她虽然是财大气粗，但是在和简川有关的事情上，她绝对不会多出一分钱。
　　坐在车里一路无话，等回了白家，白潭坐在沙发上，冷着眼看着站在面前的女孩，她在不说话的时候，浑身的威慑力都在释放，公司里的那群人最怕的就是这样的她，然而就站在她眼前的白酒，却还能看着她柔柔的笑出来。
　　“我真的没有想过惹事情。”正所谓伸手不打笑脸人，白酒轻声细语的说道：“是有人先要找我麻烦，我想着我身为白家的大小姐，不能就这么让人欺负了，所以我就教训了她们一顿。”
　　白潭的确诧异于白酒的破坏力，但现在重点不在这个，她声音冷冷的问：“为什么去酒吧？你妈难道没教过你未成年不能去酒吧？”


第1438章 她的姐姐过于傲娇
　　“这和我妈妈没关系。”白酒脆生生的说道：“我想你了，所以就去找你了。”
　　第一次听到白酒说想自己，白潭心底里有一丝丝说不出的微妙，她哼了一声，“你觉得我会想你的这个理由？”
　　“我听说妈妈在我的这个年纪就进出酒吧玩了，所以我也很好奇，就去试了试。”白酒这倒是说的实话，白潭打小就邪魅狷狂，放荡不羁，自打遇到女主后才变得一心一意。
　　白潭脸色一黑，“谁教你学我的？”
　　“那你是我妈妈，妈妈都是女儿最崇拜的人，我学你是应该的呀。”
　　“出去说我抛妻弃女，有病要去祸害社会，这就是你崇拜我？”
　　“至少要抛妻弃女我没说错吧。”
　　白潭一瞬如鲠在喉。
　　白酒见好就收，低着头不说话了。
　　白潭忽然站了起来，她神色冷峻如冰，“这一次的事情就算了，如果再让我抓到下一次，我就把你送到寄宿学校去，没有我的同意你别想出来。”
　　话落，她再看了眼低着脑袋的白酒，绕过她出了屋子，果然，她还真的是不愿意在这个屋子里多待一秒。
　　白酒撇了撇嘴，毫不在意的回了自己的房间，因为这天晚上睡得太晚，第二天她的情绪明显的不怎么好。
　　一大早的，白酒咬着一根油条走进了校门，从旁边走过来几个背着书包的高中部女生，战战兢兢的，有点引人注目，她随意的看了一眼。
　　那几个或是手上打了石膏，或是拄着拐杖的女生俱是一抖，整齐划一的低下了头，中气十足的喊了声：“白姐早上好！”
　　“嗯。”白酒淡淡的应了一声，又咬着吸管吸了口豆浆，她想着，周围的人看她的目光好像有些怪怪的。
　　“白姐白姐！”轩辕酷跑了过来，兴奋说道：“白姐，你昨天大闹社会人的场子，你怎么不叫上我呀？”
　　“你怎么知道我去闹场子了？”
　　“这个呀！”轩辕酷拿出手机，“你昨天那威风凛凛的样子都被人拍下来传到了我们学校论坛呢！现在已经是我们学校论坛里的第二热门话题了。”
　　白酒一看那手机里的视频，她有点小小的头疼，不过这也不是什么大不了的事情，一抬眼，就见到了一个女生走过去的高高瘦瘦的背影，她看向那几个还站在一边不敢动的几个女生，“我警告你们啊，以后不许去找楚茗的麻烦。”
　　“白姐放心，我们绝对不敢动你的女人！”
　　几个人整齐的声音大的很，走在前面的女生脚步一顿。
　　白酒虚得很，“你们乱说什么？”
　　“哎，她们没有乱说。”轩辕酷又把手机送到了白酒面前，“现在白姐和那个转学生的话题的热度可是在论坛第一名了。”
　　“震惊！初中女学生与高中女学生居然在厕所做这种激烈的事情！”
　　只看那热度第一的帖子的标题，白酒就更加头疼了，她不悦的看向轩辕酷，“这种东西你也信，谣言止于智者，知道吗？”
　　“可是……”轩辕酷转动着她聪明的小脑袋，说道：“转学生不是说考试拿不到满分的人都是蠢货吗？我们这个学校就她一个智者啊。”


第1439章 她的姐姐过于傲娇
　　所以，有关于白酒和楚茗有什么的消息很快在校园里传了个遍，而之前说楚茗是白家私生女的传言已经消失的无影无踪了。
　　白酒还被班主任特意叫去谈了话，委婉的话里都是在告诉她早恋是结不出果实的花朵，她听了头都大了，不过好在她并没有感受到生理上的头疼，那就是说楚茗并不在意这个谣言。
　　楚茗当然也不会在意，她一直都活在自己的世界里，只要没人去惹她，那她的心情虽然说不上好，至少也不会说得上坏。
　　白酒在学校里一下子有了很大的威慑力，别人都说她不愧是霸道总裁白潭的女儿，果真是虎母无犬女，她却是在盘算着怎么和简川搞好关系，从而得到十六年前在酒吧的信息。
　　晚上十点半了，白酒还趴在床上思考着该怎么做才好，一通电话打乱了她的思维。
　　“喂，小酒！”
　　白酒一听这个女人的声音就知道是陈豆的经纪人姐，不过姐的声音听起来有些着急，“姨，怎么了？”
　　“拍戏的时候你妈不小心掉进水里溺水了，人是救上来了，但哮喘又犯了，我们在的村子很偏远，之前下雨泥土滑坡还封了路，现在交通条件也不好，医疗条件有限，你快让你妈叫人送药过来！”
　　会让白酒联系白潭，是因为姐知道，陈豆在白潭心里根本没啥地位，也许白酒还能说动白潭，白潭本事大，拿出霸道总裁的光环，那直升机立马就能飞过去送药了。
　　白酒第一时间联系了白潭，白潭正在开会，也许是白酒从没有主动打过电话给她，她这一次还是接了，只是在听白酒说出了事情后，她也不着急，“嗯，知道了，我会让人去。”
　　白酒看着挂断了的电话，进一步认识到了女主攻对女主多么专情，对陈豆这个妻子就多么薄情，过了差不多十多分钟的样子，才有一架直升飞机停在了屋子前的大草坪上，她去陈豆房里拿了药，果断的上了直升飞机，倒是把飞行员给惊了一把。
　　“白小姐，白总没有说你要去。”
　　“她也没有说不要我去。”
　　这么一说，飞行员也无话可说了。
　　虽然陈豆在那个偏远的地方拍戏，不过坐飞机的话还是很快就到了那个村庄的范围，然而问题来了，适合飞机降落的地方只有村子外围那块空旷地带，也就是说，她们还得走上一段距离才能到底陈豆她们的落脚点。
　　白酒给姐打了电话，她说会来接应，可白酒怕陈豆等不了这么长时间，直接便下了飞机，飞行员在后面喊，“白小姐，还有一段路呢！你走上去不安全！”
　　“突突突”的声音从不远处传过来，白酒眼睛一亮，她走过去拦下了一辆车。
　　月明星稀，虫声与风声交错，今夜注定不平静。
　　在夜色里，穿着白色T恤和九分黑色长裤的女生抓紧了手里提着的东西，她脚上的一双白鞋因为踩在泥地里已经脏了不少，另一只手上的手机电量不足即将关机，她看了眼前方望不到尽头的黑色，薄唇抿成了一条线。


第1440章 她的姐姐过于傲娇
　　也许，她今晚需要睡在这里了。
　　刚生出这个念头，嘈杂吵闹的声音就从远处传了过来，随着声音越来越近，一辆车在她的面前停下了，车灯并不刺眼，她抬眼看了过去。
　　这确实是一辆车，如果要更准确的说，这是一辆拖拉机。
　　拖拉机上的驾驶员是个女孩，她一手搭在方向盘上，另一手撩了一把被风吹乱的刘海，一挑眉，她不客气的说：“上车，我带你一程。”
　　她这语气，纯朴的拖拉机也像是变成了酷炫的摩托车。
　　在这里遇到楚茗是个意外，白酒现在的头疼就是因为她的不开心，她见她不动，又说了句：“你不上来那你就只能在这里睡一晚了，别怪我没告诉你啊，睡地上很脏的，还有很多细菌。”
　　楚茗往前走了几步，在她旁边的位置上铺上了一层纸，她才乖乖上了车，坐在了她的旁边，她坐的很端正，是哪里也不想碰到。
　　白酒送了刹车继续往前走，她好奇的问了一句：“我来这里是给我妈送药，你这么晚了怎么会出现在这里？”
　　“买东西。”
　　白酒扫了眼她怀里放着的塑料袋里的几桶泡面，“你来这就为了买两桶方便面？”
　　“这里的小鸡炖蘑菇泡面是最正宗的。”
　　白酒：“……”
　　感受着拖拉机突突突的震动，楚茗出于自身安全考虑，她还是慢吞吞的说：“你没有驾照。”
　　“我未成年当然没有。”白酒很有自信，“但你放心，我自学能力很好。”
　　“你学到科目几了？”
　　“科目一。”
　　楚茗：“……”
　　科目一，那是理论知识，要不她还是下车吧？
　　因为车速太快，楚茗最终也没有找到机会下车，白酒把拖拉机开进了村子，一剧组的人看的目瞪口呆。
　　“我的老天！”出来接人的姐一边捂着嘴诧异，一边出于身体本能拿出手机对着拖拉机上的美女拍了好几张照片。
　　这两个人坐在一起的颜值，都可以演一部少女版的乡村爱情了！
　　但白酒停了车就动作麻溜的跳了下来，她跑进了一间简陋的土屋，床上躺着的人还昏迷不醒，白酒急忙接过了姐递过来的水杯，她跑到床边，刚要扶起陈豆，她的手却一把被昏迷里的人抓住了。
　　“妈？”白酒看着缓缓睁开眼的陈豆，不知为何，她觉得事情有些奇怪。
　　果然，醒来的陈豆脸色憔悴，见到白酒的第一眼，她就掉了好几滴眼泪。
　　姐紧张兮兮的说道：“豆豆，你醒了就好了，赶紧把药吃了！”
　　陈豆不语，她一双泪眼里有痛苦，有内疚，有悔恨，最后却只剩下了坚毅和决心，她坐了起来一把抱住了白酒，压抑着哭声说道：“小酒，妈妈绝对不会让你有那样的结局！”
　　其他人看的有些懵。
　　白酒顿了顿，抬起眼睛看着浮在半空中的名片，那上面浮现的信息已经变了。
　　“任务世界：《女配重生：影后的逆袭路》”
　　这是一个，花瓶女配重生之后，渣女前妻跪着唱征服，一众大佬抢着给她女儿当后妈的……绝美故事。


第1441章 她的姐姐过于傲娇
　　她的女配妈妈重生了。
　　白酒从土房子里走出来的时候，还觉得现在的发展过于魔幻，让她没一点真实感，但这种变化仔细想想，也不是不能存在的，毕竟不论是那个古早霸道总裁爱上我的故事，还是女配重生一众女人唱征服的故事都是同一个世界观。
　　换而言之，这个世界只是故事主线变了而已，但她的任务还是存在的，只是之前她想着陈豆既然是一个女配，那么和陈豆有过关系的女人也是什么歪瓜裂枣，但是现在情况不一样了，陈豆拿了女配逆袭的剧本，也就是说，白酒的亲妈一定是这个世界里最牛逼哄哄的那个女人！
　　掌握了套路的白酒双手抱臂站在空地上，煞有其事的点点头，肯定了自己心中的想法，接下来，她就只需要等待她妈的逆袭光环发动，她亲生妈妈自然就会送上门来。
　　但问题就在于，她该如何从一众女人里准确无误的找出那个亲生妈妈。
　　她在不久之前就搜刮了一下剧情，即使陈豆拿了逆袭女配的剧本，但故事最后也并没有写她到底是和哪个女人在一起了，她专心搞事业，带女儿，打脸之前看不起自己的人，再游刃有余的在一批有利用价值的大佬里玩暧昧，却不会真的把心交出去，就连大结局也是个开放式结局。
　　白酒抬手扶额，越发感到心累，也不知道剧情发生了变化，对于她而言究竟是好事还是坏事。
　　“小酒，你就别担心了。”后一步走出来的姐拍了拍白酒的肩膀，叹了口气说道：“你妈妈今晚好好休息，明天就会没事了的。”
　　话是这么说，姐却在心里把白潭那个冷漠无情的女人骂了好几遍，大晚上的，她妻子急需药来救命，她倒好，居然让白酒一个孩子跑过来送药了，还好白酒生存能力极强，否则要是大半夜的出了事，那陈豆就真的是生无可恋了。
　　白酒冲着姐一笑，“姨，谢谢你对我妈的照顾。”
　　“我和你妈是朋友，和我说什么谢谢？”姐大方的笑了笑，但很快，她笑容又有些收敛了，伸手指向另一边，她颇为奇怪的说道：“那个人……是你的朋友？”
　　就在一棵树下，一个女生正坐在铺了纸的小板凳上，也不知她是什么时候把口罩戴上的，两只手抱着怀里的东西，真可谓是有一种遗世而独立的气质。
　　白酒语气有些复杂，“她……算是我朋友吧。”
　　她心道现在她妈重生了，肯定是认识楚茗的，楚茗不能在这里多留，最好是楚茗永远都不要和她妈碰面。
　　姐的意思是让白酒在这里住一晚，明天天亮了再说，但白酒以明天还要上学的理由拒绝了，吃了药的陈豆也已无大碍，白酒也确实没必要再留在这里。
　　“楚茗。”
　　脑袋放空的楚茗闻言，抬起了头，见到的是走过来的白酒。
　　白酒说道：“我打算回去了，你要和我一起走吗？”
　　“怎么回去？”


第1442章 她的姐姐过于傲娇
　　“怎么来的就怎么回去呗。”白酒理所当然的说道：“你不是坐过我开的车了吗？我技术很好的。”
　　楚茗的目光落在了院子里放着的拖拉机上，她沉默的有些诡异，却又别无选择。
　　这辆拖拉机还是白酒花了高价钱从路过的老乡那里租过来的，虽说这是她第一次开拖拉机，但是开这东西一回生两回熟，突来突去的感觉也就习惯了，她虽然习惯了，可坐在她旁边的楚茗却怎么也习惯不了。
　　楚茗双眼放空的看着前方被灯光照亮的路，其实她有时候也会忍不住想，自己到底是怎么走到了这个地步的。
　　也许是路上只有突突突的声音太无聊，白酒随口问：“你是怎么来到这个村子的？”
　　这个村子的环境很好，但也格外的偏僻，在地图上都不一定能找到准确的位置。
　　楚茗冷淡的说道：“坐车。”
　　“市里还有车到这里呢？”
　　“每天六点钟都有一趟。”
　　她还摸得挺清楚的，白酒用眼角的余光扫了她一眼，“那你怎么到现在还没有回去？”
　　“封路了，只能走进来。”
　　“然后？”
　　“再走出去的时候，发现出村子的路变了。”
　　什么路变了？
　　那是她迷路了。
　　白酒在心底里吐槽了一句，她也默默的佩服了一把她说话的艺术，然后才无法理解的说道：“为了几桶小鸡炖蘑菇，值得跑这么远吗？”
　　“值得。”不同于之前她说话都是慢吞吞的调调，现在她的声音变成了正常语速，对于她而言就算是变得有些急了，她侧着脸看着白酒，郑重其事的说道：“这里的工厂出厂的小鸡炖蘑菇，与其他牌子相比，材料都是最好的，不论是蘑菇还是小鸡……”
　　“泡面里还真有蘑菇和小鸡？”白酒打断了她的话，声音里透着惊奇。
　　她说：“不论是蘑菇，还是小鸡，在这份小鸡炖蘑菇里都不存在。”
　　……那她刚刚强调个什么劲？
　　白酒低低的咳了一声，清清嗓子，“既然都没有小鸡和蘑菇，那和其他泡面又有什么不同？”
　　她好看的眉眼间都是严肃，“是防腐剂的味道。”
　　“原来如此。”白酒点点头，“是这里的泡面里的防腐剂比其他的泡面要少是吧？”
　　“不。”楚茗抱紧了怀里的东西，如同搂着什么宝贝，她的语气淡定而又温吞，“是这里的防腐剂的味道最正宗。”
　　白酒：“……”
　　她这么享受一般的介绍，差点让人以为她说的是这里面有什么山珍海味。
　　防腐剂就防腐剂，还有什么正宗的说法吗！？
　　白酒手上的方向盘差点打了个转把拖拉机撞在了树上，她深呼吸了几下，又抽空扫了她一眼，“你知道你买的是垃圾食品吧？”
　　“嗯。”她不仅知道，她还大方的点头觉得这并没有什么不对的地方。
　　白酒问：“你的洁癖不和这个相冲突吗？”
　　“从含有廉价的防腐剂的食物里得到的满足感，可以让我暂时忘记这个世界的肮脏。”
　　她喜欢吃垃圾食品就喜欢吃垃圾食品，说的这好像是世界的错算什么！？


第1443章 她的姐姐过于傲娇
　　等上了直升飞机，飞行员对于白酒出去浪了一波还带回来一个年轻小伙子的事情表示大吃一惊，于是，飞行员大姐很委婉的给白酒讲了《聊斋志异》里的书生走夜路遇到了狐妖的故事。
　　白酒拒绝接受自己身边都是一些奇葩的人的设定，她沉默的看了一会儿坐在旁边的楚茗，也不管周围有没有人，楚茗都喜欢一个人待着，像是发呆又像是在想什么深奥的人生哲理，就她这样，还会是诱惑人的狐狸精吗？
　　飞机在白酒大宅的草地里降落了，白酒与楚茗从飞机上下来之后，白酒又看了她一眼，说道：“这么晚了你还没回家，你妈不担心你吗？”
　　“她今天不回家。”楚茗态度一直以来都很淡定，今天不论她多晚回家，楚优也是不知道的。
　　白酒想到楚优也在走女强人路线，有时候要去出差也是应该的，但她也很快就想到了她那个挂名老妈，白潭今天也是在外地开会，从套路上来讲，白潭和楚优今天晚上应该又碰面了。
　　不过白潭不是她亲妈，白潭就算在外面怎么追着楚优跑，白酒也不在乎。
　　想着现在天很晚了，也不好打车了，白酒说道：“我让我家司机送你回去。”
　　“不用。”
　　“你一个女孩子，一个人走在路上就很危险了，更何况还是这么晚的时间。”
　　楚茗并没有危险感。
　　白酒见她不为所动，又补了一句：“夜黑风高的，万一有抢匪跑出来，把你身上值钱的东西都抢走了怎么办？”
　　值钱的东西？
　　白酒看着她提着袋子的手一紧，便是眼角一跳，“所以，还是让我叫人送你回去吧。”
　　楚茗慢慢点了点头。
　　这一晚闹到了凌晨三四点才睡下，第二天七点又要爬起来去学校上课，偏偏因为她初三了，正是关键时期，老师还不准无故随意请假，白酒这一天都是昏昏欲睡，上班主任的语文课时，在不慎的被班主任抓到了打瞌睡后，她被罚放学留下来扫地。
　　轩辕酷抱歉的说道：“白姐，今天篮球社要练习，我不能帮你打扫了，对不起啊。”
　　“没事没事，你去吧。”白酒随意挥挥手，只是打扫教室而已，这点小事她自己还是能做的，不过等她打扫完，也到了快六点的样子了，学校里早就没有什么人了。
　　背着书包，白酒选择绕了条近路出校门，走在路上，她边打着哈欠，边想着自己晚饭要吃什么才好，有风吹来迷了眼，揉了揉眼睛，在看清眼前的一幕之后，她停下了脚步。
　　林荫小道边，树下的长木凳上，女生靠着椅背睡着了，睡着的她没有了平时的冷清与拒人于千里之外的感觉，夕阳的余晖透过树叶斑斑点点的洒在她白皙精致的面容上，更显得她侧脸的线条柔和了许多。
　　仿佛是一件无害而又易碎的艺术品，真是在勾引人犯罪。
　　而站在女生身前的女人身材颀长，眼角的一滴泪痣风情万种，她似乎已经盯着女生看了许久，终于，女人弯下腰，忍不住的朝着女生的脸伸出了手。


第1444章 她的姐姐过于傲娇
　　这可真是……好唯美纯爱的一幕。
　　白酒回过神来，人未冲过去就先把书包砸了过去，正中那女人的头，她快步走过去挡在了睡着了的楚茗的身前，皱着眉头说道：“请不要把你罪恶的手伸向祖国的花朵。”
　　长睫微颤，睡着的人缓缓睁开了眼。
　　猛然被砸了的简川踉跄了两步才站好，她抬手按着头，在好不容易缓过来之后，她额头青筋暴露的看向了白酒，“你的脑子里在想些什么东西？”
　　“你不应该问我在想什么，而是应该问你自己。”白酒微笑，“你的行为会让看到的人想什么。”
　　简川颇为有趣的笑了一声，“小丫头，我不过是觉得她长得很像是我一个认识的人，反倒是你，你这么护着她做什么？她是你什么人？”
　　“我是共青团员，她是人民群众，你说我们是什么关系？”
　　简川一愣，她还真的说不出这是什么关系，不过回答不出个所以然来也没关系，她看着白酒居然护着白潭的私生女，只觉得这场面甚是罕见，一时笑里也多了一抹玩味，“好啊，你不让我碰那个人，那我就退而求其次，试试你这个人的手感怎么样。”
　　简川朝着白酒的手刚伸出来，白酒正打算一巴掌拍过去，背后却有一只手抓住了她的衣领把她提了起来，同时刀光一闪，好在简川反应迅速，那锋利的刀刃只是划破了她衣袖上的一颗扣子。
　　简川握着凉嗖嗖的手，看向那个女生时蹙了眉头。
　　白酒费力的抬头一看，见到的是楚茗面无表情的侧脸，她一手轻而易举的提着她的衣领，白酒现在很佩服校服的质量真好，她双脚没有落地，这衣服居然也没有被坏。
　　再看楚茗另一只垂在身侧的手上拿着的一把泛着寒光的水果刀，不知道是不是这把刀的存在，她在此刻危险感十足，虽站立不动，也未开口发出任何声音，被她这双幽深黑暗的眼睛里的目光锁定的人，都好似成了在深渊里迫切的寻找出口的羔羊。
　　恍惚间，白酒好像闻到了荷尔蒙的味道，即使她现在还被人抓住了命运的后颈，她小声念叨，“你从哪里拿的刀？”
　　“家里带过来的。”楚茗垂着眼眸看她，态度冷淡的很。
　　“你从家里带水果刀来干嘛？”
　　“切水果。”
　　“我当然知道水果刀是切水果的，我是问你怎么带把刀来学校切水果了？”刀子是危险物品，学校不让带，她不知道吗！？
　　“我在实验室里种了西瓜。”
　　白酒：“……”
　　等等！
　　她又盯着她看，“你前几天才来我们学校，就算你第一天来就种了西瓜，也不可能今天就结出西瓜来了吧！”
　　她看着她不语。
　　白酒被她看得头皮发麻，“你干嘛这么看我？”
　　“你聪明。”
　　她这平淡的语气，白酒并没有听出她夸她的意思，反而是听出了她的言外之意，以前她是觉得她有多蠢！？
　　“喂……”被人忽略了很久的简川笑眼里有了不一样的意味，“带把刀在身上这可不是好学生哦。”
　　楚茗凝视了白酒半晌，再看向简川时，她说：“昨天晚上有人告诉我女孩子一个人走在路上很危险。”
　　所以……她是为了防身才带了刀？
　　白酒点头，真是孺子可教也。
　　简川脸色复杂，这个理由傻子才信！


第1445章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒被人扼住了命运的后颈，勒得慌，她动了一下，“你放我下来。”
　　楚茗考虑了一会儿，大约是见她不大高兴的样子，她还是把她放了下来。
　　白酒可算是充分体验到了身高不高的坏处，她看向了简川，能猜测到她会出现在这里的理由是什么，无非就是知道自己喜欢了十多年的女人有了女儿，所以才来抱着一种微妙的心态看看而已。
　　大家都说楚优年纪轻轻事业有成，可惜是个单亲妈妈，一群人对于她女儿的母亲感到好奇，但只有少数那么一些人知道，即使楚优没有承认，她女儿的母亲也肯定是白潭。
　　简川看看戒备十足的楚茗，又看看审视着自己的白酒，她只觉得一时好笑，没想到平易近人的她也会有一天被两个孩子像是防着狼一样戒备的时候，不过她毕竟不是什么一腔热血的毛头小伙子了，所以她很大方的一笑，“相逢即是有缘，我请你们吃顿饭，怎么样？”
　　白酒却怎么看都觉得简川目的不纯，她对楚茗的妈爱得矢志不渝，难保她不会是想靠着楚茗从而找到接近楚优的机会。
　　“不用你请吃饭。”白酒抓着楚茗的手往前走去，但简川那个不会看人眼色的人挡在了前面。
　　简川挑眉笑笑，“其实我最主要的目的还是请这位女同学吃一顿饭，你单方面的拒绝好像不能代表她的想法。”
　　“你说的有道理。”白酒认同的点点头，她又回头，笑眯眯的冲着站在身后的女生说道：“楚茗，我也打算请你吃饭，你是想跟我去吃饭，还是要跟她去吃饭？”
　　楚茗没有犹豫，“跟你。”
　　“你听到了。”白酒看向简川，微微一笑，“现在我们要去吃饭了，请你不要再拦着我们了。”
　　白酒抓着楚茗的手离开，顺道把自己的书包也捡了起来。
　　这一次简川倒是没有凑上去把人拦着，她看着白酒的背影，忽然想，也不知道白潭她知不知道她女儿和女儿关系居然变得这么好了。
　　等到出了校门，白酒就放开了楚茗的手，她背起书包，往前走了一段距离之后，又忍不住回头看着跟在自己身后的女生，“你一直跟着我做什么？”
　　“吃饭。”
　　白酒顿了一下，她刚刚那么说只是为了摆脱简川的无理纠缠，现在楚茗这么一说起来，却好像成了她的不是了，白酒眯着眼睛看了她好一会儿，来确定她到底是不是故意揣着明白装糊涂，可是她很快就想到了，楚茗她情商低啊。
　　白酒不情不愿的拿出了钱包，看了眼里面为数不多的钱，她又抬头看了眼楚茗难得期待的模样，最后叹了口气，“好吧，我请你吃东西。”
　　五月的傍晚里，摊贩们都跑了出来摆摊，小巷子里早已经热闹了起来。
　　楚茗低头看着手里的东西，一时没有动作。
　　白酒却是拿着手里的煎饼果子咬了一口，她很大方的说道：“你那里面还加了火腿和里脊肉呢，我平时都不舍得吃得这么好。”
　　她骗人。
　　楚茗心想，她几天前就还看见了她和一个女生走进了火锅店，那个时候她大摇大摆，谈笑风生的模样，可不像是对自己这么节约的人。


第1446章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒丝毫也不感到羞愧，她和楚茗毕竟还算不上熟，她请她吃加了量的煎饼果子已经是很大方了。
　　楚茗跟在白酒身后慢慢的走着，她轻轻的嗅了嗅煎饼果子的味道，在发现并不讨厌后，她才试探性的咬了一口，酥香的味道，比她想象中的味道要好。
　　走出了各种美食的味道飘飘的巷子，白酒接到了陈豆打来的电话。
　　“小酒，回家了吗？”
　　“我还在路上。”白酒又解释了一句，“今天要打扫卫生，所以回去晚了。”
　　电话那边的陈豆温柔的说道：“好，你不要在路上玩，天黑了不安全，等妈妈这部戏杀青了，我带你去游乐园。”
　　陈豆在重生之后，就特别注重和女儿培养感情，如果说她一生最对不起的人是谁，那个人就是白酒，以前，陈豆满心都放在白潭身上，在被白潭扫地出门之后，她也是整天抑郁寡欢，对女儿她忽视得太久了。
　　白酒能理解陈豆的心情，她笑着说道：“好呀，我还没有和妈妈去过游乐园呢。”
　　陈豆听到了白酒的笑声心里就好受了不少，她那边传来了喊开拍的声音，陈豆匆匆说道：“小酒，再过几天我就回去了，你在家乖乖的，好好学习。”
　　白酒当然是回答“好”，等电话挂断了，她抬头一看，只见楚茗不知何时走到了她的面前来，白酒见到了她手中的装煎饼果子的纸袋里只剩下了青菜，她颇有趣味的说道：“楚茗，你还挑食呢。”
　　楚茗把手放在了背后，仿佛这样就能掩饰自己被她发现了她不好的地方一样，唇角微动，她问：“你母亲是不是对你不好？”
　　白酒对于她的这个问题稍微感到了意外，不过在想了一会儿后，她也如实说道：“怎么说呢？她对我不好也不坏，至少我吃穿都不用愁，只是我和她和其他家庭里的母女相比，我们之间的关系并没有那么好。”
　　“那就是她不好。”
　　闻言，白酒笑道：“她对我好不好也与你没什么关系，放心吧，她对你一定会很好的。”
　　哪怕楚茗并不是白潭的女儿，只要她是楚优生的孩子，那白潭也会对她无条件的好。
　　楚茗没接话，只是白潭在她心底里的形象已经跌倒了谷底。
　　她不说话的时候，安静的就像是一副停止的画面，尤其是她苍白的面容，在这日夜交错的光线里，干净的更加的空灵与清秀。
　　不愧是两个女主爱的结晶。
　　白酒歪着头看她，一句话脱口而出，“你真好看。”
　　岂知她就像是受了惊一样，平日低垂的眼眸微微抬起，黑色的眼睛里眸光凝聚，来不及说什么话，她抓着她的手往另一边走去。
　　白酒被她的举动弄得懵了，“你带我去哪儿？”
　　“医院。”
　　“去医院做什么？”
　　她的声音里透出了那么一丝着急，“你生病了。”
　　“我哪里生病了？”
　　“眼睛不好。”
　　白酒：“……”
　　她这是觉得她之前说她好看的那一句，是她的眼睛出了什么问题呢！


第1447章 她的姐姐过于傲娇
　　楚茗抓着白酒的手要带她去医院，还没走进医院，那医院门口里走出来的一女一女就让白酒急忙拉着楚茗的手停住了步子，楚茗低头不解的看她，在她看来，有病就应该赶紧去医院检查。
　　白酒指着远处的人，“你看那是我妈，她旁边的人应该就是你妈妈了吧。”
　　楚茗只是简单的看了一眼，就收回了目光淡淡的“嗯”了一声。
　　白酒还真是佩服她能这么淡定，眼见着那边谈话的人就要走过来了，白酒又匆忙的抓着楚茗的手躲在了旁边停着的一辆黑色的车后，带着楚茗蹲了下来。
　　楚茗的眼睛眨了一下，“为什么要躲？”
　　“大人在谈恋爱，我们小孩子当然要躲了。”白酒偷偷的瞄着那一边的情况，关于这里的剧情她有那么一定点的印象。
　　白潭为了有机会和楚优多相处一点时间，故意撞上了楚优的车碰瓷，还好那个时候楚优的车刚刚起步，速度很慢，否则白潭也得要在医院里躺上十天半个月，而不是现在只是落了个擦伤的地步。
　　楚茗低低的问了一句：“你不生气吗？”
　　“我为什么要生气？”白酒漫不经心的说道：“反正我妈也不在乎了，我就更不会在乎了。”
　　现在陈豆已经脱胎换骨，她还会在乎白潭就是奇了怪了。
　　白酒从口袋里抓出了一把瓜子，她分了点给楚茗，“我们等她们走了再出去。”
　　楚茗看着手里的三颗瓜子，又看了眼她手里的一大把瓜子，她在沉默了两秒之后，把背上的书包放在了地上，从书包里掏出了一把水果刀。
　　白酒只看到刀光一闪，她往后一缩，“你干嘛？”
　　楚茗没有说话，而是又从书包里拿出了一样东西放在地上，是一个圆滚滚的水果。
　　“西、西瓜？”白酒看着眼前的人，已经不是诧异那么简单了。
　　她纠正了她的话，“是麒麟瓜，无籽的，很甜。”
　　……所以说，她这个西瓜到底是从哪里来的？
　　楚茗拿着刀开始切瓜，白酒就这么看着她用一种很精准的手法在这个西瓜上开了一个小三角，这种熟稔的模样，简直是比那卖西瓜的小贩有过之而无不及，她陡然想她切其他的东西是不是也是这么的熟练呢？
　　背后忽然有些冷，白酒回过神来，手上就被塞了一块西瓜，她抬眸看着她。
　　楚茗捧起了那个西瓜，又从书包里拿出了一个用布包着的东西打开，被布包裹着的东西赫然是银纸的筷子，勺子，还有刀叉，她从里面挑了一个勺子，勺子戳进西瓜里，她挖了一块瓜肉放进嘴里。
　　白酒再低头看了眼手里拿着的那一块小三角的还不够塞牙缝的西瓜，她眉头跳个不停。
　　这个女人到底是情商低还是故意来气她的！？
　　但瓜再小也是肉啊，白酒恶狠狠的一口咬了手里拿着的那一小块西瓜，再看过她面前摆着的东西后，她实在是无法理解这个人去学校到底是读书搞学习的，还是去当瓜农的。


第1448章 她的姐姐过于傲娇
　　忽然，黑色车子的车窗放下，女人含笑的声音传了过来，“现在的学生都喜欢这么玩了吗？”
　　白酒愤怒的表情一顿，她往声音传来的方向看去，在那车窗里，是一个带着墨镜的女人。
　　女人一手搭在车窗上，唇角的笑容里是满满的趣味，她面容光洁白皙，白皙的皮肤衬托着淡色的嘴唇，极致完美的脸型，加上一袭棕色风衣，更是气宇轩昂，墨镜遮住了她的眼睛，但从她脸上其他的部分，以及她不俗的气质来看，她定是一个帅气的女人。
　　这个女人从举止之间透露出来的随意有几分懒散，亦是更有几分迷人。
　　白酒可以很快做出判断，这定是一个极品……一只手捂住了她的眼睛，她眼前忽的一黑。
　　“楚茗！”白酒把放在自己眼睛上的手扒拉了下来，她有些不悦。
　　楚茗一脸坦然，“有蚊子。”
　　她连蚊子飞的声音都没有听到，哪里会有蚊子？
　　车里的女人又忍不住笑了几声，“你们是早恋的情侣？”
　　“不是。”白酒迅速否认了。
　　楚茗也冷淡的说了一声，“不是。”
　　“那你们是姐妹？”
　　楚茗冷漠说道：“与你无关。”
　　“你们在我车边稀奇古怪的弄了半天，怎么就与我无关了？”女人的唇角扬起，神秘莫测的说道：“你们就不怕我是坏人，会找你们麻烦，要讹了你们身上值钱的东西？”
　　楚茗松开了白酒的手，抱起了自己的瓜。
　　白酒无言，果然，像是电视剧里演的那种这个时候女人会勇敢的把女孩挡在自己身后的剧情是不会在楚茗这个家伙身上出现的。
　　就连坐在车里的女人对楚茗一番动作也是颇感意外，随后，她的笑声更愉悦了，“小妹妹，记住以后找女朋友可千万不能找这样的女生。”
　　楚茗回答：“她只是我的妹妹而已。”
　　这语气，真是像极了渣女出轨被抓后，在女朋友面前说一句“她只是我的妹妹而已”。
　　白酒瞥了她一眼，“我回去了。”
　　她起身往回走，楚茗看着她的背影，提起书包跟了上去。
　　竟是丢下了她刚刚很宝贝的大西瓜。
　　车窗摇上，女人取下了墨镜靠在座位上又忍不住轻笑出声，少年们的青春还真是令人艳羡。
　　上车的女人拿着药，见到了坐在车后的女人心情好像很好的样子，她又苦口婆心的说道：“祁安，你下次给我注意点啊，别再给我感冒了，你要知道如果你一生病，那些媒体们可是又要胡编乱造的说什么祁影后身体有什么大毛病了，说不定没过两天我还得公关发文章辟谣说你还活着没死呢。”
　　“娱乐媒体不就是这样博人眼球吗？”名叫祁安的女人云淡风轻的一笑，“你该庆幸，她们愿意这么盯着我是因为我还没有过气。”
　　“我可不像你这么心态好，对了，关于你新剧的演员都定了，其他演员我看都还行，就是那个女二号的演员不大好。”
　　“哦？”
　　“女二号的演员是那个黑的发红的花瓶陈豆，听说她每次演戏总是对演对手戏的演员挑三拣四的，和人不对付，你没事就离她远点，省的被她蹭流量。”
　　祁安随口说了声：“知道了。”


第1449章 她的姐姐过于傲娇
　　最新一次的月考成绩出来了，白酒正常发挥，在一班是垫底的成绩，其实不论她成绩好不好，光是她家里的背景，她也能直升这里的高中部，但问题是她们班主任是个非常有比较心的人，白酒一个人就拉了那么一点平均分下来，让班主任有些心塞，于是白酒成功的被班主任约谈家长了。
　　白潭这个正在追女人的妈妈是肯定没有时间来学校的，事实上，除了和楚优谈恋爱以外，她做别的事情都没有时间，而刚好陈豆最近的戏份杀青了，也为了朝着一个好妈妈努力，她亲自去了一趟学校。
　　陈豆是挑在学生们上课的时间去的学校，所以并没有引起多大的轰动，白酒的班主任是一个三十多岁的女老师，姓李，平常都十分的严肃，她也像是其他人一样以为总是上娱乐新闻传出负面消息的陈豆是个不好相处的人，但今天亲眼看到陈豆，倒是让她有了不一样的感觉。
　　“非常抱歉，李老师。”手里拿着白酒的成绩单，陈豆面有谦意，“是我平时对孩子管的不够，我应该多监督监督她的学习的。”
　　陈豆的态度意外的好，让准备打场硬仗的李老师一时间有些不知道说什么好，顿了顿，她才说道：“这个六月份就要中考了，只剩下来两个月不到的冲刺时间，我看白酒并不是蠢，她是太懒散了，对学习的事情根本不上心，如果这两个月来她能静下心狠狠地补习一下知识，还是有机会拿个好成绩的。”
　　“我知道了，周末我会给她报补习班。”
　　坐在教室里上课的白酒打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，对于讲台上的化学老师说了什么，根本就没有集中注意力听。
　　“哎，白姐，今天放学后去吃火锅吗？”坐在旁边的轩辕酷小声说着。
　　白酒点了点头，“可。”
　　这已经是最后一节课了，等到铃声一响，白酒和轩辕酷就拿起书包从后门走人，大约是冤家路窄，刚走到校门口，白酒就看到了从另一个方向走过来的楚茗。
　　白酒下意识的瞄了一眼她的书包，不确定她的书包是不是又像是机器猫的口袋那样里面什么都有。
　　楚茗见到了她，眼睛似乎是亮了一下，她走了过来，唤了一声：“妹妹。”
　　白酒抖了一下，“你叫我什么？”
　　“妹妹。”
　　白酒的表情一言难尽。
　　轩辕酷则是一脸的惊奇之色，虽然之前有传言白酒与楚茗是同母异妈的姐妹，但这毕竟是没有谁证明过的传言。
　　“你别这么叫我……”
　　白酒的话楚茗根本没有听，她从口袋里掏出了一个东西放在了白酒的手里，“送给你。”
　　这是一块看起来透明的石头，里面没有杂质，很纯净。
　　白酒看着手里还带着她的体温的石头，她好奇的问了一句：“这也是你在实验室里弄出来的东西？”
　　“嗯。”她说：“这是一种由碳元素组成的矿物，是碳元素的同素异形体，你喜欢吗？”


第1450章 她的姐姐过于傲娇
　　昨天她抱着西瓜，今天她就拿着块石头，也不知道她在实验室里到底还做了哪些不正经的事情。
　　虽说这块特意被磨成了圆形的石头漂亮是漂亮，但白酒还是有疑惑，“为什么要送我这个？”
　　“昨天你请我吃饭，这是回礼。”
　　她这么说了，白酒才一笑，“那好吧，东西我就收下了。”
　　轩辕酷看得惊奇，她还没忘记楚茗刚来学校时那气死人不偿命的毒舌洁癖样呢，现在看来是她这个人变正常了？
　　“要不你和我们一起去吃火锅吧？”轩辕酷刚往前走了一步，就见到楚茗往后退了两步。
　　楚茗不仅是自己退后了两步，还一手抓着白酒退后了两步，她掏出了装着消毒水的喷雾瓶，对着轩辕酷喷了好几下，再一脸冷淡的对着白酒说道：“不要和她走太近。”
　　“啊？”
　　楚茗说：“愚蠢会传染，到时候你就真的没有救了。”
　　白酒：“……”
　　被人如此嫌弃的轩辕酷：“……”
　　楚茗还是一如既往的这么惹人讨厌。
　　白酒无奈的叹了口气，“她是我的朋友。”
　　“姐姐不许你交这样的朋友。”她的声音平静的很，一双眼睛里没有任何情绪起伏，偏偏她又诡异的对自己身为白酒姐姐的这个身份接受的很自然。
　　白酒惊了，就连她的妈妈也没有这么管她交谁做朋友，她倒是破天荒的开了先例，“第一，我没有承认你是我的姐姐，第二，我和谁做朋友好像不需要得到你的允许。”
　　她也不知道这个女生昨天回去之后到底是发生了什么，做了什么样的思想工作，居然就这么迅速的要拉着她进入姐妹模式。
　　楚茗说：“你还小。”
　　“我好像只比你小三个月。”
　　“你的叛逆期到了。”
　　“你到底在说什么……”
　　楚茗大方的邀请，“今天我请你吃饭。”
　　“那个……”轩辕酷尴尬的说道：“我看我挺多余的，那要不我就先走了。”
　　白酒还没来得及说等一下，轩辕酷就已经快速的闪人了，白酒又抬头静静地看着楚茗一张面无表情的脸。
　　楚茗抬起一只手放在了她的头顶上，“妹妹，你要听姐姐的话。”
　　白酒顶着一头被她揉乱的头发，实在是忍无可忍了，“楚茗，你到底是出现了什么问题？”
　　楚茗眨眨眼，时间倒回到了昨天傍晚时分。
　　那时，楚茗背着书包刚走到小区，经过那秋千的时候，一眼就看到了掉落在秋千前面的一个兔子玩偶，兔子玩偶就在她的脚前，她却并没有多大的兴趣捡起来。
　　就在离她不远的前方，是一个五六岁的梳着马尾辫的小女孩，小女孩眼巴巴的盯着那只布偶，看样子这个玩偶是她的，可是她又害怕的看了一眼站在这里的楚茗，很明显，是楚茗的存在让她不敢靠近。
　　“妹妹！”又有一个长得稍高的女孩跑了过来，这女孩看起来也只有七八岁的样子，她跑到了小女孩身边，在看到了楚茗后，她很快就露出了戒备的神色。
　　仿佛楚茗天生自带恐怖气场一样。


第1451章 她的姐姐过于傲娇
　　女孩看了眼躺在地上的玩偶，她似乎也很想上去把那只玩偶拿回来，可楚茗就像是一尊瘟神，好像她只要靠近了就会沾上霉运，女孩犹豫了许久，还是没敢上前。
　　明明什么都没做，却把两个孩子吓得不敢靠近的楚茗弯下腰来捡起了地上的东西，而看着她缓步靠近的女孩挡在了妹妹身前，紧张的咽了口口水，直到女孩看到了楚茗把玩偶送到了眼前来。
　　“姐姐……”小女孩扯了扯姐姐的衣角，声音小极了。
　　女孩这才鼓起了勇气，从楚茗手里接过了这个玩偶，她把玩偶放进了妹妹的怀里，一转回头来，却见楚茗又不知道是从哪里掏出来了一条白色手帕擦着手，女孩沉默着，她觉得这个可怕的大姐姐不是一般的怪。
　　“姐姐……我怕……”小女孩头上的双马尾跟着她细微的动作轻轻的晃着，她躲在姐姐身后，一手抓着姐姐的衣服，压根不敢看另一边站着的楚茗。
　　女孩回过身抱着妹妹，“别害怕，姐姐会保护你的。”
　　女孩软软的“嗯”了一声。
　　楚茗看着女孩与女孩如此亲近的动作，她终于出声了，“为什么你可以抱她？”
　　女孩顿了一下，她抬头看去，在确定了楚茗是和自己说话后，也许是因为楚茗帮她捡了东西也不像是那么可怕了，女孩大着胆子说道：“这是我妹妹，我为什么不可以抱她？”
　　“是妹妹就可以抱了吗？”
　　“当然！”女孩实在不懂这个看起来年纪很大的大姐姐怎么连这个问题都不清楚，她又说道：“遇到危险的时候，姐姐会抱着妹妹，保护妹妹，这不是应该的吗？”
　　“不会有人说你变态吗？”
　　女孩被这个问题弄得懵了一下，“为什么要说我变态？”
　　“因为你是女生，你的妹妹是女生。”
　　“如果只是女生抱女生，那肯定就是变态，但是妹妹和其他的人不一样，妈妈妈妈也说了，我是姐姐，要保护妹妹，对妹妹好，妹妹就是我最亲近的人！”
　　楚茗有那么一瞬间的失神，因为她从来没有接触过有关于姐姐是可以亲近妹妹的这方面的教育，可她面上表情依旧淡定，“姐姐只需要保护妹妹吗？”
　　“还有照顾妹妹啊！”女孩大概是觉得楚茗是个不怎么聪明的大姐姐，于是她耐心的说的头头是道，“妹妹生病了，要看着妹妹吃药，妹妹摔倒了，要去看妹妹有没有摔伤，还有每天妹妹想睡懒觉要赖床的时候，我也要去把妹妹叫醒，绝不能叫她睡懒觉不去幼儿园。”
　　“姐姐……”小女孩嘟着嘴抓着女孩的手臂摇了摇，她不想姐姐把自己的糗事说给其他人听。
　　女孩摸摸妹妹的头，又得意的冲着那边的楚茗说道：“妹妹的辫子都是我扎的呢！”
　　原来，姐姐可以对妹妹做这么多事。
　　楚茗缓慢的点点头，表示自己受教了。
　　于是，时间回到了现在。
　　白酒看着把她的头发揉的乱糟糟的女人又从书包里掏出了一把梳子，她以一种慢慢悠悠的腔调，淡淡说道：“妹妹，姐姐给你扎辫子。”
　　白酒眼角一抽。


第1452章 她的姐姐过于傲娇
　　“小酒！”
　　白酒听到了熟悉的声音，她往校门外看去，那里停着一辆黑色的车，车窗放下来了，那开车的人是一个戴着墨镜的女人，是陈豆。
　　陈豆毕竟是公众人物，这个时候放学来往的人又多，她不好下车出现在其他人视野里，皱着眉头看着一个女生抓着白酒的手说了好半天的话，陈豆已经是感到了不悦，可惜的是这个女生背对着她，她看不到她的脸。
　　相信没有哪个家长在知道自己的女儿被女的纠缠后会感到开心的。
　　白酒正好有了脱身的理由，“楚茗，我妈妈来接我了，她看到你会不高兴的，我就先回家了，再见。”
　　说完，也不等楚茗回应，白酒飞快的跑到了车上。
　　陈豆看着上了副驾驶的女儿，她关了窗户，取下了墨镜，在车子发动之后，她随口问道：“刚刚那个拉着你说话的人是高中的？”
　　“嗯。”白酒点点头，又模棱两可的说道：“之前她迷路了，我帮她找到了回家的路，她今天带了谢礼来谢谢我。”
　　“谢礼？”
　　白酒把手中的那块石头拿了出来，她嘻嘻一笑，“是一块很漂亮的石头呢，她说是什么碳元素的同素异形体……”
　　陈豆被白酒手上的石头闪了一下，她的表情复杂，语气更是无奈，“小酒，这是金刚石。”
　　“金刚石我知道。”白酒笑着说：“金刚石是自然界中天然存在的最坚硬的物质，我们化学老师有讲过。”
　　“那你们老师没有说过金刚石被俗称为钻石吗？”
　　白酒一顿，“钻石？”
　　要不是因为开车要目视前方，陈豆绝对是想拍拍女儿的脑袋听听她脑子里是不是有大海的声音，“看来你的学习真的是有很大的问题。”
　　她越发坚定了要给白酒找补课老师的决心。
　　白酒只觉得手里的这颗石头有千斤之重，钻石她当然是知道的，但是她压根就没有想过楚茗这个人会从实验室里拿出一颗鹅卵石这么大的钻石给她，所以她根本没有往这个方向想，现在想起来，楚茗这个人到底是在实验室里做了些什么？
　　如果说哪一天她告诉她在实验室里创造了一个异次元空间她也会信！
　　白酒决定找个机会把这个东西还给她。
　　陈豆想的却是，那个女生轻易拿出了一个这么贵重的东西当谢礼，也不知是那个爹妈教出来的败家子。
　　陈豆来接白酒是特地带她去吃饭的，她在市里最好的餐厅订了一个包厢，到了停车场的时候，不巧的是，陈豆刚准备开着车倒进最近的停车位，对面刚好也来了一辆车，还好两辆车刹车及时，没有撞在一起。
　　对面的车按了按喇叭，意思是想让陈豆主动退开，陈豆冷笑了一声，就当没听见一样，就是停在这里不走，过了片刻，对面车上的人走了下来。
　　白酒看着那迈着大长腿走过来的人，心道真巧，在这里居然也能碰到简川那个骚包女。
　　简川敲了敲窗户，调侃着笑道：“哟，停车技术不行啊，是新手女司机吧。”
　　车窗放下，握着方向盘的女人笑意盈盈，“你开车技术也不怎么样，是不会用第三条腿踩刹车的新手女司机吧？”
　　被人暗讽为小处女的简川笑脸僵住了。
　　白酒摆出纯真脸，表示自己什么都听不懂。


第1453章 她的姐姐过于傲娇
　　客观意义上来说，简川与陈豆两个人并不熟，对于陈豆，简川的印象只有白潭的极品老婆这几个字，显然，这个“极品”并不是带有褒义的，而对于简川，陈豆的印象里只有楚优的舔狗这几个字，并且最后也没有应有尽有。
　　简单来说，这两个人都觉得对方是个渣渣。
　　简川以前并没有和陈豆打过交道，但陈豆是个总是带着负面消息上热搜的娱乐圈花瓶，她就算没和陈豆接触过，也认识她的这张脸，更何况，白酒还坐在车里呢。
　　“我说是谁有那么大的架子，原来是大明星陈豆啊。”简川笑得温和又友善，和平时里的笑容并没有什么差别，这就是她会被部下们称为笑面虎的原因，不论她是高兴还是不高兴，都不会叫人轻而易举的猜出来。
　　陈豆红唇扬起了一抹完美的笑容，搭上她过于美艳的面容，更是惊艳迷人，勾魂夺魄，“我当是谁，原来是万年候补，到现在也还没有转正的备胎。”
　　简川微笑，“备胎有备胎的用处，就像是你这辆车的轮胎坏了，不也还要换个新的轮胎吗？”
　　“你大概弄错了。”陈豆眼角上挑，万般风情堆积眉梢，“轮胎坏了，这辆车只会被拖去垃圾场，你觉得我像是会用修补过的残次品的人吗？”
　　简川脸上的笑容不那么美好了，她怎么听着陈豆的这句话觉得是意有所指呢？这句话似乎是……针对了白潭那个冰块脸？
　　旁边看戏的白酒心道，她妈不愧是重生过来的人，现在怼起人来可真是不落下风啊，按照套路发展，她怀疑简川这个骚包女有可能会沦落成她妈的小妹。
　　不过简川这人设一看就不是成为女主攻的料，她在同一个世界两本书里都能只成为女配，也是可怜，白酒看向简川的目光里流露出了同情。
　　简川被白酒看的头皮发麻，仿佛她就是一个没人要的，被遗弃在街头的小狗狗一样，但她可是简家里唯一的孙辈，是天之骄子，哪里会像是没人要的狗狗？
　　正所谓好外子不和内子斗，简川大方的笑了笑，“好吧，这个停车位就让你们了，大明星，劝你做事小心隐秘一些，要是再把媒体拍到了……你可是又会有不好的新闻上热搜了。”
　　她在警告她，不要妄图伤害楚优。
　　陈豆看着女人转过身的背影，她一手搭在车窗上，慢悠悠的笑道：“简小姐，我也提醒你一句，你裤子拉链没拉。”
　　女人的脚步一顿，急忙低头看着自己的裤头，拉链是拉好的，并没有问题，她脸色难看的回头，那边的陈豆已经停好了车，带着白酒从车里下来了。
　　见着简川难看的脸色，陈豆悠悠一笑，“简小姐，我不过是个开个玩笑而已，你不会当真了吧？”
　　简川唇角勾起，笑得很阴森。
　　陈豆压根不怕她，她歪头笑了笑，“简小姐，你刚刚劝了我，那我也劝你一件事，一个外子因为这么一件小事对内子摆出臭脸的话，是一件很没有绅士风度的事情，我想……楚小姐应该不会喜欢这么小气的女人。”


第1454章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒看着简川往这边走了一步，她忙站出来说道：“停车场有监控的，如果被拍到了不好的视频，简阿姨你也要上热搜了。”
　　简川眼角一跳，她被人称呼简小姐，简女士，简老板，就是没有被人称呼过简阿姨。
　　陈豆不屑于和简川多浪费时间，她牵起了白酒的手，朝着简川又是礼貌的笑了一下，“我们就不打扰你简阿姨了，走，吃饭去。”
　　白酒也很有礼貌的冲着简川挥了挥手，转身就跟着她妈一起走了。
　　再追上去的话，就显得自己真的没有风度了，简川现在只觉得传言果然不假，陈豆真不是一个好相处的女人，她头一次开始同情起了白潭，娶了一个这样的老婆，也不知道她这十几年来是怎么熬过来的。
　　进了电梯，白酒好奇的问：“妈妈，你和简阿姨认识吗？”
　　陈豆想了想，说道：“十多年前，远远的看见过她一次。”
　　那是在机场，白潭没有来得及拦下出国的楚优，晚来一步的简川在盛怒之下与白潭大打出手，当时还闹出了不小的新闻，简家的孙女与白家的继承人为了一个女人打架，这是丑闻，简家与白家不约而同的很快就把这件事情压了下去。
　　说起来，简川与白潭还是同校同学，据说从小学开始，白潭回回考试都是第一，而简川就是万年老二，没想到等毕业了，不用考试了，在追女人这件事情上简川都不如白潭。
　　这两个女人斗了一辈子，陈豆不负责任的想，她们还追什么女人啊，干脆两个人就这么过下去算了。
　　陈豆只有五天的假期，五天过后，她又要去新剧组报道了，这一次是要拍一部名叫《当朝首辅》的古装电视剧，也是影后祁安自入行以来第一次拍的电视剧，关注度不小，热度更是不小，姐也是费了好大劲才给陈豆拿到了这个电视剧里的女二号的角色。
　　陈豆这次饰演的角色是一开始柔弱小白花，因为喜欢的人不喜欢自己，最后入宫黑化成了以美色侍君的皇贵妃娘娘。
　　剧本里的她与女主攻一起长大，但就像是大部分的青梅竹马敌不过天降系列一样，女主攻喜欢的是天真善良的公主，不过这部剧毕竟是部权谋剧，感情线只是辅线，重点还是演绎深有城府的女主攻成为权倾朝野的首辅的剧情。
　　陈豆演过不少只需要靠脸的祸国美人的角色，所以这一次的角色对她而言没有什么挑战力，她一身轻松，姐却是苦口婆心的劝了她好几次收敛下脾气，对影后祁安可不能那么不客气。
　　陈豆现在心思都放在白酒身上，等白酒放假了，她就打算带白酒去一趟游乐园，以弥补之前欠了女儿的亲子时光，就连第二天的早餐也是陈豆亲手做的。
　　白酒并不是什么内心敏感的少女，她觉得陈豆并没有必要做的这么无微不至，但为了让陈豆心里能好受一些，她还是没有反对，等到了学校，才刚刚坐稳了，轩辕酷就凑上来说道：“白姐，你看了新闻吗？”


第1455章 她的姐姐过于傲娇
　　“什么新闻？”白酒一大早就被陈豆叫着起了床后，就是吃早饭，就连她来学校也是陈豆开车送过来的，关于什么新闻，她还没来得及关注。
　　轩辕酷表情慎重，她把手机送到了白酒眼前，“是你妈妈的新闻。”
　　白酒看着屏幕，这是一篇新闻报道，文章的题目是“天迅总裁深夜与靓女约会，贵圈真乱？”
　　简单来说，是有记者在昨天深夜的时候拍到了白潭与一个女人拥抱的照片，不过女人只拍到了背影，但从背影来看，应该也是一个漂亮的女人，大家都知道白潭是女星陈豆的丈夫，想当初陈豆还是被人说为是嫁入豪门的幸福典范，哪里知道她的这个豪门妻子和其他女人也没什么两样。
　　这篇文章最后写的是：“不知道陈豆对这个事情会做出什么回应？”
　　如果是以前，那陈豆肯定是歇斯底里之后又卑微的求白潭不要离开自己，但现在情况不一样了。
　　见白酒神色淡淡，轩辕酷好奇的问：“白姐，你不生气吗？”
　　“有什么好生气的？”白酒随意的说道：“我要是有钱，我也会选择多找几个小鲜肉深夜聊天。”
　　轩辕酷目露赞叹，“白姐不愧是白姐！”
　　又是一节体育课。
　　白酒跑完步之后微微喘着气，她正期待着自由活动呢，体育老师刘老师吹了声口哨，“集合！”
　　白酒站到了自己的位置上，她看着走过来的高一三班的队伍，有种不太好的感觉。
　　两个班的队伍站在了一起，楚茗“遗世而独立”站在队伍以外，她看着白酒，在她一句“妹妹”要脱口而出之前，白酒飞快的转过头错过了视线。
　　楚茗微微抿着唇，不知道自己哪里做错了。
　　“今天我们和高一一班的同学一起来玩个游戏。”刘老师有些兴奋，这个决定是她和高一一班的体育老师张老师在之前就讨论好了的，两个班一起玩游戏，也省的她们在自由活动之后就只知道往商店里跑。
　　关于游戏内容也很简单，两个人为一个组，一个人背着另外一个人，最先跑到终点线的人就赢了，赢了的人可以在下次体育课的时候免去跑步，不过组队并非是大家找玩的好的组队，而是抽签决定。
　　不管怎么抽签，必定是一个女生与一个女生，一个是初三一班的，一个是高一一班的，抽签的盒子刘老师也早就准备好了。
　　大家都参加的活动，如果有人不参加的话，那就真的是太不给老师面子了。
　　白酒抽到的是“A7”，她的队友是高一一班的一个抽到了“B7”的女生，那女生见白酒体型娇小，人又长的漂亮，一时间松了口气，说实话，在这种场合中，如果背不起女生队友的话，那会是一件很丢脸的事情。
　　所有人都两两站好了，除了没有去抽纸条的楚茗，还有初三一班的抽了纸条但没有队友的女生。
　　女生有些尴尬，其他人都组好队了，即使楚茗没有抽签，但她的队友也会是楚茗了，她自然听过楚茗的事迹，楚茗就是她们学校里公认的怪胎，她并不想和楚茗搭档。


第1456章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒却刚刚好并不想参加这个游戏，她体育成绩好，跑步就是她的长处，也只有在跑步的时候她才有一种把别人甩在脑后的感觉，所以她不需要赢，再加上同班的妹子那么可怜兮兮的，她是最见不得妹子为难的了。
　　白酒凑过去，低声说道：“我和你换吧。”
　　女生听到了白酒的话，她又犹豫的看了一眼楚茗。
　　“没关系，她不想参加，我也不想参加，我和你把纸条换过来。”
　　女生这才和白酒交换了纸条，她怯生生的说：“白酒，谢谢你。”
　　拿到了“B7”纸条的女生见到自己队友换了人，她奇怪的看了一眼白酒，不过还是没有多说什么。
　　“好了，大家都拿到纸条了，现在都和你们的队友站在一起吧。”年轻的张老师吹了声口哨，她看着学生们积极性很高的样子，心里也觉得很是高兴。
　　楚茗默不作声的站到了白酒身边。
　　白酒看了她一眼，“你过来干什么？”
　　“我们是一对。”楚茗抬起一只手，那手上的纸条上写着“B5”。
　　白酒手里的纸条是“A5”，她无语了一会儿，“我们不是一对，你给我注意一下措辞，还有，你什么时候去抽了纸条？”
　　她刚刚分明就是安安静静的站在人群之外，对这个游戏看起来就没有一点兴趣。
　　楚茗说：“姐姐陪妹妹玩游戏，这是应该的。”
　　白酒实在是不能理解她到底是为什么这么热衷于沉浸在姐妹的角色扮演里。
　　她又从口袋里拿出了一把木梳子，“妹妹，姐姐给你梳头。”
　　如果说这句话在别的姐姐嘴里说出来充满了温情，那么由她用这么冷漠的情绪说出这句话，就像是恐怖片里说“我给你梳头皮”那么恐怖，而她手上的梳子就像是刀子一样。
　　白酒头皮发麻，默默退后一步。
　　楚茗跟着往前走了两步。
　　那边的刘老师喊道：“好了，第五、六、七、八组的人过来准备！”
　　第六、第七和第八组的人分别在第二、第三和第四条跑道上准备好了，张老师又喊道：“第五组的人呢！”
　　白酒瞥了眼楚茗，还是不情不愿的走了过去，楚茗跟在了她的身后。
　　看到楚茗愿意参加活动，张老师是意外又欣慰，她忙喊：“准备好了！”
　　轩辕酷在跑道外喊着，“白姐加油啊！”
　　在老师吹了口哨之后，女生们赶忙跳上了女生的背，女生背着女生很快就出发了，除了第五组的人。
　　不需要白酒说什么，楚茗已经很有自觉的趴在了白酒的背上，不过她动作都是慢慢悠悠的，真的是一点儿也不着急。
　　女生背女生是常人的想法，白酒和楚茗却反了过来，一时间让周围的人睁大了眼睛。
　　终于，白酒出发了，即使她背上背着一个人，也没有妨碍她的健步如飞。
　　其他跑道的人只觉得一阵风刮过，就见那女生背着人超过了她们，同为参加游戏的人，对这种不科学场面，她们内心里跑过了一群草泥马。
　　眼看着就要到终点了，白酒背上的女生贴着她的耳侧，微热的呼吸喷洒在她的侧脸，有些痒痒的，偏偏她还压低了嗓音说了一句：“太快了，颠的我难受。”
　　白酒身影一个踉跄，差点倒地。
　　这个女生出乎意料的……骚气十足啊！


第1457章 她的姐姐过于傲娇
　　虽说临门一脚被骚断了腿一下，但白酒还是以最快的速度到了终点，之前她的确是没有兴趣参加这个游戏，但是一旦参加了游戏，她就要赢，玩游戏就是要拿第一，这不是一件很正常的事情吗？
　　“白姐你真是太厉害了！”轩辕酷赶紧跑了过来准备好好拍个马屁，然而，一个女生挡在了白酒身前，轩辕酷下意识的就停住了步子，在看清了那个女生的脸之后，她更甚至还退后了几步。
　　白酒实在是没看出来，楚茗的威胁力居然有这么的大。
　　楚茗的目光压根没有落在轩辕酷身上一下，她垂眸盯着白酒，又从口袋里掏出了一件东西来。
　　白酒眼皮子一跳，只觉得她又是企图把那把梳子拿出来说是要给她扎头发，却见她并不是拿出那把梳子，而是一个银色发卡，发卡上并没有太多装饰，只有精心雕刻的花纹，还有一颗白色水晶作为点缀，这种低调奢华的东西，很容易博得女孩子的喜爱。
　　白酒瞄了一眼发卡，她神色不变，看不出有多少的心动，“这又是你在实验室里弄出来的东西？”
　　“嗯。”她点头，又说：“给你的。”
　　白酒也不知道她是为什么喜欢从实验室里弄出一些东西之后送给她，不过这也让她想起了一件事，白酒也从口袋里拿出了一件东西，“这个是你昨天送我的东西，那个时候我不知道这个东西这么贵，这个东西我不能收，还给你。”
　　楚茗没有接。
　　白酒想放进她的手里，可她退后了一步，不给她这个机会。
　　白酒又不好把这么贵的东西随便丢在地上，她有些无奈，又有些头疼，因为楚茗她不高兴了，“这个东西作为谢礼真的是太贵重了，我真的不能收。”
　　“这个不贵重……你也不肯收。”楚茗低头看着手里拿着的发卡，语气颇为幽怨。
　　白酒得照顾她的情绪，她不得不好好的考虑了一下，在权衡一二之后，她一笑，“那这样吧，我收下发卡，但是这个金刚石必须还给你。”
　　楚茗看着她，“妹妹，你会每天带这个发卡吗？”
　　白酒嘴角咧开一抹笑，“当然了，我的……好姐姐。”
　　说完了之后，她浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　楚茗唇角微动，她半低着头，微微侧着脸，含糊不清的说道：“其实我做的也没有那么好。”
　　“你……害羞了？”白酒看她微微泛红的耳朵，语气里充满了怀疑。
　　楚茗却很快抬起脸回答，“没有。”
　　白酒聪明的没有在这个问题上多做纠结，在用那颗超大的金刚石换了一个简单的发卡之后，白酒心底里松了口气，总算是没有欠了她的感觉了。
　　楚茗却在这个时候又走近了她，“妹妹，我给你戴发卡。”
　　“不用，我自己来！”生怕楚茗会纠结于戴发卡这件事，白酒飞快的将这个发卡别在了自己的发间，银色的发卡点缀着她黑色的发，并没有喧宾夺主，而是相得益彰。


第1458章 她的姐姐过于傲娇
　　楚茗一双黑色的眼睛都好像亮了起来。
　　白酒越发确定了楚茗这个人性子怪异，就连喜好也很怪异，轩辕酷只是站在旁观者的角度来看，觉得楚茗这个姐姐是真的好，但白酒却有一种异样的感觉，楚茗似乎是把她当成了一个好玩的洋娃娃，昨天送金刚石，今天送发卡，说不定明天就送小裙子了。
　　她又哪里知道，楚茗会有这些奇怪的行径，完全是因为她找错了军师。
　　又是一天放学后。
　　楚茗戴着口罩坐在秋千上，秋千已经被消毒水喷过了，她会戴口罩，是因为秋千前面就是一个沙池，小区里的一群孩子正在里面堆城堡，在楚茗看来，这里的环境就是脏乱差，但她有不得不待在这里的理由。
　　“今天，妹妹背我玩游戏拿了第一名，她还说我是个好姐姐。”
　　坐在旁边的秋千上的人传来声音，“今天，我替妹妹吃了她不喜欢吃的胡萝卜，妹妹亲了我一口。”
　　楚茗目视前方，语气淡淡，“今天，妹妹接受了我送给她的发卡，她很喜欢。”
　　“今天，中午的日仔牛奶我让给了妹妹，妹妹亲了我一口。”
　　楚茗略微沉默了一会儿，“今天，妹妹说会每天都戴着我送给她的发卡。”
　　“今天，我把揪我妹妹辫子的小胖子打了一顿，妹妹亲了我一口。”
　　口罩之下，楚茗的薄唇抿成了一条线，她终于侧过脸，看向了坐在另一个秋千上穿着小学校服的女孩，“你真讨厌。”
　　女孩抗打击能力特别强，她哼了一声，趾高气扬的说道：“妹妹不讨厌我就好了。”
　　之前，女孩是害怕楚茗，但现在她只觉得楚茗是个连妹妹都不愿意去亲近她的可怜虫，她才不害怕了呢。
　　“姐姐！”玩的一手都是沙子的小女孩在沙池里站了起来，高兴的说道：“看我堆的城堡！”
　　所谓的城堡，不过是女孩胡乱堆出来的一堆沙子，再在上面戳了几个洞当窗户而已。
　　但小女孩却很是佩服和欣赏的夸奖道：“真是太厉害了！这个城堡真好看！”
　　“我还可以堆得更高呢！”小女孩笑得更加开心灿烂，她又蹲了下来，继续意了的“城堡”。
　　楚茗漠然说出实话，“她堆的东西很难看。”
　　“所以我才说你的妹妹不愿意和你玩，因为你都不会说话。”
　　楚茗带着一种好奇的目光看向女孩。
　　女孩板着脸，一本正经的说道：“妹妹做什么都是对的，妹妹做的东西什么都是好的，只要是妹妹碰过的东西都是香香的。”
　　“这个世界是唯物的。”楚茗提醒了一句，“扭曲客观事实就和把自己的命运交给虚无缥缈的神一样可悲。”
　　女孩不懂这么高深的道理，也没听懂楚茗说的是什么，她只是坚持自己的看法，说道：“总之妹妹什么都是好的，妹妹只需要可爱就好了，才不需要你说的那什么什么唯物呢！”
　　楚茗看着女孩的目光里充满了怜悯。
　　“姐姐！”那一边的小女孩跑了过来，“姐姐陪我堆城堡！”


第1459章 她的姐姐过于傲娇
　　小女孩点头说“好”。
　　小女孩又在姐姐脸上亲了一口，“姐姐真好！”
　　小女孩脸上带着笑，看向坐在秋千上不动的楚茗时，女孩的目光里充满了怜悯，仿佛在说，“看吧，你妹妹肯定不愿意亲你。”
　　楚茗眨了一下眼，接下来她低垂着眼眸，整个人的情绪都陷入了一种低迷的状态。
　　她没有坐多久，便站了起来。
　　“姐姐，这里要有一个窗户！”
　　“那就在这里开一个窗户。”
　　小女孩与小女孩蹲在一起，兴致勃勃的讨论着这个城堡应该怎么建，然而眨眼间，一只脚踩了过来，“城堡”塌了。
　　两姐妹抬头看着高高瘦瘦的女生，都懵了。
　　楚茗俯视着两个小屁孩，慢吞吞的说道：“我不是故意的。”
　　就算她要回家了，那里有好好的一条路给她走，她也没必要踩进沙池里来，说什么没注意，谁会信啊！
　　楚茗黑色的眼睛里没有波澜起伏，正如她的神情一如既往的看不出情绪，她用着慢悠悠的语调，淡淡说道：“迟早有一天，我的妹妹也会跑过来亲我的。”
　　留下这么一句话，她转身走了。
　　小女孩吸了吸鼻子，终是忍不住哭了出来，女孩手忙脚乱的安慰着自己的妹妹，她盯着那个女生的背影，想起了以前妈妈骂她的一句话。
　　真是个幼稚鬼！
　　“阿嚏！”白酒打了个喷嚏，她揉揉鼻子，总觉得背后透着股冷气，难不成是车里的冷气开的太过了？
　　开车的陈豆关心的问：“是不是感冒了？”
　　“没有没有，只是鼻子有点痒而已。”白酒又笑着问：“妈，你今天带我去吃什么呀？”
　　“带你去吃火锅，你不是最喜欢吃肉了吗？我们就点个牛肉火锅。”
　　还没有吃到牛肉火锅，光是听着这个名字，白酒也觉得自己的口水要流下来了，她擦了擦嘴角，心道自己和陈豆的日子过得爽歪歪的，白潭存不存在真的是一点儿也不重要。
　　这一次陈豆带白酒去的是一家备受好评的火锅店，为了避免混乱，陈豆特意披了件风衣，戴了个口罩，也没有化妆，一眼看上去也就是一个身段好的普通美女而已。
　　“这个店是姐推荐给我的，听说我们圈子里很多人都在这里吃过，一般人还没法在这里订个包厢，你要是喜欢吃，下次我再带你来。”陈豆带着白酒进了包厢，又摸了摸白酒的头，“我去上个厕所，待会就回来。”
　　“好。”白酒点了点头，在椅子上坐了下来，她倒了杯橙汁喝了一口，还没有过多久，门就被人从外面打开了，原以为是陈豆回来了，一抬头却见是一个陌生的女人，她感到了意外。
　　这个女人神色惶恐，额头上冒了一层冷汗，她慌忙的把门关上，凶神恶煞的朝着白酒警告说道：“你别出声，否则我对你不客气！”
　　白酒放下了杯子，倒是好奇这个人能怎么对她不客气。
　　这个女人似乎是在躲着什么人，她躲在了门后，在听到门的那一边响起了脚步声后，手很不利索的从衣服里拿出了一把刀，她拿刀的手发着抖，显然是害怕极了。


第1460章 她的姐姐过于傲娇
　　敲门的声音响了起来，女人目露凶光的看着白酒，仿佛只要是她敢乱说什么，她就会拿着刀朝白酒冲过去。
　　白酒正在考虑自己要不要表现得害怕一点，外面敲门的人推开了门，“不好意思，我们只是来找一个人的，并没有恶意。”
　　门外站着的是两个穿着黑色西装的女人，看起来三十岁左右的年纪，这两个面容秀丽的女人长得一模一样，就连身高也是一样的高，一看便知道她们是孪生姐妹。
　　白酒心里感叹了一句，她还没有看过长得这么帅气的双胞胎女人呢。
　　左边站着的那个女人客气的说道：“请问你有看到有什么人进来吗？”
　　躲在门后的人手里握着刀，阴森恐怖。
　　白酒一笑，“你说的是那个躲在门后拿着刀的人吗？”
　　站在门口的两个女人神色一变。
　　与此同时，大约是想着死也要拉个垫背的人，那个拿刀的人直接冲着看起来最好欺负的白酒冲了过去，然而她还没有来得及靠近白酒，一个杯子就砸中了她的右眼，这个女人捂着眼睛身体晃了晃，不过瞬间，就被那对双胞胎姐妹制住了双手，姐妹两更是很有默契的分别朝着女人的两条腿踢了一脚。
　　女生发出惨叫。
　　白酒听到了那人手脚骨骼断裂的声音，这么干净利落的做法，她可以更加肯定这对双胞胎姐妹不是寻常人。
　　“我……我知道错了……求求你们不要带我去见三小姐……啊！”
　　这个女人又是一声惨叫，只因为她的下巴被卸了。
　　大约是才意识到这里还坐着一位不谙世事的小姑娘，双胞胎姐妹其中一个拖着那个女人走了出去，剩下来的这个女人则是弯下腰捡起杯子放在了桌子上，她笑了笑，说道：“希望今天的事情不会让可爱的小姐留下阴影，改日必定会送上歉礼。”
　　很有风度的说完，这个女人也走出了房间，还贴心的关上了门。
　　过了一会儿，白酒才一手摸了摸下巴，觉得事情好像变得有趣了，但过了这么久陈豆也还没有回来，她有些担心，于是就决定出去找人了。
　　走出了包厢，长长的走廊都很幽静，不过可以肯定的是，每一间包厢里坐着的人都不简单，过了拐角，白酒看到了要找的人，只是情况有些不妙。
　　陈豆抱着双臂，朝着站在对面的女人不屑一笑，“我跟踪你？白潭，你是不是把自己想的太好了？”
　　“难道你要说自己只是偶然在这里碰到我吗？”白潭冷冰冰的面容里透着不耐之色，她对陈豆已经是厌烦至极。
　　“看来，你是觉得我一直在跟踪你等着你回心转意了？”
　　白潭冷笑一声，“你的想法我不屑于去猜测。”
　　“那好，我想今天我也该告诉你一个事实了。”陈豆幽幽叹息，随后，她抬眸，在灯光下的笑靥明艳动人，“最近我忽然开始反思自己，这十几年来为什么就瞎了眼抱着一棵歪脖子树不放，明明从大街上随便找一个人都比你要像个女人。”
　　白潭被气笑了，眸光里透出了危险，“你说……随便找个人都比我像个女人？”
　　“可不是嘛，比如说这个……”
　　陈豆伸手一抓，一个女人就这么猝不及防的被她推到了墙角，女人还来不及反应，女人就已经抓着她的领带往下一拉，她重重的吻上了她的唇。
　　白潭脸色一僵。
　　走廊里一片寂静。
　　下一秒，陈豆又推开了女人，她一手的拇指指腹抚过红的妖艳的唇角，一双笑眼如妖如魅，勾人心魄，“你看，随便找一个女人，她的滋味也比你要好。”
　　白潭如若覆霜的脸有一寸寸龟裂的迹象。
　　那个被说成是滋味要比白潭好的，只是想着故意凑上来看白潭笑话的女人表情迷茫。
　　她怎么了？
　　她刚刚是不是被一个女人吃豆腐了？
　　那个女人好像是陈豆？
　　她被陈豆吃豆腐了！
　　一手扶墙，不算无辜却被牵连的简川脸色爆红。


第1461章 她的姐姐过于傲娇
　　现在的情况场面变得十分之魔幻。
　　白酒却只觉得这场面比电视剧还要好看，她那个怒气冲冲要火山喷发的便宜老母亲，她那个笑得灿烂妖娆的美艳的母亲，还有那个明明可以当个局外人却非要凑个热闹结果翻车了的简阿姨……这三个人，在陈豆一连串的骚操作之下，简直就是演了一场大戏啊！
　　白潭的怒火在胸中翻腾，并不是因为陈豆当着她的面亲了别的女人而生气，而是陈豆亲的这个女人是她的死对头，并且，陈豆还是顶着她白潭妻子的这个身份亲了她的死对头！
　　白潭一张冷峻的脸上表情扭曲，她咬牙切齿的问：“陈豆，你疯了？”
　　“疯了？”陈豆眼珠灵动，另有一股动人气韵，她一手将胸前的一缕长发别在耳后，也不正眼瞧白潭一下，只漫不经心的说道：“反正在白总眼里，我一直都是一个妖艳贱货，我思来想去，结婚以来为了白总守身如玉十几年实在是亏了，白总在外要和哪个女人纠缠我也不会多问多管，公平起见，我在外面随便找个女人消遣消遣时光，也不算是过分。”
　　“陈豆！”
　　这一声不是白潭喊出来的，而是那个脸上滚烫的简川，所有人看向了她。
　　简川恶狠狠的盯着陈豆，以往那什么云淡风轻的风骚劲全没了，她冷着脸，一字一顿的问道：“你说……我是你随便找的用来消遣时光的女人？”
　　“大家都是成年人了，什么情爱都是虚的，还不如在身体上找点快乐满足自己。”陈豆今天打扮素雅，笑起来的时候竟是没有减少一分艳冶，“更何况就凭简小姐你的为人，应该也没少出去约，酒吧里用一杯酒就能和一个聊的上的女人纵情一夜，今天我们之间是没有酒，但是你也算不得吃亏呀，你又何必生气？”
　　简川大怒，“谁告诉你我是喜欢在外面约的人了！？”
　　“不是吗？”陈豆稍微感到了意外，不过很快，她又想起了什么，恍然大悟的说道：“瞧我，我都忘了简小姐对楚小姐痴心一片，肯定是要为楚小姐守活寡的，放心吧，今天这件事情我不会说出去的，如果楚小姐知道了这件事，那也只可能是一个人说出去。”
　　简川怒睁着眼看向了同样情绪不妙的白潭。
　　白潭眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子，她往陈豆走近了一步。
　　“妈妈，妈妈！”白酒这时候走了出来，她目露疑惑，“还有简阿姨，你们怎么都站在这里？”
　　白酒的出现让白潭的步子不得不停住，也阻止了她有可能因为怒急攻心做出什么过激的举动的可能性。
　　白潭就算再生气，也不会当着孩子的面把自己刚刚戴了顶意义不明的绿帽子的事情说出来。
　　简川就算再生气，也不会让白酒知道她一个大女人被一个女人吃了豆腐的事情。
　　陈豆笑了笑，她说：“没什么，只是碰到了就聊了几句话而已。”
　　“诶？”白酒盯着简川的脸，边朝着她走近，“简阿姨你嘴巴好像有点红红的，是涂了口红吗？”


第1462章 她的姐姐过于傲娇
　　简川慌忙的擦着嘴，“你别瞎说！”
　　猛然间，白酒却是跳起来把手伸向了简川的头，简川只感到头皮一痛，她瞪着又跑开了的女孩，“你干什么？”
　　白酒无辜的眨眨眼，“刚刚好像看到简阿姨的头发上有什么东西，好像是我看错了。”
　　“看……错？”简川一手按着发疼的头皮，她觉得陈豆和白酒这对母女大概是真的和她八字不合。
　　白酒则是悄悄地把拔下来的一撮头发放进了一张纸巾里包着，又稳妥的放进了口袋里。
　　“好了，别管她们了，我们回去吃火锅吧。”陈豆牵起了白酒的手，带着白酒往回走了。
　　鉴于有白酒那个小屁孩在，白潭与简川心底里都是憋着一口气没有追上去继续追究刚刚的问题。
　　走廊上，只剩下了简川与白潭两看生厌。
　　“白潭，你老婆到底是发了什么疯？”陈豆是走了，但简川认为她被人吃了豆腐的事情，白潭也有些责任。
　　白潭冷哼了一声，“女人欲擒故纵的手段，我见得多了。”
　　“你觉得陈豆是在以退为进吸引你的注意？”
　　白潭嗤笑一声，没有说话，她单手松了松领带，看样子，她心底里的火气并不像她面上表现得这么不以为意。
　　简川也还是头一次经历这么窝囊的事情，她承认自己年轻时是万花丛中过，总要沾点身，但遇到了楚优后，为了在楚优面前保持被她选择的优势，她可是从来没有碰过女人了，一时间被一个女人当成是牛郎一样给强吻了，她总觉得羞耻感与耻辱感并存，让她心底里的情感微妙得很。
　　这个时候，一个穿着黑色西装的女人走了过来，如果白酒在，一定能认出这个女人就是那双胞胎中的一个。
　　简川被惊了一下，“深、深渊……你怎么在这里？”
　　“三小姐在这里吃饭，顺便处理了点小事情。”名叫深渊的女人微笑说道：“知道简少在这里，三小姐让我来叫简少一起去吃饭，对了，既然白小姐也在，白小姐也一起去吧，三小姐也好久没有见过你们了，肯定会很高兴。”
　　那个喜欢把自己的快乐建立在别人的痛苦上的女人一高兴绝对就不会是什么好事！
　　简川转身就走，“我想起来了我妈还煲着汤等我回家喝，我先回去了。”
　　深渊看向了白潭，“白小姐，三小姐说你的身体要是有什么病，她可以帮你联系最好的医生开发最好的药。”
　　白潭眼角一跳。
　　什么病？
　　无非就是白酒上次大闹酒吧时的胡言乱语！虽说有白潭的压力在，这件荒唐事没有上报，但没想到这件事情传的这么快，恐怕简川那个家伙没少发挥作用。
　　白潭果断的转身离开，“我有生意要谈，先走了。”
　　简川与白潭这对死对头竟然是难得这么有默契的一起离开现场，也可以说是从小到大培养出来的诡异的默契了。
　　深渊颇为遗憾，原本还想请教一下白潭她的女儿喜欢些什么东西，看来那份吓了小姑娘的歉礼只能是她们姐妹自己来想了。


第1463章 她的姐姐过于傲娇
　　陈豆本来打算周六这一天带着白酒去游乐园玩，然后就给白酒报个补习班，但是她忽然接到了姐来的通知，说是让她立马就去摄影棚拍个角色海报，彼时陈豆已经带着白酒坐在了车上，她不得不改变路线，带着白酒去了趟摄影棚。
　　陈豆对白酒很是抱歉，不过白酒觉得没什么，陈豆要工作，她很能理解，陈豆进了化妆间化妆试衣服，白酒就坐在外面走廊上的凳子上玩手机。
　　就在昨天，她偷偷的趁着午休的时间溜出了学校，把简川的头发与她自己的头发送去做了亲子鉴定，但鉴定结果需要几个工作日才能出来，虽然她对简川是自己母亲的事情不抱有什么期望，因为简川这个人一看就是拿着万年女配剧本的人设，但考虑到不怕一万，就怕万一，她还是决定去做个亲子鉴定再说。
　　“妹妹。”
　　低头玩着手机的白酒听到了多日以来如同恶魔一般的声音就是手一抖，她的手机也差点掉在了地上，抬头一看，果真是那个万年面瘫脸楚茗！
　　白酒惊了，“你怎么会在这里？”
　　“知道你来这里，我就来了。”楚茗今天没有穿校服，而是穿着一件黑白相间的宽松外套，里面是一件白色T恤，宽松的黑色休闲长裤衬得她的腿很长，一双白色运动鞋干净得过分，如此休闲打扮的她，比在学校里看起来意外多了青春感。
　　不行不行，绝对不能接收到这个神经病的荷尔蒙气息！
　　白酒摇摇头，她问：“你怎么会知道我来这里？”
　　“你是妹妹，我是姐姐，你什么时候想我，我都会知道。”楚茗一边掏出纸巾擦了擦旁边的凳子，等坐在白酒身边之后，她一手把纸巾扔进了垃圾桶，才又看着她继续说道：“这就是姐妹爱。”
　　白酒眼皮子一跳。
　　目光落在了她发间的那个银色发卡时，她的视线多停留了一秒，再垂眸时，她的眸光闪了闪，看起来多了几分欢喜。
　　“妹妹……”
　　白酒一脸无奈，“算我求求你了，你能别叫我妹妹了吗？”
　　楚茗不解的眨了一下眼，“你不喜欢吗？”
　　“对，我不喜欢。”她只喜欢听别人喊她大姐，不喜欢听别人叫她妹妹。
　　楚茗反思了一下自己，她从口袋里掏出了一把五颜六色的包装袋的糖果，她如数家珍的介绍，“这个是草莓味的，这个是蓝莓味的，这个是橙子味的……”
　　“你和我说这些做什么？”
　　“吃喜欢吃的东西能分泌内啡肽，能使人心情愉悦，身心放松。”
　　“所以？”
　　“你的存在比这些糖果的作用还要强。”
　　白酒微顿，她聪明的小脑袋转动了好一会儿，才不确定的明白，她这句话……似乎有点出格了。
　　楚茗又问：“你喜欢吃胡萝卜吗？”
　　她情绪微妙的开口，“一般。”
　　“有人揪你的辫子，你能打倒她吗？”
　　“当然能。”这个问题的答案，白酒根本不需要思考。
　　“如果这个世界上的日仔牛奶只剩下最后一瓶了，你会让给我吗？”


第1464章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒诡异的盯着她的脸看了一秒，“会。”
　　她才不像是她这么幼稚的人，根本不会和她去抢什么日仔牛奶。
　　楚茗平日里懒散至极的眼眸微微一亮，语气幽幽的说道：“妹妹，你真好。”
　　白酒不觉得自己哪里好，她企图再和她纠正一下关于称呼的问题，忽然之间，坐在旁边的女生弯下腰，一个轻吻落在她的唇角，她整个人都愣住了。
　　楚茗非常淡定，不只是淡定，她还贴心的提醒了一句：“我刚刚亲了你。”
　　现在的女生都这么光明正大的耍流氓吗！？
　　白酒无言。
　　她低着头，一双黑色的眼睛恍若看不到底的幽谷，这么纯粹的黑，比起危险，更多的透露出来的是一种诡异的迷人，“姐姐给你亲回来。”
　　她的声音没有语调起伏，声线却干净好听，意外的动人。
　　白酒被女生身上分泌出来的看不见的荷尔蒙气息给包围了，她的心跳加速，竟是也被勾的肾上腺激素在极速飙升。
　　现在是什么情况？
　　之前明明还觉得这个女生颓丧得很，没有半点十五岁的女生该有的青春热血感，说话做事还都懒散得厉害，性格怪异，更瞧不起考试不能打满分的人，还眼高于顶，觉得全世界就她一个聪明人，就连爱好也有很大的问题，喜欢垃圾食品里的防腐剂的味道，喜欢小孩子才喜欢吃的糖果……
　　总的来说，她的问题一大堆，可是现在的她真TM的有一种想让人扑倒的欲感！
　　白酒在强大的自制力的控制下偏过头，避开了她的目光，她深呼吸几下，好不容易才让自己冷静了一些。
　　偏偏楚茗这个人还不知道她是花了多大的自制力才控制了把魔抓伸向她，她凑过去，歪着头看她，“妹妹，姐姐给你亲回来。”
　　这重复了一遍的话，宛若恶魔的低语。
　　白酒回过头，一手捂住了她的嘴，“我和你说了多少遍了，我不是你的妹妹。”
　　她和白潭只是挂名母女，白潭随时都可以为了楚优母女抛弃她，她也心知自己本就不是白潭亲生的，所以白潭真的把她扫地出门，她也没什么好埋怨的，但楚茗这个没有半点自觉的家伙却开始莫名陷入了这种姐妹的角色扮演游戏，天天缠着她，昨天在学校是好不容易躲了她一天，没想到今天放假就又与她狭路相逢了！
　　楚茗握着她覆在她嘴上的手，她的指腹轻轻的摩挲着她手上柔软的肌肤，白酒被吓了一跳，但手没有成功收回来，而是被她握在手里，她微微低头，一个轻吻又落在了她白皙的手腕上。
　　温热的触感让白酒浑身都颤抖了一下。
　　楚茗半垂着的眼眸轻眯，似夜的眸中黯淡无光，她冷淡的神色微微有了变化，透着股微妙的愉快，喑哑的嗓音慵懒的勾人心魄，“妹妹不愿意亲回来，那姐姐就帮妹妹亲回来。”
　　什么鬼！？
　　她这句话压根逻辑不通啊！
　　白酒睁大着眼睛看她，恍惚间是看到了一只在开屏的孔雀。


第1465章 她的姐姐过于傲娇
　　楚茗似乎是到了动物世界里说的发情期，企图引诱到心仪的雌性。
　　白酒抽出了被她抓着的手，她一张脸没有表情，站起来之后一连退后了好几步，她捂着嘴出声警告，“你再敢亲我一次，我就对你不客气了。”
　　“不客气？”她的一双眼睛里眸光又是微亮，看起来似乎是有些期待她要怎么不客气。
　　白酒看的头疼，她背过身子，有些烦躁的抱着双臂跺着一只脚，楚茗这个家伙太难应付了，打又打不得，骂又骂不得，再看她那弱不禁风的样子，只怕她说的话重了一些，她就会像是个林黛玉一样梨花带雨，柔柔弱弱的晕倒了。
　　真是麻烦。
　　白酒心中感叹，也怪她自己太漂亮，太温柔可人，这十几岁的少年正是春心萌动的时候，又怎么可能对她不动心呢？
　　这个时候，化妆间的门开了，陈豆走了出来，她穿着的一袭淡紫色长裙垂及地面，外披浅紫色薄纱，长发用一根玉簪轻挽起来，发间有淡紫色的满天星作为头饰，与乌黑的发丝相衬显出一种别样的美丽，只在腕间带了一个白玉镯子，给人以清新秀丽的感觉，却又从骨子里透出一股妩媚。
　　这是陈豆的新角色，前期是一个邻家女孩般天真善良，在女主出现后，她喜欢了十多年的竹马爱上了女主，她才走上了黑化之路，到时候她的服装打扮也会变得妖艳许多。
　　网络上有人黑陈豆的人品，有人黑陈豆的演技，但有一点是绝对不能黑的，那就是她过于美艳的容貌，这也是她即使没有演技却还能在娱乐圈里混的资本。
　　“妈，你真是太漂亮了！”白酒一下子就忽略了楚茗，转而跑到了陈豆身边，抱着她的一条手臂真心实意的赞叹，她妈这状态，看上去根本就不像是有一个十五岁的女儿的样子。
　　陈豆浅浅一笑就能吸引一片人回过头来注目，她对白酒的这一句夸赞很是受用，捏了捏白酒的脸说道：“就你嘴巴甜。”
　　白酒心里立马变得飘飘然了，她喜欢和美人交流，哪怕美人什么都不做，光是坐在那里都是能叫人觉得赏心悦目了。
　　陈豆却在这个时候注意到了旁边还站在一个人，她回头一看，在见到女生的脸时，她就蹙了眉，如果她没有重生，她现在当然是不认识楚茗的，但问题是，她重生归来，已经和楚优母女打过不少次的交道了。
　　对楚优母女，她现在没有怨也没有恨了，但这不代表她会对楚优的女儿有好感。
　　陈豆不清楚楚茗为什么会站在这里，她抓着白酒的手，就带着白酒往另一边走了，“小酒，以后离那个人远一点。”
　　“好的。”白酒乖乖点头答应。
　　看着白酒这么懂事的样子，陈豆又是舒心的感慨，她有一个这么听话懂事的女儿就已经足够了，以前真的是瞎了眼，被猪油蒙了心才会想着抓着白潭不放。


第1466章 她的姐姐过于傲娇
　　看来，和白潭离婚的事情也要提上议程了。
　　陈豆站在了摄影棚里，面对镜头的她自然而又大方，笑得分外灿烂，丝毫不吝啬把自己的美展现在人前，就连拍多了帅姐美女的摄影师也不得不感叹，陈豆这么上镜，完全不需要过分的修图。
　　白酒就坐在外围等着陈豆拍完照带她回家，冷不丁的，她听到了走过来的人说话的声音。
　　“祁小姐，还要多谢你愿意接受我们公司产品的代言。”楚优笑得大方得体，穿着一身职业装的她显得精炼而又优雅，多年来在职场里培养出来的干练气场也很容易博得人的信任感。
　　祁安礼貌的一笑，“楚小姐太客气了，你出钱，我代言，这就是一桩生意，谈不上谢。”
　　祁安这张举世无双的面容，只要看过一次就永远也不会忘记，永远也不可能忘记。
　　这是一个极美的女子，长眉若柳，身如玉树，长长的黑发披在雪白颈后，一身白衣胜雪，出尘脱俗，不似凡人，一眼看去只觉这个女人温润如玉，如从画中而来，然而她举止之间都透着股疏离淡漠，一个女子能长成这样，有这般迷人的气质，也是天下少有。
　　祁安这次要出演的角色，便是如这般时常以温柔相待的模样出现，然而她的骨子里都是冷意，除了女主能让她变得有了些人情味以外，其余的人在她心中都是可以算计的棋子，这也是她为什么可以在最后成为当朝权倾天下的首辅的原因。
　　哪怕是见多了帅姐的楚优，在见到祁安的时候也忍不住要在心底里感叹一句这个女人真的是对女人有着无穷的吸引力，如她这般见多了风浪的女人还好，尚且还能有理智在，但如果是那些还涉世未深的少女，只怕就会迷失在这个女人完美的外表里了。
　　祁安的经纪人在一边说道：“现在正在拍照的就是陈豆了。”
　　听到这个名字，楚优立马看了过去，陈豆还和她记忆里的样子差不多，虽然楚优在心底里已经告诉了自己千百遍，与白潭有关的人事物和她都没有关系了，然而一旦看到陈豆，她就会想起当年白潭背叛了自己的那一幕，说心底里要是能没有一丝波澜，根本就不切实际。
　　灯光之下，越发显得做清纯打扮的陈豆漂亮得让人难以忘记的脸蛋上有了丝丝妩媚，勾魂慑魄，风姿卓越，也就只有这样的她，才会让人愿意相信君王从此不早朝。
　　祁安只是习惯性的露出了一抹浅笑，“是很漂亮。”
　　楚优多看了一眼祁安。
　　也只有跟着祁安多年了的经纪人才知道，祁安这一句话不过是随口一说而已，别人问她对对戏的女明星有什么印象，她永远都只有一句“很漂亮”这么笼统而又不得罪人的评价。
　　白酒坐在角落里，她盯着祁安，总觉得稍微有点眼熟，可是具体的，她又想不起来在哪里见过她。
　　“妹妹。”
　　白酒差点被这突如其来的一声吓得从椅子上跌倒到地上，她抬头一看，欲哭无泪，“怎么又是你？”


第1467章 她的姐姐过于傲娇
　　楚茗在擦过了椅子后，稳当的坐在了她的身边，“你不喜欢看到我吗？”
　　“不喜欢。”
　　“哦。”她淡淡的应了一声，就不说话了。
　　白酒一手按着疼起来的头，表情复杂的脸上挤出来了一抹微笑，“我刚刚开玩笑的，我当然喜欢见到你了。”
　　她唇角微动，似乎是一抹稍纵即逝的笑，不过很快，她又漫不经心的说道：“你不用骗我，就算你这么说，我也不会觉得高兴。”
　　白酒的头不疼了，她放下了捂着头的手，神色难以言喻的看着她。
　　楚茗忽然说：“我知道你昨天去医院了。”
　　白酒一顿，“你说什么？”
　　“昨天午休的时候，你去医院了。”她又重复了一遍，声音清晰。
　　白酒意外，“你怎么知道我去医院了？”
　　“我看到了。”
　　白酒一把站了起来，“你跟踪我？”
　　她摇头，“我在关心你。”
　　“你这算什么关心？”
　　“万一路上有人把你拐卖了，我可以去救你。”
　　她这么一本正经的说着这样的话，真是……好有道理哦。
　　白酒一手指着自己，“你觉得我像是遇到了坏人，会需要别人帮忙的样子吗？”
　　“不像。”她摇摇头，又煞有其事的说：“可是我打不过别人，需要你的保护。”
　　头一次听到有人用这么理直气壮的样子说着这么怂的话，白酒甚至可以想象，有一天她如果被女朋友戴了绿帽子，那情敌都找上门来了，她也会躲在女朋友身后警告那个女人：
　　“你不要得寸进尺，否则我女朋友会帮我报仇。”
　　白酒觉得自己的脑洞十分之合理，她再看了眼楚茗那张写满了“我只是个书呆子而已”的脸，又想到了不久之前被她撩的差点不能自理的自己，她在反思，她那个时候到底是觉得她哪个地方帅了的？
　　她的手被人握住了，白酒低头看向了那个大胆的女生。
　　楚茗贴心的说：“站着累，坐下来休息。”
　　大约是她说话的口吻太像是个老奶奶冲着乖孙女说话的样子了，白酒心情微妙的被她拉着坐了下来，她抽回了被她握着的手，看向了远处，“那个人是你妈妈吗？”
　　“嗯。”楚茗点点头，她从口袋里掏出了一些东西开始摆弄着。
　　白酒的目光还放在远方，“那个女人……就是连续拿了好几年影后的祁安了。”
　　“嗯。”
　　白酒现在可算是知道楚茗怎么会出现在这里了，楚优来找祁安谈生意，楚茗肯定是跟着过来了，本来这个地方也不是什么人都能进来的，收回目光，一侧过脸来，白酒就见到了楚茗冲着她抬起了双手。
　　她问：“玩吗？”
　　一根红色的线，在她的手中被她用手指相互交替编出来了一个好看的花样，翻花绳，这是小朋友才玩的东西。
　　白酒觉得她再拿出一些幼稚的小玩意儿，她也不会觉得诧异了，“你又是和谁学的这个？”
　　“军师。”
　　白酒心道这个名号可不一般，能被楚茗这样智商逆天称为军师的人，那人肯定是厉害到了让人难以想象的地步。


第1468章 她的姐姐过于傲娇
　　反正闲着也是闲着，白酒考虑了一会儿，也伸出了手来，只是她的手指刚勾起红绳，她才意识到了她翻出来的花样根本就不好接，左思右想了许久，她也没有动作。
　　楚茗说：“妹妹，姐姐教你。”
　　“不要。”白酒刚出声拒绝，楚茗的手上却有了动作，她不肯认输，便努力尝试着靠自己把绳子翻出个花样来，两个人的手在绳子之间动来动去不肯配合的结果就是，她们两人的手被红绳缠在了一起。
　　白酒无言。
　　楚茗专注的盯着她的手，与她的手比起来，她的手就显得小了不少，她抱着一种好奇的心态，手指微动，变得与她十指相扣，指与指之间严丝合缝，不留缝隙，红色的绳缠绕在两人白皙的手上，两种颜色带来的冲突却又更显惊艳。
　　楚茗微微眯着眼睛，像只睡眼朦胧的猫儿，充满了慵懒的风情，“我可以就这样带你回家吗？”
　　“嗯？”
　　她抛出更大的诱惑妄图说动她，“日仔牛奶，糖果，小鸡炖蘑菇，日日碎碎冰……都给你。”
　　“……我看起来像是爱吃这些零食的人吗？”
　　她抿着唇思索了一会儿，做出了最大的让步，“我可以每天给你点饿死了么，肯德鸭全屋桶里的可乐都是你的。”
　　白酒仿佛听到了她在说把这些东西让给她时，她心底里在滴血的声音，即使这些被她以肉痛的感觉说出来的东西，大部分都只不过是最寻常普通的垃圾食品。
　　另外一边，工作中的陈豆轻松的就拍完了好几组照片，她开始寻找白酒的身影，没成想第一眼就看到了原本可以说是她宿敌的楚优，楚优的目光也落在陈豆的身上，这两个女人在视线交汇的时候，产生了不一样的氛围。
　　祁安好奇的问：“楚小姐和陈小姐认识？”
　　“只是见过几面而已。”楚优恢复了从容淡定的模样。
　　祁安毕竟不是混商业圈的人，对于当年轰动一时的白潭为了一个门不当户不对的女人要和自己未婚妻解除婚约的事情并没有关注过，所以也就不知道楚优和陈豆是当年这场大戏里的两个当事人，但白潭的名字她还是知道的，白潭是黑红黑红的花瓶女星的豪门丈夫，又是天迅集团的总裁，有时候一些影视作品也会有天迅的投资，祁安想不知道也难。
　　说起来，前几天白潭在外偷吃女人的照片还被记者拍了下来，闹上了新闻呢。
　　陈豆不急不缓的从台子上走了下来，她并不想和楚优打招呼，但是祁安毕竟是她新剧里的女主攻，咖位又不是一般的大，她还是要和祁安打个招呼的。
　　恰在这个时候，另一边快步走来了一个面若覆霜的女人，“陈豆，你别靠近她！”
　　陈豆回头看了一眼，那个满心满意都在楚优身上，却还能抽空警告她的女人，不是白潭又是谁？
　　就在白潭靠近的时候，陈豆冷不防的伸出了一只脚，注意力全在楚优身上的白潭一脚绊倒了什么东西，歪着身子往前踉跄了好几步，撞到了祁安身前，在要摔倒时，是祁安扶住了她。
　　祁安笑道：“还没有过年，白总又何必给我行这么大的礼？”
　　白潭脸色一黑。
　　早就收回了脚的陈豆从容望天，仿佛能在天花板上看出一朵花来。


第1469章 她的姐姐过于傲娇
　　白潭站好了，她退后一步，冷着脸整理了一下自己的领带，似乎这样就可以让人以为刚刚她那失态的一幕只是别人的错觉，她回头看过去，只有一个事不关己高高挂起的姿态的陈豆，白潭眉头一皱，不确定刚刚自己绊到了什么东西的事情是不是陈豆搞的鬼。
　　毕竟在她的印象里，陈豆是绝无可能这样对待她的。
　　白潭又庆幸自己来得及时，如果她没有来，说不定楚优就会被陈豆欺负了，白潭收回了看陈豆的目光，而是看向了楚优，“我有事情要和你谈谈。”
　　楚优微微侧过身子，“如果是生意上的事情，还请白小姐先和我的老板联系。”
　　楚优自认为身份还不够直接和堂堂天迅集团的老总谈生意的，当然了，她会这么说，也是希望白潭能和她保持距离，她可不想当着这么多人的面多做纠缠。
　　白潭说道：“你知道我要和你谈的事情是什么。”
　　“白小姐误会了，我并不清楚。”楚优揣着明白装糊涂，她又往祁安身边靠近一步，企图能借此让白潭打消胡搅蛮缠的主意，“白小姐，我现在就在和祁小姐谈生意，请你不要再打扰我们了。”
　　白潭虽然早就年过三十，但身上那股霸总风范还在，也习惯性的用霸总思维来思考问题，她眯着眼睛，看到祁安时面露不善，“早就听过祁影后的名字，现在谈生意还需要祁小姐亲自谈，看来祁小姐的经纪公司不太负责。”
　　旁边躺着也中枪的经纪人眼皮子一跳。
　　“白总你说笑了。”祁安面对盛气凌人的白潭，也依旧是风度翩翩，“经纪公司知道我不喜欢随便接广告发个言，所以像是遇到这种接代言的情况，都是由我自己来决定。”
　　祁安如今这个咖位，就是个天大的摇钱树，再加上她的合约也快到期了，经纪公司那边很希望她能再接着续约，给她的权利一向都很大。
　　白潭只觉得祁安站在楚优身边很碍眼，准确来说，是只要楚优身边站着一个女人，她都会觉得碍眼，这就是属于霸总的占有欲在作祟，其实，如果今天和楚优谈生意的是另一个人，她很容易就能看出来白潭是有话要和楚优说的，那么会看人脸色的人精早就自觉的离开了，但祁安很明显不属于狗腿子这一类的人。
　　“很好。”白潭一双眼如鹰锐利，带给人无穷无尽的压力，“那我就在一边等着祁影后的生意谈完好了。”
　　祁安笑了笑，再配上她这身古人装扮，真可谓是世家公子，温文尔雅，又风度翩翩，“其实我与楚小姐的生意在白总来之前就刚好谈完了，白总用不着等。”
　　祁安这么自然的说着，不但丝毫没有被白潭气势身份吓到的样子，反而与咄咄逼人的白潭相比，她一派温和的姿态越发能让人心生好感。
　　祁安与楚优本就算不上是朋友，她们顶多是生意合作对象，即使能看出白潭似乎想要纠缠于楚优，祁安也没有必须护着楚优的理由去做个挡箭牌。


第1470章 她的姐姐过于傲娇
　　祁安这么多年在慈善机构也投了不少钱，那都是在荧幕之上塑造人设的一部分，事实上，她自己也并不觉得自己是个好人。
　　祁安往前走了一步，忽然又停下了脚步，她回头看去，背后不知何时站着一个少女，正一手抓着她的一缕长发。
　　被当场抓包的白酒一点也不慌张，她一脸坦然的说道：“我看这头发保养的挺好的，连分叉都没有呢。”
　　“是吗？”祁安一笑，“看来化妆师替我拿了一顶质量不错的假发。”
　　白酒抓着人家长发的手一顿，但她反应很快，又朝着祁安跳了过去，“我看你脸上有只蚊子，我来拍了它！”
　　祁安不动声色的往旁边挪了一步，她一手抚上自己的脸，温和的笑道：“并没有什么蚊子，你大概是看错了。”
　　想着要给祁安刮出一道小伤口，再用纸巾收集血液的白酒再次遇到了失败，她不甘心的企图再想用点什么办法得到祁安身体上的某样东西，一个人抓住了她的手。
　　楚茗语气温吞，“妹妹，女女授受不亲，不要乱来。”
　　“你叫她什么！？”
　　这一个问句，是陈豆、白潭、楚优三个人异口同声问出来的，这三个人头一次这么有默契，就连脸色也是同样奇怪的很。
　　楚茗面对众多看过来的视线，她不慌不忙，不紧不慢的说道：“妹妹。”
　　陈豆立马就走过去把白酒从楚茗身边拽了过来，她警告楚茗，“我只有一个女儿，她没有姐姐。”
　　“楚茗！”楚优同样把楚茗拽到了自己身边，她告诫楚茗，“我只有你一个女儿，别乱叫妹妹，是想别人说我们乱攀亲戚吗？”
　　白潭却觉得楚茗愿意这么叫白酒，是代表楚茗愿意接受是她女儿的事实了，女儿都认她了，那楚优要承认还爱着她，愿意和她在一起的日子又还会远吗？
　　白潭低咳一声，清清嗓子说道：“楚茗与白酒关系好是好事，小孩子的事情，大人就不用多管了。”
　　陈豆与楚优：“你闭嘴！”
　　被两个女人一起吼了的白潭有些没有反应过来。
　　楚优实在是不懂白潭这种目空一切的优越感是哪里来的，从她一出现开始，摄影棚里的其他人都用探究八卦的眼神看着这边，让她觉得自己就像是个动物园里的猴子一样，十几年前，楚优确实怀揣着一颗少女心对霸道的白潭没有抵抗力，但十几年过去了，她早就不是那个恋爱脑的少女了。
　　说实话，现在每每看到白潭，楚优都有一种当年究竟是多中二才会觉得白潭三分讥诮，七分冷漠的笑是这么的迷人，她抓着楚茗的手，“跟我回去。”
　　楚茗的目光还落在白酒身上。
　　白酒心道，她最好是快点和她妈回去，不要打扰她在祁安身上找点材料去做个亲子鉴定，然而她的手被陈豆一拉。
　　“小酒，和妈妈回去。”陈豆不容置疑的说完，拉着白酒的手就往回走。
　　白酒回头，那依依不舍的视线却是落在祁安的身上。
　　楚茗眸底一片幽深。


第1471章 她的姐姐过于傲娇
　　各回各家，各找各妈之后，就是三堂会审了。
　　“说，你是怎么认识楚优她女儿的？”陈豆坐在沙发上，她的脸上还敷着面膜，但身为家长的气势可是一点都没有减，因为楚茗与白酒看起来走得很近的样子，陈豆今天动了气，为了保养好她的这张盛世美颜，天还没黑她就提前敷上面膜了。
　　白酒一脸老实的交代，“我和她在一个学校，只是她在高中部，我在初中部。”
　　“那你又是怎么和她走得近起来的？”一想起楚茗还抓着白酒的手的样子，陈豆心底里就是气不打一出来。
　　白酒半低着头，乖乖的回答：“她之前被其他高年级的女生欺负了，我帮了她。”
　　“她还会被欺负？”
　　“对呀。”白酒抬起头说道：“妈，你别看她长得很高不好欺负的样子，其实她胆子特别的小，除了学习成绩好以外，她什么都不好，体育成绩倒数，情商还很低，经常得罪人，我一根手指就能把她推倒呢。”
　　陈豆想了一会儿，“白潭的女儿居然这么容易被人欺负，不过情商低得罪人这一点……倒是跟白潭很像。”
　　“对啊，我也这么觉得。”
　　陈豆心想白酒只是帮了被校园欺凌的人，这一点没有什么好怪罪白酒的，但她还是强调了一遍，“你帮她就帮了她了，可以后你给我离她远一点。”
　　“好的。”白酒答应的很快，但是楚茗那个人会不会和她保持距离，那就不是她能控制的了。
　　这个时候，大门打开，一道人影走了进来。
　　陈豆只是扫了一眼，就起身准备往楼上走了。
　　白潭声音冰冷，“陈豆你给我站住！”
　　“原来是白总来了呀。”陈豆转过身子，阴阳怪气的笑道：“这可真是稀客，瞧我刚刚还以为家里是进贼了要去找刀了呢。”
　　白酒坐在沙发上当个安静的吃瓜群众，她妈重生归来之后，这说话气人的本事不知道高了多少。
　　白潭深呼吸了一下，告诉自己不要和这个女人多计较，她说道：“再过几天是我妈的生日宴会，你必须跟我一起出场。”
　　其实这种事打个电话发个短信就行了，但是白潭的号码被陈豆全面拉黑，就连以前在斗地主上被她偷偷加上的游戏好友也给删了，她只能亲自回来一趟。
　　陈豆不冷不热的说：“不去。”
　　“陈豆，就算是以退为进，你也要有个限度。”白潭的声音里充满了不耐，要不是看到还有孩子在，她早就沉下脸了。
　　“我想你是误会了什么，我说不去，是因为我没有资格去。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“白潭，我要和你离婚。”
　　白潭脸色微怔，“你说什么？”
　　“我说，我要和你离婚。”陈豆再次口齿清晰的重复了一遍这句话。
　　白酒心中感叹一把，她妈终于要翻身农奴把歌唱了。
　　“理由呢？”白潭没有开心，反倒是担忧陈豆意外的这句话是有其他的目的，实在是因为陈豆太反常，“以前我说要离婚，你一直都是拒绝的，更甚至还用自杀威胁我，陈豆，你别告诉我是你想通了，想要看我和楚优有情人终成眷属了。”


第1472章 她的姐姐过于傲娇
　　陈豆叹了口气，她把脸上的面膜拿了下来，白净漂亮的脸上，表情甚是复杂哀怨，“我和你夫妻十六年，和你相处过的日子屈指可数，我无理取闹的时候，你只会甩一张银行卡给我，我满心对你好的时候，你也只会甩一张银行卡给我，不论是买名车，还是买包包，我心底里的空虚也难以填补。”
　　“你觉得我在用钱侮辱你？”白潭扯起了唇角，是一抹极其讽刺的笑。
　　陈豆一手将胸前的一缕长发拨在耳后，她酝酿了一会儿情绪，才悲情的说道：“你根本不知道我每天想着要花这么多的钱有多么的痛苦！”
　　白潭：“……”
　　旁听的白酒捂住了嘴。
　　“思来想去，我痛苦的根源还是在你，反正我们的婚姻也是有名无实，趁着现在我们都还不算年纪太大，也都有精力找第二春，就赶紧把这婚离了吧，我会尽快找律师把离婚协议书拟好，车子房子我都可以不要，小酒必须跟我，就这样，我先去休息了。”
　　这么长一段话连珠炮似的说完，陈豆转身上了楼，很快这风情万种的背影也消失在了楼梯拐角。
　　过了好长一段时间，白潭侧过脸，看向了趴在沙发上看戏的白酒，她的脸上说不出是什么表情，“你……”
　　“我跟我妈。”白酒快速的说完，也跟着上了楼。
　　徒留白潭站在这空旷的客厅里，她陡然有了一种成为了留守老人的错觉。
　　先不提白潭与陈豆的离婚协议书该怎么写，又是一个周一到了。
　　白酒被迫早早起来，她一边打着哈欠，一边背着书包出了门，陈豆提前进了剧组，不能送她去上学了，不过本来她家就离学校没多远，再加上她骨子里也没有大小姐的那种做派，所以除非是她起晚了需要司机阿姨送去学校，其他时候她都是自己走路，要是时间再紧一点，她就坐公交车了。
　　“喵～”
　　白酒走在一段无人的路上，被猫儿一道弱小的叫声吸引了注意，她顺着声音看去，就在前方的路边，一只黑色的小猫躺在地上，走过去一看，才发现这只猫的后腿血迹斑驳受了伤，白酒蹲了下来，这只小黑猫又微弱的叫了几声，它看起来很怕人类，可受了伤的它没法动弹。
　　白酒犹豫了一会儿，还是抱起了这只猫换了条路走去，她还记得就在不远处有一家不大的宠物医院，但她不确定这么早，医院是否开门了，好在她的记忆不错，很快就找到了那家宠物医院，大门是开着的，她走了进去，并没有看到一个人影。
　　“有人吗？”白酒往前又走了几步，忽的，她的背后传来了关门的声音，回过身一看，白酒见到了一个同样穿着校服的少年。
　　楚茗慢悠悠的将门反锁好了，再拔出了钥匙，她的眼里没有情绪起伏，淡淡的声音也是平静的过分，“需要我的帮忙吗？”
　　白酒看着她那把钥匙塞进上衣口袋里的样子，可不觉得她像是来帮忙的样子。
　　她往前走了一步。
　　她后退了一步。
　　她眼眸微垂，失落的说道：“妹妹，见到姐姐不高兴吗？”


第1473章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒能在这个时候高兴起来就是有鬼了，她抱着受伤的小黑猫，目露警惕，现在关于为什么楚茗能准确的在这里蹲到她的原因，她已经不需要多想，因为此时摆在她面前的问题是，楚茗这个本来就不对劲的人，现在更不对劲了。
　　“这里的医生呢？”白酒若无其事的问着，仿佛楚茗在她的眼里和以前相比没有什么不同。
　　楚茗慢吞吞的说道：“现在还早。”
　　也就是医院里的人还没有来上班。
　　医院里的人没有来上班，可她手上却有钥匙，关于理由白酒不想多去思考，她低头看了眼怀里受伤的小猫，担忧的说道：“没有医生的话，就没有人给它治伤了，不如我们一起去找其他的宠物医院吧？”
　　楚茗没有动作，“我可以试着替它包扎伤口。”
　　“可是这只小猫说不定是只野猫，野猫身上有很多的细菌……”
　　“没关系。”她从口袋里掏出了一双白色的乳胶手套，不紧不慢的戴上，一举一动之间，分外优雅，“在拯救生命这件事面前，再苦再脏的活都不算什么。”
　　白酒可是丝毫没有从她冷漠的态度里看出来她有这么伟大的情操，她唇角一扬，又是一笑，“但你毕竟不是专业的，我觉得这种事情还是要专业的医生来比较好。”
　　“昨天我刚好看了与宠物有关的医学书，你要相信我的自学能力。”
　　白酒被她认真的样子惊到了，下意识的问了一句：“你看了什么书？”
　　“《生物解剖学》。”
　　白酒沉默了好一会儿，“我觉得要不还是我自己来吧。”
　　“妹妹不相信姐姐的能力吗？”
　　“我只是……觉得你太厉害了，放在一只小猫身上太大材小用了。”白酒扯起嘴角笑了笑，她微微侧过身子，在脱离了楚茗的视线后，她的表情垮了下来。
　　楚茗往前走了几步靠近她，“这种小事我来做就好，因为我是姐姐。”
　　她在这个时候倒是出奇的有了自己身为姐姐应该照顾妹妹的自觉。
　　白酒却巴不得她离自己越远越好，眼见着她走过来了，她努力维持着自己脸上温和的笑容，“这只小猫很脆弱，姐姐记得下手要轻一点呀。”
　　她愿意主动的叫她姐姐了，楚茗眼角微微上扬，没有情绪的眼里也溢出来了那么几分欢喜，她轻声说道：“妹妹放心。”
　　说实话，白酒心底里一点儿也不放心。
　　楚茗接过了这只小黑猫，但这只小黑猫似乎对她很是抗拒，挣扎着想要逃出她的怀抱，楚茗轻柔的抚摸着小黑猫的头，漫不经心的说道：“不乖的孩子可是没有糖吃的。”
　　小黑猫低低的“呜咽”了一声，垂下了头，不再动作，只有一双眼睛里乱转的眼珠透露出了它的极度不安。
　　也不知是谁说过，动物好像是比人类更会敏锐的察觉到威胁，白酒忽然想到了这句话，她看着站在眼前的女生，明明是曾被她评价为无害的人，但在此时此刻，她对她的看法却不得不有了改变。


第1474章 她的姐姐过于傲娇
　　楚茗不是宠物医生，可在给小猫的腿清理伤口这件事情上，她做的很稳当，就连最后给小猫的伤口上药包扎的动作，也是十分的熟稔。
　　即使戴上了手套，也能看出来她的手指修长，骨节分明，白酒曾经就被她的这一双手牵过，她甚至还记得那个时候她手上的温度，现在戴上了手套的她，只怕再碰到她的手，温度会比之前还要冷。
　　白酒久久没有说话，楚茗一双好看的眼睛微垂，仔细的注视着手上的动作，她忽而说道：“别担心，你喜欢这只猫，我不会让它死的。”
　　如此轻描淡写的语气，让人忍不住怀疑她就是那个掌控了生死的恶魔。
　　白酒扬唇一笑，“我们上学快迟到了，要不我就打电话让我家的司机阿姨来接我们去学校吧。”
　　她掏出手机按亮了屏幕，见到了手机上出现了没有信号的图标。
　　“这里信号不好。”楚茗没有看向白酒，她还是很专心致志的在做手上的事情，也许是察觉到了小猫的不安，她还很贴心的，温柔的抚了抚小猫背上的毛发，再接着慢悠悠的说道：“电话打不出去。”
　　白酒收回了手机，她的脑海里有想过几百种方法从她的身上把钥匙抢过来，但是这些粗暴的方法根本无法实现，是因为从看到她的第一眼开始，她的头就在隐隐作痛了。
　　白酒在心底里把那个不负责任美其名曰给她开挂的上司骂了几百遍，想她也是万花丛中过，总要沾点身的博爱的人，难道从今往后，她就必须得在她这一棵树上吊死吗？
　　看着她的侧脸，白酒心底里又默默补了一句，虽然……她这棵树长得还挺好看的。
　　“这只猫为什么会受伤，妹妹知道吗？”
　　蓦然之间听到这个问题，白酒缓了一会儿，说道：“不知道。”
　　“也许是它不乖，碰了不应该碰的人。”
　　白酒的感觉不太妙了。
　　“又或许是……”她微微侧过脸，柔柔的目光落在了她的脸上，“它不乖，明明都有姐姐了，却还要去触碰其他的女人，如果是想要对异性做什么的话，姐姐给她做不好吗？”
　　白酒的身上起了一层疙瘩，她头皮发麻，勉强的笑道：“但姐姐毕竟是姐姐，就算是姐妹也要保持适当的距离。”
　　“姐姐与其他的女人比起来有不同的地方吗？”
　　“当然有。”
　　楚茗淡淡的“哦”了一声，“可是其他女人有的东西，姐姐也有，其他女人能做的事情，姐姐也能做。”
　　白酒很想发誓自己思想健康，可偏偏这个女生总是提起什么做不做的事情，就会成功的让她想偏，换而言之，就是让她的脑子里装满了黄色废料。
　　白酒表情复杂。
　　楚茗微微弯腰，她凑近了她的脸，距离近到，她能看到她那双黑色幽深的眼里正映着她的面容。
　　“姐姐才应该是妹妹最亲近的人，不是吗？”
　　白酒：“……”
　　大姐妹，你这种发言很危险啊。
　　楚茗抱着一种求知欲的态度说：“我听说，关系好的姐妹还会一起洗澡，一起睡觉。”


第1475章 她的姐姐过于傲娇
　　所以这些话她到底是听谁说的？
　　白酒努力反驳，“但大部分的姐妹都是一言不合就会打架，她们就是打架长大的。”
　　“原来如此。”楚茗接触到了新知识，一句简单的话说出来了颇有一种我受教了的感觉。
　　白酒刚刚松了口气，就见她脱了手套，拉开了校服外套的拉链，似乎是打算要脱衣服了，她一惊，“你做什么？”
　　“打架的话，很容易抓坏衣服，我今天没有带换的衣物，不能被你抓坏了，我把衣服脱了，你打起来也方便一些。”
　　她还挺体贴人的！
　　白酒急忙抓着她的外套不让她脱下来，“谁说我要和你打架了！”
　　不打架了吗？
　　楚茗眨了一下眼睛，“那我们一起去洗澡睡觉吗？”
　　“不。”白酒把手放了下来，她冷酷无情，“我们还是打架吧。”
　　楚茗没有失望，而是拿出了东西，“工具我也准备好了。”
　　她的左手里拿的是一根蜡烛，右手拿着的是一根绳子，再配上她这面无表情的模样，当真是纯真的让人越发忍不住往那不好的一幕去想象。
　　白酒属实是惊到了，“你到底是从哪里准备好的这些东西？”
　　“感觉这样很刺激，你会喜欢。”
　　别用这么淡定的表情说这么刺激的话啊！
　　白酒两只手把她的手给按了下来，“楚茗，我还小，你不要带坏我，还有，我也不喜欢这样的刺激！”
　　“是吗？”楚茗迟迟的松开手，东西被扔在了地上，她看起来有些遗憾。
　　白酒终于是憋不住的问：“你是不是对姐妹关系有什么误解？”
　　楚茗不语的看着她。
　　她叹了口气，说道：“姐姐和妹妹，是不能玩你说的那刺激的一套的，你明白吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……因为你说的那些事情是情侣，是夫妻才能做的事情，但是姐妹不能成为情侣，更不能成为夫妻。”
　　楚茗没有说话。
　　白酒心道，凭着她的智商之高，肯定是能理解的，就算是个正常人，从小时候起也应该知道所谓的人伦纲常，偏偏这个总是嘲讽其他人智商的楚茗，在姐姐与妹妹“交好”这件事情上十分的执着。
　　楚茗低声问：“情侣和夫妻能做的事情，姐姐和妹妹不能做吗？”
　　白酒点头，“对。”
　　“那我们先成为情侣。”
　　白酒心累，“我刚刚才和你说的，姐妹不能成为情侣。”
　　“我们不是姐妹。”
　　她微愣，“你说什么？”
　　她说：“我一直都知道，我们并不是姐妹。”
　　“……”白酒无话可说，如果她知道她们并不是姐妹，那么她一直都这么热衷于叫她妹妹又是怎么回事？
　　楚茗一脸坦然，“不叫你妹妹，我不知道怎么靠近你。”
　　“不，我就是你妹妹。”白酒摆出了认真脸，现在这种情况，再抛弃姐妹的关系，那她的处境就更危险了。
　　“你不可能是我妹妹。”
　　“理由呢？”
　　“我们长得不像。”
　　她这个理由，实在是太敷衍。
　　白酒还没来得及开口，她已经是又说道：“所以，我们可以做姐妹不可以做的事情。”


第1476章 她的姐姐过于傲娇
　　她算是看出来了，楚茗根本就不在意她们是不是亲姐妹，她在意的事情是，她们能不能做那些过于刺激又不可描述的事情。
　　白酒之前一直都想着要让她不再缠着自己叫妹妹才好，可真到了这种时候，又换成是她得缠着她不要解除这个姐妹关系了。
　　“不，我们就是姐妹。”白酒握着她的手，一双眼睛亮晶晶的，“姐姐，我和你都只是长得像妈妈而已，你要对自己有信心一些，你是值得有我这么好的妹妹的。”
　　“前几天，我看到了一对姐妹。”
　　“嗯嗯！”白酒配合的点头。
　　楚茗说：“妹妹在说了姐姐真好之后，亲了姐姐一……嗯，亲了姐姐三下。”
　　“那她们关系可真好。”白酒附和着，心底里在吐槽这个事情也不知道是不是她编的。
　　“如果你真的是我的妹妹，那为什么你从来都不亲我呢？”
　　她就知道，她会挖坑等着她。
　　白酒抬眸一看，楚茗正眼巴巴的瞧着她，她甚至都微微眯起了眼睛，做好了被她亲上来的准备。
　　她盯着她的脸看了半晌，心底里又再次确认了一遍，这个女人好看是好看，可就是有点性格缺陷，再犹豫了一会儿之后，白酒踮起脚尖，快速的在她的侧脸上吧唧了三下。
　　“这样就行了吧？”
　　楚茗微微抿着唇，好似是抑制住了上扬的唇角，她一双眼里似乎闪着光，“我记错了，那个妹妹是亲了姐姐十下。”
　　“你别得寸进尺啊！”
　　见她脸上有了怒意，楚茗颇为遗憾的见好就收。
　　“喵～”躺在桌子上的小猫又低低的叫了一声，它似乎很想要离开这里，但它不敢动。
　　楚茗幽幽的看过去，声音里没有波澜，“如果总是乱跑的话，会很容易受伤。”
　　她抱起小猫放进了旁边的一个笼子里，冷漠的关上了笼子的门，上好了锁。
　　楚茗弯着腰，黑色的眼眸与小猫惶恐的兽瞳相对，她轻柔的声音里却没有温度，“进了笼子，就没有人能伤害你了，就连我也不能。”
　　白酒下意识的抱着手臂搓了搓，可她还要面带微笑，“姐姐，我想小猫知道错了，上学就要迟到了，我们先出去好吗？”
　　楚茗站直了身子，沉默的看着她。
　　白酒很自觉的走过去又踮起脚尖，在她的下颌处亲了一下，“姐姐你真的是太好了！”
　　她“嗯”了一声，表情依旧很淡定。
　　白酒鼻尖动了动，“你今天是不是还喷了香水？”
　　“我才没有为了做好脱衣服陪你洗澡给你留下好印象的准备喷了香水。”她一句话也不停顿一下的说完，扭过头去开门了。
　　白酒带着一言难尽的神色走出宠物医院时，她闻着新鲜的空气，又一次在心底里佩服了自己的机智，只是一出门就看到了外面站着的两个长得一模一样的青年女人，她步子一顿。
　　两个女人异口同声的说道：“白小姐，早上好。”
　　楚茗淡淡的攘怂们一眼，拉着白酒的手，让她站在了自己后面。
　　“请允许我们自我介绍一下，我是深渊，这是我的妹妹辰渊。”女人脸上带着礼貌的笑容，站在她旁边的双胞胎妹妹与她笑得一模一样。
　　白酒从楚茗身后露出一个头来，“你们找我的？”
　　深渊与辰渊一起点了点头。
　　白酒问：“你们在这里站了多久了？”
　　辰渊说道：“在门被锁上的时候我们就来了。”
　　白酒出奇的愤怒，“你们……”
　　深渊说道：“想到两位应该是在里面友好交流，我们就没有去打扰了。”
　　楚茗觉得这两个女人顺眼了那么一点。
　　白酒却觉得她们更碍眼了，“有什么事快说。”
　　“上次我们已经说了，会给白小姐送上歉礼。”深渊拿出了一把钥匙。
　　白酒好奇，“这是什么钥匙？”
　　一想到那个三小姐听起来好像就很牛批的样子，她猜测这莫不是一辆豪车，一栋豪宅，哪怕是开进一座私人岛屿的轮船的钥匙？
　　她的眼睛亮了起来，这个世界果然是不缺有钱人。
　　深渊一笑，“我们一直考虑要送什么东西给白小姐才好，后来我们打听到，白小姐的兴趣爱好就是吃肉，所以三小姐就让我们把这串钥匙送给白小姐，这是郊区最大的一家养猪场的大门钥匙。”
　　白酒额角一跳，“她送了个养猪场给我？”
　　辰渊微笑，“猪肉那么奢侈，更何况是一个养猪场，三小姐怕白小姐不肯收这么贵重的礼物，所以三小姐的意思是，白小姐可以去养猪场里挑一头最喜欢的猪带回去，是蒸是煮，都由白小姐发落。”
　　白酒：“……”
　　过了一会儿，她无言的拉了拉楚茗的衣角，示意她们可以离开这里了。
　　楚茗回过头，她擦过嘴角后，很没有默契的问她，“可以做糖醋排骨吗？”
　　白酒一手扶额。
　　这个世界的人都是什么奇葩！？


第1477章 她的姐姐过于傲娇
　　等摆脱了一众麻烦到了学校的时候，果不其然，白酒她们还是迟到了，因为迟到，白酒被班主任叫去办公室挨了一顿批评，她低着头乖乖的认错，心底里却是把罪魁祸首楚茗骂了好几遍。
　　那个女生仿佛就是她的克星，随时随地都能以最意外的姿态出现在她的面前，哪怕是在食堂吃饭的这个时候也不例外。
　　楚茗坐在白酒的身边，把已经盘子里的肉都挑了出来放进了她的碗里，坐在对面的轩辕酷看的叹为观止。
　　白酒受不了其他人投过来的好奇目光，她端起自己的盘子微微侧过身，冲着她说道：“你自己吃你自己的，不要管我。”
　　楚茗说：“你喜欢吃肉。”
　　所以她才把最好的肉都挑给了她。
　　白酒颇有一种自己得了便宜还卖乖的错觉，因为她是白潭的女儿，所以注定了她走到哪里都很引人注目的情况，但现在其他人都盯着她看，可不是因为她是白潭的女儿，而是全拜坐在她身边的女生所赐。
　　白酒还不得不摆出笑脸，说道：“我其实也不是那么喜欢吃肉。”
　　“我看到了。”
　　“你看到了什么？”
　　楚茗缓慢说道：“你接了养猪场的钥匙。”
　　“那是因为不拿白不拿。”白酒一脸坦然，丝毫不觉得不好意思，她又提醒她，“还有，不要在其他人面前提起养猪场的事情，这样会让我的格调低了很多。”
　　“养猪场？”轩辕酷好奇的问：“什么养猪场？说起来今天你们两个好像是一起迟到了的，你们两是不是有什么不可告人的秘密？”
　　白酒：“没有。”
　　楚茗：“她亲了我三次。”
　　白酒一把捂住了楚茗的嘴。
　　轩辕酷呆呆的，脸上的表情是十分的怀疑人生，“我刚刚……好像出现了幻听。”
　　“是的，没错，你就是幻听了。”白酒神情十分严肃，“我觉得你有必要去医院检查下耳朵。”
　　被白酒捂着嘴的楚茗眨了一下眼睛。
　　“哦。”轩辕酷低着头安静吃饭，只是她的动作看起来很是僵硬，看样子，她还没有从人生怀疑里走出来。
　　白酒朝着楚茗看去，楚茗回以她淡定坦然的目光。
　　真是气死人。
　　放学了之后，白酒背着书包走在路上，走到了一棵树下后，她停下了步子回头看着跟在身后的人，“我们回家的方向好像不顺路吧。”
　　“没关系，我不急着回家。”楚茗一手还拿着小完熊饼干，另一手从包装袋里掏出了一块饼干，送进嘴里咔嚓咔嚓的吃的津津有味，虽然她这张面无表情的脸看不出她是欢喜还是忧郁，但能让她拿在手上吃的东西，肯定是她喜欢的东西。
　　白酒深深地叹了口气，“你这么执着的跟着我到底是为了什么呢？”
　　“我想问你一个问题。”
　　她这个学神居然还有问题要问她呢，白酒来了点儿兴趣，“什么问题？”
　　“你愿意和我一起分泌多巴胺吗？”
　　“说人话。”
　　“你愿意和我早恋吗？”
　　蓦然接了一个直球的白酒有些没反应过来，“啊？”


第1478章 她的姐姐过于傲娇
　　“我想过了，早恋的话就可以做一些其他人不能做的事情。”楚茗又咬完了一块小饼干，淡定的说道：“比如说，我想和你进行体液交换。”
　　她最后这句话虽然不像是一个正常人会说的话，但好在还是能够让智商正常的人理解的。
　　白酒的表情一言难尽。
　　“见到你的时候，即使人类是高级动物，可我也会违背人类应该有的克制欲望的道德感，对你生出繁殖的本能。”她说这话的时候，全然是漫不经心的态度，说完了，她还在慢悠悠的咬着小饼干，根本没有意识到她所说的话用更直观一点的字词来表达的话，就是我想和你创造生命大和谐。
　　白酒还是头一次听到有人用这么文化人的方法说出最下流的话，但她此刻正在飙升的肾上腺激素也在提醒她，她这么直白的话，还怪让她心动的。
　　当然了，如果这个时候她愿意把小饼干分给她一点，她想效果会更好。
　　白酒努力保持矜持的态度，“楚茗同学，你别忘了，我是你的妹妹。”
　　“根据遗传规律，近亲结婚，无论是优良性状的基因还是致病基因都容易纯合，在产生不良后代的同时，也产生纯合的优良性状后代，不良性状的后代通过自然选择，不适者淘汰，只有适应环境的优良性状后代生存下来，理论上来说，这也是一条优生的途径。”
　　原来，她也能一次性的说这么长的话，如此这么长篇大论，真是让人不得不觉得她说的东西也好有道理啊。
　　白酒回过神，差点就被这个喜欢在知识上碾压对手的女生给带偏了，她不得不更集中注意力，全神应对，“你说的对于那些低级动物很适用，但人类是高级动物，也是唯一具备意识的生物，在人类发展出来的这个社会里，已经有了一套成熟的伦理观与世界观，你要违背这套观念，那就是相当于与整个世界为敌。”
　　世俗的偏见，家人的看法，都会让打破规则的人走上一条很难走的路，这条路上不会有什么优美的风景，只有她人唾弃的口水。
　　楚茗放下了拿着饼干的手，她安静了一秒，慢悠悠的说道：“所以我才不喜欢这个世界。”
　　喂……少年，你现在说的话很中二啊。
　　白酒此刻才想起来楚茗不过也才是个十五岁的少年，比起成熟女人，年纪轻轻的女生会更有一股明知不可为而要去为之的热血劲头，以前她只觉得她是颓丧的，身上很少有少年们才有的青春气息，但现在看来，她只是把她的青春热血放在了不该放的地方。
　　然而，少年也正是在这一点上才会更加的迷人。
　　白酒觉得自己的头顶上飘出来了两个小人，一个是穿着白衣服的天使，一个是披着黑斗篷的恶魔。
　　左边的声音说：“答应她吧！有一个这么年纪轻轻的小奶狗像你表白这是多难得的事情！她看起来就身材好好的样子，而且这张脸又是你喜欢的，更何况你们还不是姐妹，玩伪骨科不刺激吗！？”


第1479章 她的姐姐过于傲娇
　　刺、刺激……
　　白酒动摇了。
　　但右边的声音却在说道：“她的确是个可口的小鲜肉，但你别忘了，她人格缺陷，人格缺陷就算了，还很聪明，今天她能用一只小猫把你引诱到一个上了锁的屋子里，改天她就能用一块猪肉把你锁在笼子里！这么危险的人，你打不得，骂不得，你做好了准备在某一天惹了她不高兴之后，她把你用绳子绑在床上这样那样又这样吗！？”
　　白酒内心发出了严肃的声音，“我做好了准备。”
　　右边飘荡的小恶魔：“！？？？？”
　　白酒的本性，本就是一个喜欢追求刺激的人，危险的人，更能够让她感到刺激。
　　说白了，她原本也不是什么纯粹的好人。
　　她的脑海里的思想纠结不过只有几秒钟的时间，楚茗已经是又缓慢的开口说道：“我能够把饭碗里的肉都挑出来给你，也能带你去承包整个奶茶店的奶茶，我愿意把我所拥有的一切都给你，这样还不够吗？”
　　骗人！
　　她手里的小完熊饼干就没有分给她一块！
　　白酒又摇摇头，作为一个成熟的人，她做什么要去纠结一块小饼干这么幼稚的事情？
　　楚茗走到了她的面前，她眉眼舒展，声音很低，“我会像保护世界上最后一块甜点那样去保护你。”
　　无法否认，白酒的心在这一刻受到了触动，她黑色的眼眸在专注的盯着她的时候，她头一次感觉到了紧张，过了半晌，她的心里有了决定，再次抬眸看向她，她说：“我答……”
　　楚茗看到了什么，慵懒的眼眸睁大一分，手里的那个没有饼干的小完熊包装袋也朝着树上倒垂下来的什么东西砸了过去。
　　白酒被她突然的举动吓了一跳，待看清了那不过是从树上掉下来的一只小蜘蛛后，她回过头看着一瞬间躲在自己身后的女生。
　　她微笑，“像保护世界上最后一块甜点那样保护我？”
　　在白酒的死亡凝视之下，楚茗眼神没有飘忽，只是过了几秒钟后，她幽幽说道：“你的背后有灰。”
　　说着，她还煞有其事的抬起手在她背上轻轻的拍了拍。
　　马路上的一辆速度极快的车的车胎忽然爆了，车子的方向一时失控，朝着路边撞了过来。
　　还没来得及“呵呵”冷笑两声的白酒猛然间被女生往旁边一拉，将要倒地的时候，她把她抱在怀里，以手护着她的头，白酒听到了她的手重重的磕在了冷硬的地上的声音，这道声音在她的耳边回响了许久的时间。
　　那边的车子撞到了树停了下来，周围的路人都聚集了过来。
　　白酒睁开了眼，她看着女生的胸口，还有些怔松。
　　楚茗微微支撑起身子，一手抚开微微遮住了她脸的黑发，她的脸色比平时苍白，却平静的问：“没事吧？”
　　白酒摇了摇头，她又想到了什么，急忙坐了起来，楚茗也跟着坐了起来。
　　在看到她那只明显低垂着没有力气的右手之后，她抿着唇，“我们去医院。”
　　话不多说，她直接一个公主抱把人抱了起来。
　　围观的人们目瞪口呆。
　　楚茗垂着眸，耳后有些红。
　　白酒则是朝着那群人怒道：“没见过女朋友这么抱女朋友的吗？看什么看！”


第1480章 她的姐姐过于傲娇
　　女人抱女人这种事情并不是没有看过，但其他人还真是没有看过一个体格娇小的女生能把一个高大的女生用这么浪漫的方式抱起来，还可以健步如飞的。
　　其实楚茗只是手受了伤，脚又没有问题，但她看白酒这么急切的模样，就贴心的没有纠正过来公主抱这回事。
　　白酒最后是抱着楚茗上了一辆出租车去了医院，拍了片子，楚茗的右手是骨折了，医生给她的右手打了石膏，白酒看着楚茗手上的白色绷带，只觉得这白色原来也可以这么的刺眼。
　　她低声说：“我可以保护好我自己的，下次如果有什么危险，你不要再这样做了。”
　　她身娇体弱，很容易受伤，一旦受了伤还不容易好，白酒看着觉得难受。
　　楚茗到现在也没有喊一声疼，她似乎确实是个感情淡漠的人，因为即使受伤了，她对自己也不会流露出什么感情来，可是偏偏在和白酒拉近关系这件事情上，她又有着莫大的热情。
　　她眼巴巴的瞧着白酒，“自然界里，雄性保护有繁殖欲望的雌性是应该的。”
　　“咳！”正在缠绷带的医生被自己的口水呛到了，她感慨的看着楚茗这个年轻的女生，心里猜测她生物成绩应该还不错。
　　白酒老脸一红，“我去给你付医药费，待会我再回来找你。”
　　她脸色不自然的起身离开了外科医生的办公室，还随手把门给关上了。
　　楚茗收回了看着门口的目光，漠然的问：“我的手要多久才能好？”
　　“你的情况不是太严重，一般两个月左右就能好了。”医生实话实说，她是这家医院最好的骨科医生了，诊断结果不会出错。
　　但楚茗一脸认真，“可我觉得我的情况很严重。”
　　她的骚话说起来都是一套一套的，能严重就是怪了！
　　不过医生露出了我懂的笑容，“确实很严重，我看你应该需要那么三四个月才能好，而且还需要人悉心照顾。”
　　楚茗不动声色的“嗯”了一声。
　　那少女少女春心萌动的年纪，医生毕竟也是经历过的，她也不禁回忆起了当年的自己，又在心底里感叹了一句，青春啊，真是美好。
　　白酒刚付完了医药费，正打算走回去的时候，她的手机就收到了之前委托的业务已经出结果了的信息，她又赶忙换了个部门走去，在拿到了那份亲子鉴定的档案袋时，她迟迟不敢打开。
　　她一方面想着，如果简川就是她妈妈的话，那么她的任务就轻松完成了，但另一方面她又想着，简川那个风骚女，感觉当她妈妈的话，她会拿不出手，可不论怎么纠结，她都要面对这个好不容易得到的结果。
　　在深呼吸了好几次之后，白酒站在无人的楼梯口打开了档案袋，慢慢的抽出来了里面的那张亲子鉴定的结果证明。
　　“依据现有资料和DNA分析结果，不支持两者之间存在母女关系，但在基因关系中存在共祖DNA片段，存在血缘关系。”
　　白酒：“……”
　　总感觉这个结果让她似乎有了方向，却又更加的摸不着头脑是怎么回事？


第1481章 她的姐姐过于傲娇
　　过了好一会儿，白酒把亲子鉴定的结果藏进了书包里，她怀抱着一种微妙的心态，回去找楚茗了，医生的一句楚茗受伤很严重成功的让她变得更加的紧张。
　　医生尽职尽责的说道：“在这段时间里，要记得好好照顾她，免得让她的情况变得更严重。”
　　白酒乖乖点头，扶着楚茗走出了医生的办公室。
　　站在走廊里，她小心翼翼的问她，“手还很疼吗？”
　　楚茗点点头，“疼。”
　　即使她这张脸上的表情很难看出来她的手是真的很疼。
　　白酒受到了良心的谴责，她心中的罪恶感也更大，扶着她往前走的动作就不得不更加的紧张小心，“你放心吧，这段时间里我会好好照顾你的，你要快点好起来。”
　　她巴不得自己好慢一点呢。
　　她说：“下一次月考又快到了。”
　　闻言，白酒看着她侧脸的眼里更是虚得慌，“那个……没关系的，你少参加一次考试，我想也不会对你的成绩造成什么不好的影响。”
　　“但我就拿不到第一名了。”
　　“第一名这种事都是浮云，重要的是大家都知道你是学神，你学神的地位绝对不会因为你不参加一次考试就受到影响。”
　　楚茗沉默了一秒，“我不喜欢看到愚蠢的人拿到第一名。”
　　在她看来，考试拿不到满分的人都是愚蠢的。
　　每个人都会有自己的坚持，只是楚茗这个人的坚持用在了一些比较诡异的地方。
　　即使白酒已经意识到了自己正在被她利用着她的愧疚心，从而牵着她的鼻子走，但白酒还是不得不在有这个认知上，被动的愿意被她牵着鼻子走。
　　她前后左右看了一眼，在看到这条安静的走廊并没有人经过后，她踮起脚，快速的在她的唇角吻了一下。
　　楚茗眼中眸光微滞，随即就是垂眸，不发一语的盯着她。
　　白酒小声说道：“以后我每天都亲你一下，你就别想着考试的事情了，行吗？”
　　“嗯。”她冷淡的应了一声，看样子对于她的这个补偿没什么特别大的兴趣。
　　白酒和她接触了这么多次，基本上已经了解了她这个人的性子，别看她表面上淡然的很，其实心里肯定在暗自高兴自己的目的达成了。
　　在她走神的这一会儿功夫，她忽然弯下腰来，一只手按在了她的脑后，一个吻堵住了她的唇，不同于她之间的那蜻蜓点水，现在的这个吻过于热烈。
　　过了一会儿，等到楚茗微微退开，结束了这个吻的时候，白酒一手捂着自己的嘴，她微微喘着气，“不是说一天亲一次吗？”
　　“这是我亲你，不是你亲我，不一样。”她这云淡风轻的语气，把吃她豆腐这回事说的光明正大，又那么的理所当然。
　　原来她是在这里等着玩文字游戏呢，难怪她刚刚答应的那么容易，也没有讨价还价。
　　大概是习惯成自然，白酒也懒得和她纠结这个问题了，她说：“我送你回家。”
　　“不想回家。”
　　“现在已经六点多了，再不回家的话，你妈妈会担心的。”


第1482章 她的姐姐过于傲娇
　　“她出差了，不在家。”
　　白酒又叹了口气，“可是你的手才受了伤，天黑了会更加不安全。”
　　“今天，是我的生日。”
　　她微愣，“你今天过生日？”
　　“嗯。”楚茗幽幽说道：“你不是有看到我吃了小完熊饼干吗？”
　　“吃饼干和你生日有什么关系吗？”
　　“只有过生日的时候，我才会奢侈一次买小完熊饼干。”
　　小完熊这个好像是盗版的饼干什么时候就成了奢侈品了？
　　白酒无语的看着她。
　　楚茗低着头，眼睫低垂，仿佛是遮住了眼底的落寞难受的情绪，再加上她一手还打着石膏吊在胸前，浑身上下那种楚楚可怜的气息就越发的浓厚，如同是被主人遗弃了的一只大型犬。
　　她说：“想过生日。”
　　白酒的心一下子就软了，她纠结了一会儿，说道：“那我们一起去吃饭，然后再一起去看电影，就当是给你庆祝生日，好吗？”
　　楚茗点头。
　　于是，在出了医院之后，白酒又拦下了一辆出租车往热闹的市中心而去，此刻天已经差不多黑了，城市里的灯光都亮了起来，五彩斑斓的夜色里，外面热闹的夜生活开始了，但出租车里就显得有些过于安静了。
　　白酒低头看了眼被她握着的手，明明她才答应和她早恋不久，但牵手这件事却显得很是自然而然了，她再看向她那只受伤了的手，不由得多看了几眼。
　　楚茗能感觉到白酒的目光一直落在自己的身上，不过她很坦然的被她看，她还巴不得白酒的目光多落在她的身上呢，至少这样还代表着她对她存在着吸引力。
　　从出租车下来之后，一阵风吹过来，白酒发了个喷嚏，然后她被牵着的手就被女生握着放进了她校服的口袋里。
　　楚茗忽然说：“我们还是回去吧。”
　　“来都来了，还没开始玩怎么就回去了？”白酒说：“放心吧，我不冷，只是刚刚鼻子进了灰，所以才打了喷嚏而已。”
　　她将信将疑的看她。
　　白酒却已经带着她站在了一条美食街前，“你想吃什么？今天我请客。”
　　楚茗看向左边的一家店。
　　“先说好，大晚上的我不陪你吃蛋糕。”
　　她又看向右边的另一家店。
　　“我也不会陪你喝奶茶。”
　　楚茗看向正前方的店子。
　　“冰淇淋也不行。”
　　她终于低着头看向了她。
　　白酒态度很坚持，“这些东西晚上吃多了会发胖的。”
　　“可是你问我想吃什么。”她的声音比平时低了不少，似乎透着一股委屈，听的让人心痒痒的。
　　白酒理所当然的说道：“但我没有同意让你吃这些对身体不好的东西，以前你爱吃这些东西就算了，但现在你是我的早恋对象，你的身体有必要对我负责。”
　　她抛出来“早恋对象”这四个字，成功的让楚茗不敢再说出什么反驳的话了。
　　白酒拉着她往旁边走去，“所以我们去吃火锅吧。”
　　楚茗：“……”
　　女人这种生物，都会这么光明正大的只许州官放火，不许百姓点灯吗？


第1483章 她的姐姐过于傲娇
　　这是一家蜀中火锅店，店子规模还挺大，这个时间点的客人很多，有些客人直接在用四川话交流，据说这家店的老板也是四川人，火锅味道正宗，所以很多从蜀地来的人都会在这里消费。
　　白酒带着楚茗好不容易在角落里找到了一个位置，服务员带着菜单来让新来的客人先选锅底。
　　考虑到今天是楚茗的生日，白酒先把菜单推给了楚茗，“你来点锅底吧。”
　　楚茗翻开了菜单，却久久没有作出决定。
　　白酒怕她吃不了辣，建议说道：“要不就吃微辣的吧？”
　　她抬起了头，“有清汤的吗？”
　　原本还热闹的火锅店里一瞬安静了下来，吃客们一起看向了这个居然敢在这家蜀中火锅店里点清汤锅的人，这种完全没有火锅灵魂的锅底，她是来砸场子的吗？
　　白酒急忙看着服务员说道：“鸳鸯锅，谢谢。”
　　楚茗一脸的不明所以。
　　白酒又点了许多的肉，与一点点的蔬菜，等东西都送了上来，她把烫熟了的肉夹进了她的碗里。
　　她说：“右手动不了。”
　　自然也就没法拿筷子了。
　　白酒只得又换了个位置，坐在了她的旁边，夹起了一块肉送到她的嘴里，“现在是特殊时期我可以喂你，等你手好了，你就自己吃。”
　　楚茗含糊不清的应了一声。
　　她又想起了什么，“对了，我还没有你的联系方式呢，要不我们先加个企鹅好友吧。”
　　她点了点头，一手从口袋里掏出手机，划开锁屏解锁之后，她麻溜的输入了白酒报的企鹅号，在成功添加了好友之后，她写上了备注“女朋友”这三个字。
　　白酒淡淡的“哦”了一声，“原来你是左撇子啊。”
　　楚茗动作一顿。
　　白酒已经起身，又坐回了她的对面，她微笑，“想吃什么就自己夹哦。”
　　她的笑容，只让人觉得}得慌。
　　楚茗默默的在备注那里改为了“危险分子”，后来，火锅里所有的肉都与她无缘的进了白酒的碗里，楚茗慢条斯理的吃着绿色蔬菜，又小心的看了眼她的脸色，没敢说自己想要一瓶可乐。
　　一顿饭吃完，白酒舒坦的带着楚茗又走进了一家不远的电影院，现在这个点，只有一部名叫《恋上她的发》的电影会在不久后开演，这样也好，倒是省了纠结看什么电影的麻烦。
　　而且这个电影名字也像是爱情电影，正适合她们看。
　　只是等到了坐在放映厅里，看着荧屏里长发遮住了脸的女人从电视机里爬出来的一幕时，白酒的表情辶恕
　　坐在后排的女生发出了害怕的声音，“我好怕……”
　　她的女友连忙抱住了她，小声安抚着，“电影里都是假的，别怕，别怕。”
　　昏暗的环境里，白酒感受到了那么一道视线一直黏在自己的身上，她抬头看去。
　　楚茗散漫的说道：“我好怕。”
　　……所以她说出这种与表情不符合的话，又直勾勾的盯着她是在期待着什么？
　　白酒扭过头，不搭理。
　　这时，电影里已经演到了在水井边，长发女鬼与另一个披头散发的女鬼打了起来了。


第1484章 她的姐姐过于傲娇
　　“好可怕呀……”后排的女生又传来了不安的声音。
　　她的女友抱着她，又摸摸她的头，“有我在，别害怕。”
　　看着无聊的剧情要打瞌睡的白酒感到了自己的衣角被人扯了扯，她再抬头看过去。
　　“好可怕。”她的语气慢吞吞的，在停顿了一会儿之后，大约是发现自己漏了什么东西，她又补了一个语气词：“呀。”
　　白酒：“……”
　　见她还是没有动作，楚茗的薄唇微微的抿着，好看的眼眸低垂着，仿佛让人看到了在雨天里没有窝的幼犬。
　　“小姐姐，你女朋友这么害怕，你倒是抱抱她呀。”这是看不下去的坐在后面的女生发出来的声音。
　　左边也传来了一个女人的声音：“早恋就该有早恋的样子，连抱抱都不敢，还算什么早恋？”
　　前面坐着的女人也小声说道：“这年头的小奶狗不多了，你要是不要我就捡回去了。”
　　白酒从来没有想过，有一天看个无聊的恐怖片，她还能引起放映厅里的女性们的众怒。
　　她一咬牙，手一伸，就把楚茗给抱住了，因为身高差距，说是她抱着她，却也像是她在小鸟依人一般，白酒费力的抬起手摸摸楚茗的头，“别害怕，有我在呢。”
　　“嗯。”她轻轻的应了一声，黑色的眼里浮动的眸光分明是带着得逞的欢喜。
　　最终，除了白酒中途去了一趟厕所，她们就是保持着这个拥抱的姿势看完了这部电影，白酒边想着到时候要去网上给这个电影打个差评，边和楚茗上了回去的出租车，到了楚茗住的小区门口，白酒陪着她下了车。
　　“你记得不要碰到受伤的手。”她嘱咐着，又瞧着她的脸，还是叹了口气，从书包里掏出了一个小袋子，这是她在看电影的中途跑出去买的东西，“生日快乐，楚茗。”
　　踮起脚，她在她的下颌处烙下一个轻吻。
　　楚茗看着飞快转身跑走的女孩上了出租车，车子启动的时候，车窗摇下，她冲着她挥挥手，笑着说：“明天学校见，我会想你的。”
　　“我……”她只来得及说出一个字，那辆车子已经离开了，于是这句没有说出去的话就在她的心底里慢慢的重复着。
　　我也会想你。
　　“楚茗！”担忧的声音响起，一个人影走了过来，是楚优，她关心的问：“你怎么现在才回来？”
　　接到了楚茗发来的会晚回来的信息时，楚优心底里满满的都是诧异，楚茗虽然不同于同龄人那样活泼，可她也从来没有一次会这么晚回家，因为在她看来，外面的世界并没有那么有趣让她多浪费时间。
　　楚茗没有说话，这就是代表她不想多做解释。
　　楚优知晓楚茗和谁都有一种距离感，哪怕她们是母女也存在这种距离感，毕竟，就算是楚优也从来没有了解过楚茗的世界，她勉强的笑了笑，转而问道：“你手上拿着的是什么？”
　　“生日蛋糕。”楚茗说着，一手又碰上了自己的下颌，她微微眯着眼，答案虽然简短，却莫名有着一股在炫耀的感觉。
　　可是楚茗这个孩子，就算是第一次拿到了奖状回家，也从来不会觉得有什么好炫耀的，楚优忍不住又想，她的生日不是还没有到吗？


第1485章 她的姐姐过于傲娇
　　最近这段时间，白酒做了一个很重要的决定，那就是她决定要和简川拉进一些关系，毕竟，简川这个骚包在生理学上来说是她的某个亲戚。
　　白酒一边这么想着，一边从出租车上走了下来，就在不久前，她送楚茗回了家，然后她再上车来到了这处郊外。
　　找亲生妈妈的事情虽然重要，但首先她还得做一件事情，那就是……挑一头肉最多的猪。
　　白酒大摇大摆的走到了养猪场的大门前，守门的大婶拦住了她，“小姑娘，这里面可不是随便能进的地方。”
　　哪怕这里只是个普普通通的位于A市最大的养猪场而已，也不能随便给人进进出出的，这年头的猪可金贵着，万一有人跑进来偷猪肉咋办？
　　白酒拿出了钥匙。
　　大婶一看，态度立马就变了，“原来是老板的客人，咋不早说呢？来来来，快进快进，最好的猪肉都在里面等着呢。”
　　这个养猪场的人早就被打过招呼了，会有一个拿着大门钥匙的贵客上门来挑猪肉，到时候一定要好好的照顾着，绝对不能怠慢了。
　　白酒是这么想着的，虽然那个一听起来就很有逼格的什么三小姐看起来很有钱的样子，可这个有钱人却抠门得只同意给她一头猪，实在是太吝啬了，但好歹也是一头猪，不拿白不拿。
　　养猪场里面的味道并不好闻，可是为了吃，味道再难闻也就不算什么了，白酒看着棚子里的会走会跑的白花花的猪，人生仿佛在这一刻就得到了圆满。
　　这时，前面喂猪的女人回过了头，她微顿之后，意外的说道：“白酒？”
　　白酒也是感到了诧异，“简阿姨？”
　　此刻难得穿的一身朴素，却也难以掩盖住她那满身风华的女人不是简川又是谁？
　　简川放下了手里提着的桶子，她那饱受风霜摧残的脸上的表情很不自然，“你怎么在这里？”
　　“我来这里挑猪肉呀。”白酒也反问了一句：“你怎么在这里？”
　　简川是很不想被白酒撞见她这么狼狈的模样的，但她这个人胜在即使再狼狈，也有一种自己是天底下最迷人的女人的认知，所以她从口袋里掏出了一根烟，点燃了烟之后，她吸了一口，在吞云吐雾之间，她以四十五度角忧伤的望着天花板。
　　简川以成熟女人的语气慢慢说道：“我只是想在这喧嚣的社会里，找到一个让自己心灵得到平静的地方而已。”
　　“简小姐。”后来一步的大婶提醒说道：“三小姐罚你在这里养三天猪，如果被她知道你还在这里抽烟影响了猪肉的肉质的话，你又会被罚的。”
　　简川脸色微僵。
　　白酒则是点了点头，“哦，原来是被罚的。”
　　“咳咳……”简川有几分尴尬的说道：“这里不是说话的地方，我们还是出去说吧。”
　　白酒跟着简川走出了大棚，在院子里的一个用来休息的木凳子上坐了下来，简川又从旁边搬来了一条靠背椅子，坐在了白酒旁边。
　　不过是一段时间没有见，简川却像是苍老了不少，她悠悠叹息着，又放弃治疗一般的看着白酒说道：“你千万别告诉你妈我来养猪了。”


第1486章 她的姐姐过于傲娇
　　简川不怕其他人知道自己在喂猪，毕竟这种难看忍忍也就过去了，她只怕白酒会说给白潭听，她和白潭斗了这么三十多年，从来没有认输过，如果让白潭知道了这件事，那以后简川无疑就是在白潭面前输了那么一头。
　　白酒一笑，“我不告诉我妈也行，那你告诉我你怎么来养猪了？”
　　“还不是因为我年纪大了，到现在也还没有结婚，长辈们都急了。”简川靠着椅背，懒洋洋的模样更是能让人看出她的心累，“每年都要被她们逼着去相亲，我都要被她们烦死了。”
　　“因为你没有结婚，所以你就被那个三小姐罚了？”
　　“嗯。”简川撇了撇嘴，生活的磨砺已经让她放弃了贵公子的做派，现在她只想颓废的躺在一个地方当咸鱼，谁也别来找她。
　　白酒看了简川一眼，在肯定了自己和她长得真的不像之后，她故作随口的问道：“简阿姨，你们简家……还有没有什么大龄未婚的女人？”
　　“除了我，就没有什么晚婚晚育的女人了。”
　　白酒心道这可不妙，难不成她的那个妈妈已经有家室了，这样的话，她就只能偷偷的确定谁是她的妈妈了，可不能去祸害人家家庭，“那你们简家，有和你年龄相仿的人吗？”
　　“有一个啊，我二姨年纪就只比我大那么五六岁。”简川又叹了口气，“可是人家孩子都有五岁了呢。”
　　这么想想，她单身这么久还真是有些可怜了。
　　白酒把目光放在了简川的二姨身上，按照重生文的套路，她的亲妈绝对是个有钱有势的女人，而简家在A市的地位就非同一般，否则简川就不会有能力和白潭叫板了。
　　但现在问题又来了，她该如何和那个简家的二姨连上关系。
　　“我听说……”简川忽的停顿了一下，又开口别扭的说道：“听说你妈她和影后闹出了绯闻。”
　　白酒点点头，“最近是有这个绯闻。”
　　“哦。”简川安静了一会儿，还是忍不住说道：“我没有别的意思，就是好奇而已，纯粹就是好奇，你妈她成了影后的绯闻对象，你老妈她不在意？”
　　“我老妈什么时候在意过我妈的绯闻了？”
　　简川一想也是，可很快，她心底里的情绪就更加奇怪了，“对方毕竟是影后，你妈怎么和她勾搭上的？”
　　“我妈没有勾搭呀。”白酒坦然的说道：“事情是这样的……”
　　那时，陈豆和祁安有一场对手戏，女主攻被丧心病狂的女二下了药，女二要霸王硬上弓，陈豆却不小心动作做的太狠，“撕拉”几声，祁安身上的衣服被扒了个精光。
　　如此一幕，让在场的工作人员都忍不住愣住了。
　　陈豆急忙脱下了自己的外套遮住了女人白花花的身体，她勉强的笑，“抱歉，以前都是我演被强迫的那个角色，今天角色互换我有点激动了。”
　　祁安的黑发铺在了草地上，与黑发相映衬的是她肤色白皙而又完美的面容，她看着坐在自己身上的女人，缓缓露出一个微笑，“陈小姐想必很久没有碰过女人了吧。”


第1487章 她的姐姐过于傲娇
　　“说深入交流的话，确实是很多年没有过了，不过……”陈豆压低了声音，用一种炫耀的口吻悄悄地在女人耳边说道：“就在不久前，我亲了一个滋味还不错的女人。”
　　祁安笑着，轻轻的“哦”了一声。
　　没过多久，网上就爆出了陈豆借故吃影后豆腐的新闻，并且还有一张她把人压在身下的图片，网上的评论霎时一片倒，纷纷跑去陈豆的微博底下留言，都是骂她的。
　　祁安是所有女人的共有财产，陈豆这个只有脸能看的花瓶怎么可以对祁安做出这么涉黄又暴力的事情！
　　陈豆被骂的多了，也不辩解，反而是发了一条微博：“祁影后的身材确实不错，是我摸过的身体里排名第二好的了。”
　　就这么一条微博，把人气的半死。
　　又有人问：“那身体第一名的就是你的妻子白大总裁吗？”
　　“不是。”
　　陈豆只有两个字的回复，无疑是在光明正大的给白潭扣了一顶绿帽子，听说那一天白潭开会的时候扣了公司里所有高层的一个月的绩效奖金，理由是她觉得会议室的桌子上摆着的几盆绿萝长得太茂盛了。
　　“我妈那都是正常操作，可没有故意去勾搭什么影后。”白酒笑了笑，在陈豆重生后，她深深觉得自己以前过得太压抑，所以现在陈豆都在放飞自我，说出来的骚话都是一套一套的，就比如说这次的一条微博，她就成功的让三个女人心里不好受了。
　　一个是身材只被评价为第二好的祁安，一个是被否认了第一的白潭，还有一个就是连排名都上不了的简川。
　　简川脸色有些诡异的红，“她真的对别人说了……说了我滋味还不错？”
　　“是说了呀。”白酒肯定的点点头，“我妈昨天和我打电话的时候好像喝了酒，什么有趣的事情都会和我说呢。”
　　只是在酒醒之后，陈豆又会悔不当初怎么能和自己女儿说这种事情。
　　简川低低的咳嗽了两声，她偏过了头看着远处的天空，仿佛那里的云彩对她而言有着什么不一般的吸引力。
　　可真够纯情的。
　　白酒心里摇摇头，她妈到时候后宫一大堆，不主动的女人肯定是赢不了的，如果白酒和简川不是亲戚，她倒是想帮简川一把。
　　晚上八点钟，身为白家的主人，白潭却难得一次进了白家大宅的门，一走进客厅，她就听到了白酒大喊的声音。
　　“便宜老妈，快躲开！”
　　白潭反应算是快的了，她只看到一坨白色的东西冲过来，急忙往旁边一躲，就听到了那东西撞了门的声音，再回头一看，她眼角一抽，“白酒，这只拱门的猪是怎么回事！？”
　　“是别人送我的。”白酒边说着，边冲了过去，一拳头砸上这头猪的脑袋，这头体积不小的猪头晕眼花的倒在了地上，她又速度很快的拿出绳子把猪的脚给绑住了。
　　看着她这么暴力的样子，白潭忽然就忍不住想，她到底是错过了白酒成长中的哪一个诡异的部分，她竟然成长到如斯恐怖的地步了！
　

第1488章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒花了一番功夫把猪绑好了，她擦了擦额头上的汗水，又看着站在一边脸色难看的白潭，“原本我是打算让养猪场的大婶把猪杀了带回来的，可是我怕我妈回来的时候猪肉就不新鲜了，所以我打算养一段时间再说。”
　　白潭“呵呵”两声，她从来没有想过，自己身为一个大公司的总裁，会有一天如此近距离的看到猪这种动物，她更没有想过，她一直以为的娇生惯养的女儿，居然是徒手能把猪给打晕的狠角色。
　　白潭不想在这里多留，她直接说道：“等你妈回来了，你告诉她，三天之后你奶奶的生日宴会她必须去参加。”
　　“可是我妈不是说要和你离婚了吗？”
　　白潭喉间一哽，“你这么期待的语气是怎么回事？我和你妈离婚对你有什么好处吗？”
　　“虽然我很不想妈妈妈妈分开，但是……”白酒扬起唇，兴奋的说道：“一想到这样我就可以有新妈妈和新妈妈了，就感觉很期待的样子了呢！”
　　这话说的，就和有个新玩具了差不多。
　　白潭还是头一次觉得白酒这幸灾乐祸的样子像极了她那个气死人不偿命的妈妈，她深呼吸几下，压下了火气，“你奶奶对你有多好你别忘了，她身体不好，这次的生日宴会，你和你妈都必须来参加。”
　　说完了之后，白潭绕过了地上躺着的猪，头也不回的离开，她怕再多待一秒，会被白酒这张毫不留情的嘴给气出高血压。
　　其实不用白潭如此强调，陈豆肯定还是会带着白酒去参加生日宴会的，毕竟白家老家主念在老一辈的交情上，对陈豆母女是很不错的了，只是可惜，白酒并不是白奶奶的亲孙女。
　　白酒心底里叹了口气，如果白奶奶不计较血缘关系的话，她倒是愿意以后一直把白奶奶当成自己的亲奶奶看待，而随着剧情发展，在这场生日宴会上，白潭会要求楚茗认祖归宗，到时候又是一场大戏。
　　也罢，等戏开场了再去纠结吧，现在多想也没用。
　　星期六的这一天，等白酒从补习班里走出来之后，她的瞌睡立马就醒了，“楚茗！”
　　白酒甜甜的笑着，朝着在门口这里等了不知道有多久的女生扑了过去，楚茗单手搂住了她的腰，受她影响，她的心情也不错。
　　她们来到了早就定好位置的甜品店，白酒曾经答应过楚茗，如果她坚持三天不吃垃圾食品，她就陪她去吃甜品，她做到了，那么她答应的事情也要做到。
　　楚茗的右手还没有好，但这一次她可不敢再装自己拿不起东西了。
　　白酒看着眼前的一块蛋糕，迟迟没有动手，她忧伤的说道：“感觉最近我有点胖了，吃了这块蛋糕，我一定还会胖几斤吧。”
　　“是有点胖了。”楚茗说着，又想了一会儿，把她面前的盘子端了过来，她为她考虑的说道：“那你就看我吃好了，我不怕胖。”
　　白酒沉默了一会儿，脸上重新来露出来了微笑，“其实我的体质也不容易发胖，我只是错觉而已，你看我就瘦得刚刚好对吗？”
　　楚茗盯着她看了几秒钟，随后实事求是的，语气温吞的说道：“刚刚抱着你，肚子上有点肉肉的，摸起来很舒服。”
　　白酒：“……”
　　她不过是想吃东西的时候在女朋友面前矫情一下，听她夸她不胖，为什么她现在有了杀人的欲望呢？
　　女人莫非都是得到了之后就不珍惜了？
　　白酒不相信自己的魅力下降的如此之快，她坐到了她的身边，贴着她的身体，抬起头盯着她的脸，她缓缓露出了一抹灿烂的笑容，“我今天有化了淡妆来见你的，有没有发现我变漂亮了一点？”
　　她靠的如此之近，哪怕楚茗是个直女中的直女，也会忍不住心猿意马，她微微弯了腰，离她又近了一些，默默的望着她的脸许久，她眼里的眸光也忽然温柔了许多。
　　就在白酒以为她会要亲下来的时候，只听到女生慢吞吞的声音传来，“这里……”
　　“嗯？”
　　她抬起手，食指的指腹轻轻的触碰着她的唇角，“是卡粉了吗？”
　　“呵。”一声冷笑之后，白酒冷漠的拍开了她的手。


第1489章 她的姐姐过于傲娇
　　与楚茗相处得越久，白酒就越是清楚一个道理，那就是不能对楚茗的直女行为发脾气，因为最后也只是气着她自己而已，分手是不想分的，毕竟这个女生在认真起来的时候，也是帅的很和她的口味，最多也就只有冷落她三分钟这样子。
　　楚茗不明白白酒怎么看起来就不高兴了，她握住了她的一只手，但很快她就把手抽了出来。
　　“你生气了。”
　　白酒决定冷落她一会儿，所以她偏过头不看她，也不和她说话。
　　意识到自己被冷落了的楚茗渐渐感到了不安，在智商上，她确实有着资本能够说其他人都是愚蠢的，然而在情商上，面对着喜欢的女孩子，即使她再聪明，也不过成了个普通的憨憨少年。
　　“不要去上补习班了，我给你补课好吗？”楚茗又试探性的伸出手去握住了她的手。
　　白酒这一次倒是没有抽出手来，她转过头来盯着楚茗的脸好一会儿，才慢慢开口说道：“不要。”
　　“为什么？”楚茗在白酒的身上总是能发现有自己还不懂的问题，她不理解，比起补习班里的那些老师，她的知识储存量绝对是不会少的，但是从一开始知道了白酒要上补习班的时候，对于楚茗说的要亲自给她补习的事情，白酒就是拒绝的。
　　就连这一次，白酒也拒绝了，并且她还明明白白的给出了理由，“因为我不想被你嫌弃我蠢。”
　　“我不嫌弃。”
　　“你这么说，那意思就是你真的觉得我蠢了！”
　　楚茗：“……”
　　谈恋爱之前，没有人教过她原来接女朋友的话，是要注意不能掉进语言陷阱里的。
　　楚茗把一盘蛋糕挪到了白酒面前，补救性的说道：“心情不好的话，吃甜食就能让心情变好了。”
　　“我不要。”白酒撇嘴，“你刚刚还说我胖了呢。”
　　“你不胖。”
　　白酒抿唇，“你刚刚说我胖，现在又说我不胖，楚茗，你这个人怎么这么不真诚呢？”
　　不敢再说话的楚茗心里苦。
　　“说出去的话就是泼出去的水，不是想收回就收回的。”白酒边拿起叉子戳了一块蛋糕送进嘴里，边控诉又失望的说道：“尤其是女生说话，如果总是这么前后矛盾的话，女朋友可是会怀疑你这个人不靠谱，说不定以后出轨了还会撒谎骗女朋友。”
　　这话说的罪过就大了。
　　楚茗乖乖受教的聆听早恋女友的做人理论，又默不作声的把另一盘糕点挪到了她的面前。
　　白酒的心情总算是好了那么一点了，她又想到了什么，瞥了一眼楚茗后，她问：“我那个便宜老妈有没有邀请你和你妈参加什么生日宴会？”
　　“不清楚。”楚茗把自己的饮料也送到了白酒面前，她对与白潭有关的事情是真的不了解，哪怕每次白潭站在她面前讲话，楚茗也只是在脑子里想着几个数学问题，结果想着想着，就浮现出了白酒的面容，无视白潭这回事，她做的比楚优还要彻底的多。


第1490章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒考虑到楚茗两耳不闻窗外事的性子，觉得问她也是白问，她默默的想，看来她得做好准备，在她奶奶的生日宴会上，白潭说要让楚茗认祖归宗后，得让楚茗淡定一些，至少她不能当着那么多人的面冲过来叫她女朋友，否则她奶奶估计会高血压犯了。
　　“你记好了。”白酒喝了口饮料，再板着脸说道：“万一哪一天你在宴会上看到了我，不论发生什么事情，你都不能让别人知道我们在早恋。”
　　“为……”
　　“没有为什么。”
　　楚茗闭上了嘴，乖乖点了点头。
　　白酒看着楚茗这张无辜的脸，她始终觉得心里虚得慌，毕竟她可是最喜欢不按常理出牌的人了。
　　不出所料，关于白老家主的生日宴会，陈豆还是决定要去的，白老家主身体不好，白潭这么些年来也都是顾忌着白老家主，所以才和陈豆维持着有名无实的夫妻关系，也正是因为白老家主身体不好的关系，白潭不想惹她生气，才一再强调让陈豆和白酒都要去参加这个生日宴会。
　　在原剧情里，陈豆这个恶毒女配能作妖这么久都不下线，还多亏了白老家主在背后撑腰。
　　这几年白老家主都住在郊外山上的一栋别墅里，离吵闹的市区远，她还觉得清净，好受不少，不过今天因为是她的七十大寿，又加上白家在A市是个百年世家，根基深厚，白老家主在这个圈子里也算是资历最高的那一辈人了，所以今天名流几乎都来到这里为她贺寿了。
　　“奶奶。”白酒走进了大厅之后就直奔那拄着拐杖的女人而去，她提着长裙的群角跑到了老人身边，抱着老人的手臂撒娇说道：“奶奶，我可想你了呢，你想我没有？”
　　“那可不是天天想着我的乖孙女呢！”白骅虽然已经是个七十岁的老人了，但今天精气神都很不错，见着白酒，她笑容满面的，留有岁月风霜的脸上多了几分慈爱。
　　她不问世事多年，可是这辈子积累起来的杀伐果断的骇人气质还在，因此小辈们看到她都有些心里发慌，不自觉就会端正好自己的姿态，也就只有白酒天不怕地不怕，从小就缠着她要买什么好看的玩具衣服，到后来更是要起了一座小岛，白骅大手一挥，直接就同意了。
　　大概是因为这个不算正面角色的奶奶宠的太过，剧情里的白酒才会是那么嚣张跋扈的性子，说起来，在这个世界还不是女配重生逆袭的剧本之前的剧本，白骅的存在还给白潭与楚优的爱情路上添了不少的磨难。
　　白骅摸了摸孙女的头，她问：“你妈怎么没来？”
　　“今天剧组放假，我妈本来是能赶回来的，但是路上堵车，她得晚点到，所以我就先来了。”
　　白骅摇摇头说道：“都说了我们白家养得起你们娘俩了，你妈偏偏要去拍戏，不说累着自己，就怕那些演戏的小白脸会占你妈便宜，就前段时间，我还听说那什么什么影后……还脱了衣服诱惑你妈呢！”
　　那是她妈把人家的衣服给扒了，也不知道怎么到了白老家主的耳朵里就成了人家影后自己脱光了诱惑人的。


第1491章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒不自在的笑笑，没敢把奶奶的错误认知给纠正过来，旁边倒是传来女人不满的轻哼声，她回过头一看，这个脸色很臭的女人，正是她的便宜老妈。
　　见到白潭，白骅和蔼的脸色立马就沉了下来，“你来这么早干嘛？”
　　“妈，今天是你的生日。”白潭看着前一秒对白酒笑眯眯的，后一秒就对自己冷了脸的母亲，心中也是百感交集。
　　白骅重重的哼了一声，“知道是我的生日，你没事情做也不知道去接你媳妇过来看我，真是没用，看到你我心情就不好。”
　　已经被嫌弃了多年的白潭是早就习惯了这种待遇，但今天这大厅里还站着这么多客人，她却像是个孙子一样被老妈训，面子上多少是过不去的。
　　白酒在一旁笑着说道：“奶奶你别生气，你知道我妈她嘴笨，情商也不高，总不会讨人开心，但今天是你的生日呢，你就别计较我妈的不懂事了，高兴一点，待会你还要切蛋糕，要是有人在一边拍照，拍到了奶奶你不高兴的样子，那到时候多难看呀。”
　　“说的也是，我不能生气。”白骅深呼吸了一下，她调整了一下心情，脸上很快又有了笑容。
　　“奶奶，我扶你先去休息。”
　　在白家显得并不怎么值钱的白大总裁看着走去一边的祖孙两心里塞的很，然而，下一秒看到了从大门那里走进来的人后，她的注意力又全放在了那一个女人的身上。
　　楚优今天穿着如水一般的白色长裙，那光滑的绸缎在灯光下仿佛印缀着点点星光，紧贴着她，她的眼睛深邃如幽兰，又似一抹的清泉静雅，柔顺的发丝刚好遮住了背部显露的雪白肌肤，但在她走动的时候，那优美的蝴蝶背上雪白的肌肤又隐隐可见，更多了一抹朦胧的美。
　　在白潭的记忆里，楚优一直都是美的，然而像是今天这样如此有成熟韵味的美，是她不曾见过的，她能感受到自己胸腔里的心脏跳动的是如此之快，更甚至想要冲上去直接抓住她的手才好。
　　“她今天确实是很美。”
　　一道熟悉的声音在旁边响起，白潭微微回神，她往旁边一看，脸色又冷了下来，“简川，有些事情不需要你来提醒我。”
　　楚优就像是一道靓丽的风景，一出现就惹得不少人频频回首，让白潭看了不悦。
　　简川却是在看了一眼四周后，漫不经心的问了一句：“怎么，陈豆今天没来？”
　　“你问她干什么？”
　　“没干什么啊。”简川随意说道：“只是今天楚优刚好也在，我担心陈豆看到了会大闹一场。”
　　白潭皱着眉，想到陈豆，她的心情就不是那么美妙了，“楚优是你邀请来的？”
　　白潭还是知道事情轻重的，现在楚优母女不肯承认自己，陈豆又有她妈撑腰，如果陈豆见到了楚优，只怕会不受控制的吵起来。
　　简川挑眉，“你别把我想的那么卑鄙，楚优今天能来，完全是作为白氏企业的女伴代表。”
　　简川口里的那个白氏集团，并不是白潭的这个白家，而是百年前通过药企发家，在国外的生意场里扎了根，也就是在最近几年才把总部搬回国内的白家。


第1492章 她的姐姐过于傲娇
　　这个白家来势凶猛，总部刚搬回国内，就开始涉足传媒，房地产和其他娱乐产业，总之只要是能赚钱的领悟都要参一脚，并且这个老板还是个怪才，就连养猪场都开了好几个，据说这是为了在年终的时候给每个员工发头猪做年终奖励。
　　养猪这回事，可真是与她们上流社会的有钱人的形象不搭。
　　楚优在出国后要带着一个孩子生活实属不易，多亏白氏企业的人看中了她的能力，楚优花了十几年的时间才从一个小员工升到了市场总经理的位置，随着总公司搬回国内，她就也在今年回了国。
　　白潭是早就知道楚优在白氏企业工作的，只是她没想到楚优会作为代表出席，而且还是那个家伙的女伴，她咬牙切齿，“她是不是也对楚优图谋不轨？”
　　“说不定哦。”简川看热闹不嫌事大的说道：“哎呀，万一她对楚优也有兴趣的话，你怕是抢不赢的啊。”
　　白潭恶狠狠的瞪了一眼简川。
　　今天会来很多客人，白酒就死死的盯着简川，万一简川那个二姨也来了，她好上去凑个热闹，可是她盯了好一会儿，也只看到简川和白潭现在一块儿，两个女人“谈笑风生”的，她忽然就想这两个女人还抢什么女主啊，明明两个人站在一起就能斗个地老天荒，都不嫌烦的。
　　白酒看到了楚优也来了，她心道剧情的力量是强大的，可她也开始担心楚茗不会也跟着来了吧，始终是放心不下，白酒和坐在椅子上的奶奶说了一声去洗手间，转眼就溜出了热闹的大厅。
　　楚茗不喜欢人多的地方，如果她真的跟着楚优来了，那就一定会待在人少的地方，短短时间，她已经很了解她了，走到了只有月色的庭院里，她正打算转一圈，没找到人也好放心，结果才走到了花庭这里，她就在围墙那里看到了一道熟悉的人影。
　　“楚茗！”
　　听到女孩的声音，站在蔷薇花丛前的少年顿住了动作。
　　白酒跑了过去，“你在这里做什么？”
　　“发呆。”楚茗把那只没有打石膏的手放在了背后，面上神色淡淡的，还真像是她说的那么回事。
　　白酒怀疑的看她，“你只是在发呆而已？”
　　“嗯。”
　　“不对劲。”她的眼里露出了聪明的光芒，“见到我朝你跑过来的时候，你的第一反应不应该是张开手抱住我吗？可你无动于衷，说，你是不是在外面有别的女人了？”
　　“没有。”她的声音第一次透露出了那么一丝急促，可即使怕她误会，她也不想把手张开。
　　白酒忽而指着她的身后说：“快看，有奶茶星人在天上飞！”
　　女生下意识的回头，可是下一瞬间，她就感受到了手上的东西被人动了，而与此同时也传来了女孩的痛呼声。
　　楚茗急忙转回头扔掉了手里的东西，她着急的握着白酒的右手，她右手的食指冒出了一点血迹，“怎么样，痛不痛？”
　　地上躺着几枝带刺的蔷薇花，白酒的手就是被上面的刺刺伤的，她看着她手上大大小小的伤口，心里又是气又是心疼，“你还问我痛不痛？你一只手还打着石膏呢，这只手又都成什么样了？你干什么要去摘这些花，不知道有刺吗？”
　　“我……”楚茗心虚的垂着眸，“我想送给你。”
　　“这就是我家，你还来我家摘什么蔷薇花送给我？”
　　“有人告诉我，在圆月下，摘下晚上七点钟的蔷薇花送给自己喜欢的人，那喜欢的人就再也不会生对方的气了。”
　　白酒一顿，“你不是很聪明吗？怎么就信这么蠢的话了？”
　　“我是不信。”她气势很弱，整个人也显得弱小极了，“但女孩子都很迷信这些童话一般的故事，我想你也会信的，而且我也不聪明，我总是惹你生气……”
　　归根究底，那就是比起她对她而言，她对她的意义重要多了。
　　白酒头一次冒出了身为个渣渣的愧疚心，她走上前几步抱住她，“我向你保证，以后再也不生你的气了，你不用这么小心翼翼的维护我们的这段关系，即使没有蔷薇花，我们也会好好的。”
　　她单手搂住了她的腰，低声说道：“肉好像又多了一点，抱起来很舒服。”
　　她抬头，“你！”
　　“你说过不会生我气的。”
　　白酒深呼吸几下，忍住了，她又一跺脚，“到底是哪个无良的家伙教给你这种破方法的，什么月圆夜里的蔷薇花……这种骗三岁小孩的话也能成真，我就叫她妈妈！”
　　另一边传来了女人的低笑声，白酒警惕心十足的看了过去。
　　那是一个坐在轮椅上的女人，她一双凤眼里虽像是天生的充满了多情，可她眼皮微微耷下，透露出了她的无聊，也不知她看戏看了多久，她一手放在轮椅的把手上撑着下颌，懒洋洋的眨了一下眼，明明看起来无聊得像是找不到生活意义的女人，此刻却是用慵懒的声音恶趣味的说道：“你刚刚才答应了她不会再生她的气，所以小丫头，叫一声妈妈来听听。”


第1493章 她的姐姐过于傲娇
　　这个像是突然出现的女人来的悄无声息，当别人不知道她的存在时，她就像是个透明人那样丝毫不惹人注意，可是一旦注意到了她的出现，所有人的目光又会不自觉的都放在她的身上。
　　白酒拉着楚茗退后了一步，她的直觉在告诉她，这个女人绝对不是什么好人。
　　女人却对白酒的戒备漠不关心，她又打了个哈欠，也不知道是没有睡醒，还是这一切对于她而言都太无聊了，她懒懒的看着白酒，“怎么，不叫妈妈了吗？”
　　就连声音里也透着一股无力的懒意。
　　白酒一笑，“等我妈妈哪天离婚后，我妈要是翻了你牌子，那我叫你妈妈也不是不行。”
　　“没意思。”女人换了只手撑着下颌，她看向了天边的夜色，那一成不变的黑色仿佛比起面前的人还没那么无聊。
　　白酒心道这个人忽悠了楚茗小可爱这件事情还没有算账的，不能就这么算了，她问：“你也是来这里参加宴会的人？”
　　“嗯。”女人有气无力的应了一声，她半眯着眼睛，好像是要睡着了。
　　楚茗握着白酒的一只手，轻声说道：“她是白三小姐。”
　　“三小姐”两个字，白酒听过好几次了，刚开始她是觉得这个称呼叫出来就像是个大佬，因此她也有考虑过这个女人会成为她妈后宫里的候选人之一，后来得知了她和简川有着血缘关系后，她的注意力就全放在了简家身上，这个什么三小姐的，她也就没有关注过了。
　　白酒现在亲眼看到可三小姐这号人物，心想这个女人虽然给人的感觉无精打采，慵懒得出奇，但却莫名就是有股大佬的气质，她问楚茗，“你是怎么和她认识的？”
　　“她是我妈公司里的老板。”
　　白酒怒视过去，“楚茗还是你员工的女儿，你就这么欺骗她？”
　　她最生气的一点是楚茗受了伤，如果楚茗没有受伤，白酒也只会把今天的事情记做是她可爱事迹里的一个，可是一旦楚茗受了伤，事情就不一样了。
　　白三小姐的目光落在了白酒身上，她说：“你还挺紧张她的，既然这么喜欢她，又何必总是与她生气？”
　　“我那是叫生气吗？”白酒心塞，“我只不过是对她的直女行为做出了正常的反应而已，还有，女朋友的生气能说是生气吗？这叫做打情骂俏，你连这个都不清楚，应该也没有谈过恋爱吧。”
　　白三小姐懒懒的靠着椅背，漫不经心的说道：“物质才能让人得到满足，所谓的恋爱，不过是物质匮乏的人企图在所谓精神世界得到弥补的无聊行径而已。”
　　白酒皱着眉头。
　　楚茗在旁边贴心翻译，“她说我们无聊。”
　　白酒眉头一跳，她还是第一次听到有人把自己身为单身狗的事实说的如此清新脱俗的，原本以为这个世界上有楚茗这个奇怪的人就算是不常见了，却没想到还有这么一个有过之而无不及的白三小姐。
　　白酒的目光里忽然对这个女人充满了怜悯。


第1494章 她的姐姐过于傲娇
　　白三小姐难得颇为好奇的问：“这么看着我做什么？”
　　“我觉得你可怜。”白酒叹了口气，“楚茗虽然也是朵奇葩，可是她有我这么一个漂亮可爱的女朋友，她后半生的生活也算是有望了，但是你这朵奇葩不仅没有女朋友，还觉得自己不需要女朋友，后半生也就是自己一个人过，所以我可怜你。”
　　白三小姐懒得没有出声，只是过了一会儿，她才眨了一下眼睛。
　　白酒又说道：“还有，我在这里郑重提醒你，你要是无聊了，可以去坑其他人，如果让我知道你再忽悠了我的女朋友去做什么危险的事情，我绝对不会让这件事就这么算了的。”
　　站在白酒身后的楚茗用冷淡的声音做了总结，“你再欺负我，我女朋友不会放过你。”
　　站在女朋友身后，用女朋友的视角说出这么一句霸道非常的话，也亏得楚茗她说的如此自然，真是像极了狐假虎威的那只狐狸。
　　“我们走。”白酒牵着楚茗的手，带着她往屋子那边走去。
　　等到白酒与楚茗离开了，两个不论是身高，还是面容都一样的女人从黑暗里走了出来。
　　“我刚刚……”白三小姐后知后觉的说道：“好像被威胁了。”
　　深渊说道：“是的，三小姐，你被威胁了。”
　　辰渊说道：“是被一个小丫头威胁了。”
　　这种事情重复两遍就有了某种刻意了的味道。
　　白三小姐叹了口气，又感慨，“白潭那个乖宝宝怎么会生出这么一个招人烦的女儿呢？”
　　她称呼白潭乖宝宝，也是有原因的，就在许多年前，白潭和简川都还在读小学的时候，就被白三小姐带着深渊、辰渊两姐妹绑在了架着的木头上，下面再生着一堆火，而年少的白三小姐就坐在前面懒洋洋的看着碳烤小屁孩，当然了，这不过是个玩笑而已，可是平日里一个比一个会装逼如风的两个小屁孩在哭着喊着被放下来之后，这件事情就给她们留下了深深地阴影。
　　白三小姐的确是个恶劣至极的人，她可以玩碳烤小屁孩的游戏，也可以把绳子绑在白潭身上，再在白潭背后插上一块塑料板，只是想试试能不能把白潭当成是风筝一样放起来，而她在看到简川爬树摔下来受了伤流了血后，她又会突发奇想的把简川扔进养了鳄鱼的池子，只因为她想看看鳄鱼是不是在闻到血腥味后真的会都朝着血腥味聚集过来……
　　白潭与简川受到的伤害还有很多就不一一赘述了，但正是心知白三小姐不经意间就喜欢坑人的性子，白潭与简川才会最不想和她打交道，这两个贵族小姐也就成了她口中的“乖宝宝”。
　　深渊猜测，“也许这个招人烦的小丫头是像了她的妈妈。”
　　辰渊补充一句：“大概是有其母才有其女。”
　　深渊又说：“据说白潭的那个妻子脾气暴躁，不好惹。”
　　“那白潭的日子过得就可想而知的惨了。”白三小姐眼睑微敛，没有半分同情，她轻飘飘的说道：“改天给白潭送几箱肾宝粒，让她补补身体。”
　　深渊与辰渊点头，“是。”
　　只怕白潭看到这份大礼，会气得脸都绿了。


第1495章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒带着楚茗从后门进了屋子，再绕过了人多的地方去了二楼的房间，这个房间是她的，平时来到这里看白老家主的时候，她就会住在这里，白酒翻出了许久没用过的医药箱，从里面找出来了创口贴。
　　她又拉着她的手坐在床上，小心翼翼的把创口贴贴在了她被刺伤了的手上，她也警告她，“以后你离那个什么白三小姐远一点，我感觉她就是个无聊到到处喜欢坑人的家伙，如果没有我在，你被她卖了都还不知道。”
　　“嗯。”楚茗乖乖答应，没有告诉白酒的是，早在很久以前，白三小姐就已经花了巨大的金钱诱惑，买下了楚茗在毕业后的科研成果，说到真正的诱惑其实也不是钱，而是白三小姐答应她，会包下A市所有的奶茶店和甜品店，让她做最大的股东，想吃什么都不用给钱。
　　白酒说白三小姐坑人，楚茗认同这一点，但是，最后的结果对她而言却是好的，所以楚茗究竟是不是一脚踏进了坑里，这还有待商榷。
　　但楚茗在白酒的心里却已经成了一个老实人的形象，她抿了抿唇，又心累的一把抱住了她，“楚茗呀楚茗，你这么天真无邪，要是没有我怎么办呢？”
　　“我有你。”她微微弯下了腰，一手轻轻的放在了她的背后抚着，她再次重复了一遍，“我有你，小酒。”
　　虽然这话听起来像是她成了她的私有物，不过白酒难得没有反驳，她靠在她的怀里，抬眸问她：“你今天怎么来这里了？”
　　“知道你会来这里，我就来了。”
　　白酒理智上是不想楚茗在剧情的推动下参与一场狗血大戏的，但是听到她这么说，她心底里却还是高兴得很，虽然这个大女孩不会说情话，情商也不高，直女操作还一大堆，但就是在不经意间的时候，她为她做的事情，往往更会让她觉得感动。
　　她还打算和楚茗在这里腻歪一会儿的，可楼下传来了吵闹的声音，白酒心知好戏已经开场，她是不想去参加的，但想到了奶奶和她的妈妈都会出场，她还是决定下去一趟。
　　“我去看看大厅里发生了什么事情，你就在我的房间里好好休息，等事情处理完了，我就来找你。”
　　楚茗听话的点头。
　　白酒又凑过去亲吻了一下她的唇角，这才起身走出了房间。
　　楚茗往后躺在了床上，她看着床上摆着的一个大熊布偶娃娃，忽然想，以前她在这里睡的时候，是不是也会抱着这个娃娃睡呢？
　　再说另一边的大厅里，情况很是不妙。
　　白骅拄着拐杖，面上满是怒气，“你说什么？”
　　白潭却态度坚持，“我说，我要让我的亲生女儿认祖归宗。”
　　“你……你……”白骅身体发抖，是被气的。
　　“奶奶！”白酒跑了过来，扶住了奶奶的手臂，“你冷静一些，我妈的事不值得你生气。”
　　楚优面色尴尬的被白潭拉着手站在她的身边，而周围的宾客们则是一言不发，但都是看好戏的眼神，就期盼着今天白老家主的寿宴上能出个大新闻。


第1496章 她的姐姐过于傲娇
　　就在不久前，白骅发现白潭总是缠着一个女人绕来绕去的，她就猜测这个女人应该就是在十几年前就和白潭纠缠不清的那个女人，白骅叫人不动声色的让楚优离开这里，但白潭知道了后就强烈反对，更甚至最后演变成了母女当着所有人的面大吵一架的局面。
　　白潭有个私生女的事情早就在圈子里传开了，大家都在议论，按照白潭霸道总裁的作风，她应该不会忍着才对，果不其然，她今天就摊了牌了。
　　白骅有了孙女的安抚，情绪总算是缓了点，但她还是咬牙切齿的看着白潭，“你知道你在说什么吗？你说要让你流落在外的亲生女儿认祖归宗，那小酒呢？你要小酒怎么自处？”
　　“她依旧还是我的女儿，也依旧是白家的大小姐。”白潭在看了一眼白酒后，继续说道：“而且白酒和楚茗的关系也很好，她们能够和睦相处。”
　　白骅是个顽固派，虽说嫡庶有别在当今社会没那么讲究了，可是在她看来私生女始终是上不了台面的东西，她早年也是风靡无数少女，可就是没有整出什么不干净的关系，老了却被白潭这个女儿弄得风评受害，她可是气急了，“那么你的妻子呢？你把一个私生女带回家，你又让你妻子今后如何抬得起头来？”
　　白潭的眼前忽然就浮现出了陈豆那张说要离婚的面容，她到现在也不知道陈豆那时候说的话到底是真还是假，她一时沉默间，楚优已经冷着脸抽出了自己被她抓着的手。
　　气氛似乎陷入了僵持，就在这鸦雀无声的环境里，高跟鞋的声音从门口响起。
　　那是一个身段妖娆的女人，她穿着亮黑色的半露背晚礼服，下摆呈鱼尾状，长至膝部，精致的流苏刺绣披肩加上亮黑色的高跟鞋，尽管这样已经很夺人眼球了，但是，她似乎还不满足，小巧的耳垂上是纯净到极点的净水钻，唇色红艳，为她加上的妩媚的感觉，在姣好的妆容上，更显娇艳欲滴，不过是微微向上扬起的唇角，就丝毫不遮掩的在表达出了诱人一亲芳泽的目的。
　　这个拥有绝美外貌的女人在今天用着最精致的妆容，毫不吝啬的将自己的美貌放大了极点，或许还会有人说这个女人美艳太过，如同那勾人心魄的狐狸精，可是首先就没有人能否认，她确实漂亮的不似一个凡人。
　　妖娆，典雅，还有高贵……哪怕用再多的词语来描述她的气质也还远远不够。
　　陈豆那黑色高跟鞋踩的不是地板，而是旁人的心。
　　一旁的看好戏的简川忽的就抬起手捂住了心口，她觉得自己的心脏似乎要跳出来了。
　　目不斜视的就像是没有看到其他人惊艳的目光，陈豆在走到了大厅中央时，她红唇缓缓扬起，一抹笑意风情万种，“不用考虑我，我同意白总把她爱的女人，还有她的亲生女儿接回家。”
　　她的这句话，让不少人回过了神。
　　白潭看着今天美得过分的陈豆，目光里惊疑不定，“你说什么？”
　　“呵。”陈豆轻笑一声，她微微侧过身子，不屑的眼神给了人一种她是高高在上的感觉，抬起拿着一份文件的手，她似笑非笑，“白总，这是离婚协议书，就像上次说的那样，你的财产我一分不要，我只要我女儿的抚养权。”
　　白潭脸色一沉。
　　另一处安静的角落，坐在轮椅上拿着手机玩游戏的女人抬眸，她看着那灯光下璀璨夺目的女人，慢慢的用一手撑着下颌，她云淡风轻的说了一句：“那几箱肾宝粒就先省着吧。”
　　深渊和辰渊点头说：“是。”
　　只听到女人的手机里发出了一道声音：“快点儿啊，我等得花儿都谢了！”
　　但注意力已经转移的女人只是随手把手机扔给了身后站着的深渊。
　　空旷的房间里，很是安静。
　　女生侧着身子躺在床上，她一双黑色的眼睛里空洞无神，一只手更是无聊的将一团棉絮放在手里揉搓着，就在她的身边，是已经被撕扯得稀碎的布料和一堆棉絮，这些东西还能看出来应该是一个被毁坏了的布偶娃娃。
　　已经过了五分钟三十二秒了。
　　她垂着眸，不高兴的想着，她是不是把她的女朋友忘了？


第1497章 她的姐姐过于傲娇
　　大厅里的气氛越发的诡异了。
　　“你说……要和我离婚？”白潭双眼微眯，浑身上下都在散发着一股压迫人心的危险感。
　　陈豆坦然的点了点头，大约是手举累了，她随手把手中的离婚协议书扔给了白潭，云淡风亦轻的笑道：“把这份离婚协议书签了就完事了，再过不久我还得去应付一大堆记者呢。”
　　一般而言，娱乐圈的人要结婚，要离婚，对于公开这件事情都是需要慎重思考的，如果公开的好时间没到，就算是真离婚了，那也得否认没离，但陈豆这个女人在彻底的放开自我后，她对于什么好名声早就不在乎了，既然她的名声已经臭的不行，那她就索性一条道走到黑，也算是不会委屈了自己。
　　还真别说，在一片骂陈豆的声音里就渐渐的出现了不一样的声音，有人说陈豆真性情，就因为她大方的把影后身材贬为第二这个事情，现在还真有人对她路转粉。
　　粉圈这种东西，物极必反，否极泰来，总是这么矛盾。
　　“等等……”白骅在一边着急的说道：“豆豆啊，我知道是白潭这个臭丫头对不起你，但你千万不能意气用事啊，你放心，我绝对会让白潭和外面不干不净的人断清关系，绝对不会叫你和小酒难过。”
　　楚优脾气就算再好，听到别人说自己是不干不净的人，她也是被气得笑了，“白老家主，我想你误会了一件事情，今天我来这里不过是代表我们公司给你祝寿的，是你女儿莫名其妙的就抓着我的手纠缠我，我早就和她说清楚了不要再缠着我，但她高兴听不懂人话，我也很是无奈。”
　　白潭本来就黑了的脸现在又僵住了，她从来没有想过，自己有一天会被两个女人当着这么多人的面嫌弃她，一个要哪怕是净身出户也要和她离婚，一个是说她听不懂人话……她身为外子的自尊被伤害到了。
　　陈豆与楚优相接的视线不过一眼，两个各有风情的女人就收回了自己的视线不再看对方。
　　说起来，陈豆一袭黑色鱼尾裙，楚优一身白色抹胸裙，这两个女人一黑一白，本该是电视剧里常见的两女相争的套路，但这两个女人却并非在按套路出牌。
　　陈豆的目光在落单白骅身上时，她的脸色柔和了许多，“妈，我和白潭的这段婚姻本来就不应该开始，可惜的是我花了十几年的时间才醒悟过来，现在的我每看到白潭多一分钟时间，我的心情就会更差一些，我和她之间本来就没有感情的支撑，再这么拖下去，对我和她都没有好处，倒不如速战速决，我和她即使离婚了，但你在我心里还是我的母亲。”
　　“陈豆！”白潭冷着脸唤了一声，她的确是被气到了，往前走一步，眼前却又多出了一道人影拦住了她前进的脚步。
　　简川挡在陈豆身前，与气急败坏的白潭相比，简川就显得越发风度翩翩了，她一笑，说道：“白总，冷静，冷静，当着这么多人的面对一个内子大呼小叫的，还妄图冲过去动手的话，实在是有失风度了。”


第1498章 她的姐姐过于傲娇
　　白潭此刻就像是一头暴怒的狮子，却不得不压抑着自己的怒气，她看着搅屎棍一样的简川，恨不得冲上去和幸灾乐祸的简川打一架。
　　陈豆也乐的站在简川背后，她慢悠悠的说道：“怎么，白总，你不是一直都想和我离婚吗？只要你把字签了，我们就算是离婚了，恢复自由身后，不论你要去梅开二度，还是枯木逢春，都与我无关。”
　　是啊，陈豆不哭不闹了，更甚至要离婚也没有提出什么过分的要求，她不要白家的钱，只是要带走自己的女儿……
　　白潭像是平复了情绪，她不容置疑的说道：“离婚的条件我不同意。”
　　陈豆问：“你有什么不同意的？”
　　“对啊。”简川像是复读机一样跟着问：“你有什么不同意的？”
　　白潭冷声说道：“白酒是我的女儿，她的抚养权不能给你。”
　　忽然被点名的白酒懵了，她咋没有看出来她的这个便宜老妈居然对她有这么深的母女感情呢？居然还要争她的抚养权！
　　陈豆从简川背后走了出来，她脸上的笑容淡了几分，“你在开玩笑吗？小酒从小到大，你也没有抱过她，更没有承担过什么母亲的责任，你现在说要她的抚养权？”
　　“无论如何，她都是我的孩子，是白家的千金大小姐，我不会让她跟你走。”白潭在这件事情上似乎显得尤其的固执，态度也冷硬的很。
　　这样可不妙啊。
　　简川想，这离婚条件谈不拢，那白潭不是就不会在协议书上签字了？
　　“俗话说……”简川看着白潭，悠悠开口了，“这有了后妈就有了后母，我看女儿还是跟妈的好，白潭啊，你也就别固执了，要是你想女儿了，那平时也能去看看……”
　　“你闭嘴！”白潭打断了简川的话，她怒道：“她跟着她妈，有了后母还会有了后妈呢！”
　　白酒站出来一步，“其实我也想跟妈……”
　　“你也闭嘴！”白潭瞪了一眼白酒，“大人的事情小孩子别插嘴！”
　　白酒撇了撇嘴，她现在都有女朋友了，还算什么小孩子呢？
　　陈豆忽而就幽幽叹息一声，“白潭，有一件事情，我必须告诉你真相了。”
　　陈豆的眼神过于复杂，让白潭有种错觉自己即将迎来人生中最坏的一个真相，她无畏的冷笑一声，“什么真相？”
　　“其实，小酒不是你的亲生女儿。”
　　白潭脸色一顿。
　　旁观者们倒吸了一口冷气，这个真相可真是够劲爆的啊！还真有女人敢给白家的人戴绿帽子呢！
　　角落里的白三小姐难得坐直了身子。
　　深渊与辰渊对视一眼，默契的想着，她们这个老板果然对于越狗血的八卦新闻就越是感兴趣。
　　白酒听到陈豆把这个事实说了出来，第一反应就是看向了自己的奶奶，她怕奶奶受不了这个刺激，哪里知道白骅忽然就拿起了拐杖朝着白潭砸过去，“你个畜生！你看你都把你媳妇逼成什么样了？居然连自毁名节的谎话都说的出口了！”


第1499章 她的姐姐过于傲娇
　　蓦然被砸了一棍子的白潭还有些没反应过来，白老家主虽然老了，但力气还是要在的，眼见白老家主要动真格了，旁边的人连忙拉住了怒不可遏的老人。
　　白酒也赶忙扶住了她奶奶的身体，打坏了白潭没关系，但是奶奶情绪激动伤到了自己身体就不好了。
　　在其他人看来，一个女人说自己的孩子不是妻子的之后，作为亲属长辈，白骅应该先质问陈豆才对，却没想到她第一个责骂的对象是自己的女儿，这在其他人看来是很不合常理的操作，在白潭眼里却是常规性操作了。
　　白潭肩膀挨了一下，也不喊痛，她一双如鹰锐利的眼睛紧盯着陈豆的脸，“你刚刚说什么？”
　　“我说，小酒不是你的亲生女儿。”
　　陈豆是如此清晰的把这句话重复了一遍，但其他人却是不大信的，因为所有人都知道，陈豆爱了白潭二十多年了，她要是移情别恋的话，早就喜欢别人了。
　　哪怕是楚优这个前情敌听着陈豆口里的这个真相也并不觉得可信，她唯一意外的是，陈豆为了和白潭离婚，争取女儿的抚养权可以说出这样的话。
　　白潭看着陈豆的两眼冒出凶光，一手指着白酒，她声音不由的加大了，“你说她不是我的女儿，怎么可能，你没看到她那么像我吗？”
　　一瞬间，所有人的视线都放在了白酒的脸上。
　　白酒一脸无辜。
　　其他人又把目光放在了白潭的脸上，心底里都是默默的摇了摇头，这妈妈和女儿哪里像了？
　　简川说出了大家的心声，“你莫不是失心疯了？豆豆的女儿长得哪里像你了？”
　　哟呵！
　　她居然这么快就叫上“豆豆”了！
　　白潭高贵冷艳的“呵”了一声，“对于得罪了自己的人，白酒都会威胁对方要让她们家破产，这么不讲道理的样子，不像我还像谁？”
　　原来你还知道你平时不讲道理呢！？
　　“你错了。”陈豆冷静的补了个刀，“也许小酒的生母也是一个不喜欢讲道理的人而已。”
　　白潭骄傲自负的嗤笑一声，“这个世界上还有什么人会比我还不讲道理？”
　　刚说完了这句话，白潭自己就是微愣，简川同样的意识到了什么，她们两个人诡异的有默契的侧过了头看向了那个坐在轮椅上的女人。
　　刚从深渊手里接过了一把剥了壳的瓜仁，女人手上动作一顿，懒散的眨了一下眼睛，她慵懒得神情里透露出了那么一丝茫然和无辜。
　　白潭与简川又急忙的转回了脸，收回了各自的目光，仿佛背后忽然冒出来的冷汗只是自己的错觉，就算一个人再强大，童年阴影的力量也是巨大的。
　　白潭很快就恢复了自己霸总的冷然孤傲的气派，“陈豆，我不会中了你的激将法，你休想用这种方法让我放弃白酒的抚养权。”
　　陈豆心累的抬起一手扶额，她在想，自己当年到底是有多蠢，才会觉得这个女人帅的天崩地裂，一定要把她拿到手，若早知她是个二百五，她又何必浪费二十多年的青春？


第1500章 她的姐姐过于傲娇
　　白酒发现了，这场闹剧完全已经和剧情脱轨了，而且也因为当事人的脱线，就把话题带到了一个奇怪的方向。
　　白酒看着坐在椅子上的白骅，“奶奶，要不我们还是先请其他客人离开吧。”
　　白骅脸色难看的点了点头。
　　今天是白骅的生日宴会，本不该有这些糟心事的，但白潭非要给楚优和楚茗讨个名分闹了起来，事情闹到现在，就越发的不可收拾了，白家的事情可以私下解决，也没有让其他人看了笑话的道理。
　　管家很快请客人离开了，大家都是人精，会看脸色，也不好厚着脸皮多留，但偏偏简川这个女人是个厚脸皮的，再加上在某种意义上而言，简川和白潭是熟的不能再熟的人了，她厚脸皮的留了下来，而至于还坐在角落里看戏的女人，她从来就不看人脸色，也不看气氛，再加上两个白家素有往来，她又勉强算得上是白潭的长辈，也没有人敢赶她走，她不走，楚优自然也不能走。
　　于是，此时的大厅里，就剩下了这么几个主要的当事人，宾馆离开，此刻大家都在平复情绪，环境便有些安静了。
　　“奶奶。”白酒想了想措辞，说道：“我先希望你不要生气，不论我是不是和你有血缘关系，你都是我的亲奶奶。”
　　白骅一双眼里透露出了几分复杂的情绪。
　　陈豆在看向老人后，脸上也有了愧色。
　　白酒说道：“其实，就在不久之前，我偷偷的拿着简阿姨的样本去做了个亲子鉴定。”
　　此言一出，众人诧异。
　　陈豆：“什么？”
　　简川：“小酒是我的女儿！”
　　白潭：“简川你哪来的脸？不对，白酒你为什么要去做亲子鉴定！等等，你怎么想着和简川做亲子鉴定了！？”
　　白酒没理其他人，她蹲在老人身边，纠结的说道：“我做了亲子鉴定，结果显示我并不是简阿姨的女儿。”
　　简川遗憾。
　　白潭松了口气。
　　陈豆亦放松了下来，说实话，她并不想找到白酒的亲生母亲，她带着白酒就能生活的很好了，而忽然出现一个所谓的亲生母亲的角色，有可能还是个麻烦。
　　可白酒又说了一句：“但是我和简阿姨存在血缘关系，也就是说，我的亲生母亲应该是简阿姨的某个亲人。”
　　简川愣住了。
　　白潭呆住了。
　　陈豆急忙走过去捂住了白酒的嘴，“小酒，不要再说了，我并不想知道你的亲生母亲是谁。”
　　“唉。”白骅长叹一声，变得无精打采起来。
　　陈豆愧疚，“妈，这件事情是我做得不对。”
　　“你别自己怪自己。”白骅目光悠远，叹着气说道：“要怪就怪白潭不会好好珍惜你，她自己不努力生不出女儿，这也怪不了其他人。”
　　白潭：“！！！？”
　　她的绿帽子都上头了，她妈还在这里发表什么迷惑性言论呢！
　　旁听的楚优投去了同情的目光。
　　“陈豆！”白潭的女人自尊碎了一地，她怒问：“你给我说清楚，白酒到底是哪个女人的女儿？”
　　“这个问题我也没法给出你答案。”陈豆满脸的无所谓，“十六年前，你约了我在红色情人酒吧见面，那个时候我误中了药，神志不清，我原以为那个女人是你，但清醒过来后发现不是你，我就跑了。”
　　白潭表情很是难看，她还记得那一天，她是约了陈豆，目的是要和她说清楚解除婚约的事情，但那一天恰好楚优生病了，她在楚优的家里照顾她，便没有赴约。
　　现在想起来，一切都好像是天注定了一般。
　　深渊注意到了女人忽然没了吃瓜子的兴趣，她问：“三小姐，要去拿点其他吃的过来吗？”
　　“不用。”白三小姐懒懒的靠在椅背上，她静静地看着那个女人，眼角微微上扬，她忽然在想，她胸口肌肤光滑的那处是不是有着一颗痣，纵使看不见，摸起来的时候感觉也是如此的清晰。
　　“奶奶，只要你还认我这个孙女……”白酒眨巴眼睛，“我都还愿意好好的孝顺你。”
　　白骅看着白酒背后，脸色有些奇怪。
　　白酒回头看去，被身后不知何时出现的女生吓了一跳。
　　楚茗眨了一下眼，温吞的说道：“原来你不是我的亲妹妹。”
　　“……你不是早就知道了吗？”
　　“哦。”她说：“那是我忽悠你的。”
　　也就是说，她一直都以为她是她同母异妈的妹妹，只是为了让她安心，才否认了。
　　白酒惊了，“你没搞清楚我的身份就和我谈恋爱！？”
　　楚茗不解，“我喜欢你这件事，和你是什么身份有关系吗？”
　　闻言，周围的人俱是被这个悄无声息溜出来的少女惊的说不出话来。


第1501章 她的姐姐过于傲娇
　　“你离我女儿远一点！”陈豆最先反应过来，她拉着白酒的手退后了好几步，现在她看着楚茗的眼神已经是惊悚了。
　　“楚茗！”楚优也失去优雅的叫了一声，她亦把楚茗拉着退后了几步，神态紧张的说道：“你不要在这里胡言乱语了！”
　　楚茗不满的微微蹙眉，她并不喜欢和白酒分开的感觉。
　　白潭还处在一种惊疑不定的状态里，过了好一会儿，她干巴巴的开口说道：“楚茗……你说你喜欢谁？”
　　“我。”白酒在陈豆身后露出一个头来，不过很快，陈豆又把她的头按了回去。
　　白潭三观崩碎了又重组，“楚茗，白酒是你的妹妹！”
　　“不是。”楚茗摇了摇头，淡定的说道：“她不是我的妹妹。”
　　是啊，白酒又不是白潭的亲生女儿。
　　白潭忽然又想起了这点，但很快，她又注意到了楚茗刚才的话里，在楚茗还不知道白酒并不是她的亲妹妹时，她就已经和她在一起了，一想到这点，白潭看着楚茗的目光就多了几分复杂。
　　她这个女儿，似乎在精神方面有什么问题？
　　“关于楚茗与白酒的事情，我不同意。”简川走了出来，她脸色凝重，让旁人也不由得认真了起来。
　　白潭眼皮子跳了跳，“你到底是哪里来的资格摆出这种长辈的架势？”
　　“小酒就算不是我的女儿，也是我的小辈，有血缘关系的。”简川故作姿态的笑了笑，“我既然是她的长辈，对她的事情当然有资格干预。”
　　陈豆微笑，“我还没有死呢。”
　　简川又忽的紧张了起来，“我只是为了小酒好，你不想我说话那我就不说了。”
　　白潭又何曾看过简川这么乖巧听话的样子，原本还以为简川赖在这里是为了看白潭的笑话，现在看她这模样，白潭才后知后觉的明白过来，简川这个家伙是等着陈豆离婚后就上位呢！
　　白酒发现事情已经演变成了探讨她和楚茗早恋的话题了，想到楚茗是个胆子小又好欺负的女生，她就不得不让自己的态度强硬一些了，“我和楚茗不是姐妹，她喜欢我，我也喜欢她，我们谈恋爱是一件很合理又正常的事情。”
　　陈豆回过头，“你才多大就知道什么喜欢不喜欢的？”
　　“可是，妈妈你不也是在我这个年纪就喜欢上了便宜老妈的吗？”
　　陈豆被堵得无话可说。
　　白潭以前听白酒叫自己便宜老妈，只觉得白酒是与她关系疏远才这么叫的，现在再听着这个称呼，她只觉得心底里的感觉怪异得很。
　　楚优想到楚茗不同于常人的情况，她也不知道怎么会有女孩子看上楚茗的，为了不让女孩受到伤害，她在斟酌了一下语言后说道：“白酒，我想你还不了解楚茗，她的兴趣爱好与平常的人不同，和她在一起，你会遇到一些难以解决的问题。”
　　楚茗面无表情的抽出了被楚优抓着的手。
　　白酒却又从陈豆身后露出一个头说道：“就是因为楚茗的兴趣爱好和平常人不同，所以她才会喜欢我啊，毕竟我可是这个世界上最非同寻常的人了。”


第1502章 她的姐姐过于傲娇
　　楚优一顿，无话可说。
　　楚茗一双眼看着白酒，黑色的眼底眸光隐隐有了暖意。
　　在场众人，也就只有白潭的情感最为复杂了，楚茗是她的女儿，原本是她女儿的白酒却并不是她的亲生女儿，而现在，这两个本来处于敌对状态的孩子却说互相喜欢对方，还谈起了早恋，这种现实实在是过于魔幻。
　　“你们不用再争来争去了。”坐在椅子上的白骅忽然开口了，“小酒与楚茗既然是两情相悦，那就先订了婚再说吧。”
　　这句话一出，所有人都惊讶的看向了老人。
　　陈豆意外，“妈？”
　　楚优诧异，这个最讨厌她的老人怎么会有这个想法？”
　　白潭在愣了一会儿之后，也问：“妈，你是不是老糊涂了？”
　　“我老糊涂？”白骅哼了一声，“我可比你们所有人都要心明眼亮，白潭，你把离婚协议书签了，我把订婚仪式尽快安排好。”
　　反正对于她们这些有钱人来说，年纪轻轻就订个婚也是件常事。
　　“奶奶……”白酒看着老家主，忽有猜测的说道：“你是不是早就知道我并不是你亲孙女，并且你还早就知道我和楚茗在一起了？”
　　白骅老神在在的笑了笑，没有说话。
　　于是，旁人更加心惊。
　　白骅已经“退出江湖”多年，但这并不代表她的耳目都消失了，比起从不关心白酒的白潭，白骅要了解白酒在学校里的事情很简单，至于白酒不是她亲孙女的事情，或许是从一开始她就知道了，又或许是最近她才有所发觉。
　　楚茗是白家的血脉，白潭又只有楚茗这一个女儿，她肯定是要突破重重困难把楚茗接回白家的，既然如此，白酒就算不是她的亲孙女，那也是她的孙媳妇，反正都带了个“孙”字，和以前也并无差别。
　　白酒毕竟是她看着长大的孩子，知根知底的，也比哪天楚茗像是她妈从外面又带回来一个与豪门做派不符的草根女孩要好，她老了，什么王子与灰姑娘的故事看过一次就好，她不想再大动肝火了。
　　这就是为什么，白骅能这么简单就接受了白酒与自己没有血缘关系，对白酒还是和颜悦色。
　　白骅心平气和的说道：“白潭，你想要给谁名分也好，想要接回自己的女儿也好，我可以不反对，前提是你把婚离了，而小酒今后的身份就是白家孙媳妇。”
　　白潭还是头一次觉得平时对自己怒气冲冲就施暴的母亲，是如此的高深莫测，而整个白家被蒙在鼓里的，就只有她一个人而已。
　　白潭看向了陈豆，陈豆的神色也有些不好，不是因为要离婚了的事情，而是因为白老家主刚刚说的要给白酒和楚茗订婚的事情，白潭收回了目光，她的身边站着的是楚优和楚茗，她想了多年的事情，在今天总算是能够得偿所愿了。
　　但她却觉得自己好像并没有想象中的高兴。
　　“好……”白潭抓紧了手里的文件，咬着牙说道：“我签字，管家，去拿支笔……”
　　“不用了。”深渊打断了白潭的话，她从角落里走了出来，伸出手，微笑说道：“白小姐，这是我们老板借你的笔。”


第1503章 她的姐姐过于傲娇
　　白潭接过了那支笔，在大多数人的期盼之下，她没有回头路的，慢慢的在离婚协议书上签了字，等她名字的最后一笔写完，她神态怔松，不敢相信自己执着了十多年的事情就在今天，就这么容易的要实现了。
　　陈豆拿过了一份离婚协议书，比起白潭没有什么实际感，她只有满身的轻松，就像是她终于能和过去的自己告别，迎来了新生活一般。
　　但问题还是有的。
　　楚优说道：“白潭离不离婚，都与我无关，楚茗是我的孩子，也不用受制于你们白家，白老家主，你刚刚所说的订婚的事情，我不同意。”
　　“我也不同意。”楚茗从楚优身后走了出来，她神色冷淡，声音平静，“我想和小酒在一起，并不是因为她是谁的女儿，是谁的孙女，她仅仅只是我喜欢的人而已。”
　　白酒被感动了，想要走过去拉着楚茗的手，却被她妈用力抓住了手臂。
　　陈豆看向了老人，“我知道我对不起您的看重，我是有愧，但小酒的事情，站在母亲的立场，我不希望这么草率，她现在还年轻，也许只是一时被青春迷住了眼，等她再长大一些，见到了更多的人，或许就会发现自己少年时的迷恋并不是爱情。”
　　“妈妈，我是真的喜欢她。”
　　陈豆瞪了一眼白酒，不把她的话当真。
　　“我也觉得陈小姐的话很有道理。”
　　女人慵的声音响起，众人不由自主的一起看过去，见到的是坐在轮椅上的女人，这个女人仿佛是才睡醒了的样子，无精打采的看着眼前的一切，辰渊站在后面推着轮椅，随着她走到了光亮里，好似度了层纱的女人有了那么一丝正常人会有的活力。
　　简川是很不想打招呼的，但是想到自己不和她打招呼，有可能在之后的日子里被这个女人以故意忽视了她的理由而针对，简川还是心不甘情不愿的叫了一声：“小姨。”
　　女人只是目不斜视的“嗯”了一声。
　　陈豆没有见过这个女人，但她也听说过，简川的母亲就是出身于国外那个白家的大小姐，而她有三个小姨，前面两个小姨是定居于国外，主要负责国外的生意，只有这个小姨会偶尔回国发展国内的生意。
　　白酒就是诧异了，她没有想过简川的小姨就是人称白三小姐的这个女人。
　　与白骅相比，白三小姐就显得年轻多了，但如果一个人因为她的年纪就看轻她，这会是最愚蠢的想法。
　　白骅笑了笑，“小三小姐也对我所说的两个孩子订婚的事情有意见？”
　　在辈分上，白骅和白三小姐是一样的，但年级上始终是差了不少，也就只有白骅才会有资格叫白三小姐一声小三小姐。
　　“孩子还小，不确定的因素还有很多，正如陈小姐所说，才十五岁的少女，又能明白什么是喜欢呢？”白三小姐侧过脸，目光落在了陈豆精致的脸蛋上，她以欣赏的口吻说道：“你看，陈小姐自己不就是因为年轻不懂事，浪费了这么多时间吗？”


第1504章 她的姐姐过于傲娇
　　被女人拿来当现身说法的陈豆“呵呵”了两声。
　　白酒叹了口气，“为什么你们就不愿意相信我对楚茗是认真的呢？”
　　楚茗眼里的眸光暗了下来，她眼神阴霾的看着白三小姐，声音却很是平静，“你多事了。”
　　简川与白潭皆是有些震惊的看着这个少女，果真是初生牛犊不怕虎吗？楚茗这个孩子是不知道白三小姐这个女人有多么无聊吗？这个女人记仇又小气，还把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，因为辈分与年龄差距的原因，简川和白潭积累了不少童年阴影，每次是看到白三小姐就能躲就躲，总之绝对不会凑上去多和她说一句，实在是躲不了了，也就冷着脸打个招呼而已。
　　白三小姐眼皮子微抬，“我只不过在说一件事实，又怎么算是多事了呢？”
　　如果说楚优和陈豆对白酒与楚茗的事情有意见，白骅完全可以借助白家的力量让她们同意，但白三小姐要是想插一手的话，事情就不是那么容易解决的了。
　　但白三小姐这个女人出了名的无聊至极，对于这种事情，她应该是不会有兴趣插手的才是，就连深渊与辰渊这对跟了白三小姐很多年的双胞胎姐妹也摸不清楚白三小姐这次是怎么想的，以往，白三小姐都只会看戏，却不会让自己走向戏台，所以今天的情况，实属有些反常了。
　　白骅神色不变，她就如同一个真正和蔼可亲的老人一般，不急不缓的说道：“小三小姐，看不出你还是这么一个热心肠的人。”
　　“我一向都是一个助人为乐，以诚待人的人。”
　　也亏得她说出这种话脸不红，心不跳的。
　　陈豆却是听着这个女人的声音，微微皱起了眉头，这种懒得要死的语调，这种即使天塌了都像是会懒得跑起来的感觉，让她久违的想起了在那个错误的夜晚里，一开始就躺平了，连衣服也懒得脱的，却看不见脸的女人。
　　楚茗的头脑里已经开始运转计算各种可能，首先，通过数据分析出这个多事的女人行动的路线，再在路上准备好几个她做出来的液体炸弹……
　　那边的白骅笑呵呵的说道：“那小三小姐今天的乐于助人的高尚情操怕是用错了地方。”
　　“我今天出现在这里，那就是上天所安排的缘分，我站在公正的立场说一句公正的话，并无过错。”
　　简川大气也不敢喘一下，她还记得小时候，她的这个小姨就总是以什么“上天安排好的缘分”这种虚无缥缈的理由，把她扔到了各种危险的地方。
　　白潭好歹是个霸总，她心理素质还算不错，冷着脸，她说道：“这是我们白家的事情，还请无关的人不要插手。”
　　“无关的人？”白三小姐向来看什么都无趣的眼里多了那么一分笑意，“我在此纠正一下，对于白酒而言，你们才是无关的人，毕竟她生理学上的母亲……是我。”
　　最后一句话，成功的让整个大厅陷入了一种鸦雀无声的寂静。
　　楚茗却接受能力极强的，很有自觉的，面无表情的喊了一声：“岳母好。”
　　饶是白三小姐也心中不得不感叹，这个少女竟与自己一样没脸没皮的。


第1505章 她的姐姐过于傲娇
　　比起楚茗很快就接受了白三小姐是她岳母这件事，其他人则是惊诧于白三小姐口中的那一句，她是白酒的母亲。
　　毫无疑问，这句话就像是一个炸弹，又像是晴空霹雳，让人震惊到无法言喻。
　　而就在所有人都在专注于白三小姐居然是白酒的母亲这件事时，白潭还多了一件事不得不在意，她脸色难看，楚茗认妈都没有认岳母这么积极。
　　楚优一手捂住了嘴，她来回看看坐在轮椅上的女人，又看向了陈豆，她不会想到，自己的老板和自己曾经的情敌居然还有过那种关系。
　　陈豆从怔松的状态中回过神，她的第一反应就是带着白酒又退后了几步，神色戒备而又警惕，“我不会把我女儿的抚养权给你。”
　　白三小姐唇角微微扬起，似笑非笑的模样，也就越发让人觉得她深不可测，更是拿不准她到底在想什么。
　　面对这一个不显山不露水的女人，陈豆可以很明显的感觉到，她和那个头脑简单的白潭不同，而她也不需要白三小姐提供什么证据，就能够相信她确实就是那晚的人。
　　毕竟，那个晚上完事后，那个女人也只是躺在她的身边，在昏暗里懒洋洋的说道：“主动的女人能让我省不少力气，或许我们可以试着发展一下。”
　　陈豆想起了当初女人说的那句话，嘴角一撇，心底里更是觉得讨厌，她更是想要吐槽一句，在那种事情上都能等着内子主动的，这个女人真是懒到骨子里了。
　　“原来你就是我妈啊！”白酒又从陈豆身后窜了出来，她露出一个笑容，“那可真是太好了！”
　　得来全不费工夫啊！
　　“小……小姨……”简川步伐不稳的走出来，身影也是摇摇欲坠，她灰白着脸，“你真的是……是白酒的母亲？”
　　白三小姐一手撑着下颌，眼睑下垂，像极了一只趴在窗台上晒着太阳，要慵懒得睡着的猫儿，“这个孩子甚是像我，不是我的女儿，又是谁的女儿呢？”
　　白酒的攻击力惊人，这是简川曾经亲眼见过的，换个角度想，有着这么凶残的杀伤力，还真是像极了天天都无聊的想作妖的白三小姐。
　　简川扶住了旁边的桌子，才没让备受打击的自己摔倒在地。
　　白酒还颇有感叹的说道：“原来我一直叫简阿姨都是叫错了，她是我的表姐才对。”
　　表姐……那……那她岂不是还要叫陈豆舅妈！？
　　简川瘫软着身体坐在了椅子上，她长长的叹着气，心底里只有一句话：她凉了。
　　意识到自己竟然和白酒成了平辈的白潭亦是浑身一震，一手扶住了椅子。
　　在场众人，可以说心情最平静无波的就是楚茗了，对于白酒的母亲是谁这回事她满不在乎，岳母可以换，只要老婆不换就可以了。
　　白骅拄着拐杖站了起来，她面色不善，“不管小酒的亲生母亲是谁，我总是她的奶奶。”
　　“这话不错。”白三小姐也不是什么不通情达理的人，所以她很直接的说道：“总归你也替我养了这么多年的孩子，百年之后，我的女儿自然也是会给你送终的。”


第1506章 她的姐姐过于傲娇
　　这话理是在理，可是她一说出来，怎么就那么嘴欠的想让人揍她一顿呢？
　　白潭盯着自己的母亲，心里嚎叫着：妈，你看到了吧！这个女人就是这么恶劣！拿出你每次打我的架势去打她啊！把你手里的拐杖扔出去砸她啊！！！
　　砸是不可能砸的，白骅最多也就是冷了脸这样子。
　　白酒已经看到了浮现在半空中的任务卡上写着她的任务已经完成了，心底里的石头也全世界落了地，她看着白三小姐，说道：“从小到大奶奶都对我很好，请你和我奶奶说话的时候放尊重一些。”
　　白骅脸上的神色缓和了不少。
　　“我没有直接拿钱砸人，已经是对人最大的尊重了。”白三小姐眼眸里多了一抹笑意，“白老家主既然早就知道你非是她的亲孙女，却还是宠着你，对你予取予求，你当真是以为你像你妈一样完美的人见人爱吗？”
　　白酒眼角一跳。
　　“她不过是在培养一个能让自己称心如意的孙媳妇而已。”白三小姐目光微移，看向了楚优，“楚优母女刚出国的时候，没有任何人脉，却总能适时得到帮助，你们又当真是以为楚优人缘好吗？”
　　楚优脸色微僵。
　　白骅没有说话。
　　白三小姐悠悠说道：“对于顽固派的老人来说，内子总是无法继承家业的，而即使是名声再难听的私生女，可她也毕竟是个外子，白老家主，你等这天等了很久吧？”
　　“妈？”白潭不敢置信的看着自己的母亲。
　　面对众人的目光，白骅坦然一笑，“终归，现在的结局是个令大家都满意的结局不是吗？”
　　楚优不自觉的退后一步，惶恐于自己竟然从一开始就已经被人算计了。
　　不论是白潭也好，还是陈豆也好，这是她们第一次觉得，这位看起来粗暴简单的老人是如此的陌生。
　　白酒却在此刻说道：“不管奶奶宠着我是有什么目的，但无法否认的是，我的确是因为她享受到了平常人享受不到的好处。”
　　白骅忽然爽快的大笑出声，“对，小酒，这就是奶奶喜欢你的一点，你总能够拎得清，这个世界上哪怕是自己的亲人，也没有必要掏心掏肺的对自己好，既然享受到了身份带来的好处，那也就要付出相应的代价。”
　　她不会否认，惯着白酒的一切小性子，给她买一些昂贵的东西，这都只是在培养一个豪门媳妇应该有的格调与眼光，白家始终是个百年世家，白家的继承人总不能随便找一个连柏图斯和拉菲都分不清的女人吧。
　　白三小姐始终都是情绪平平，她在看着白酒的时候慢悠悠的说道：“至少和你这个奶奶比起来，我并没有什么内子无法继承家业的落后想法，跟我回去，我可以让你成为这个世界上最让人羡慕的名门千金。”
　　“够了！”陈豆忍无可忍的出声，“我的女儿并不是任何人能算计的棋子，她也不稀罕做什么白家的千金，你们谁也别想和我抢她。”


第1507章 她的姐姐过于傲娇
　　陈豆没有多看一眼其他人，拉着白酒的手往门口走去，白家的人想要去拦着她，然而深渊与辰渊走了出去挡住了那些人往前的路。
　　陈豆果断的带着白酒离开了，对于这个大厅里还会发生什么事情，她并不关心。
　　白骅板着脸盯着白三小姐，虽然那个女人坐在轮椅上，还像是犯困了一样半眯着眼睛，但气势上却并没有输给任何人，她们都有各自的算计，而至于鹿死谁手，这都还是个未知数。
　　楚茗只觉得眼前的一幕很是多余，她不明白那两个人在争什么，总之不论白酒愿意当哪个白家的千金大小姐，她也是她的，毕竟她喜欢她喜欢的紧，而她也清楚的明白，白酒不会因为任何人就放弃她。
　　果不其然，白老家主寿宴里发生的事情很快就在圈子里闹得人尽皆知，在背后某个不知名的人的推动下，陈豆与她的豪门妻子离婚的事情在热搜榜第一占据了许久，有人说陈豆的前妻肯定是受不了她了才离婚的，但在是陈豆主动提出离婚的事情爆出来后，风向又变了。
　　还记得之前白潭就因为大半夜的抱着一个女人上过娱乐新闻，而这一次陈豆会突然离婚，只怕是因为受不了妻子出轨，一时间，又有同情的人在陈豆底下微博留言安慰她了。
　　就连影后祁安也用自己的账号在陈豆那条评论她身材排第二的微博底下留了言：“恭喜你离婚了，下一个会更好。”
　　这个世界上还有比影后更好的女人吗！？
　　一众粉丝在影后的留言下评论，“女神，你就是世界上最好的女人啊！”
　　诶，这话说的，不就好像是陈豆的第二春只能找大影后一样了吗？善于捕捉风向的邪教CP粉们开始蠢蠢欲动，但紧接着，就有第二个新闻爆了出来。
　　那是在财经报道上，一个坐在轮椅上的女人，在面对记者采访时，她很是故作忧伤的提起了与致富无关的话题，她说：“其实，陈小姐会和白小姐离婚都是因为我，毕竟……唉，白小姐发现了陈小姐女儿的亲生母亲，是我。”
　　采访视频的屏幕抖了抖，显然是扛着摄像机的大姐手抖了。
　　记者擦了擦冷汗，“你是说，明星陈豆的女儿是你的！？”
　　“不错。”女人目光放远了，“这件事就得从陈小姐被当时还是未婚妻的前妻背叛了之后说起了，三言两语也说不清，你们大概也没有兴趣听，我就不说了。”
　　不，她们有兴趣！
　　你倒是说啊！
　　接二连三的事情，让陈豆一瞬间在占据了好几天的热搜第一，又因为白三小姐说话总是说一半，留一半，还透露了陈豆前妻婚前就偷吃的事情，一时间，众人心底里已经脑补了陈豆为了报复前妻所以给她戴了绿帽子的大戏，不得不说，以前这是花瓶人设的陈豆的形象丰满了许多，还挺带感的！
　　更有不少在谈恋爱的女生警告自己女朋友，“你要是敢出轨，小心我就像社会我豆姐那样给你戴个绿帽子，让你替别人养娃！”


第1508章 她的姐姐过于傲娇
　　就在有关于陈豆的新闻满天飞的时候，白家的老家主白骅又笑眯眯的发出了一条声明，“首先，白酒确实不是我的亲孙女，但是我和她的亲情与血缘无关，也许是老天可怜我这个老人，不想看我和白酒成为陌路人，在缘分使然之下，白酒和我的亲孙女楚茗阴差阳错的在一起了，这两个孩子年纪虽小，但都很是懂事，那是认定了对方就不肯放手，年少的感情最是真挚，相信不少人都曾经因为年轻错过了自己心底里的那个人，我相信只要是疼爱白酒的长辈，就不会做出棒打鸳鸯的事情，而是会好好的去维护这两个孩子真挚的情感。”
　　很快，微博上又有一个话题冲击榜首了，那就是：#陈豆的女儿成了她前妻的儿媳妇#
　　两方大佬故意放出来的消息那可谓是神仙打架，都在明里暗里宣示着主权，听说简川把自己关在家里大门不出，二门不迈的，而白潭更是自闭的拿起了剪刀剪着摆在办公室里的绿萝，不论白三小姐和白骅要做什么，都是直接忽略了她的，她就像是个无关紧要的人，但偏偏关于她被前妻绿了的事情却是闹得全球都知道了。
　　她心底里的苦，没有人知道。
　　在风言风语传的一天比一天多的时候，白酒就显得置身事外一样的自在多了，她照样上学放学，凭着她以前在学校里立起来的威信，还真没有人敢跑到她前面来问她八卦新闻到底是真是假，除了轩辕酷……
　　“白姐，我在看到你在厕所堵着楚茗的时候，我就猜到了，你肯定是喜欢她！”轩辕酷最近很得意，都说她是白酒的狗腿子，现在白酒的身份更上一层楼了，和白酒走得近的她也迎来了不少拍马屁的人，她这个狗腿子当的成功，她们轩辕家的生意都做的大多了！
　　走到校门口时，白酒瞥了一眼轩辕酷。
　　轩辕酷看到了站在门口等着的人，她很有自觉的挥挥手，“那我就先走了！”
　　看着轩辕酷走远了，白酒往前走了几步，一只手就被女生的手握住了，白酒直接抱着她的手臂靠在她的身上，重重的叹了口气。
　　楚茗另一只手轻抚她的脸，将一缕发拨在她的耳后，她轻声问：“昨天又没有睡好？”
　　“嗯。”白酒无奈的点点头，“我家旁边的房子还在装修。”
　　陈豆带着白酒离开了白家，住进了陈豆花了自己多年积蓄买的一个小别墅里，别墅的旁边也是别墅，但是搬来的那个女人嫌弃两层楼的别墅太小，非得把那栋别墅推了，再重新建造一个五层楼，还要带喷泉和花园，以及还要有一个游泳池，高尔夫球场的大别墅。
　　这哪里是大别墅，分明就是度假区了啊！
　　白酒忘不了自己昨夜躺下睡觉，却因为那边传来的乒乒乓乓的声音睡不着，然后她气的拉开窗帘走到了阳台上，就看到了对面的女人坐在还没有铺上草皮的球场里喝红酒的样子。
　　那个女人还含笑的看着她，“我在这里再搭个秋千给你玩，怎么样？”
　　白酒拉上了窗帘，心底里把白三小姐这个神经病骂了几百遍。
　　楚茗摸摸她的头，“别担心，我会解决这件事。”
　　“你怎么解决？”
　　她从口袋里掏出了一个装着液体的小玻璃瓶，“这是我从蓖麻里提取出来的毒素，浓缩过的，只需要一滴……”
　　“不要说这么危险的话啊！”白酒连忙捂住了她的嘴，紧张的左右看看，确定没有人听到了才放心，她低着声音说道：“你到底是天天在实验室里做些什么奇怪的研究？能不能做点正经的事情？”
　　她握着她捂着她嘴的手，语气平静，“实验室里通常只有我一个人。”
　　“所以？”
　　“你想和我去那里做一些刺激的事情吗？”
　　白酒眼神飘忽起来，忍不住心猿意马了，这个……做刺激的事情好像也的确是正经事啊……


第1509章 她的姐姐过于傲娇完
　　不得不说，和楚茗待在一起的时候，白酒就总能忘记那群不靠谱的长辈们所带来的困扰。
　　而对于白酒与楚茗谈恋爱的事情，陈豆是反对的，反对是反对，但陈豆暂且还没有能力能让白酒从这个学校转学，白骅的影响力还在那里，至于那个跑出来表露自己是白酒母亲的身份的女人，她对于白酒与楚茗的态度就有种说不出来的中立感。
　　早在白三小姐还不知道楚茗的早恋女友是自己的女儿时，她就已经看中了楚茗在多个领域里所有着的超出常人的能力，在她看来，能得到楚茗的能力，那将会为她带来前所未有的利益，的确，她是没有支持楚茗与白酒在一起，可她也没有真正的反对。
　　白骅是看着白酒长大的，她都能带着算计的目的去抚养白酒，而白三小姐就算是白酒的亲妈又如何？毕竟是没有往日里积攒起来的亲情，很难说她不是同样会带有一些目的的那看待白酒。
　　更何况，白酒也并没有从近来靠近了她们的白三小姐身上找到什么母爱，在她看来，白三小姐这个无聊却又满是有恶趣味的女人，不过是头一次有了女儿这种东西，所以一时觉得母亲的这个身份令她觉得有些新鲜感而已。
　　换而言之，她正在体验这种新鲜感，绝对不是因为多喜欢白酒这个女儿，与此同时，陈豆对白三小姐也是防备厌恶的紧，然而她越是想要白三小姐离自己远点，白三小姐就越是要有意无意的凑过来，外子果然都是贱骨头。
　　楚茗幽幽的看着她。
　　白酒低咳一声，她清了清嗓子，“所以……你说的约会，就是带我来这里吃煎饼果子吗？”
　　傍晚时分，巷子里热闹了起来，各个小吃摊都摆了出来，食物的香味交杂在一起，令人食欲大动。
　　楚茗说：“你第一次请我吃饭就是吃的这个。”
　　白酒还记得这件事，那个时候她还是恶趣味的想着她不是个洁癖吗？所以才故意带她来这里的，说起来，她还发现了最近一个奇怪的地方，“你最近这些日子里好像都不戴口罩了，你洁癖程度减轻了？”
　　楚茗收回了看她的视线，而是看向了那边小摊老板在煎烤的食物上，她目不斜视的说：“不戴口罩是因为不方便。”
　　“你以前不都戴着的吗？”白酒好奇追问，“怎么就忽然不方便了？”
　　她声音冷淡，“吻你的时候不方便。”
　　白酒看着这个不敢正眼看自己，却还在一本正经的说出这么羞耻的理由的少年，忍不住笑出了声音来。
　　她一手捂着她的嘴，目光终于落在了她的脸上，她薄唇轻抿着，低声说道：“别笑。”
　　白酒握着她的手，很快就被她的手反握住了，“好，我不笑。”
　　可声音里还是有着笑意的。
　　那些长辈们剪不断理不清的关系再令人苦恼又如何呢？那始终都是她们的事情，白酒并不打算插手，她也没有兴趣去插手剧情发展，毕竟她眼前的这个少年，就已经吸引了她所有的注意力了。
　　她们都还年轻，未来确实有太多的不确定，可是每一个不确定，对于握着对方的手的她们而言，不过都是青春里的一个小玩笑而已。
　　青春嘛，只需要大胆的享受就好了。


第1510章 楚茗篇番外（1）
　　在白酒拿到大学录取通知书的这一天，陈豆高兴坏了，她特意推了自己的一个关于她拿到影后的采访，就为了带白酒去最好的餐厅大吃一顿，这也实在是因为白酒一直以来成绩都不算拔尖，虽然有专人给她一对一的辅导功课，但考场上不可控因素太多，万一她考砸了也不是什么问题。
　　“真是太棒了，小酒！”陈豆高兴的把录取通知书翻来覆去的看，“我是真的没想到你能考上这所大学！”
　　白酒考上的是A市里最好的大学，也是全国里最好的医科大学，一般人还真是很难考的进去，而让白酒发挥出了不一般实力的原因是什么，这个还要从她高考前的某一天开始说起……
　　那是在放学后的一天傍晚，同学们都离开了教室，只有白酒还坐在自己的位置上，无奈又心累的听着女生细心的给她讲解题目。
　　“小酒。”
　　闻言，白酒回过了神，她看着坐在旁边面无表情的楚茗，紧张的说道：“我有认真听，真的。”
　　楚茗比白酒高一届，白酒高三的时候，她就已经先一步去了大学，为了让白酒能和自己考上同一所大学，她没少牺牲自己和她腻歪的时间，而是改为给她辅导学习。
　　“你真的有在认真听吗？”楚茗微微弯着腰，与她拉近了距离，盯着她的脸，她一双黑色的眼睛里幽幽无光，仿佛能看穿她的一切谎言，随着年龄的增长，她现在已经可以不动声色的把面前的女孩吃的死死的了，那是因为，她已经掌握了她所有的弱点。
　　白酒很不想承认，在无人的教室里被她辅导学习，她很容易想到岛国那里传来的小电影里的情节，尤其是面前的女生在深蓝色的风衣之下，是一件有两颗扣子没扣的白色衬衣，随着她弯腰的动作，能看到她那精致的锁骨，实在是惹人遐想。
　　她咽了口口水，努力的目不斜视，“我……就只是走了一下下的神而已。”
　　她微微抿着唇，不发一语。
　　白酒知道她这是不高兴了，她主动认错，“我向你保证，接下来我再也不走神了。”
　　楚茗在大学里也不是闲人，她有自己的学业，但每天下午她还是挤着时间赶过来给她补课，她心里有愧，就连之前很是反对楚茗与白酒在一起的陈豆，最近的对楚茗的态度都不得不转好了许多。
　　“你别生气了……”白酒越想自己就越心虚，她觉得自己真的是个身在福中不知福的渣渣，于是她抬起头想要去吻她，可她微微偏过了头，拒绝了她讨好的亲近。
　　会拒绝她主动的吻，这可是头一次！
　　白酒惊了。
　　楚茗非常淡定的说：“你比我小一个月。”
　　“嗯……”她不是很能理解她为什么问这个问题。
　　“高考结束后，就是你的十八岁生日了。”
　　“嗯……”
　　“十八岁，就是成年人了。”
　　“所以？”
　　“所以……”她握着她的一只手轻轻的摩挲着，漫不经心的说道：“我们可以做大人做的事情了。”


第1511章 楚茗篇番外（2）
　　大人才能做的事情！
　　白酒一只手捂住了自己的鼻子。
　　楚茗知道，在事情还没有开始做之前，她就能把还没有发生的事情在脑海里幻想了个遍，她就很喜欢她这一点，她从不会掩饰对她的渴望，让她觉得无比的享受，哪怕是她们还没有越过禁区，光是想着她渴望自己的眼神，她就能在空虚的夜晚里满足自己。
　　“小酒。”楚茗一个轻柔的吻落在了她的手腕上，她微微眯着眼睛，似乎在企图遮盖住一些大人才能有的情动，她不想吓到她，“和我读同一所大学，我就允许你的肖想成为现实。”
　　白酒从她的身上接收到了令她肾上腺激素飙升的荷尔蒙信息，她口干舌燥，恨不得想把眼前的女生给扑倒才好。
　　楚茗低下头吻了她的唇，她配合着她的动作，一只手也忍不住在她的小腹处频频停留，但很快，在她意犹未尽的时候，她已经结束了这个吻。
　　她微微喘着气不满的看着她。
　　楚茗唇角微扬，就连一抹笑意也是漫不经心的，她又吻了吻她的唇角，“这是甜头，你不会让我失望的，对吗？”
　　白酒一张脸上的表情苦巴巴的，她很清楚楚茗为什么想要让她和她读同一所大学，首先，这能避免异地恋的发生，其次，白酒也并非真的是什么无可救药的人，她要是认真起来，潜力是巨大的，但偏偏她在学习这件事情上懒得要死，不论是老师也好，还是家长也好，也都没有能力让她收起心搞学习，有这个能力的，只有楚茗这一个人。
　　白酒一把扑进了她的怀里，理所当然的向现实低了头，“为了你这个小妖精，我也会努力学习的！”
　　也就是在有了这次谈话后，白酒游戏也不打了，小黄文也不看了，就天天晚睡早起的在那里刷题做题，正是因为这一点，陈豆又对楚茗的好感多了那么一点。
　　皇天不负有心人，白酒可算是成功的拿到了录取通知书，她还没来得及喜极而泣，就被陈豆带着要出门去吃大餐，陈豆上楼换衣服去了，白酒却接到了一个女人打过来的电话。
　　“听说你考上了A大，那可真是恭喜你了。”白潭的声音听起来一贯都是这么阴阳怪气的，就算不报名字，别人也能猜到是她。
　　白酒接到了她的电话，是有些意外的，她还算有礼貌的说了声：“谢谢。”
　　这三年来，白潭还是单身的状态，楚优并没有和她在一起，据说是因为楚优已经不像当年那么幼稚，不再是一颗恋爱脑了，比起女人，她的兴趣更在事业上。
　　白潭的语气又有些别扭，“我昨天看新闻，说是你妈和那个什么影后半夜一起进了酒店……”
　　“哦，那是剧组拍戏拍到了半夜，不只是我妈和祁阿姨进了酒店，还有其他人呢。”
　　“哼，还祁阿姨……”白潭在冷哼过后，又道：“别让你妈总是和人拍吻戏了，都老大不小了，看着真是怪恶人心的！”
　　话落之后，白潭直接把电话给挂了。


第1512章 楚茗篇番外（3）
　　白酒无言，很快，她的手机又响了起来，接通电话后，她唤了一声：“表姐你好。”
　　“……”电话那边沉默了一会儿，才传来简川的声音，“小酒啊，你妈和我小姨没结婚呢，你能别叫我表姐吗？”
　　“你打电话来就是为了和我说这件事？”
　　“不是……我是来恭喜你考上了大学的。”简川笑了两声，又有些踌躇，“那个，我听说我小姨最近琢磨着要向你妈求婚，哎呀，我都劝过她了，你妈又不喜欢她，可是她就是不肯放弃。”
　　白酒听着简川那边传来的风声，和其他动物的叫声，她奇怪的问了句：“你那边好吵，你现在身上在哪里？”
　　“我在非洲这边的原始森林里喂猴子呢。”简川的声音又有些慌乱了，“那啥，小酒啊，我小姨这个人真的不适合当妻子，你劝劝你妈别上当啊，让她目光放远点，这个世界上还有比我小姨幽默风趣，还年轻好看的女人……哎！死猴子！别碰我帐篷！”
　　电流音响了起来，大概是信号太差，简川接下来的声音断断续续的，很快就响起了挂断电话的“嘟嘟”声。
　　看来，她的日子也很辛苦啊。
　　白酒叹了口气，花了一秒钟的时间同情了简川，她的手机第三次响了起来。
　　“小酒，恭喜你考上理想的大学。”女人的声音如玉悦耳动听，还有着温柔的笑意，听来就是种享受。
　　白酒笑道：“祁阿姨，谢谢你。”
　　“你妈现在在家吗？”
　　“在呀，怎么了？”
　　祁安笑了一声，“你妈今天肯定很高兴，所以我想找她求婚。”
　　“求婚！”白酒从沙发上站了起来。
　　“我可是觊觎你后妈这个位置很久了。”祁安也不藏着掖着，她大方的轻笑着说道：“希望你和我是同一个阵营的，我已经在路上了，在我去你那边之前，你可千万别把我求婚的事情提前告诉你妈妈，我们待会见。”
　　白酒不知道是不是成年人求婚都这么干净利落，总之她看着挂断了的电话，心中不知道是多少次佩服起了她妈妈的魅力。
　　这个时候，陈豆已经化好妆，换好衣服从楼上下来了，她笑，“走吧，我们出去吃饭。”
　　白酒正在考虑要不要拦着她妈别出去吃饭了，走在前面的陈豆在打开门的一瞬间就停住了脚步。
　　“听别人说求婚都要有玫瑰花，我就稍微准备了一下。”女人脸上没什么的多余的表情，更准确来说，更像是没有睡饱了的时候无精打采的，不过在看着女人的面容时，她唇角扬起，还是奢侈的扯出了一抹笑容。
　　陈豆眼前的庭院已经被玫瑰花铺满，红色的花海就像是火焰一样灼目，但这不是关键，女人口里的求婚也不是关键，关键的是，她此刻正站在她的眼前，“你的腿没有问题！？”
　　“我的腿有什么问题？”白三小姐有几分不解。
　　陈豆诧异说道：“你以前都坐轮椅！”
　　“那是因为走路太累了。”她慢悠悠的说道：“不过考虑到今天求婚，要正式一些，我就走过来了。”
　　陈豆震惊到无言以对。
　　这个女人真的不是一般的懒啊！
　　白酒看到了门外又来了一辆黑色的车，她能够想象到即将展开的修罗场了，正打算好好看戏，手机里收到了一条信息。
　　“浪漫酒店，606号房间。”
　　随着信息发来的，还有一张图片，是一个女人对着镜子拍的上半身照片，照片从她的下颌处开始，脖颈线条优美，没有扣全扣子的衬衣敞开，露出了有条件炫耀的事业线，可惜的是从那往下就看不到了。
　　信息又发过来了一条，“剩下的衣服，你亲自动手。”
　　白酒下意识的捂住了自己的鼻子，这个女人在这种事情上真的是风骚的甚是合她的心意。
　　她心底里对自己老妈说了声抱歉，不能看到自己名正言顺的老妈到底是谁了，不过也没关系，反正不论是白三小姐也好，还是祁影后也好，这两个女人质量都不差，谁当她妈，她都不亏。
　　白酒果断的从后门溜了出去，还边回了条短信，“小妖精，我来了！”
　　光线昏暗的房间里，在看到收到的消息之后，楚茗躺在了床上，她盯着天花板，在心底里默默的数着时间，她已经决定了，如果她在十五分钟内赶到，就由着她来决定位置。
　　她体育成绩这么好，就算是跑也能跑过来了。
　　在等到急促的敲门声响起的那一刻，楚茗睁开眼睛悠悠的想，女朋友体力好真的是一个很幸福的事情。

第1513章 她的死鬼女友
　　“恭喜你，再完成一个任务，即可拿到六级职称。”
　　白酒看着眼前浮现出来的字，心底里的雀跃无法抑制，她努力了这么久，辗转了这么多个世界，总算是就要达到自己的目的了，一旦成为六级员工，那么按照月老给她的说法，她就能有资格接触那份与自己有关的档案，这样她也就能知道自己到底是怎么诞生在这个世界上的了。
　　鉴于下一个世界是她的晋级考核，所以这一次系统并没有给她剧本，也没有什么书名或者是电影的名字，在什么信息都不存在的情况下，只有一个任务还是清清楚楚的浮现在了她的面前。
　　“在死亡游戏里逃生三次。”
　　这个任务，听起来就让人觉得很是困难，但就算是再困难，她也必须要完成。
　　“白酒，白酒！”
　　耳边响起来的声音让白酒回过了神来，她看向坐在自己身边的女生一笑，“怎么了？”
　　“我还想问你怎么了呢？”安琪说道：“我刚刚和你说话你都没有注意听。”
　　“不好意思，我走神了。”
　　安琪也只是稍微不满，但她也不是斤斤计较的人，所以她很快就笑嘻嘻的说道：“我今天要和女朋友去约会，晚上要晚点回，你记得不要把门反锁了呀。”
　　“你是打算让我今天独守空房了。”白酒叹了口气，“那我想你了的时候怎么办？”
　　安琪开心的笑了起来，“别闹了，白酒，谁不知道你是我们中文系的系花呀，追你的人多的很呢，是你都瞧不上眼。”
　　白酒现在就读A大中文系，还是一个大二生，此刻陪她坐在图书馆的安琪是她的同班同学，也是她的室友，她们住的是双人间宿舍，所以室友也只有彼此，和至今单身的白酒不一样，安琪有个体育系的女朋友，据说她们还在读高中的时候就在一起了，感情好的很。
　　因为两个人的交谈，旁边认真看书的一个女生投来了不满的视线。
　　安琪不好意思的捂住了自己的嘴。
　　白酒则是有些奇怪的低着声音说道：“我记得以前好像总是一个男生坐在这里看书。”
　　“什么男生呀？你记错了吧。”安琪小声的说道：“我们前面那个位置还是头一次看到有人坐在这里呢。”
　　安琪和白酒都不是热爱学习的人，要不是要写论文交作业，最近她们两也不会总来图书馆报道。
　　白酒也只是多问了一句而已，想了想，记忆里确实也没有什么男生，既然安琪说她是记错了，那就是她记错了吧。
　　下午没课，安琪收拾收拾了自己就和女朋友出去约会了，白酒窝在宿舍里无聊的拿着笔记本电脑打游戏，晚上八点多的时候还收到了安琪发来的信息，说她会赶在宿舍关门前回去，还说给白酒带了点好吃的东西。
　　白酒心道大学果然是个谈恋爱的好时候，然而并不缺追求者的她却至今也没有遇到能让自己心动的人，别人说系花眼光高也是理所当然的，可她也并不觉得自己眼光高啊。


第1514章 她的死鬼女友
　　晚上十点的时候，白酒操控着游戏里的角色打死了一个怪物，她估摸着安琪也快回来了，房间里的光线忽然暗了暗。
　　白酒抬头看了眼头顶的灯管，原本只是暗了一下的，在她抬头看过去的时候，灯管的灯忽的就明明灭灭了起来，她忙收回视线揉了揉眼睛，只觉得这闪来闪去的灯光过于刺眼，想着也许是灯管出问题了，白酒起身要去关灯，然而她的手还没有按到灯光开关，“啪”的一声，眼前一暗，灯光彻底的消失了。
　　好在窗外还有月光，屋子里不至于一片漆黑。
　　只是灯管坏了而已，明天去找宿管阿姨报备一声就行，白酒没把这当回事，不过在她看到了自己电脑屏幕也黑了的时候，她就微微的蹙了眉头，拿出手机一看，还有WIFI，那就说明这并不是停电。
　　莫非这么凑巧，灯管和电脑一起坏了？
　　安静的屋子里，却传来了“咯吱咯吱”的声音，就像是人体关节在动的声响，在这个昏暗的屋子里响起来，甚是渗人，白酒的注意力放在了那传出声音来的电脑上。
　　电脑屏幕一瞬间亮了起来，然而画面并不是她之前在打游戏的画面了，屏幕的画面是夜色里的一个院子，院子里只有一口井，不时的响起风声，仿佛屋子里的温度也随着风声而降低了。
　　白酒等了好半天，也没有看到屏幕里的场景变幻一下，她凑了过去拍了拍电脑，“是不是中病毒了啊？”
　　大部分女生修理东西向来都是简单粗暴的，当一个东西出故障了，她们的第一个反应就是上去拍打拍打看看，如果这样也修不好，那就只能找专业人士了。
　　白酒又盯着屏幕看，她皱着眉头，决定明天还是去电脑城找人修修，恰好在这个时候，一只苍白而又指甲很长的手从井口里面伸出来抓住了井沿，紧接着，另一只手也伸了出来抓住了井沿。
　　关节声音响动，水井里冒出了一个女人头，黑色的长发遮盖住了她大半的脸，一双没有眼珠，只有眼白的眼睛直勾勾的看着前方，就像是看着屏幕外的白酒。
　　白酒“卧槽”一声，一拳头砸在了电脑屏幕上，“你TM丑到我了！”
　　脆弱的电脑屏幕被白酒一拳头砸得出现了裂痕，原本那动作迟缓的穿着白裙子披散着长发从进口爬出来的女人像是受了什么刺激一样加快了速度，她爬在地上，手和脚的关节扭曲成了不像是正常人那般的角度。
　　白衣女人爬着前进的身影离屏幕越来越近，白酒在反应过来之前，就看到了一只苍白的手从屏幕里伸了出来，她下意识的就是把屏幕往下重重的一盖，那只手夹在笔记本电脑之间，苍白的手指乱动，女鬼的叫声凄厉。
　　白酒拿起电脑就摔在地上踩了好几脚，“说，你到底是贞子还是伽椰子？你有版权吗！？我们种花家可不玩东洋人的那一套！”
　　白酒就这么胡乱的踩了好一会儿，电脑都碎成了渣渣，那只苍白的手也消失不见了，仿佛刚刚她看到的一幕都只是她的幻觉。


第1515章 她的死鬼女友
　　在屋子里归于寂静的一刻，关节扭动的声音再次突兀的响起。
　　白酒看向了挂在墙上的一面镜子。
　　镜子里的背景一片漆黑，却有一个穿着白裙子的女人以一种诡异的姿势爬在地上，比起之前，她现在的姿势更不稳当，因为她有一只手只是软趴趴的贴在地上，她一双只有眼白的眼虽然没有眼珠，却还是莫名叫人看出来了她盯着白酒的时候，眼睛里露出来的恶毒与愤恨。
　　白酒一身正气，一脸严肃，“你到底是个什么鬼？”
　　如果是其他人遇见这一幕，只怕早就会尖叫着腿软了，但偏偏这是白酒，她最不怕的，就是这种灵异类的非生物。
　　也许是意识到了爬出去，白酒能把女鬼给物理超度，女鬼忽然抬起头来，她张开嘴扯着嗓子发出了一种难以形容的刺耳叫声。
　　屋子里的东西都震动了起来，“啪”的一声，天花板上的灯管四分五裂，白酒忙用手抱住了自己的头，受那叫声影响，她的头疼的厉害，一只手从镜子里伸了出来抓住了她的手臂，下一秒，白酒被拖进了那镜子里，很快不见踪影。
　　如同一夜宿醉的人一般，再次睁开眼睛的时候，白酒还有些恍惚，等缓过了神来的时候，她从床上坐了起来，第一反应是观察周围的环境，这是一间摆设不多的做欧式装修的房间，屋子里除了一张床与一张桌子还有一个衣柜以外，就没有其他的东西了。
　　桌子上只有一根燃烧的蜡烛在提供光亮。
　　白酒冷静的下了床，她走到了窗户边，拉开窗帘一看，窗外一片漆黑，就连月色星光也没有，是彻彻底底的黑暗，走进那黑暗里，只会迷失方向。
　　这时传来了布谷鸟的叫声。
　　白酒顺着声音看过去，原来是在墙上挂着一个钟，时钟指向了十二点，挂钟上的门打开，一只木雕的布谷鸟跑了出来发出了声音。
　　她的耳边又传来了敲门的声音，外面传来了女孩的声音：“白小姐，你该去大厅集合了。”
　　白酒走了过去，打开房门见到的是站在门口的一个女孩，这个女孩的脸色过于苍白，唇上的颜色却太过于鲜艳，她看起来只有就十岁左右，身高刚刚到白酒的胸口。
　　女孩唇角两侧点着红色面厣，再加上她身上的穿着直筒式的宽襟大袖长袍，这般不似平常人的穿着打扮，更显得诡异。
　　扎着两天马尾辫的女孩弯着唇角笑着，“白小姐，游戏就快开始了，你需要先去大厅集合，最好是多吃一些食物补充体力。”
　　“什么游戏？”
　　“以灵魂为代价的逃亡游戏。”女孩虽然是在笑，可她的声音里没有笑意，“我是这里的指引员，你可以叫我小纸，你有问题，我们可以边走，我边回答你。”
　　白酒镇定的跟在了小纸的身后，随着她走到了楼梯口，边下楼梯，她边问：“为什么我会被选择加入这个游戏？”
　　“赢下这场游戏，你才有机会知道这个问题的答案。”


第1516章 她的死鬼女友
　　“如果在这个游戏里输了呢？”
　　“那么你的灵魂将会属于某位大人，白小姐，你的灵魂很美味，我想大人们都很乐意于让你死在他们的手里。”小纸平静的叙述着，她似乎觉得她的话对于白酒而言是种认定和夸奖。
　　白酒想起了自己在这个世界的任务，她又问：“那么，我该怎么样才算是赢？”
　　“你一共有三次死亡的机会，只要你能在大人们的游戏里活下来三次，即可算获得胜利。”
　　“游戏输了，我会失去灵魂，那么我赢了，是否也会有相应的奖励？”
　　小纸笑着说：“回到现实世界里，这就是你最大的奖励。”
　　在下了三楼之后，白酒也走到了大厅里，大厅里同样是光线黑暗，只有十几根蜡烛的光芒微弱的闪亮着，更是让人陷入了不安。
　　这里有一张大圆桌，已经有六个人围着圆桌而坐，两个女人，四个男人，他们年龄不一样，性别不一样，唯一一样的是，他们的表情同样的不安惶恐，对于摆在自己眼前美味的食物完全没有兴趣多动一下筷子。
　　白酒自觉的坐在了那张空着的位置上，在她观察着其他人的时候，其他人也在观察着她。
　　小纸站在一边，她唇角笑容的角度没有变过分毫，“各位还有十五分钟进餐的时间。”
　　“没想到前一个人才消失了，这么快又来了新的人。”说话的是一个中年男人，他声音里有着叹息，看到白酒这么年轻，也觉得很是惋惜。
　　白酒礼貌的打招呼，“我是白酒，你们好。”
　　“我们一点都不好！”坐在白酒对面的是一个做朋克风打扮的年轻男人，他好像正处在崩溃的边缘，抱着头痛苦的说道：“为什么……为什么会选择我来到这个鬼地方？”
　　看来每一个人都一样，他们并不清楚自己会被拉入这个游戏的原因。
　　坐在白酒左边的是一个长发的漂亮女人，她看起来情绪也不怎么好，冲着白酒便是惨然的说道：“他没有死亡的机会了，如果这一次游戏他再死亡的话，他就会像之前的人一样……”
　　会怎么样？
　　女人没敢说出来。
　　白酒能明白他们心底里的恐惧，事实上，她对现在的情况也没有莫得清状况。
　　十五分钟的时间在不安的状态下很快就到了，众人不甘不愿的往大门外走去，白酒这个新手玩家自然是跟在了他们后面的。
　　小纸的声音从后面传来，“一直往前走，在半个小时之内找到出去的路。”
　　一个又一个人走入黑暗里，很快就不见了身影，白酒是最后一个进去的，她按照小纸的话，一直往前，很快，她的眼前就出现了光亮。
　　在走进光亮里的时候，她回过头，身后的黑暗已经消失不见，而她的手上多了一个手表，手表指向的是十二点半，也就是说，她得在一点之前找到离开这里的路。
　　这里看起来是一座依水而建的古城，街道上四通八达，只是往前看了一眼，她就看到了好几条岔路，街道两遍都有很多的店面，但店子里并没有人，白酒不相信这个游戏只需要找路这么简单，肯定还有什么危险是她没有看到的。
　　前面传来了动静。
　　“不不……我不想死……”一个奔跑的女人在摔倒在地后，她惊恐的看着逼近的白衣身影，“白爷……求你放过我一次……”
　　白酒看过去，那清瘦的白衣背影漂浮在半空中，白色长发随风而动，诡异的是，她再往下的衣服也是随风而动的，她没有双脚，也就是说这并不是人。
　　白酒花了一秒钟不到的时间决定英雄救美，她冲过去随手拿起了伫立在旁边的一个东西朝着那背影砸了过去，好在她运动会扔过标枪，准头不错，直接砸中了那鬼影的头，白酒趁机抓起了女人的手就往前跑。
　　女人诧异又不可思议的叫道：“你居然拿白爷的招魂幡去砸她！！！”
　　“啥招魂幡？”
　　“白爷不喜欢见血，招魂幡就是她的视野，没有拿到免疫符的人碰到了招魂幡，是会直接被白爷招魂了的！”
　　啥？
　　猛然间，白酒被什么东西给砸到了后脑勺，她倒在地上，闻到了血腥味，这是她头破血流了，无力的睁着眼睛，她看到了地上的招魂幡，这东西把她砸的不轻，直接去了她一管子的血，白酒又看着那边的女人，“你……不是说她不喜欢见血吗？”
　　“我我我……”女人害怕的后退，“我也不知道白爷怎么就开始拿东西砸人了！”
　　“这种不美丽的死法……我恨……”
　　白酒咬牙切齿的说完最后一句话，眼前一黑，不甘心的迎来了第一次死亡。


第1517章 她的死鬼女友
　　空旷的大厅，还如往常一般昏暗。
　　小纸看着坐在椅子上因为暴躁而不停的跺着脚的女生，她站在客观的角度，以一种客观的语气笑着说道：“白小姐第一次死亡，你还有两次死亡的机会，请白小姐在今后的游戏里能更加慎重，争取拿到活下去的机会。”
　　白酒看向了小纸，“我忽然想起来，你只告诉我游戏的规则是在规定的时间内找到路出去，但是你并没有告诉我有什么注意事项。”
　　“我的职责只需要告诉每一个参与游戏的人游戏规则，至于注意事项，这都是玩家在游戏里通过摸索自己总结出来的东西。”
　　白酒咬牙，她的头似乎还在隐隐作痛。
　　小纸又说道：“白小姐打破了最快结束游戏的玩家的记录，很了不起呢。”
　　是啊，一个刚进去游戏的新手玩家，肯定都是比其他人更戒备谨慎的，比起已经参加过游戏的人，他们会更不敢有什么大胆的动作，通常都是畏畏缩缩的，连路也不敢找，看到游荡的鬼一瞬间就会跑远了。
　　也就只有白酒不按常理出牌，立马就冲了出去送人头。
　　现在大厅里也只坐在白酒这一个人，那是因为其他人还没有迎来“死亡”或者是“逃生”，白酒一直都觉得自己应该是个打游戏的王者，没想到现实却告诉了她，她是个菜鸡。
　　过了几分钟的样子，大门外走进来了第一道人影，是一个女人，她神色很是挫败，在看到白酒之后，她的神色还是充满感激的，“谢谢你那个时候帮了我。”
　　原来这个女人就是之前白酒企图英雄救美的那个美女，但这个女人这么快就也结束了游戏，可见那个鬼很快就把她给“杀”了。
　　暴躁的白酒在女人面前还是很讲究风度的，她调整好了面部表情，温柔的一笑，“见人有难，就助人为乐，我一向都是这样，这不算什么。”
　　“我……”女人有几分情绪激动了，她坐到白酒旁边的位置上，很是感动的说道：“自从来到这个鬼地方后，大家都是勾心斗角，互相猜疑，还没有人……没有人对我这么好过……”
　　说着说着，她都哭了出来。
　　瞧瞧，这个鬼地方把人的心理都压迫成什么样了？
　　白酒好生安慰，“你别哭了，保护女孩子本来就是件理所当然的事情，我只是做了正确的决定而已，对了，我还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫朱笋，在一家外企上班，莫名其妙的就来到了这里。”女人吸了吸鼻子，说道：“其实我也只是比你早一场游戏来到这里而已，还有很多事情，我也摸不清楚状况。”
　　通过和这个叫朱笋的女人的交谈，白酒总算是获得了一些信息，每休息二十四个小时，就会有一场游戏开始，一场游戏一共有七个人参加，但在运气好的情况下通常也只有两三个人能逃生成功，剩下的都是死亡，就在上一场游戏里，有一个男生死了第四次，所以他消失了，也没有知道他的灵魂到底是被谁给吃了，而紧接着，白酒就来了。


第1518章 她的死鬼女友
　　白酒又问：“之前你告诉我，那个招魂幡不能随便碰，是每场游戏里都会有这个东西吗？”
　　“并不是的，只有白爷在游戏里的时候才会有招魂幡。”朱笋擦了擦眼泪，平复了情绪说道：“我也是从其他人那里知道的，在我们住的这栋房子以外还有五栋房子存在于黑暗里，每栋房子里住的都是不一样的鬼，他们分别是白爷，僵爷，真子，玛丽小姐。”
　　“还有一个房子呢？”
　　“还有一个房子是空的，据说那里原本也是住着一个鬼的，但不知道为什么那只鬼后来不见了。”
　　白酒摸着下巴思考，“那看来，每次游戏里出现的鬼不一样，要注意的事情也就不一样了。”
　　“不错。”朱笋对白酒有着好感，所以很乐意于给她做介绍，“僵爷是一个僵尸，在游戏里只要被她碰到一下，就会染上尸毒，不久之后就会变成僵尸，失去理智攻击其他人，而真子是水鬼，如果是她主场的游戏，看到了水那就要特别注意情况，玛丽小姐最注重自己的外貌，她在杀人的时候，会喜欢先把人的血放干，或者挖下眼睛，再撕下人的皮肤，她可以伪装成我们的同类。”
　　“那你们说的那个白爷呢？”
　　“比起前面那三个，白爷参加游戏的次数不多，但是一旦遇到她，我们逃生的机会会更加渺茫。”
　　白酒好奇的问：“她很厉害？”
　　“嗯。”想起了刚刚自己被杀的一幕，朱笋脸色不好，“我也是听其他人告诉我的，白爷来去无踪，只要有招魂幡的地方，她就随时可能出现，防不胜防……”
　　“那我们还怎么玩？”白酒心道就算玩游戏也不是这么单方面碾压的啊。
　　“还是有办法的。”朱笋说道：“有一些地方会藏着一些道具，不同的道具有不同的作用，能帮助我们与这些鬼周旋一段时间。”
　　而大家为了都能有逃出去的机会，就不可避免的会抢这些道具，只为了让自己有更多的活下去的机会。
　　没过多久，大厅里的人就渐渐的多了起来，他们每一个人都是灰头土脸的，看样子没有一个好结果。
　　在时钟指向了半夜一点钟的那一刻，小纸宣布，“游戏结束了，请各位好好休息，二十四个小时后，开始下一场游戏。”
　　一群人不发一语的上楼回各自的房间。
　　白酒却发现了这一群人里少了那个朋克风的短发青年，她还记得游戏开始之前，另一个女人告诉她，那个男人这一次死亡了之后就没有活下去的机会了。
　　朱笋的心情也十分的不好，“白酒，我们也还是回房去休息吧。”
　　“好。”
　　白酒也回了自己的房间，桌子上蜡烛还在燃烧，过了这么久，蜡烛也没有变短一分，比起她会莫名出现在这里，蜡烛的诡异就算不上什么了。
　　躺在床上，白酒没有睡意，她翻来覆去的还在想着明天的游戏应该怎么活下去，在侧过身子的时候，她注意到了木桌底下似乎放着什么东西，从床上下来，她走了过去，在桌子前蹲下，那桌子靠着墙的里侧一角压着一个本子。


第1519章 她的死鬼女友
　　她把本子拿了出来，本子上已经积了一层灰，在吹掉了一层灰之后，她翻开了本子，“叮当”一声，一片钥匙掉了出来，捡起这片金色的钥匙，白酒把目光放在了纸张上。
　　“我不知道为什么我会出现在这里，我很害怕，这里没有白天，还要被迫参加那些逃亡游戏，一旦死亡到第四次，那么我就会真的迎来死亡……我还这么年轻，我不想死！”
　　这字迹有些扭曲，可见写字的人精神正处于一种极度不安的状态。
　　这是前一个住在这个屋子里的人留下来的吗？
　　抱着这种怀疑，白酒再往后翻了一页。
　　“那个真子……呜呜呜，真的是太可怕了，我怎么就这么蠢被她拖到了水里呢？淹死的感觉真的很难受！我下一场游戏里绝对不能再死了！”
　　这是个日记本，从这字迹与用词来看，白酒猜测这应该是个女孩，她又往后翻了几页。
　　“我觉得我好像发现了一个秘密，我捡到了一把钥匙，就在六楼的走廊尽头的最后一间屋子里，只有这个屋子上了锁，我决定要试着去打开这件房门。”
　　再往后都是空白的纸张，没有更多的文字记录了。
　　拿着钥匙的白酒站了起来，她的冒险因子在此刻全都跑了出来。
　　午夜两点的大宅里格外的安静，走廊上只有几盏油灯提供着光亮，白酒的影子长长的拖在地上，昏暗的长走廊上只有她一个人，也并没有让她生出什么害怕的情绪，在走到了走廊的尽头时，她在一间上了锁的房间外停下了步子。
　　白酒拿出了钥匙，轻手轻脚的把锁打开了，她先把钥匙好好的放在了衣服的口袋里，然后才盯着门看了好一会儿，最终还是决定慢慢的把手伸了出去，“吱呀”一声，门开了。
　　白酒的眼前只有黑暗，她从走廊里拿了一盏油灯再回过头来走进了屋子，借着微弱的光芒，她总算是看清了这是一间空旷的房间，没有床，也没有桌椅，也许这本来就是个普通的空房间而已。
　　她有些失望的从屋子里走了出去，再准备把房门锁上的时候，意外的是，她并没有看到锁，这里只有一扇门。
　　白酒再抬眸看向四周，周围的景象已经变了，她不再是站在一条走廊上，而是站在了一片树影摇动的黑色森林里，这里的风声与树叶的婆娑声都很是森然，她注意到了这里黑色的天空上有着月光，在月光下，她手中的一盏油灯就显得有些多余了。
　　白酒把油灯放在了这扇门的旁边，她大着胆子往前走去，渐渐的，眼前的树木越来越少，她听到了水声。
　　树林外是一个湖泊，湖水映着月色波光粼粼，在微风下泛起阵阵涟漪，这似乎是很平和的一幕。
　　站在岸边的白酒又往前方看去，在胡泊的对面坐落着几栋屋子，但奇怪的是，那几栋屋子有白色城堡建筑的，也有东方古代的亭台楼阁，她看到了四合院，也看到了岛国那边传统的木板房，这看起来是极为不协调的一幕。


第1520章 她的死鬼女友
　　白酒在心底里数了一下，还真的是有五栋房子，她已经能猜到自己是来到了什么地方了。
　　此时，“哗啦”的水声响起，在一只苍白的手从水里伸出来的时候，白酒果断利落的抬起脚就是冲着那只手重重的踩了下去。
　　这只苍白的手被狠狠地踩在石子遍布的岸上，再是“哗啦啦”的水声响起，披头散发的女鬼从水里直接冒出来了整个身子，刚要发出凄厉的叫声，白酒另一只脚已经踹了过去。
　　女鬼的嘴一歪，脖子一扭，头被踹的反了过来。
　　“你还真当我好欺负呢！”白酒捡起了地上的一根棍子冲着女鬼张大的嘴就塞了进去，成功的阻挡了女鬼发出来的叫声，“说，这里的出口在哪里？”
　　女鬼的手被踩着，头也歪了，她身子趴在地上，嘴里还被塞了根棍子，没有眼珠的眼睛飙出来了眼泪，当然，这也有可能是水，总之比起她这个正牌女鬼来说，此刻白酒才像是真正骇人的女鬼。
　　白酒没有忘记就是这个鬼把自己带来了这个地方，她微微弯着腰，大概是觉得女鬼的长相真的是不符合自己胃口，她又站直了身子，冷冷的问：“把出口告诉我，我就放了你。”
　　女鬼抬起另一只没有受过折磨的手指向了一个方向。
　　白酒看了过去，那是一个古色古香的，挂着白色灯笼的高楼大院，她瞥了眼饱受摧残的女鬼，“你最好不要骗我，否则我就放到火上烤十天十夜。”
　　女鬼身体一哆嗦，浑身上下瞬间就冒出来了许多水来。
　　白酒赶忙收了脚，她转过身子沿着岸边走到了对面，再穿过了一个花园后，她来到了这挂着白色灯笼的大门前，门是关着的，她也不敢暴力推门，怕引起什么鬼怪的注意，于是，她又绕到了院子后面，到了围墙边，瞄了眼高度后，她退后了十几步之远，在做好了准备活动之后，白酒深呼吸一口气，加速跑了起来，再是踩着石头一跳，两手攀上了墙头。
　　她费了一点儿时间让自己整个人都爬上了墙，白酒准备往下跳的时候，才发现底下是个冒着热气的池子，很不凑巧的是，池子里还有一个人。
　　那个女人趴在岸边的石头上，及腰的白发铺散在光裸的背后，她的肌肤很白，但背上与臀部的线条却很完美，在雾气蒸腾间散发着无声的诱惑。
　　白酒的鼻子有些发烫，她只能看到女人的背影，她两手也放在趴着的石头上正翻着一本书，似乎是看的很认真，分外惬意，在月色下，白酒的视力也谈不上好，只能隐约看到那书页上是什么照片。
　　不，这不是重点。
　　她得悄无声息的溜走才对，白酒决定先撤退，但在墙上转身不是一件简单的事情，脚下一滑，身子一瞬失去了平衡，泡着澡认真看书人注意到了动静，墙上的人落了水，水花飞溅，烟雾蒸腾，一片模糊间，落水的人随手抓起岸边放着的东西跳了起来冲着那转过身的女人就重重的砸了过去。
　　因为想着不能被抓，她还不只砸了一下，而是连着拿出了全身力气砸了好几下。
　　又是“哗啦”一声，女人整个身体都滑进了水里。
　　先下手为强的白酒急忙从水池里爬了出来，后知后觉的发现手里拿着的是白色的招魂幡后，她叫了一声“妈呀”，把手里的东西一扔，她慌不择路，一脚踩在了那本名叫《甜品大全》的美食杂志上后，浑身都湿透了的她一边抹去脸上的水，一边果断的往前跑了。


第1521章 她的死鬼女友
　　白酒心知自己肯定是被那个女鬼给忽悠了，慌忙的跑到了岸边，但岸边上只有一摊水迹，至于那个女鬼早就不见踪影了，白酒一咬牙，她决定下次一定要找这个女鬼算账，趁着还没有鬼追上来找她的麻烦，白酒只能快步跑到了森林里的那扇门前，她拿起地上的那盏油灯，推开门走进一片黑暗之中。
　　当走出黑暗的那一刻，她发现自己又站在了那条安静冷静的走廊上。
　　白酒顾不得思索这个房间是否连接着两个空间，她把锁重新锁上了，就像是做贼一样的平复了一下呼吸，静悄悄的往楼下走去。
　　“白小姐。”
　　听到女孩的笑声，白酒脚步一顿，放眼看去，才发现楼梯口那里站着一个女孩。
　　小纸平时的穿着打扮本来就很阴森了，现在她站在阴影里笑着，更显得恐怖，“现在是休息时间，白小姐不好好休息，来六楼做什么？”
　　“我第一天来，肯定会对周围的环境感到好奇。”白酒坦然的一笑，也不心虚，只大方说道：“更何况，我也想找找有没有离开这里的出口。”
　　确实，一个正常人出现在了这么一个鬼地方，第一个反应肯定不是要好好玩游戏，而是要尝试找到逃出去的路，正因为白酒如此大方的说出心里的想法，才更加不会让人猜到其实她已经发现了一个更不同寻常的地方。
　　“不瞒白小姐，其实这里确实有出口，而且还有五个出口。”
　　“五个出口？”
　　小纸一双眼睛黑的过分，所以虽然她是在笑着，但眼底里看不出一分笑意，“出口掌握在四位大人手里。”
　　“但你刚刚说有五个出口。”
　　“那是因为还有一位大人已经不在这里了。”
　　白酒想到了自己在穿过那扇门后看到的五栋房子，那个岛国传统的木板房，肯定就是属于那个女鬼的了，那个挂着白色灯笼的高楼大院，从她看到的那个招魂幡来考虑，肯定就是那个白爷的了，至于那个白色城堡，她猜是那位玛丽小姐的，还有那个四合院的建筑，应当是那个僵尸的，还剩下一栋房子……
　　那是在白爷的房子旁边，还有一栋一模一样的古代建筑，就像是对称一般存在，只不过那个高楼大院上挂的是黑色灯笼。
　　白酒好奇的问：“你说的那位不在的大人是谁？”
　　“是一个傻子。”
　　白酒感到了意外。
　　小纸微笑，“这是其他大人评价出来的，并不是小纸的想法，其实你们也要感到庆幸，如果是这位大人还在，她杀起人来的手法更加血腥，因为她很喜欢看猎物四分五裂的样子，而不论这里还有几位大人，白小姐也可以不用多想，出口只掌握在大人的手里，你是没有机会从大人那里找到出口的。”
　　小纸的一言一语都像是设置好的机械化的程序，不带丝毫感情，哪怕其他人问题再多，她也不会有厌烦的情绪，可想而知，这些问题白酒并不是第一个会问的，而小纸也不知道把这些答案重复了多少遍。


第1522章 她的死鬼女友
　　“白小姐，请恕我多问你一个问题，既然你是来找出口的，为什么你的身上都湿透了？”
　　“这个嘛……我汗腺发达，紧张的时候会出特别多的汗。”白酒朝着小纸走近，“你不信可以闻闻我身上的馊味。”
　　小纸连忙后退，“不用了，请白小姐回房去换一套干净的衣物，如果你生病了，那么你在游戏里的状况有可能会受到影响。”
　　“好的。”
　　白酒大摇大摆的走回了自己的房间，但她并没有带衣服来这里，又想到衣柜摆在这里肯定不是个摆设，她打开了衣柜，衣柜里还确实挂着衣服，不过这么大的衣柜也只放着一套衣服，看起来就很是空荡荡的。
　　白酒换上了衣服，房间里没有镜子，不过她猜测穿着这一条没有任何装饰的白色的长袖长裙，肯定是看起来素极了，虽然衣服确实不符合她的审美，不过她也没有什么好挑剔的，毕竟这里不是在家。
　　这一次她躺在床上，闭上眼睛很快就睡着了。
　　二十四小时的休息时间其实算长的了，大家也根本不需要睡二十四小时，但是大家都习惯了待在自己的房间里独自美丽，这并不是在什么和平时代，大家还能友好的串串门打个招呼，也许在下一场游戏里，自己手上用来保命的道具就会被另一个人抢走，虽说游戏里的鬼才是杀手，但是防人之心也不可无。
　　这里并没有白天，不论是几点都是黑夜，而这里也并没有遵循什么一日三餐的规律，一天只有两餐，中午……这里没有白天也看不出是中午还是午夜，总之姑且就说是中午吧，“中午”十二点的时候小纸会往每个房间里送一次餐，而到了午夜十二点的时候，大家都需要去大厅里集合吃东西补充体力。
　　就像是迎来死亡之前的最后的晚餐一样。
　　“白酒，你还好吗？”朱笋坐在白酒身边，关心的问着。
　　白酒切了一块牛排塞进自己嘴里，等她嚼了会儿，把肉吞下去之后，才看着朱笋一笑，“我还好呀，不过我不怎么喜欢吃西餐，要是这里天天都是中餐就好了。”
　　这里的食物有时候是西餐，有时候是中餐，有时候又只有寿司三文鱼，变来变去的，白酒来的时间短，还没有掌握规律。
　　朱笋看着白酒的目光更是惊讶了，她想起自己刚来的时候，可是什么东西都吃不进，就像个受惊了的小鸟一样，一有风吹草动就害怕的很，但白酒从一开始到现在，倒像是坦然的很。
　　白酒又喝了口红酒，她吃饱了，优雅的拿起餐巾擦了擦嘴后，她看了眼挂在墙上的时钟，还有几分钟就到十二点半了，她又回过头问朱笋，“今天游戏里的是什么鬼，你知道吗？”
　　朱笋摇了摇头，“好像每场游戏里的出现的鬼都没有什么规律。”
　　“是吗？”白酒忧心忡忡，“别是那个白爷就好了。”
　　“你放心吧，我听他们说十场游戏里能出现一次白爷就算很难得了，她不经常参与游戏的，今天这场游戏里的鬼肯定不是她。”


第1523章 她的死鬼女友
　　白酒放心的点了点头。
　　朱笋至今参与了两场游戏了，逃生一次，死亡一次，她还有两次死亡的机会，与那个只剩下一次死亡机会的大叔和另一个眼镜男相比，她的压力不是那么大，话虽如此，但因为昨天已经消失了一个人，今天的这场游戏大家都只会更加的警惕，并不想再失去活命的机会。
　　走进黑暗之前，朱笋看着白酒说道：“白酒，我们都要加油活下去。”
　　唉，这么好的妹子，白酒实在是很难做到下一次不去英雄救美，她果然就是个天生的护花使者，感叹了这么一句，白酒也认命的走进了黑暗里。
　　眼前再次豁然开朗的时候，她站在了一座石桥上，两岸是灯火明亮的古街，如果不是那些灯不是写着黑色的“奠”字的白色灯笼，她想也许这场景也许还会挺美的。
　　场景里每时每刻透露出来的古怪诡异，都在提醒着置身于场景中的人这里暗藏着危险。
　　白酒看了眼手腕上的表，十二点三十一分，她还有二十九分钟的时间找出去的路，不能再浪费时间了，白酒行动了起来。
　　这里的古街如同迷宫一样，在岔路口选了一条路走到头，结果又是岔路，白酒还记得这个游戏里可以找到保命的道具的设定，她虽然在走着，却也时刻注意着周围的东西，就像是玩个单机游戏一样，在打BOSS战之前，需要补充一下回血回蓝的药材和辅助物品，而翻箱倒柜就是最好的办法。
　　她随便走进了一家酒店，把柜台那里的抽屉都打开了，总算是被她发现了一张写着“隐”的黄色符纸，朱笋和她说过，不同的符纸有不同的功效，那么这张符纸应该就是能让人隐身了。
　　好东西。
　　白酒果断的放进了裙子的口袋里，可惜的是她也只在这里找到这么一张符纸，也许其他的屋子里也有东西，白酒正要走出屋子，敏感的捕捉到了屋外传来的动静。
　　她蹲了下来躲在窗口下，祈祷着外面那个被追的可怜家伙不是妹子。
　　外面奔跑的人似乎是被什么打了一下，摔在了地上，也发出了声音，可喜可贺的是，这是个男人的声音，白酒松了口气。
　　她悄悄地伸出了半个脑袋，一双眼睛也看到了街道上发生的场景，只不过看到那外面已经每隔个十米左右的距离就插上了一个招魂幡的时候，她眼皮子一跳。
　　不仅仅是白色的招魂幡，一个白衣身影漂浮在半空中，她的背影看起来很瘦，单薄的白色衣物在风中微微飘动，与之前见到的那次不同，这一次她戴着一个白色兜帽，只能隐隐看到几缕白色发丝随着风轻动。
　　而她那只苍白的右手上拿着的白色哭丧棒，上面隐隐浮动着寒气。
　　身为一个根正苗红的东方人，白酒能隐约猜出来这个白爷的身份了，但是她又不太确定，因为这个白爷与传说里的形象并不太一样。
　　被哭丧棒打中的人，灵魂也会受到影响而身子陷入脱力，没有力气的倒在地上，除非拿到了“医”字符的人去救他。


第1524章 她的死鬼女友
　　但显然，此刻没有人能够去救这个可怜的戴着眼镜的年轻男人，因为这位白爷就守在这里呢。
　　朱笋给白酒介绍过，这个男人叫霍香正，听说是一个房地产商，她正不忍直视这个男人的死况，却忽听到了一道空灵冷漠的声音说道：“说。”
　　“什、什么？”很显然，霍香正应该是第一次知道原来白爷也会说话，他被吓得不轻。
　　白爷又漠然说道：“你叫一声妈呀让我听听。”
　　这是什么奇怪的要求？
　　本来都放弃了求生欲望等死的霍香正在此刻备受心灵煎熬，他完全不明白白爷突如其来的这个要求是什么意思？
　　白酒捂着自己的嘴，原因无他，她想起了自己昨天在那水池里把人给揍了之后叫的那一声“妈呀”。
　　“叫。”白爷似乎很是不耐，周围起了一阵阴冷的风，叫人背后生寒。
　　霍香正忙叫了一声：“妈呀！”
　　“不是这个声音。”
　　白爷在淡淡的说完了之后，他朝着霍香正伸出了一只手，但见霍香正表情痛苦，恍若在遭受着什么极端难以忍受的苦难，不多时，他的胸口浮现出了一颗正在跳动的红色的心脏，那心脏缓慢的漂浮到了白爷那只苍白的掌心之上。
　　可诡异的是，霍香正还没有死，他在惊悚的看着被人掌控在手心里的，属于他的心脏。
　　那红色的心脏上慢慢的覆上一层寒霜，随着心跳越来越缓，霍香正身体上也覆了一层冰霜，他惨白着脸，忽的，那颗结了冰的心脏如同玻璃一样四散分裂，像是荧光一样散在空气里，与此同时，趴在地上的霍香也失去了生息，再是玻璃碎了的清脆声响起，就像是那颗心脏一样，他的身体也如玻璃一般碎裂，化作了晶莹的粉尘消失在空气里。
　　白酒发誓，她绝对不喜欢这个死法！
　　她还记得外面的招魂幡就相当于是那个鬼的视野，如果贸然冲出去，虽然她能用隐身符扛一段时间，但不知效果有多久，她还是好好躲在这里，等到那个鬼去了其他地方抓人再说。
　　过了一会儿，外面没了动静，白酒又小心的瞄了一眼，那个白衣白发的鬼不见了，或许是去抓其他人了，她看准时机跑了出去。
　　白酒并不知道那个鬼何时会透过招魂幡注意到她，她只知道自己再不找到出去的路就要没有时间了，又跑上了这座石桥，白酒懊恼的扶额，跑了这么久，她似乎都在绕圈子，这个游戏真的有出去的路吗？
　　背后忽的有了一阵冷意。
　　白酒若有所感的转过身，看到在风中伫立的白色招魂幡后，她咽了口口水，目光缓慢向上，眼前的招魂幡上，还漂浮着一道身影，会用“漂浮”而不是“站立”两个字，是因为她下半身的衣物空荡荡的，她并没有双腿。
　　苍白的肌肤，红色的眼睛，这是她这张还能说是漂亮的脸上最容易引人注目的两点。
　　这算是白酒第一次正式看到她的脸，她虽谈不上大众意义上的好看，但比起那个叫真子的女鬼绝对是好多了。
　　她一双红色的眼像极了野兽在夜色里搜寻猎物时，被猎物的鲜血染红了后才有的一双眼，很难形容的是，她的眼里确实没有半分情绪，但在盯着一个人的时候，这个人会从心底里明白过来，她之所以会没有情绪的看着自己，是因为自己在她眼里不过是一个死人而已。
　　冷风起的时候，白酒的心凉了半截。
　　她缓慢开口了，“说。”
　　说什么？
　　叫一声“妈呀”吗？
　　白酒镇定下来，她掐着嗓子疑问：“你让我说什么？”
　　“妈呀。”明明是两个代表感叹的字，从她口里说出来平淡得颇像是长者口吻。
　　她不能不说。
　　“妈……呀……”白酒拖长了语调，尖细的嗓音像只大公鸡。
　　她神色不变。
　　白酒看着她一只手微抬，她比她先伸出一只手，如慷慨就义般说道：“我自己来！”
　　大约是第一次听到这么主动的要求，她动作微顿。
　　白酒却是把那只手藏着符纸的手拍到了自己胸口上，就在她的眼皮子底下，她消失了。
　　漂浮在招魂幡上的身影不动，安静的环境里，只余风声，蓦然，招魂幡颤动了起来，“哗啦啦”几声，石桥碎裂，全是石子落水的声音，而招魂幡还好好的伫立在半空中。
　　她半边身子歪了一分，是因为她的衣角被什么东西重重的拽住了，她垂眸看去。
　　吃了一次亏就下意识的不敢碰招魂幡的女人用两只手紧紧的拽着她的衣服，她的整个身子都在水面上晃荡，颇有几分喜感，她仰着头，尴尬的挤出一抹笑，“其实……我说我只是想和你玩个小游戏，想让你把我记得更深一些，你信吗？”
　　呵，她信吗？
　　一个哭丧棒直接冲着她的脑袋就砸了下去。


第1525章 她的死鬼女友
　　当看着女人一身湿漉漉的出现在了大厅的时候，站在一边的小纸眨了眨眼睛，“白小姐，你这是又出汗了吗？”
　　她还记得白酒说的那句汗腺发达的话呢。
　　而比白酒早出局的几个人则是一脸诧异，他们都记得自己在这场游戏里是死在了白爷的手上，每个鬼喜欢的死法都不一样，也就只有是真子出场的时候，别人才会弄得一身湿。
　　白酒冲着小纸“呵呵”笑了两声，也不看坐在厅里的其他人，她很自觉的上了楼梯。
　　她昨天换下来的衣服已经被小纸洗干净并且还烘干了，衣服就好好的放在桌子上，白酒关了门换好了衣服，她坐在椅子上盯着那湿了的衣服许久也没有动一下。
　　很显然，她是在反思自己，才开始两场游戏，结果她就已经死了两次了，一个人只有三次机会死亡，她就这么快的用了两次，白酒心底里那个愤恨是无法用言语来表达的。
　　她不知道那个白爷是否发现了她就是那个夜袭了他的人，不知道还好，如果知道了的话，那她每次游戏都上场，肯定会追着她杀，到时候她绝对是毫无游戏体验感。
　　白酒感叹一起自己真的是莫名其妙的就吸引了这只鬼全部的仇恨值，对于明天的游戏，她没有一点的乐观可言，白酒又想起了那个日记本，她从桌子底下掏出了本子，随手翻开一页，纸张上记录的是第四场游戏发生的事情，这个时候，日记本的主人还没有捡到那把钥匙。
　　“第四场游戏我成了第三个死亡的人，目前为止，我已经死亡两次，逃生两次，只要再逃生一次，我就能离开这个鬼地方了，但是……如果我遇到的又是这个穿黑衣服的鬼怎么办？”
　　字迹里透露出了主人的惶恐害怕，“她杀人的样子真的是太可怕了，就像是屠宰场里的屠夫在砍杀动物一样，他们的身体四分五裂，到处都是血，内脏散了一地……血腥味令我作呕，我躲在了一个庙里，我没办法去救外面那个可怜的被杀了的男人，许久许久……我都不敢走出去。”
　　“我不知道这是什么庙，庙里的两个塑像又是哪路神仙，我并不信神，但在绝望中我又不得不去相信，我求求庙里的神仙，能让我活下去，也许是神真的显灵了，我并没有被四分五裂，但最终我还是在这场游戏里死了……这能算得上是幸运的了吗？”
　　白酒盖上了日记本，她目前见到了真子和白爷，但玛丽小姐和僵尸还没有见到，从文字里的杀人手法，再结合之前从小纸那里得到的信息来看，这个日记本的主人在第四场游戏里遇见的应该就是莫名不见了的第五个鬼。
　　她仔细的看过日记本上所有的记录，上面并没有出现对白爷的记载，也就是说这个日记本的主人并没有遇到白爷，那么，白爷的出场机会应该是少的可怜，可偏偏白酒就遇到了两场。


第1526章 她的死鬼女友
　　白酒坚信自己是天选之子而非是被霉运眷顾的人，她在床上翻来覆去的睡不着，仔细想想，她会得罪白爷还得怪那个故意给她指错路的女鬼，正所谓君子报仇，十年不晚，但她不是君子，她从来都不会吃了亏还打碎了牙往肚子里咽。
　　白酒从床上坐了起来，表情透露出了几分凶狠。
　　在人类居住的另一个空间里，这里的圆月夜还是一成不变。
　　金发碧眼的女人端着一杯红酒坐在庭院里的白色长椅上，红唇扬起，一抹笑意比这满园子绽放的红玫瑰还要耀眼迷人，不过奇怪的是，这片种满了玫瑰花的庭院有一个角落秃了一块，生生破坏了美感。
　　于是女人便强迫自己不去看那里，她笑着，声音分外性感，“真子，你今天怎么不泡在湖里了？”
　　喷泉里的水面冒出了几个水泡，没有人回应女人的问题。
　　女人穿着一袭红色贵妇长裙，衬得她纤弱娇媚，而纷繁琐细的打扮，又衬得她精致典雅，这洛可可风的打扮很适合她，哪怕她不说话，只是美目流转，那也是万种风情。
　　这就是传闻中的玛丽小姐了，她美得精致，但美丽的外貌下却是藏着嗜血的危险，她喜欢杀人的感觉，尤其是杀漂亮的人，不论男女，再杀了他们之后披上他们的人皮，这对那群俗人会是一种殊荣。
　　玛丽又幽幽叹息了一声，“原本今天的游戏应该是我主场的，偏偏那不解风情，又没有风度的死鬼直接从我的手上把游戏抢了过去，连个招呼都不打，可真是冷酷无情。”
　　她忧郁的喝了口红酒，神色间都是不满，比起红酒的滋味，她更喜欢鲜血的味道，玛丽的手指轻颤着，她今天没有杀到人，就像是中了毒的人犯了毒瘾一样，她的身体不满足。
　　玛丽觉得这注定是一个难眠的夜了，红色的玫瑰花轻颤，她忽然就笑了起来，“真子，有一只迷路的小羔羊失足走到了狼窝里，你要和我去看看吗？”
　　这回喷泉的水池里连个泡泡也没有吐出来了，仿佛里面的那只鬼已经被淹死了。
　　不过鬼又怎么会被淹死呢？
　　玛丽也不再邀请真子了，她放下了红酒杯，起身之后整理了一下头发，就像是要去参加一场盛大的宴会，她轻声笑着，“这只迷路的小羔羊最好一定要是个美人。”
　　夜黑风高，湖面上只不时泛起了涟漪，再多的动静却是没有了。
　　女人的声音调笑着般响起，“美丽的小姐，是在等我吗？”
　　站在河岸边，打算无功而返的白酒闻言转过了身子，再见到那贵妇人时，她的眼里闪过了惊艳。
　　这个女人的美不只是外表，还有美在骨子里的风情，仿佛是那个时代的美，皆可以在她身上演绎出来。
　　玛丽见过不少不了解自己的男人垂涎自己美貌的模样，但这位东方的小姐却也如那些男人一样惊艳于她的外表，这种感觉可是头一次。
　　“我有那么好看吗？”玛丽轻声慢语的说着，又往前走了几步，她手中精致华丽的黑色扇子轻抬起少女的下颌，媚眼如丝的笑着，“你已经看了我很久了。”


第1527章 她的死鬼女友
　　却见那少女眼睛里的神采更是亮了起来，她抬起一只手，毫不客气的顺着折扇缓缓抚摸过去，最后覆在了这个女人的手上，“所谓真正懂得欣赏美的人，就是哪怕知道越是漂亮的花越是藏着剧毒，却也还是会忍不住想去试试这剧毒。”
　　高手交锋，不过如此。
　　玛丽收回了手，她打开了扇子遮住了半张脸，愉悦的发出了动听的笑声，一双笑眼过于摄魂夺魄，娇笑声又太过勾人魂魄，毫不夸张的说，她轻而易举就能让一个自制力很强的男人也酥了身子。
　　白酒素来就是个博爱的，她喜欢一切美丽的事物，还在上学的时候，也不是没有男的追她，但她都一一以没有感觉为由拒绝了，就连月老也怀疑她是不是喜欢女人。
　　后面一看，丫果然喜欢漂亮妹子！
　　女人又怎么样？
　　她从不觉得自己身为一个女性，爱上的人就一定要是个男性。
　　“小丫头，我喜欢你。”玛丽又走近了一步，完完全全的贴在了白酒身前，她比白酒高了不少，在靠近她的时候，更容易形成一种气场上的压迫，她一手抚上了白酒的脸，手下滑腻的肌肤的触感叫玛丽笑容里更是多了几分诡异的迷人，微微低头，她几乎要贴上她的唇了，“今夜去我的房间，好吗？”
　　这低声，如同情人的呢喃。
　　白酒纵使是个爱美的，她却也发现了自己心跳加速的有些不科学，她注视着女人蓝色的眼睛，无法把视线从那里移开，她猜，这个女人还有着魅惑的能力。
　　然而理智的力量在此刻微乎其微，她像是掉入了这个女人以魅力铺织的网，情不自禁的出声，“好。”
　　玛丽前所未有的感到了兴奋，她爱这个少女痴迷于自己的样子，更爱这个少女滑嫩的肌肤，她浑身上下的嗜血因子都躁动了起来，这是一件难得的宝贝，所以她愿意用更温和，用更体贴的方法去好好的“疼爱”她。
　　啊，光是想着在铺着玫瑰花的床上一点一点的将少女的肌肤剥下来，玛丽就已经在精神上得到了极大的快乐，这种快乐，让她整个身体都在颤抖。
　　她笑着牵上了白酒的手，白酒如同提线木偶一般，跟着她一步一步的带着她走进了花园。
　　喷泉的池子里冒出了几个泡泡，不一会儿，一个女人的头从水里伸了出来，她没有眼珠的眼看着前方两个女人走在一起的背影，最终还是放弃了提醒玛丽在游戏外杀了猎物的事情是违规的，毕竟兴奋起来的玛丽就是个理智全无的疯子。
　　真子正打算缩回池子里，却又见到了从另一侧走过来的白色身影，那道身影的脚步停在了玫瑰花前，在瞟了一眼根本没有空注意其他的玛丽后，她辣手摧花的摘了好几朵红艳的玫瑰花。
　　听到了花朵的哀鸣，牵着少女的玛丽脚步一顿，她转过身来，面容有几分扭曲，“你又在偷我的花！上一回你说是要做玛格丽特，这回你又是要做什么？”
　　被抓包了的白衣女鬼也不紧张，她声音平淡，“玫瑰奶茶。”


第1528章 她的死鬼女友
　　藏在水里的真子暗道，能让被称为优雅的疯子的玛丽小姐如此失态，恐怕也就只有这个性格怪异又奇葩的女鬼了。
　　玛丽看着自己那秃了一片的玫瑰花海，就觉得精神上受了不小的创伤，她咬牙切齿，“你是鬼，你记得吗？你不是人，你不去研究怎么杀人，反而是天天研究吃的，你还记得你的本职工作是什么吗？”
　　“现在是下班时间。”
　　事业心极强的玛丽被这个工作态度一点都不积极的同事给气到了！
　　又见那个奇葩的目光落在了白酒的身上，玛丽很快就恢复了优雅的姿态，她一手揽住了白酒的腰，极其骄傲，又充满了占有欲的说道：“这是我的猎物，你不能肖想。”
　　她不过也是看了一眼而已，对白酒并不感兴趣，她又一手摘了几朵花下来，转过身子是打算离开了。
　　玛丽真是被气到没脾气。
　　白酒一双眼珠子动了动，在被剥皮还是被挖出心脏这两者之间，她果断选择了后者，全身的力气汇集于一处，她困难的张了嘴，“妈呀！”
　　那道白衣身影停住了脚步。
　　玛丽还在抚摸着白酒的脸颊笑，“小丫头，待会进了我的房间，我会让你有很多机会喊出这些助兴的话。”
　　玛丽的欲望与血腥是结合在一起的，而她也从不掩饰自己的这些喜好。
　　忽的，一条银色锁链凭空出现，锁链的尖端是泛着寒光的尖刃，没有准备的玛丽不得不松开了抱着白酒的手，被这危险的锁链逼退了两步，她脸上的笑容多了一丝冷意，“谢必安，你是打算抢走我的猎物吗？”
　　“不。”名叫谢必安的女鬼面无表情，“她是我的猎物。”
　　锁链绕了个方向，缠上了白酒的腰，她的身子腾空而起，眨眼间，已经被那浑身散发着阴冷气息的女鬼提住了她的后衣领，她双脚落不了地，一晃一晃的，有几分滑稽。
　　她瞄了眼这个白衣白发的女鬼，总算是确定了她的身份，传说中，谢必安与一个名叫范无咎的人本是衙役，最后却死于非难，因为心有怨气，那县城便建了一座庙，是以这二人似鬼非鬼，似神非神，不过她的性别好像和传说的不太一样啊！
　　白无常，谢必安，又被称为白爷。
　　白酒心道，好歹这也是个东方的鬼神，就算她要死，也没有便宜那西洋的鬼，也算是肥水不流外人田了。
　　玛丽不肯认输，“这个小丫头是我先发现的。”
　　谢必安懒得理她，她提着白酒，便往她的院子那里走去，白酒这才注意到了她现在是有腿的。
　　“谢必安！”玛丽脚下浮现出了一个血池，血池越扩越大，这是她怒了。
　　真子冒出了一个头提醒，“玛丽小姐，你确定要和她打吗？”
　　也不知玛丽是想到了什么，她面色难看，脚下翻滚的血池慢慢的消失了。
　　而被当成是个狗子被提着的白酒不慌不忙的说道：“能别用锁链锁着我了吗？还怪难受的。”
　　谢必安目光下移，静静地看着她。
　　白酒觉得自己实在是没必要让她这么防备着，她没脸没皮的说：“好歹我也是叫过你妈的人了，你就没有被我激发出一点点的母爱？”
　　“哗啦”一声，白酒被毫不留情的扔进了泛着热气的池子里，她被呛到了，锁链不知何时消失了，她好不容易一边抹着脸上的水一边站了起来，就见到一个招魂幡朝着自己挥了过来，她反应极快的往旁边挪了一步避开了。
　　但见第二棍子又来了，白酒就像是个老鼠一样窜来窜去的，大约是发现自己今天难以脱逃了，她放开了自我，贱兮兮的说道：“嘿，你就是打不着我。”
　　攻击停止了。
　　白酒抬眸看去。
　　谢必安蹲在池子边，她扔掉了手中的东西，再安静的盯了她一会儿后，她一双红色的眼眸眨了一下。
　　有风起，乌云遮月。
　　白酒感受到了一股强大的压力，她抬头一看，哪里是乌云遮月，分明就是池子的上空密密麻麻的漂浮着说不清多少根的招魂幡！
　　她矮了矮身子，只留一双眼睛还露在水面之上，又可怜巴巴的冲着她眨了眨眼睛。
　　谢必安捡起了扔在一边的招魂幡。
　　白酒老实的闭着眼睛没动。
　　她拿着招魂幡敲上了她的头顶。
　　白酒晕晕乎乎的趴在岸上，睁开了眼睛看她，她看不出神色的面容上，红色眼睛里似乎透出了一分得意，她吸了吸鼻子，觉得自己像个被黄世仁欺压的白毛女。


第1529章 她的死鬼女友
　　她拿着那招魂幡又戳了戳她的脸，她只能够安静的趴在那里，更加没有力气逃跑了，谢必安一手撑着下颌，眼中眸光微微闪烁，仿佛就是在说：“你不是挺能跑的吗？现在倒是跑一个看看啊。”
　　白酒还真的跑不动，她的体能就算是再超过平常人，但在这个世界里她也还是一个人类，谢必安这家伙就不一样了，她似鬼非鬼，似神非神的，还有着人类没有的能力，前一次能从她眼皮子底下溜走，那还真是她打了人一个措手不及，算是运气好。
　　白酒被人戳着脸，她也不知道她是还要报复多久才会给她一个痛快，再忍了又忍之后，她终是忍不住用着细小的声音说道：“你打算什么时候杀了我？”
　　长痛不如短痛，也罢，三次死亡的机会没了就没了吧，她现在的心态已经是破罐子破摔了。
　　谢必安没有回答她的问题，而是站了起来，她松开了手，招魂幡便立在了她的身旁，也不看白酒一眼，她走进了屋子里，丝毫不担心白酒会趁机离开。
　　受了招魂幡的打，白酒灵魂与身体都处于一种很是虚弱又脱力的状态中，她想跑也跑不了。
　　不一会儿，谢必安一手端着盘子又回来了，池子边有一颗老槐树，槐树下有一个秋千，她在秋千上坐了下来，一边拿起了盘子里一块白色糕点咬了一口，一边安静的看着半边身子泡在水里的白酒。
　　白酒感到了屈辱，虽然池子里的水是温的，但是她这么一直泡下去也是受不了的，她愤愤的看着那道悠哉的身影，“士可杀不可辱，你要杀我就快点动手！”
　　“呵。”谢必安冷淡的发出了一道声音，已经开始咬第二块糕点了。
　　她似乎很是记恨白酒之前对她的不敬，比起一刀给她痛快，还是看着她渐渐的崩溃比较好。
　　白酒咬牙，不得不承认自己现在拿她没有办法，觉得自己的皮肤都要在水里泡皱了的时候，她也终于吃完了一盘糕点，她以为她这下子总要动手了，却见她又去拿了一盘甜甜圈过来。
　　白酒诅咒怎么也不噎死她，可她本就死的不能再死了，又怎么能再死一次？
　　原本还大义凛然般的她随着时间的推移，心中那股子视死如归的魄力也愈发的减弱，她这出慢慢折磨她的游戏真的是效果很好，活的越久，反而就越会怕死。
　　在暗示了自己数遍很聪明后，白酒充分的调动自己的小脑筋，她不动声色的观察了谢必安好一会儿，最后装模作样的叹了口气说道：“我就要死了……我藏在口袋里的巧克力都还没吃到的呢，明明是那么甜甜的巧克力……我却没有机会享用了吗？”
　　一阵微风起，她的眼前多了一道蹲下来的白色身影。
　　“巧克力……”她的语速很慢，漫不经心的语调在暗示着别人她对于这个东西其实也并没有什么兴趣，她一双红色的眼睛幽幽的看着白酒，大约是动作有些急，她头上的白色兜帽落下，白色发丝一散而下，恍惚间模糊了月光。


第1530章 她的死鬼女友
　　在看到她有反应了的时候，白酒就知道自己猜对了，她还要故作不安的说道：“我衣服的口袋里有一块巧克力，你要吗？”
　　这巧克力还是在那一天去图书馆之前安琪给她的，不久前是情人节，安琪那个女朋友不要钱似的送了一大堆巧克力给她，白酒跟着沾了光，她也不怎么爱这些甜腻的东西，巧克力一直放在口袋里没有吃过，而在发现自己来到了这个鬼地方之后，她就更没有兴趣吃了。
　　谢必安瞄了一眼白酒湿透了的上衣的口袋，她微微侧过了脸，“不要。”
　　她是杀人的鬼，她是要被杀的人，没听说过鬼还会要人类的巧克力的。
　　“白爷……”白酒唇角扯出一抹笑容，“是我说错了，我给你东西，怎么能说是你要呢？我那是在送你贡品呀，这自古以来，不论是鬼也好，还是神也好，接受人类的供品不是一件很正常的事情吗？”
　　谢必安眼睫微颤，目光缓缓又落在了她的脸上。
　　白酒此刻就把一个拍马溜须的狗腿子形象演的活灵活现，她笑容又真诚了一分，“反正我都要死了，我死没有关系，但是食物浪费了就是一件很大的罪过了，我深知之前的事情得罪了白爷，所以哪怕我知道自己活不了，也还是想着向白爷送上一点贡品，也好叫我良心上过得去。”
　　“你说的有几分道理。”谢必安顺着台阶就往下跑了，她伸手，面无表情的说道：“贡品。”
　　白酒忽然就发现自己的身体又有了力气，她急忙站好，却还是不敢大着胆子爬出池子，她在右边的口袋里掏了掏，掏出了一个东西来，两只手恭恭敬敬的把东西伸出去，“白爷请好好享用。”
　　谢必安看了眼躺在她手心里的湿漉漉的东西，在犹豫了一秒之后，她用两根手指捏住了那湿淋淋的东西，小心翼翼的撕开了包装袋，她又瞥了眼站在水里的人，白酒连忙规矩的低头。
　　谢必安这才收回了目光，她试探性的轻轻的咬了一口那黑色的巧克力，在尝到了滋味之后，她一双眼睛里泛出的红色更为妖冶。
　　白酒用余光瞄着她的神色，她心道这波稳了，于是，她又佯装哀愁的说道：“可惜只有这么一点东西能孝敬白爷，如果我还能活的再久一些，要是又有材料的话，我一定能做出更多的巧克力供奉给白爷。”
　　谢必安站直了身子，她淡淡的说了一句：“你以为我会就这么中计放过你吗？”
　　白酒有些紧张了，她毕竟是个在世间不知道飘了多少年的鬼神了，她妄图用这么简单明显的方法来哄骗她，确实不现实。
　　却忽听谢必安说道：“你要什么材料？”
　　白酒诧异抬眸，她的脸色一瞬有些复杂，抬起手抹了把脸上的水，她脸不红心不跳的说道：“需要新鲜的蜂蜜，如果没有蜂蜜，新鲜的玫瑰花瓣也行。”
　　她的眼前又多了一捧玫瑰花瓣。
　　是谢必安伸出了双手里捧着的红色玫瑰花，这还是她之前从花园里顺走的，她说：“玫瑰花有了。”


第1531章 她的死鬼女友
　　“就这么一点量……”白酒叹气，“恐怕连做一块巧克力的量都不够呢。”
　　谢必安低头看了一下手心里躺着的玫瑰花瓣，她暗道，自己想尝试做玫瑰奶茶的量都不够，做那么甜腻的巧克力也确实不够。
　　“你不要妄图逃走。”白色身影在夜色里化作了一团雾，眨眼间雾散，她的身影也消失不见了。
　　白酒能猜到她是去做什么了，她本该趁着这个机会逃走的，然而，她一低头看到的就是绑在自己腰间上的锁链，锁链的另一端还连着那颗老槐树，她就有些不淡定了。
　　她先爬到了岸上，挤了挤衣服上的水，她浑身都不舒服，盯着这银色的锁链，她在思索有没有什么办法能让这锁链松开，最后她更是直接上手尝试着解开缠在自己腰上的锁链，这是谢必安的法器，又不是普通的铁链，她连扯都扯不动。
　　绝对不能就这么认输了。
　　白酒不想浪费了自己好不容易忽悠来的机会，手上扯着锁链的动作也不由得粗暴起来，拉扯之间，她的指甲刮到了锁链一下，意外的是，她感到了整条锁链都好像颤抖了一下。
　　她以为是自己的错觉，想了想，她的指甲又在锁链上重重的刮了一下，这回锁链是很明显的颤动了起来，还发出了“叮当”碰撞的声音。
　　白酒抓住了这个不同寻常的点，她继续挠着绑在腰间上的锁链，随着她的动作不停歇，锁链也颤动得越发的厉害，还隐隐有了松动的趋势，她有了一个大胆的想法，这个锁链怕痒。
　　白酒开始加大了手上的动作，不多时，银色锁链仿佛是受不了了，松开了她的腰，一个呼吸间，这条银色锁链就缩到了那颗老槐树的后面，如同一个娇羞的小姑娘在躲着什么轻浮的登徒子。
　　白酒还哪管什么这登徒子的比喻有什么不对呢，她连忙翻墙溜出了这个让她备受屈辱的院子，脚步一刻也不敢停歇的跑到了那黑色树林里，她找到了那扇门直接推门走了进去。
　　等站在走廊里锁好了门之后，白酒才算是松了口气，她还记得上次她把白无常当成是落水狗那样痛打，但白无常却并没有马上找到人类居住的地方来找人，可见那些鬼是有着什么规则不能来这里的，所以她大可以放心发现自己被骗了后的谢必安不会找过来。
　　但……今天不找过来，不代表在下一场游戏里不会遇到她。
　　求生欲极强的白酒跑到了一楼敲响了小纸的房门，小纸就住在一楼，这是她自己做过介绍的，不一会儿门就开了，小纸一见到浑身湿透的白酒就后退了三步，“白小姐，你这是又运动去了吗？”
　　“哎，锻炼对身体有好处。”白酒丝毫不在意自己是不是成了落汤鸡的狼狈模样，她冲着小纸一笑，“我能向你借点东西吗？”
　　小纸笑容不变，“只要是我有的，当然可以。”
　　时钟再一次指向了十二点的时候，围着大圆桌而坐的五个人皆是一脸惊悚的看着白酒。


第1532章 她的死鬼女友
　　白酒穿着一件毫无装饰的白裙子，平时披着的黑色长发也扎成了两条麻花辫，更厉害的是，她不知从哪里找到了粉底，把自己一张脸涂的惨白惨白的，这还不够，就在她两边的脸颊上打上了大红的腮红，还有那眼影，居然也是涂了厚厚的大红色！
　　如果不是她就坐在她的位子上，其他人还只会以为又来了新人。
　　朱笋也哑巴了许久，才好不容易找回了自己的声音，“白、白酒……你这是？”
　　“哦，我最近在尝试走复古风。”
　　谁说复古风就是把自己的一张脸涂成年画上的福娃娃啊！
　　霍香正一时间也忘了自己没了死亡机会的事情了，他摇摇头，瞧瞧，这个鬼游戏把一个漂漂亮亮的小姑娘逼成了什么样了啊？
　　白酒也是头一次这么不顾形象，她觉得下一场游戏里肯定又会遇到那个和她结了梁子的谢必安，那必定将是一场恶战，所以她不停歇的把自己盘子里的东西都吃的干干净净，让人怀疑她是不是在搞什么光盘行动。
　　进了游戏后，白酒这一次出现在了一家古朴的书店里，她没有兴趣看书，第一个反应就是翻箱倒柜的寻找有没有道具，找了半天，还真的让她找到了一张黄色符纸，这符纸上写着一个“定”字，是能让鬼定身三秒的好东西。
　　把好不容易找到的符纸藏好了，白酒在踏出书店的一瞬，看到的就是满大街插了的招魂幡，想当初，第一场游戏里的招魂幡都是间隔个一百米左右的，上一场游戏里，招魂幡的间隔成了十米左右，现在倒好，每隔一米就是一个招魂幡，一眼看过去，街道上都是白色的招魂幡在风中飞舞。
　　可见那个鬼杀人的欲望是多么的强烈。
　　白酒心里虚得很，但转念一想，谢必安还没有找到她，那就代表她的“易容术”很成功，她果断的又进了其他的店子搜刮东西，倒是让她在一个柜子里翻到了一张地图，她心中雀跃，忙照着地图往出口的方向走去，不多时，她在一条河岸前停住了步子。
　　再低头看了眼地图，还得继续往前走，但河岸上的桥已经被毁了，白酒哀叹一声，她活动活动手脚，做了下准备活动，就在她要以一个优美的姿势跳人水中时，她看到了水中的倒影有一个哭丧棒正在背后冲着她的脑袋砸过来，连忙弯着腰往旁边挪了一个步子躲过了，在她抬头看向那忽然出现的鬼，那个看到了她脸的鬼身影一顿。
　　白酒有了种自豪感，她这幅妆容可是也能吓鬼的，顾不得多想，她转过身子就是跑，岸边上的招魂幡全动了起来，一一朝着她飞过去，白酒灵活的左跳右跳，一低头，一弯腰，竟是一一避过了。
　　她心中还没来得及得意，蓦然出现在身前的身影一只手掐住了她的脖子，她被一股压迫力推着往后滑行了数步，背后重重的抵在了墙上，她咳嗽几声，差点就没缓过来。
　　谢必安一双眼眸里平静如水，眸子里的红色比这夜色还要危险，纵使她脸上从不会有什么表情，但是明眼人一看就知道，她正在盛怒之中。
　　白酒眼见着她冲着她的心口伸出另一只手了，她急中生智，两只手都放在了她的腰上不轻不重的按了好几下。
　　谢必安神色一滞。
　　白酒心中还有空感叹了一句这小蛮腰手感不错，却见她脸上表情没什么变化，莫非她的痒痒肉不在腰上，她这双手又果断的换了阵地，放在了她的腋下，还配了音，“咯吱咯吱……”
　　谢必安唇角轻颤，就连身体也隐隐颤抖了起来，她暗含怒气的语调不稳，“凡人……”
　　“咯吱咯吱！”
　　“你……”
　　“咯吱咯吱咯吱……”白酒挠的更起劲了。
　　谢必安要挖她心的手终于忍不住改了个方向，她颤抖着往下拉了拉她头上戴着的兜帽，遮住了她抿成了一条线还在颤动得唇不够，好似是要把整张脸都给遮住。
　　“咯吱咯吱……”
　　白酒在今天晚上叫起来欢快的像是一只小母鸡。


第1533章 她的死鬼女友
　　有路过的一个玩家看到了这惊悚的一幕，他脚步停了许久，才想到此刻有白酒在这里吸引仇恨值，赶紧又抱着自己是不是压力太大，玩游戏玩傻了的错觉溜走了。
　　白酒也不得不承认自己正在做着匪夷所思的事情，她只是在生死关头想到了物似主人型这一句话，才做了这么大胆的动作，趁着这一会儿牵制的功夫，“啪”的一声，一张“定”字符贴在了她的胸口上。
　　谢必安原本微微颤抖的的身影僵住了。
　　白酒趁着这难得的时间果断的跳进了河里，她用了浑身的力气，飞速的往对岸游过去，但那张“定”字符的效果只有三秒，感受着身后蔓延过来的冷气，她努力的吸了口气，整个身子都沉入了水底。
　　漂浮在水面上的谢必安素来是个不会把心绪外露的性子，但这个时候的她安静的过分，即使是河上有风吹过，但她周身就像是有看不见的墙一般，风吹不进来，她身上的衣服也纹丝不动，种种迹象，都在表明她被气得不轻。
　　这是第三次了。
　　她被她忽悠了三次了。
　　谢必安缓慢的抬起一只手，一条银色锁链浮现在她的周身，她手指轻动，破空声响起，是银色锁链带着尖刃的那一端潜入了水底。
　　白酒还在庆幸自己肺活量不错，她都快要悄悄地潜行到对岸了，忽觉得有了不一样的动静，她睁着干涩的眼睛回头看去，居然看到了一条蜿蜒而来的蛇，等那条蛇近了，她也看清了，好家伙，这哪里是蛇，分明就是谢必安的那条用来勾魂索命的铁链！
　　那铁链在水中不断延长，不过眨眼间，就冲着她过来了！
　　白酒果断利落的抓住了锁链，没让这条锁链的利刃刺进自己的身体，但利刃还是很不巧的割断了她左边的扎着辫子的头绳，那锁链的一端又从她脖子后绕了个圈，在利刃同时割断了她右边的头绳，想要刺入她的脖颈时，她另一只手反应很快的抓住了这一端的锁链。
　　被她抓住的锁链还在企图缠上她的身体，她憋着气，拼命的用指甲挠着锁链。
　　水面上，谢必安看着手中不停颤动得锁链，她眉头微皱，当意识到了锁链妄图临阵脱逃的时候，她一手抓住了冰冷的锁链，显然，她这个主人是不会允许她的法器逃走的。
　　一边是挠痒痒挠的受不了，一边是主人飘着不腰疼，就像是好脾气的老实人怒了一般，白色锁链一甩，谢必安忽感手中的锁链带着一股强大的拉力，猝不及防的她被手上的锁链拉进了水里。
　　水里的白酒正觉得自己要憋死了的时候，就听到了什么东西落水的声音，下一瞬，她的眼前是一道白色身影由远及近，那人影朝着她撞了过来，她心底里“卧槽”一声，两只手松了锁链，改为要去推开那白色身影，可冲击力太大，她被撞了一下，嘴里的一口气没憋住都吐了出来，脸上的妆也被水流洗刷的差不多没了。


第1534章 她的死鬼女友
　　趁着这时间，银色锁链早就跑的不见踪影了。
　　谢必安回过神便是又要直接伸出手去掏她的心，然而意外的是女孩抓着她的肩膀的动作更快，她的身体被她拉近的一个瞬间，有什么温热堵住了她的唇。
　　女孩在水中四散的长发里分散了淡淡的月光，不刺眼，却让她惫懒的眼眸睁大了一分。
　　空气……她必须需要空气，
　　白酒的求生意志无比的强烈，她死死的抓住了女鬼的肩膀，表情也是发了狠的，也不顾她愿不愿意，总之抓住了她还没有反应过来的一瞬间攻城略地，拼命地搜刮着属于她的气息。
　　月光透过波光粼粼的水面，隐约又照亮了水面下更深的黑暗，几缕光芒与黑暗交织在一起，晦暗不明，正因如此，那几缕穿透水面而来的月光，才显得如此珍贵。
　　街道的一角，朱笋低着头慌张的看着手腕上的手表，周围随处可见的招魂幡给了她无穷大的心理压力，在知道今天这场游戏倒霉的又要遇到白爷后，她就觉得自己很快就要跪了，但也许是她运气不错，又或许是她不起眼，白爷至今还没有出现抓她，有可能白爷是先去找其他人麻烦了，忽的，她听到了不一样的动静。
　　往旁边一看，这蔓延了整条街的招魂幡就像是入了魔一般的颤抖着，与地面敲打着，发出了令人不安又嘈杂的声音，整条街的屋檐下，门口上挂着的白色灯笼都一起熄灭，就在朱笋惶恐自己是不是要死了的时候，刹那间，五颜六色的灯光浮现。
　　原本那写着奠字的白灯笼不再，而是在一眨眼间就变成了彩色的花灯，色彩丰富的灯光恍若间驱散了夜里的恐怖，眼前的一切美得就像是梦幻一般。
　　朱笋呆呆的看着这一切，不只是她，此刻散落在各个地方的人都在目瞪口呆的看着眼前的变化，一时间竟然都忘了自己还在这个死亡游戏里。
　　白酒就像是个渣渣一样，把鬼压榨干了，在缓过来之后，她就把鬼当做工具一样推开了，头也不回的游到了岸边，当她浮出水面看到河岸边色彩丰富的花灯时，她也只是愣了一下，顾不得多想，浑身湿透，衣服还在滴着水的她往一条小道里跑过去了。
　　冰冷的水中，比水的温度还低的，是她的体温。
　　她已经一动不动许久了，再过了好一会儿，眼睫轻颤，她缓缓有了动作，一只手缓慢的抬起，指腹轻轻的触碰到了她的唇，她是冷的，她却是暖的，奇怪的是，她并没有被灼伤。
　　仔细看来，她有着一双狭长漂亮的丹凤眼，如今她这双漂亮的红色眼睛里却是灰暗无光，她安静了很久了，久到会让人以为她是不是一个风格诡异，却又精致的人偶。
　　再过了几秒钟后，她轻轻的眨了一下眼，指腹轻碰的薄唇微抿，她似乎有些不大高兴。
　　被那个骗子碰了，她是不是就……不干净了？


第1535章 她的死鬼女友
　　有史以来，而且还是在传说里最难的有白爷主场的游戏里，所有参与游戏的人都成功的逃生了。
　　饶是面对如此史无前例的情况，小纸的脸上也没有什么表情变化，她的脸上就像是只有一个固定的表情，那就是微笑，“恭喜几位逃生成功，还请好好休息，准备好二十四个小时后的下一场游戏。”
　　“你们看到了没有？”那个中年男人和旁边的人惊讶的说：“这一次的场景发生了变化，我还是第一次知道原来场景也是会发生变化的。”
　　“我的天，我刚开始发现那些灯笼变了的时候，我还以为这是我临死前出现了幻觉！”
　　……
　　众人三言两语的讨论了起来，比起前几次游戏他们都是心理压力大得不行而沉默寡言的样子，现在的他们都有些明显的亢奋。
　　朱笋走到了白酒身边，“白酒，你怎么又浑身湿透了呀？”
　　“没啥，就游了个泳。”白酒一脸坦然，她现在已经对于自己时不时的要弄湿自己这件事情很习惯了。
　　朱笋又松了口气说道：“我看到这场游戏里又是白爷的时候，我还觉得自己肯定活不下去了呢，没想到白爷都没有来杀我。”
　　所有人都觉得自己没办法在这场游戏里活下来，但却没有想到，在游戏里的时候，白爷就好像是消极怠工了一样，也不去抓人，更没有杀人。
　　而唯一目睹过白爷还是在一开始抓了人的霍香正则是向白酒投去了探究的目光，他还记得，化了年画里福娃娃一样的妆的白酒在游戏开始不久后居然对白爷上下其手的样子。
　　可他又不敢确定自己是不是出现了错觉，毕竟他一个大男人都不敢对鬼动手动脚的，更何况白酒还是一个小女生呢？
　　白酒在游戏里又是跑又是游泳的，再加上还要和谢必安勾心斗角的，她早就累的不行了，随意的和朱笋聊了几句，她熬不住的上楼去换上干净的衣服，收拾收拾了自己后，一头就倒在床上盖上被子睡了起来。
　　时间过去了一分钟。
　　忽的，她掀开被子坐了起来，一手揉了揉头发，她的眼里有着苦恼，怎么办，她竟然觉得吻了个鬼的事情还怪刺激的，而且亲了她之后，她就呆呆的了，颇有一种良家妇女任人欺负的感觉。
　　白酒决定在心底里把“亲一下谢必安，她就会反应迟钝”的信息记在心底里，就和那句“谢必安怕挠痒痒”一样，这可是她好不容易才找到的她的弱点，万一下一场游戏里再遇到她，她也好用这些弱点去对付她。
　　这么一想，白酒就心安理得的又躺回了床上，她睡了一个好觉，再醒过来的时候，时钟指向的是十点，她伸了个懒腰，下了床拉开窗帘一看，依旧是黑夜，她忽然想，在鬼居住的那个空间里，是否会有白天呢？
　　不过也是这么想想而已，有鬼的那一边太危险，她不打算再过去了，还是等到在哪一场游戏里遇见了真子，她再和真子算算账吧，白酒转过身子的一瞬，就被吓了一跳。


第1536章 她的死鬼女友
　　只因为有一条银色的锁链像是一条蛇一样盘旋在半空中，她被这个东西绑过几次，自然认得出这是谢必安的东西，她还算淡定的问：“你怎么在这里？”
　　锁链没法说话，只是慢慢有了动作，它轻柔的缠在了白酒的腰间上，有尖刃的那一端如同抬起了头一样，冲着白酒摇摇摆摆的“点头”。
　　白酒没有感觉到攻击性，她沉默了一会儿，“你想干嘛？”
　　它又碰了喷她的手指，磨蹭着她的指甲。
　　这家伙莫非还是个抖M！？
　　白酒惊了，她猜测这个家伙就是在水底里的时候跟着她跑过来的，也不知道谢必安那家伙发现她丢了东西没有，她皱着眉头想了一会儿，谢必安现在肯定已经特别的厌恶她了，如果被她知道她把她的东西“拐走了”，那她就更不会给她好果子吃了。
　　白酒决定把这个东西送回去，她爬上了六楼，打开了最后一个房间的门，摸了摸缠在腰间上的锁链说道：“我就把你送到这里，你自己回去找你的主人，你记住啊，下次要是你主人叫你对付我，你要当做没听到。”
　　锁链的“头”又缠上了她的手臂，似乎是不怎么舍得她。
　　白酒想了想，还是用指甲挠了挠它，“行吧，你走吧，我们有缘再见。”
　　锁链舒服的抖了抖，它抬起了“头”，忽然之间，白酒整个身体都飘了起来，她心中不妙，“喂……你想干嘛？”
　　没有人回答她，她被锁链缠着，在飞过黑暗之后，也飞快的穿过了一片黑色森林。
　　白酒企图解开缠着自己的锁链，没成功，她整个人都不好了，“你别恩将仇报！”
　　很快，她的眼前出现了那个有着喷泉的花园，奇怪的是，这个花园秃的很，一朵花也没有，还没来得及细究，风声在她耳边呼啸而过，锁链猛然松开了她，在下坠的时候，白酒的手胡乱抓住了什么东西，“哗啦”一声，她整个人都掉进了泛着雾气的池子里。
　　“咳咳……”她被呛到了，好不容易从水底里站起来，她一抹脸上的水，这才发现自己手里抓着的是一条白色浴巾，等等……浴巾！
　　白酒僵硬的抬头看去，她站在池子里，而就在她眼前的，站在池子边的是一个白花花的，失去了浴巾遮挡住重点部位的，成年女性的身体。
　　谢必安面无表情。
　　白酒盯着她的脸看了一会儿，大约是觉得不太礼貌，她视线下移，在她的胸口小腹处盯了更久的时间后，她觉得自己这样是很不礼貌，于是，她视线再次下移，这一次，她微妙的停顿了许久之后，视线慌乱的把浴巾扔给了她，她两只手背在身后，一条腿不自在的抖啊抖的，吊儿郎当的吹了声口哨，“我什么都没看到啊。”
　　回应她的只有沉默。
　　白酒又悄悄地看过去，见到的是她已经用浴巾遮住了重点部位，对上她幽幽的目光，她慌了，“我可不是故意来偷看你洗澡的啊，我对平胸的女人不感兴趣。”
　　谢必安眸光微颤，接着默默垂下了眸，她不仅被她亲了，还被她看光了，而且她还嫌弃她平胸。
　　保守的女鬼心想，她的清白已经没了。


第1537章 她的死鬼女友
　　此时此景，只能用“尴尬”两字来形容。
　　白酒闭着眼都硬着头皮等着死亡了，只是等了半天，她也没有感受到什么痛意，反倒是听到了水声，她睁开眼睛，见到的是下了水的她缓步走到了自己的面前。
　　白酒感受到了无穷大的压力，可她不敢动，她还记得自己在上场游戏里是怎么吃了她豆腐的。
　　谢必安一声不吭的看着她，几缕长长的白色发丝垂在她的身前，更衬得她的肌肤如雪，她平日里穿着那白色长袍，便显得身影很是羸弱，但是此刻脱了衣服的她又让人意外的发现她的身材其实也是很有料的。
　　白酒这个时候也是抱着自己反正就要死了，不看白不看的想法，反倒是大方坦然了起来。
　　“你骗了我。”
　　她一开口就是这么一句话，白酒便是心底里一惊，她确实骗过她，也忽悠过她，别说是鬼了，就算是一个普通人，也会忍不住发怒的，白酒叹了口气，“我理解你的心情。”
　　她对于自己做过哪些憨憨事都还记得一清二楚，换位思考一下，如果她是谢必安，她确实也会想要让那个骗了自己的人付出代价。
　　可是在看到谢必安冲着她伸出了手之后，求生欲又让她下意识的张了口，“但我这么做是有理由的！”
　　谢必安动作一顿，她似乎并不那么急着挖她的心脏了，倒是要听听她有什么冠冕堂皇的理由。
　　白酒面容精致，许是因为周围有着雾气，她一双漂亮的眼睛也似乎有了含情的朦胧，竟有了泫然欲泣的楚楚动人之感，“虽然我不知道自己为什么会出现在这里，又为什么要参加这个游戏，但是我知道，白爷你就是游戏里的主宰者，理智提醒我，我不应该对你不敬，我应该像是其他人那样远远的躲着你，但是情感上我控制不住自己，我活了二十年了，从来没有体会过这么失控的感觉，我很不愿意承认这个事实，但是我却不得不承认，在我第一面见到你的时候，我就……我就……”
　　接下来的话对一个女孩来说似乎是很难以启齿，她哽咽了几下，都没有完整的说出来。
　　谢必安慢慢的放下了手来，她跟着沉默了一会儿。
　　终于，白酒仿佛是鼓起勇气了，她开口说话的瞬间，意外的是同时也传来了谢必安清冷的声音。
　　白酒：“我就想和你结为异性兄弟！”
　　她：“你就对我一见钟情了。”
　　白酒：“……”
　　谢必安：“……”
　　接下来是长久的沉默。
　　许久许久之后，白酒的演技都不那么自然了，她扯动着唇角，“但我心里清楚，我是不配和白爷结拜的。”
　　谢必安微微侧过脸，也不看她，只冷淡的“嗯”了一声。
　　这一人一鬼，很是默契的把之前那不在一个频道对话的事情给忽略了。
　　白酒不自然的将黏在胸前的湿了的长发拨在了耳后，她看看池子里的雾气，又抬头看看天空，尴尬的说了一句：“今天的月亮还挺圆的啊。”


第1538章 她的死鬼女友
　　谢必安没说话。
　　白酒又顿了顿，小心翼翼的说道：“我今天来就是为了把你的锁链还给你的，既然东西已经送到了，那我就先离开了。”
　　她又观察了一下她的神色，见她好像是盯着水面出了神，看样子是一时半会儿的没有想起来要挖她的心，白酒慢慢的挪到了池子边，爬上了池子，再爬上墙，回头看了眼，只觉得夜色里的她独自站在一片雾霭当中，显得有些意外的孤寂。
　　她摇摇头，顾不了那么多，趁着她不知道是在想着什么事情的时候，她果断的离开了。
　　白酒回了自己的房间赶紧换了套衣服，她随意的把湿衣服放在了桌子上，也不知道小纸是怎么做的，总之每次等她们洗完澡后，把要洗的衣服放在一边，等她们睡醒或者是参加完游戏回来后，这些衣服就已经被洗过了，而且也干了，就好好的摆放在衣柜里。
　　如果她们不是还身处于这个危险的游戏的话，小纸简直就是最佳后勤人员了。
　　因为和谢必安没有默契的对上话这件事，白酒觉得自己在下一场游戏里肯定还会遇上谢必安，只怕到时候她对她的手段会更加的残暴，然而此时多想无用，她也只能希望与在进了游戏之后，她的临场发挥还能依旧靠谱。
　　可出乎意料的是，在十二点三十分开始的这场新游戏里，并没有出现插得遍地都是的招魂幡。
　　这一次，白酒并没有看到什么有着灯光的街道，她站在一个满是砖瓦房的村庄里，唯一的光亮就是夜幕上挂着的月亮，游戏换场景了，她猜测鬼也应该是换人了，白酒松了口气，只要不是最难对付的谢必安，她觉得就算是想要剥了她的皮肤的玛丽也没有那么麻烦。
　　看了眼手腕上的表，白酒不再多想其他的事情，而是随机走进了一个屋子里，现在对于翻箱倒柜的事情她已经做的很熟练了，但大概是运气不好，她并没有找到什么道具。
　　她并不气馁，既然找不到能用的东西，那就赶紧找出去的路，她是第一次进这个场景，所以比起其他进过这个场景的人来说，她要吃点亏，没有地图在手，那找出去的路就真的是全凭运气。
　　白酒沿着一条小路一直往前，周围的房子也越来越少，借着月光往旁边看去，坟堆和墓碑反倒是越来越多，还有零星的几口棺材摆在土坑旁边，似乎是里面还有尸体等着下葬。
　　敏感察觉到风向变了的白酒忽然之间就往旁边挪了几步，一道利爪就在她的眼前擦过。
　　她看过去，这个人她认得，是那个中年男人，名叫蓝板根，是个包工头，但此刻这个人很不对劲，他的指甲变长了，肤色变白了，还长出了獠牙，眼神里也都是失去理智的凶狠。
　　就像是90年代的港片里的僵尸。
　　白酒见他又朝着自己攻击了过来，她干脆利落的退后了两步，同时一只脚也狠狠地踹在了蓝板根的肚子上，蓝板根不会痛，可还是被踹得往后退了好几步。


第1539章 她的死鬼女友
　　看到蓝板根成了僵尸的模样，白酒也能猜到这个游戏里的鬼是谁了。
　　在蓝板根又冲过来的时候，白酒一脚踢起了地上的一根棍子，她接住棍子送进了蓝板根的嘴里，蓝板根的两个獠牙卡在了木头里，又见他的长指甲还朝着自己刺过来，白酒一低头，躲过了这两爪子，她把人推到了墙上，两只手抓着蓝板根的手按在了他的头顶。
　　“白……白酒……”一边路过的人看到白酒把变成了僵尸的蓝板根按在墙上的模样就惊呆了。
　　白酒抽空一看，是朱笋，她说道：“你快去找根绳子过来。”
　　朱笋惶恐的应了一声，她左右看看，最终在一口棺材旁看到了一根绳子，她赶忙拿起绳子就跑到了白酒身边，胆战心惊的把绳子递给了她。
　　白酒一手抓着绳子把蓝板根的两只手绑住了，还稳稳的打了个死结，接着，她再把绳子系在了一旁的树上，看着口里被塞了木棍，还被绑着绳子只能蹦蹦跳跳的蓝板根，白酒拍拍手松了口气。
　　“你认识这里的路吗？”
　　面对白酒的询问，朱笋慌忙的点了点头，“我之前有来过这里……”
　　如果说她以前对白酒是感激，那么现在她对白酒就是满满的崇拜了，她忍不住想，如果是她自己遇到这种情况，被一个僵尸攻击，她肯定早就腿软得动不了了。
　　白酒一笑，“那就太好了，不如我们就组队找出去的路吧。”
　　“好！”朱笋巴不得有白酒当同伴呢，有白酒在，朱笋也就有了安全感。
　　边往前走，朱笋边说道：“之前我来这个场景的时候，其实我都找到出去的路了，只是在我最后要跑出去的时候，被鬼给抓住了……”
　　于是，那一场游戏里她的结局是死亡，而据说每场游戏里的出口都不是固定的，而是会有变化。
　　“放心吧，这一次我能带你出去。”白酒信心十足，她已经赢了一场游戏了，现在还剩下一次死亡的机会，再慎重一点，赢下两场游戏，她就能离开这里，也算是完成任务了。
　　朱笋又有些伤心的说道：“我记得蓝板根大叔已经没有死亡的机会了，他这一次……唉……”
　　虽然蓝板根现在还存在在游戏里，但在变成僵尸的那一刻，他就算已经死了，等游戏结束，他也会消失不见。
　　在一群人里，白酒也只是和朱笋比较熟而已，其他人是死是活，她还真没什么感触。
　　前面传来了动静，朱笋诧异的捂着嘴说道：“是盛代！”
　　就在前方，一个长发女人艰难的躲着那穿着清朝服饰的僵尸的攻击，但她的动作非常迟钝，很明显她体力不支了。
　　参加游戏的人里只有三个女人，盛代就是其中一个。
　　白酒没有思考，她一眼就看到了一个屋子角落摆着的农具，是一把铁铲子，拿起那把铁铲她就径直冲了过去，冲着僵尸那攻击人的两只爪子一拍，再那么一踹，僵尸倒在了地上。
　　朱笋急忙拖着摔倒的盛代出了战斗圈。
　　那面色惨白的女僵尸很快就跳了起来，她的眼睛里满是怒气，死死的盯着白酒，便朝着白酒攻击而去。


第1540章 她的死鬼女友
　　白酒一铲子再砸下去，那僵尸吃了一次亏，这一次很警惕的避过了，然而下一秒，她看到的就是那个子不高，体型不大的女孩两手抠下了一个门板版，直接朝着她的头砸了下来。
　　门板被砸出了一个窟窿，僵尸的脑袋晃了晃。
　　“白酒，绳子！”
　　白酒接过了朱笋贴心扔过来的绳子，在僵尸还没有缓过来的时候，她一个回旋踢把僵尸撂倒了。
　　霍香正很慌，因为他没有死亡机会了，他如果再死一次，就真的嗝屁了，所以他一路都很小心，幸运的是，他还没有遇到僵爷的攻击，就见到了在一个房子旁站着几个人。
　　“朱笋，盛代，你们几个不赶紧找出去的路，傻站在这里干什么？”霍香正刚问完，就听到了杀猪般的惨叫，他顺着声音看过去，整个人都愣住了。
　　但见在那多了一片废墟的地方，那长相过于美艳的女孩弯着腰，一脚踩在了躺在地上被五花大绑的僵尸的背上，不仅如此，她两只手拿着一把铁铲子，把僵尸左边的一颗尖尖的牙齿给撬掉了。
　　她手中的铲子又碰到了僵尸右边的那颗牙齿，白酒脸上带着笑容，但轻柔的声音里满是威胁，“出口怎么走，如果你不说，我就把你这颗牙齿也给撬了。”
　　被人踩在脚底下的僵尸努力拱了几下身体。
　　白酒看着她拱的方向，一手指了过去，“是那边？”
　　僵尸急忙点头。
　　白酒用脚踢了踢她的身体，“以防你骗我，我得让你跟着我去。”
　　她随手抓着绳子，把僵尸给提了起来，又回头看着人说道：“我们走吧。”
　　霍香正傻傻的站着没动。
　　朱笋瞥了眼霍香正，“还不赶紧出去，你傻站着干什么？”
　　怀疑人生的盛代与霍香正都不明白，一向看起来懦弱的朱笋是怎么接受的这么快的。
　　夜深的时候，本该是万籁俱寂的，可这里的夜永远都不是安静的时候。
　　真子被玛丽小姐拉着在花园里种花，花园很大，种起来是个大工程，玛丽小姐一改自己优雅的姿态，种一朵花就要骂一句“shit”，其实今天的游戏本该是真子出场的，但最近她都消极怠工，于是本该轮在她后面的僵爷提前上场了。
　　玛丽正骂的起兴，就见到了一个驼着背，无精打采的身影跳了过来，在看清了脸后，玛丽意外，“僵爷，你的牙呢？”
　　僵爷用那饱受摧残的眼神看了玛丽一眼，她本该是对称的两颗獠牙少了一颗，模样显得有些滑稽，低下头，僵爷不那么利索的跳进了自己的屋子里，她去自闭去了。
　　“真子，你说僵爷是怎么了？”玛丽一回头便是一朵，只因为她见到的是浑身都在冒水的真子。
　　真子又爬回了喷泉里补充水分。
　　今天她没有去游戏，真是一个明智的决定。
　　僵爷本以为今天在游戏里受到的惊吓就是最大的了，没想到等她回了自己的四合院之后，看到了一条白绫挂在树上，还有一个白色身影挂在那条白绫上时，她又是一惊。
　　谢必安的脖子吊在白绫上，她面无表情的随着风微微的晃悠，同事多年，僵爷知道这个白无常在无聊的时候喜欢泡澡，在认真想事情的时候就会把自己吊起来，但她会跑到这里来上吊，是头一次。
　　僵爷忐忑不安，她不懂这位同事是怎么了，而她现在还遍体鳞伤，急需要去棺材里躺着安抚受伤的心灵。
　　谢必安不说话，僵爷也不敢动，更不敢发出什么声音来。
　　终于，在安静了许久之后，吊在树下的这尊大神幽幽开口了，“应该怎么做……我才能丰胸呢？”
　　僵爷身影一颤，仅剩的一颗獠牙差点被她给抖掉了。


第1541章 她的死鬼女友
　　在谢必安向唯一的种花家同事请教怎么丰胸的问题时，白酒这边却是难得能放松一下了。
　　蓝板根在游戏里死亡，这个人也消失不见了，没有人知道他的灵魂最后是被那个鬼怪给吃了，而小纸也不会告诉其他人有关这方面的信息，到了现在，游戏玩家只剩下了五个人了。
　　盛代，朱笋，霍香正，白酒，还有一个则是戴了眼镜的男生，他并不多话，也没什么存在感，也是因为人接二连三的少了，他的存在感就渐渐的强了起来。
　　这个男生名叫郝迟，看上去也就二十出头的样子，在其他人都围着白酒说话的时候，他就一直安安静静的坐在自己的位置上，却也会忍不住向白酒投去好奇的目光。
　　“白酒，你可真是太厉害了！”朱笋已经彻底的化身成了白酒的迷妹，以前每次参加游戏的时候，她都是忐忑不安的觉得自己很快就要死了，但是现在有了白酒后，她就觉得有了安全感，仿佛只要有白酒在身边，一切困难都能迎刃而解。
　　盛代这个人性格比较慢热，之前也没有怎么和白酒说过话，但是现在，她也主动的走了过来，感激的说道：“白酒，谢谢你帮了我。”
　　“这不算什么。”白酒扬起唇角一笑，她温声说道：“看到一位可爱的小姐遇到了危险，我想没有人会坐视不理的。”
　　盛代心头一跳，与朱笋一样，一个女孩竟然让她有了安全感这种东西。
　　霍香正在旁边站了半天，他终是按捺不住问道：“白酒，恕我冒昧问一句，你真的只是一个普通的大学生吗？”
　　一眼看过去，白酒就和大学里那些青春靓丽的女生没有差别，最大的差别也就是她漂亮的能让人一眼难忘了，然而她有着一副不暴力的外表，却意外的有些一身暴力的本事。
　　霍香正清楚自己几斤几两，他并不觉得自己有像她一样的本事冲上去把鬼揍了一顿，还去威胁鬼办事的。
　　白酒一双笑眼里好似也是亮晶晶的，她无害的说道：“我就是一个普普通通的大学生而已。”
　　这话听起来，仿佛某部动漫里的死神说自己只是个普通的小学生一样。
　　不管白酒身份到底普不普通，在以后的游戏里跟着她行动是准不会有错的，不只是霍香正打定了这个主意，就连其他人也是这个想法。
　　一场游戏下来，大家都需要休息，没有聊多久，各自都回了自己的房间，白酒躺在了床上，她已经赢了两场游戏了，应该是只需要高兴就好的，可在闭上眼睛的时候，她眼前又莫名其妙的浮现出了谢必安的那张脸。
　　为了能活下去，她确实是忽悠了她好几次，她心底里只怕对她的怨气大着呢，希望以后的游戏里不要再遇见她才好。
　　她带着心事睡了过去，也不知道过了多久，再睁开眼的一瞬，看着眼前圆月之下的夜色，白酒神情微愣。
　　她还记得自己是睡在房间里的，然而现在她正站在一处很是眼熟的环境里，皎洁的月色，带着喷泉的池子，还有光秃秃的花园。


第1542章 她的死鬼女友
　　对于自己为什么会出现在这里，白酒记忆全无，她后退了一步，脚下就踩到了什么东西，低头一看，是一株绿苗，再往周围一看，这片秃了的花园里都种上了绿苗。
　　这里之前好像是一片玫瑰园的来着……
　　现在不是想这个的时候，白酒明智的选择是赶紧往回走，转身之际，她听到了池子里有点动静。
　　池子里的水本该不会溢出来的，可也不知是因为什么，池子里的水在不停的增多，更甚至还溢了出来，池子周围全是水迹。
　　没过多久，走到池子边的白酒从水底里提出来了一道不停的冒出水来的人影。
　　白酒脸上表情冷漠。
　　真子不停的发着抖，她也不想冒出水来的，可是她在紧张害怕的时候就会忍不住冒出水来，她也没有办法。
　　白酒单手拎着女鬼的后衣领，女鬼身子佝偻着，双脚离地，怎么看怎么弱小可怜，反倒是盛气凌人的白酒，怎么看怎么霸道。
　　“我问你，你是不是看见我出现在这里的？”
　　真子不想被火烤，所以她很快点了点头。
　　“我是怎么过来的？”
　　“走……走过来的……”
　　白酒眉头一皱，“那我怎么会完全没有印象？”
　　“你闭着眼睛走过来的……就像是睡着了一样……”真子弱弱的说道：“我猜……你可能是被勾魂了。”
　　勾魂？
　　白酒没有说话。
　　真子害怕的抖着身子，“你别烤我……我把我知道的都告诉你了……”
　　“要是再敢骗我……那就不只是放在火上烤那么简单了。”白酒无情的松开了手。
　　真子一落到水里就急忙钻进了水里。
　　白酒本该是要快速离开的，但她的脑子里又冒出来了“勾魂”两个字，她抬头看着那挂着白灯笼的院子，鬼使神差之下，她又把水底里的真子揪了出来，“你陪我走一趟。”
　　“雅……雅蠛蝶……”
　　“闭嘴。”
　　真子不敢说话了。
　　白酒带着真子，是想着万一情况不妙，还能把真子扔出去拖延时间，怀抱着一种微妙的情绪走到了一堵围墙前，她爬上了墙头，不出意外的在水池边见到了那个女鬼，还闻到了一股姜汁的味道。
　　谢必安身上围着白色浴巾，虚掩着的露出了自己的好身材，她坐在池子边，身边摆着一个木盆，木盆里装着的是不知名的液体，她拿着一条白色的毛巾沾沾木盆里的液体，轻轻的擦拭自己的胸部。
　　她神色认真，做起来无比的慎重。
　　白酒盯了她多久，她就擦了多久，并且好像她还要擦个一时半会儿的，她感到了好奇，“她在做什么？”
　　待看到旁边趴着的真子直勾勾的盯着底下那个身材完美的女鬼流出了口水的时候，白酒又把真子的头扭了个180度。
　　真子嘤嘤嘤的，低声说道：“僵爷告诉了白爷一个土方子，用姜汁抹胸按摩的话，可以丰胸。”
　　白酒：“……”
　　好一会儿，坐在池子边的女鬼似乎是擦完了，她又沉思了一会儿，也不知是想到了什么，她又开始拿着在姜汁里浸泡过的毛巾擦那光洁白皙的胸口了。
　　白酒拿手捂脸，心中罪恶感满满。


第1543章 她的死鬼女友
　　在管与不管之间徘徊了许久之后，纠结的人决定忽视自己心底里的罪恶感，还是不管为好。
　　白酒正要从墙上下来的时候，旁边的真子颤颤巍巍的说着：“大人，白爷为了你都在丰胸了，你不管她吗？”
　　真子是不想多嘴说什么的，但她希望能让白酒动了恻隐之心，只要白酒去搭理一下白爷，那她就可以趁机溜走了。
　　白酒却问了一句：“你怎么知道她是在为我丰胸？”
　　“僵爷和我们八卦，说白爷为了一个女魔头要丰胸，我实在想不出除了大人以外，还有谁是魔头的。”真子不愧是从东洋来的女鬼，完全不懂种花家的说话的艺术，憨憨的不行。
　　白酒控制住了再把真子的头扭一扭的冲动，她再瞥了眼坐在池子边开始按摩的女鬼，诡异的有了一种做贼心虚般的感觉，咬了咬牙之后，白酒从墙上跳了过去。
　　听到有人落地的动静，谢必安手中动作一顿，她抬眸看去，当看到是那女孩的时候，“啪嗒”一声，她手中的毛巾掉在了地上。
　　接着，就像是在做了什么不好的事情，怕被人发现一般，谢必安将毛巾扔进了木盆里，再看到白酒走近了一步之后，她又赶忙端起了木盆站起来退后一步，眨眼间，她的身影已经不见了。
　　有了一种自己是豺狼虎豹的错觉的白酒：“……”
　　没过多久，她的眼前又出现了一抹白色身影。
　　谢必安与以往那样穿着白色长袍，身形高高瘦瘦的，颇有几分消瘦的感觉，似乎一阵风吹过来，她就能随风飘走了，她戴着白色兜帽，几缕白色发丝垂在她的胸前，她微微低着头，宽大的兜帽隐隐遮住了她的眼，看不见她眼底里的情绪。
　　白酒站在池子的那边，她站在池子的这边，一人一鬼都不说话，水面上倒映着星光璀璨，月色皎洁，此情此景，竟让人想起了恍若隔着银河相望的牛郎织女。
　　白酒神色有些不自在，完全想不出开场白应该说什么，再沉默了一会儿之后，她清清嗓子，有几分别扭的说道：“今天……”
　　“月色很美。”
　　她微顿，看着谢必安的目光有那么一丝意外。
　　谢必安微微侧着身子，仿佛这样就能逃避了她的视线一样，她抿了抿唇，“你来做什么？”
　　这话说的，好像白酒是一年才回家看一次媳妇的渣男一样。
　　“我也不知道自己怎么会出现在这里。”白酒调整了一下心态，又有疑惑的问：“我好好的睡在房间里，莫名其妙的就走到了这里来，真子说我是被勾魂了，莫非勾我魂的人不是你？”
　　在听到“勾魂”两个字的时候，她一瞬间想到的就是她，但现在看谢必安这无辜的样子，她又不确定了。
　　谢必安想到了什么，她看向了伫立在池子边的招魂幡。
　　白酒也看了过去，随后，她用怀疑的目光再看向了谢必安。
　　谢必安身子微颤了一下，“不是我，是它动的手。”


第1544章 她的死鬼女友
　　“这个东西的主人难道不是你吗？”白酒一手指着那招魂幡，唇角微微上扬，这抹好看的笑容却给了鬼无穷大的压力。
　　“有时候，它们会不听我的命令就擅自行动……”谢必安的声音很轻，这件事在她看来也许是件很丢脸的事情，所以她才不好意思说出来。
　　白酒想到了那条勾魂的锁链，她语气颇有些微妙，“你的东西，居然会不听从你的指令。”
　　她刚说完，就有一条银色锁链凭空出现，像条蛇一样缠绕在了她的腰间，还用着“头”轻轻的蹭着她的手臂，仿佛是在撒娇。
　　白酒静静地看着站在对面的谢必安。
　　谢必安的肤色本就过于苍白，现在又像越发的苍白了几分，她无意识的拉了拉头顶上的兜帽，更好的遮住了自己面容的一部分，只留着浅色的薄唇与线条柔美的下颌还暴露在女孩的视线之中。
　　沉默，似乎能让一切都心照不宣起来。
　　白酒对于法器这种东西还是有些了解的，法器是会服从主人命令的东西，主人若是没有指令，它们就不会乱动，可谢必安说自己并没有指示过招魂幡给她勾魂，也不会让勾魂锁链缠着她，那就只有一种解释，这是她潜意识下的结果。
　　白酒发现了这点，谢必安自己当然也是发现了的。
　　“那个……”白酒想了会儿措辞，开口说道：“其实，平胸的女孩子我不讨厌。”
　　谢必安身影微顿。
　　白酒叹着气抓了抓自己的头发，她只觉得那什么僵尸啊，女鬼啊都好对付，唯有这个谢必安，她对她用什么暴力手段，她都会忍不住生出愧疚感，白酒调整了一下情绪，接着说道：“我觉得每个人都做好自己就行了，没有必要去为了另一个人的看法就去改变自己。”
　　“我没有因为你的看法想去改变自己。”她声音平静淡漠，丝毫没有意识到自己的这句话与此地无银三百两无异。
　　白酒倒是不由得改变了之前对她的看法，原以为她只是个无情的刽子手，没想到却是傻的可爱，她忍不住笑了笑，“其实你也挺好相处的嘛。”
　　“我不好相处。”她安静了一会儿，气息也阴沉了下来，如同是在沙漠里饥渴了许久的人一般，她的嗓音多了几分喑哑，又藏着几分欲求感，“我可以要你的心吗？”
　　白酒后退了一步。
　　风起，招魂幡在风中轻轻晃动，缠在白酒腰间上的锁链也越发的紧了，也禁锢住了她的步伐，她看到了她的身影在一刹那间出现在了自己的面前。
　　谢必安微微低着头，一只苍白的手轻轻的颤抖着，放在了她的胸口，感受到了那里面跳动着的，富有活力的心跳，她漫不经心的语气里流露出了几分欲感，“把你的心给我，好吗？”
　　白酒的头脑有一瞬的空白，待看到了一颗红色的，跳动着的心脏从她心口浮现而出，落在了她的掌心的时候，她脸色难看了下来。
　　她却痴迷的盯着掌心里的心脏，淡色的薄唇轻微扬起了一抹弧度。
　　僵爷说，得到一个女人就是要得到她的心。
　　她想，她已经做到了。
　　白酒却咬着牙想，她难得大发慈悲来看看她……她却想要杀了她！


第1545章 她的死鬼女友
　　谢必安手中的心脏加快了跳动的速度，她的声音里流露出不解，“你不高兴吗？”
　　谁在看到自己的心脏被人掏了出来的时候会高兴啊！
　　白酒想到了之前的人死在谢必安手里的惨况，现在惹怒谢必安绝对不是个聪明的做法，她让自己先冷静下来，谢必安这个家伙很好忽悠的，只是被她掏了心而已，不是什么大问题。
　　“我……”白酒吸了吸鼻子，漂亮动人的眼睛里开始有了雾气，她在此刻的脆弱，足够能让一个眼睛不瞎的女人感到动容，“我把你当朋友，你却想要杀了我吗？”
　　她心碎得泫然欲泣，姿态楚楚可怜。
　　谢必安不由得慌了，“我没有想过杀你。”
　　“你拿走了我的心，不是想杀我的话，那又是想做什么？”
　　“我只是想得到你的心而已。”
　　“那不还是要杀了我吗？”白酒浑身微微颤着，眼帘上挂着晶莹的泪珠，泪水顺着脸颊流下来，夜风将她身上的悲伤扩散开，女孩柔弱的模样，是最能激发出旁人恻隐之心的。
　　谢必安手足无措，“不，我没想杀你，我只想要你的心。”
　　她已经很多年没有和人正常交流过了，哪怕她还是个凡人的时候，她也并没有什么闺中密友，再加上她本来就不是善于表达的性子，此时此刻见到白酒哭了，她只觉无计可施。
　　白酒隐约明白了她的一点意思，她忍住啜泣，低声说道：“你说你只是想要我的心而已，那你知道如果一个人类没有心，是会死的吗？”
　　瞧瞧她那颗脆弱的小心脏，只要她的手微微用力，那她的这颗心脏就会变成一滩烂泥。
　　“你不会死。”谢必安仓惶的往前走了一步，“我会保护好你的心。”
　　话落之后，在白酒日了狗的目光之下，她收回握着心脏的手微微侧着身子，一口就把那颗心脏吞进了身体里。
　　吞了……她把她的心脏给吃了！
　　白酒此刻才想起了她好歹也是个鬼的设定，能张开“血盆大口”吞下一颗拳头大的心脏没什么好惊悚的，惊悚的是她把她的心脏给吃了啊！！！
　　“你给我吐出来！”白酒也顾不上装柔弱小可怜了，她抓着她的衣领，把她晃来晃去的，失去理智的说道：“快把我的心还给我！”
　　她要死了吗？
　　不，她并没有感受到什么痛楚，而且她现在还活蹦乱跳的，但是她要被她气死了！
　　谢必安也不反抗，就像是个娃娃一样由得被她晃来晃去的，她的兜帽掉了下来，一张苍白的面容完全的暴露在了她的眼底，她一双红色的眼睛在这个时候亮的惊人，也许是因为有了沾染到了月光，她眸光也有了几分暖色。
　　抬起一只手，指腹轻拭过她眼角的还未干的泪水，谢必安温和着说道：“你别害怕，你的心就在这里，除了我，没有人可以碰到你的心。”
　　她握着她的手放在了她的胸口，当白酒的掌心感受到了她胸腔里的心跳时，她手一颤，脑海里自动的把她的话过滤成了：除了她，其他人都不能杀她。


第1546章 她的死鬼女友
　　白酒哽咽一声，眼角又有泪落了下来。
　　谢必安又手忙脚乱的抹着她的脸，“这只是一件小事而已，你不要太感动了。”
　　她一巴掌拍开了她的手，她这哪里是感动落泪，分明是被气的！
　　谢必安无辜的瞧着她，神色间颇有一丝委屈。
　　她大概是不明白自己明明都这么适当出了在讨好她的气息，她怎么看着反倒是没有那么开心呢？
　　僵爷说女人是个不能用理智去思考的生物，谢必安那时听着没有什么感触，现在倒是觉得很是真实。
　　白酒只花了三十秒的时间就接受了现实，而接下来的时间，她都坐在秋千上开始陷入自闭的沉默。
　　她在反思自己，想她也是自诩为常在河边走，从来不湿鞋的一代撩神，哪怕是这个游戏里的恶鬼，她也总能凭借自己的聪明才智找到应付的方法，唯独只有这个不按常理出牌的谢必安，总是带给她意外的“惊喜”。
　　谢必安就坐在她的身边，她又悄悄地瞄了一眼白酒，不敢出声的她从盘子里拿起了一块甜甜圈咬了一口，她把自己好吃的东西都拿了出来，但白酒对这些东西似乎不感兴趣的样子，她已经保持不说话的状态许久了。
　　僵爷说，追女人要主动。
　　谢必安决定再吃完一块甜甜圈就主动。
　　但心态调整完毕的白酒却率先开口问道：“能成为怨鬼的，都是因为死的时候心怀怨气，你有什么怨气？”
　　知己知彼，才能百战百胜，更了解她一些，才能有更大的机会拿回自己的心。
　　谢必安握着甜甜圈的手一顿，她薄唇轻抿，淡漠的神色里隐约透露出了那么一些不高兴，可她还是轻声说道：“我快死的时候，想再吃一次糕点铺的梅花糕，可那个时候太晚了，糕点铺已经关门了。”
　　白酒无言以对。
　　谢必安说道：“再醒过来的时候，我就来到了这里。”
　　“那……你是怎么死的，你还记得吗？”
　　她目光有些悠远，“有人来劫囚，县衙的人说，那是我们惹不起的人。”
　　一个高官贵胄之子因杀了人被定了罪，那时候的谢必安和范无咎负责押解犯人，范无咎在劫囚之时就没了性命掉进了水里，谢必安还记得，那一天死了十三个捕快。
　　她虽是伤痕累累的没让犯人被劫走，但就在犯人被处死后不久，她就摸黑到了一个高官府邸，她负了伤，也杀了人，在县衙的人追捕过来之前，她已经在自己的屋子里自缢身亡。
　　即使是到了最后，也没人能杀得了她，除了她自己。
　　白酒见她眼中空洞，蓦然更觉得她就像是个没有自主的破布娃娃而已，说不清心底是什么情绪，她问：“那你的朋友黑无常呢？她没有在这里陪着你吗？”
　　“每一个被束缚在这里的鬼，在待满了五百年后就可以离开，再还剩下五十年的时间时，她有了不得不离开的理由。”谢必安眨了一下眼，“我帮她离开了这里。”
　　“那你呢？”
　　“我将不再有离开这里的机会。”
　　白酒看着她的侧脸没说话。
　　过了一会儿，谢必安侧过了脸，她垂眸看她，一双红色的眼睛里眸光浮现，有着暖意，有着新奇，还有着欢喜，她缓缓的抬起一只手放在了自己的胸口，语气却甚是温吞的问：“刚刚……这里痛了一下。”
　　“是吗？”白酒瞟了一眼她的胸口，暗道自己的心脏就在那里面呢。
　　她的唇角是抑制不住的微微上扬了一分，她素来平淡的声音里透着股得意，“你在心疼我。”


第1547章 她的死鬼女友
　　这句话白酒没法接，她直接站了起来，一本正经的说道：“我要回去休息了。”
　　“可是你才来没多久。”谢必安端着盘子跟着站了起来，目光里是依依不舍。
　　可真是令人头疼的依依不舍。
　　白酒是要养一个花园的女人，她可不打算在一棵树上吊死，而且这棵树还是一颗看起来不正常又诡异的树，一想到自己的心在她的身体里，她的头就疼的更加厉害了。
　　“我必须要好好休息，才能应付好接下来的事情。”白酒不得不努力让自己的态度好一点。
　　谢必安站着没动，只是安静的看着她。
　　白酒一手按住了自己的头，这一次她的头疼可不是之前心力交瘁那么简单了，想起了自己还有着一个名曰外挂，实际上为束缚的金手指，她有那么一点诧异。
　　毫无疑问，让她头疼的，就是眼前的这个鬼。
　　白酒让自己冷静了下来，她唇角扯出一抹笑容来，用着哄骗小孩子的语气对她说道：“我早点结束游戏就能早点来看你。”
　　“我也没有多么希望你来看我。”她神色很是淡定，语气也很是温吞，仿佛就在不久之前，会因为她心疼了自己而感到高兴的鬼不是她一样。
　　白酒笑颜如花，“那我下次就不来好了。”
　　“你要来。”一改之前说话慢悠悠的模样，她这次回应的倒是挺快。
　　白酒“哦”了一声，又说了声“知道了”，她就转过身，走到了围墙底下。
　　谢必安问：“你要做什么？”
　　“爬墙。”
　　“爬墙做什么？”
　　“回去。”
　　谢必安握上了她的一只手，“从门口走出去不好吗？”
　　白酒一愣，她多次爬墙都已经爬习惯了，竟然忘了还有“门”这种东西。
　　这一路上，白酒心情都很是奇怪。
　　在走到了森林里的那一扇门前的时候，她毫不犹豫的就要走进去，有人拉住了她的手臂，回头一看，是用着小鹿斑比一样澄澈干净，又楚楚可怜的目光盯着她的女鬼。
　　白酒很不想承认，自己确实不忍心就这么甩开她，她在心底里唾弃了自己一把这么心软是要不得的。
　　就在她狠着心打算抽出自己的手时，却听到她轻轻的唤了一声：“小酒……”
　　白酒浑身都抖了一下，是被吓的，也是被苏的，“有、有事？”
　　“这里……”谢必安一手抚上自己的胸口，她眼睫轻颤，眼里眸光微敛，“暖洋洋的。”
　　这不是废话吗？
　　那里面可是她的心脏！
　　白酒一想起这件事就是肝疼，她觉得自己大概是第一个把心脏寄存在鬼的身体里的穿越者了。
　　谢必安唇角微动，“她在说，你想抱抱我。”
　　她神经紧绷，“她是她，我是我，她想抱你，你就让她抱去，我可没有说这样的话，好了，我先走了，再见。”
　　快刀斩乱麻的说完，白酒抽出手赶忙推开门走进了黑暗，徒留谢必安站在原地不动，眼神落寞。
　　过了几秒钟，从门的那一边又跑出来了女孩的身影，白酒忍着头疼扑过去一把抱住了女鬼的腰，别扭的说道：“你说得对，是我想抱你。”
　　谢必安拥着她温暖的身体，弯下腰来蹭了蹭她的脸。


第1548章 她的死鬼女友
　　午夜十二点的钟声响起之前，已经有两个人坐在圆桌旁了。
　　小纸善于察言观色，再把一盘甜甜圈放在了白酒面前之后，她笑着说道：“白小姐脸色不好，是没有休息好吗？”
　　白酒精神不振的点了点头，她一睡过去，脑海里就会不由得浮现出谢必安的那张脸，更过分的是，一旦她闭上眼睛，就会听到谢必安的声音。
　　比如她说：“你冷吗？我要不要多盖一床被子……”
　　又或者她说：“你会不会太无聊了？我带你出去吹吹风好吗？”
　　再比如她又会说：“我……我可以亲你一下吗？”
　　……
　　如此这般虎狼之词，全是对着她那颗心脏说的。
　　白酒不敢想象，自己的心脏在她手里会被折腾成什么样子，但更关键的是，那是她的心脏啊！她对她的心脏做什么奇怪的事情，那不就是相当于在对她做什么奇怪的事情吗！？
　　光是纠结着这么一件事，白酒就失眠了，她无精打采的拿起一块甜甜圈放在嘴里咬了一口，又看了眼小纸问道：“为什么今天的晚餐是甜甜圈？”
　　“每天的伙食都是各位大人订的，至于每天要吃什么，都是轮着来的。”
　　白酒不需要花时间去思考，就能猜到这个甜甜圈是谢必安订的了，吃一块还好，吃的多了就腻了，喝了口牛奶，白酒把盘子推得远了一些，蓦然间，她和坐在对面的男生对上了视线。
　　现在还没有十二点，所以其他人还没有来，白酒是因为休息不好，所以早早的来了这里，至于眼前那个男生，她不了解，只是印象中好像每次她来到大厅的时候，他已经先一步来了。
　　男生名叫郝迟，他戴着眼镜，看起来斯斯文文的，但听朱笋说，郝迟比她还更早的进入了死亡游戏，现在他已经是两胜两负了，那么他应该也有什么过人的本事。
　　白酒礼貌的一笑。
　　郝迟大约是没有预料到白酒会冲着自己笑，一瞬间有些没有反应过来，过了一会儿，他才调整了一下自己的表情，勉强也露出了一个还算是大方的笑容，他不自在的说了一句：“白小姐，你好。”
　　“你好。”白酒点了点头，本以为打个招呼就到此为止了，没想到坐在对面的男生又开口了。
　　“我姓郝，叫郝迟，是一名中文系的大三学生，我听说你今年大二，对吗？”
　　白酒一笑，“对呀。”
　　他不是想等着她来叫他一声学长吧？
　　郝迟腼腆的笑了笑，他喝了口牛奶，忽而说道：“白小姐，你知道这个游戏赢了三次之后，会发生什么吗？”
　　“赢了三次，就可以回到自己的世界了。”
　　郝迟看了眼桌子上的食物，也许是这些食物对他而言并没有什么吸引力，他也没有吃的兴趣，只是挂着淡淡的笑容说道：“只要赢了三次，就可以祈求白爷替自己做一件事。”
　　第一次听到了这种说法的白酒感到了意外。
　　郝迟又低着头，如同入了迷一般的呢喃，“还差一次……只要我再赢一次……”


第1549章 她的死鬼女友
　　郝迟到底有什么想要白爷替他做的事情，旁人也无法得知。
　　在准备进入游戏之前，白酒悄悄地问朱笋，“你知道赢了三次游戏后，就能祈求白爷替自己做一件事情吗？”
　　“知道呀。”朱笋点了点头。
　　旁边的盛代好奇的问：“白酒，你不知道吗？”
　　白酒摇了摇头。
　　“在来到这个游戏之前，我们就都知道了有这么一条规矩。”朱笋说道：“以前我也只听老人说过，在黑白无常的庙里诚心许愿的话，如果能通过生死考验，就可以从黑白无常那里得到属于幸存者的馈赠。”
　　霍香正凑了过来，“我也听说过这个说法呢！”
　　“我也听说过。”盛代也开了口。
　　霍香正三人皆是看了对方一眼，从眼神里感受到了不对劲，只有白酒一脸懵，她完全没有听说过这个说法！
　　朱笋一脸严肃，“我在进入这个游戏的前一个月，随公司团建活动的时候去了一个古城旅游，那个时候我就进了黑白无常的庙宇。”
　　盛代也目露惶恐，“我在写生的时候，也进过一次那个庙。”
　　霍香正沉了脸色，“我在评估房产的时候，旁边就是黑白无常庙，所以我也进去过一次。”
　　朱笋：“那个时候我想的是如果能升职加薪就好了。”
　　盛代：“那个时候我想的是能举办一次个人画展就好了。”
　　霍香正：“那个时候我想的是能开个中介公司就好了。”
　　三个人说完，一起把目光放在了不发一语的白酒身上。
　　白酒无辜的眨了一下眼睛，“我没有进过那个什么庙，也没有想过什么自己想要什么东西。”
　　“真是奇怪……”朱笋皱眉。
　　盛代摸着下巴思考，“按道理来说会进入到这个游戏里面，这应该就是我们所有人的共同点了。”
　　霍香正语气里透着不确定，“但是白酒你又说你和我们没有一样的遭遇，难道我们的估计是错了吗？”
　　白酒没有失忆，更没有进过什么庙，更不可能去拜那什么黑白无常的庙，唯一能用来解释的理由，就是她的任务与这个游戏有关，所以她铁定是要进来的。
　　虽然知道原因，但不能这么把原因告诉他们，而盛代三人也确实在冥思苦想，到底是哪里有问题。
　　这个时候，郝迟已经走到了门口，他回头说了一句：“现在已经是十二点三十五分了，你们确定还要浪费时间吗？”
　　众人回过神来，连忙走出了大门，融入进了黑暗里。
　　虽然之前他们都说好了，要和白酒结伴而行，但是他们出现在游戏里的位置是不固定而且分散的，想要走到一起还真不是一件容易的事情。
　　白酒站在充满了中世纪风格的西方城市里，她一抬头，就能看到不远处最高的建筑物，那是一座白色城堡，显然，只要站在那最高的城堡上，就能一览无余底下的风景，也能找到出去的路来。
　　而这种想法肯定不会只是她一个人会有，但问题是，鬼也不蠢，说不定就会在那里守株待兔，但看了眼不多的时间，所谓富贵险中求，白酒还是决定往城堡那里走去了。


第1550章 她的死鬼女友
　　在穿过一片玫瑰花园之后，她看到了城堡的门没有关，也不知道自己是不是第一个走进城堡的人，白酒手里握着从一个角落里搜出来的“隐”字符，谨慎的走了进去。
　　金碧辉煌的城堡里是洛丽塔风格的装修，看起来十分的繁琐而又华丽，灯座上燃烧着白色的蜡烛，地板干净到倒映着天花板，这富丽堂皇的大厅里很是空旷，让人忍不住想，如果来一首音乐，在那个奢华的时代里，这里的觥筹交错会有多么的热闹。
　　白酒没有多想，她随时都在防备着玛丽小姐的出现，扶着楼梯快速的走上三楼时，她闻到了玫瑰花香。
　　“瞧瞧，是一个可爱的小姐落单了。”
　　真是怕什么就来什么，白酒看着站在走廊里，手上还端着杯红酒，正满眼趣味的盯着自己的女人，她也是一笑，“玛丽小姐，没有见面的这些日子里，你有在想我吗？”
　　“我的心，我的舌尖，我的肌肤……我浑身上下的每一处都在夜深人静的时候，散发出思念你的味道。”玛丽小姐叹息着说道：“这种思念让我感受到了痛苦。”
　　她知道白酒来过玫瑰花园几次，但是她不能动，因为有白爷在，可现在是她主场的游戏，她可以肆无忌惮的享受美味了。
　　玛丽扔了红酒杯，她带着笑容走近，“你愿意与我一起来度过这美好的一夜吗？我愿意为了你花去我所有的时间。”
　　这意思是，她只专门挑着白酒杀了。
　　白酒一笑，“请恕我拒绝。”
　　在那血池蔓延到脚下来之前，白酒一张隐身符贴在了自己身上。
　　失去目标的玛丽面色一变。
　　正常思维是逃避的人会往下跑，但白酒反其道而行，她把脚上的一个短靴脱下来扔到了二楼的楼梯，果然，玛丽往楼下追过去了，而她趁着这个机会爬到了四楼。
　　但玛丽也不是傻的，她很快意识到了不对劲，改为往楼上追去，白酒的隐身时间快要结束了，她只能随手推开四楼的一个房间，把门关好之后，躲进了一个衣柜里蹲了下来。
　　她听到了门外有高跟鞋走过的声音，高跟鞋的声音慢慢的远去，她刚松了口气，却见衣柜的门一瞬间打开了，好在她捂住了嘴才没有叫出声。
　　那穿着白衣的女鬼蹲在衣柜外，苍白的面容，红色的眼眸在注视着她的时候，透露出了几抹温柔，在只有月光的房间里，她恍若有了一种特别的魅力。
　　五百年的时光对她而言不是诅咒，而是时光给她的一种眷恋。
　　白酒过了一会儿才回过神来，她小心的看了眼门口，把她拉进了衣柜里，再把衣柜的门关上了，她借着衣柜缝隙里透进来的一点微弱的光芒，紧张的问她：“你怎么会来这里的？”
　　她的手被一只冰冷的手握住了，然而下一秒，那只冰冷的手让她的掌心放在了她身体上唯一透出了暖意的地方。
　　她说：“她告诉我，你想我了。”
　　狭小的空间里，她握着她的手传过来的低温让她莫名有些战栗，可她的呼吸是热的，仿佛将柜子里的冷意也驱除了。
　　“她……还告诉你什么了？”
　　“你想吻我。”她轻柔的声音里在此刻竟像是情窦初开的少年一般，有了那戳破了爱人心思后幼稚的得意。
　　白酒脸不红，“我没有。”
　　可是心的跳动却瞒不过她。
　　“她跳的很快。”谢必安按着她放在她胸口处的手，语气温吞的告诉她，“好孩子不能撒谎。”
　　现在的她反倒是又有了活了不知道多久的长者在劝诫晚辈时的模样。
　　她说：“不要欺骗自己的心。”
　　“我没有欺骗自己的心。”
　　“那……你要吻我吗？”
　　白酒深呼吸几下，也没有压下那股悸动，最终，她在鄙视了自己一把之后，还是把她推到了角落里，随即，她欺身而上，吻住了她总是能拆穿她谎言的嘴。
　　这是她第二次吻她。
　　却是真正意义上的第一次吻她。
　　只是一个吻，却能让人兴奋到指尖都在颤栗。


第1551章 她的死鬼女友
　　狭小的空间里，温度在持续升高。
　　谢必安虽是纯情，却并非愚钝，在被扑过来的女孩吻上的这一刻，她已经顺势把她搂在了怀里，凭借着天生所具有的本能，她加深了这个吻。
　　她抱着她身体的手的力气很大，白酒恍惚间有种错觉自己是不是就要这么被她揉进她的身体里，融入她的骨血之中，空气似乎更加焦灼，她双手环上了她的脖子，在这互相交换彼此气息的时候，她居然有了点点恼怒。
　　这么小的空间，真是很难施展得开。
　　在感觉到自己呼吸有些困难的时候，她微微退后一分，想要结束这个吻，然而她微微弯腰上前，再一次堵住了她的唇。
　　白酒没躲过去，事实上，她也不能否认是自己在缓了一口气之后又被她撩拨得意动。
　　也不知为何，对于她而言，她的诱惑力之大，令她欲罢不能。
　　最终，气息全乱了的白酒把头埋在了她的脖颈间，她努力不闹出太多动静的呼吸着空气，在昏暗的空间里产生的欲感，让人意乱情迷。
　　谢必安一手轻抚着她因为呼吸而轻微起伏的背，她的失控，令她感到了欢喜，她轻声说：“她跳的很快。”
　　白酒不需要去碰她的胸口，也能猜到自己现在的心跳肯定是快的不正常，她在平复了一下情绪后，问她：“你就这样出现在了属于玛丽小姐主场的游戏里，不会有什么后果吗？”
　　“没关系。”她用侧脸蹭了蹭她的脸，缓慢说道：“只要不被发现，那我就并没有出现过。”
　　白酒猜测，就算她们是鬼，肯定也是受到了什么规则的限制，有时候也并不能随意行动。
　　谢必安轻嗅着她身上的味道，她微微动了动身体，能让她更好的趴在她的身上，见她许久也没有说话，好像是有着什么心事的样子，她又摸着她的后脑勺，低声说道：“别担心，我不会有事。”
　　“我才没有在担心你。”白酒口是心非，她听外面没有动静，便小心翼翼的把柜子的门打开了一条缝隙，月光从玻璃窗外洒进来，安静的房间里有那么几分静谧到美好的意味。
　　白酒借着月光看到了手腕上戴着的手表，已经是十二点五十分了，除非她会飞，否则她绝对是没有时间再找到出去的路了。
　　知道她在想什么，谢必安说：“我可以帮你。”
　　“不用。”白酒想也没想就拒绝了。
　　谢必安仔细的感受了一下胸口里那心脏的跳动，她眼睛亮了起来，“你怕我帮了你会惹麻烦。”
　　“没有。”怕那月色会暴露自己不自然的神色，白酒又把柜门关上了，狭窄的衣柜里又陷入了一片黑暗。
　　谢必安握着她的一只手轻轻的摩挲着，没有说话，大约是怕惹恼了她。
　　白酒还记得她的身份，那个传说里的白无常，死亡游戏里的主宰者，也可以说是鬼，然而在把目光放在了她的身上后，她又发现她的设定远远不止这些，她在杀人的时候干脆利落，却也单纯，还会像是幼稚园里的小朋友一样在喜欢吃的零食上很是执着。


第1552章 她的死鬼女友
　　用一句话来总结的话，就是她怎么可以这么可爱呢？
　　白酒又想到了那些小说里邪魅狷狂的男主总是栽在傻白甜的女主身上，再联想到自己的情况，她心道果真是艺术来源于生活。
　　抬头亲了一下她的下颌，白酒叹着气说道：“算了，接下来的十分钟我们就在这里度过吧。”
　　“好。”她应了一声，捧着她的脸，吻到了她的唇角。
　　对于谢必安而言，谈恋爱这回事很是新奇，她曾经觉得只要有好吃的，那一个人再过上几百年也不是什么问题，可是，那些好吃的东西不会说话，也不会冲着她笑，更不会像白酒一样去亲她，去抱她，在此之前，她也没有抱过别人，更没有亲过别人，所以她很乐意于花时间陪着白酒一起去做自己以前没有做过的事情。
　　但十分钟毕竟是太短了，哪怕把持不住的白酒想再对她多做点什么，前戏都还没开始，时间就已经结束了。
　　站在有着圆桌的大厅里时，白酒就听到了其他人的抱怨。
　　盛代脸色很不好，“今天的玛丽小姐是吃错药了吗？杀人的手法比之前还要恐怖。”
　　在游戏里和其他人一样惨被分尸的朱笋也心有余悸的说道：“莫非玛丽小姐是大姨妈来了？”
　　盛代疑问，“鬼也会来大姨妈吗？”
　　“应该吧……”朱笋也不确定。
　　“白酒。”郝迟走到了白酒面前，他笑了笑，问：“今天我们运气不好，没有在游戏里遇见你。”
　　那当然，她躲在衣柜里和一只鬼谈恋爱去了。
　　白酒大气都不喘一下，面不改色的撒着慌，“大概真的是运气不好，我想找到你们也没有找得到，最后因为时间到了，失败了。”
　　“原本我们还想着能找到白酒你呢……”朱笋脸上有着失望之色。
　　和之前的白酒有着一样的想法，他们都想站在城堡的最高处，从而找到可以走出去的路，朱笋就在城堡里与郝迟，盛代，还有霍香正不期而遇了，但倒霉的是，他们很快就遇到了玛丽小姐，更倒霉的是，他们几个人没有一个逃出来的。
　　盛代有几分难过，“霍香正已经没有死亡的机会了，他消失了。”
　　白酒在没有看到霍香正出现的时候，也猜到了霍香正的结局，她安慰了盛代与朱笋几句，朱笋和盛代心情都不好，病恹恹的上了楼进了自己的房间。
　　白酒也打算回房的时候，郝迟站在了她的面前。
　　“白酒，你也没有死亡的机会了吧。”
　　白酒点了点头。
　　“下一场游戏，如果你不能活下来的话……”
　　“那我猜我也要消失了吧。”
　　郝迟一笑，“你别担心，我也没有死亡的机会了，下一场游戏，只要我能赢下来，我会祈求白爷，不让你消失。”
　　“哦。”她淡淡的应了一声，靠着郝迟的目光里有了几分探究，“我们以前认识吗？”
　　他微顿，随即摇了摇头，“我们不认识。”
　　“那请你不要对我太好，否则我会怀疑你是不是有什么其他的目的。”白酒留下这一句话，转身就上了楼。


第1553章 她的死鬼女友
　　站在一边看戏的小纸微笑着说着风凉话，“白小姐真是冷漠的人呢，如果是朱小姐或者是盛小姐，一定会被感动到吧。”
　　郝迟低着头，声音很小，“她才不会因为这么一件小事就被感动，她可是……”
　　接下来的话因为他的声音实在是太小，也听不清了。
　　小纸一双眼里的笑意不曾变过，这栋楼里住着的都是具有真情实感的人类，而她虽然在笑，却是冷漠的就像是一个无关紧要的看客。
　　一场游戏下来，大家都精疲力尽了。
　　白酒躺上床没过多久就睡着了，隐约间，她感到了脸侧有些痒，也听到了风声，眼皮子动了动，她缓缓睁开眼，见到的是月色朦胧，夜色撩人。
　　她握住了覆在侧脸之上的手，有些无奈的说道：“你就不能让我好好休息一会儿吗？”
　　“她说你想我了。”
　　白酒抬眸盯着她的脸看了好一会儿。
　　谢必安眨眸，眼神也不飘忽，“是我想你了。”
　　她抱着她坐在秋千上，也不知道就这么坐了有多久，至于白酒为何会从房间里出现在这里，她有很多种方法能做到。
　　白酒就这么随遇而安的窝在她的怀里，也懒得动一下，她打了个哈欠，没什么精神的问道：“参加游戏的人，是你们挑选的吗？”
　　“不是。”她垂眸抱着她微微摇头，神色冷淡，下颌抵在了她的头顶，她的双脚轻动，秋千便慢慢的晃悠了起来，仿佛就是在带着她玩一个什么有趣的小游戏。
　　白酒一手摸进了她宽松的长袍里，抱住了她的腰，她不动声色的问：“那我怎么听他们说，他们在来这个游戏之前，都去你的庙宇里拜过？”
　　“这只是会被选上的一个基础。”
　　换而言之，能进入游戏的一定带着心愿进过黑白无常的庙宇里的人，但是并不是每一个进过庙宇里的人都会被选上，这挑人也许还是随机的。
　　白酒又好奇的问：“那我没有去过你的庙宇，我也来到了这个游戏，你就不奇怪吗？”
　　她在沉默了一下之后，回答：“不奇怪。”
　　“哦”白酒没有看到谢必安乱了的目光，她只是听到这个答案，就觉得没多大意思了，原本她还想着她问下去，她就能接话说自己是与众不同的人了。
　　她又抬头，与她垂眸之时的目光相遇，这夜色里，她不止一次的觉得白发红眼的她不像是恶鬼，反而是美得格外的特别，白酒一手抚上她的眼角，光是这么看着她的脸，她就已经陷入到了一种奇怪的痴迷的状态之中。
　　“谢必安。”
　　“嗯。”
　　“谢必安。”
　　“嗯。”
　　她低声唤着她的名，她低声应着，如此往复几次，她却没有一点儿的不耐烦，一想到其她人都不敢称呼的名字被她如此直白的叫出来了，她还好好的应着，白酒就越发有些飘飘然了。
　　大概是月色惑人，又大概是夜色里的气氛刚刚好，白酒睡意全无，而是凑过去一些，在亲了一下她的唇角之后，她问她，“我的心又告诉你什么了？”


第1554章 她的死鬼女友
　　“你喜欢我。”她眼里眸光闪了闪，垂下头与她唇瓣相贴，呢喃自唇舌相依间传出来，“已经到了无法自拔的地步……”
　　这空气里，也似乎飘来了甜腻的味道。
　　白酒笑出了声音来，之前她对于自己要被迫参与这场逃生游戏感到很是不满，但如今，她却也觉得没有什么不好的，谢必安就像是个宝藏，她能来到这里发现这个宝藏是她的幸运，说不定她来的晚一些，这个宝藏就会被其他人发现了。
　　白酒心底里鄙视了自己一把，没想过自己有一天谈个恋爱也会变得患得患失起来。
　　忽的，一只手按住了她在她衣服里乱动的手。
　　谢必安苦恼的看着她，“不要这样，我难受。”
　　“哪里难受？”白酒坐直了身子，饶有兴趣的盯着她的脸，不想放过她这张一直没有表情的脸上会有什么表情变化。
　　干净白皙的脖颈滚动了一下，她颇感口干舌燥，声音也慢吞吞了许多，“你知道的……”
　　“你不说我怎么知道？”白酒故作疑惑的眨了眨眼睛。
　　谢必安被她吃了这么多次豆腐了，她才不信她不会知道呢，红色的眼睛里眸光微闪，她感到了难为情。
　  白酒忍住了笑，她一把抱住她。
　　她把她的头按在她的怀里，不让她看到自己羞赧的模样，就算是一个纯情的鬼，她也是看过那些不少东西的，比如说真子那里的东洋打斗片，玛丽小姐那里的艾薇小电影，还有僵爷收藏在棺材里的几本翻烂了的百合春宫图，更有范无咎保存了几百年的《金瓶梅》的手抄本。
　　以前看的时候只觉得这些东西平平无奇，没多大意思，但现在那些东西的内容一一浮现在她的眼前，谢必安不想让白酒知道，她的思想已经不纯洁了。
　　是的，她脏了。
　　白酒不懂保守古板的女鬼心底里的想法，她动了动，挣扎着抬起头，用一双亮晶晶的眼睛看她，她的眸子里满是趣味，“谢必安，你知道成年人谈恋爱都会做一些什么事情吗？”
　　“什么？”
　　白酒有一种自己正在带坏小朋友的刺激感，她抓着她的衣领，让她低了头，她在她的耳侧吐出了两个声音极小的字，又淹没在风声里，只有她听到了。
　　谢必安浑身僵硬，一双眼睛不知道该看哪里，慌乱的眼神无处安放。
　　白酒又笑了出来。
　　她有点不满她这么得意的模样，于是，她抱着没有挣扎的她往屋内走去。
　


第1555章 她的女友
　　在经历过一个长久的过程达到了生命的大和谐之后，房间里的一张雕着花鸟鱼纹的古床上还有着轻微的动静传来。
　　白酒趴在女鬼的身上，身上只盖着一层薄薄的白色的被子，她是感到了累意，但现在她精神上很亢奋，所以她不想睡过去，伸出光洁的手臂，她一手摸着女鬼的头顶，一手拿着一本书页泛黄的书。
　　再看了一会儿之后，她无趣的把书扔到了一边，又把手缩回了被子里抱着她的身体，懒洋洋的说道：“西门庆没有你厉害。”
　　谢必安抿着唇，却抑制不住唇角上扬，她微微侧着脸，怕她发现她心底里的欢喜。
　　“就是你的身体太冷了。”
　　她上扬的唇角一下子又拉了下来。
　　但很快，白酒又撑起了上半身，捧着她的脸，笑着说道：“可是冷也有冷的好处，还怪刺激的。”
　　她眼睛里的红色越发妖冶，心情忽然之间又好了起来。
　　白酒还挺喜欢和她黏糊的感觉，她亲了亲她的额头，又亲了亲她这红色眼睛的眼角，接下来的亲吻落在了她白色的鬓发上，最后，她吻上了她的唇。
　　她乖乖的被她亲着，自然会忍不住做出回应，她又有了情动。
　　白酒却在这个时候结束了吻，她学着她之前粘人的模样蹭了蹭她的脸，微笑着说道：“我身体还没好，现在不可以。”
　　她轻轻的“哦”了一声，有些委屈的想着，她大概是故意这么撩拨她的。
　　白酒现在光是看着她的眼睛就知道她在想什么了，她没忍住重重的亲了她的侧脸一口，高兴的笑出声，“谢必安，你可是鬼哦，是能杀人的鬼呢，你怎么就这么可爱呢？”
　　白酒又趴在了她的身上，她的侧脸贴着她的胸口，听到了心跳的声音，那是她的心脏，却在她的胸腔里跳动着。
　　她的心情忽然就在这一刻安定了下来，更有了一种突如其来的想法，如果能就这样和她永远的待在这个屋子里，或许也是一件很幸福的事情。
　　她的感触透过心脏返回到了她的身体里，谢必安握住了她的手，亲吻着她的指尖，极尽的缱绻缠绵。
　　白酒享受了一会儿这安宁，她看着两人交握着的手，感性全被她勾着跑了出来，她说：“谢必安，我为你生个孩子好不好？”
　　她微怔。
　　她抬眸，看到了她不知该作何反应的面容，又清晰的说道：“虽然我们都是女人，但你有办法让我怀上孩子对吗？”
　　在老人的传说里，女人怀上鬼胎的故事也不在少数。
　　谢必安没有说话。
　　白酒又爬了起来，她坐在她的腰上，被子随着她的动作滑落，大好春光便落入了她的眼中，她却在大方优雅的笑，“让我为你生一个小小鬼，好吗？”
　　她的眼眸动了一下。
　　“放心吧，我的身体已经休息好了。”
　　在她说完了这句话后，位置颠倒，多余的被子也在一片混乱之间掉下了床。


第1556章 她的死鬼女友
　　离游戏开始还有三个小时。
　　回到房间的白酒精神亢奋，她打算进浴室洗个澡，打开衣柜，却见到衣柜里挂了满满的衣服，都是裙子，五颜六色的，但无一例外都是长袖长裙，她颇感意外。
　　敲门的声音响起，外面传来了小纸的声音，“白小姐，我来送甜点了。”
　　白酒打开了门，她看着端了一盘甜甜圈的小纸，“原来我们这里还有送甜点的服务吗？”
　　住了这么几天，这可是她第一次收到甜点这种东西。
　　小纸笑着说：“对待特殊的人，总是有特殊的服务。”
　　“那衣柜里的裙子，也是特殊的服务？”
　　小纸点点头，“白小姐，你不用不安，就像是人类的社会一样，即使是我，也是会见风使舵的。”
　　她把话说的这么明白，白酒倒是没理由不接她的东西了，接过了盘子，她又笑眼微弯，“见风使舵，那必然是看到了好处，说吧，你在我身上能看到什么好处？”
　　“或许白小姐高兴了，白爷就能放我去投胎了。”
　　白酒微顿，“你不是纸人吗？”
　　“我确实是纸人。”小纸并不意外白酒能看出自己的真身，她向来都微笑的表情里有了那么一些复杂，“但是在成为纸人前，我也是作为人的身份而存在的。”
　　白酒前几次一身湿漉漉的，小纸看到了就会后退，不敢靠近，白酒在之前就已经猜到了小纸的身份，只是她没想到纸人的躯壳里会是人的灵魂，她没有问小纸会变成纸人的原因，而是说道：“那你又是怎么确定谢必安她会因为我让你投胎的？”
　　“因为我的上一任，就是在黑爷一时意动下，让他脱离了纸人的束缚得到了投胎的机会。”
　　白酒很少听到黑爷的名字，但这个鬼在之前确实是存在的，可她现在却不在这里了，她忽的有了几分好奇，“你们所说的黑爷，到底是为什么离开了这里？”
　　“那个时候黑爷的情况，倒是和白爷现在的情况很是相似……”小纸忽然停止了说话的声音，是因为她察觉到了有人走了过来。
　　果不其然，走廊那一边走过来了一道身影，是郝迟，见到站在白酒门口的小纸，他有些诧异，看向了端着盘子的白酒，他问：“小纸怎么会在这里？”
　　“我饿了，就叫小纸送了点东西给我吃。”
　　小纸也坦然的点了点头，又笑道：“那我就先回去了，请白小姐和郝先生好好休息，准备好三个小时后的游戏。”
　　小纸离开了。
　　郝迟看了眼那一盘子的甜甜圈，他低声说：“你以前可不会喜欢吃这些东西。”
　　“什么？”白酒没有听清楚。
　　郝迟回过神来，他摇了摇头，“没什么。”
　　再看着白酒，他总觉得白酒有哪些地方不一样了，却又说不出来到底是哪里不一样，好像是……她看起来有活力了一些，也有精神了一些。
　　白酒还算客气的说道：“如果没有什么事情的话，我就关门休息了。”


第1557章 她的死鬼女友
　　“等一等。”郝迟按住了门。
　　白酒有些不耐的看着他。
　　意识到自己有些唐突了，郝迟收回了手，他不自在的笑笑，“接下来的一场游戏，不论对于我，还是对于你来说都是最后一场游戏了，我是想来看看你，或许我们可以商量一个对策，一起行动。”
　　他只是单纯的邀请她组队打游戏吗？
　　白酒直觉不见得如此简单，她现在还拿不准这个叫郝迟的男生到底是有什么目的，便也笑了一下，说道：“你也知道每次游戏开始，我们都不知道自己会出现在什么地方，能相遇那都是缘分，你说的一起行动，不太现实。”
　　“没关系，我们可以约在一个地方汇合。”郝迟说：“这个游戏里只有四个鬼，所以只会出现四个场景，路线是固定的，只有出口是变化的，我可以把四个场景的地图路线画下来，你拿着地图，不论你出现在什么地方，我们都可以去提前定好的地点汇合。”
　　白酒第一反应不是觉得高兴，而是疑惑的问：“你已经把四个场景的路线都摸清楚了？”
　　“我……”郝迟很有风度的说道：“我只是记忆力很好，所以才把路线都给记住了。”
　　“你到了现在一共参加过六场游戏了，对吗？”
　　“对。”
　　白酒笑，“我才参加四场游戏，这么说起来，你也算得上是我的前辈了，那好吧，我也觉得你说的方法可行，那我们就在下场游戏里合作。”
　　“好。”郝迟高兴的笑了起来，他把早就准备好的四张地图拿了出来，“我们就在地图上标了红点的地方汇合。”
　　白酒点头，收下了地图。
　　郝迟却还不急着走，似乎是出于好奇，又似乎只是随口一提而已，他问：“如果，我是说如果的话，你赢了这场游戏，除了能回到现实世界，还能祈求白爷一件事，你会想祈求什么事情？”
　　“我想要一个孩子。”白酒不假思索的说了出来。
　　郝迟久久没有反应过来，“啊？”
　　“我说我想要一个孩子，很奇怪吗？”
　　“不，不是……”郝迟推了推架在鼻梁上的眼睛，补救一般，又有些出乎意料的的说道：“原来你是一个这么喜欢小孩子的人。”
　　女性一般都有着与生俱来的母性，只是白酒还很年轻，郝迟原本以为白酒会说一些自己越来越漂亮或者是越来越有钱的话，却没想到她这么早就想做母亲了。
　　一个年纪不大的女人想做母亲了，那说明什么？
　　说明她有了喜欢的人啊！
　　郝迟又问：“你有喜欢的人了？”
　　“没有。”白酒否认，她喜欢的是鬼，哪里是人呢？
　　大概是她的回答过于自然，郝迟不疑有他，他又腼腆的笑了。
　　白酒却在这个时候问：“那你呢？如果你赢了，你又有什么愿望？”
　　“我……我想能永远留在这里。”
　　“永远留在这里？”
　　腼腆的郝迟在此刻就像是找到了什么有趣的事情，他亢奋了起来，“是的，我想留在这里。”


第1558章 她的死鬼女友
　　“其他人都想出去，你却想留在这里，这个愿望……有些意外。”
　　郝迟的眼里有了诡异的光芒，“这里不需要面对那些严苛的老师，不用面对关系不好的同学，更不用面对对自己寄予过分期望的家长，留在这里又有什么不好的呢？”
　　这是个脑子有问题的人。
　　白酒心底里有了结论，她微笑着送客了，“我还想休息一会儿，就不和你聊了，再见。”
　　郝迟下意识的回了一句“再见”，就见到那扇门关了，他站了一会儿，想到了她说的那句“再见”，不由得就浮现出了一抹笑容。
　　是啊，最后一场游戏就要开始了，他们很快就能见面了，他迈着轻快的步伐离开了。
　　白酒没怎么把郝迟放在心上，她洗完澡换了身衣服出来，又翻了翻那几张地图，地图上的路线画的很详细，有这几张地图在手，在游戏里确实会有事半功倍的效果，不由得，她的目光又落在了那本日记本上。
　　想到了那个黑无常，她忽然想，黑无常会违反规矩离开这里，是否和这个日记本的主人有关呢？
　　不过，这件事本就与她无关。
　　白酒坐在椅子上，她发了会儿呆，开始想谢必安了，她说想为她生下一个孩子，这是真的，可是原因她并没有告诉她。
　　她只有最后一次机会了，输了游戏，她任务失败，与她之前要努力的目标就打了水漂，赢了游戏，她就势必会立马离开这里，这是她的晋级任务，达成目标就会立刻从这个世界离开，回到中转站去接收新的职称，这不是她能控制的。
　　她打算赢下最后一场游戏，那无法离开这里的谢必安又会怎么样呢？
　　继续孤独下去吗？
　　白酒想生个孩子陪着她，却在这个纠结的过程中越发的认识到了自己的渣，感觉好像玩弄了别人的感情，还要抛夫弃子似的……
　　她有些烦躁的抓了抓自己的头发，是选择事业，还是选择女人，她居然也到了这个分岔路口。
　　算了，过了下一场游戏再说吧。
　　十二点半的时候，等候在大厅的所有人都准时的走进了黑暗。
　　白酒走进黑暗的时候，希望这场游戏里的鬼是僵爷，是真子，哪怕是玛丽都好，但在发现自己站在一条临着河流的古镇的街道上，周围纵横交错的街道上的房子上都挂着一盏盏的白灯笼时，她头疼了。
　　白酒积极性不是很高的进了一个药铺里找道具，她拉开一个抽屉，没过一会儿，抽屉就关上了，她又去拉开另一个抽屉，下一秒这个抽屉又关上了。
　　她无奈，“你能别闹了吗？”
　　白酒被熟悉的气息包围了，一双手从后面抱住她，她的身子被带入一个透着冷意的怀抱，整个人都像是窝在了她的怀里，一个轻吻落在她的耳侧，她浑身都战栗了一下。
　　“想你了。”
　　白酒一手勾着她一缕垂在她肩头的白发，回眸看着她的时候，她弯了唇角，“明明才分开了三个小时而已。”
　　“三个小时……”她一手放在她平坦的小腹上，喑哑着声音不悦的说道：“都够我努力在这里塞下几个小小鬼了。”


第1559章 她的死鬼女友
　　不过是体验了一把成年人谈恋爱的方式而已，她纯洁可爱的小甜甜居然这么快就能把骚话说的一套一套的了。
　　白酒心底里感慨了一把长江后浪推前浪，她转过身子，双手捧着她的脸，也许是因为情人眼里出西施，她盯着她看了好一会儿，越看就越觉得这个女鬼真的是好看到她的心坎里了。
　　“谢必安，不要撒娇哦。”白酒踮起脚吻了一下她的唇角，“现在是你的工作时间，你要去杀人才对。”
　　在这个阴森森的场景里，她说着情人之间呢喃低语的话，诡异的温馨，却又让周围恐怖的气氛增加了许多。
　　谢必安不肯她这么快就结束这个蜻蜓点水般的吻，一手放在她的后背，压着她的身体更加的贴紧自己，在搜刮着她嘴里的空气时，她另一只手开始不安分的在她的身上煽风点火。
　　白酒按住了已经从衣领里钻进去的手，她微微退开一分，结束了这个绵缠的吻，她一双眼里有着笑意，“现在是你的工作时间，不可以。”
　　谢必安遗憾的看着自己的手被她拿了出来，她有些失落，因为她不想工作，只想和她玩大人才能玩的游戏。
　　白酒单手整理了一下衣领，虽然理智让她拒绝了她进一步的亲近，但她又不舍的见她这么不高兴的样子，更何况在这个时候，她忽然就想起了自己还不知道能在这里待多久的现实。
　　白酒忍不住低声问她，“谢必安，你知道这是我最后的一次游戏了吗？”
　　她点了点头。
　　“这场游戏里，我只有两个结果，如果我赢了的话……”
　　“你就要走了。”
　　她本以为按照她的性子，会说就算赢了也要她留下来，倒是没有想过她会这么直接的把这个结果说了出来。
　　谢必安眸光暗了暗，“我知道，你说想要为我生小小鬼的理由是什么。”
　　她的单纯都会在她的面前展现，但这并不代表，她是一个反应迟钝的傻子。
　　“我……”白酒张了张嘴，想要说什么，却又词穷了。
　　“小酒。”她一手轻抚着她的脸，神色淡漠，语气温吞，“我很聪明的。”
　　这话听起来有些说不出来的别扭。
　　白酒看着她，安静得不发一语。
　　这个时候，她的话却多了起来，“我也知道，你在外面的世界里，还有你的朋友，你的家人，你是一定要回去的，我没有资格求你放弃一切，只留在这个黑暗的世界里陪我。”
　　她已经死了太久了，早就忘了什么是亲朋好友间的羁绊，可这并不代表她不知道，在这个世界上活着的人，多多少少都会在这张社会关系网里挣脱不出来。
　　白酒看了她一会儿，才开口说道：“我没想过你会这么冷静的分析这个话题。”
　　“我成年许久了。”她的指腹轻轻的摩挲着她的唇角，垂着眸说道：“在你面前，我不想做一个幼稚的孩子。”
　　白酒唇角动了动，她想要再张开手抱住她，她却退后了一步避过了这个拥抱。


第1560章 她的死鬼女友
　　“其实鬼也是会死的。”谢必安与她只有一步之遥，却如同隔着一个鸿沟，她眸光晦暗不明，“一旦有人找到了有死字的符，即使是我，也会在规则的作用下消失。”
　　她往前走了一步，一阵风从门口灌入，她的身影已经消失不见了。
　　白酒还有些茫然，她最后告诉她的这个信息是什么意思？是在告诉她，如果她想离开，又害怕她会阻拦的话，就用这个办法杀了她吗？
　　“白酒！”有人从门口跑了进来。
　　白酒见到是郝迟，她回过了神来，“你怎么会在这里？”
　　“我发现你没有去我们说好的地方汇合，所以我就想碰碰运气来找你，没想到在这里找到你了。”郝迟见她脸色不对，他关心的问：“怎么了？你是不是哪里不舒服？”
　　“没有，只是有点累。”
　　郝迟不疑有他，“时间紧张，我们快找出去的路吧。”
　　她没有理由反对，比起白酒，郝迟就显得认真多了，短短时间里他就搜到了不少道具，还很是大方的分给了白酒几张符纸，她多看了一眼郝迟手里的其中一张符纸。
　　走在街道上，郝迟似乎是为了缓解女孩的紧张，他起了一个话题，“也不知道我们是不是特别倒霉，据说死亡游戏里，白爷是最不常出现的鬼，但感觉我们就好像经常会碰见她。”
　　“是吗？”白酒敷衍的笑了一下，她心道要不是起初她和谢必安结了梁子，谢必安也不会常常出现。
　　“比起僵尸她们，白爷倒是长得正常多了，可鬼就是鬼，即使再像人，也不是人。”
　　白酒看了郝迟一眼，漫不经心的说道：“但有时候，人比鬼还可怕。”
　　“是啊，人心不足蛇吞象呢。”郝迟也像是颇有感触，赞同着点了点头。
　　走到一个岔路口的时候，前方忽然传来了女人的尖叫声，白酒与郝迟的步子皆是一顿。
　　郝迟脸上有了害怕的表情，但他还是很有风度的说道：“我先去看看是什么情况，你在这里等我。”
　　也不等白酒同意，他就往前走了过去，郝迟躲在一棵树后，正好见到了盛代的身体随着破碎的心脏一起破碎的场面，他以前也见过白爷杀人，但不论见多少次，亲眼看到这一幕，也都会觉得骇人。
　　蓦然间，郝迟觉得自己像是被阴险如毒舌的目光盯住了，然而他看向那白色身影的时候，谢必安并没有看他，她消失在了风声中。
　　郝迟定下心来，猜测谢必安是去杀其他人了，他赶忙走回去，到了白酒面前便急匆匆的说道：“我们赶紧找出路，白爷应该是去杀朱笋了。”
　　“刚刚是盛代出事了。”白酒说出口的话并非疑问，而是肯定。
　　郝迟脸色不好看的点了点头，他说：“我们还是赶紧走吧。”
　　这个游戏的规则就是这样，自己都不一定能活下去，又哪里来的时间去为其他人感到悲伤？
　　白酒有些出神，谢必安的能力她是知道的，她可以一声不响的出现在人的背后，现在游戏里的人又这么少，她很快就会再找上她，也可以杀了她的。


第1561章 她的死鬼女友
　　但出乎意料的是，一路下来，谢必安都没有出现，就在时间还剩下十分钟的时候，她在一条街道的尽头看到了光圈。
　　郝迟惊喜，“是出口！我们找到了！”
　　太顺利了。
　　白酒只有这个想法。
　　“我赢了，我终于赢了……”郝迟就像是陷入了癫狂，他把白酒丢在身后，先一步跑到了出口，就站在那道光圈里，他看着夜色大喊，“白爷，我赢了！我又赢了三次了！你快出现！你快出现听我的祈求！”
　　白酒看着状若癫狂的郝迟，她没有急着走出去，而是敏感的捕捉到了“又”这个字。
　　阴风起的一瞬，她的眼前出现了一道熟悉的身影。
　　郝迟看着漂浮在半空中的谢必安，嘴角咧开了疯狂的笑，“白爷，你来帮我实现愿望了。”
　　谢必安没有说话。
　　白酒见她没有看自己一眼，她心里头闷闷的，觉得自己的这种状态，大概就和那些渣男与女朋友分手后，再见女友的时候，渣男还没有放得下，前女友倒是已经把自己视若无物了。
　　她看向了郝迟，“这不是你第一次陷入这个死亡游戏了。”
　　郝迟笑容一顿，他似乎是恢复了一点理智，看着白酒的时候，脸上的笑容里又有了自豪，“是啊，我已经赢过一次了。”
　　他曾经赢过一次，却又重来了。
　　白酒心中有了一个大胆的猜测，但并不确定，“你之前的愿望，是什么？”
　　郝迟直勾勾的盯着白酒，眼底的是藏不住的疯狂。
　　“你的愿望，是把我拉进这里。”她是如此的确定说着这个答案。
　　谢必安微微侧过脸，却还是沉默着。
　　郝迟笑了，是开心的笑了，“是，我的愿望是把你拉进这个世界。”
　　“以前那个总是去图书馆的人也是你。”
　　“是我。”
　　白酒很冷静，“你的目的一直都是我。”
　　“不错。”郝迟大方的点头承认了，他目露痴狂，“白酒，我一直都在关注你。”
　　郝迟在外人眼里，只是一个腼腆的男生，普通到毫不起眼，与很多人一样，他一开始确实是因为白酒的脸才注意她，等他回过神的时候，才发现她太完美了，他已经移不开目光了。
　　大学时代的年轻男女谈恋爱很正常，但郝迟无法想象，白酒会有和自己在一起的一天，学校里的富二代那么多，体育系长得帅气的男生也那么多，然而白酒并没有接受任何人的告白，毫无疑问，郝迟去告白也只会收到拒绝的结果。
　　他没有朋友，这种情感无处与别人诉说，他也不敢告诉别人，一旦其他人知道了，肯定都只会嘲笑他在癞蛤蟆想吃天鹅肉，但这份情感越是积压在心底，就越是令他无法忽视。
　　他时常会等候在白酒出现的地方等着她，却只敢在远远的看着她，白酒根本不认识他，更甚至，她也不会记得他，她的目光从不会在他的身上停留。
　　毕竟，她是那么的完美，完美到不会沾染上俗世里的烟火气，她是他心底里遥不可及的一个梦，更是时刻在提醒着他有多么卑微的女神。


第1562章 她的死鬼女友
　　可渺小如尘的人，也会生出渎神之心。
　　就在某一天，他出现在了这个诡异的世界里，他是害怕的，也是惶恐的，然而在了解了游戏规则之后，他又有了希望。
　　大概是老天也在帮他，郝迟在第一次参加的几场游戏里，并没有遇到过白爷主场的时候，所以他运气很好的赢了三次游戏，那个时候，白爷也是这么出现在了他的眼前。
　　郝迟祈求，把白酒带过来。
　　他要拉着她，也在这个黑暗的世界里疯狂堕落。
　　郝迟观察了白酒很久，她的表现出乎意料，对这里的一切她都不会感到害怕，她游刃有余，更有了游戏胜利的希望，不过这也没关系，他会先一步走到出口，就是为了接下来的一个愿望。
　　郝迟看向了谢必安，他的声音里透露出了压抑不住的兴奋，“白爷，我的愿望很简单，我要白酒爱上我，她会永远都陪我留在这个世界，永永远远。”
　　谢必安眼睑微敛，没有说话。
　　夜风停了，一切都安静了下来。
　　白酒不急，她倒是想看看，那个白爷是不是会有求必应。
　　久久没有等到谢必安的回答，郝迟迟疑出声：“白爷？”
　　“你的祈求，令我不悦。”谢必安的双脚落了地，她好听的嗓音如古井无波，过于平静，如同象征着暴风雨来临之前的安宁。
　　郝迟看了看没有半分惶恐的白酒，他又不敢置信的抬头看着谢必安，脚步慌乱的往白爷这里走近了几步，“规则就是这样！我赢了三场游戏，你应该要答应我的祈求！”
　　郝迟想不明白，为什么第一次游戏胜利的时候，白爷会毫不犹豫的实现了他的的愿望，而这一次她的态度却很不一样了。
　　谢必安的目光落在了白酒的身上，她低声说：“出口就在前面。”
　　白酒慢慢的“嗯”了一声，她手表上的时间指向了十二点五十八分钟，她却问了一句：“你不杀了他吗？”
　　“他是胜者，规则让我无法对他做什么。”她垂着眸，又说：“往前走，一直走，就能回到你的世界了。”
　　她沉默的站了一会儿，抬脚往前。
　　“你们……你们……”郝迟不肯承认自己许久的努力就要付诸东流，他歇斯底里的叫道：“白酒，你和这个鬼搞上了是不是！？”
　　谢必安说：“不要回头。”
　　白酒没有回头，亦没有出声，她的手紧握成拳，已经到了十二点五十九分了。
　　郝迟听到了白酒与谢必安在屋子里意义不明的对话，他之前可以故作不知，但现在的他已经崩溃叫道：“白酒，你怎么可以！怎么可以……你是我的神女，你怎么可以让这只鬼弄脏你！”
　　是啊，他的神女应该是天底下最干净，最完美的，而不是被一只鬼拖入淤泥，肮脏不堪。
　　这是谁的错？
　　是鬼的错。
　　郝迟紧紧的握着手里的符纸，看向那白衣身影的时候，眼里有着滔天的恨意，“我要杀了你！”
　　郝迟还没有碰到谢必安，一个人影从旁边的地上抓着一根招魂幡重重的砸在了他的头上，郝迟晕眩着倒在地上，有人拿出了他紧握着的符纸，那张带有“死”字的符纸被撕成了两半。


第1563章 她的死鬼女友
　　谢必安看着站在自己的人影，她眨了眨眼睛，没有其他动作。
　　招魂幡打到人，那就有着伤害灵魂的效果。
　　郝迟躺在地上爬不起来，他不甘心的睁着眼睛看着眼前的人，困难的发出声音，“白……白酒……”
　　“郝迟，你说的不错。”白酒一手握着招魂幡，她红唇扬起，是一抹有了妖冶的笑，“我是和这只鬼搞上了。”
　　众所周知，“搞”这个字，有时候是个粗俗的动词。
　　谢必安微微低着头，仿佛这样别人就看不到她红色的眼睛里的难为情了。
　　自己发现这件事是一回事，听女神亲口承认这件事又是另外一件事了，郝迟无法置信，“不，你只是在骗我！”
　　“我为什么要骗你？”白酒笑盈盈的蹲了下来，将一缕长发挽在耳后，黑发衬得她手指雪白，可弯起来的唇角又让她变得越发的艳光四射，就像是个花花蝴蝶一样，高调，又N瑟，“你肯定不知道，我和她缠绵的时候有多么的爽。”
　　站在后面吹风的谢必安一手抬起，把兜帽戴上了，又拉了拉，遮住了大半张脸。
　　郝迟呼吸不畅，一张脸憋得通红。
　　白酒站了起来，她一脚踢了踢郝迟的身体，松开了握着招魂幡的手，招魂幡也笔直的伫立在她的身边没有倒下，一手轻抚着招魂幡，又慢又轻的动作里似乎有了某种说不清道不明的感觉，她笑着眯了眼睛，说出来的话却满是带着轻浮下流的意味，“在我眼里，就连她的招魂幡，也比你更加让我感到兴奋。”
　　招魂幡抖了抖。
　　谢必安又把兜帽取了下来，她背过了身子，迎向了吹来的夜风。
　　郝迟脸色难看的一言难尽，他的身体在颤抖了，在他看来，白酒就像是高不可攀的高岭之花一样完美又纯洁，但现在的她，却像极了毫无羞耻之心的妖孽。
　　白酒一手将手腕上的手表取下来随手扔在了地上，她又揉了揉手腕，似是无奈般的叹了口气，歪着头看向郝迟的时候，她的目光里充满了怜悯，“到底是什么给了你错觉，我会是一个完美到让你发疯的人呢？又是什么给了你勇气算计我？”
　　“你……你……”郝迟憋了许久，才憋出来这么一句话，“她到底有什么好的……既然你能看上她，为什么看不上我……”
　　郝迟始终觉得，自己放在人堆里确实不起眼，可是和那个恐怖的鬼比起来，他好多了！
　　白酒唇角一扬，“老实说，如果不是你和我说过几次话，我还真记不住你，可是她不一样，她能让我亢奋，能让我快乐，还能让我食髓知味，她是个不可多得的宝藏，你和她有相提并论的资格吗？”
　　郝迟如鲠在喉。
　　那边吹着风的谢必安已经两手抓着帽檐蹲在了地上。
　　整条街上的灯笼五颜六色的变换着，所有的招魂幡都像是因为激动而颤动了起来。
　　“你……不要脸！”郝迟听到了心底里女神形象崩塌的声音，如果不是爬不起来，他一定要指着白酒的鼻子再说她不知羞耻。
　　白酒一手摸了摸自己的脸，慢悠悠的笑道：“要脸的话，我还能追到那个死鬼吗？”
　　那个死鬼用苍白的手捂住了自己的脸。


第1564章 她的死鬼女友
　　郝迟，这个靠着强大的毅力参加了两轮游戏，还好不容易获得了胜利的，对女神痴心不改的男生，在此刻迎来女神形象崩塌的一瞬，终于忍不住心碎的吸了吸鼻子，两只眼睛竟是流出来了后悔的泪水。
　　“我要回去！我要回家！”
　　他就像是个伤心的孩子一样哭了出来，哪里还有之前那样激动的说着自己要留在这里不再回到现实世界的坚定。
　　白酒感到了无趣。
　　从头到尾，对于郝迟，她都是抱有一种鄙夷的态度的，为了逃避其他人的目光，他躲到了这个黑暗的世界，说什么喜欢她，也不过是因为他被人忽视太久，所以在看到了那耀眼的人时的一种憧憬而已，如果白酒没了这张漂亮的脸蛋，没有被其他人当做是女神一样的遥不可及，郝迟定不会这么“痴迷”于她。
　　如果他能像是其他人那样勇敢的表白，虽说白酒不会答应，但他肯定也会给白酒留下印象，而不是像这样，如躲在下水道里的老鼠一般，一边诉说着命运的不公，却从未想过让自己走进有光的地方。
　　白酒觉得郝迟哭起来的声音让她感到烦躁，招魂幡贴心的飞舞了起来，重重的砸在了郝迟的头上，这下子，郝迟直接晕了过去。
　　招魂幡又飞到了白酒身边，它在白酒面前上上下下飘了好一会儿，就像是害羞的人终于下定了决心一样，开始蹭起了白酒的手。
　　物似主人型，这句话还真是有道理。
　　白酒心情好了起来，她抚摸着招魂幡的棍身，招魂幡抖动的更厉害了，总感觉她好像在摸什么了不起的东西一样……
　　她安抚了一下招魂幡，便转过了身子，见到的是脸朝下趴在地上的身影，急忙跑了过去，白酒蹲下身把身子软趴趴的女鬼扶了起来，“谢必安，你怎么了？”
　　谢必安转过身靠在她的怀里，她一手搭在自己的脸上，遮住了一双眼睛，只看到她没有血色的薄唇轻动，“地上凉……舒服……”
　　白酒还以为她是没有满足郝迟的愿望才受到了什么规则的惩罚，见她没有事，她松了口气，又推了推她的肩膀，她说：“我游戏输了，会不会有鬼把我的灵魂吃了？”
　　“不会。”谢必安也顾不上纯情了，她坐了起来，把她抱进自己的怀里说道：“有我在，她们不敢动你，只是……只是……”
　　“只是我没了出去的机会。”
　　“嗯……”谢必安把她的头按着贴上自己的胸口，她不敢见她的脸，因为害怕看到她脸上浮现出后悔的神色，“为什么要回头？”
　　她叫她不要回头，是因为知道，一旦她回头，她肯定就不会舍得离开了。
　　“你知道我为什么会回头。”白酒有一下没一下的玩着她衣服上的缎带，她心情有些闷闷的，可是很快又释然了，是她自己选择的路，结果那就坦然接受好了，她笑着说：“不是说好了要给你生小小鬼的吗？小小鬼还没生，我怎么能离开？”


第1565章 她的死鬼女友完
　　谢必安又小心翼翼的问：“那生了小小鬼后……你还会想离开吗？”
　　“当然会离开。”
　　她的身子一僵。
　　白酒笑了，“等过了很久很久以后，有鬼接你的班了，那个时候我们再一起离开。”
　　也许哪一天做鬼做的没意思了，她们去投胎也是可以的。
　　谢必安浑身又放松了下来，她抿着唇浅笑，感受着胸腔里那颗心脏的跳动，她对她满满的都是爱意与欢喜，令她舒服的想要喟叹。
　　“对了。”白酒像是想起了什么，她抬头盯着她苍白的下颌，“你只说让我别回头赶紧走，但却没有把心还给我，你是不是就根本没有打算让我离开？”
　　“没有。”她眼神都没飘忽一下，“我只是想着留个念想而已。”
　　白酒看穿了她的小心思，不过也没和她计较，反正她想的就是等她真的离开了后，她还要天天捧着她的心脏说一些，做一些奇怪的事情，好叫她不得安宁。
　　老是坐在这里说话也不是个事，这一次，谢必安光明正大的带着白酒走进了那有着玫瑰花园的世界。
　　当看到谢必安牵着白酒的手走过来时，躲在池子里的真子也不吐泡泡了，正在拿血液浇花的玛丽把血液全浇在了蹲在池子边拿大理石磨牙的僵尸头上。
　　白酒很是坦然的冲着那一群不敢置信的鬼怪挥了挥手，“嗨，以后大家就是邻居了，多关照呀。”
　　她怎么可以对自己加入鬼怪阵营的事情融入的这么快！
　　僵爷惊了，她觉得自己唯一仅存的獠牙在隐隐作痛。
　　玛丽高兴了，说不定还能找机会借白酒的皮肤穿穿呢！就是白爷那个家伙不好搞定。
　　唯一淡定的，只有泡在水里的真子了，毕竟她一直都觉得，白酒这个比鬼还恐怖的人不做恶鬼真是可惜了，而且被白酒揍了这么多次，她已经习惯了，如果以后没有白酒揍，她还不习惯了呢。
　　有秋千的院子里，温热的池子里雾气朦胧。
　　好不容易结束了游戏的白酒能休息一会儿，却又在女鬼欲求不满的眼神里辛苦了一番后，她有些累的趴在了女鬼的怀里。
　　谢必安靠着池边，一手拥着怀里的人，她像是发现了什么好玩的游戏一样，用一只手一下一下的将水泼洒在她的肩头。
　　白酒打了个哈欠，开始犯困了，但谢必安却精神抖擞。
　　她轻轻的问：“我真的有让你……感到亢奋快乐吗？”
　　“嗯。”
　　“也有食髓知味？”
　　白酒又淡淡的“嗯”了一声。
　　谢必安抿着的唇角动了动，她的眼里浮现出了一点点的自豪，询问的声音更轻了，“还……还很爽？”
　　白酒抬眸瞥了她一眼，两只手环上了她的脖子，整个人的重量都压在了她的身上，她一本正经的吐出两个字：“很爽。”
　　谢必安有些飘飘然的蹭了蹭她的脸，不枉她把那些小电影，还有那翻破了的书翻来覆去的看。
　　可真是容易满足。
　　白酒闭上了眼睛打算睡觉了。
　　可她还情绪高涨，“小酒，不要睡，我待会带你去玩好不好？”
　　“去哪里玩呀……”
　　“我们去摘玫瑰花玩。”
　　昏昏欲睡的白酒随口“嗯”了一声。
　　正在拉着真子和僵爷照顾新长出的玫瑰花的玛丽小姐打了个喷嚏，她皱眉，总觉得有种不祥的预感是怎么回事？


第1566章 谢必安篇番外（1）
　　“不……不要杀我！”慌张的男人被哭丧棒打中后跌倒在了地上，他看着逼近的白色身影，恐慌的要抖成筛子了。
　　伫立的白色招魂幡，手拿的白色哭丧棒，还有那穿着白色衣服，脸色苍白，一双红眼睛妖冶的鬼，这种种迹象都在说明，他们运气很不好的遇到了所有鬼怪里最可怕的那只鬼。
　　小白爷！
　　不错，就是小白爷。
　　这是一个看起来像是七八岁年龄的孩子，与正常孩子不同的是，她的肤色过于苍白，眼睛又是诡异的红色，长发倒是黑色的，但这个孩子五官精致，漂亮的面容再加上种种不像是正常人会有的肤色和眸色，却好看到她无法用言语来形容的地步。
　　诡异的迷人。
　　男人从别人那里听说过，这个死亡游戏里有好几个鬼，唯独只有一个看起来年纪尚小的鬼，这个鬼大家都称呼为小白爷，据说她是那位不常见的白爷的女儿，而遇到小白爷主场的游戏，能逃生的机会只有百分之一。
　　为什么说是百分之一呢？
　　据那个在小白爷的手下活下来的人说，那个时候他也以为自己要死在小白爷的招魂幡下了，可是突然就有手机铃声响了起来。
　　“江江，吃饭啦，江江，吃饭啦……”
　　小白爷面无表情的从背后的兜帽里掏出了一部香蕉牌手机，她接通了电话，那奇怪的铃声也停止了。
　　那个人惊呆了，只听到有女人的声音传了过来，“江江，我做了玫瑰奶茶哦，你要不要喝？”
　　小白爷不屑的哼了一声，她似乎对那什么玫瑰奶茶不感兴趣，还是执着于把眼前的猎物淘汰出局才好玩。
　　又有女人的声音传了过来，“谢必安，你别全喝了呀，留点给江江。”
　　小白爷脸色一变，挂了电话，身影就不见了。
　　听完这个幸存者所讲的故事，所有人都是抱着一种怀疑的态度的，他们绝不相信这么日常化的剧情会出现在这个恐怖片场里。
　　倒在地上的男人哪怕不信，现在也只能祈求着有奇迹出现，可是奇迹没有出现，他的心脏就被小白爷捏爆了。
　　小白爷感到了无趣，其实今天不是她上班的，但是她那个长得不好看的妈咪是个没用的家里蹲，她又不想她漂亮的妈妈出来忙活，于是她就只能出来讨生活了。
　　小白爷飘荡在半空中，开始搜寻下一个目标，早点下班，她才能早点回家吃饭，她注意到了街道的拐角那里有什么动静，落地之后，拐角处扔出来一根木头，小白爷闪身避过时，一道不高的身影冲出来，在她胸前贴了张“死”字符。
　　这是一个颤颤巍巍的，穿着连衣裙，有着一头卷发的女孩，她看起来比小白爷要小一点儿，却鼓起勇气说道：“他们说贴了死字符的鬼就会死了，小姐姐，你还是快回去，想想临死前有什么人想见吧。”
　　她还挺贴心的。
　　小白爷面无表情，一个哭丧棒冲着小卷毛的头顶砸下去，小卷毛两只大眼睛里很快积满了泪水，扁嘴忍着忍着，最后还是忍不住“哇”的一声哭了出来。
　　小白爷冷漠的把贴在胸前的符纸撕了下来扔在了地上，又无情的踩了一脚，满是不耐的“啧”了一声。


第1567章 谢必安篇番外（2）
　　小卷毛哭啊哭啊，也没看到半点累了的意思。
　　小白爷眉头一皱，暗道事情不简单，因为她砸了这个小卷毛一下，但小卷毛却还好好的站着，而不是灵魂受伤倒地。
　　小卷毛哭的正伤心，猛然间又挨了一下打，她哭声一顿，随即张开嘴，嚎得更大声了。
　　小白爷看了看手里的哭丧棒，再砸了下去，小卷毛已经哭声震天。
　　“是保质期过了吗？”小白爷盯着手里的哭丧棒，正在考虑要不要把这个没用的棍子给劈成两半。
　　但就像是察觉到了主人的危险的心思一样，哭丧棒急忙飞到了半空中，它飘来飘去，仿佛就是在解释自己的保质期没过。
　　小白爷沉吟一声，问：“你是人是鬼？”
　　小卷毛在哭，没搭理她。
　　小白爷威胁，“你再哭我就把你舌头拔了！”
　　“我……嗝……”小卷毛被吓到了，她努力不让自己哭，擦着眼泪，可还是控制不住的打着哭嗝，一双眼睛也哭的通红，很是可怜，她断断续续的说道：“我当然是……是人了！”
　　“你妈是人是鬼？”
　　“人……”小卷毛扁着嘴哽咽。
　　“那你爸又是人是鬼？”
　　小卷毛想到了自己妈咪总被妈妈大喊着死鬼死鬼的，她吸吸鼻子，用着哭腔说道：“是鬼……”
　　“原来如此。”小白爷确定了，这个小屁孩半人半鬼，难怪会不怕她的哭丧棒，她还没有在游戏里杀过半人半鬼的家伙呢，她有点兴奋，“看你是小屁孩的份上，我就下手痛快点。”
　　小卷毛害怕的退后了一步。
　　忽而，小白爷感受到了背后而来的危险，哭丧棒飞回到了她的手上，她也快速的转身，一把黑色长刀砍在了哭丧棒上，小白爷毕竟年纪还小，被这股力道冲击得退后了三步。
　　她讲颤抖的手放在背后，神色不善的看着突然出现的那道黑色身影。
　　“妈咪！”小卷毛高兴的叫了一声，朝着那黑衣女人扑了过去，抱着女人的腿，又呜呜呜的哭了起来。
　　小白爷鄙视这种出了事就向老妈求助的人。
　　“谢必安与你是什么关系？”那黑衣女人收了刀，一手摸着小卷毛的头，看着小小的小白爷颇为有趣的挑了挑眉，她面容冷漠，侧脸上的一条疤痕有些恐怖，气质清冷又不那么好相处。
　　小白爷知道自己碰上不好应付的人了，但她不虚，毕竟她可是有编制的鬼，她哼了一声，“老谢是我妈的结婚对象。”
　　简单来说，谢必安就是她妈咪，可小白爷偏要用这么曲折的方式来解释与谢必安的关系。
　　“妈咪……我想回去了……”小卷毛哭的好不可怜。
　　黑衣女人单手把孩子抱起，她一手擦去孩子眼角的泪，“我早告诉你不要动我的摄魂铃了，铃铛一响，你魂都没了。”
　　“呜呜呜……我想妈妈了……”小卷毛幼小的心灵受到了极大的冲击，只想快点回家被妈妈抱。
　　小白爷又哼了一声，和妈妈撒娇的孩子，她很是鄙视。
　　黑衣女人一手拍着孩子的背，黑色的眼睛又看向了那白衣女孩，问：“你叫什么？”


第1568章 谢必安篇番外（3）
　　“谢江。”小白爷不肯认输的抬头正视着女人，她绝不会因为这个女人比她厉害就害怕。
　　黑衣女人笑了笑，“这是我女儿范安安，小谢江，替我向你父亲问好。”
　　小白爷想说她才不答应，但眨眼间，她的眼前已经失去了那对父子的踪迹，她愤愤的想，自己以后一定要更加努力的练习术法，才不会让那些没有编制的孤魂野鬼随意的进出她出场的游戏。
　　小白爷退出了游戏，走到玫瑰花园的时候，正在种花苗的玛丽小姐看到了脸色不好的小白爷，她停下了手中的活，唤了一声，“江江。”
　　小白爷停住了步子。
　　玛丽小姐走了过去，她好奇的问：“你怎么了，受委屈了？”
　　小白爷抿着唇没有说话。
　　“还真的受委屈了啊？”玛丽小姐美丽的面容上浮现出了心疼之色，“来，告诉我，是谁欺负了你，我剥了他的皮。”
　　僵爷也不知道从哪个角落里跳了出来，她着急的“啊”了几声，也是表达出了自己要帮小白爷找场子的意思。
　　“哗啦啦”的水声响起，真子浮出了水面，“我把他拖到水里大卸八块！”
　　小白爷低着头，“我没事。”
　　玛丽小姐问：“没事你怎么会这么不高兴？”
　　“我真的没事。”小白爷抬头看着玛丽，“玛丽阿姨，以后你不要再想着借我妈的皮肤穿了，老谢她要打你我也没法拦了。”
　　玛丽小姐更觉得奇怪了。
　　小白爷又看向了僵爷，“僵阿姨，以后你看到我妈也走远一点吧，我听我妈说过好几次了，她看着你只有一颗獠牙总觉得不对称，想着哪一天你没了这颗牙齿才好。”
　　僵爷恐慌了。
　　小白爷最后看向了爬在池子里的真子，“真子姐姐，你以后少来找我妈挨打，老谢说你总是耽误她们办正事的时间，虽然我不知道正事是什么，但我觉得你有危险。”
　　真子滑进了水底吐泡泡去了。
　　小白爷说完这些话，情绪低落的回家了。
　　玛丽小姐疑惑，“我怎么总觉得江江她好像在交代遗言……”
　　僵爷连忙点头。
　　回到了家，小白爷一路上没有看到她妈，她径直走到了后院，一个白衣白发的身影正坐在秋千上无聊的吃甜甜圈，女孩不发一语的坐在了她的旁边。
　　谢必安拿甜甜圈的动作微顿，她一双红色的眼睛低垂盯着女孩，在她的记忆里，这个孩子可是很嫌弃与她亲近的。
　　小白爷看着池子里的雾气，目不斜视的问：“我妈呢？”
　　“在睡午觉。”
　　午夜的午。
　　谢必安倒是很想和白酒一起睡午觉，但白酒不想跟她一起睡午觉，因为在床上的时候她总是不老实。
　　谢必安又想到了以前白酒抱着自己不撒手的样子，再想想现在白酒嫌弃她的样子，她有些难受的想，是不是七年之痒到了，她觉得她不再像之前那样可以让她感到亢奋刺激，还很爽了。
　　小白爷抿着唇，憋了许久，才憋出来一句话：“以后你要少吃甜食，别长蛀牙。”


第1569章 谢必安篇番外（4）
　　突如其来的关心，让谢必安盯着女孩看了好一会儿，她以前也没有带孩子的经验，不懂一向厌烦自己的女儿忽然关心自己了是怎么回事，“你怎么了？”
　　小白爷低着头，忽然传出了几道抑制不住的啜泣声。
　　“你哭了。”
　　“我才没哭！”小白爷擦了擦眼睛，抬起脸就是大声反驳，只是她这双红色的眼睛里都是湿润润的。
　　谢必安平静的说道：“受欺负了。”
　　“我是这个世界上最厉害的鬼，我才不会被人欺负！”
　　“嗯。”谢必安淡淡的应了一声。
　　小白爷又扁着嘴吸了吸鼻子，说道：“要是我妈以后看不见我了，你就告诉她我长大了，我要自己去闯一番事业了，别让她伤心……要是，要是她想我想得不行，你们就生个二胎……”
　　一巴掌糊在了女孩的头顶，小白爷愤怒，“你干嘛？”
　　“你妈生你的时候痛的不行，你觉得我会让她生二胎吗？”
　　小白爷忍不住了，眼泪从眼眶里打转，争先恐后的流了出来，她这张白净的脸蛋有了泪痕，真是倔强得可怜。
　　谢必安还记得，这个孩子在四岁之后就下定了决心要超过她，然后就再也没哭过了，她漠然说道：“我被你妈赶出来都没哭，你哭什么？”
　　“我……我要死了！”小白爷没法故作坚强了，情绪失控的一把抱住了自己的父亲。
　　谢必安垂眸看着孩子的头顶，她并不习惯除了白酒以外的人接近她，但在看到孩子的一头黑发时，她又忍住了把孩子推开的想法，“你怎么就要死了？”
　　“刚刚……刚刚……”小白爷委屈的说道：“在游戏里，有一个小屁孩对我贴了死字符……被贴了死字符的鬼，都会死的……”
　　小白爷一直忍着忍着不哭，故作镇定，但现在回了家，她就忍不住了，就算是小白爷，那也是只是一个孩子而已。
　　谢必安诡异的沉默了一下，“不会死。”
　　“什……什么？”
　　“那只是谣言而已。”谢必安又顿了顿，说道：“死字符的作用只是让不想惨死在鬼的手下的人类死亡，对鬼并没有用。”
　　也就是说，死字符只是相当于人类自己的自杀符。
　　小三爷的哭声停了。
　　谢必安默默地把孩子推得远了一些，但下一秒，这个孩子又扑了过来，继续哭着说道：“我本来就是鬼，我的职责本来就是杀游戏里的人，可是……可是那个小屁孩的妈妈出现了，她拿出了好长一把刀打我呢！凭什么呀，我和那个小屁孩的游戏要分出胜负，这是我们的恩怨，她一个大鬼凭什么要打我！这不公平……”
　　就像是小孩子打架，大人掺和了一脚，那另一个孩子自然会感到委屈。
　　“江江？”
　　忽然听到了女人的声音，小三爷头一转，见到的是走过来的白酒后，她立马推开了她妈咪，朝着白酒跑了过去，抱住了白酒的腰，可怜巴巴的哭着，“妈妈，我以为我再也见不到你了……”
　　“别哭别哭，妈妈在呢。”白酒蹲下来，她温柔的擦去孩子眼角的泪水，轻声说道：“是不是最近工作压力太大了？我就说你年纪还小，不要这么急着去工作，听我的话，以后就让妈咪出门去工作，你别去了，在家陪我好吗？”
　　“嗯……”小白爷哽咽着，又搂住了妈妈的脖子。
　　谢必安忽然扔掉了甜甜圈站了起来。
　　听到了动静，小白爷抽泣着回头，奇怪的看着她的父亲。
　　谢必安戴上了兜帽，一手握住了旁边伫立的招魂幡，她又背过了身子说道：“我很快回来。”
　　眨眼间，她身影就不见了。
　　小白爷啜泣着问白酒，“她干嘛去了……”
　　“大概是找人交流下工作经验去了吧。”白酒一笑，“要不要和我说说到底是发生了什么事情，让你这么不高兴了呢？”
　　“嗯……”
　　白酒抱着孩子坐在秋千上，当听完了孩子的诉说后，她一手轻抚着孩子的头顶，颇有意思的说了句：“小卷毛吗？这倒是让我想起来我还在外面读大学的时候，我的室友也有着一头天然卷的头发呢。”
　　“妈妈，我不喜欢小卷毛。”小白爷哼了一声，“打不过我就只知道喊妈妈帮忙，可没用呢！”
　　白酒又笑了笑，“江江，你妈咪是不是还告诉了你，那张死字符其实是对鬼没有伤害的？”
　　“嗯！”女孩重重的点了点头。
　　于是，在打完一架回来后的谢必安，看到的就是她的妻子抱着睡着的女儿冲着她温柔微笑的模样。
　　她的背后蓦然生出了阵阵寒气，那不讲道义的招魂幡早就离她远远的了。
　　谢必安一手放在了自己的胸口上，那里面的心脏跳的可是前所未有的稳定，可她却感到了前所未有的惶恐不安。
　　她说：“我们是不是需要好好算一笔账？”
　　谢必安默默地走到了她的身边坐下，低着头的模样，比她抱着的女儿还要乖巧。
　　大概，这就是每个三口之家都会有的生活吧。


　



第1642章 她靠恋爱拯救世界
　　“若神醒来，这个世界将迎来一场毁天灭地的浩劫，只有神的忠实信徒，才能逃过浩劫。”
　　新闻上一直在播放着近几十年来兴起的“新日教”的教徒因为传销不好的思想被抓捕的消息，而那个狂妄的教徒，在进监狱之前只留下了这么一句耸人听闻的话。
　　21世纪，科技发展，很多事情都能用人类的发明来解决，所谓的“神迹”之说早就不存在，当然，也不排除依旧有人信教，不过很多人都是寻求一个心里安慰，也是温和的作风，只有这个才兴起几十年的“新日”，还有将教徒沉进大海企图得到神谕的这种失了智般的做法，迷信得愚昧。
　　夜已经深了。
　　白酒看了眼手机电量，还是退出了这个说着新日教徒被抓的视频，她吹着冷风，又紧了紧衣服，现在已经是晚上十一点了，可她还一个人坐在这个荒芜的山头，她在等一场流星雨，这里只有她一个人，是因为这里并不是流星雨好的观赏地，当然，她的目的也并非是看流星雨。
　　她等的，是比流星雨还要罕见的东西。
　　又过了半个小时，她拿起了望远镜，天边划过了零星的流星雨，而在那流星雨间，她看到了一团燃烧着的火焰，而且那团火焰还越来越近，她激动的提起装着衣物的袋子站了起来，追着那团火焰而去，不久，前方响起了剧烈的撞击声，快步的跑了过去，过了好一会儿，她的眼前出现了一个被砸出来的深坑。
　　当一切都恢复了平静的时候，烟尘散去，有什么丑陋的，不像是地球的生物正躺在坑里。
　　它的外形就像是一只庞大的黑色的变形虫，有着粘液和触手的身体占满了整个巨大的深坑，这模样颇有点像是章鱼，只是外形轮廓相似，事实上，章鱼长得也比这个生物好看多了。
　　会说它是生物，因为它是活着的，是的，在经历了与大气摩擦后产生的高温燃烧后，它还是活着的，因为它那又长又多还有着粘液的触手在微微动着，这对于人类而言是恐怖又危险的一幕，却也没有吓到白酒。
　　这个外星生物，便是新日教教徒口中的神，准确来说，是“神”的一部分，那远在地球外，不知存在于哪个宇宙里的“神”，绝不只是如此的“渺小”，哪怕只是它的一个化身，也能轻易的吞噬一颗星球，更不用说让一个文明轻易毁灭了。
　　它有着人类难以企及的能力，在人类看来，也确与“神”无异，但要白酒来说，就算是“神”，它也只是“邪神”，凌驾于人类之上的宇宙生物，没有道德感可言，更没有对弱小生物的悲悯，在来到地球之前，它已经吞噬了好多不知名有着生命的星球了。
　　就在那庞大的躯体上，一只没有瞳仁的，灰色的巨大的，类似于人类的眼睛的东西睁开了，那“眼睛”里是宇宙，又像是最危险的黑洞，与它对视，一刹那就会感觉到自己渺小如尘。
　　不可直视神，不可听到神的声音，不可与神接触，否则身为人的理智值会不断降低，直至最后成为疯子，崩溃自杀。


第1643章 她靠恋爱拯救世界
　　但白酒今天却要把这三条不能犯的规矩都犯了，她站直了身体，唇角微微上扬，“你好，小黑，我是你的女朋友。”
　　那深坑里的外星生物没动静。
　　白酒现在并不怕它会攻击自己，它现在的反应很迟钝，因为它降临地球的时候遇到了流星群，出了点意外状况，它失忆了，毕竟只是“神”的一个化身而已，意外状况是合理存在的。
　　而白酒会脸不红心不跳的说出这句话，还得从她接到的任务说起。
　　《末日》，这是一部灾难性的电影，主角是一个叫白茶的男人，他是一个历史系的老师，喜欢研究宗教文学，而新日教就是他新的研究的群体，和其他人一样，刚开始他也觉得什么“神苏醒了，就是末日”了的说法是子虚乌有的，但随着研究越来越深入，他渐渐的察觉到了事情不对劲了。
　　新日教的很多教徒都疯狂的自杀，明明刚刚还有说有笑的人，下一秒就会从高楼上跳下去，死的时候嘴角还带着微笑，仿佛真的见到了他们信仰的神，随着死的人越来越多，灵异事件也越来越多，白茶有种预感自己触碰到了一个很危险的事情，然而他陷得太深，已经没法脱身。
　　就在他分析出来了一段古文字后，才明白一处海底存在着一个为外星生物引领航向的导航仪，他说服了有关部门的人去破坏那个导航仪，但他不知道的是，“神”早已降临。
　　而“神”在苏醒的那一刻，草木失去了生机，飞鸟虫鱼失去了头，而人类的身体化作了烟尘，地球成了一颗死星，随后就从宇宙里永远的消失了。
　　“阻止世界末日的到来。”
　　这就是白酒的任务，“神”的力量过于强大，不是她能硬碰硬的，她大胆的思来想去，也只有忽悠“神”这条路了，而“女朋友”这个身份才能让她更有理由的待在它的身边监控它。
　　白酒是在见到了这个恐怖的外星生物才陡然生出来了“女朋友”这个主意的，她隐隐意识到了自己在看到“神”的一瞬，她的理智值降低了，但这不重要，她躲在坑边看着坑里的那团丑陋的外星生物，没心没肺，也没理智般的笑了，“首先，让我来给你解释一下地球文化，与女朋友的意思。”
　　凌晨三点钟的时候，街道上的店面基本上都关门了。
　　24小时营业的超市里，收银员大哥看着一个漂亮的年轻女孩，忍不住好心说了句：“已经很晚了，小姑娘还是早点回去吧。”
　　“嗯，我买一点东西就回去。”白酒笑了笑，提着付完款的东西走出了超市。
　　她走到了街边的车站下，坐在了一道无声无息的身影的旁边，这是一个女人，黑色的长发，苍白的脸，平凡的五官，黑色T恤，深色的牛仔裤，一双白色球鞋，很简单的模样，看上去就是个普通人，只不过她没有表情的脸上看着很是呆滞。
　　白酒拿出了一盒牛奶，插好了吸管才递过去，“买给你的，喝吧。”
　　女人眼珠子都没有转动一下，她的脸从中间撕裂开，伸出来一条黏糊的触手把牛奶卷了进去。
　　面对着这惊悚的一幕，白酒也只是叹了口气，随后就伸手把她的触手塞了进去，又把她的脸合在了一起，无奈的说道：“小黑，地球人是不会从脸里伸出触手拿东西吃的，要用手，手知道吗？”
　　小黑缓缓眨了一下眼，她像是听懂了，于是，她一双手握着白酒的腰，这次改为她的身体分裂开来，就要把白酒塞进自己那宛若黑洞的身体里。
　　白酒淡定说道：“你把我吃了可就没有人给你买吃的了哦。”
　　她动作微顿，似乎是回想了一遍她科普的地球文化，她松开了她，分裂的身体又合在了一起，就连衣服都是完好的，她安静的看着她，乖巧的模样无害极了。


第1644章 她靠恋爱拯救世界
　　想要教会一个外星人当地球人，这对于白酒来说还真是任重而道远。
　　第二天的八点半，芳芳拿着课本到了教室的时候，果不其然在那固定的位置上看到了趴着睡着了的白酒，她凑了过去坐下，把替白酒拿的书放在了白酒的桌子上，她又推了推白酒，“你昨天一晚上没回来，干嘛去了呢？”
　　“唔……”白酒努力的睁开了眼睛，没什么力气的说道：“找我女朋友去了，谢谢你帮我在查寝的时候打掩护。”
　　白酒与芳芳都是B大的大二生，不仅如此，她们两个人还是室友，平时要瞒着老师和查寝的人做什么事，都是互相打掩护的。
　　芳芳惊讶了，“白酒，你什么时候有的女朋友？”
　　她是知道的，白酒长得漂亮，有不少学长学弟都靠着她呢，但据说是她家里管得严，她至今也没有接受任何一个男生的告白，就这么一晚上过去了，白酒就忽然多了一个女朋友，芳芳还觉得自己是不是幻听了。
　　白酒又闭上了眼睛，无精打采的说道：“就昨天有的，我们一见钟情了。”
　　“那她是做什么的？也是学生吗？帅不帅？性格好不好？白酒，你不会被骗了吧？”
　　“嗯……目前来说，她还是一个无业游民。”
　　芳芳愣了许久，才抓着白酒的肩膀摇来摇去，“白酒，你清醒一点啊！你可是白富美啊！你怎么能找一个无业游民当女朋友！我们说好的谁先脱单谁是狗呢？”
　　那何止是无业游民，还是一个黑户呢。
　　白酒被芳芳摇来摇去的，她干脆一把趴在了芳芳的身上，昏昏欲睡的说道：“我有分寸，你别担心。”
　　芳芳不可能不担心，白酒在她眼里一直都是理智的，而不是会像是现在这样，会说着自己和一个无业游民一见钟情了，并且他们还成了男女朋友！那个男的到底是有多好看，才能让白酒这么放弃原则！
　　芳芳还想追问，然而这节课的老师已经走进了教室，教室里瞬间鸦雀无声，芳芳只能掐了一把白酒的手，低声说道：“白酒，你哥的课呢，你可别睡，否则你古代汉语又要不及格了。”
　　闻言，白酒立马睁开了一双布满了血丝的眼，不巧，正好与讲台上站着的那个男人的目光对上了。
　　白茶，今年三十岁，年纪不小了，却因为一直沉迷于研究，连个女朋友都没找过，但他在学生里的人气并不低，只因为虽然他为人严肃，但他却有着一张好看的脸，再加上还有文化人的那股子儒雅气质……用现在的女生的话来说，那就是禁欲系，越是正经的人，才会越发让人想要看他坠下神坛的模样。
　　看样子，他这个妹妹又是昨天打游戏打了一通宵了。
　　白茶微微蹙眉。
　　白酒预感不好，她哥这样看她的时候，肯定就在想要把她叫到办公室去说教一顿了，心灵鸡汤要是没喝饱，她肯定是从办公室里走不出来的。
　　白茶很快就收回了观察的视线，而是开始了讲授今天的新课，他知识量丰富，说起课来却没什么幽默风趣的地方，但女生们也乐意听，毕竟白老师的声音也是好听的。


第1645章 她靠恋爱拯救世界
　　下课时间一到，白酒看着被几个女生以问问题为理由缠住的白茶，在白茶喊她去办公室前，她已经先一步跑出了教室，芳芳也追了出来，她拉着白酒的手，“你这么急是要干嘛去？”
　　“想吃校门口的米粉了。”白酒睁着眼睛说瞎话。
　　芳芳猜她肯定是还没有吃早饭，但现在她不想这么放过白酒，“你先给我忍着，我问你，你说的那个女朋友是认真的？”
　　“嗯。”白酒郑重点头。
　　芳芳恨铁不成钢的说道：“白酒，你咋就这么不争气呢？怎么说你也是我们女神圈里的招牌了，你不去钓个门当户对的富二代，你找个无业游民干嘛？”
　　“没别的，就是想试试养小白脸的感觉。”
　　“你！”
　　白酒忽然低声唤道：“芳芳。”
　　“干、干什么？”看着白酒不断凑近的脸，芳芳不由得紧张了起来。
　　白酒一手搭着女孩的腰，她贴近了芳芳的侧脸，轻轻的吸了一口气，再轻笑一声后，她缓缓说道：“今天的你，身上有阳光的味道。”
　　芳芳脸色微红，莫名有了点口干舌燥。
　　白酒笑眼微弯，“虽然我很想在你的怀里感受阳光的温暖，但我现在还有点事情要处理，乖乖等我回来，嗯？”
　　她的语气轻柔，最后喑哑着上扬的尾音，如同一阵风，拂在了人的心尖尖上。
　　只要是美人，不论男女，那一颦一笑都总能轻易带动人的情绪，这并非是俗气，而是人类在有了一双会欣赏美的眼睛时，天赋就教会了他们欣赏美色。
　　等白酒走了许久了，芳芳才回过了神。
　　“白老师，我还有个问题不懂！”
　　有女生追着白茶走了出来，芳芳淡淡的瞥了眼她们，真是一群不懂得欣赏的人，白茶那个看起来就是性冷淡的男人哪里有趣了，还不如白酒赏心悦目呢。
　　最起码，白酒说起情话那都是一套一套的，就算走肾不走心，但听着心底里也高兴啊。
　　白酒今天就说她身上有阳光的味道呢。
　　芳芳暗喜，但很快她又想到了什么，面色一僵。
　　阳光的味道，那不就是晒完被子后的烤螨虫的味道吗！？
　　白酒没有出校门买粉，而是跑到了另一栋荒废了的教学楼的后面，这里过于老旧，荒废了许久，说是将来要在这里重新建一栋教学楼，但刚动工就停止了，据说是没资金了，这里就一直慌着了，而教学楼的后面就成了囤积垃圾的地方。
　　白酒走到了一排排大的垃圾桶之间，当她数到第五的时候，她停住了脚步，伸出手敲了敲三下垃圾桶，垃圾桶盖从里面打开，一个体型消瘦的女人就出现在了她的眼前。
　　她本来很高，应该是塞不下的，但她的双脚软绵绵的以一种诡异的姿势缩在底下，此刻，她正微微抬着头看着白酒，说是看，可她一双眼里空洞，没有表情的脸平平无奇，就像是个没脑子的智障，一看就知道她那个作装饰用的头里什么都没在想。
　　毕竟她是真的没有脑子。


第1646章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒会把她藏在这里也是没有办法，她没法带着她去教室，总得让她习惯了伪装人类的模样，才好带她去人多的地方，否则她时不时的就来个身体分裂，那有关部门很快就会派人过来了，她倒是不担心她会被有关部门的人带走，她担心的是，她会眼睛也不眨一下的把那些人全都吃了。
　　白酒自认为她聪明漂亮，所以才能一边在忽悠她的同时，还能活下来，至于其他人，她可不保证他们能活下去，仔细想想，她现在做的事情就是在拯救世界，她还没有做过这么高尚的事情呢。
　　她蜷缩在垃圾桶里，慢慢的发出了声音，“小酒。”
　　这就是白酒花了许多时间才有的成果，她会叫她的名字了，她感动了一会儿，但很快又用手碰了碰她的唇，说道：“小黑，地球人说话的时候是需要动这里的，你说话不懂嘴的话，会让人觉得不正常的。”
　　“哦。”她唇角都没有动一下，又停滞了一下后，她张开了唇，又补救似的“哦”了一声。
　　不错，好歹是有进步了。
　　白酒拽了拽她的手，“你先出来。”
　　她的身子忽然站了起来，但再看下去，她那下半边身子都是看起来恐怖而危险的黏糊糊的触手，几条触手很快就攀附着垃圾桶的边沿，就像是黑色的水一般溢了出来，垃圾桶就这么消失在了她的触手里。
　　白酒满脸都是老母亲般的欣慰，这个孩子不挑食，也太好养活了！
　　一根触手缠上了她的腰，白酒一把抓住了这条触手，她一脸严肃，“小黑，现在不是撒娇的时候，我们还有正事要做。”
　　“哦。”她先是发出了声音，再迟钝的动了动嘴，看上去就更加诡异了。
　　白酒板着脸，“还记得我告诉过你的话吗？不可以把你的触手随便露出来。”
　　她歪着头，仿佛真的是如人类那样思考了一会儿，随后才慢吞吞的点了点头，那占了好大一块地的触手慢慢的都缩了回去，她的一双腿又出来了。
　　白酒奖励性的摸了摸她的头顶，“小黑真乖。”
　　她木然着脸，像是在想她的话是什么意思。
　　白酒拉着她在一处台阶上坐了下来，她甜甜的搂着她的手臂，笑着说道：“你有好好听我的话，没有从垃圾桶里跑出来吧？”
　　“嗯。”
　　白酒瞥了她一眼，提醒她，“说嗯的时候可以不用张嘴的。”
　　她听话的闭着嘴又“嗯”了一声，模样依旧是呆呆的。
　　白酒又苦口婆心的说道：“我知道要你一个那么庞大的身躯塞进一个人类的躯壳里是很憋屈的，但是恋爱就是要相互付出的，你看我为了你这个外星人女朋友可以半夜两三天在外面吹冷风，所以你也要为了我这个地球人女朋友习惯人类的生活，懂吗？”
　　她闭着嘴，再次“嗯”了一声。
　　即使白酒说的这所谓的相互付出，压根就不对等，不过没关系，她没脑子，反正也不懂。


第1647章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒掏出了手机，她一手拍掉了身后缠过来的触手，“我们先做个实验，如果你能保持一个小时保持人类的姿态不露出触手，不分裂身体，更不会在你的身上长出多余的肢体器官，我就带你去吃好吃的。”
　　她这会张嘴自然了不少，“好。”
　　白酒按了计时，不过两分钟，她的触手就又开始往她身上缠，但又被她无情的拍掉了，到了五分钟的时候，她似乎就已经无聊得坐不住了，一手伸进了自己的心口，把那颗跳动着的心脏拿出来像颗软球一样的捏来捏去的玩。
　　白酒面无表情的盯着她。
　　“啪”的一声，她不小心把心脏捏爆了，然后她就看着她，眨了眨眼，没有情绪的唤了一声，“小酒。”
　　她没出声。
　　她说：“捏爆了。”
　　隐隐有种把玩具玩坏了，想向大人求助的委屈感。
　　白酒伸出手，一根手指戳了戳她的头，直把她的太阳穴那里戳出来了一个黑乎乎的空洞，“你怎么这么不争气？不过是心脏坏了而已，你把它捡起来再拼回去不就行了吗？”
　　“哦。”她应了一声，地上的血块乖乖的飞了起来落入了她的掌心，随后就拼凑出了一颗完整的心脏。
　　白酒拿着她的心脏塞回了她的身体里，警告说道：“你给我记住了，心脏对于人类来说是很重要的，你不可以再把它掏出来玩了。”
　　也许是她塞的位置不对，她又一手伸进身体里调了调位置，又呆呆的问：“那我可以玩这个吗？”
　　她把一个肺给掏出来了。
　　白酒被气到了，又把这肺塞了回去，“你身体里的东西都不允许掏出来玩！”
　　她微微低着头，太阳穴上的黑洞也闭合了，虽然脸看上去不太聪明的样子，但似乎也让人感受到了她不怎么高兴。
　　白酒又心软了，不管怎么说，这可是她一见钟情的女朋友，得宠着，她想了想，放宽了要求，“你在半个小时里保持人类的姿态不变异，我就带你去买东西吃。”
　　她慢吞吞的点了点头。
　　有了之前白酒告诫她的不可以从身体里掏出器官来玩的话，这半小时里她还真的老实了许多，白酒说到做到，又再警告了好几句她继续好好保持后，她牵着她的手从侧门出了学校，走到了一个小卖部里。
　　现在才九点多，大部分学生都有课，所以人不多，白酒一边注意着她的情况，一边才去花了两块钱买了两个星球杯，她拉着她站在角落里，继续给她科普地球文化，“买东西要付钱，如果在商店里看到了想要的东西不付钱的话，那这样的人是没有女朋友的。”
　　她点头。
　　白酒这才先撕开了一个星球杯，把星球杯和勺子都给了她，随后她才撕开了自己的星球杯，用着廉价的塑料勺子挖了一勺巧克力浆和饼干粒送进了嘴里，她学着她的样子，尝到了一股陌生的滋味。
　　白酒小声嘀咕，“只要你以后都乖乖的，我就每天给你一块钱的零花钱买零食吃。”
　　她天真的说：“我会乖乖的。”
　　白酒舒坦的想，拯救世界什么的，也不怎么难。


第1648章 她靠恋爱拯救世界
　　一个星球杯很快就吃完了，牵着女朋友的手，白酒高高兴兴的带着她走出了小卖部，见她还频频回头，似乎是对那个有着神秘食物的小卖部还很留恋，白酒摸了摸她的头，说道：“好东西一次不能吃太多，否则会腻的，你要乖，就有零花钱了，也就可以自己来买星球杯了。”
　　她点头。
　　白酒放在上衣口袋里的手机震动了起来，她拿出来一看，电话是她哥打来的，不过她很习惯的当做没看到，又放进了口袋里，她在一条人少的街道上找到了把长椅坐下，不像是小黑那样可以什么都不用想，白酒得想想接下来怎么办。
　　虽然她的宿舍只有她和芳芳两个人，但她也不能带着她去宿舍，首先宿管阿姨就肯定不会同意，但是她也要上课，还要应付她哥时不时的灌输心灵鸡汤，她也没有那么多时间教导小黑。
　　思来想去的时候，白酒灵光一现，她抬起头看向旁边坐着的正在发呆的女人，“小黑，我给你报个学校吧。”
　　“学校。”她无意识的重复了一遍这个词语。
　　“对呀，学校，你在学校里可以学到很多地球人的知识，这样有助于你成为一个合格的地球人，这样我哥肯定也就不会那么反对我和你在一起了。”
　　她慢吞吞的“嗯”了一声。
　　白酒搜索了一家离她大学最近的特殊教育学校，随后她就拦了辆出租车，十多分钟后，她就带着小黑到了一家特殊的培训学校门口，说是学校，其实也只是一个培训机构而已，只不过这家机构也招收那些某些方面不正常的学生，既然是培训机构，那在审核学生信息方面肯定也没有那么严格。
　　前台小姐看到有两个女生走了进来，再加上她们很是陌生，她马上笑着问：“两位有什么需要吗？”
　　白酒开门见山的说道：“我想给我女朋友报个学习班。”
　　“是成人高考方面的补习班吗？”前台小姐见那女人大约是二十来岁的年纪，便有这个猜测，他们这个培训机构覆盖面很大，既有正常的小初高的学科培训，也有特殊学生的培训，包括什么成人高考，和其他的证考都有一定的师资力量。
　　白酒微笑，“我想给她报特殊学生方面的补习班。”
　　前台小姐又多看了眼那神色呆滞的女人，她也见过不少有缺陷的人了，所以她很快就露出了职业性的笑容，“好的，请问你们是什么关系呢？”
　　“她是我女朋友。”
　　前台小姐完美的笑容停顿了一下，如果说是兄妹关系，或者是其他的亲戚，她还能理解，但是白酒一个看起来很漂亮的女孩子与一个智商不正常的女人在一起，她就有点无法理解了。
　　白酒叹了口气，“其实她以前是正常的，只是有一天为了买星球杯，我们走在路上的时候遇到了车祸，她把我推开了，可是她自己伤到了脑子，她还有个弟弟，她的父母现在把所有的希望都放在了她的弟弟的身上，所以他们不愿意再管她了，而我的父母也在逼我们分手，我不想放弃她，我相信，只要她慢慢的学习，以后至少也能像个普通人一样生活。”


第1649章 她靠恋爱拯救世界
　　小黑一手朝着旁边摆着的一盆做装饰的绿萝伸了过去，她揪下来一把叶子，就要往嘴里塞，被眼疾手快的白酒拦下了。
　　白酒抱着她泫然欲泣，“你的父母也太狠心了，居然都三天不给你吃饭了。”
　　她歪着头，盯着她的头顶。
　　前台小姐抹了抹眼角，她很快的拿出了一张表格，“你填好信息，我们会很快给你女朋友安排班级。”
　　“好的，谢谢。”白酒放开了小黑，拿起了笔，再看到身份证信息那一栏时，她停了一下，“我有点不记得她的身份证号了怎么办？”
　　“你再想想，要是想不起来也没关系，以后也可以补的。”前台小姐说的很委婉，其实培训机构里的重点在于花钱买教育，身份证要是没有，但是钱到了的话，那就不算什么大问题了。
　　白酒显然是察觉到了这一点，所以她装模作样的想了想，然后毫不犹豫的把自家亲哥的身份信息填了上去，这里只需要录入一个身份信息，又不会带着人上门去核对，最后，她在“后天智商缺陷”那里打了个勾，意向是想她从一年级的a，e，o开始学起。
　　前台小姐看了眼表格上的名字，她随口说了句：“原来你们都姓白呀。”
　　“是呀，不过我习惯叫她小黑。”白酒说着，又顺手抓住了女朋友意图去抓绿萝的手。
　　前台小姐目露同情，“等安排好了班级我会打电话通知你的。”
　　白酒又道了声谢，先把钱付好了，才带着小黑走了出来。
　　“小酒，星球杯。”走到那家小卖部的时候，她不肯再往前走了。
　　白酒抓着她的手拖了拖，没拖动，“我们不是说好了一天只能吃一个星球杯的吗？”
　　“想要。”她站在原地不动如山，拜白酒的爱的教育所赐，她现在说话倒是越来越正常了。
　　“不能撒娇哦。”白酒晃了晃她的手，“我们不是都说好了吗？你要是乖乖听话，我每天就给你零花钱，这样你就可以买自己想要的东西了。”
　　她慢慢的眨了一下眼。
　　旁边一个被家长拖出来的熊孩子大喊着道：“哇！我要吃辣条嘛！我就要吃辣条！”
　　“辣条，辣条，天天都是辣条，你都吃了多少了！不给吃了！”那年轻的妈妈一时没拽得动孩子，那孩子已经在地上打滚了。
　　“我就要，我就要！”
　　年轻的妈妈也生气了，“好，你就在这里打滚，我不管你了。”
　　说完，那妈妈还真的往前走了。
　　白酒看到了小黑盯着那个在地上打滚的男孩若有所思的模样，她提前警告，“你要是像她这样在地上打滚，我也会扭头就走的。”
　　她的唇微抿。
　　“好了，我们走吧。”白酒拽着她的手臂，可她还是不动，反倒是她把她的手臂给拽断了，没有流血，只是断口处有着好几条乱动的小触手，自她拿着的断臂处伸长，与她肩膀处延长出来的触手交缠在了一起。
　　“嗝！”那趴在地上的熊孩子猛然打了个哭嗝，停下了哭声。


第1650章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒扭头一看，熊孩子正呆呆的看着她，准确来说，是她手里的断臂。
　　“哇！”熊孩子一边嚎啕大哭，一边麻溜的从地上爬了起来，朝着妈妈的背影跑过去，尖叫着喊道：“妈妈！！！有异形入侵地球了！我们要死了！”
　　妈妈瞪了熊孩子一眼，“你在胡说些什么东西呢！”
　　“妈妈，就那里，那里有异形！”男孩抓着妈妈的手，害怕的指着小卖部旁边站着的人。
　　年轻的妈妈回头看了眼，见到的是一个高高瘦瘦的女人，还有一个漂漂亮亮的女人正拉着手站在一起，她不好意思的朝着那两人露出了一抹歉意的笑，随即一巴掌拍在熊孩子头顶，“我看你是电影看多了！还异形呢，你咋不说阿斯加德的二王子其实是二公主呢！”
　　男孩嘤嘤嘤的哭了，这回是委屈的。
　　眼见着那对母子走远了，白酒才松了口气，还好除了离得最近的男孩以外，那零星的几个路人并没有注意到这边，她心有余悸的抓着小黑的手，这回确实是不敢用力了，“小黑，你的手就不能牢固一点吗！？”
　　她一脸无辜。
　　“万一要是被其他人看见了，他们把你带到实验室里去研究解剖怎么办？”
　　“那……我吃了他们？”她天真的提出了这个解决办法。
　　白酒点了点头，又双眼发亮的说道：“确实，这是个办法，小黑，你可真聪明。”
　　她觉得自己对她的爱意又多了一点。
　　小黑揪着她的袖角扯了扯，“小酒，星球杯。”
　　她还没忘记这茬呢。
　　白酒是个有原则的人，她板着脸，“不行，一天一个，就只能一天一个。”
　　“我今天有乖乖的。”她慢慢的说：“零花钱。”
　　她是对她说过，如果她乖乖的，就会每天给她零花钱，白酒回了她一句：“那是从明天开始。”
　　“哦。”她应了一声。
　　白酒敏锐的发现了她的裤腿里化作了触手钻进了地里，再看那浮动起来的地板，很明显是朝着走远了的那个孩子去的，她一脚踩在了那道缝隙上，地板的缝隙停止了往前蔓延。
　　她眯着眼睛问她，“你干嘛？”
　　“没有零花钱，今天不需要乖乖的。”她眼神空洞，一脸平静，“想吃人。”
　　而在她坠落地球的第一天里，第一件事，她告诉了她是她的女朋友，第二件事，她就告诉了她不可以吃地球人，因为地球人是她的同类，虽然地球人不过是个低级又愚蠢的生物，但她要做一个好的女朋友的话，就得乖乖听女朋友的话不可以主动攻击人类。
　　她一直都很乖，但是现在她不想乖了。
　　白酒忍痛从口袋里掏出来了一块钱，“给你。”
　　不过一瞬间，她的双腿又回来了，接过了那一张一块钱，就像是拿了什么宝贝一样，她小心的捂在胸口，不紧不慢的转过身进了小卖部。
　　“卧槽！这里的路怎么回事？豆腐渣工程吗？”
　　听到了路人的惊叹，白酒叹了声气，女朋友长大了，都会威胁她了。


第1651章 她靠恋爱拯救世界
　　等到小黑拿着星球杯出来的时候，因为她正用两只手慢悠悠的享受着星球杯的美味，白酒只能抓着她的衣角带着她走在街道上，自从她强调过好几次不可以分裂身体的任何一部分吃东西后，她已经渐渐的习惯了像个正常人类一样用双手吃东西了。
　　这是值得欣慰的地方。
　　白酒今天没什么课，她得充分利用时间带着她到处走走，这也是为了让她习惯地球人的生活，至少得让她养成习惯在其他人面前得好好保持人类的姿态。
　　她指着花坛里的东西，“这是花。”
　　她点头。
　　“这是草。”
　　她再点头。
　　她又指向旁边的店子，“这是超市。”
　　她又点头。
　　她又带着她上了公交车，在最后面的空位置上坐了下来，白酒解释，“我们现在坐的这个叫公交车，是人类出行时用的很多的代步工具。”
　　她抱着那个空了的星球杯不舍的扔，茫然的问：“这个代步工具存在的意义是什么？”
　　“就是方便人们出行呀，因为人类光是用双脚走的话，速度远远不及车子的迅速。”
　　“迅速？”她动用着没有脑子的头思考了一会儿这个地球的词语的意思，然后她呆呆的道：“这个速度连每秒299792458米都没有，怎么能说是迅速呢？”
　　白酒默默地掏出手机查了下，在发现她说的是超光速的标准之后，她沉默了一会儿，转而说道：“你看这个，这是手机，就算两个人在很远的地方，也可以通过这个东西联系。”
　　她淡淡的看了一眼她手里的东西，“这个东西不够便利。”
　　白酒没什么情绪的说道：“虽然这个东西在你眼里是不够便利，但是对于地球人来说，这就是最便利的东西了，几乎人手一个。”
　　在公交车上的人，或许是在打电话，或许是在打游戏，又或许是在刷新闻听音乐，没有人手里没有手机的。
　　白酒注意到了她看向了坐在车子前方的一个男人的背影，她也好奇的瞄了一眼，那个男人正拿着手机，戴着耳机，也不知道是在听歌还是在干什么，她问：“那个人怎么了吗？”
　　“他在看东西。”
　　“什么东西？”
　　“二维世界。”不需要白酒教，就身处于人多的地方，她也能通过无意识的捕捉，自我学习地球人存在的知识。
　　她没花多少时间，理解了她说的应该是那个男人在看动画什么的，但又见自己女朋友难得会把目光放在其他人身上，她又有点好奇，“很好看吗？”
　　“不好看。”她摇摇头。
　　那是自然，就算记忆还没有复苏，她对于低级文明的科技也没有什么兴趣。
　　白酒又听她用平静的声音说：“那个二维世界里的怪兽，它的触手没有我的好看，那个世界里的女人的叫声，也没有你的好听。”
　　白酒差点被子里口水呛到了，原来前面坐着的那个男人正在看十八禁的重口味呢！可她很快又高兴了起来，抱着她满足的说道：“小黑，你终于会说情话了，我真高兴。”
　　可不是嘛，她说她声音好听呢。
　　今天又多爱了她一点。
　　她抱着空了的星球杯不放手，乖巧的模样憨憨的，“那我可以多要一块钱吗？”


第1652章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒冷漠无情的拒绝了再给可怜的女朋友一块钱的恳求，说好了一天一块，就只能一天一块，她是有原则的，如果随意就心软了的话，只会让智商不怎么高的女朋友养成坏习惯。
　　这些天来，虽然白酒很不想搭理自己那个有好几条代沟的哥哥，可架不住她哥精准的掌握了她的课表，光是守在教室门口就能堵到她。
　　芳芳还想着继续不遗余力的劝自己的室友放弃包小白脸，结果一下课就看到了门口站着的面色不善的男人后，她就松开了白酒的手，很没有同情心的溜走了。
　　只因为有着和白酒的好关系，芳芳也见识过白茶的唠叨，说实话，她怀疑听多了耳朵就会长茧。
　　白酒就没有芳芳那么好运了，她被白茶提着去了他的办公室。
　　白茶坐在了办公椅上，他先是拿起了保温杯喝了口水，待放下了水杯之后，他开口了，“现在你可以找个借口，来解释你最近奇怪的行为了。”
　　“我最近的行为很奇怪吗？”白酒一脸淡定，“我不就一样的上上课，打打游戏，偶尔出去逛逛街吗？”
　　“小酒，我是你哥。”
　　她坦然的点头，“嗯。”
　　“如果你有什么事情瞒着我，我肯定是能感受到的。”白茶醉心于学术研究不假，但这并不代表他不关心家人，他的父母为了生息，时常在各个国家跑来跑去，而比他小了快十岁的妹妹，可以说从小都是他照顾着长大的，说是哥哥，其实在很多时候更像是父亲。
　　白酒没有半分的心虚，她随意的在一张椅子上坐了下来，语气平静，“哥，我怀疑你是更年期到了，我最近的行为一切正常，是你想多了。”
　　“是吗？”白茶一张好看的脸上是冷漠的表情，如果对面坐着的是个学生，早就紧张的不知道手该放哪里了，白茶拿出了手机，打开了备忘录，“四月三号，你在世界通史，史学理论的课上一直在打瞌睡，包括在上我的古代汉语课上，也是精神不济。”
　　“我只是打游戏打的太晚了，我下次不会了。”
　　白茶淡淡的看了白酒一眼，又道：“四月四号，食堂里有你最爱吃的猪肉炖粉条，但你并没有去食堂吃饭。”
　　“猪肉炖粉条吃多了，我也会觉得腻的。”
　　“四月五号，你比平时早了一个小时出宿舍大楼。”
　　“我难得起个早，不行吗？”
　　“但十分钟后，我就跟丢了你的身影。”
　　白酒眼皮子一跳，“我就知道那个穿着黑色风衣，戴着帽子还有墨镜把自己遮得严严实实的跟踪我的人就是你。”
　　白茶并不觉得有什么不好意思的，他又瞄了眼手机的备忘录，“就在昨天，你交了我布置的三千字小论文。”
　　“那你要表扬我吗？”
　　他凉嗖嗖的说道：“以前你交我的作业连一百字都懒得写，看来为了不让我找你麻烦，你把最不喜欢的作业都做的很好了。”
　　“我只是爱学习了而已。”
　　“这些天你的快递数量锐减，就算去食堂吃饭也很少点荤菜，更重要的是……”白茶半眯着眼睛，“你已经有一周没有穿过新裙子了，说，你省着钱，是不是外面有狗了？”


第1653章 她靠恋爱拯救世界
　　他发出了直击灵魂的拷问，办公室里的气氛瞬间就危险了起来。
　　白酒倒是泰然处之，她一笑，不紧不慢的说道：“我的快递少了是因为我学会不浪费了，我在食堂吃的少，是因为我想减肥，至于我一周都没有买过新裙子了，你是我哥，明明都发现了这点，怎么都不主动的给我买几条新裙子？”
　　下一瞬，她也冷了脸，“说，你是不是外面有狗了？”
　　很好，她还知道变着法把主动权掌握在手里，看来外面的那只狗也没有让她失了智。
　　白茶放心了那么一点点，他在学生面前不说和颜悦色，一般也是冷冷淡淡的，很少会露出这么看穿人心般的强势姿态，“小酒，我并不反对你谈恋爱，但是到了目前为止，你也没有想过把外面的那个男人带回来给我看，可见你也知道我不会同意你与他在一起，那么，那个男人绝对没有什么拿得出手的身份，就算只是玩玩而已，我也不希望什么阿猫阿狗的都能黏上你降低你的格调。”
　　白酒没什么情绪的“哦”了一声，没有半点被他释放出来的压力影响。
　　白茶又说道：“你现在的任务是学业，男人并不是你生活里的必需品，等你毕业之后，你还可以有大把的选择机会，当然，我希望你也要明白一点，你的眼光要放高一些，如果连我的十分之一都比不上的男人，你就不用和他浪费时间，我也承认，这个世界上比我优秀的人不多，但我也会想办法解决你的终身大事，阿拉叔的石油王子，米国的首富之子，还有其他国家的地产大亨……我也认识不少，即使他们的智商确实太低了，但勉强都还算长得不错，你要是想谈恋爱的话……”
　　“哥。”白酒忽然站了起来，指着他桌子上摆着的一本书道：“你还在研究新日教的事情呢？”
　　提到自己沉迷于当中的事情，白茶总算是收敛了崩了人设的话痨加自恋的属性，他点了点头，“新日教的神话传说还挺有意思的，根据我目前的研究来看，那些传说，令人感到在意。”
　　“怎么说？”白酒就像是来了兴趣一样，一双眼里充满了求知欲。
　　白茶下意识的就摆出了研究者的正经态度，他翻开了书上的这本与新日教有关的书籍，指着其中一页的图片说道：“这是一个模样怪异的图画，不像是人类，也不像是地球生物，但信奉新日的教徒说，这是神。”
　　“这不是很正常吗？每一个教派的信徒都会有神像，只不过这个新日派的神长得不像是人而已。”
　　“原本这只是一张图，是从一处石壁上拓下来的，已经有差不多一千多年的历史了，而就在八十年前，有人根据这幅图制作出了同种模样的雕像。。”
　　“然后呢？”
　　“有人把那个雕像带上了一艘名叫白天鹅的船上，在太平洋上航行了差不多一个月后，这艘船消失了了，有人说那艘带着大量财富的船沉了，但到了现在也没有打捞上来，因为人们始终无法确定沉船的位置。”


第1654章 她靠恋爱拯救世界
　　“所以船消失了，与雕像有什么关系？”
　　白茶又翻了一页书，他指着纸上的照片，照片里的是印着奇怪的字符的图画，他说道：“这是古埃及的文字。”
　　在照片下，还有翻译的出来的一段话。
　　“那是不可言状，不可名状之物，人类的声音无法呼唤出他的名字，人类的语言无法描绘他的模样，人类的双眼无法直视他的身姿，人类的耳朵无法聆听他的声音，人类的大脑无法承受他的智慧。”
　　白茶说道：“接触神，是要付出代价的，很显然，这个代价是人类无法承受的。”
　　“我赞同。”白酒又问：“这么说的话，哥你相信这个神的存在吗？”
　　“我持保留状态，只不过根据目前这些证据看来，如果这个神真的存在，那么他早在一千年前，或许是七千多年前，又或许是更早……”
　　“早在人类出现之前他就存在了。”
　　“不错。”白茶肯定的点了点头，“新日的信徒说，神的苏醒会伴随着世界末日而来，假设神真的存在，那么他又为什么过了几千年，甚至是上万年还没有苏醒呢？或许……在那消失了的白天鹅号上会有什么指引。”
　　白酒敏感的察觉到了白茶对此有着非同一般的兴趣，她出声提醒，“与我们以前听到的神爱世人的传说不同，这一次的神是要毁灭世界的，说是神，用现今科学的方法来说，也许她只是高纬度次元存在的生命，她欺负低纬度次元的人类比人类踩蚂蚁更夸张，蚂蚁还能咬人，是因为蚂蚁和人类一个次元，但是神想毁灭这个世界，就像是是人类欺负纸上画的人物那样，人类可以轻松修改，抹除，毁灭，而画上的人物根本没有反抗余地。”
　　白茶有些意外的看着白酒，“你以前对这些并不感兴趣？”
　　“我只是不想你与那个迷信的教派接触更深，直觉告诉我，你有可能会遇到危险。”
　　白茶神色缓和了一分，“小酒，只是传说而已，神并不存在。”
　　是啊，等到他发现神真的存在时，他已经挂了。
　　白酒和他说不通，她挥挥手就走出了办公室，因为她意识到了一件事，就算说通了让白茶不去调查又怎么样，只要神苏醒了，这个世界还是会毁灭，所以她应该从她女朋友那边下手才对。
　　白茶看着关上的门，难得好脾气的没有出去把人抓回来继续说教，他在手机的备忘录上又写上了一行字：
　　“四月七号，妹妹关心我了。”
　　随后他就打开了网购网站，开始浏览起了最近新出的裙子。
　　“小黑，我要和你说个事情。”白酒把女朋友从垃圾桶里拽了出来后，一脸严肃。
　　她的手里还抱着今天吃完了的空了的星球杯，表情呆滞的看着她。
　　白酒双手搭在她的肩膀上，板着脸说道：“我接到培训班的电话了，老师说你学拼音学的很快，我很高兴。”
　　她期期艾艾的伸出了一只手。
　　白酒毫不留情的把她手拍开了，“不，一天只有一块钱，这是我们约定好了的。”
　　她放下了手，唇也抿出了一抹弧度。


第1655章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒拉着她坐在台阶上，她说：“你知道我还有个哥哥吧？”
　　“嗯。”她点头。
　　“我是你的女朋友，所以你很爱我对不对？”
　　她又点头。
　　“那女朋友的哥哥，你也要爱他对不对？”
　　她这次没那么快的点头了。
　　就在白茶的办公室里，天花板上涌现出了一个虚空一般的黑色的眼睛，不久那只像是眼睛的雾气就消失了。
　　小黑眨了眨眼，“小酒，我不想爱他。”
　　“为什么？”她有点奇怪，因为以前她说什么，她都是跟着说是的。
　　她慢吞吞的说：“那个碳基生物没你软，没你香，肯定没你好吃。”
　　白酒惊了，随即又忍不住心花怒放的一把抱住了她，“你下次告白能不能提前通知我一声，我承受不住这个惊喜……”
　　对于她而言，她觉得她好吃，这不就相当于人类的告白了吗？虽然这种话听起来很恐怖，但白酒觉得自己要尊重外星人的文化，不能因为文化差异就闹了笑话！
　　白酒红着脸伸出手又把她朝着自己裂开的脸给合上了，就算是老司机的她如今也是有了娇羞，“我们还没有领证，你现在还不能吃了我。”
　　她的脸已经恢复如初，平平无奇的面容上没有什么情绪波动。
　　她曾经告诉她，地球人的喜欢就是想要随时都黏在伴侣的身边，说是黏，却也不是把这个人直接吃进肚子里，可是就算她还没有回想起很多的事情，本能也在告诉她，把美味的她融入自己的身体里，这才应该是代表着喜欢。
　　可是她愿意每天给她一块钱买星球杯，所以她也应该尊重地球人的习俗文化。
　　是的，以上都是白酒这些天里给她灌输的思想。
　　白酒脸上发烫的把一条缠在自己嘴巴上的触手给掰开了，她微微喘着气，“好吧，你可以不爱我的哥哥，但是你也不能伤害他，因为以后我们结婚了，他还要给我们送份子钱的，他存款很多，送的钱肯定也很多，知道吗？”
　　一块钱＝一个星球杯
　　很多钱＝很多星球杯
　　小黑脑袋空空，但她还是很聪明的得出了这个结论，她乖巧的“嗯”了一声，才知道原来那个又臭又不好吃的碳基生物还有这般大的作用。
　　紧接着，她意识到了不对，用力的把顺着她腿往上爬的触手拉了出来，她抓着那还在乱动的东西，扁着嘴问：“你从哪里学的？”
　　“公交车上。”她无害的问：“你不喜欢吗？”
　　“你学坏了！”白酒痛心疾首，“小黑，你纯洁的心灵脏了！”
　　她知道“脏了”这个词汇，忽的，她的触手都收了回去。
　　白酒就这么看着她慢慢的背过了身子，身影就像是没了气的充气娃娃一样越来越矮小，最后化作了一小堆黑色的有着触手般的类似于章鱼模样的非地球生物。
　　白酒才知道她还可以变得如巴掌大小，她瞟了眼她一根触手卷着的空了的星球杯，又一手戳了戳她软绵绵的身体，“小黑，你快变回去。”
　　“不要。”她趴在地上，无精打采的，也不回“头”看她，就那么闷声说道：“你骂了我。”
　　说完了，黑色的小触手动了动，把星球杯卷到了她的身体里，仿佛这样就安慰了她因为女朋友而受了伤的小心灵一般。
　　白酒思索了一下，自己好像没有骂她呀？怎么说也是可以一口把地球吞了的神，要不要这么玻璃心？


第1656章 她靠恋爱拯救世界
　　“好啦，别生气了，我向你道歉行吗？”白酒蹲在那滩像是黑色的史莱姆的东西面前，又小心翼翼的伸出手指戳了戳，“小黑，你是我的女朋友，要大度一点哦。”
　　她还软趴趴的趴在地上，触手都已经融入进了身体里，看上去就像是一滩黑色的小怪物史莱姆而已。
　　她已经这样倔强的坚持了十分钟了，不肯变回人类的样子，也不肯搭理她，只是时不时的挪动一下，挪动着到了树荫底下。
　　白酒这个人也是耐心有限的，女朋友嘛，不能一直哄着宠着，否则她将来无法无天了怎么办？
　　所以她一只手直接把她从地上捞了起来，“好吧，你要发脾气就发脾气，但是你今天下午的课还是要去上的。”
　　说完了，白酒就把她装到了口袋里，转过身出了校门，拦了辆出租车就去了那所特殊培训学校。
　　前台小姐还记得白酒，见到她进来，还同情的朝她露出了一抹微笑，至于为什么白酒没有和她那个智商不高的女朋友一起进来，她猜测白酒的女朋友也许是要稍后过来。
　　白酒回了前台小姐一个微笑，先是去了女厕所，她关好隔间的门，从口袋里掏出了那软成橡皮泥一样的女朋友，“小黑，你要上课了，快变回来。”
　　“不要。”她懒洋洋的发出了声音，没什么精神。
　　白酒抓着她的身体甩了甩，“小黑，你现在不听话，明天的零用钱没了。”
　　就那么一瞬间，她的身体如同膨大了的海绵宝宝一样变大了许多，整个厕所的小隔间里都被她的庞大的身体装满了，白酒眼前一片黑暗，她反应了一会儿，才明白过来自己是被她的身体给包裹住了。
　　有什么软软呼呼的东西时不时的挤压着她的身体，在黑暗的环境里，这种感觉就越发的明显了。
　　白酒不高兴的唤了一声，“小黑。”
　　有东西缠上了她的身体，她的身体一下失去了平衡，但她并没有摔倒，而是被从四面八方而来的触手稳稳的缠住了身体，白酒的脑海里立马浮现出了种种十八禁的画面，她头脑发热，“虽然我理解你很喜欢我才会想要亲近我的心情，但是现在不是做这些事情的时候，你还有课要上。”
　　又有东西正顺着她光滑的小腿一路往上爬。
　　白酒下意识的惊呼了一声，是被刺激的，“小黑，你在干嘛？”
　　终于，她闷闷的声音响了起来，“讨好你。”
　　“讨好我做什么？”
　　“不要扣我的零花钱。”
　　白酒的手腕也被什么东西缠绕住了，使不上劲，自然也就不能把那些胡乱缠上自己身体的东西给扯开。
　　她心跳速度快得很，不是她想放弃挣扎，是现实逼她低了头。
　　时间过去许久。
　　当厕所开门的声音再度响起来的时候，白酒脚步虚浮的走出了厕所，她的身后还跟着一个小心翼翼的拿着一块钱的女人。
　　空旷的走廊里扭曲了的空间恢复了正常，也就有了路人擦肩而过往厕所那边走去。


第1657章 她靠恋爱拯救世界
　　难怪之前都没人来打扰，她那是开辟了一个异次元空间啊。
　　白酒终是停住了步子，她扶着墙，有气无力的说道：“小黑，你要答应我，以后没有我的同意不要玩这么刺激的东西了好吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……厕所很脏。”她只能想出这个理由。
　　“但是我都有把你舔干净。”
　　也不知道想到了什么，白酒的脸红了，她口是心非的说道：“我不喜欢你这样对我。”
　　“你不喜欢吗？”她天真又无辜的说道：“可是你的激素水平上升，表明你很兴奋。”
　　白酒一把捂住了她的嘴，再警惕了看了四周一眼没有人后，她的脸更烫了，压低了声音说道：“这种话不要随便在外面说啊！”
　　她还记得她的话，人类说话要用嘴，所以她的额头上又长出了一张嘴，无辜却又有求知欲的问道：“为什么？”
　　“因为会把自己和女朋友做过的亲密的事情放在外面讲的女人都是渣女，这样的女人是会被女朋友抛弃的。”
　　白酒的表情太过严肃，她浑身抖了抖，似乎是被吓到了。
　　白酒又收回了手，改为去戳了戳她额头上的嘴，“还有，没有正常人的额头上会长嘴巴，你快点给我把它弄没。”
　　她很听话的点头，那多余的一张嘴就消失不见了。
　　白酒牵着她的手往前走去，“待会上课你要乖乖的，我们地球人有句话叫做知识就是力量，就算去工地搬砖也还要会认字呢，等你文化成绩上来了一点，将来也好找个临时工做，这样你就能摆脱无业游民的身份了，在我哥那边也能好说话一些。”
　　小黑一脸呆呆的模样，总之不管白酒说什么，她都点头说“好”就是了。
　　走到了教室里，里面已经坐了好几个学生了，不过那群有爸爸妈妈陪着的学生大都是几岁的样子，也就只有小黑这个大龄儿童，还是由着女朋友陪过来上课的。
　　白酒这几天总是陪着小黑来这里，家长们也对她比较熟悉了，童童妈妈就向白酒打了声招呼，“今天又陪你女朋友来上课呢。”
　　“对呀，刚好今天我有空。”白酒在教室后面找了个空位置坐了下来，和旁边的年轻妈妈聊起了天。
　　童童妈妈说道：“怎么样，昨天的考试你家小黑打了多少分？”
　　“考试？”白酒眉头一皱，“昨天有考试吗？”
　　“哦，对，昨天你好像是说你有事就提前走了，不知道后面老师让他们做了个随机检测的卷子。”
　　白酒昨天下午有课，匆匆把小黑送了过来，就又回去上课了，她还真不知道有考试这回事，“那成绩是出来了？”
　　“早出来了，就昨天晚上，老师就发了短信告诉我们成绩，我家童童考得不好，才刚刚及格，你没收到短信吗？”
　　“也许是我没注意看短信吧。”白酒一笑，她掏出了手机，翻到了手机短信，奇怪的是，她并没有看到什么老师发来的信息。


第1658章 她靠恋爱拯救世界
　　童童妈妈见白酒脸色不好，就猜测小黑考的肯定也不好，所以她也就识趣的不多问了。
　　等老师上完了课后，其他学生们都跟着陪同的父母回家了，白酒却被老师留了下来。
　　办公室里，看起来三十不到的男青年很有礼貌的端了杯水给白酒，随后他就在办公椅上坐了下来，面色凝重的说道：“白小姐，我觉得我们有必要好好聊聊小黑同学的学习问题。”
　　他就是小黑的老师，姓高，名治商，据说是名校毕业，带过好几批有智力缺陷的孩子，那些孩子虽然没有什么变聪明了的情况，但至少他们也确实学会了许多小学生掌握的知识。
　　白酒透过门上的玻璃，看到了坐在外面发呆的小黑，她的目光又落在了高治商的身上，忐忑的问：“高老师，我女朋友她的学习有什么问题吗？”
　　“她在学习知识方面，是没有什么问题的，她有问题的，是她的学习态度。”
　　“态度？”白酒奇怪的问：“前段时间我才接到了老师的电话，高老师不是说她学的很好吗？”
　　高治商叹了口气，“我是表扬了她的学习，但在一场考试之后，我改变了看法，白小姐，你看到了我给你发的短信吗？”
　　“那个……不知道为什么，我没有收到高老师的信息。”
　　高治商也微微意外，不过她没有多想，而是拿出了一张试卷，“这张卷子就是小黑同学的，这是一张白卷，她没有做一道题。”
　　“什么！？”白酒拍桌而起，“她居然敢交白卷！”
　　桌子上的东西都抖了抖，高治商连忙扶住了自己的杯子，又再看到了自己的办公桌上居然裂了一道缝之后，他就表情不那么自然了，“白小姐，你先冷静一下，我们是要探讨解决问题的办法的，发火并不能让我们找到解决问题的办法，而且还只会让我们失去判断力，用错误的方法对待孩子，只会让他们失去对学习的兴趣。”
　　白酒深呼吸了一口气，又淑女的坐在了椅子上。
　　高治商说道：“白小姐，你是小黑的女朋友，我听说小黑同学以前的智商是正常的，对吗？”
　　“对。”白酒毫不心虚的点了点头。
　　“那她以前在学习上，有出现过这种情况吗？”
　　她脸不红，心不跳，果断回答：“没有。”
　　“那就是说她是突然出现了这种情况……”高治商想了一会儿，建议道：“也许你可以多找机会和小黑同学聊聊天，谈谈心，就算是小孩子，他们也会有大人不知道的想法，在学习上，你也不能一昧的去批评她，你要有耐心，多鼓励她，多表扬她，或许偶尔还可以与她做个约定，比如说下一次考试打多少分，就给她什么奖励，用这种方法去试着调动她学习的积极性，从而矫正她的学习态度。”
　　“高老师，我知道了。”白酒郑重的点头，“你的话很有道理，我会努力想办法让她变好的。”
　　高治商欣慰的点了点头。


第1659章 她靠恋爱拯救世界
　　这场老师与家长的谈话没有谈多久，等白酒走出了办公室后，高治商又瞥了眼桌子上空白的卷子，他颇为嫌弃的摇了摇头，“这真的是我带过的最差的一届了。”
　　晚上七点半的时候，天早已经黑了。
　　坐在公园里的长椅上，小黑看了一眼白酒，过了一分钟，她又看了一眼白酒，连手上新买的省着吃的星球杯也没急着品尝了。
　　白酒抱着手臂，翘着二郎腿，面无表情的模样分外高冷，就算是头脑空空的小黑，也觉得她现在不怎么高兴。
　　“小酒。”她伸出一只手，低声说道：“我受伤了。”
　　头脑里正酝酿风暴的白酒闻言，终于看了过去，她的脸色很难看，“就只是被塑料勺子戳出来了一个印子而已，算什么受伤？等你手真的断了再来喊我。”
　　话落，她就收回了看她的目光，整个人还深陷在一种自己女朋友考试打了零分的焦虑里。
　　“小酒……”
　　旁边又传来了低低的声音，白酒没理。
　　“小酒……”
　　她的裙角被人扯了扯。
　　白酒忍无可忍的抬眸看去，“你……”
　　待看到她的模样后，她的话音戛然而止。
　　小黑的右手拿着自己的左手，呆呆的说道：“手断了。”
　　白酒抬手扶额，冷静了那么一秒钟后，她又拿着她断了的手臂装了回去，“我和你说过多少次了，不可以玩自己的身体，哪个部分都不能玩，知道了吗？”
　　“嗯。”她从星球杯里挖了一颗饼干粒，慢吞吞的放进了嘴里。
　　白酒调整了会儿心情，问她，“你考试打了零分你知道吗？”
　　她拿着星球杯的手一顿。
　　“而且我还没有收到高老师的短信。”
　　她缩着身子，一个高高瘦瘦的身躯此刻低矮得像是一米五的小矮子。
　　白酒冷着脸，“是你搞的鬼对不对？”
　　“我没有搞鬼。”这一回她倒是看着她回答的很快，“小酒，我今天只搞了你。”
　　“你学习学习不行，学黄腔倒是学的挺快的啊。”白酒一巴掌拍在她的头顶，把她的头都给拍歪了，“平时看着呆头呆脑的，掩盖自己考试交了白卷的事情倒是掩盖得挺好的，说，你为什么要交白卷？”
　　“地球上的东西，无法留下我的笔迹。”她一手把自己歪了的脑袋扶正了，天真无害的模样不像是撒谎。
　　她是无法描绘，不可言状之物，就连她的名字人类也无法呼唤，而只能用“神”来代替。
　　好吧，这是个理由，但白酒还是板着脸，“可你还是故意欺瞒我，星球杯不给你吃了。”
　　“小酒，不要……”
　　她故意忽略了她的低声哀求，一手抢过她手里的星球杯和勺子，一个勺子下去，就把星球杯里的巧克力桨和饼干粒刮干净了都送进了自己的嘴里。
　　小黑整个身子都僵住了，紧接着，她薄唇抿成了一条线，眨巴眨巴眼，委屈的好似要哭出来。
　　白酒稍微感觉良心不安了，下一秒她的一双手就把她拉进了她的怀里，她低着头堵住了她的唇，白酒心底里还没有来得及高兴她终于知道怎么亲吻女朋友了，她的舌尖就如触须般分裂，让她感受到了一种诡异的刺激。
　　但很快，她又睁大了眼睛，一把将她推到在长椅上，她一巴掌把她的半边脑袋都拍扁了，鲜有的爆了粗口，“你他妈下次再敢露出倒刺试试！？”


第1660章 她靠恋爱拯救世界
　　小黑实在是不懂地球人的文化，就像是她不明白为什么女朋友被亲的时候明明是很高兴的，可是女朋友之后又会很不高兴。
　　她蜷缩在垃圾桶里，摸了摸自己扁了半边的头，空空的脑袋里装满了大大的疑惑。
　　“喂，白酒。”芳芳一看到白酒走进了宿舍，就拉住了白酒的手说道：“你又去和那个无业游民约会了？”
　　“无业游民？”
　　“就是你新交的那个女朋友！”
　　白酒反应了过来，她点点头，大方的说道：“对呀，我和她约会去了。”
　　“你来真的啊？”芳芳惊了，“那个小白脸到底是长得有多好看才能把你迷得魂不守舍的？”
　　白酒想到了小黑的那张平平无奇的脸，淡定回了句：“就一般般吧，不算特别好看。”
　　“那你到底是图啥啊？”芳芳实在是想不通，白酒这么一个精致的女孩，怎么就会在有一天里看上一个流浪汉呢！
　　是的，芳芳已经把白酒的女朋友脑补成了一个流浪者了。
　　白酒摸了摸芳芳的头，露出了灿烂的笑容，“因为我要拯救世界呀。”
　　完了，白酒是真的傻了。
　　芳芳坐在床上，看着洗漱出来的白酒，她心知现在的白酒就像是失了智一样，十头牛都不一定能把她拉回来，索性也就不一直唠叨惹人嫌了，但是平时的话她还是会多注意一些白酒，最起码别让她真的被坑了后悔也来不及了。
　　白酒已经换上了睡裙，她边整理床铺，边问道：“我们宿舍今天是不是有人来了？”
　　“下水道堵了，是有人来通下水道。”
　　“我猜来通下水道的那个人，是我哥。”
　　芳芳诧异，“你怎么知道的？”
　　白酒叹了口气，她看着芳芳无奈的说道：“我还没来得及洗的衣服都被洗干净了。”
　　芳芳嘴角一抽，那个看起来高冷的很，实际上把妹妹当女儿养的白老师……还真的会做这种事情。
　　白酒关了灯，躺在了床上，她正想着该怎么做能调动一下小黑的学习积极性，就听到了黑暗里传来了芳芳的声音。
　　“周末我们话剧社有露营活动，明天我就不回来了。”芳芳又说道：“我们社长还要我来问问你有没有兴趣一起去呢，他肯定是看上你了。”
　　“我就不去了。”
　　“我知道，你要陪你女朋友嘛。”芳芳嘟囔了一句，闭上了眼睛睡觉。
　　第二天是周六，白酒没有课，在送走了芳芳之后，她自己也收拾了一下出了门，径直往那栋废弃的教学楼走去。
　　“白酒。”
　　有人在背后喊着她的名字，回头一看，见是班长，她礼貌的笑了一声，“有事吗？”
　　“没有，我看你往这边走，所以觉得有些奇怪。”班长陆仁贾是个模样清秀的男生，班里有人有什么事情找他，他通常都不会拒绝，就是老好人一个。
　　白酒平时与陆仁贾也接触不多，她坦然的笑了笑，“我听人说这里有近路可以出校门，就想来试试。”
　　“我倒是没有听过这里还有一条近路，那边的教学楼已经废弃很多年了，平时也没有人过去，从安全方面来说，我还是建议你不要过去比较好。”


第1661章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒眼角的余光看到了一棵树后不知何时多出来了一个垃圾桶，她神色不变的冲着陆仁贾点头，“好，我知道了，我以后就不走这边了，对了，班长，白老师似乎是因为你论文的事情，正在找你。”
　　陆仁贾微微感到了意外，不过很快又想到了白酒与白茶老师的关系，他又说道：“那我先去找白老师。”
　　“再见。”白酒挥了挥手，等到陆仁贾的背影都看不见了，她才急匆匆的跑到了那颗树下，把垃圾桶打开，果不其然，里面正有一团外星生物在蠕动着。
　　自从小黑发现自己变成原来的样子缩在这个狭小的空间里舒服一些之后，她就不肯再保持人类的模样窝在垃圾桶里了。
　　白酒低声说道：“你怎么出现在这里了？”
　　“我等了你好久……你没有来。”那团像是史莱姆的东西发出了低低的声音，听起来委屈巴巴的。
　　白酒不过是被陆仁贾拖住了才比平时晚了几分钟而已，哪里有让她等好久？她把她从垃圾桶里拎了出来，“我不是告诉过你不可以乱走吗？”
　　“我没有乱走。”软趴趴的黏在她手上的那团东西里浮现出了一只眼睛，这只眼睛眨了眨，很是无辜。
　　她说除非是她来找她，否则她不可以从她的小房子里出来，她有乖乖听她的话，一直都好好的待在小房子里。
　　白酒也实在是狠不下心来说她，她深呼吸一口气，“好吧，今天是我不对，我不该来晚了。”
　　“嗯。”她的身体渐渐的从她身上慢慢的延长，最后手脚和躯干都出现，变成了一个人形，她那张苍白的脸上也浮现出了五官，身上穿着的衣物依旧是那一天白酒给她的衣物。
　　她朝着她伸出了手，“小酒，零花钱。”
　　白酒掏出了一块钱放在她的手里。
　　她又牵上了她的手，往校门口的小卖部走去，牵着手一起走的动作，完全是跟着白酒学的。
　　但这一次还没有走到小卖部的时候，刚出校门口，白酒就撞上了一个熟悉的人。
　　背着包的芳芳傻乎乎的站着不动，她看了眼白酒与小黑牵在一起的手，又看了看长得不突出，气质也不阳光的小黑，最后，她不敢置信的看向了白酒，“白酒……这就是你女朋友？”
　　“对呀。”白酒灿烂的一笑。
　　芳芳这个时候真的想把白酒的脑子劈开，看她到底在想些什么，原本她还以为那个流浪汉有着惊天地泣鬼神的美貌，所以才迷住了白酒，但现在看来，这个女人长得也很一般啊！
　　小黑一手拿着那宝贝一样的一块钱，另一手拉了拉白酒的手，“小酒，星球杯。”
　　芳芳敏感的问：“什么星球杯？”
　　小黑慢慢说道：“我乖乖听话，小酒就会给我零花钱，然后就有星球杯了。”
　　她的语气虽然一贯都是慢吞吞的，但现在听起来，却莫名让人有了一种她在炫耀的感觉，仿佛在她看来，有女朋友给零花钱是一件很了不起的事情。


第1662章 她靠恋爱拯救世界
　　芳芳整个人都不好了，白酒找的女朋友不仅没钱，还没美色也就罢了，这个女人居然还在吃软饭！
　　“白酒，这样的女人，将来能买得起戒指和你结婚吗！？”芳芳一瞬间情绪失控，她想不明白，如果说白酒真的发疯了，那么白酒看到的第一个人也应该是她这个室友吧！
　　她怎么就看上了一个没钱没工作，还要靠女朋友养的流浪汉呢！
　　白酒倒是淡定得很，她笑着问：“你不是要和话剧社的人一起去露营吗？怎么又回来了？”
　　“我有东西忘在宿舍了……”芳芳看着白酒的笑容，就不由自主的回答了出来，只不过她的声音有些飘忽，因为她还在怀疑人生，她不肯相信，白酒的眼光居然会变得如此之差！明明她们曾经还坐在一起刷着小视频看美男的腹肌，怎么说弯就弯了？而且这个看起来就不聪明的女人有马甲线吗！？
　　不，她这脸色苍白，表情呆滞的样子，看起来一拳就能把她打倒。
　　白酒冲着芳芳挥了挥手，就带着小黑去了小卖部，等买完了东西出来，她茫然的问：“为什么你的朋友很讨厌我？”
　　她对人的情绪变化察觉得非常的敏锐，因为白酒总是喜欢抱着她说喜欢她，还说她可爱，以至于让她有了种认知，那就是自己很讨地球人喜欢的。
　　白酒叹了口气，“小黑，你也长大了，也有必要让你懂得一些人情世故了。”
　　她见她脸上神情严肃，连东西也一时忘记吃了，只觉得白酒接下来要讲一些很厉害的东西。
　　果不其然，白酒一脸认真，“小黑，在地球人的观念里，花女朋友的钱的人，都是吃软饭的人，没有人会喜欢这种人，而女朋友的亲朋好友，也不会愿意接纳一个吃软饭的人。”
　　她低头看了眼手里的星球杯，“小酒，我没有吃软饭。”
　　“吃软饭这只是一个概括性的词汇，只要你花了女朋友的钱，但是你并没有付出同等的金钱在女朋友身上，这就是吃软饭。”
　　她一手不自觉的握紧了星球杯，“所以……我现在在吃软饭。”
　　白酒又安慰她，“没关系，你这种情况可以理解，你刚来地球，人生地不熟的，也没有谋生的技能，我不会因为你吃软饭就嫌弃你的，事实上我最近都有在省着用钱，等我将来毕业了工作了，我就买一个两室一厅的房子，你在家带娃做家务，我就在外面工作赚钱养你和孩子，这样也挺好的。”
　　小黑低着头，没有说话。
　　白酒又拍了拍她的肩膀，轻松的说道：“芳芳她其实人不坏的，就是有时候一惊一乍的，她是我的好朋友，将来她肯定会改变对你的看法，因为小黑你是这个世界上最厉害的人了。”
　　“她不会有机会改变对我的看法了。”
　　白酒问：“什么意思？”
　　“她要死了。”
　　“……啥？”
　　小黑又吃了星球杯里的一颗饼干粒，不紧不慢的说道：“她的身上有我熟悉的气息，用地球人的话来说，她被选为了复活某个人的祭品。”


第1663章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒皱着眉头，很快拿出了手机拨打芳芳的电话，很快电话就接通了，白酒赶忙说道：“你听我说……”
　　“听你说你和你女朋友情比金坚吗！？”电话那边的芳芳直接扯着嗓子盖过了白酒的声音，她的嗓音里似乎还有哭腔，直接大声喊道：“你就去和你的女朋友玩二人行吧，我知道你要抛弃我了！你在外面有了女人以后你都不会跟我玩了！我告诉你，我很快就会找到新的好朋友的，我才不稀罕和你玩呢！”
　　话音刚落，电话就被挂断了。
　　白酒眉头一跳，再次打了过去，然而那边的人却怎么都不接电话了，她又试着发了短信过去。
　　“你快点回来，你去的露营不安全！”
　　等了许久也没有收到回复，白酒一咬牙，拦了辆出租车，小黑自觉的跟着她上了车，白酒这个时候联系上了同在话剧社的班长陆仁贾，“班长，你知道话剧社是去哪里露营吗？”
　　陆仁贾因为最近在赶一篇论文，并没有参加露营活动，他回答道：“就在郊外的坡子山上，怎么了？”
　　“你能不能联系上芳芳，让她赶紧回学校？”
　　陆仁贾说道：“我试试吧。”
　　白酒又等了一会儿，收到了陆仁贾的回复，他说芳芳的手机打不通，大概是坡子山那边信号不好。
　　白酒果断的冲着司机大叔说道：“去坡子山。”
　　前面开车的司机大叔回了句：“小姑娘，山上的路可不好走，我只能送你到山脚。”
　　山脚就山脚吧。
　　白酒看向了坐在旁边的小黑，“你说的芳芳身上有让你熟悉的气息是怎么回事？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　她呆呆的说：“我想不起来。”
　　好吧，她还失着忆呢。
　　快到了坡子山的时候，白酒看到了一辆大巴车正往城里开，她猜测这就是芳芳他们坐的车，等到了山脚，她拉着小黑下了车，拿出手机看了眼，确实，这里信号不怎么好，再尝试了好几次依旧打不通芳芳的电话后，她决定上山了。
　　她刚刚踏出一步，便看到又有一辆出租车停了过来，从车上下来的是一个年轻的男人，见到白酒和小黑，他也愣了一下，“白小姐，小黑同学。”
　　白酒也打了声招呼，“高老师，好巧呀。”
　　来的人正是背着一个装了不少东西的背包的高治商。
　　高治商走了过来，面色温和的说道：“今天难得休假，受朋友邀请，就来这里看看，你们又怎么在这里？”
　　“我们也是来找朋友的。”
　　“那真是巧了，我们就一起走吧。”
　　白酒没有意见，于是两个人的队伍就成了三个人的队伍。
　　很快，因为着急不由得加快了速度的白酒就走在了前面，高治商背着东西走在后面，他看着步子变慢，最终与自己并排了好一会儿的小黑，有些奇怪的问：“小黑同学，你是不是有什么话想和我说？”
　　小黑看了眼白酒的背影，再看向了高治商时，她用充满了求知欲的语气问：“我赚不到钱，小酒的朋友是不是就会瞧不起我？”
　　“这个嘛……”高治商委婉的说道：“大家还是对能自力更生的人比较有好感。”
　　“那怎么样才能一下子赚到很多的钱？”
　　“没有事情是能一蹴而就的。”高治商笑道：“又不是卖肾，怎么可能一下子就赚很多的钱？”
　　小黑想了一下，“卖肾……就能买得起两室一厅的房子了吗？”
　　“买房子的话怎么着也得卖四五个肾吧。”高治商好笑的摇了摇头，只当小黑是个孩子智商，他也就开玩笑的说道：“哪有人会有这么多肾卖呢？”
　　小黑空洞的眼里有了细微的情绪变化。


第1664章 她靠恋爱拯救世界
　　坡子山上有一条溪流，水很干净，有些人会选择在这里露营，也是因为顺便还可以钓个鱼玩玩，最近几天气天都很好，坡子山上又有了人气。
　　刚刚搭好帐篷的丁人路一抬头就看到了从远处走出来的人，他先是诧异，随即就满脸高兴的走了过去，“白酒，你不是说不来参加活动吗？”
　　丁人路是话剧社的社长，人长得帅气，又品学兼优，不论是在男生圈里，还是在女生圈里，他的人缘都很好，当然了，很多人都看得出来，他对白酒很有好感。
　　白酒还没有回答，丁人路就又意外的看向了高治商，“学长，你怎么和白酒一起来了？”
　　“路上碰到了就一起走了。”高治商问白酒：“白小姐也是B大的学生？”
　　白酒点了点头。
　　丁人路介绍，“白酒，这位是大了我们五届的前辈，高学长以前也是话剧社的社长，十分有才华，现在我们话剧社里留下来的很多剧本都是高学长写的。”
　　“你说的夸张了。”高治商谦虚的笑了笑，“还要多谢你们的邀约，你们年轻人也不嫌弃我这个老头子。”
　　丁人路又笑着说：“学长你说笑了，你可是我们话剧社的传奇人物。”
　　白酒没空听他们聊些无意义的东西，她问丁人路，“芳芳去哪里了？”
　　“她去河边了，你要找她？”丁人路很热情，“那我带你去吧。”
　　“不用了，我自己去就好。”白酒礼貌的拒绝了丁人路的好意，她牵上了一声不吭的小黑的手，往传来水声的方向走去。
　　小黑的存在感太低，如果不是注意到了白酒牵着她手的动作，人们就会下意识的忽视这里还有一个女人在。
　　丁人路愣了一会儿，“那个女人是……”
　　高治商给了一个肯定的回答，“那是白小姐的女朋友。”
　　丁人路因为诧异而睁大了眼睛。
　　实在是因为白酒与那个看不出哪里有亮点的女人走在一起哪里般配了！？
　　坐在河边的芳芳心情不是很好，要说为什么不好？那就是因为她唯一的好朋友找到女朋友了。
　　芳芳是B市的首富之女，她人又长得好看，好像过得是挺风光的，实际上她从小到大都没什么朋友，在大众情况下都是普通家庭出身的人看来，她这个人很有距离感。
　　白酒是她唯一的朋友，但是这个朋友在外面有狗了，芳芳很不高兴，还有点失落。
　　“芳芳。”
　　就像是出现了幻听一般，芳芳的身后传来了熟悉的声音，她回过头，再看到了白酒的身影后，她呆了一会儿，才站起来惊讶道：“你怎么来这里了？”
　　“我是来找你的。”白酒走上前直接抓着芳芳的手说道：“我们先回学校。”
　　芳芳看到了一边呆呆的女人，她撇了撇嘴，抽出了自己的手说道：“我干嘛要回去？这个露营活动我可是准备很久了，我回去也没有人陪，还不如在这里呢。”
　　白酒无奈的叹气，“芳芳，你现在很危险。”
　　“我看危险的人是你才对。”芳芳毫不客气的说道：“白酒，色字头上一把刀，你知道吗？”


第1665章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒干脆利落的说：“你被人盯上了，再继续留在这里你会有危险。”
　　芳芳先是心头一跳，随后就下意识的反驳，“我不就是拒绝接你的电话吗？你别吓我，我可是守法市民，谁会盯上我？”
　　一旁站了好一会儿的小黑无聊的眨了眨眼，“小酒，为什么不直接告诉她，她被选为祭品了？”
　　“啥？”芳芳一瞬加大了音量，“什么祭品？白酒，你是电视剧看多了还是小说看多了？都什么年代了，你还当求神拜佛需要摆祭品吗？”
　　原本心底里还忐忑不安的想是不是有人看中了自己的家世背景，所以想要绑架自己的芳芳，在听到所谓的“祭品”一说之后，她心底里的忐忑没了，此刻全然只有一种眼前也接受了高等教育的小伙伴是不是疯了的想法。
　　白酒瞥了眼茫然懵懂的小黑，最终只能无奈扶额。
　　她不直接把芳芳被选为了什么祭品的事情说出来当然是有原因的，现在是个讲究唯物的社会，谁会相信自己会忽然被选为了祭品的说法？
　　芳芳不觉得白酒有问题，她只觉得白酒的女朋友有问题，伸出手抓着白酒的肩膀，芳芳痛心疾首，“白酒，你是谈个恋爱就人傻了吗？你是不是被她洗脑了？你睁开眼睛看看，这个女人到底有什么好的？”
　　一只手把芳芳从白酒身边推开了，芳芳看着站在白酒身前的女人还顶着一张无辜的脸，她就气的牙疼，更是恨铁不成钢的说道：“白酒，你要是寂寞了我可以陪你说话，你要是无聊了我可以陪你玩，你要是想要性生活了，我也可以陪你浪，这个女人能陪你做的事情我也能做到！”
　　“不，你不可以。”
　　出乎意料的是，说话的人不是白酒，而是小黑。
　　芳芳两眼瞪了过去，“我怎么就不可以了？”
　　白酒有种不妙的预感要站出来调解现在这种奇怪的状态，然而有什么东西缠住了她的腰，不让她走出来一步。
　　小黑呆着脸，慢吞吞的声音显得漫不经心的，“你没有触须，给不了小酒快乐。”
　　白酒抬起手捂着脸，她觉得她把这种话说出来，真的是意外的羞耻！
　　芳芳也懵了，许久之后，她伸出一只手，颤抖的指着缠在白酒身上的东西，怀疑人生的问：“白酒……这是什么新出的仿生科技吗？没在新出的小电影里看过啊。”
　　如果这东西是假的，那它怎么还会动呢？难不成这个东西还受遥控器的控制？
　　白酒放下了捂着脸的手，她尴尬的清了清嗓子，“其实……我的女朋友是外星人。”
　　芳芳脸上的表情难看得像是吞了只苍蝇。
　　白酒抓住了另一条正在胡乱抚摸着她脸颊的触手，唇角上扬，她的脸上出现了一抹灿烂的笑容，“虽然她是外星人，但爱情让我们跨越了星球与种族的鸿沟，我很爱她，她也很爱我。”
　　“嗯，我爱小酒。”她依样画葫芦的说了声，语气平平，听不出什么情深义重，只像是个白酒的应声虫。


第1666章 她靠恋爱拯救世界
　　芳芳看了眼小黑，又看了看被触手缠绕着的白酒，她愣了许久，直到她举着的手都酸了，她才像是回过了神一般，双眼发亮的冲上前抓着白酒的手叫道：“白酒！你连外星人女朋友都能找到，你怎么这么厉害呢！！！”
　　小黑扫了眼芳芳抓着白酒的手，又把芳芳推开了。
　　芳芳很快又凑了上来，白酒也一把扯开了卷在身上的触须，主动的抓着芳芳伸过来的手说道：“其实一开始我也没想过我会和外星人谈恋爱，但是她真的是太迷人了，你不知道她的真身丑的有多么的迷人，在我看到她的第一眼时，我就在想我要和她在一起，谁都不能和我抢！”
　　“这是一见钟情呀！”芳芳兴奋又失控的说道：“好浪漫！”
　　两个女人一个比一个兴奋，手拉着手好像就有了说不完的话。
　　小黑抿着唇站在原地，不怎么高兴。
　　等过了好长时间，白酒终于想到了自己还有个女朋友的时候，她一回头，没有见到高高瘦瘦的女人，而是在低头的时候见到了滩在地上的一团黑色橡皮泥样的东西。
　　白酒蹲下身把她捧在了手心上，她奇怪的问：“亲爱的，你怎么又生气了？”
　　她动都不动一下，身体上的那只独眼睁开看了眼白酒，又病恹恹的闭上了眼睛，她不高兴的想，这一次就算她多给她一块钱哄着她，她也不会搭理她的。
　　原本对小黑是一万个不满意的芳芳，此刻看着软趴趴的瘫在白酒掌心里的东西，捂着嘴又惊又喜的说道：“天哪，太可爱了！真想把她装在玻璃瓶中锁在保险柜里！”
　　“她还是待在我身边最保险。”白酒一脸淡定的把掌心里的软软呼呼的身体团了团，然后就装进了自己上衣的口袋里，她又拍了拍口袋，确定女朋友不会掉出来了才放了心。
　　芳芳忽然就冷静了许多，她微微皱着眉，隐隐觉得自己刚刚神经质般的兴奋状态不太对劲，之前看到小黑，她只觉得这个女人一无是处，但在发现她不是人之后，她的态度却不受自己控制的有了变化，但再仔细想想，似乎这也没什么不对劲的地方。
　　一个降临到地球的外星人，不知她掌握了何等高级的文明，这种超出人类理解范畴的生命，不就是神吗？
　　芳芳诡异的理解到了什么，她表情放松，觉得自己的精神和心灵都受到了洗涤，握着白酒的手，她目光坚定，“白酒，你和神明的爱情，就由我来守护吧！”
　　白酒被感动到了。
　　“你们两个在这里大喊大叫的说些什么呢？”听到动静的丁人路走了过来，他帮着高治商搭了帐篷后，就忍不住走了过来，他很在意白酒的那个女朋友，但是在看了周围一圈之后，并没有看到那个女人。
　　丁人路想到了那个存在感不强，长相普通，完全没有亮点的女人，心道她还算是有点自知之明，不好意思出现在白酒的同学面前。


第1667章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒礼貌的微笑，“我们就是聊起了一些有趣的事情，就忍不住大喊大叫了。”
　　看着走过来的丁人路，芳芳挡在了白酒身前，她冲着丁人路不客气的说道：“我们很快就回营地了，不用你来操心。”
　　丁人路脚步一顿，不懂为什么芳芳忽然对自己的敌意这么重？他尴尬的笑了笑，“天快黑了，你们两个女孩子不要脱离团队太久，这样不安全。”
　　“知道了。”芳芳不客气的回了一声，拉着白酒走回了营地。
　　丁人路跟在后面，心中奇怪芳芳怎么就像是在防狼一样防着自己了，他是想追求白酒，又不是芳芳，她这么戒备的样子是怎么回事？
　　白酒来这里的目的是想带着芳芳离开的，然而现在天已经黑了，就算走到山脚也没有车，现在离开显得并不现实，她只能想着，今天晚上就和芳芳睡一个帐篷，最起码能保护好她。
　　晚上的时候十来个人坐在一起围了个圈，高治商比其他人都大了不少，但他性格很好，又会说话，再加上以前也是话剧社的社长，和所有人都聊得来，一点也不尴尬。
　　“来坡子山上露营，可是我们话剧社的固定活动了。”丁人路看着白酒，“要不白酒你也加入我们社团吧，我们经常有活动，演话剧也很好玩的。”
　　有看出丁人路想追白酒的人也在附和，“对啊，白酒，你来我们话剧社，绝对是演女主！”
　　“不了，我比较懒，不想进社团。”白酒一手插进了口袋里，暗暗戳了戳里面的那团软乎乎的东西，但她似乎还没有消气，不搭理她。
　　芳芳直接岔开了话题，“为什么我们社团的固定活动是要来坡子山露营？”
　　“因为刺激。”丁人路忽然压低了声音，“你们不知道吗？就离这里不远的地方，是个坟场。”
　　男生们听着还好，女生们听着就忍不住抱了抱手臂。
　　“以前死了人都流行土葬，就算是现在也有土葬的，哪座山头上没有坟呢？”高治商笑了笑，“不用害怕，死人总不会从坟墓里跳出来咬人。”
　　是啊，他都在这里参加过几次活动了，都已经习惯了，有什么好怕的呢？有高治商这个前辈在，不少人心底里都舒服了许多，但始终改时间觉得夜风一吹，有点慌。
　　白酒也慌，因为她的女朋友已经和她冷战许久了！
　　回到帐篷里睡觉的时候，白酒侧着身子躺着，看着眼前的一团橡皮泥，她又用手戳了戳，依旧没有反应，她戳着戳着，自己倒是不经意间睡着了。
　　夜黑风高，风声呜呜的响着。
　　蓦然，那团趴在白酒身边的黑色橡皮泥睁开了一只眼睛，她身体没动，一条细长的触手却钻过了帐篷的缝隙一直延伸到了帐篷之外，那触须再慢慢的变得粗大，最后缓缓成了一个人形。
　　她苍白的脸上睁开双眼的时候，不期然的看见了一直徘徊在这里的东西。
　　那是一具骷髅架子，动起来的时候骨骼就咯吱咯吱的响，正是这种响声才把睡在女朋友身边的人吵醒了。
　　骷髅架子上还沾着泥土，似乎是才从地里钻出来的，它停在原地不动，仿佛是没弄得清楚忽然出现的人是不是能被攻击的目标。
　　女人垂眸看了眼骷髅架子空空如也的腹腔，忽而，她眸光一亮，唰啦一声从自己身体里掏出了一个肾，她推销着说道：“你买肾吗？新鲜的。”


第1668章 她靠恋爱拯救世界
　　骷髅架子在原地停滞了许久，大概是判断了站在对面的非人类也是可以攻击的对象，它朝着她伸出了爪子，然而一只手已经穿过了骷髅架子，将这具骷髅架的骨头全都打散了。
　　小黑呆呆的看着地上零散的躺着的骨头，她不悦的把那颗肾又放进了自己的身体里，她不明白，这个地球上的东西不买她的肾，还大半夜的在这里晃悠来晃悠去干什么，真是浪费时间。
　　藏在黑暗中的人也是一愣，事实上，在他看到那个忽然出现的女人把肾掏出来的时候，他就睁大了眼睛，会有人类能面不改色的把身体里的器官掏出来吗！？会有人类能这么轻易的把一具从棺材里爬出来的尸体打散吗？而且她还又若无其事的把那个器官放进了身体里！
　　莫非……那个其貌不扬的女人也是什么奇人异士？
　　小黑正打算溜回去陪女朋友睡觉，她敏感的察觉到了气氛的变化，只见黑暗里，周围又走出来了好几具尸体，有半腐的，有全腐的，还有骨头带肉的……种类还算繁多。
　　小黑的身体没有动，她大概是被吓傻了。
　　黑暗中的人就那么看着尸体朝着女人扑了过去，夜色里似乎传来了吞噬的声音，黑暗里的人笑了笑，他选好的祭品就在那个帐篷里，纵使那个其貌不扬的女人看起来也是异人又如何，手段始终是没他厉害。
　　黑暗里的人正在洋洋得意，有什么东西拍了拍他的肩膀，他一手拂开，“别闹，正在关键时候。”
　　又有什么东西拍了拍他的肩膀。
　　他再要拂过去的时候，身子一僵，因为他意识到了不对劲，回身一看，只见那个本应该在帐篷前被尸体们咬死的女人就这么站在了他的身后。
　　小黑伸出了抓着一个血淋淋的肾脏的手，懵懂的问：“买肾吗？新鲜的。”
　　……这是什么鬼！？
　　第二天，所有的人都意外的睡到了很晚才醒过来，就连一向习惯了早起的丁人路都奇怪的揉着脖子说道：“我今天怎么起的这么晚？”
　　不过所有的人都没有多想，他们只以为是昨天爬山上来大家都累了，所以才睡得沉了。
　　坐在回去的大巴车上，白酒手中拽着一张纸条，她沉着脸，从表情上就能看出来她的心情很不好。
　　“白酒，你别多想了，说不定你女朋友只是想去地球的另一端看看，她很快就会回来的。”芳芳坐在白酒旁边好声安慰，她相信小黑只是一时被外面的风景迷了眼，她很快就会回到白酒的身边。
　　要说白酒现在心情不好的原因，那就是她一觉醒来看到的放在身边的纸条了，纸条上只有一句话：
　　【我去赚钱了，很快就会回来，小酒，你要等我。】
　　小黑是无法在纸张上留下字迹的，所以这个简短的留言条，肯定是其他人帮她写的，换而言之，她的离开还有共犯，小黑那么善良，那么天真，还那么的柔弱，万一她被外面的人骗了怎么办？


第1669章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒很担心，她也当然是要担心的，现在她是无比的后悔，当初怎么不给她配个手机，现在就算想要联系她也联系不上，更何况她还说她要去赚钱，她能初中文凭都没有，去哪里赚钱？
　　不会是被人骗了去卖身吧？
　　白酒越想就越焦虑，她打了培训机构的电话，那边的人说没有见到小黑，等回了学校，她跑去校门口的小卖部一问，老板娘说没有见过那个经常来买星球杯的女人时，白酒已经想不出要去什么地方找人了。
　　一家中餐厅里，白茶放下了筷子，他无奈的说道：“就算是失恋了，你也不至于每天这么难受吧？”
　　“什么失恋？”白酒下意识的反驳，“我才没有失恋呢。”
　　白茶很明显的看出了白酒最近几天的情绪不对劲，通过他的跟踪……不，是通过他的观察来看，白酒这几天没有去找她那个神秘的男朋友约会，如果不是分手了，那又是因为什么呢？
　　白茶说出了一个更合理的推测，“他是不是把你的钱骗完后就跑路了？”
　　“哥，你说什么呢？”白酒不高兴的说道：“她是为了能和我有一个更美好的未来，所以赚钱去了，她叫我等她回来，她这么有上进心，又怎么会骗我的钱跑路？”
　　白茶眉头微皱，他还不明白，白酒什么时候变成了一个恋爱脑，什么等我赚到钱了就回来找你的鬼话，不就是渣男脱身的时候的说辞吗？他又瞥了眼对男朋友信心十足的白酒，心道还好，骗了点钱就骗了点钱吧，好在那个男人离开了，否则他还真不想去做那个棒打鸳鸯的恶人。
　　白茶问：“就要放暑假了，你有什么打算？”
　　“就宅在家玩手机咯，也可以约着芳芳出来逛街。”白酒与芳芳都是本市的人，要约着出来玩很方便。
　　“我要出国一趟，你能照顾好你自己吗？”
　　“我怎么就不能照顾好我自己了？”白酒失笑，“我又不是三岁小孩子了。”
　　白茶却长篇大论了起来，“天冷了你会记得添衣服吗？晚上睡觉你踢被子了怎么办？你走在路上摔倒了能爬起来吗？万一哪天晚上你想起来喝水，但是刚好又停电了，你碰到桌子椅子，头磕到了门或者是地板又怎么办？还有你吃饭总不喜欢吃蔬菜，营养不均衡……”
　　“停！”白酒伸出一只手，她头疼的说：“你是我哥，不是我妈，你这么不放心我，难不成还能把我拴在你身上带着我走？”
　　白茶若有所思的点了点头，“你说的有道理，确实是个好办法，那这次去太平洋，你就和我一起去吧。”
　　“太平洋？”白酒疑惑，“你去那里干什么？”
　　“重走一遍当年白天鹅的航线，或许会有不一样的发现。”
　　“你还没有放弃研究那个什么神？”
　　“既然还没有研究出答案，又怎么能放弃呢？”白茶语气淡定，“世界上志同道合的人都愿意抽出时间体验一把白天鹅的航线，却不是每个人都有资格的，我收到了邀请函，你跟着我就当是去旅游。”


第1670章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒表情复杂，“我并不想去那里旅游。”
　　“小酒，这有可能是你能最近距离接触神的机会了，你确定要放弃吗？”白茶半开玩笑的说道：“我猜你的那个因为要赚钱而离开了的男朋友，肯定没有这个能力。”
　　不好意思，那个神恰巧就是她的女朋友。
　　白酒把这句话憋在心里没说出来，而她要陪着她哥去太平洋“旅游”的事情，在他哥单方面确定的情况下，这件事就敲定了。
　　白茶又聊起了家常，“你前几天跟着话剧社的人去露营了？”
　　“嗯，我去找芳芳玩。”
　　“过了这么多年了，话剧社的活动还是这么无聊。”白茶讽刺性的说了声，在他看来，有时间的话还不如去琢磨研究课题。
　　白酒忽然想到了什么，“这次话剧社的活动，还来了一个也是我们学校毕业的前辈，他叫高治商，哥，你也是我们学校毕业的，你认识他吗？”
　　“见过几次。”白茶冷淡开口，“要不是他的名字和他本人的实力成反比，我还真不一定记得住这个人。”
　　白酒来了点兴趣，“什么叫成反比？”
　　高治商来学校的时候，白茶已经是要毕业了，按道理来说，他们应该也不会有什么交集了才对。
　　白茶喝了口橙汁，随意说道：“高治商这个人一来就因为会写剧本进了话剧社，肤浅的人都说他写的剧本不错，我看只觉得很是浅薄，而又没有内涵。”
　　“比如？”
　　“他喜欢在剧本里加入一些神话教派的元素，却并不会探究神存在的本源与意义是什么，只是盲目的把神与长生两个字捆绑在一起，肤浅至极，毫无观看的价值。”
　　白酒摸了摸下巴，“听起来，那个叫高治商的人和你一样，都是对那些传说里的神很感兴趣了？”
　　“他不能和我相提并论。”白茶纠正了她的话，“我研究神学，并非是被传说里神的力量所迷惑，我是为了证明神并不存在于这个世界，小酒，你要知道这个世界上信神的教徒可不少。”
　　“但我想不明白，你要证明神不存在的意义又是什么？”
　　“击垮多数人的信仰，看着他们在信仰崩塌时不敢置信的模样，这不就是一件很有意义的事情吗？”白茶素来冷漠的脸上有了一抹笑意，他恶劣至极的模样，就像是个恶魔。
　　白酒却很是习惯了，别看白茶为人师表，站在讲台上是个正人君子的样子，实际上他的恶趣味很多。
　　这段时间以来，新闻里报道说又被抓了几个精神失常的人，因为他们看起来都像是精神不正常了一样，警方还救了一个要跳楼的人，更有一批人带着慷慨奉献的神色，要把自己的全部身家转让出去……最终这些人都被送进了精神病院里。


第1671章 她靠恋爱拯救世界
　　奇怪的是，即使进了精神病院，还是有人死了，他们的身上除了被自己抓出来的伤痕以外就没了别的伤了，死的时候他们脸上还有着幸福的微笑，睁着的眼睛定定的看着一个地方，似乎真的是等来了迎接自己的神。
　　芳芳看着新闻就是觉得}得慌，她汗毛树立，“啧啧”两声说道：“我看有人评论说，在传说里，见到了神的面貌，听到了神的声音，还有接触了神的人都会慢慢的失去理智而陷入疯狂的状态，那是因为神在考验他们，只有真正的信徒才不会迷失在神的光辉里，然后才能获得跟随神的殊荣，真是搞不懂，传说里都这么危险了，那些信徒是活得不耐烦了才想着还要入派吗？”
　　“毕竟在他们的教条里还写着，信神者，得永生。”白酒趴在床上刷着小黄文，对这个什么教派不感兴趣，事实上，她最近郁闷得不行，狗女人已经失踪差不多有一个月了，一个月，三十天，她到现在也不联系她。
　　白酒觉得自己是被冷处理了，说不定她就是嫌她每天给她一块钱的零花钱，所以她受不了才要和她分手，她有些懊悔，就算是为了拯救世界，她也应该多给她一点零花钱的。
　　不过懊恼之后，她的情绪就淡了下来，她有种莫名的破罐子破摔的想法，如果这个世界毁灭了，所有人和她一起死，好像也不错，至少不会寂寞。
　　当白酒残存的理智告诉了她这种想法不对的时候，她只能给自己找点事情做来分散注意力，比如说看小电影，刷小黄文。
　　那边的芳芳还在感叹，“说是接触到了不属于人类理解的领域就会失去理智，那还能在这个神的面前保持理智的教徒，精神力得多强大才不会被影响啊，这种人真的存在吗？”
　　是啊，这种人存在吗？
　　白酒也感慨了一句。
　　放端午假的时候，学生基本上都回去了，白酒也回了家，端午节的这一天，白酒和白茶坐在一起，给远在枫叶国的父母直播了吃粽子，没有聊多久，她就上楼进房间休息去了，隐约间她还听到了父母在问白茶，为什么她好像病恹恹的样子。
　　白酒已经无精打采好一段时间了，这种情况还是从她女朋友消失的时候开始的，她趴在床上，盯着窗户外的夜色，那种要不干脆就从那里跳下去的想法又莫名其妙的跑了出来。
　　她靠着强大的自制力才把头偏向了另一侧，结果看到白色的墙，她又忍不住想自己是不是一头撞死在那里比较好……
　　到了凌晨两点的时候，白酒闭着眼睛翻来覆去的还是没有睡着，在感受到有什么冷冷滑滑的东西缠上了她的小腿时，她猛然坐了起来，见到了还在顺着她的腿一路往上钻的触手。
　　也不知那东西钻到了什么地方，她身子颤抖，又无力的躺回了床上，此刻一道黑影缠了上来，压在了她的身上，把她裹得紧紧的。
　　白酒压抑着喘息声，“你不是走了吗？怎么又回来了？”
　　她身上的那团黑影渐渐的变成了一个人形，女人呆呆的说：“小酒，我赚了好多的钱，我买得起两室一厅的房子了。”


第1672章 她靠恋爱拯救世界
　　连小学都没有上过，还没有工作的，消失了一个月的女朋友忽然有一天回来了，还说她能买得起房子了，白酒怀疑自己是不是听错了，“你说你买得起什么了？”
　　“房子。”她又重复了一遍，“我买得起两室一厅的房子了。”
　　“你哪里来的钱？”
　　“我去工作赚到的钱。”
　　白酒惊了，“你是找到了什么工作？”
　　她不会是去出卖色相了吧！？毕竟这个世界上还有很多重口味的人，说不定就有人好她这一口呢！？
　　小黑说：“有很多的人类，他们缺乏一个领导者，我就去了。”
　　“……你说的很多的人类，他们是不是一个组织？”
　　“好像是。”
　　“那个组织是不是还有个名字，叫新日派？”
　　“嗯。”她点了点头，眉头皱了皱，不怎么高兴的说道：“那些人类一点都不像你，他们无趣极了，还喜欢跪在地上叫我神。”
　　白酒无言，她不知怎么接话才好，原本以为她消失了一个月的女朋友是去卖身了，却没想到她去当了一个传销组织的老大了。
　　小黑低着头，埋在了她的颈窝，闷闷的说道：“我不想理他们的，可他们都很主动的把财产送到了我的面前，小酒，人类觉得吃软饭的女朋友是不行的，女人不能被说不行，所以我想自己赚钱给你买房子。”
　　她在消失了的时间里到底是接触了多少奇怪的知识？
　　她虽然看起来情绪不怎么好，但从她身上蔓延出来的触须却很是“活泼好动”，如果不是那些触须正在她的身体里作妖，白酒也绝不会看得出来这个外星人外表上呆得很，实际上却也很是“癫狂”。
　　白酒觉得自己的呼吸都热了起来，她用仅存的理智问她，“他们献上了贡品给你，你是不是也回应了他们的祈求？”
　　“嗯。”她埋在她右边的颈窝里又点了点头，平静的出声，“有人想要获得超出人类的学识，有人想要获得人类没有的能力，还有人想要永恒的生命……”
　　“然后呢？”
　　“他们都死了。”
　　白酒的表情有些奇怪了，难怪最近报道上犯精神病的人多了，那些妄图见证神迹的人，却并没有足够的理智与精神力支撑，一旦触碰到了超出人类本身该有的认知范畴，精神崩溃而陷入疯癫死去，这是很正常的事情。
　　白酒咬着牙说：“小黑，你下次再消失这么久，我就要和你分手了？”
　　“为什么？”
　　她的声音是从她的左耳那边传来的，一双手正揽着她的腰，还有一只手正抚着她的脸颊，更有一只手还延着她的小腿往上轻轻的摩挲着，终于意识到了不对劲的她猛然睁大了眼睛。
　　昏暗的房间里，她的身上伏着一个女人的身体，可她的身子左侧还坐着一个女人，只是这两具一模一样的身体都是连接着触须，白酒下意识的把伏在自己身上的女人推开了，她从床上坐了起来。
　　左边的女人说：“小酒。”
　　右边的女人问：“你怎么了？”


第1673章 她靠恋爱拯救世界
　　同样的容貌，同样呆滞的表情，同样的语气，就连双胞胎也没有这么相像的，不是相像，是她们本就是同一个人。
　　白酒一个枕头砸了过去，“你搞什么鬼？”
　　那两个人影很有默契的避开了一点，枕头就从她们中间飞了过去，很快，她们又端正的坐好了，一起歪头盯着她。
　　左边的小黑说：“我没有搞鬼。”
　　右边的小黑说：“我只是想搞你。”
　　她们一起唤她的名字，“小酒。”
　　白酒头皮发麻，她把缠在身上的触须拔了出去，又往床头缩了缩，伸出一只手指着她们，“你究竟是在哪里学到的这些骚操作！？”
　　白酒还没有靠到床头，身后就多了一个女人把她抱在了怀里，女人懵懂的说道：“工作的时候，有很多人都来求我办事，我忙不开的时候，就是这么做的。”
　　白酒又回头，看着小黑那张苍白得不似正常人的脸，她差点被她脸上的那一种快来夸我聪明的微妙的神色给气的心梗了，“你把和我睡觉当做工作！？”
　　“当然不是。”
　　“和小酒睡觉是比工作还要认真的事情。”
　　“我想让你快乐。”
　　“是非常的快乐。”
　　“就算哭了也没关系。”
　　白酒就这么眼睁睁的看着自己的床上就像是老树开花一样的蹦出来了一个又一个的小黑，然后就只剩下了一种自己要被气出心梗的错觉。
　　她的唇角抖了抖，最后忍无可忍了，“我这样会死的！”
　　“小酒不会死。”
　　她听到了身后那抱着自己的小黑低声说道：“就算这颗无趣的星球上所有的碳基生命都死了，小酒也不会死的。”
　　她是传说里的“神”，纵使她想要带着一个人类从三维世界里去往更高维度的空间，对于她而言也并不是什么难事，前提是，她的记忆能够复苏，想起了自己究竟是从何而来。
　　白酒……她无言以对。
　　漫长的一夜过去，又是天明，当窗外的阳光照射到床上的时候，蜷缩在被子里的人动了动。
　　白酒慢慢的从被子里伸出了头，她困倦的把眼睛睁开了一条缝，又一脚把连着被子一起包裹在她身上的黑色肉团给踹开了一个洞，她头疼的说：“你太重了……”
　　很快，那个被她踹出来的洞又闭合了，黑色的肉团上有触须蠕动着，如果有其他人看到这一幕，只怕会害怕的认为床上的女孩是要被什么外星生物给吞噬了。
　　可白酒知道，小黑只是懒洋洋的黏在她的身上而已，女朋友太粘人了，这大概就是甜蜜的负担。
　　白酒踹不动她了，也就放弃了，她慢慢的眨了眨眼，忽然问：“小黑，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”她的声音很是慵懒，像是还没睡饱。
　　“你是高维度生物，见地球上的人应该就和我们看纸片人的感觉差不多，你真的会喜欢我吗？”
　　“小酒不也喜欢纸片人吗？”化出人形的她压在她的身上，她抿着唇，不悦的说道：“你还会对着游戏里的纸片人叫老公。”


第1674章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒脸不红，心不跳，“我什么时候对着游戏里的纸片人叫老公了？你别冤枉我。”
　　“你十五岁的时候玩了个叫《王子们爱上我》的游戏时，就对着里面的纸片人叫老公。”
　　白酒什么瞌睡虫都跑了，她眯着眼睛问她，“你怎么知道的？”
　　“我看到了你的记忆。”
　　白酒在沉默了许久后，说道：“小黑，你难道不知道一个女人有秘密才有魅力吗？你下次再敢随便看我的记忆，我会生气的。”
　　她弱弱的说：“你不要生气，我不看了。”
　　白酒伸出一只手摸摸她的头，低声说道：“小黑，我不喜欢昨天的玩法，下次你不可以再那么做了。”
　　“为什么？”她不能理解，脸色茫然，“你明明很高兴的，后来你都有求着我……”
　　“别说了！”白酒一把捂住了她的嘴，她老脸通红，“我说不可以这么玩就是不可以！”
　　昨晚那种不受控制的情况，她只觉得自己的身体也好，呼吸也好，全都不属于她自己，她有一种莫名的感觉，觉得自己好像也成了一个怪物一样。
　　好像……好像她就要死了一般。
　　小黑茫然的眨眨眼，即使是和白酒在一起已经许久了，她也还是不懂为什么有时候她明明喜欢，却要说着不喜欢，而且这种事情都不是第一次了。
　　人类真的是一种复杂的生物。
　　小黑是突然溜进了她的房间的，白酒当然不敢这么直接的带着小黑出了房间，如果被白茶看到，那将是一场新的暴风雨，她让小黑变成了小小的一团，然后她把她装进了口袋里。
　　白酒和白茶说了声她约了芳芳逛街，就当着白茶的面出了门，她非常谨慎的上了公交车又下了车，等确定白茶没有跟踪自己后，她走到了一条巷子里，把自己女朋友从口袋里掏了出来。
　　小黑又变成了人类的模样，不过她还是软趴趴的抱着白酒的身体，黏在她的身上，懒洋洋的说道：“我有钱买房了，小酒为什么不肯让我见你的哥哥？”
　　认真谈恋爱的男女朋友会要见双方的亲人，这还是她从高治商那里学到的知识。
　　白酒脸色微妙，“我哥那个人性格比较怪……就算你有钱买房了，他也不一定会同意我们在一起。”
　　“那我把他杀了，好吗？”
　　“不可以。”白酒果断的否定了这个处理方法，她瞪了她一眼，“你一声不吭的消失了这么久，我还没有找你算账的。”
　　她低低的“唔”了一声，没敢开口随便说话。
　　白酒推开了她软趴趴的身体，她神色不悦的看着她，“你知不知道你这么久不出现，我一直都在想你是不是出什么事了，我都好几次生出了要从窗户里跳出去的想法。”
　　“对不起。”
　　她认错态度良好，又想到她只是为了赚钱买房而已，瞧着她这张无辜的脸，白酒其实也生不出多大的气来了，她戳了戳她的肩膀，“你再也不可以随便离开我了。”


第1675章 她靠恋爱拯救世界
　　“嗯。”她握着她的手点头，又呆呆的说：“小酒，我饿了。”
　　“那我们去吃饭。”
　　白酒带着小黑去了家生意不错的餐厅，带着小黑吃饭自然是要订包厢的，等上的服务生走了之后，白酒朝着她伸出了手。
　　小黑不懂。
　　她说：“你赚的钱呢？”
　　她犹豫了好一会儿，才拿出了一张银行卡，白酒伸手去拿，一时没拿过来，她又扯了扯，她还是不舍的放手，白酒冷漠出声，“小黑。”
　　她终于松开了手，但视线还是紧紧的黏在那张银行卡上，并不舍得把目光挪开。
　　“你拿着钱的话肯定都会拿去买星球杯，我帮你收着钱。”
　　“小酒……”她抿着唇，委屈巴巴的说：“我赚了好久的……”
　　“所以我更会好好珍惜的，小黑，地球人的文化里，女朋友的工资都是给女朋友保管的哦，如果一个人没有女朋友保管工资，她会被人看不起的，因为这证明她不得女朋友的宠爱，你懂了吗？”
　　她思考了一会儿，又明白的“哦”了一声。
　　白酒问她：“你身份证都没有，银行卡是怎么来的？”
　　“我有身份证。”
　　白酒看着她拿出来的身份证，上面的名字是“肖黑”，还有照片和身份证号，看起来是个真货，她意外，“你从哪个地摊里弄来的身份证号？”
　　“不是我弄的。”她说：“是那群跪着叫我神的人类们弄的，他们说，我应该有个华夏国的国籍，就叫那群洋鬼子们眼红去吧，小酒，洋鬼子是什么？”
　　白酒表情复杂，“你不需要明白。”
　　那群迷信于神的力量的愚昧之人，在这种事情上莫名其妙的还挺有民族自豪感的，信奉神的人三教九流有，身居高位的人也有，他们要给小黑创办一个身份，或许也真的不是什么难事。
　　但是，她还是严肃的说道：“你以后不许再和那个组织有联系了。”
　　“好的。”她乖乖听话。
　　事实上，自从她一出现在那个教派里，那个什么新日派的人已经疯的疯，傻的傻，没剩几个还有思考能力的人了，有关部门多年来都想着要清除的迷信组织，都没有成功剿灭，在这个神出现之后，这个组织却意外的要亡了。
　　可真是有些滑稽。
　　白酒站了起来，“我去上个洗手间，很快就回来。”
　　“我可以偷看吗？”
　　“不可以。”白酒扫了她一眼，走出了包厢。
　　卫生间门口，刚好有个年轻的妈妈对着孩子说道：“你在这里乖乖等妈妈，不要乱走。”
　　小男孩不耐烦的点了点头。
　　白酒也只是看了眼男孩而已，恰好与这位年轻的妈妈一起走进了女洗手间。
　　男孩却疑惑的想，总觉得这位大姐姐有点眼熟，不久，他就看到了有个女人也走了过来。
　　那穿着一身黑衣的女人停在了卫生间门口，她看到了门上有着“勿入”的提示语，放弃了前进的想法。
　　洗手间的白酒冲了马桶，忽然听到了头顶传来了女人低低的声音，“小酒，我想你了。”
　　白酒抬头，待看见门上的人头时，她惊了，“你怎么能进女厕所？”
　　“我没有进女厕所。”
　　她连忙推开门一看，是的，女人的身体确实没进女厕所，进来的只是她的头，以及伸得无限长的脖子而已，白酒听到了旁边的厕所门要打开的声音，她急忙捞着女朋友的头，匆匆往外跑去，等她把女人长长的脖子压到了正常的长度时，她才松了口气，可眼角的余光扫到了旁边站着的孩子后，她身体又僵住了。
　　小男孩一脸呆呆的盯着女人，这时，他的妈妈走了出来，小男孩吸了吸鼻子，一把扑过去抱着妈妈哭喊道：“妈妈，真的有外星人入侵地球！异形好可怕！”
　　男孩聒噪的哭声仿佛能刺穿人的耳膜，白酒感受到了有人扯了扯自己的衣角，抬头看去，是同样害怕的小黑。
　　她低声不安的说：“小酒，人类的幼体能一眼看穿我的身份，好可怕。”
　　……到底谁才可怕啊！


第1676章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒在心底里对哭泣的孩子表示了歉疚，也不知道这孩子会留下多大的心理阴影，她拽着毫无负罪感的小黑赶忙离开了，小黑也受到了不小的惊吓，只肯变成了一团黑色的外星生物趴在她的腿上，身体上的那只独眼眨了眨，在白酒拿着筷子夹着肉送到她的面前时，一根触手飞快的卷过了肉送进了身体裂开的黑洞里。
　　白酒有一种在养宠物的错觉，而且她养的还是不怎么好看的宠物。
　　小黑受到了惊吓，她嘀咕着，“小酒，人类的幼体好可怕。”
　　“人家小孩子多可爱啊，怎么就可怕了？”
　　一根触须缠上了她的手腕，她心有余悸，轻轻的说道：“她一眼就看出了我是从外星偷渡过来的，她会不会去报警，然后我就会被驱逐出地球了。”
　　“不会的，你放心吧。”白酒摸了摸她那团软乎乎的身体，温声安抚着被吓到了的女朋友，“警察不会把你驱逐出地球的。”
　　在她消失的这一个月时间里，她倒是学到了很多以前没有学到的知识。
　　小黑往白酒怀里缩了缩，“小酒，人类的幼体超出我想象的厉害，我们也培养一个幼体好吗？”
　　她这话，意思是说生孩子是吧？她却说的像是要以毒攻毒似的。
　　白酒一脸淡定，“这不是我说了算的啊。”
　　生殖隔离可是一道跨不出去的坎，她怎么可能怀上她的孩子？
　　小黑病恹恹的不说话了，她还想培养出一个幼体来保护自己呢。
　　端午假期过去后是返校的时间了，但芳芳最近一段时间却不能住宿了，身为首富千金，就和其他豪门贵族家的小姐一样，年纪轻轻的就受到了来自于家庭给出的相亲压力，听说她的父母找了不少门当户对的青年才俊的信息，光是每天出去共进晚餐都能排到期末去。
　　白酒表示了同情，然后她就站在宿舍里，把女朋友从口袋里掏了出来放在了自己的床上，她走到门口扔了个垃圾，再回身时，床上已经坐了一个女人。
　　小黑茫然的问：“小酒，我不要住小房子了吗？”
　　听到她这么自然而然的把垃圾桶称为小房子，白酒的良心稍微痛了一下，她走过去揉了揉她的头顶，“以后你不用住小房子了，你就和我一起住。”
　　“哦。”她应了一声，又看着她，一脸呆滞的说：“小酒，你真好。”
　　白酒颇有几分心虚的坐在了她的身边，“至于培训班……我觉得你也可以不用去了。”
　　她“嗯”了一声，乖乖点头。
　　白酒拿出了一部旧的香蕉牌手机给她，“如果以后我不在你身边，你就要用这个东西打我电话，明白吗？”
　　她把那部手机拿在手上看了一会儿，慢吞吞的点了点头。
　　而白酒则是拿出了一部新买的香蕉牌手机，“需要我告诉你这东西怎么用吗？”
　　“我有看过别人是怎么用的。”她拿着手机的手，一根手指化作了触须，连接进了手机的充电孔里，接着，手机屏幕就亮了起来。


第1677章 她靠恋爱拯救世界
　　屏幕上有什么数据飞快的跳跃着，白酒看不过来，她也看不明白，只是等她看到了她的手机上开始播放出了一段重口味视频，还传出来了各种雅蠛蝶的声音时，她一把把她手上的手机拿走了，急忙按着关机键把手机给强制性关机了。
　　“你到底在用手机看些什么啊！”白酒无比的庆幸门是关着的，如果被外面路过的人听到了她宿舍里传出去了奇怪的声音，相信不用多久就有白酒躲在房间里看小黄片的信息传的整个校园都是的了。
　　小黑很无辜的说：“大数据显示，手机的音影功能也是人类常用的功能之一。”
　　“虽然你的话是说的没错……但是这种东西大家都是私底下躲在被窝里看的，怎么会这么堂而皇之的外放！”白酒一手戳了戳她的头，“你这样会被其他人当做变态的！”
　　她不懂，为什么躲起来看就不是变态，而外放就成了变态了？
　　白酒把手机放到了一边，她觉得在这种时候就需要转移她的注意力，于是，她一脸严肃的说道：“小黑，我们应该把时间花在更有意义的事情上，我们也可以做一些更有意义的事情。”
　　“好吧。”她懒洋洋的声音里就像是忽然多出了一抹无奈，“我们做有意义的事情。”
　　白酒觉得她这话有点不对劲，等她被她身后那开屏了一般的触手卷着拖到了床上的时候，她听到了压在她身上的女人发出来的无聊的声音，“虽然我不觉得这种事情有什么意义，但是人类似乎很看重这样的互动，有时候即使没有异性，就算是同性也会这么做。”
　　白酒想起了不久前那荒唐的一夜，她紧张的咽了口唾沫。
　　她无趣的贴着她的脸说：“人类很看重这种交流，这样就是有意义的事情了，对吗？”
　　“不……”
　　她话没说话，就被她堵住了嘴。
　　和外星人做人类觉得有意义的事情做的多了，就算再怎么重口味没下限，似乎也能习惯了。
　　第二天，已经到了要去上课的时间了，白酒却缩在被窝里压根不想动一下，她放弃治疗一般的看着侧躺在自己身侧的女人，竟然连羞耻之心也没了。
　　小黑的唇角微动，像是有了一抹笑意一样，她用鲜有的愉悦了的语气说：“小酒，虽然我并不认同人类认为的有意义的事情多么的有意义，但是看到你为了我哭泣的时候，我必须承认，这也取悦到了我。”
　　“你去死吧！”白酒忽然暴起抓着枕头盖住了她的头。
　　她也不挣扎，枕头下传来了她闷闷的声音，“还要来一次吗？小酒……”
　　“不！”
　　白酒果断的拒绝了，她连忙套了件衣服下床，再这样下去她怀疑自己迟早有一天会要纵X而死，像是那种欧美大片，别人都是为了拯救全人类自我牺牲，她可不要做第一个死在外星人肚皮下的人类！
　　好在这节课并不是白茶的课，所以白酒对于迟到了也没有那么重的心理负担，她从后门溜到了芳芳身边的空位置坐下，见讲台上的老师没注意到自己，才松了口气。


第1678章 她靠恋爱拯救世界
　　芳芳顶着一对黑眼圈淡淡的瞥了眼白酒，小声说道：“看来你最近夜生活挺丰富的啊。”
　　白酒奇怪的看着芳芳，芳芳凉凉的伸出一只手指着白酒的脖子，“草莓印。”
　　白酒尴尬的扯了扯衣领把痕迹遮住了，她不好意思的说道：“以后会注意……”
　　“哎，白酒。”芳芳充满了好奇，她凑近了白酒，悄悄地问：“和你女朋友睡觉的感觉是不是真像小电影里演的那样刺激呀？”
　　白酒也压低了声音，大方说道：“没啥特殊的感觉，主要就是心理上觉得有点刺激，不过还是一般般。”
　　“胡说。”白酒衣服的口袋里伸出来了触须的一角，那触须的角上多了个嘴，也学着白酒低着声音说道：“小酒都快乐的抱着我一直不肯放手。”
　　芳芳捂住了自己的嘴，脑海里已经幻想了个遍。
　　白酒把那条伸出来的触须塞回了自己的口袋里，她面色不改的冲着芳芳说道：“你知道的，女人在这方面虚荣心都比较强，就算是外星人也一样。”
　　“真羡慕你……”芳芳忽的悲从中来，悲伤的说道：“白酒你现在有了女朋友倒是好了，我爸妈天天逼我相亲，光是这几天，我都看了四五个男人了，我也没想过能找个外星人男友，能给我个普通的男人就行了，至少这个男人能堵的住我爸妈的嘴。”
　　白酒抬手拍了拍芳芳的肩膀，“相亲这种事情……我真的是爱莫能助。”
　　“不，或许你能帮到我。”
　　看着正经下来的芳芳，白酒有一种不好的预感，事实证明她的直觉向来都很准。
　　傍晚六点钟的时候，刚开着车从其他学校演讲回来的白茶看着站在路边等车的白酒，他停了车，放下了车窗，从头到脚的扫了一眼白酒后，他问：“你今天打扮的这么漂亮是干嘛去？”
　　白酒穿着一件黑色的还没有过膝盖的吊带裙，挂着一个单肩包，踩着一双银色高跟鞋，披散着发梢微卷的长发，还精心的化了妆，她这么盛装打扮的模样，光是站在路边回头率就很高了。
　　白酒看着白茶一笑，“我和芳芳约好了一起去家高级餐厅吃饭。”
　　“你们约好了吃饭还分开走？”
　　“那不是因为芳芳家有点事，她家人提前把她接走了吗？”
　　白茶沉默了一会儿，“那我送你过去，哪家餐厅？”
　　“不用了不用了，我叫的车到了。”白酒朝着白茶挥了挥手，果断利落的上了一辆出租车。
　　白茶一手放在方向盘上，另一手摸了摸自己的下颌，他线条冷硬的轮廓在暗色里更是显得锐气十足，白酒今天打扮的那么漂亮，哪里只是为了和朋友去吃饭呢？
　　说不定，是她那个男朋友又回来了，这么想着，白茶开着车换了个方向走了。
　　B市最好的这家餐厅里，观赏夜景最好的这一层楼被包场了，这层楼的门口有服务生守着，白酒没有硬闯，她只是躲在一边盯着里面窗户边坐着的一男一女两个人。


第1679章 她靠恋爱拯救世界
　　今天和芳芳相亲的据说是李家的什么小少爷，和芳芳年纪差不多，长得也很帅气，为人还幽默风趣，重要的是，芳芳家和李家在生意场上也是多年的合作伙伴了，所以芳芳的父母很看好这位李家小少爷。
　　不过白酒看着芳芳皮笑肉不笑的样子，她就知道芳芳对这个男人没有一点兴趣，一条触须挡住了她的眼睛，她眼前一黑，反应过来后，她急忙把那条触须扒拉了下来往包里塞，“你干嘛？”
　　她的包包里只有一团黑，就像是个异空间一般，有幽幽的声音传来，“小酒……那个男人没有我厉害，你不要一直看他。”
　　“我哪里一直看他了？”
　　旁边的服务生疑惑的看了过来，白酒急忙把包包给扣上了，那服务生又奇怪的皱了皱眉，大约是在猜测这么漂亮的女人是不是有什么精神问题，否则怎么会一个人在那里说话呢？
　　另一边，在听了男人吹嘘了一番自己的作为后，芳芳不耐烦，还要挤出一抹礼貌的笑容，“没想到你这么年轻就已经开始做生意了。”
　　“是啊，我总不可能一直靠父母吧。”李少爷很是自豪的说道：“现在的教育行业很吃香，就比如说我开的那个特殊培训机构，短短时间规模就很大了，我那培训机构就离你们学校不远，要是你有兴趣，改天我可以带你去看看。”
　　芳芳敷衍的笑了一声，她并不喜欢自大的男人，因为父母的关系，她又不能直接甩脸走人，她只能深呼吸一口气后站了起来，“我去趟洗手间。”
　　白酒知道那是芳芳给她的信号，她拿出了手机等着收芳芳发过来的行动信息，但蓦然间，她眉头一蹙，一手扶住了门。
　　“小姐，你没事吧？”服务生见白酒不舒服的样子关心的问了一句，这里包了场，这位女士不能进去，但也一直站在这里，他自然以为这位女士和里面那个在约会的男的有什么关系。
　　白酒额上浮现出了一层冷汗，“谢谢……我没事。”
　　说完后，她顾不上手机里收到的短信，脚步虚浮的走到了走廊尽头，推开门走下了楼梯。
　　而在另外一边观察的西装革履的男人在发现白酒的样子有些不对劲后，他走了过来，经过门口时，眼角的余光却扫到了坐在里面的李家小少爷往对面杯子里的饮料里放了什么东西，他停住了步子。
　　发完信息的芳芳走了回来，她笑了笑，“不好意思，让你久等了。”
　　“没关系，等候佳人可不是一件浪费时间的事情。”李少爷的脸上浮现出体贴温和的笑容。
　　芳芳觉得辣眼睛，她避开了男人的笑容，下意识的拿起了杯子，还未送到嘴边，就有人把她手里的杯子夺了过去，她看着像是突然出现的男人，甚是意外，“白老师？”
　　李少爷看着半路杀出来的程咬金，神色不悦，“你是芳芳的老师？”
　　白茶唇角一扬，他冷“呵”一声，单手松了松领带，一举一动间当真是优雅。
　　这个人气势不对劲，李少爷莫名有些慌，“你……”
　　李家少爷的话没说完，已经被人抓住了下巴，下一秒，那个举止优雅的男人已经把杯子里的饮料全都灌进了这位李家少爷的嘴里。
　　“你……咳咳……”李家少爷被呛到了，却毫无反抗之力，“咔嚓”一声，是他的下巴被卸了，整层楼里都响起来了杀猪般的叫声。
　　芳芳一手捂着嘴站了起来，她退后一步，竟意外的觉得自己印象里的那位外表高冷，内里闷骚的老师还有这么粗鲁暴力的一面！
　　另一边的楼梯间里，白酒正抱着一个垃圾桶吐的昏天暗地，她今天并没有吃什么东西，但即使吐无可吐了，她也一直有强烈的呕吐感，终于，在她浑身脱力的时候，她的呕吐感总算是减轻了一点。
　　身后有人抱住了她无力的身体，她无措的叫着她的名字，“小酒……小酒……”
　　白酒脸色苍白，她动作迟缓的从包里掏出了纸巾擦了擦嘴，在缓了许久之后，她又抬手拍了拍她，“放心吧，我没事，大概是肠胃出问题了……”
　　“是你的这里……”她一手放在了她的小腹上，微微歪着头，她呆呆的说：“有生命在成长。”
　　白酒愣了一会儿，随即就头皮发麻的抓着她的衣服叫道：“你说我怀上了！？”
　　她点头，身后冒出来的触须就像是孔雀开屏了一般，她理所当然的说道：“地球上的正常男性只有一个作案工具，我却有很多个，比起其他人，我可以让你受孕的几率大大提高，你会怀孕，不很正常吗？”
　　“我可去尼玛的很正常！”白酒把包包甩了过去，她欲哭无泪，说好的生殖隔离呢！？


第1680章 她靠恋爱拯救世界
　　小黑一手接住了白酒扔过来的包包，她困惑的问：“小酒，你不高兴吗？”
　　白酒会高兴才是有鬼了！先不说她不知道自己会生下一个什么物种，她更有理由怀疑这个孩子还在她肚子里的时候就会用小触手戳死她！
　　不，现在的重点不在这里。
　　白酒一手推开了小黑，她拿着手机站了起来，拨打了芳芳的电话，今天她会来这里，全因为芳芳想了一个馊主意，那就是等到时机成熟的时候，白酒以芳芳女朋友的身份闪亮登场，然后芳芳再直接向那个相亲对象挑明，她喜欢女人。
　　电话很快就接通了，白酒刚张口还没有发出声音来，那边就传来了芳芳的声音，“白酒啊，我这里没问题了，你不用来了，你去和你女朋友约会去吧，再见啊，拜拜。”
　　听着手机里传来的挂断电话的声音，白酒皱着眉看着手机，她怎么好像还听到了有人喊疼的尖叫声呢？
　　“小酒……”小黑两只手捧着她的包包，活像个被冷落了的小媳妇一样委屈巴巴的叫她。
　　白酒又捂住了嘴，下一秒蹲了下来冲着垃圾桶干呕了起来。
　　一个多小时后，饱受孕吐折磨的人才拖着疲惫的身体回了宿舍，一把趴在床上，白酒连根手指头都不想动了。
　　房间里也没有开灯，小黑也趴在床上，躺在白酒的身边，一双眼紧张兮兮的盯着她苍白的脸。
　　白酒有气无力的说：“虽然我以前没有怀过孕，但我也知道我这个反应真的是太过了……”
　　她每次吐着吐着，就会怀疑自己是不是要把内脏都吐了出来。
　　小黑一只手轻轻的抚着她的后背，她不安的说：“我不知道你会这么难受。”
　　“我怀疑我在生下她之前，我就要先把自己吐死了……”白酒压下了那种反胃的冲动，她一张脸上都是无奈的表情，“小黑……我觉得我们的种族差异，让我没法怀着这个孩子……”
　　和外星人谈恋爱是享受，但是给外星人生孩子又是另一回事了，这孩子还没成型呢，她当然也不会有母爱泛滥到了可以舍生求死的地步，活着不好吗？
　　小黑一张平平无奇的脸上没有什么表情，她天真无邪的说道：“可是我不想放弃她。”
　　完了！
　　这个外星人居然是保小不保大的渣男！
　　白酒恨自己识人不清，她愤愤的说道：“我才刚怀上呢，就被折磨成这个样子了，这以后等她成型了，我岂不是要死了！你是不是觉得孩子比我重要？”
　　她摇头，又点头。
　　白酒怒了，“你什么意思？”
　　“小酒，我想陪在你身边。”她一脸老实样的说道：“但是地球上危险的逃离生命幼体太可怕了，我们也需要培养一个幼体来保护我们，等她将来征服了地球，就再也没有人能把我赶出地球了。”
　　白酒眼皮子一跳，“你怎么不自己征服地球？”
　　“这样就不能睡懒觉了。”
　　她的理由太过合理，竟让白酒无言以对。
　　“别害怕，小酒，你不想养她没关系，我来养就好了。”


第1681章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒正在怀疑自己是不是因为怀了外星生物的崽所以出现幻听了，下一个瞬间，待感受到有什么东西钻进了身体里的时候，她一张脸憋得通红，“我都怀孕了，你还想着做这种事情呢！？”
　　小黑单手接住了她砸过来的枕头，目光里毫无波动，她慢吞吞的又抽出了那条触手，很是温顺的解释，“我来孵化她，这样你就不用痛了。”
　　一听这话，白酒立马就坐了起来，因为房间昏暗，她也看不太清，只是看到她的一根触手像是卷着什么东西，然后她的腹腔那里开了一个像是异次元的黑色的洞，触手卷着的东西就这么送进了她的腹腔里。
　　她神色淡淡的感叹了一句：“是个生命力强大的小崽子呢。”
　　“你……你……”白酒推着她的胸口把她压倒在了床上，她凶神恶煞的问：“你说，你做这样的事情做了多少次了？”
　　她毫无求生欲的诚实回答：“好像是第一次。”
　　“好像！？”
　　她面色不变，“从我模糊的记忆里来看，以前的我如果想要后代，直接分裂出一个新身体就好，选择这么麻烦的孵化的途径来创造生命是第一次。”
　　白酒的心情好了不少，她又摸了摸自己没有什么感觉的小腹，明明之前这里面还有一个孩子，现在这个孩子却又不在她的身体里了，她并没有觉得异常，而且之前一直存在着的反胃想吐的感觉也没有了。
　　她的目光又落在了她的小腹上，心情忽的就更是微妙了起来，她从没有想过有一天里，她还能代替她怀孕生子……
　　白酒又陡然生出来了一种诡异的不论发生什么事情，都要保护好她们“娘俩”的想法，她捧着她的脸，分外柔情的在她的鼻尖亲了一下，“小黑，我以后会更加努力的赚钱攒钱，给你买最好的月子餐，还要给宝宝买最好的奶粉。”
　　“小酒。”她眼巴巴的看着她，“我想要最好的星球杯。”
　　白酒也没有犹豫，立马豪情万丈的说：“好，从明天开始你的零用钱就涨到两块钱，我们就买最好的星球杯！”
　　她高兴的说：“你真好。”
　　她的声音还没有彻底的落下，白酒的身体已经被一团触手给包裹住了，想了想，她还是放弃了挣扎，要对怀孕的女人有耐心，更要体贴怀孕的女人，她在这种特殊时候想吃什么，就让她吃好了。
　　第二天的课上，白酒与芳芳双双顶着一对黑眼圈坐在了教室里不起眼的后排的位置。
　　芳芳又瞥了眼神色不佳的白酒，“年轻人啊，别仗着身体好就纵欲，再过几年你就知道后悔了。”
　　白酒倒是没反驳这句话，大概是怀孕的外星人身体格外的敏感，在那种事情上也是一点就燃，所以昨天晚上是玩的刺激了点，白酒抓着衣领紧了紧，她颇为好奇的问：“你昨天晚上的相亲是怎么回事？不是说好了要我出场的吗？怎么最后又说解决了？”
　　她看那个李家少爷的样子，可不像是个会这么容易放弃美女的角色。


第1682章 她靠恋爱拯救世界
　　芳芳说：“昨天你哥来了。”
　　“什么？”
　　“就我找了借口去厕所发短信给你的这段时间，我的饮料里被下了药，恰好被你哥看到了，他就把人给揍了一顿。”
　　白酒是真的很意外，“我哥那种最注重格调的人，居然还会打架揍人呢？”
　　可不是吗？
　　那个时候的白茶把人的下巴卸了之后，又把西装外套一脱，干净利落的将衬衣的袖子挽起，接着拿起凳子就毫不留情的往男人的身上砸，那种暴力粗鲁的画面，差点让芳芳以为自己是看错了人，其实那个男人不是白茶，而是白茶的双胞胎兄弟。
　　后来是餐厅里的人报了警，警察来了，那个李家少爷才捡回来了一条命，李家的人很快就闻讯而来，见到了浑身是伤的自家少爷，肯定是让白茶付出代价的。
　　白茶倒是一直很淡定的坐在椅子上拿着芳芳递过来的纸巾擦着手，他没了之前揍人时的嚣张与不顾后果的态度，又像是个文质彬彬，很有礼貌的大学老师了。
　　白茶疏离的一笑，“如果我现在丢头猪进去，那个小少爷只怕都会忍不住骑了上去，什么时候李家的家教也变得这么与众不同了？”
　　被强行灌了下了药的饮料的李家小少爷，即使是脸都肿成了一个猪头，也还控制不住的想要脱衣服去快活快活，一看他那样子，其他人还有什么不明白的呢？
　　所有人都知道芳芳是首富之女，娶了她就直接走上人生巅峰了，但是她又是一朵出了名的高岭之花，对哪个男人都看不上，但上流社会最在乎的也是面子，这位从来都顺风顺水的李家小少爷动了歪脑筋，他只想着带着晕晕乎乎的芳芳出了餐厅进了酒店，剩下来的事情还不是水到渠成？只是他没想到很不凑巧的被白茶给撞上了。
　　哪怕是白茶没有来，光是白酒也会撑着难受的身体不会放过他。
　　芳芳又说道：“白酒，你放心，这件事我和我爸妈说了，李家的人不会敢报复你哥的。”
　　白家在B市一直都很低调，与那些只做普通生意起家的大家族不同，白酒的生意是在科研方面，比如买卖专利什么的，所以与政界接触得很紧密，这也不是一个李家敢轻易针对的。
　　白酒好奇的问了一句：“昨天晚上我哥送你回去的？”
　　“没有呀。”芳芳说道：“他让我打电话叫我家司机来接我，他说我家和学校不顺路，他要省油费。”
　　白酒抬手扶额，她哥难怪单身快三十年都没有女朋友，就他这样，能有女的看上他吗？
　　芳芳又低声说道：“不过最近我家不会逼我去相亲了。”
　　“怎么了？”
　　“我和我爸妈说我喜欢上你哥了，我要努力的追他，虽然你哥性格闷骚，但是一眼看上去可比那些富家子弟好了不少，很有欺骗性，我爸妈就算不相信我能追上他，不过他们还是觉得我可以试试。”
　　白酒无言以对。
　　芳芳说：“当然了，我也没真想过追你哥，我这是缓兵之计，能拖一会儿算一会儿，我可不想再去相亲了。”


第1683章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒对芳芳投去了同情的目光，这孩子真是被相亲逼疯了，居然都只能想出要追白茶这种下下策的理由来应付了。
　　白酒走进白茶办公室的时候，白茶正在看作业，她多看了一眼他手上缠着的绷带，这是他昨天打人打得太狠，不慎弄伤了自己，白酒说：“昨天晚上的事情我听说了，哥，我以前怎么就没有看出你这么正义感十足呢？”
　　“你没看出来的事情也不止这一件。”白茶放下了笔，淡淡的看了眼自己的妹妹，她连那个不知名的男朋友是为了钱才接近她也看不出，还能指望她的智商高到哪里去呢？
　　昨天的事情，说来也只是个偶然，白茶跟在白酒后面进了餐厅，他远远的观察到白酒在门口盯着里面的一男一女，隔得太远，里面吃饭的两个人他没看清楚脸，只是合理的怀疑白酒今天穿的这么漂亮是来捉奸的，就像是八点档里经常演的，女主角遇到男主角之前总是要有个渣男前任。
　　当白酒脸色不对劲的走了之后，白茶意外的看到了那个男人往杯子里下了什么药，他才意识到那个男人有可能骗了第二个女人，再看到那个女人是白酒的好朋友，又是自己的学生之后，他心底里的气憋不住，这个男人居然还敢勾搭白酒最好的朋友，白茶忍不住了，揍起人来直接是下了死手的。
　　只是在打完人后，他冲着芳芳冷声说道：“这种男人你也看得上，陶芳芳同学，你要是不需要脑子，可以把脑子捐给需要的人。”
　　芳芳看着他呆了好半天，等解释完后，白茶自己倒是有点尴尬了。
　　白茶毫不客气的开了口，“白酒，我劝你赶紧和那个骗你钱的人分手。”
　　“我都说了她不是骗钱的人了。”白酒双手撑在桌子上，表情认真，“如果有一个人，觉得女人怀孕很辛苦，所以她就选择了代替女人怀孕，哥，你说这个人是不是值得嫁？”
　　白茶笑了一声，“莫非你还想说那个男人愿意替你怀孕？容我提醒你一句，我们白家的传统，如果是自己，或者是让其他人未婚怀孕，这个人可是要被打断腿的。”
　　白酒的脸色一时很精彩，她没说什么就离开了办公室，等走到了楼梯口的时候，她从口袋里掏出来了小小一团的女朋友，悔不当初的说道：“小黑，我忘了我们家很传统，是反对婚前X行为的，要是我被打断了腿，你还会爱我吗？”
　　一团黑色的橡皮泥样的东西上有只眼睛眨了眨，“那我们结婚不就好了吗？”
　　白酒眼前一亮，“对呀，结婚不就好了吗？小黑好聪明，你这团小小的脑子里有着大智慧呀！”
　　小黑纠正了她的话，“小酒，我没有脑子。”
　　“这个问题不重要。”白酒一手摸着下巴，“让我想想怎么把户口本偷出来才好……”
　　“哦。”她乖乖的应了一声，忽的，她的身体一颤，冒出来了好几个星球杯，经过白酒的手又抖落在了地上。
　　白酒奇怪的问：“你怎么了？”
　　她颇为难受的用一根小触须揉着自己眼睛下方的身体，不大高兴的说：“孕吐了。”
　　白酒忙伸出手指轻轻的抚着她软绵绵的身体，心疼的说道：“孩子他妈，真是辛苦你了。”
　　“没关系。”她的小触须卷上了她的手指，“一想到孵化她要吃这么多苦，以后就算她长得再丑，我也不会把她丢到垃圾桶了。”
　　白酒又捧着她蹭了蹭自己的脸，大为感动的说道：“小黑，你可真是一个好妈妈！”


第1684章 她靠恋爱拯救世界
　　暑假如期而至，白茶说到做到，还真的带着白酒上了艘轮船，这艘船是仿照当年的的白天鹅号建造的，很有复古风格，站在游轮上的人甚至会怀疑自己是不是见到了电影里的泰坦尼克号。
　　这艘船的主人就是发起了世界爱好神学研究者同游的人，他叫约翰・威尔逊，据说是当年白天鹅号上的船长的后人，比起其他人更想研究神是否存在，他更好奇白天鹅号的失踪是去了哪里，以及那艘船上有着许多的财富是否真的存在。
　　约翰邀请的人是世界各地有名的学者，以及他自己还带了保卫安全的雇佣兵，原本船上的人数与当年白天鹅号上的人数是一样的，但是现在船上多了一个人，这个人就是白酒。
　　原则上是不可以让被邀请的人带人上船的，但白茶很有理有据的给约翰发了一封邮件，说白酒不与他同行的话，他担心白酒不会吃蔬菜，约翰犹豫了那么几秒钟，最后同意了白酒上船。
　　“我说过这里的风景不会让你白来的。”白茶站在甲板上，给靠着护栏吹风的白酒披了件外套。
　　白酒看着远方，只有海天一线，泛着波澜的海水浮现着点点暮日的光辉，她一手扶着栏杆，没什么兴致的说道：“人类是生活在陆地上的生物，这里只有海水，一点陆地也看不到，只会让人觉得不安而已。”
　　比起陆地，人类对海洋有更多的未知，能感受到的不安也会更多，白酒却是觉得这里的风景不错，然而比起生命，再好看的风景也没有让她冒险的必要。
　　白茶见白酒无趣的要回房间了，他随口说了句：“让你在这里多待一段时间，你能忘了那个男朋友也挺好的。”
　　白酒回头看了白茶一眼，她笑了笑，转身从甲板上离开，她在走廊上不急不缓的走着，说实话，她并不担心接下来会出什么状况她会有危险，她担心的只是她那个哥哥会出状况而已。
　　按照剧情发展，白茶会在这一趟海洋之旅中发现一处在地图上并不存在的小岛上有一座巨石堡垒，然而顺着这座小岛往下，是一座已经消失了多年的城市。
　　在这座城市里就有一个向外星生物发送坐标的导航仪，这座城市究竟是什么，它又为什么会沉在太平洋底，城市的中心为什么还有个导航仪，这些问题在电影里并没有给出答案，因为在人类发现了这个导航仪时不慎的触碰打开了导航仪的程序，“神”也在此刻苏醒了。
　　白酒当然有理由阻止白茶一行人靠近那个地方，但这个导航仪一直存在就无异于是一颗定时炸弹，比起让这个导航仪一直存在在海底，或许某一天还会向其他的外星生物发送坐标吸引其他的灭世之“神”的到来，她觉得还是毁了这个导航仪的方法更靠谱。
　　而她需要做的就是，等他们顺着剧情发现了沉没的城市时，她得要求他们带着她一起去水底探险。


第1685章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒正做着打算，迎面而来的一位身材高大，面容硬朗的白人笑着用中文向她打了招呼，“白小姐。”
　　“你好，布朗先生。”白酒礼貌的回了一个笑容。
　　布朗就是约翰招募的雇佣兵，雇佣兵嘛，只收钱办事，据说以前他上过战场也杀过人，他脸上留下来的几道疤痕就是他所谓的“勋章”，确实，布朗就算笑起来的时候也是透着股阴冷，大概是职业原因，已经让他有了这种骇人的气场。
　　白茶告诫过白酒，让她避着这位雇佣兵先生，毕竟在看起来和平的年代里还沾了血的人，对于法律法规会有那么一些轻蔑感，从而越过那条线做出无法估量的事情。
　　布朗却在第一眼见到白酒这个东方小姑娘的时候就毫不吝啬的透出了自己的兴趣，当然不是说什么一见钟情，只是单纯的男人在见到了对他而言有异域风情的女人时，所有的那种属于成年人的男人对女人的兴趣。
　　并且他说话还很直白，“今天晚上会有酒宴，你有兴趣来吗？也许我们可以一起喝一杯。”
　　布朗的底线是不动未成年女孩，不过从雇主约翰那里得到的信息来看，白酒已经成年了，想他第一眼见到白酒的时候还以为她未成年，为此还颇有遗憾。
　　白酒双手放进了上衣的口袋里，她微微一笑，“我很抱歉，我哥哥不让我喝酒。”
　　“好吧，乖小姐。”布朗有着一头金色的短发，但他的笑容并不显得那么阳光，他脸上的伤疤的存在，只会让人忍不住想他有什么不好的经历，从而对他感到畏惧而已，“如果你改变了主意的话，我随时欢迎你来找我喝一杯。”
　　“很遗憾，我也并不喜欢喝酒。”
　　几乎是一瞬间，布朗就把白酒的名字从可以“一夜X”的名单里划掉了，他也只是觉得有点遗憾而已，他不是什么好人，也确实喜欢投入到两性带来的愉悦之中，但强迫女人也并不是他的风格。
　　看来华夏国的女性果真是比其他国家的女人要保守一些，带着这种感慨，布朗很快就越过了白酒走进了自己休息的房间。
　　白酒也进了自己的房间，她关上门的时候，就把口袋里的女朋友掏了出来。
　　小黑的一根触须卷着还没有舔完的星球杯，她用一只眼睛瞪着白酒，很不高兴的说道：“小酒，为什么要拦着我？”
　　在敏感的察觉到那个布朗对着白酒释放出了荷尔蒙气息时，小黑就已经想从白酒的口袋里爬出来教训人了。
　　白酒把小小一团的女朋友放到了床上，她坐在一边解释说道：“这艘船上就只有这么几个人，如果布朗出了什么事情的话，我们会很麻烦的。”
　　“他在觊觎你。”她软趴趴的身体就像是河豚一样鼓了起来。
　　“准确来说，他是有和我逢场作戏的想法，不过我已经明确的拒绝了他，他也放弃了。”白酒用一根手指戳了戳她的身体，“有些人的观念比较开放，这样吧，如果他下次再没有眼力见的来找我，我就不拦你了。”


第1686章 她靠恋爱拯救世界
　　小黑又瞥了一眼白酒，她犹豫了一会儿，不情不愿的说了声：“好吧。”
　　她气鼓鼓的身体又像漏了气的气球一样变得软趴趴了起来，身体里又冒出一根触须卷着小勺子，挖了一勺巧克力浆送进眼睛下方开的一个黑洞里，虽然气还没有消，但吃东西还是要继续的。
　　白酒趴在床上盯着她，“你最近的食量是不是变大了？”
　　“不是我要吃的。”她眨巴眨巴眼睛，“是宝宝要吃，小酒，你不能嫌弃我吃的多。”
　　在白酒频繁的叫着“宝宝”的情况下，她也不再叫身体里正在孵化的那只小东西是“小崽子”了。
　　白酒失笑，“我也没怪你吃的多呀，但是我只带了那么点星球杯过来，你一天吃上十几个的话，很快就会吃完了，等过几天没有吃了，你不能闹脾气。”
　　“没关系，我可以去买。”
　　白酒怀疑的看她。
　　小黑的身体蠕动了起来，渐渐的变大，最后变成了人类的模样坐在床上，她低着头凑过去吻住了白酒的唇，当然，她的吻总是和正常人有区别的，在被那些分裂的触须堵住了喉管受不了的时候，被她推开之前她就很自觉的结束了这个吻。
　　她说：“小酒，今天的零花钱。”
　　白酒咳嗽了几声，随手拿出了两块钱给她，下一秒，她只看到一道残影，再定睛看过去的时候，眼前的人影已经不见了。
　　“小黑！”白酒从床上下来，她看了一眼屋子，并没有看到有其他人存在，就在她看向了窗户时，又若有所感的回过头，床上又有了一个女人坐着，她一把扑了过去，“你刚刚去哪儿了？”
　　“买东西去了。”小黑接住了白酒扑过来的身体，她朝着她伸出了一只手，手心里正躺着两个星球杯。
　　白酒眼角一跳，“你花了不到半分钟的时间从太平洋上消失去了我学校门前的小卖部，又从小卖部那里回到了这里？”
　　“嗯。”她淡然的点头，又摸了摸肚子，不怎么愉悦的说道：“但是我胖了一点儿，速度要慢了许多。”
　　“这速度还是慢的？”
　　她奇怪的眨了眨眼，“小酒，你怎么了？花最短的时间去买东西这不是常识吗？”
　　白酒脸上挤出了一抹笑容，“真遗憾，我不知道有这个常识。”
　　“哦。”她抱着她拍了拍她的肩膀，“没关系，我不会因为你的智商低而嫌弃你。”
　　要不是考虑到她还怀着孩子，白酒真想一拳头冲着她的脸揍过去！
　　剧情的作用是强大的，在海上航行了差不多快一个月的时候，一场暴风雨的来袭让船偏离了航向，驾船的人原本是想着等暴风雨过去之后再驶回航向，然而诡异的是，在进了一片陌生的海域里，所有的电子仪表失灵了。
　　船的主人约翰和白茶年纪差不多，他看着手上乱转的指南针，面色凝重，“这里的磁场不对劲。”
　　现在是日出之时，海面上泛着一层浓雾，阳光似乎也驱散不了雾气，在陌生的海域迷失了方向，没有电子仪器定位的情况下，这简直能让所有的人感到不安。


第1687章 她靠恋爱拯救世界
　　来自米国的研究员忐忑的说道：“我们现在的情况，不就和当年的白天鹅号一样了吗？”
　　没有方向的他们，迟早也会像曾经的人一样成为“失踪人口”。
　　一位终身在追寻神迹的神父在胸口画了一个“十”字，“愿主保佑我们。”
　　“主可不会管这种小事。”雇佣兵布朗嗤笑了一声，比起其他人的惶恐不安，曾经几度经历过生死的他就算是淡定的了，不，淡定的人还有，他看向了那对姓白的兄妹。
　　白茶一双眼盯着窗外，淡淡说道：“也许是有什么东西干扰了磁场。”
　　就在他的视线下，随着船的推进，一个绿色的小岛渐渐的浮现在了雾气里，那座小岛上突兀的存在着一个巨石堡垒，那上面有着并不对称的奇怪的浮雕，白茶有种诡异的认知，那种另类的美学并不属于人类。
　　站在白茶身边的白酒同样紧紧的看着那座小岛，她知道关键的时刻将要来临了。
　　“那是什么？”
　　“我从未看过那种风格的石雕！”
　　“那种绿色的石雕……是染色的，还是自然形成的颜色？”
　　……
　　船上的几位神学研究者无法控制的掏出了相机或是别的什么记录着眼前看到的这一幕，在浓雾里出现的小岛，伫立在岛上的巨石堡垒，这里可是罕有人际的海洋啊，究竟是什么人才能在这里的岛屿上，堆砌出一个巨石堡垒！
　　约翰在惊讶过后，指着停靠在岛屿岸边的一艘船诧异说道：“那是白天鹅号！”
　　那艘船在风吹雨打间不复以前的华丽，断了的桅杆，破败的船身，乱七八糟的绳缆散在甲板上，有的还甩到了舷外，总之，一片狼藉，一片寂静，说是恐怖故事里的幽灵船更为合适。
　　白茶一双眼里闪烁着兴奋的幽光，“探险的时候到了。”
　　他们的船停靠在了白天鹅号的旁边，舷梯延伸到了白天鹅号上，最先走下舷梯的是布朗，其次是约翰，接着是白茶带着白酒，然后是其他人，白天鹅不愧被称作是当年最牢固最华丽的探险船，即使这么多年过去了，船上破败，很多东西都损坏了，可是这艘船还依旧好好的浮在水面上。
　　船上很潮湿，一群人决定兵分几路查看情况，白茶当然是要拉着白酒和自己一起走的，他们进了一个休息舱，这儿看起来人们好像刚离开，餐桌上放着汤碟餐具，不过那些餐具里的食物都已经发霉看不出原样了。
　　“船上的人没想过他们会回不来。”白茶把这些记在了自己的本子上，他看着窗户，看着餐桌，又看着船壁，在他眼里一切都好像有了记录的价值。
　　白酒没白茶那么魔怔，她眼角的余光在一把椅子后扫到了什么东西，走过去蹲下身，她把那个像是掉在了地上的东西捡了起来，这是一个小雕像，她在白茶的书上见过，这个雕像，就是那个“无法言状”的“神”的模样，准确来说，是人类的词汇根本无法精准的描述这个像是外星生物一样的东西。
　　一根触手从她的口袋里伸出来打掉了她手里拿着的东西，白酒低头看去，一根触手小心翼翼的攀附着口袋，那触手上长出了一个眼睛，眼巴巴的瞅着白酒，低着声音可怜兮兮的说道：“它长得没我好看，你不可以移情别恋，小酒，我还怀着你的宝宝呢。”
　　听着这怨妇一般的语气，白酒差点以为自己成了要抛妻弃子的渣男，以前也没有见小黑这么患得患失的，她忽然有了一种不好的猜测，她的女朋友不会是有产前抑郁症了吧？


第1688章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒只是觉得那个雕像眼熟所以才捡起来看了一眼而已，她轻声安抚着小黑，“你别多想呀，这只是个雕像而已，又不是人，我怎么可能喜欢它？”
　　“我也不是人……”触手缩回来了口袋里，她不再出声，看起来是真的生气了。
　　白酒没有照顾怀孕的女人的经验，对于小黑此时的敏感，她当然有信心能把她哄好，但问题是现在她并没有这个条件。
　　“你蹲在这里嘀咕什么呢？”白茶走了过来，他刚刚是对这里的一切都着了迷，但好歹他也没有忘记白酒。
　　白酒随手指着地上的一个雕像，“我只是觉得这个东西看起来很眼熟，很像是你之前让我在你的书上看到的东西。”
　　“是记录里记载的那个神的雕像。”白茶来了兴致，他也蹲了下来，把东西捡了起来，在仔细的看了好一会儿之后，他看向了白酒，“还是你眼尖，这么小的东西都能恰好被你看到。”
　　白酒瞥了一眼白茶，她站了起来，颇有些得意的说道：“现在你总知道带着我还是有好处的吧，所以你接下来的冒险都得带着我。”
　　“说你胖你还喘上了。”白茶拿着东西站起来，“那你应该也知道，这个雕像在传说里可是有着诅咒的力量的，白天鹅号会失踪在航海图上没有标记的小岛，而上面的人都不见了，说不定……这也和诅咒有关系。”
　　“诅咒？”
　　白茶淡定的说道：“神是不可触碰之物，哪怕只是一个雕像而已，都会让人类遭受厄运。”
　　“哦，这可真厉害。”白酒想着口袋里那个怀着自己孩子的女朋友，她敷衍的感慨了一句。
　　白茶仔细的搜寻了一番之后，见实在没有多余的信息可以搜集了，他才带着白酒回到了甲板上，其他人也陆陆续续的走了出来，所有人都交流了一番自己的发现，毫不意外，他们的发现都差不多。
　　这艘船上的陈设与东西摆放，如果不是因为海风潮湿让船体被腐蚀，许多东西都发霉了，那么看着就像是船上的人只是偶尔的要离开了一会儿，他们很快就会回来，因为船员休息室里的私人物品都没有人带走。
　　很遗憾，船上并没有发现什么传闻中的财宝，但去了船长室的约翰却发现了一个宝贵的东西，那是船长的航海日志。
　　约翰当着所有人的面迫不及待的打开了航海日志，上面记录着海上船员从一开始出发，到后来遇见了暴风雨，船迷失了方向，在迷失方向半个月后，众人的不安到了一个顶点，随着食物一点点的减少，船上的氛围也渐渐的变得不一样了。
　　第一个出事的是一个水手，他说自己得到了神迹，跟随着神的呼唤，他从船上跳了下去，而这只是一个开始。
　　白酒看向了白茶，白茶显然也怀疑到了那个雕像，与“神”有关的一切都不应该是人类能妄想窥视触碰的，即使那只是一个长得像“神”的雕像而已。


第1689章 她靠恋爱拯救世界
　　约翰还在翻着那本航海日志，“船继续前行着，我们不知道自己究竟是到了什么地方，又是否还有机会回去，在失去了三名同伴后，在迷失了的第十八天时，我们闯入了一片雾里，雾里是一座小岛，岛上有奇怪的建筑，在这种绝望的时候，我想我们只有去岛上探险这唯一的一天途径了，根据前人留下来的记录，神在蔚蓝之中，也许我们就要见到真正的神迹了。”
　　牧师说道：“所以他们都去了岛上？”
　　“我想是的。”约翰也只是犹豫了一会儿，“我想，我们有必要去那岛上，但鉴于之前的人似乎并没有从岛上回来，所以不想去的人，可以选择留在船上。”
　　所有的人看向了那翠绿的小岛，他们的目光中闪烁着疑惑，好奇，不安，最后统统都化成了求知欲。
　　“白酒……”
　　“不，我要和你们一起去。”
　　白酒直接打断了白茶的话，白茶那句让她留下的话没有说出口，事实上，如果他不让白酒去的话，白酒也能等他离开后，她一个人从船上下来。
　　没有人愿意放弃这个冒险的机会，他们从白天鹅号上下来，等回到了他们的船上后，各自回了自己房间准备了下要带的东西，白酒趁着这个时候把小黑从口袋里掏了出来放在床上。
　　小黑还在生闷气呢，见白酒把她掏了出来，看样子是不打算带她走了，她的一根触手缠上了她的手腕，“小酒，你不要我了吗？”
　　白酒急忙说道：“当然不是，我只是离开一会儿而已，等探完险我就回来了，你现在很脆弱，不能和我一起去有危险的地方。”
　　她还没放开她，声音呆呆的，“真的不是要去找其他的人吗？”
　　“我怎么会去找其他人！”白酒大有一种自己的人品遭受到了怀疑的感觉，她从包里抽出来两个红本本放在了她的身边，“我们两的结婚证都是我好不容易偷了户口本办的，我会是那种三心二意的人吗！？”
　　小黑想了一会儿她的话，终于松开了触手，而是卷起了那两本结婚证塞进了自己黑洞一般的身体，她又眨巴眨巴眼，“那……你回来后还会继续爱我吗？”
　　“我会一直爱着你。”白酒低下头在亲了一口她软绵绵的身体，“你要留在这里乖乖的等我回来呀。”
　　她轻轻的“嗯”了一声，身体微微蠕动着，像是害羞了。
　　白酒这才一步三回头的离开，她不能带着小黑去水底城，那里面的导航仪就像是个定时炸弹，万一提前刺激到小黑恢复记忆，那地球也可以直接毁灭了。
　　一行人结伴上了那座小岛，岛上并没有什么参天的树木，只有低矮的灌木丛，他们的目的是走到那个巨石堡垒上，有几位神学家已经在猜测那巨石堡垒是不是古时候遗留下来的侍奉神的神宫，可问题又来了，究竟是什么人才会有本事在这荒无人烟的地方建造一个这么高的巨石堡垒呢。
　　又或许，这真的是神迹。
　　光是想到这里，一群人就兴奋了起来。


第1690章 她靠恋爱拯救世界
　　白茶只是嗤笑一声，“说神什么的，还不如说外星人靠谱一些。”
　　跟在白茶身边的白酒诧异的看了一眼白茶，她心中感叹她这个哥哥就连随口说一句话都能说出真相来，不愧是这个世界里的男主。
　　岛屿不大，走了大约一个小时，一群人终于到了巨石堡垒之下，比起在远处看，在近处抬头往上看去，他们感受到的震撼也就越大，宏伟的石像和华丽的浮雕，不对称的非人审美，几乎让看过去的人在一瞬间就感觉到了头晕目眩。
　　“我从未见过这样的建筑！”米国的神学研究者激动的说道：“这种建筑也不存在任何国家的古文化中！”
　　他兴奋了起来，率先就跑了过去，其他人带着同样震惊的心情继续往前。
　　越过许多堆积如山的巨石，他们的眼前出现了一条石桥，石桥的前方是一座石塔，石塔位于巨石堡垒的中间，在雾气里显得越发的阴寒，但这无法阻止一群人的探索之心。
　　约翰惊叹着，“这是奇迹！”
　　好几个人都控制不住前进的步伐，脚步越快的往前。
　　布朗“啧”了一声，“真像是一群疯子。”
　　白酒闻言，她抬眸多看了一眼旁边站着的男人，布朗眼底浮现着幽光，脸上疤痕似乎狰狞了许多，他的手无意识的抚着枪，在这种时候，他大概不知道他自己也像是成了一个疯子。
　　经过了石桥，走进那座石塔里，映入眼帘的是那奇形怪状的，环绕在墙壁上的浮雕，那些浮雕扭曲的线条无法用语言描绘，那上面的符号像是什么奇怪的文字，但在场的人没有一个能解读出这些符号的意义。
　　“这些东西究竟是什么意思？”牧师目不转睛的盯着这些符号，不慎之间，他绊倒了什么东西摔倒在地，在发现自己的双手撑在了一具尸骨之上后，他失声尖叫，急忙爬了起来。
　　就在一个角落里，堆积着十来具的尸体，血肉已经腐化，只留下了白骨，从他们的身上破旧的衣服来看，他们应该就是当初在白天鹅号上的船员。
　　“这是我们家族的徽章！”约翰情绪激动的走上前，他盯着其中的一具尸骨上的衣服上的徽章，几乎可以断定这就是他那位在白天鹅号上失踪了的先祖，也就是写了航海日志的船长。
　　白茶则是观察了一下周围的环境，他微微皱眉，“这里看起来并没有什么危险，他们为什么会死在这里？”
　　而且还是死在一起。
　　布朗沿着尸体走了一圈，他笑了一声，“他们所有人都在看着一个方向。”
　　果然，那些尸体都面相同一个地方，顺着看过去，就是石塔的门口了。
　　布朗又说道：“他们挤在同一个地方，面相同一个地方，那就是说，他们见到了什么恐怖的东西，但无处可逃，而那个恐怖的东西，就是从那里走过来的。”
　　可是所有人的尸身完好，又不像是受到了攻击的样子，那这些人又究竟是怎么死的？事情更加的奇怪了。


第1691章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒走到了厅中央，他们脚下的地板不知道是什么材质做的，像是玻璃，但又没有玻璃那么光滑透明，那绿色的半透明的地板里浮现着许多不规则的黑色的条纹，她看着脚下，透过半透明的地板一路往下，也看不到底在哪里，仿佛他们的脚下是无限延伸的一个空间，没有尽头。
　　白茶显然也发现了这些地板的特殊之处，他蹲下了身敲了敲地板，声音清脆，又在盯了半晌后，他忽而眉头一皱，又看向了四周的墙壁，同样是流动着光彩的半透明的绿色材质，不同的是，那墙壁上有浮雕，却没有像是瑕疵一般的黑色线条。
　　他说：“你们有没有想过，在这个巨石堡垒之下，也许还有更深层的空间？”
　　几乎是在他说完了这句话的时候，雾气渐渐的变成了淡淡的黑色，在其他人还没有反应过来的时候，布朗已经迅速说道：“这可能是瘴气！”
　　一群人急忙的用手捂住了口鼻，但这显然是徒劳无功的，意识模糊只在一瞬间，接二连三的有人无力的倒在地上，就连布朗也只比其他人多撑了两分钟就受不住的扶着墙蹲在了地上，他看着门口，一双眼睁大了。
　　那忽而出现的究竟是什么东西？
　　扭曲着的，蠕动着的……
　　无力的人不约而同的往离门口最远的角落里爬去，宛若曾经的那一幕。
　　“是幻觉。”
　　单手撑着墙的白茶费力的抬头，见到的是戴着防毒面具的白酒，他愣住了。
　　白酒拍了拍白茶的肩膀，“这只是瘴气让你的感官产生了错觉而已，其实门口什么东西都没有，瘴气会让人无力，但不会有其他问题，你先在这里休息一下，被什么东西攻击都不要相信，这样就不会被幻觉吓死。”
　　“等等……”白茶靠在墙角抓着白酒的手，他费力的说：“白酒，你打算去做什么？”
　　不断有瘴气从这片被海水浸透的扭曲建筑群中升起，在它的折射下，连太阳都显得如此扭曲，四周的石块初看起来似乎是凸面，但再看上一眼却会觉得它其实是凹下去的，而石头上那些扭曲莫测的棱角更仿佛隐藏着险恶的威胁和焦躁的情绪。
　　而在所有人都倒了的情况下，女孩背脊挺直，有风吹动着她的长发，她微微侧首，面具下的一双眼里透出坚毅，可她却说着中二十足的话，“我要去拯救世界。”
　　无力吐槽的白茶：“……”
　　白酒见白茶盯着她身后脸色紧绷，猜到他眼中的幻觉肯定是越来越近了，抽出了自己的手，她从包里掏出了另一个防毒面具戴在了白茶脸上，她只需要白茶无力阻止自己就够了，并不想让白茶一直在幻觉里挣扎。
　　白茶费劲的说：“白酒……你后面……”
　　“都说了那是幻觉，没有怪物的，你别慌就行了。”白酒随手拍掉了身后触碰着自己肩头的东西，她又安慰白茶，“等我拯救完世界就回来找你。”
　　“不……你身后……”
　　“只是幻……”身后投下了一片阴影，白酒的声音也戛然而止，过了一秒钟后，她僵硬的转过身，就被一条粗大又滑腻的触手缠住了腰，下一瞬间，她整个人都被触手卷到了地板之下。
　　速度太快，她根本看不清什么，在停止坠落时，她的面具不知道飞去哪里了，眼前是前所未见的结构和维度尺寸的空间，这种非人类的审美会使人产生强烈的厌恶感，这些建筑由巨大的、大到不可能来自地球的绿色石材建造，还有高到令人目眩的巨石雕刻，宏伟的石像和华丽的浮雕。
　　她来到了一座城市，而这个城市散发出强烈的不洁气息，整个城市都被黑色的蠕动着的生物占满了，她的身体被一根触须缠绕着送到了那团生物的中央部位之上，它的身体微动，一个巨大的眼睛缓缓睁开，白酒不经意间就与这只眼睛来了一个对视。
　　幽黑的没有光泽的眼睛里，却让她的心灵都受到了一种极大的震撼，就在这么一瞬间，她看到了地球之外，那浩瀚无垠的宇宙。
　　“人类，你有我的味道。”k的声音像是从四面八方传来，不像是中文，可声音直达她的脑海，她却莫名听懂了，k平淡无波的嗓音很快却又变了调，“哦，让我猜猜，是哪个蠢货居然迷恋上了一只蝼蚁的味道，我可真不想承认那是另一个我。”
　　k是小黑，又不是小黑。


第1692章 她靠恋爱拯救世界
　　“神”有着数不尽的分身，也许有一个分身在这个空间里，也许又有另一个分身在另一个宇宙里，但不管怎么说，在一个星球上同时出现了两个“神”的分身的情况是不正常的。
　　白酒却异常的淡定，她的目光扫到了在k后方的一个石柱上放着的一个像是魔方的东西，她猜测可又是如此的肯定，那就是导航仪，但现在问题又来了，在原剧情里可没有出现导航仪旁边还有个宇宙生物守着的剧情。
　　“人类，你的名字。”k的声音有着某种说不出来的穿透人心的力量，让听到了的渺小的人类几乎是能感受到灵魂都在颤动。
　　白酒皱着眉头，“白酒。”
　　“你不正常。”k的触手卷着她的身体又往自己的眼前挪了一点，仿佛这样观察她能更加的细致，也能看透人心。
　　她挑了挑眉，“我不正常？”
　　“你没有迷失。”
　　是啊，她的身上沾染到了与k一样的味道，那代表她曾与另一个k有过亲密接触，对于弱小的人类而言，一旦触碰到神，理智很快就会丧失，精神状态如分崩离析的房子一般，他们在迷失中会失去生命。
　　但她活的很好，不，某种意义上来说，她见到超出了人类认知的k的模样也并没有太过激动的情绪，这也是一种精神状态不对劲的模样。
　　白酒坦然的笑了笑，“我迷失了。”
　　否则在见到这个巨大的外星生物时，她应该要感到惶恐，害怕，恶心，或者是腿软到失去了能逃生的信心，但这些情绪她统统都没有，在第一次见到小黑的时候，她便迷失了。
　　缠绕在她身上的触手又分裂出了触须，触碰到了她的太阳穴，k平静的说：“就让我从你的记忆里寻找答案好了。”
　　白酒的眼神蓦然空洞，她的头脑里一片空白，神色茫然的她如同被一个束缚住的娃娃而已。
　　不过几秒钟，那抵在她太阳穴上的触须收了回去，她也在一瞬间回过了神来，也看到了这团巨大的外星生物上的那只眼睛轻轻的眨了眨。
　　k的语气里有着了然，“原来如此，那个愚蠢的我居然对你着迷了，并且还赐予了你一个后代，而你，想要导航仪。”
　　白酒的想法被k轻而易举的窥探到了，她也不紧张，只问道：“我想要那个导航仪，你能给我吗？”
　　“你害怕她恢复记忆后，会毁灭你的星球。”
　　“是的，我害怕。”
　　“那真是太遗憾了。”k学着人类那般佯装无奈，“比起保护这颗蓝色的星球，我更想看到的是毁灭，不过你也不用担心，地球毁灭的那一天，我会带上你离开，这是我对你最大的恩赐。”
　　也许是因为k来到地球的时间已经不知有多么的长久了，所以比起小黑，k显得更像是人类那般有情绪波动一些，不过同样的是，k对于渺小的人类同样抱有一种漫不经心的态度。
　　白酒面上不动声色，脑海里正在思索怎么脱身才好，却又忽感缠在腰间腹上的触手紧了紧。


第1693章 她靠恋爱拯救世界
　　k云淡风轻的声音淡淡传来，“也许我也可以试着让你用这里培育出一个后代。”
　　白酒这下子淡定不了了，“我不同意！”
　　“我不需要你同意。”k说：“她能做到的事情，我也能做到。”
　　在这种事情上，k似乎有种奇怪的攀比心理，那是当然，k们归根结底都是同一个“神”上分裂而出来的个体，但有很多东西却又是共通的，可以把k们视为同一个“人”，只是每个个体身上又有着不同的差异。
　　白酒眼睁睁的看着k的身体又延伸出更多的触须把她包裹了起来，眼前一片黑暗的她只能感受到周围都是蠕动着的肉壁，曾经在小黑身上体验过这种从四面八方而来的“交X”的她自然知道这个家伙是动真格的了。
　　忽的，她的眼前出现了一道光影，有什么东西从外面伸了进来，卷住了她的身体，把她从黑暗里拽了出去，她平安落地，身前是一个女人高高的背影，虽然看起来有些消瘦，却很有安全感。
　　“你来的可真不是时候。”那占据着整个城市的身体蠕动着缩小，最后也化成了一个人形，同样的衣物，同样的脸，很显然，k是仿照了小黑的模样，只不过小黑的脸上面无表情，而k则是唇角含着一抹危险的笑。
　　白酒一手抓住了小黑的衣角，“你怎么会来这里？”
　　她回头看她，一如既往的用着呆呆的脸说道：“小酒今天还没有给我零花钱。”
　　白酒无言以对，她很不想小黑来这里，却没想到她最后为了那两块钱的零花钱还是来了。
　　小黑一手揉了揉平坦的肚子，没有情绪的说道：“宝宝也想你了。”
　　白酒无奈的扶额，“我求求你不要再做这种与你形象不符的事情了……”
　　她的背后如同孔雀开屏一般的都是又粗又大还又长的触手，看起来极其的具有攻击力，她是外星生物啊，可不是柔弱小娇妻！
　　而就在另外一边，还站着一个看起来更危险的小黑二号。
　　小黑二号笑了笑，“你接收到了导航仪发射出去的坐标，却在降临地球的时候发生了意外失去了记忆，我可真不想承认如此愚昧的你是另一个我。”
　　“你很聪明，却在海底被困了几千年的时光。”小黑不紧不慢的说道：“而我不过降临地球两个月，已经拿到了结婚证而且还有了后代，并且每天还有两块钱的零花钱。”
　　小黑二号脸色一顿。
　　“你连个管工资卡的女朋友都没有……”小黑语气温吞，“真是一个可怜的偷渡人。”
　　小黑二号眼皮子一跳，“偷渡人？”
　　“你在地球上没有户口，也没有身份证，你只是一个黑户，不能买房买车，没有女的愿意和你交往，更重要的是你连党也入不了。”
　　小黑二号嘴角微颤，k并不能能够理解小黑究竟是哪里的认知出了错，居然能把这些毫不重要的小事说的这么充满自豪感。
　　对于居住在这颗并不具备高级文化的地球上的人类而言，k可是神！神需要户口本这种东西吗！？


第1694章 她靠恋爱拯救世界
　　白酒很是意外，她好奇的问小黑，“你思想觉悟什么时候这么高了？”
　　“你每天学习强国上的问题都是我帮你做的。”小黑歪着头说：“那上面的内容很有趣。”
　　白酒恍然，她这是在无意间被种花家的文化给同化了啊！
　　小黑二号并不喜欢被忽视的感觉，k轻呵一声，“你已沾染到了不洁，人类影响到了你，你将不被我们所接纳，失去记忆的你弱小而又可怜，遵从导航仪的指示而来的你却迷失了自我，你将不配与我们共用一个名字，一个身份……”
　　k的话音未落，已经被变成了一团黑色诡异的外星生物体型模样的小黑张开了如黑洞般的大口给吞噬了。
　　白酒愣住了。
　　小黑又变回了人类的模样，她摸着肚子打了个嗝，委屈巴巴的朝着白酒说道：“小酒，撑住了。”
　　刚刚发生了什么？
　　她是谁？
　　她在哪里？
　　在对自己发出了三连问后，白酒走过去抓着小黑的肩膀，晃着她的身体激动的说道：“你把k吃了！！？”
　　“嗯。”她淡定的点头，抬起一只手擦了擦嘴角，她无辜又无害的说：“我需要补充营养。”
　　“等等……k和你不都是同一个生物吗？”白酒整个人都处于一种魔幻的状态里，“你怎么可以这么轻松的就把k吃了？”
　　她还以为他们两个还会有一场恶战，而怀了孩子的小黑会处于劣势，但现实情况却令人诧异。
　　小黑奇怪于她的情绪，她平静的说：“我来这里本来就是为了吃k的，如果不是为了这个，我也看不上这么一个小小的地球，而选择降临在这里。”
　　很久很久以前，在地球还没有生命诞生的时候，在那不知名的高维度的宇宙空间里，古神与旧日支配者这两个阵营的外神曾有过一场战斗，那时候许多隶属于旧日支配者的神被封印，而在战争中，有神零散的神坠落到了其他星球。
　　那个时候就有一个神坠落在了地球，k被古神一派的神封印在了海底沉眠，在战争结束之后，被封印的神渐渐苏醒，k在梦中给人指示，在梦中向他们展示存在于空间、时间和一切概念之外的领域，然而对这些领域的探求最终会让人导致疯狂，根本无法从封印中拯救k。
　　k只能花了几千年的时间去修复那个导航仪，接收到导航仪坐标信息的神会来到这个地球，可事情的发展却与k的想法发生了偏差，即使是同为“神”的分身，个性的差异也是存在的，而被白酒捡到的小黑，她来这个星球的目的并不是来拯救另一个自己，她的目的在于“吞噬”。
　　要说为什么？
　　她显然是没有恶意的，仅仅只是因为在这个继承了懒惰的神看来，比起从一个封印里拯救另一个自己，倒不如吞噬了k来的更简单容易，更不凑巧的是，她的后代也需要点“营养”来生长。
　　白酒忍了又忍，还是没忍住问道：“你已经恢复记忆了？”
　　她点头。
　　她又问：“那你是不是想毁灭地球了？”


第1695章 她靠恋爱拯救世界
　　“地球还有存在的价值。”
　　白酒被感动到了，她扑倒了她的怀里，“小黑，我就知道你是喜……”
　　“我还没有吃够星球杯。”她说：“地球上的碳基生命虽然弱小又无聊，但在食物的发展上与其他星球相比却很有创意。”
　　白酒喉头一哽，一脚朝着她的腿就踹了过去，但她站的笔直一点也没有受到影响，白酒倒是抱着自己的一条腿单脚在地上跳着，失声喊了句：“疼！”
　　小黑一脸无辜，语气里却有那么一点儿的轻浮，“小酒，我很硬的，我以为你早就知道了。”
　　“滚！”
　　她吞噬了另一个自己，在性格方面似乎也会出现细微的变化，这是白酒通过接下来的时日里时不时的被她拉着开车，还尝试了以前没有试过的多种玩法时才发现的，就比如说，以前的小黑似乎并不喜欢水，但现在她很热衷于拉着白酒在浴缸里……咳咳咳，话题扯远了。
　　在白酒的要求下，小黑对白茶一行人的记忆做了修改，他们只记得自己在一片浓雾里迷失了方向，随后就运气很好的找到了正确的航向，当然，在他们的记忆里他们也并没有发现什么消失的白天鹅号，更没有发现什么小岛。
　　芳芳对于白酒去了一趟海上旅行的事情很感兴趣，开学之前她约了白酒出来吃饭，不过她最近也过得不是那么顺心，因为她爸妈又开始动心思让她去相亲了。
　　白酒只能站在朋友的立场上说道：“你就没有什么有好感的男生吗？等你找了男朋友，你爸妈肯定也不会这么逼你了。”
　　“我现在对男人真的没什么兴趣。”芳芳叹着气，又瞄了一眼白酒说道：“我都在怀疑我是不是不喜欢男人，而是喜欢女人。”
　　白酒微笑，“我已经有家室了。”
　　芳芳可惜的叹了口气，她随口嘀咕了一句：“要不要去租个男朋友应付一下呢？”
　　白酒没听清楚芳芳在念叨什么，等到逛完街提着战利品回家，当看到自己的房间里小黑庞大的黑色身躯都占满了的时候，她手中的袋子全掉在了地上，而从那团黑色的身体中间伸出一条触须把她卷了进去，“小黑……”
　　“小点声。”小黑低低的声音从四面八方传来，“她正在适应这个世界。”
　　白酒意识到了什么，她从口袋里掏出了手机，按亮了屏幕，借着微弱的光芒，她看到了有一团小家伙正蜷缩在这个狭小的空间里，和她的父亲变成一团史莱姆的样子差不多，只不过她身体的颜色并没有黑的那么纯粹，而是介于黑色与灰色之间的一种颜色，那团身体上有着一个小触须微微的摆动着。
　　也许是感受到了光源，她动了动，睁开了一只小小的眼睛，她盯着白酒，轻轻的眨了眨眼。
　　白酒心中感叹孩子她妈的遗传基因真的是太强大了，然而下一秒却又见这个小小的团子发生了变化，先是长处了四肢，随后是出来了一个头，她小小的身体慢慢的褪成了白色，一个如人类幼体一般的白嫩嫩的婴儿出现了，而她那小小的触须已经化成了在她那柔软的头发上的一小撮呆毛。
　　她用一双干净的澄澈的眼睛看着白酒，费力的朝着她伸出了一双手，小嘴巴里发出了意义不明的声音，听起来就像是在撒娇。
　　白酒实在是受不了，一把将孩子抱在了怀里，她在孩子滑嫩的脸上亲了一口，无法抑制住激动的心情，“我生的宝宝真是太可爱了！”
　　“小酒……”小黑的声音闷闷的传来，“是我生的呢。”


第1696章 她靠恋爱拯救世界完
　　“那也是有我的配合你才能生的。”白酒单手抱着孩子，把身上的外套脱了下来盖在了孩子的身上，一会儿捏捏她的小手，一会儿又捏捏她的小脚丫，只觉得她浑身上下都软乎乎的，摸起来很是舒服，尤其是看着孩子一张小脸蛋，她的心都要化了。
　　小黑不满的哼了一声。
　　这个孩子明明是才出生不久，看起来却像是有四五个月大了，按照小黑的理论来说，那就是因为她在孵化孩子的时候营养过剩了。
　　这个孩子确实是白酒与小黑在合法婚姻下所生的，白酒觉得很有必要让这个孩子的存在公开了。
　　于是，从外面回来的白茶在看到抱着孩子坐在沙发上的妹妹时，他愣了好一会儿，才平淡的问道：“这是你从谁那里偷来的孩子？”
　　他的语气平静，从他这开玩笑般的口吻来听，显然他还没有意识到事情的严重性。
　　白酒微笑，“这是我的孩子。”
　　“你还年纪轻轻，就给人家孩子当干妈了？”
　　“这是我的亲生女儿。”
　　白茶微微晃了晃神，“你在开什么玩笑？”
　　“我很确定这是我的亲生女儿，只是因为这个孩子一直都是由她妈代为怀孕的，所以这段时间里你并没有看到我有大肚子的情况出现，但是不用怀疑，哥，恭喜你，你当舅舅了。”白酒看着脸色越来越僵硬的白茶，她轻松的说：“你现在只要高兴就好了。”
　　不，他笑不出来。
　　白茶不敢置信，“白酒，你在胡言乱语说些什么？”
　　“当然，你是应该不相信的，没关系，我可以解释这些不符合科学的现象都是有原因的，其实，我孩子她妈是个外星人。”
　　白茶沉默。
　　“而且我已经和这个外星人领证了。”
　　现在白茶满脑子里都是问号。
　　“来，哥，你也是时候见见你的妹媳了。”
　　白茶就看着白酒从口袋里掏出了一团黑色的橡皮泥，然后，他看到那团橡皮泥动了，也听到了那团橡皮泥发出了慵懒的声音，“你好，大舅子。”
　　白茶在这一瞬间就忽然想起了自己的幼儿园，小学，中学，大学时光，这一生的记忆都在他的头脑里如走马观灯般浮现，最后也只化为了一个不确定的想法。
　　他是不是研究那些虚无缥缈的神学研究的太多了，所以他脑子也不正常了？
　　白酒还在笑着，她抱着孩子的时候浑身上下都在散发着一种母性的光辉，温柔的说：“我希望你能接受我喜欢的人，即使她只是个外星人，就算你不想接受，也要请你接受，因为我不想看到你被我孩子她妈扔到宇宙里变成太空垃圾。”
　　白茶看着白酒手心里的那团橡皮泥越变越大，最后把白酒整个人都包裹住了，只留了她的一张脸还在外面，在这个时候，他却想到了那些外星人入侵地球的灾难片，他脸色变幻莫测，最后只憋出了一句：“外星人的法律离有可以离婚这一条吗？”
　　小黑的声音轻飘飘的传来，“没有离婚，只有丧偶。”
　　白茶表情复杂。
　　意识到了自己的意见对于他们来说根本就没有任何价值，这可真是一件很悲哀的事情。


第1697章 小黑篇番外（1）
　　还在大三的时候，白酒就已经成了有老婆，有孩子，还有房有车的人生赢家，即使每天放学回家也不需要她做饭，更不需要她奶孩子，给孩子换尿布，因为再复杂繁琐的事情小黑也能做好，她不会存在忙不过来的情况，毕竟她可以分裂出好几个自己。
　　和她结婚，大概就是那种加价不加量的实惠感。
　　“真想去你家看看可爱的江江。”芳芳和白酒一起往校门口走去，她叹着气说道：“只是可惜我今天得带着男朋友回家吃饭。”
　　她口中的男朋友，得加个双引号才行，芳芳说到做到，她还真的花了大价钱租了个男朋友，据她说那个“男朋友”长得凶神恶煞的，很具有威慑力，就能镇得住场子，更是能看出来他有一股狠劲，就是那种谁敢“拆散”他们，他就不会放过那个人的这股狠劲。
　　白酒还是挺关心这个小姐妹的，她说：“你也该认真谈个恋爱了。”
　　“我没时间呀。”芳芳抱怨的说道：“因为你现在要做个贤妻良母，你哥原本打算让你进研究项目的，结果现在落到了我的身上，再说了，我现在也不是很想谈恋爱。”
　　都说一段感情是要两个人去维护的，但芳芳更喜欢当一个大小姐让人人都迁就她，谈恋爱这种事在她看来是自找麻烦，而像白酒那个不惹事的外星人老婆也不是随便能捡到的，她觉得自己大概要单身一辈子。
　　芳芳看了眼校门外，“我买的男朋友到了，白酒，我先走了。”
　　白酒看着芳芳快步走了出去，当看到那个男人时，她微愣。
　　那是一个西方男人，五官立体，面容硬朗，并非是普通男人那般的帅气，而是在岁月与经历的共同作用下，他的身上别有一种危险与神秘感，尤其是他脸上的疤痕更为他增添了几分可怖。
　　他原本是百无聊赖的站在马路对面的，见到朝着自己跑来的女孩时，他漫不经心的笑了一下，目光落到了白酒这边。
　　准确来说，是白酒的身边。
　　白酒侧过头看了一眼，白茶不知何时来了，再看向对面，那个危险又痞痞的的男人已经收回了目光，和芳芳一起上了车。
　　白茶微皱着眉下了定论，“那可不是什么好人。”
　　那是布朗，是号称谁给他钱，什么危险的事情都能帮雇主做的雇佣兵。
　　白茶看着白酒，“他们两个什么关系？”
　　“男女朋友。”白酒心底里又默默补了句“假的”，她没想过这个世界这么小，芳芳租到的男朋友居然就是布朗。
　　白茶不悦说道：“当初布朗说有兴趣来我们国家看看，没想到他还真来了，白酒，你最好劝你的朋友离他远一点。”
　　“我觉得……我劝不动。”白酒相信芳芳会租布朗的理由很简单，那就是这个男人看起来就不像是个好人，大概就是对父母一种无声的抗议，既然他们想让她快点找个男朋友，那不论是人是鬼，她都不介意，白酒又说：“也许你可以试试劝她换个男朋友。”


第1698章 小黑篇番外（2）
　　白茶是个不喜欢麻烦的人，但芳芳是他的学生，而且芳芳人也不蠢，在研究项目的时候，她能帮得上忙，仅有的缺点就是太过娇生惯养了，但考虑到她的出身，她会有点公主病也是合理存在的。
　　这么想着，白茶的目光又看向了布朗的车离开的方向，他觉得自己有必要拯救那个小姑娘远离危险。
　　话是这么说，但会多管学生交男朋友的事情，也不像是他以前会做的事情。
　　白酒也由得白茶头疼去，她向来不会多掺和别人的感情，当然，前提是那个布朗虽然看着危险，却也并不是一个会强迫女性做不愿意做的事情的人。
　　经过小卖部的时候，她多买了几个星球杯，从小卖部里出来，站在路边等着拦车的时候，她听到了不远处传来的动静。
　　在一个花坛那里，有一个衣衫褴褛的男人手舞足蹈的兴奋的喊着，“是神！终于有神降临了！神会降临，都是因为我！如果不是我做了献祭的仪式，神就不会降临！这个世界就要毁灭了！只有神的忠实信徒才能活下去！”
　　“这是疯子吧？”
　　“看上去和新闻里说的那些精神病差不多……”
　　……
　　旁边的人三言两语的议论着，但这并不能影响那个神色癫狂，情绪激动的男人，他看起来就是个疯子，在他要拉着一个路过的人继续宣扬他的这套神已降临的理论时，警察来了。
　　看着那个被警察带走的男人，白酒没有多做关注，毕竟她和高治商也不熟，至于他会怎么样，她并不关心，只是等回到了家，打开房门见到的就是散落在屋子各地的快递包装袋，她先是呆了一会儿，随后她的心情就不是那么的美好了。
　　“小黑！”
　　白酒一声咆哮，最先蹒跚过来的人是一个孩子，她扑了过来，抱住了白酒的腿，随着她的动作，她头上的呆毛也晃了晃，她软软糯糯的喊着：“妈咪……”
　　白酒蹲下来扶着孩子的腰，以防刚刚才学走路的她摔倒了，她又温和的笑着，“江江，妈妈呢？”
　　“妈妈不让我告诉妈咪，妈妈躲在了房间里吃东西。”她不是正常的孩子，表达能力比起同龄的孩子强了不少。
　　白酒眉头一跳，“小黑！你再不出来我就带孩子回娘家了！”
　　房门开了一条缝，女人的半张脸从门缝里出现了，她小心翼翼的说：“小酒，我没有做坏事。”
　　“这些快递是怎么回事？”白酒指着一片狼藉的地上，她一天的快递比她一个月的都要多。
　　“我看网上说，买一送一。”
　　“然后你就不停的买一送一了是吗？”
　　瞧瞧这散落一地的包装袋，好家伙，她买的全是星球杯，也不嫌腻得慌！
　　小黑怯怯的看着她，没敢出声。
　　白酒站了起来，走过去推开了门，她盯着她的脸，又见到了床上堆积成山的星球杯，她一口气差点没喘上来。
　　江江还在旁边脆脆的说：“妈妈说有很重要的事情要做，不让江江进房间。”
　　白酒怒了，“你居然还吃独食！”


第1699章 小黑篇番外（3）
　　“不是，我没有，小酒，你误会我了。”小黑急得说出一连串的话来，她只是想先试试哪个味道最好吃，怎么就成了吃独食了呢？
　　江江还抱着白酒的一条腿，天真无邪的说道：“妈妈说不可以让妈咪知道，否则她……她就会把江江扔到没有妈咪的外太空里。”
　　“你还学会威胁人了！”白酒咬牙切齿，她的声音已经透露出了她的怒气。
　　小黑替自己无力的辩解，“她都长得这么大了，应该要去锻炼独自求生的能力了。”
　　长得这么大了？
　　白酒低头，小江江抬起头一脸的懵懂茫然，她尚且还只有这么一点点高，看谁都得仰视。
　　“小黑……”白酒眯着眼睛看向对面站着的有一米八以上，气势却在此刻只有一米五的女人，她忽而露出了一抹灿烂的笑容，“你攒了私房钱对不对？”
　　“没有。”她回答的异常迅速。
　　“如果没有，你又哪里来的钱买这么多东西？”
　　江江跟着说：“对呀，你哪里来的钱买这么多东西？”
　　“说，你的私房钱怎么来的？”
　　江江有样学样，冲着小黑就是来了一句：“怎么来的？”
　　平时妈咪不在的时候，江江就要承受母亲的无理压榨，比如说妈妈吃零食的时候，她只能看着，比如说妈妈想看动画片的时候，她就不能看《午夜胸铃》，比如说妈妈想妈咪的时候和妈咪视频，她就要被妈妈挤出镜头之外。
　　江江觉得自己没有人权，哦，“人权”两个字还是她从西方国家那里的人的口中听来的，有时候她发呆的时候，总会听到世界各地传来的声音，不需要别人解释，她就是莫名的能听懂。
　　小黑在连连逼问下退后了一步，她目光慌乱，大有一种自己晚节不保的感觉。
　　白酒也懒得和她废话了，她直接伸出一只手就穿进了她的胸口，她的手再出来的时候，好几条触须缠绕着她的手腕做最后的挣扎，不过最后也是徒劳无功，白酒看着自己手上拿着的几张红票票，她忍了又忍，最后忍无可忍的道：“你又去天桥下摆摊算命了！”
　　“小酒……”她走上前抱着她，弯着腰，下巴搭在了她的肩头，可怜巴巴的说：“我想多赚钱，然后给你买漂亮的裙子和包包。”
　　“你确定你不是为了买星球杯？”
　　“星球杯只是顺便而已。”
　　白酒又要说什么的时候，她已经吻了她的唇一下，“我没有骗人。”
　　虽然这样很没有骨气，可白酒倒是真的生不出气来了。
　　小江江抬头看了眼妈妈和妈咪，她也向妈咪走近，伸出了手要抱抱，但她还没有碰到妈咪的手，就有不知从何而来的触须卷着她小小的身体让她靠近不了半分。
　　她张嘴要喊妈咪，然而又有东西糊上了她的脸，把她所有的声音都挡住了，江江生气了，她的背后也延伸出了好几条触须，想要挣扎着逃脱束缚，只是她的小触须和母亲的相比，她的触须就像是个牙签了，而默默把红票票塞进口袋里的白酒错过了这母女斗法的一幕。
　　她心中感叹着，今天又是世界和平的一天。