书名：刻骨铭心[快穿]
作者：一身疯骨



阅读指南: 

①先看文

②女主心狠无情，所有的故事和所谓的误会等等，都是她一手安排并演出来的。每个小世界可以当成一个小故事来看，只不过中间有串联（不喜勿入）。

③实际上算是互攻，不过女主受得多一点儿，所以打的主受。 

④前期可能会比较虐吧，渣中寻糖就好了。（微笑）
⑤前期的妘初:尽在掌握之中。
后期的妘初:……妈的。

⑥最后he，本文1v1

作为主位面赏金猎人排行榜的No.1，妘初每天都徜徉在各式任务之中，不断地充实自己。

直到有一天，赏金大殿的任务榜首换了∶

五十个星宇（小位面所有权）换八个刻骨铭心的故事。

指定任务人——妘初。

妘初：有趣。

编故事，标人设这可是她最喜欢的游戏了～
任务完成一半后…

妘初∶够刻骨了吗？

被虐得一脸血的某某某：……够了…



今设一局，请君入瓮。
即便飞蛾扑火，亦在所不惜。
内容标签： 强强 仙侠修真 系统 快穿 

搜索关键字：主角：妘初 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：在你的心脏上，刻下我的名字。 

立意：冰雪总会被暖阳融化，黑暗逃不出光明的范畴

1

　　屋中烟雾缭绕，檀香淡淡，轻纱帷幔，这是女子的闺房。
　　窗外透出了几缕阳光温暖柔和，一片岁月静好。
　　可房中，床上的女子却是眉头紧皱，手指用力攥紧了被褥，力气之大，骨节泛白。
　　她猛然惊醒，睁开了双眼，直坐起来，望着房内的摆设微微喘息。
　　女子低头，看了看自己的手，嘴角露出几分苦意。
　　又是梦啊……
　　梦里又是……
　　那个冷酷狠毒的面容还在眼前，她抬手抚脖，脖子上似乎还有余痛残留。
　　那张素来美艳的面容上是一片冷漠，她那般站着，居高临下地瞧来，仿若在看一只蝼蚁。
　　画面一转，却是年少时的那个人，衣着凌乱、面容不净……却有一双好似天上星辰的眼睛。
　　祁妘初。
　　女子闭眸，心中呢喃着那个名字，恨意不散，苦意愈浓。
　　无妨了，她告诉自己。
　　上辈子，那个人借自己的家世走上皇位，当初的甜言蜜语在她登顶之后便好似忘得一干二净，为了一个女人，将她亲手送下了地狱。
　　这一世……她已先一步找到了年幼的这个人……
　　一切，都已经改变了。
　　“小姐可醒了？”门口的帘幕被撩起，翠色衣裳的侍女轻声问道。
　　女子垂眸，眼中深色已然平静，轻声应了。
　　那侍女便笑了，走了进来，准备为她梳妆。
　　“小姐既然醒了，那便去大厅看看吧，那里正有客人呢！”
　　女子下床的动作便是一顿，淡淡问道：“谁？”
　　侍女连忙去扶她，笑道：“是小姐想见的人呢！”
　　“青娥，胡说什么！”门外再进来一个侍女，闻言皱眉训斥道，她手上端着脸盆。
　　青苏瞪了青娥一眼，自己上去为小姐理妆。
　　青娥自知失言，吐了吐舌头，去整理床褥了。
　　她手上忙着，却不曾忘记小姐的问话，轻声回道：“是祁将军来了。”
　　祁将军……
　　祁妘初……
　　女子眸中深色渐深。
　　——————————————————————
　　【宿主，你准备怎么应对呢？】
　　祁妘初正在大厅中跟这几个老狐狸打官腔，陡然听见了机器冰冷的声音，脸色不变。
　　【嘘，你等着看就行了……】
　　【可是，秦攸宁有上一世的记忆，怕是把你恨死了……】
　　你这么搞人家……
　　【恨？】
　　祁妘初面上仍在有礼地打着官腔，跟几个老狐狸绕圈子，心中却是玩味地笑了笑。
　　【那是恨吗？】
　　【不是恨是什么？】系统一顿，疑惑问道。
　　祁妘初目光一斜，眼中、脸上已经先一步做好了表情。
　　于是众人看见，那个从进门到现在一直游刃有余地跟他们打太极的小将军，此时看着门口，眼睛都亮了。
　　黑白分明的瞳孔中似是落入了漫天星河，欣喜又期待。
　　一直笼罩着一层幽冷矜傲之意的眉眼在一瞬间柔和下来。
　　她盯着门口使劲儿瞧着，连那几个老狐狸都不管了，任他们咳了几声都充耳不闻。
　　秦家的几个老狐狸对视了一眼，眼中却露出了些许笑意。
　　一个是他们最得意的弟子，近年来势如破竹般攻占了九城、声名远扬的小将军。
　　一个是他们家最优秀的小姑娘。
　　这二人若真能走在一起……那却是秦家之福了。
　　更何况祁妘初这副情根深种的样子，两人又是青梅竹马，让他们更加满意。
　　祁妘初看着走来的青衣姑娘，秀美出尘，眉目精致，虽是神情淡淡，却自是一番端庄素雅。
　　于是她笑了，原本因常年征战而聚集的戾气消散得一干二净，眉眼自带一分冷媚英气，笑起来的时候若朝阳出绽，美得不似人间之人。
　　祁妘初的眸子中倒映出了满满的女子的模样，她起身，专注地看着她，却是恭恭敬敬地行礼问好：“女君安好？”
　　秦攸宁自然是注意到了她的目光，带着她很久之前从未敢想的欣喜和……小心翼翼的爱恋。
　　她垂眸，平静地还礼，脸色并无变化。
　　那人似是不敢冒犯，并不敢将目光在她身上逗留太久，此时已是安静归位了。
　　秦攸宁见过了自己的祖父和父亲兄长，便也坐下了。
　　【她都不愿意看你！】系统忍不住发声。
　　祁妘初端起茶杯轻抿了口，心中浅笑。
　　【统儿啊，你看好了，这可不是恨，不是完全的恨。】
　　【除去了那四分恨意，剩下的却是三分不甘，两分悔意……和一分爱意。】
　　什么玩意儿？
　　系统小小的身躯显出大大的疑惑。
　　你上辈子都那么对她了，这还能有爱意？
　　【因爱故生恨，因恨故有怨，爱而不得即为不甘。】
　　【我上一世虽是杀了她，却好生供养着她的族亲。】
　　【所以，她对我的恨远不达血海深仇。】
　　祁妘初摇了摇杯子，猜了猜。
　　让她想想，她身边这个是想怎么报复她呢？
　　嗯，应当是想利用她，毁了她十多年的征战基业，自己上位？
　　嗐，有趣。
　　妘初本是主位面的一个赏金猎人，整日挑着做任务，最爱冒险和挑战。
　　有一天，她在位面中心城市任务大厅中准备挑任务的时候，却收到了一条指定任务：
　　五十星宇，换八个刻骨铭心的故事。
　　指定任务者：妘初。
　　哈，五十个星宇哪，那可是五十个小位面的所有权，够大方。
　　更何况，编故事呀，她最喜欢了～
　　这第一个世界，是一个架空时代，皇权没落，世家鼎盛，诸侯征战不休，烽烟四起。
　　她的身份却是一介偏僻村落的孤儿。
　　而指定的目标是世家之一的秦家嫡女。
　　更有趣的是，这个任务对象会有两辈子。
　　这是明摆着让她玩儿两世情缘啊！
　　妘初懂了。
　　于是她开始努力地往上爬，找机会进了军营，随后一点点地往上升，不过几年就到了校尉的位子。
　　不够，还不够，她抓住了机会杀了那个将军，自立为大将军，手握兵马，开始四处征战。
　　这个架空世界很有趣，男子与女子地位等同，异性同性之间的婚姻都是合法的，同性间子嗣问题也全靠一种生子果解决。
　　太有趣了，妘初很喜欢。
　　她玩儿得很高兴。
　　等她征战得差不多的时候，她便找了个机会偶遇了那个名动天下的秦家嫡女，秦攸宁。
　　两辈子跟她玩儿呢，若是安宁地一起过日子算什么刻骨铭心？
　　妘初有一个大胆的想法。
　　于是她开始勾引这个端庄出尘的世家女。
　　好纯情呐，几乎没费多大力气，妘初便在她的眼中看见了爱慕之情。
　　于是，她接着秦家的势力更加轻便地登上了皇位，一统九州。
　　她与秦攸宁的大婚也很快就来了。
　　大婚当天……妘初又开始作妖子，她跑到侧殿去跟另一个在她势微时便跟随她的小姑娘去玩儿了。
　　她露出愈加张扬的样子，万般宠爱那个姑娘，冷落秦攸宁，最后一剑结束了秦攸宁的第一世。
　　这可不就到了第二世吗？
　　在那个一身傲骨都被她踩入尘埃的世家女第一次在她面前露出绝望痛苦的神情，双眼通红流泪时，系统问她：“妘初，你有心吗？”
　　你怎么舍得？
　　妘初回答它：“我生下来便是没有心的，我的目地只是完成任务，不论何种手段。”
　　“她在我的眼中，就好似是一段数据，一个游戏中的人物，按着我给她的方向前进，平平稳稳地走向我设计好的未来。”
　　“我没有心，我又为何要对她有心？”
　　同情、怜悯、爱意，那是赏金猎人的大忌。
　　他们这些人或非人，在主位面存活了不知多久，游走于大千世界之中，经历了无数的人生。
　　若是她回回都带着感情去做，那么那些陨落在宇宙中的生命就是她的下场。
　　2

　　这群秦家的老爷们儿还在旁边哔哔赖赖什么，祁妘初漫不经心地附和了几声，眼珠子都快长秦攸宁身上去了。
　　于是现场情况成了……
　　“青州兵力强盛，若想攻下，恐有困难，小将军可曾准备好？”
　　“……嗯？嗯……”祁妘初正撑着头看美人呢，陡然有人点自己的名字一时没反应过来，随意应了两声。
　　一旁等着她说没准备好来求助的老爷子：……
　　得，年轻人，忍了！
　　老爷子亲自挤出了一个微笑：“听说最近儋州城内百姓安乐，是许久不见的太平之相，这可都是小将军的功劳啊……”
　　“……嗯……”
　　祁妘初注意到秦攸宁微微侧头，似乎是想用案几上的茶点，连忙把点心往她那儿推了推。
　　她也没听老爷子再说什么，随意附和了声，满眼都是这个清冷出尘的姑娘。
　　当真是人似天上月，可远观不可近玩啊……
　　可惜了，祁妘初对上了那双淡淡看来的眸子，露出了一个灿若朝阳的笑容来，满眼的欢喜。
　　这轮明月啊，早就被她摘下来放在手心把玩了……
　　这样明显的目光，这般欢喜的笑容，秦攸宁怎会不知。
　　便是知道，才愈加酸痛苦涩。
　　当年，她们初遇于汴州城内，华灯烟火，明月清风，可那时小将军的眼中从未闪现出半分欣喜。
　　她原以为这人生来便是如此，即使是爱慕也不露半分，谁想今日之景恰是打碎了她那时一切的揣测。
　　原来，祁妘初若是喜欢一个人，也会毫不吝啬自己的欢喜和笑容。
　　非她生来薄情，不过于自己无心罢了。
　　秦攸宁放下了杯子，掩在袖中的手猛然攥紧。
　　那个辛若采呢？
　　受尽宠爱的辛贵妃，是否每日都能看见这般笑容？
　　她垂眸，眼中神色有一瞬阴冷。
　　祁妘初眼中闪过玩味，将她的表情一丝不落地收入眼底。
　　啧啧啧，女人的嫉妒心呀……
　　“咳咳咳……咳咳咳……”秦老爷子简直气得胡子都要翘起来了，他使劲儿咳了几声，瞪了眼一旁偷笑的长孙。
　　好久没有人敢这么无视老爷子了，秦攸远憋住了笑意，看这位小将军的眼神却是柔和了不少。
　　这位小将军，别的不说，眼神却是不错的，他家阿妹那可是汴京闻名的才女，文韬策论实际上比他这个做兄长的更胜一筹。
　　祁妘初一愣，眨了眨眼，终于似是反应过来这是哪儿了，双耳通红，赶忙起身道歉：“失礼了。”
　　嗐，这能咋办？
　　一个在外面叫人闻风丧胆的将军新贵都在你跟头恭恭敬敬行弟子礼了，总不能还舔着老脸真把人当子弟教训吧……
　　秦老爷子倒也开明，摆了摆手叫她们出去了。
　　“我知道你丫头可不想对着老爷子这张老脸，得了，两个丫头也许久没见了吧，去玩儿吧……”老爷子抚须笑道。
　　祁妘初红着脸连道不敢，随后见老爷子赶人了，才转身，瞧了瞧身旁的姑娘。
　　“女君，请？”她小心翼翼地对着那个青衣的姑娘这般说道，眸子中闪烁着星光。
　　因爱故敬，因敬便愈加小心。
　　祁妘初喜欢秦攸宁，这早已是众人皆知的事情，几乎所有人都认为她们将是恩爱的一对。
　　可惜这个几乎，就除去了两个当事人。
　　秦攸宁微微颔首，对着几位长辈行过礼后，轻轻抬眸看了眼那个脸红的小将军，便垂眸先行出门了。
　　门外正是日暖天高，此时是初春，却比往年暖和些，并未有袭人的寒意。
　　秦攸宁于前面走着，心神却都在身后的脚步声上了。
　　陡然，她停下来步子，微微侧身。
　　“我与将军许久未见了，将军可愿与我在亭中小坐，叙旧一番？”
　　女子的声音冷清，却是不急不缓，自带从容的气度。
　　“这是自然。”祁妘初轻笑道，随着她进了前面的亭子。
　　秦攸宁的两个丫鬟相视一笑，很自觉得守在了外头。
　　这亭子建在园林池塘上，四周有青烟纱幔，微风拂来，似云般轻舞。
　　“女君……”祁妘初突然开口了。
　　秦攸宁在前面身形一顿，轻声应了。
　　祁妘初有些踌躇道：“我可以唤你……阿宁…吗？”
　　阿宁……
　　仿若心尖被猫崽子挠了下，又疼又痒。
　　她紧抿唇角，半晌不曾回话。
　　身后便传来了那人略带失落的声音：“……你若不愿，便算了。”
　　“……可以。”
　　“……啊？你同意了？”
　　祁妘初先是一愣，随后惊喜道。
　　秦攸宁便是不回头，也能想出她的模样，应当是面若桃李、笑若朝阳。
　　她轻声应了。
　　无妨的。
　　她告诉自己。
　　不过是利用罢了，她只是想利用祁妘初，让她也尝尝被人背叛的绝望滋味而已。
　　可她想着，却不知自己应当从何开口。
　　满腔怨恨、所有的算计，都被一声阿宁打乱。
　　“阿宁。”祁妘初温柔的声音从身后传来。
　　随后是衣衫摩挲声，她似乎拿出了什么东西。
　　“阿宁，你看我呀……”
　　那人含笑的声音传来，秦攸宁的身体却先一步转了过去。
　　她小心地避开了祁妘初温柔的目光，只看向了她手中的东西，便是一怔。
　　这是……
　　“这是一对鸳鸯玉佩。”
　　他人口中暴戾血腥、杀伐不断的女将军此时也会在心上人面前露出欢喜又羞涩的表情。
　　鸳鸯玉佩……
　　秦攸宁愣愣地抬眸看她，却见她的眸子里是一片坦荡的爱慕，不再修饰掩藏半分的爱慕之情。
　　烫得秦攸宁心口都颤抖了起来，却有魔力似的把她的心神牢牢地吸引住了。
　　她两世了，流泪的次数屈指可数，除了幼时模糊不清的哭啼外，印象中仅有在她所嫁之人、她心悦之人提着剑指向她心口的时候，才忍不住眼眶的酸涩泪流满面。
　　可是现在，她却只觉得心尖也好，眼眶也好都酸涩得她无法承受。
　　为何……
　　为何总要撩拨于她……
　　为何这迟来的深情不在前世……
　　为何啊……秦攸宁……这般……下贱？
　　竟还存有幻想吗？
　　既已决定报复了，既然都已经摆好了棋局，算计好了每一步，那为何……还要有所期盼呢？
　　啪嗒！
　　是泪水落地的声音。
　　秦攸宁才似惊醒般发现自己早已是满面泪水。
　　她慌忙侧身，却不及一只手快。
　　一只纤细白皙的手捏住了她的下巴，让她不得转过头去。
　　脸上是棉布轻触的感觉。
　　她抬眸望去，却对上了祁妘初微微黯淡的双眸。
　　“……是祁某唐突了，女君勿怪。”
　　祁妘初仔仔细细地为她擦净了脸庞，便将一旁的锦盒拿起，准备收起来了。
　　她的声音恢复了平静，眼中的爱慕也被小心地收起。
　　祁妘初抿着唇角，平静地向秦攸宁作揖道歉：“不想竟惹恼了女君，祁某惭愧，今日便先行一步了。”
　　她眉间微微下压，不曾再看秦攸宁，便要转身走了。
　　身后却陡然有一双柔软温热的手拉住了她。
　　“为何要走？”
　　“我只是太过欣喜罢了。”
　　清冷的姑娘低声说道，这样的话语似乎都染上了她的羞涩，勾人遐想。
　　妘初一怔，回眸看她，有些不敢相信。
　　她舔了舔自己干涩的唇瓣，有些紧张地反问：“你说什么？”
　　似花瓣般柔嫩的唇瓣被露水打湿，更加娇艳欲滴，勾人品尝。
　　秦攸宁眼神一暗，垂眸回她道：“我说，我要你的鸳鸯佩……”
　　“我……心悦你。”
　　祁妘初的神色渐渐柔和下来：“……当真？”
　　秦攸宁抬眸对视她的眼睛，声音也柔和了些，却是说不尽的坚定：“当真。”
　　于是，祁妘初便笑了。
　　天边的红日掩好自己刺眼的光芒，却将温暖的柔情赠予心尖上的人。
　　“自我幼时初见阿宁便已心悦阿宁，可惜那时身份卑贱，并不敢奢求。如今，我也算是小有基业，才敢唐突……”
　　祁妘初垂眸，打开锦盒，取出一块温润无暇、雕琢精良的白玉出来。
　　“若得阿宁不弃，以此为信物，待我攻下青州，便归来迎娶阿宁。”
　　“此后……一生一世一双人。”
　　秦攸宁的手猛然一颤，她抬眸深深地望向了祁妘初，却见她端是一派郑重，并无戏言。
　　鸳鸯佩一分为二，她接去过了那半块鸳鸯玉。
　　这人说……
　　一生一世一双人？
　　秦攸宁沉默良久，最终还是轻声应了。
　　祁妘初很是欣喜，正要说什么的时候，便听眼前的姑娘开口了：“你要取青州？”
　　她一愣，随后点头了：“对。”
　　祁妘初自十岁遇见秦攸宁，随后借秦家之势进入军营，至如今已经是十二年之久。
　　毕竟这一世有秦家作为起点，功业建成的速度也与上一世不同。
　　要快上不少。
　　祁妘初说是后起之秀，实则手上的势力比起老牌诸侯并不差什么了，她四处征伐，无一败绩，以着鲜血伤痕换来的是整个北方的平定。
　　青州乃是兵家重地，民风粗犷凶悍，若是得了青州，得了青州兵，那么，离她登天也不过一步之遥。
　　当然，相反便是，祁妘初会将大半兵力都拿来攻打青州。
　　一旦失败，那可是……满盘皆输呀……
　　“可否让我助你？”
　　青衣的姑娘抬眸看她，清冷的眸中被斜来的日光映出了温柔的影子，她好似真正在为爱人着想的女子，相助爱人一臂之力。
　　可惜呀，是助爱人加速死亡呢……
　　妘初心中嗤笑。
　　【宿主，她想搞你。】系统忍不住开口。
　　【我知道。】妘初漫不经心地回了它。
　　“好啊。”她这般笑着，为爱人的体贴十分欣喜。
　　【宿主！】
　　【嘘～】
　　【她不搞我，我这下面的戏该怎么唱下去呢？】
　　自古虐恋得人心呀……
　　妘初的任务是让眼前这个女子得到刻骨铭心的故事。
　　刻骨铭心的爱。
　　刻骨铭心的恨。
　　还有……
　　刻骨铭心的悔……
　　3

　　今日是七夕节啊……
　　秦府上下都被挂上了精美的琉璃灯笼和红绸带，已是夜晚，便灯火通明。
　　秦攸宁站在自己院中，静静地看着天边明月，听着远处传来的笑语声。
　　秦家未避世，正坐落于汴京的大街上，府外隐隐约约飘来的，是乱世中难得的欢乐。
　　她素来喜静，所以身边的丫鬟也好下仆也罢，都轻声细语、行走无声。
　　若是以往，这七夕自然与她无关，她此时早该洗漱好了，手握书卷，静静地呆在房中看书才对。
　　可是今日，她却一反往常地站在院中赏月，说是欣赏夜色，脑中浮现的却是那个几日不曾出现的人的脸庞。
　　有清风拂过，天气微凉。
　　秦攸宁垂眸，抬手轻抚挂在脖子上的那枚鸳鸯玉，敛了敛宽大的袖摆，转身准备回去了。
　　身后突然传来了细微的声响。
　　“阿宁！”有人低着嗓子在后面唤她。
　　秦攸宁一顿，随即回头，果然看见了那人笑开的容颜，比起天上明月，不逊半分。
　　略带寒意的四肢逐渐被暖流覆盖，一直空洞的心中塞满了让她无措的暖意。
　　她站在地上，抬头望着那个站在墙上垂眸看来的女子，脑中一瞬间空白，她自己都不曾注意到的……她的眼底除了阴暗的恨意还染上几分疯狂的迷恋……
　　想得到她……
　　囚住她……
　　“……你怎么来了？”她喉咙动了动，发出了干涩的声音。
　　祁妘初轻笑着跳下来了，朝她伸出了手。
　　“今日是七夕，我想邀你去看花灯和烟火。”
　　她眯了眯眼，笑着补充了句：“就我们两个人。”
　　所以才大晚上的翻墙？
　　秦攸宁看着她，眼中蓦然显出了几分柔和的笑意，心口跳跃的欢喜压过了酸涩。
　　蛊惑着她点头。
　　“失礼了。”那人走到她的身边，在她耳畔轻声说道，呼出的气柔和温暖，带着一股幽香，让秦攸宁不自在地偏了偏头，却在下一刻不自觉地失声轻呼。
　　这人把她抱起来了。
　　头枕上了一块柔软的……
　　秦攸宁一瞬间脸红，有有几缕垂下的发丝拂过她的鼻尖，带出来淡淡的香味。
　　好香……
　　她下意识地揽住了祁妘初的脖子。
　　“你……做什么？”她的声音有些不稳。
　　做什么？
　　做你。
　　祁妘初弯了弯眸子，在心里冷淡地回了句。
　　“带你出去呀。”她挑眉，露出了些许张扬的笑意来，抱着怀里的人跳上了墙，然后用轻功踏着茂盛高大的树木光明正大地在月色下将秦家的小姐给偷出去了。
　　身后传来了杂乱的喊叫声。
　　祁妘初闷笑了几声，眉眼飞扬。
　　那样鲜活肆意，让窝在她怀中的女子愣怔地抬眸瞧着她的侧脸，许久，也勾唇笑了。
　　此时，天空中彩色烟火绚丽夺目，各色花灯在路边小摊上被摆设出来，还有挂在街道上绽放光明的灯笼，河边挤挤攘攘的美丽的花灯。
　　男男女女都汇集在街边，多得是大胆之人从楼上抛下手绢来，丢到心上人的怀中。
　　秦攸宁从未独自站在街上仔细看过这样的盛景，不见战火的折磨，这些人的眼中闪现出的是对生活的希望。
　　动人至极。
　　“点花灯吗？”身旁传来那人含笑的声音。
　　秦攸宁望去，却是她不知何时放开了自己的手，去买了两盏花灯。
　　精致的浅红色的荷花灯，灯下还垂挂着两条流苏，一晃一晃的，在秦攸宁的心湖里荡起了点点波澜。
　　“好。”她轻轻弯了唇角，接过了一个花灯。
　　在河边的小摊上是免费提供笔墨的，为那些放花灯许心愿的年轻人提供方便。
　　祁妘初取来了两张小纸条和两支沾墨的笔。
　　四周都是来放花灯的年轻人，亲昵的私语声萦绕在耳畔，秦攸宁偏头去看身旁的人。
　　趁着她垂头专注地写字，秦攸宁才仔细地打量了她一番。
　　这个人穿着一身绯红色长袍，束着发冠，腰间佩着那块鸳鸯玉，此时垂眸弯腰，却是沉稳宁静。
　　秦攸宁正胡思乱想着，却无意中瞥见了那被玉带勾勒出的柔美纤细的弧度，脸上突然有些发烫，失措地移开了眼神。
　　她看向了自己的纸条，已过半晌却仅有两个字在上面。
　　妘初。
　　祁妘初。
　　满河的烛火倒印在她的眸子中，熠熠生辉，可她举着笔却不知如何下手。
　　毁了她的基业，让她尝一尝被背叛的滋味，让她露出痛不欲生的绝望的表情来……
　　这是她无数个夜晚梦寐以求的结局。
　　为此她精心策划，甚至……已经与南方……有了联系。
　　她恨祁妘初，无可置疑。
　　但当她提着笔，想写下自己心愿的时候，脑海中闪现出的却不是这个念头。
　　她顿了许久，终于提笔了，静静地写完了自己的纸条。
　　【宿主，我猜她写得是杀死你。】系统冰冷的声音突然在脑中想起。
　　祁妘初挑唇，小心地将手中的荷花灯放入了水中，才回了它：
　　【我猜不是。】
　　【唉？不可能！】系统不相信。
　　祁妘初敛去了眸中的冷淡无波，换上了一副欢喜的模样，抬眸瞧了瞧旁边的女子。
　　【拭目以待。】
　　她正肆无忌惮地看着女人的侧脸呢，眯了眯眼，也没放过那越来越红的小巧的耳垂。
　　祁妘初抬手，点了点唇角，突然就有点儿渴了。
　　说实话，她可真喜欢秦攸宁这种冷冷清清的不食人间烟火的高岭之花。
　　你看她的眸子多好看，冷淡澄清，像藏了一轮小小的弯月似的，好看极了。
　　她的声音清澈干净，嗓音偏低，是祁妘初喜欢的那种。
　　她的神情总是带着矜持清傲，端庄又冷静。
　　这样的人，一旦失控了，才更动人呀。
　　她的眸子里会含满了泪光，朦胧着、示弱着。
　　她向来冷淡的脸上会显出隐忍的神色。
　　诱人。
　　啧啧啧。
　　祁妘初有些后悔，为什么上辈子没有抓住机会……呢？
　　失策了。
　　“你看什么？”秦攸宁早就注意到身旁传来的灼热的目光了，抿着唇角按捺了半天，这人却还是不知收敛，让她……只觉得一边的脸上热得发烫。
　　终于没忍住，她出声询问，却在她不曾注意间带上了些许的羞涩。
　　“在看你啊。”祁妘初轻笑着回她。
　　祁妘初伸手，轻轻地把秦攸宁散下的一缕发丝别到了耳后，眼中闪过一丝迷恋，她喃喃道：“阿宁，真好看。”
　　真好看。
　　想日。
　　秦攸宁偏头，刻意忽视了那句话，倒是露出了她红得快滴血的耳垂。
　　“我回去了。”她低声说道，垂着眼帘，不去看这人。
　　“别走。”祁妘初叹了口气，抓住了她的手腕。
　　“抬头。”她在秦攸宁耳畔轻轻呵气，闷笑道。
　　带着幽香的气息传入鼻尖，秦攸宁闭眸，到底是听她的话抬起了头。
　　就在那一瞬间，满城烟花绚丽绽放，点亮了整片天空，黯淡了星辰光芒。
　　五彩缤纷的光亮在她的眸中闪烁，秦攸宁微微睁大了眼睛，近乎停滞地盯着漫天的烟火，目不转睛，无法思考。
　　“这才是我今晚想跟你一同看的。”
　　左手传来温暖的触觉，一只柔软纤细的手紧紧握住了她的手。
　　祁妘初看着她递过来的目光，微微挑眉。
　　“可欢喜？”
　　可欢喜？
　　咚……咚……咚……
　　“……欢喜。”
　　她沙哑着嗓子，一字一字道。
　　欢喜的。
　　叫她整个心中都欢喜……又酸涩。
　　那颗心开始剧烈地震动起来，跳得她难得地惊慌。
　　太快了。
　　跳得太快了。
　　“七夕快乐。”
　　“……七夕快乐。”
　　秦攸宁一眨不眨地盯着她弯起的眼睛，看她白玉无瑕的面庞，看她不点而丹的红唇……
　　看得几乎入了迷。
　　你好看。
　　她悄悄想着。
　　无论前世今生，这人都是好看的，让人心动。
　　—————————————————
　　待祁妘初将她送归秦府，已经夜深。
　　秦府之人一开始慌乱无章，后来确定了是祁妘初把人给拐了出去，却又突然的不慌了。
　　用秦老爷子的话来说，那就是：“两个丫头，出去看个花灯、过个七夕，怎么了？”
　　怎么了？
　　您说没事儿，那就没事儿呗。
　　秦家主苦笑，倒是也不那么担心。
　　在他看来，宁儿与小将军互有情意，想一同出去过个七夕实在不是什么大事，因此也便揭过去了。
　　他的发妻去世得早，留下了两个孩子，他又对发妻感情深厚、也怕继室会对孩子不好，是以这么多年了一直未曾续弦。
　　他并不约束自己的一双儿女，只不过小女儿自小便喜安静，却也是无可奈何之事。
　　如今他也是一日日看着自己女儿眼中染上了光芒。
　　或许秦攸宁自己都不曾察觉，曾经向来淡然处事的她，一遇见了祁妘初就无法移开眼睛，满眼都是她。
　　等秦攸宁看着祁妘初翻着墙出去了，实在是有些无奈。
　　她其实想说……
　　她们的事儿都穿帮了，不用翻墙，走正门就行了。
　　结果这人的动作倒是快。
　　青苏很快迎了上来，笑道：“小姐很高兴呢。”
　　嗯？
　　秦攸宁饮茶的动作便是一僵。
　　“是吗？”她轻声反问。
　　“是呀，许久不曾见到小姐这般高兴了，眉梢都带笑呢！看来那位小将军……”青娥在一旁赶紧笑着回答她，语气中有兴奋。
　　“去！”青苏赶紧瞪了她一眼，唾了她一声。
　　青娥瘪了瘪嘴，不敢再说了。
　　秦攸宁看向了镜子，镜中的自己果然如青娥所说，眉梢都染着笑意。
　　很高兴吗？
　　有这般高兴吗？
　　她轻按胸口，闭眸沉静下那颗跳动迅猛的心，静静地洗漱安歇了。
　　可是今夜却是不同，她做了一个梦。
　　梦中有铺天盖地的红色，红帘红帐，她的房中窗户上已经被贴上了喜字。
　　秦攸宁一愣，垂眸看时，却见身上穿着的赫然是一件红裙，成婚时才会穿着的红裙。
　　这是什么……
　　指尖一紧，唇边有些干燥，她轻轻蹙眉，看向了那桌上摆放的红烛和各类果子。
　　“阿宁……”身后有人轻笑着唤她。
　　是祁妘初。
　　心中突然蔓延出了一些异样的感觉，她迟疑了一下，终究还是回眸去看了。
　　果然是那人，正掀开后面的帷幕走出来，这间房子的后面是秦攸宁一般沐浴的地方。
　　那人穿着一件火红的纱裙，松松垮垮的，露出了一片洁白的肌肤。
　　眉不画而翠，唇不点而红，面如芙蓉，腰肢纤细。
　　几乎叫她看迷了眼。
　　“……你……”这是怎么了……
　　她好似没有了反应的能力，愣怔地看着那个人，心中的声音越来越大。
　　眸中染上了几分痴迷。
　　有人轻抚她的眼尾，在她唇角落下一吻。
　　轻柔的，还带着香甜的气息。
　　像极了秦攸宁最爱的桂花糕的味道……
　　不……
　　比那个还要甜蜜。
　　她下意识地环住了这人的腰。
　　“呆子。”这人的眼尾微挑、眸光潋滟，轻笑着。
　　“今日我们成婚，你就这般模样？”她顿了顿，将秦攸宁推到梳妆台边，为她摘下了头饰。
　　成婚……
　　秦攸宁眼中一阵恍惚，不等她反应，心中却早已溢出了欢喜的感情。
　　欢喜得叫她无措。
　　甜得发苦。
　　成婚……
　　她与祁妘初。
　　发饰被人取下，墨发如瀑般散下。
　　有人的人慢慢地下滑到了她的脖间，解开了一颗纽扣。
　　“我想要你。”
　　那人这般说道。
　　秦攸宁抬手，握住了那只软若无骨的纤手，轻轻一动，两人的位置便换了个样。
　　那人似是有些诧异，轻轻挑了挑眉，但眼中却满是温柔的笑意。
　　“……我也想。”秦攸宁低声呢喃着，任由眼中爬上了浓烈的占有欲与痴迷。
　　她垂眸，吻下。
　　无事的，这是在梦中。
　　放纵一回也无事的。
　　她这般想到，迷恋得陷入了缠绵之中。
　　红烛摇曳，一夜未灭。
　　4

　　床上的人猛然惊醒，睁开了眼睛，满脸通红，气息不稳。
　　秦攸宁近乎是僵硬地坐起来了，下身粘糊的感觉一遍遍提醒她昨晚的荒唐。
　　她抬起一只手捂眼，脑海中却不断想起那个人哽咽哀求的声音。
　　她抬手给了自己一巴掌。
　　怎么会这样……
　　秦攸宁真的有些无措了。
　　怎么会梦到这些……
　　“小姐醒了？”外面有人注意到了里面的动静，轻声问道。
　　“不许进来！”秦攸宁下意识地提高了嗓音，一向平静的声音此时有些尖锐起来。
　　她一手扶额，等了许久，眼中的深色慢慢变冷。
　　掀开被子，下床走到了书桌边。
　　秦攸宁垂眸看去，桌上是她已经写好的信封。
　　【……阿妘能否告诉我一些关于青州的事情呢？或许我可以给你做个参谋。】
　　【这是自然。你是我心悦之人，是我想要共度一生的人，你想要知道什么，我都告诉你。】
　　她手一颤，打开了信封，一点点看了自己写出的东西，半晌后提起了旁边放着的毛笔，在信的末尾又添了一句。
　　写完后，她闭眸，坐在了椅子上，脸上是难得的颓废。
　　身下的异样感逐渐冰冷，无时无刻地提醒她昨晚的荒唐。
　　快结束了。
　　自她重生来已有十多年了，她抢在辛若采的前面将年少、身处窘境的祁妘初带回了秦家，让她借秦家之势能更快地一步登天，不就是为了让她摔得更惨一点儿吗？
　　【你算个什么？还当自己是世家贵女吗？】那人冷嘲的声音犹在耳畔。
　　【清高矜持，跟个木头一样，如此无趣，孤怎么会喜欢你？】
　　【孤心爱之人只有阿采，在孤眼中她胜你千倍万倍！哼，若不是为借你秦家之力，孤也不必费尽心思来讨好你！】
　　最后一次见面，她穿着玄色金纹的衣袍，嘴角挑着笑走到她的面前，柔声与她道：
　　“皇后，上路吧。”
　　于是眼中的泪水再也无法遮掩，眼前的视线逐渐模糊，她抬手，抓住了那一片衣角，声音微微哽咽：“……你……有没有喜欢过我？”
　　哪怕一点……
　　你有没有爱过我……
　　“没有。”那人漫不经心地拍开了她的手，另一只手一挥，她眼前便渐渐褪去了颜色。
　　最后一眼，看见的，是祁妘初冷漠薄情的脸庞和毫无波澜的双眼。
　　秦攸宁挪开了手，露出了平静的眸子，她大开了窗户，招来一只白鸽，将信卷成纸条塞到鸽子脚边绑着的竹筒里去了。
　　她站在床边，目送着鸽子飞去，回眸时暼了眼床边挂着的精致的兔子灯，是昨晚回来的时候祁妘初送她的。
　　秦攸宁慢慢走过去，抬手轻抚兔子的耳朵，眼中晦暗不明。
　　良久，她轻笑了一声。
　　祁妘初……
　　阿妘……
　　我舍不得杀你了……
　　那么，这一遭后，你便留在我身边吧……
　　永远在我身边，哪儿都不去。
　　这是对你的惩罚。
　　秦攸宁盯着自己白皙的指尖看了会儿，垂头，伸出了舌头轻轻舔了下。
　　她马上就能收获一朵漂亮的、专属于她的桃花了。
　　她会把她好好地藏起来，用锁链锁着，让她眼睛里只看得见她，让她的余生都只能在她的身边度过。
　　犯了错的小桃花应该受到惩罚。
　　不是吗？
　　“打水，沐浴。”她轻声对门口说道。
　　“是。”有人应了。
　　———————————————————————————————
　　祁妘初此次来秦家，倒也不曾逗留，她仅带着她的几位亲信过来，一则呢是要看看秦攸宁，二呢这是观察一下汴京的情况。
　　汴京靠近青州，这儿除了秦家，还有几门世家贵族，她这次来也是来探探风口，看看这几个老家伙会不会成为她的阻碍。
　　很显然，情况让她比较满意。
　　“此次一别，不知何时相见，便祝小将军旗开得胜罢。”秦老爷子拄着拐杖在门口送她。
　　祁妘初笑容柔和了些，作揖道谢：“借秦老吉言。”
　　接下来不过是些场面话，她与秦家众人一一道别，等到了秦攸远时，这个世家子拍了拍她的肩，小声与她道：“我知道你的心思，到了青州不许忘记我阿妹，若你负了我阿妹，我可不会因为你是女人就放过你！”
　　呵。
　　祁妘初眯了眯眼，笑着暼了他一眼，拍开了他的手：“这是自然。”
　　不过，当她抬眸，看见了刚刚走出来，站在台阶上看着她的秦攸宁时，脸上的笑容一瞬间温柔下来。
　　秦攸远：……
　　这差别对待的。
　　他摸了摸鼻子，到也不自讨没趣了，给祁妘初让路了，得到了小将军一个“算你识相”的眼神。
　　啧。
　　祁妘初上前两步到了秦攸宁眼前，看着今日穿着浅蓝色长裙、素雅端庄的女子，弯着眼睛笑了。
　　“你等我，等我取下了青州，来给你做聘礼！”她猛地凑上前去，在秦攸宁耳边这般笑道。
　　随后，不管旁边丫鬟睁大了的眼睛，大笑着跃上了马。
　　“告辞！”
　　身着红袍黑甲的女将于马上扬眉，眉眼间端是意气风发，灿似骄阳，随后她扬鞭，带着一队精兵纵马出城，奔向了青州。
　　秦攸宁站在原地，抬眸看见她在阳光下的身影，耀眼得不似凡人。
　　她像信徒一样抬眼看着自己的神明，眼底染上的却是贪婪与疯狂。
　　青州……
　　聘礼？
　　胸口处的那颗心脏又开始疯狂地跳动，这个人的一句话都好似有让她疯狂的力量。
　　可惜了……
　　【这次青州之行注定徒劳喽～】祁妘初骑在马上，心中幽幽地叹息。
　　唉，眼见她十多年功夫都要化为泡影了，怎么这么不爽呢？
　　啧。
　　【你知道还去？】
　　系统对这个人都快无语了，这人的思维真的是它怎么看都看不透。
　　【蠢货。】祁妘初在心底嗤笑了声，懒得跟一个新生的机器解释。
　　让她猜猜秦攸宁到底是和谁联合了呢？
　　北方已全在她的掌控之下，西部蜀中太远她联系上了也无用，何况蜀中实力低下、离青州遥远，对她毫无威胁。
　　那便是南方了。
　　江南首领姜黎瀚。
　　永初十三年间，北方首领祁妘初领十万大军攻打青州，围攻数月不得成功，后中南方姜黎瀚离间计与手下亲兵校尉祁青云离心，被南方兵马围困。
　　永初十四年，大荒，祁妘初领手下顽抗数月，最终兵败被捕。
　　其实当时的十万兵马还剩五万左右，可是四面都被围困，祁妘初发出的救援信也被截下，年遭大荒，粮食短缺，兵弱马瘦，青州城趁机反攻，又有大批的江南兵马发了狠似的不顾自己的伤亡与她死磕。
　　实在是命到绝境了。
　　帐内烛火摇曳，那个被传与她离心的祁青云跪在她身边，眼眶通红。
　　“真的要这样做吗？将军，我们谋划了十几年啊！”
　　他自小便跟着祁妘初，无父无母，无家可归，跟着她姓，视她为姐，在她身后征战这么多年了，此时说要投降，着实不甘。
　　“军里粮草还有多少呢？”祁妘初轻叹了口气，走到门口，掀开了帷幕一角，看清了外面围着烛火坐着的士兵，他们眼中没有光了，士气低迷，又饥肠辘辘，再谈上战场杀敌，简直笑话。
　　她发出了几分信，都石沉大海，要么便是北方生变，要么便是被截下了。
　　“……还有……一月粮草。”祁青云自然也看到了外面的景象，闭了闭眸，无力地道出了这几个字。
　　祁妘初负手站着，轻叹道：“是我害了你们。”
　　“不！怎么会是将军的错！分明是……”祁青云下意识反驳，话到嘴边又沉默了。
　　“不愿投降？”祁妘初转头看他，轻声问。
　　“不愿！”他答得很果断。
　　祁妘初便笑了，大笑起来。
　　“好！不愧是我教出来的！”
　　“我也不愿投降。”
　　“那便与他们决一死战吧！”她看着身后那张尚且年轻的脸，眸中熠熠生光。
　　“但是你要答应我一件事。”她突然说道。
　　祁青云一愣，随后毫无犹豫地单膝下跪：“将军说，属下万死不辞。”
　　她轻笑着过去拍了拍祁青云的肩膀，示意他起来。
　　“我要你保全了性命，在最后一刻，哪怕我死了你都不能死，知道吗？”
　　“这……不……”
　　“青云，你是我一手带大的，我最相信的便是你，我要你保命活着，也是日后我的一条退路。”祁妘初打断了他的话。
　　祁青云抬头看她，眉间微蹙，眼中有所迟疑。
　　“……将军可有把握。”他低声问道。
　　“有。”
　　“便不知道那时你是否还愿意跟着我，去过平常百姓的生活。”祁妘初挑眉。
　　祁青云看着她唇边的笑意，便是神色柔和下来，垂眸笑道：“自然愿意。”
　　他垂下的眼帘遮住了眼中温柔到极致的色彩。
　　如何不愿呢？
　　他愿意的。
　　无论是征战沙场，还是过寻常的布衣生活，只要跟着这人，他都是愿意的。
　　【宿主，上辈子有祁青云这个人吗？】
　　【没有。】
　　【那他……】
　　【可是有辛若采。】
　　【啊？！他是辛若采？辛若采不是女的吗？！】
　　祁妘初挑眉，她也是最近才发现的。
　　她的辛贵妃身上有秘密呀。
　　三日后，决战。
　　终究是众不敌寡，祁妘初眉头下压，看着对面敌军中熟悉的身影，眼中神色冰冷。
　　她长剑一挑，将祁青云身边的敌人击退，把人甩上了马，随后一扬马鞭。
　　“走！”
　　“将军！”
　　“滚！”她手中剑一扬，砍死了周围几个敌兵的脖颈，鲜血喷涌在她脸上，恍若罗刹。
　　一个人的威慑有多强？
　　强到她浑身鲜血地半跪在地上，周围兵将也无人敢靠近她半步。
　　“乱世枭雄，名不虚传。”姜黎瀚在军队后方看到这一幕，不无感慨道。
　　“此次，多谢女君了。”他转头，看着身旁清风明月般的女人，眼中满是打量。
　　“生擒祁妘初。”这是他的命令，也是他的承诺。
　　秦攸宁看着对面那个满身伤痕的女子，看她垂下的眸子，冰冷的神情……
　　手中猛然攥紧。
　　她抿紧了唇角，心中蔓延的却不是她曾预想过的欣喜。
　　是后悔。
　　无边的后悔，和恐慌。
　　5

　　此处牢房阴暗，却又比其他人的好上太多了。
　　干净，东西俱全，甚至是每日伙食都是精细，丝毫不曾怠慢了祁妘初这个阶下囚。
　　她坐在床铺上，一条腿曲起，靠着墙。此时正垂着头，额上的发丝垂下，遮住了她的眼睛和小半张脸，看起来十分颓废。
　　每日会有人来给她送药，身上的伤都在慢慢愈合，但是终究伤到了筋骨，恐怕这身武功是废了。
　　她已经被关在这儿有三天的时间了，这些南方的人派兵看着她，并不给她戴上镣铐，甚至还给她药，让她活下来。
　　让她猜猜，这是谁的意思呢？
　　祁妘初微微勾唇，漫不经心地听着脑海里小系统一惊一乍的声音。
　　【宿主！啊啊啊！又涨了！刻骨值已经有七十了！七十三！】
　　【聒噪，安静点儿。】
　　这声音吵得头疼，祁妘初在脑海里淡淡说道。
　　于是，冰冷的系统声就一瞬间模糊起来，像是被捂住了嘴似的。
　　祁妘初闭上了眼睛，思量这快要完成的任务，心底颇为无趣。
　　她做过数不清的任务，更欣赏敬佩那些当断则断、干脆利落的人，对于秦攸宁这般迟疑不决、被感情控制得团团转的人，着实无感。
　　既然做了，就应当有面对后果的准备了不是吗？
　　但日与俱增的刻骨值告诉她，秦攸宁开始后悔、担忧、恐惧……不敢面对。
　　倘若现在的秦攸宁能保持初心，保持对她的恨意，无惧地走上自己的道路，她的任务难度会增加，但祁妘初可能还会对这个人物另眼相待，给她一个相对最好的未来。
　　她浪迹主位面这么多年，其实并不是很在乎那么点任务奖励，如果现在有一个人能与她对峙、让她尝一尝任务失败的滋味，她反而会很兴奋，甚至于……愿意将这个人带回主位面，给这个人一个成长的机会。
　　最后……让这个人……杀了自己！
　　哼哼哼……
　　祁妘初闷笑了几声，唇角的弧度却没有丝毫的温度。
　　牢门外传来了轻轻的脚步声，她不曾抬头，仍然闭着眼睛。
　　对面传来了灼灼的目光，有人站在那儿专注地看着她。
　　“……阿妘。”有人轻声地呼唤她，声音里却是止不住的颤抖。
　　于是祁妘初睁开了眼睛，神色平静地看了她一眼，歪着头扯了扯嘴角，随后轻笑道：“哈，是女君啊。”
　　“女君是来送祁某上路的吗？”
　　她靠着墙壁，有些懒散地看着她，眸子里一片冷冰，没有半分曾经的迷恋与爱慕，颇为玩味地问道。
　　然后她就看到，对面那个一身青裙、仍旧清风明月般皎皎无瑕的女人，脸上闪过几分痛苦和悔恨。
　　宽大的袖子中指尖被捏得泛白，秦攸宁颤了颤唇角，声音沙哑：“……我没有想要杀你……我来带你走……”
　　她的脸色苍白，比祁妘初这个身受重伤的病人看起来还要病弱几分。那双向来平静冷清的眸子里现在却是满满的局促和恐慌。
　　祁妘初不置一言，冷眼看着她的脸色越来越惨白，压着嗓音，像是怕吓到谁似的，带着微不可闻的哀求和讨好。
　　“我……我带你走好不好？我会好好待你的……我们成婚……我们可以一辈子在一起的……”她越说越乱，到最后几近哽咽。
　　她带着期冀看向了自己心上的人，却看见了一片冷漠和一闪而过的厌恶。
　　于是声音像是被什么掐住了一般，她茫然地望着祁妘初，唇角扯了扯：“……你说过……会娶我的……”
　　从一开始的胜券在握到如今的不安恐慌，究竟要多长时间呢？
　　秦攸宁慢慢地不再说话了，她愣怔地看着面前的人，看她脸颊上毫无所动的神情，嗓子干涩堵人。
　　怎么会变成这样呢？
　　她模模糊糊地问自己，迟疑了许久了，她来看祁妘初，看见的是与她设想中一模一样的情景，不同的却是她自己的心情……
　　不应该是这样的。
　　这个人，明明是她先负了自己。
　　如今自己复仇成功，应当是开心的。
　　明明是她先利用欺骗……
　　明明是她先把剑刺入自己的心脏……
　　明明是她……先许下一生的诺言后又背弃……
　　她活该！
　　明明……只要自己一声令下，这个人就可以永远地被锁在自己身边……
　　她们可以永远在一起，她们可以渡完一生……
　　秦攸宁多想抓住她的手，把人囚在自己怀里，告诉她：
　　你看，这就是负我的下场！
　　你活该！
　　可是，当目光落在这人身上的时候，还带着青涩的面孔告诉她：这不是负她的祁妘初，这是许诺她一生一世一双人……一心爱慕她的人。
　　于是沉积、动摇许久的怨恨在刹那间消散得了无踪迹。
　　阴暗中浸泡良久的心反而在得见光明的时候把救赎推开，肮脏的鬼怪拉着神明伸来的手……最终把神明也拖入泥泞……
　　世界再次恢复阴暗沉寂。
　　那个曾经满眼星辰地看向她的人如今眼中仅余厌恶。
　　只一眼，就疼得她双手不住地微颤。
　　太可笑了……
　　啪嗒！
　　“……我错了……”
　　“……我错了……”
　　青裙的女人红着眼眶，垂下了头，泣不成声。
　　泪珠在地上拍打出清脆的响声，一点一点地打碎了这满身矜傲。
　　她一遍又一遍地呢喃，高筑许久的心墙在顷刻间崩塌。
　　祁妘初冷眼瞧着，瞧着她悔不当初的模样，心下平静无波。
　　人生的机会从来都仅有一次。
　　若是想复仇，那就不要再次动心。
　　若是动了心，那就放下仇恨，谋得一个更好的结局。
　　可为什么总有人在把事情都做过之后，在这儿痛哭流涕、悔恨不已呢？
　　早在哪儿？
　　【悔恨值+1】
　　【悔恨值+1】
　　……+1+1+1+1……
　　可笑又可怜。
　　“我给你的鸳鸯玉呢？”祁妘初陡然开口，语气淡漠。
　　“现在，可以把它还给我了。”她如是说道。
　　秦攸宁蓦然抬眸，嘴角扯了扯，眼中带着祈求。
　　她看着对面的人，最终低声回道：“……我没带，我放在家里……”
　　其实，是一直挂在胸口处。
　　一刻不离。
　　对面的人突然笑了，眉眼间舒展，却是散不去的寒意和嘲讽。
　　祁妘初慢悠悠地从脖颈上取下一个黑绳，上面挂着的赫然是她那半块鸳鸯玉。
　　“女君既不愿戴，那日后也不必为难了。”她一根手指勾着玉，缓缓抬手。
　　“……不……不！”秦攸宁睁大了眼睛，上前一步攥紧了栏杆，随即取出了钥匙想去打开牢门阻止她。
　　可是没用……
　　太晚了……
　　祁妘初便一直噙着玩味的笑意看着她，仿若在看一个小丑，然后在她开下牢门冲进来的时候……
　　啪！
　　玉碎了。
　　就在她的脚前一寸，掉落在地，碎成了几块。
　　最后，秦攸宁的指尖触摸到的是玉下面精心搭配的流苏。
　　从她的指尖滑过，用尽力量，却什么都挽不回。
　　像极了一场笑话。
　　祁妘初似是被她逗笑了一般，抬起一只手捂着眼睛闷笑起来。
　　姿势还维持着去接的状态，秦攸宁顿了一会儿，慢慢弯下了腰，一块一块地将地上的玉捡起来了。
　　她没在说什么了，沉默地转身离开了这儿。
　　她踏出了牢门，然后将门关好、锁上，再次抬眼看着对面含笑与她对视的女人，唇角动了动，神色彻底灰暗下来。
　　秦攸宁不知道自己是如何走出这里的，走出监狱的第一缕阳光打下，刺得她眼睛生疼。
　　“……小姐……小姐，你流血了！”是青苏的声音，模模糊糊的，听不分清，像是从很远的地方传来。
　　流血了？
　　秦攸宁愣愣地垂头，看着被碎玉扎得流血不止的手心，鲜红的颜色已经滴落在她的长裙上，染红了她的衣裳。
　　“小姐，松开些！握得太紧了！”青苏想为她包扎一下，却掰不动她的指尖。
　　握得太紧了，指尖有些发白，被刺得鲜血淋漓，还不肯松手。
　　秦攸宁垂眸，看着那些碎玉，半晌后，似是反应过来了，抬起了另一只手合上去了，她避开了青苏伸来的手，不断摇头。
　　“不能松。”
　　“……不能松。”
　　松了，就抓不住了。
　　松了，她会跑的。
　　不能松……
　　她踉跄地往住处走去，越走越快，直至最后开始小跑。
　　身后有人在焦急地让她慢点。
　　四处都有人异样地瞧着她。
　　但是秦攸宁却只盯着手心里的几片碎玉，小心地捧着它，跑回了府邸，跑进了房中，然后……轻轻地、小心翼翼得把它们放在了锦盒中。
　　她神色终于放松了些，脸上有些干涩酸痛，眸子里黝黑一片。
　　她跪在案几前，贪婪地看着这些玉，最后合上了盒盖，将锦盒抱入怀中，突然身躯一颤，大笑起来。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　眼角的泪珠一滴滴打落尘埃，她抬手虔诚吻了吻锦盒，神色疯癫。
　　不松。
　　这样就好了。
　　这样就不会跑了。
　　这样就好了……
　　她将脖子上小心挂着的玉取下，也放入锦盒里去了。
　　你看，玉在一起了。
　　她这样含着笑看着玉，眼前却是一片模糊。
　　【宿主，你根本就是在玩弄她。】沉默许久的机器声再次响起。
　　【哦？】祁妘初挑眉，脑中轻笑。
　　【分明是她意志不坚定，怎么能怪我呢？】
　　【可是一开始，分明是你去招惹她的，不是吗？】系统冷静地分析。
　　【是你先勾引她让她爱上你的，也是你背叛她让她尝到了绝望的滋味。】
　　【在这种情况下，不论是谁都想要复仇吧？】
　　【所以她恨你，想要毁了你，这也是她重生后一直坚定在做的事情。】
　　【但是你不想这么简单地让她得逞，你一心想要完成刻骨铭心的任务，你需要营造一个假象。】
　　【你与她一同重生，却装着一无所知的样子，按着她的计划走下去，表现出一个无辜的完全没有伤害过她的爱慕者形象，接着再次去勾引她、打动她，让她开始犹豫。】
　　【满心的怨恨却对着一个无辜无知的仇人，将近二十年的算计却毁了一个真心爱慕她的心上人……妘初，你分明是在刻意逼疯她。】
　　【她复仇，是言正名顺，你却一直告诉她：这是不对的，你的痛苦都是自作自受……】
　　系统的声音陡然激烈起来，听起来有些愤懑。
　　祁妘初一直撑头听着，此时轻笑了下，缓缓地鼓掌。
　　【不错呀，有长进。】她夸赞道。
　　【先撩者贱，但先爱者输。】
　　【我是前者，她却是后者。】她半躺下了，脑中却是含笑，柔声道。
　　【你看，我不就赢了吗？】
　　系统不曾说话了，过了许久，它再次响起了冰冷的声音。
　　【位面第一赏金猎人，真是名不虚传。】
　　【恭喜宿主，刻骨值——99】
　　【过奖。】

6

　　自秦攸宁回去后的第二天晚上，祁妘初开始发烧。
　　身上的伤口纵然是已经上过了药，但是这牢中条件阴暗潮湿，哪怕已经比其他牢房好上太多，终是不利于她休养恢复。
　　今日应是第五天了，腹部上的伤开始发炎，一波一波的疼痛感让她脸色惨白，身上烫得吓人，意识开始有些模糊了。
　　祁妘初躺在床上，对于这种情况简直太过熟悉了，平静地阖上了眼睛，放任意识的消散。
　　最后一刻，她盘算了一下，假如这会儿发烧烧死了，那任务应该能完成了。
　　只剩下一点的刻骨值，等秦攸宁知道她死讯之后也就能拿到手了。
　　所以她放心地陷入昏迷状态，可惜……
　　最后一刻，耳畔传来了牢门被甩开的声音，有人轻轻地环住了她，颤抖的手抚上她的脸颊。
　　带着恐慌的声音唤着她的名字，滚烫的液体砸在她的脸上。
　　秦攸宁……
　　世界彻底昏暗。
　　青州城已经被姜黎瀚攻占下来了，他倒也算是明主，进城后的第一件事就是招安，派江南的士兵军队去贴告示安抚百姓，且下了军令，不许手下之人偷窃强取，若有发现，格杀勿论。
　　与他同时进入青州城的，是那个带些神秘之色的秦家女秦攸宁，姜黎瀚奉她为座上宾，专在青州城内修了一座秦府，送上了十数个侍女奴仆以及数不尽的珍宝绸缎。
　　秦攸宁将那些贵重之物一并送回，打发了一些仆侍，仅留下十个人。
　　她喜静，这些人便小心翼翼，终日不敢作声。
　　可是，这样倒也平静的日子有些变化了。
　　这些下仆近乎惊诧地看着他们那甚是端庄矜持的主上抱着一个女子，面容惊慌近似恐惧地奔回来，全然不顾了姿态。
　　府上的医女马上便被叫过去了。
　　“如何？”秦攸宁一直在旁边盯着，此时开口问道，声音沙哑暗沉。
　　医女微微皱眉，收回了手：“再差一步，神仙也救不回了。”
　　她伸手，将祁妘初的袖子往上提了提，看着那些露出来的或深或浅的伤口，叹了口气：“祁将军身上的伤太重了，哪怕已经用药好好敷过，却也缺乏修养，不少伤口应该已经发炎了。”
　　“毕竟是伤及筋骨，腹部处的伤口伤至肝肺……”
　　她抬眸看了眼这个一直垂着眸子神情黯淡的女子，蹙眉道：“幸好您把人从牢中抢回来了……但是此后便是修养好了，祁将军这身功夫……”
　　“……怕是全废了。”她迟疑了下，究竟还是说出来了。
　　秦攸宁猛地一僵，抬眸看她，脸色发白：“没有可能治好吗？”
　　她声音干涩。
　　“没有。”医女回答得很绝对。
　　“不仅这身功夫废了，日后怕是连重物都不能触碰太多。她手腕处应当被刀剑划伤过，伤了筋脉。”医女摇了摇头，站起来走到了案几边，提笔写下了几个方子交给了外边的侍仆。
　　“把这几副药喝了，再每日上药调理……”她看着那个垂着头难得颓废的女人，忍不住又摇了摇头，拎起医箱走了。
　　这人啊，也是奇怪。
　　当初那么狠心，这时倒是心疼了。
　　“还有件事……大公子快到这儿了，您做好准备。”再踏出门外的那一刻，她想起了什么，回头道。
　　背对着她的女人顿了下，缓缓颔首应了。
　　秦攸宁做的事情如今谁人不知呢？
　　那些本以为秦家与祁妘初会结亲的人都是膛目结舌，万万不曾想到那个高雅端庄的秦家女竟会如此心狠，一出手就将爱慕自己的祁妘初送至了绝境。
　　秦家此时简直是……一片混乱。
　　秦老太爷难得发了一通火，颤着手要将秦攸宁抓回来，秦家主和秦攸远一声不吭地受了这顿怒骂，心下却是怎么都不曾想到事情会变成这样。
　　唯有一件。
　　是他们对不起那个小将军。
　　那个红袍的女将军骑在马上矜骄似火的模样还历历在目，哪怕是秦攸远此时也无法为自己的妹妹开脱。
　　他闭眸，女将军眼中闪烁出的是令他都为止动容的毫无保留的爱慕，对着他的阿妹。
　　谁曾想到，竟是这般结果？
　　屋内恢复了寂静。
　　秦攸宁抬手，小心地握住了祁妘初的手，看着她苍白瘦削的脸庞，跪坐在床边，埋头于她手心中。
　　一念错，满盘输。
　　阿妘怕是要恨死自己了。
　　她静静想道，连苦笑的力气都没了。
　　以前孜孜以求的目的如今全化作了刀剑一把把插回了她的心口上。
　　半晌，她撑起身子，抬手去解祁妘初的衣襟，想为她上药擦洗。
　　刚入目便是一片的伤痕，鲜红刺目，刻在了她的脑海里，疼得她双手一颤。
　　随着时间的过去，屋内愈加灰暗，期间有人送药进来，秦攸宁接了药，将他们都赶出去了。她自己将药给祁妘初一点点喂下，慢慢地，那股苦涩的味道弥漫在了整个屋内。
　　床上的人眉间微蹙，秦攸宁手一僵，抿了抿唇角，回头看了看，在后边桌上找到了一碟蜜饯。
　　她起身去取了过来，想给祁妘初喂下，奈何蜜饯较大，祁妘初又无意识不肯张嘴。
　　秦攸宁蹙了蹙眉，迟疑片刻，最终将蜜饯自己含下，喂给了床下的人。
　　柔软的触感让她为之一愣，多少天来的压抑和焦躁在此刻得以平缓。
　　无意识的人不断地从她唇齿间汲取甜意，微蹙的眉间渐渐舒缓。
　　秦攸宁支起身子，坐在床边细细地打量她，抬手轻抚她的脸庞。
　　从额角到唇边，再到下颚。
　　完美得好似神人。
　　一放手便会消失不见了。
　　何况她不愿放手。
　　清丽的眸子中显出几分疯狂来，她给祁妘初喂下剩余的药，随后脱下鞋袜和外衣，上床环住了这个人，给她调了个舒服的姿势，垂眸看着她舒展的眉间，眼中柔和下来，唇角含上了几分笑意。
　　她低头吻了吻这人的发鬓，抱着她，如抱至宝。
　　祁妘初想要天下，她给得了。
　　只不过这一次，她要让阿妘做自己的皇后。
　　我可不似你，那般薄情。
　　倘若叫你为帝，可能是在重蹈覆辙罢了。
　　那到不如待我将这天下拿下，以此为聘，娶你为后。
　　这样，我们不就能永远在一起吗？
　　只有我们两个。
　　秦攸宁缓缓躺下，将人环着，瞧着她的安静的容颜，一点点放任自己陷入沉睡中。
　　就这样吧，只要她不离开我，哪怕是恨我入骨，我亦欢喜。
　　只要不离开，祁妘初想要什么她都能捧到她的面前来。
　　烛火摇曳，天色暗沉。
　　祁妘初醒的时候，已是日中，她看见窗户处打下的点点暖阳，身处环境已经完全换了。
　　她撑着手半坐起来，打量了下周围的环境，低头一看，身上的衣物已经全被换过了，且上好了药。
　　这是谁的屋子，简直不言而喻。
　　祁妘初蹙眉，呼出口气，抬手揉了揉眉间。
　　这结果……她倒也考虑过了。
　　让她猜猜这位女君把她带来这儿，是想做什么呢？
　　治好她，然后关起来和她过一辈子？
　　真是……
　　祁妘初嗤笑了声，摇了摇头，眸中神色冷淡无情。
　　幼稚。
　　房门被人轻轻推开，祁妘初眯眼瞧去正对上那个蓝裙的女子，她似是愣一下，随后竟露出抹温柔的笑意来，端着药走进房内，随后侧身关上了房门。
　　“先喝药吧。”她端着药走过来了。
　　祁妘初眉头下压，神色冰冷：“秦攸宁，你什么意思？”
　　她甩开了递来的药碗。
　　啪嗒！
　　白瓷碗砸在地上，碎成了几块。
　　秦攸宁站在原地，指尖动了动，轻叹道：“你纵使恨我，也先把身子养好了在动怒吧。”
　　“不敢。”祁妘初冷眼看了她一眼，随后抬手按在自己的手腕处查探了下。
　　武功全废。
　　她愣怔了下，眸中黯淡了几分，唇角抿起，最终蹙眉放下了手。
　　秦攸宁心下一痛，赶紧上前，握住了她的手，柔声道：“还会好的，待你养好了身子……”
　　“滚开！”祁妘初皱眉甩开了她的手，神色厌恶。
　　她抬手，捏住了眼前人的下颚，冷笑道：“女君是嫌杀我太直接，还想再羞辱一番？”
　　“……我不曾想杀你……我只是想和你在一起……”秦攸宁看着眼前的人，看见她眼中满满的冷意和厌恶，心下一抽。
　　她抿着唇角，抬手握住了祁妘初的手，眼中显出几分偏执和疯狂来。
　　“我知道你想要天下，我能给你。等我夺下这方土地，以此为聘，你做我的皇后……我们就可以永远在一起了……”她看着面前的人，一向冷清的眸子里闪出几分梦幻般的笑意来。
　　“就我们两个，我们可以永远在一起，你就离不开我了……”她呢喃道，抬手想抚上祁妘初的脸颊，结果被避开了。
　　啪！
　　祁妘初懒得听她什么病娇言论，抬手给了她一巴掌。
　　【刻骨值多少？】
　　【已满。】
　　行吧，任务完成了。
　　祁妘初瞥了眼被她打得头微偏的人，冷嗤了声，捂着腹部准备起身。
　　“阿妘难道不想北方军民吗？”秦攸宁头微偏，垂下眸子，抬手轻抚脸颊，陡然开口。
　　祁妘初一顿，微转头：“成王败寇，北方军民干我何事？”她轻笑道。
　　“那……祁青云，阿妘也不在乎吗？”
　　“你什么意思？”祁妘初眉间微蹙，任身后女人贴上，柔软温热的躯体让她微微眯眼。
　　秦攸宁环住了面前人的腰肢，一点点握紧了手，垂下的眼帘掩去了暗沉幽深的眼色。
　　她唇角微勾，贴在祁妘初的肩上，轻声哄道：“只要阿妘在我身边，我就放过他。”
　　祁妘初沉默许久，突然笑了。
　　“你是想让我做娈宠？”
　　腰上的手猛然握紧，脖子边有人狠狠咬了口，疼得她眉间蹙起：“祁妘初！”
　　“你是我的妻子，不是什么娈宠。”身后有人一字一顿道，压抑着暗沉的怒气。
　　“妻子？”祁妘初呢喃了下，随后笑了。
　　“恶心。”
　　她轻声笑道。
　　秦攸宁脸色一白，闭了闭眸，良久后扯着嘴角也笑了。
　　恶心便恶心吧。
　　只要能将人锁在身边，纵是厌恶恶心，她也认了。
　　“阿妘先喝药吧，待半月后，我们就完婚。”她侧头，柔和地亲吻着祁妘初的脖颈。
　　祁妘初垂眸，不曾置以一言。
　　任务完成了，要么赶紧脱离这个世界，要么留下来好好玩儿一番。
　　嗐，讲真的。
　　她可真不喜欢被别人掌控的感觉。
　　秦攸宁？
　　若是再乖一点儿才好呐。
　　欠收拾。
　　祁妘初心下嗤笑。

7

　　等下仆端着重新煮好的药前来时，祁妘初看了眼那碗药，眉间微皱。
　　“我喂你？”秦攸宁先打破了沉寂，柔声问道，端是小心翼翼地哄着的声音。
　　“不敢。”祁妘初淡淡回了句，抬手端起药碗一饮而尽。
　　秦攸宁见她愿意喝药了，自己眉间也微微舒展，却又被她这冷淡的态度刺得心痛。
　　她心知这人此刻恨她入、厌她如泥……
　　却只能安慰自己：她们日后会一直在一起，她可以用余生来弥补偿还，或许阿妘有一日能够原谅她呢？
　　她这般想着，忍下了眼眶中的酸涩。
　　祁妘初自然瞧见了她眉间隐忍的苦楚，心中却无半点波澜。
　　她歪了歪头，坐在床边，抬眸瞧着眼前的女人，扯着嘴角问道：“女君这会儿是想出去，还是想和祁某同眠？”
　　秦攸宁自是知道她的意思，垂眸端起了碗，低声道：“我出去，阿妘好生休憩罢。”
　　祁妘初不再回她，躺上了床，侧身闭眸。
　　身后传来了门被轻轻关上的声音。
　　屋内恢复沉寂，祁妘初睁眸，微微眯起，盘算着下面的事情。
　　讲真的，任务都了结了，她也懒得和任务对象再多纠缠。
　　所以，接下来该想想如何脱身了。
　　若她不曾猜错，祁青云此时并不在秦攸宁的手上。
　　她仔细想了想，觉得这位小弟应当能救出他大哥的，何况他身上可能还藏有什么系统之类的作弊器。
　　【可以强行脱离世界吗？】
　　祁妘初不死心地问了句。
　　脑海中立刻传来了系统的声音，带着股贱贱的幸灾乐祸的意味。
　　【不可以哟~~】
　　哟你个头。
　　眸中闪过一丝暗芒，祁妘初对于这个任务送予的系统大概是有了点儿模糊的猜测。
　　这是在帮助她完成任务？
　　还是在帮助它背后的人达成目的？
　　祁妘初翻了个身，抬手捂住了一只眼睛，瞳孔一点点缩起，显得诡异骇人。她盯着床沿上垂下的青色纱帐，上面绣着精致的花纹。
　　面前隐隐约约地又浮现起那个清冷皓月般的女子垂眸暗伤的模样。
　　叫人……啧，有些动心。
　　鲜红的舌尖滑过唇角，她舔了舔干涩的嘴边，砸了砸嘴，觉得自己突然有点儿馋。
　　于是她赶紧把手放下，老老实实地双手放在腹部，做出标准的睡姿，安慰猛然有些躁动的心脏。
　　秦女君可是毁了她十数年的计划呢！
　　你瞧，身上都是伤痕！
　　痛！
　　她理直气壮地想道。
　　光是道歉哪里够？
　　她得拿出点儿实质性的东西来补偿她呀？！
　　比如说……
　　她的身子？
　　祁妘初勾唇，轻轻笑了。
　　好吧，她承认，她就是馋小姑娘的身子了。
　　她下贱。
　　思绪慢慢放飞，喝下的药中夹杂着些安神的东西，此时作用上来了，困意也一阵阵袭来。她阖眼，放任意识的模糊，最后一刻她似乎听见有人悄悄地走进来了？
　　还能是谁呢？
　　秦攸宁在外面等了会儿，等药物发作后才敢进来查探，听见她浅浅的平稳的呼吸声，便知道这人是睡着了。
　　冰冷的面容便一点点融化下来，她转身合上了门，才轻轻地走至床边打量着她的睡颜。
　　一直曲着的指尖终于忍不住地小心地触摸到她的脸颊。
　　这人睡着后便显得格外乖巧。
　　眉间舒展开来，平静安逸，露出抹与孩童般无忧无虑的神情来。
　　叫她看一眼，便心下柔成了水。
　　她瞧了会儿，将她散乱在额前的发丝别到耳后去，又为她拉好了被子，便停下半跪在床边，抿了抿唇角，轻轻柔柔地在她额心落下一吻。
　　随后起身，悄悄出去了。
　　她知晓，若是祁妘初醒来，定是不愿见到她的。
　　门转动，发出了轻轻地摩挲声，不一会儿便恢复安静了。
　　秦攸宁才走出去，便有人告诉她大公子到来的消息。
　　她微蹙起眉，淡淡道了句知晓，随后朝着前厅走去。
　　那边果然已经有人在等着她了，便是秦攸远。
　　一身墨绿锦袍的男子正皱着眉在厅中坐着，一听见脚步声便抬眸看来了。
　　秦攸宁的眼神柔和了些，却不等她开口，便听见秦攸远一句话，叫她又彻底冷下了脸。
　　“祁将军在哪儿？”秦攸远急急问道。
　　他看着眼前的阿妹，心下叹息不止。
　　“阿爷说了，叫你回去，放了祁将军……”他劝道。
　　“……你与祁将军的婚事，就此作罢吧。”
　　啪！
　　秦攸远一顿，不可置信地抬眸看去，却见自己那个向来端庄清冷的妹妹此时脸上一片阴沉。
　　“她是我的！”秦攸宁打断了他的话，一挥手，摔碎了小桌上的一个青瓷杯，眼中闪现出几分戾气来。
　　她瞧着面前的兄长，脸上再无往日的温和，显出的尽是狰狞的冰冷和怒意。
　　“祁妘初身受重伤，武功全废，离开了我，外面多的是想要杀她的人！”
　　“如今她除了我，哪儿都不能去，她只能和我在一起。”
　　那双清丽的眸子中全是疯狂和偏执，让秦攸远看了都忍不住后退一步。
　　“你疯了吗？”他捏着扇子，低声呵道。
　　“就、就为了这个，你就将祁妘初的消息泄露给姜黎瀚？你就毁了她这么多年的功业……”
　　就为了把人锁在自己身边？
　　他紧盯着这个有些陌生的女子，得到的却是无声地肯定。
　　秦攸远揉了揉眉心，忍下了心中的怒气。
　　他难得对着自己唯一的妹妹硬声道：“绝无可能，祁将军日后会由秦家护着，秦家愧对她！至于你们的婚事……”
　　“若是祁将军不愿，你不可勉强她。”他斩钉截铁道。
　　秦攸宁沉默地听完他的话，陡然轻笑，带着数不尽的寒意：“祁妘初将会是我唯一的妻子。纵是祖父前来，这点也绝不会改变。”
　　女子眉宇间阴翳一片，淡淡道：“兄长赶来，想必也累了，便去客房休憩罢。”
　　“半月后，我与阿妘大婚，兄长记得参加。”话罢，她甩袖离去。
　　这其实是变相的软禁了，秦攸远无奈地瞧着周围有人上前恭敬地请他去客房安歇。气得摔了一个杯子，又后悔不曾多带几个亲兵。
　　众人都认为是秦攸宁疯了，他们看见的是这个近乎不可理喻的女人为了自己的爱情毁了一个本前途无量的将军，如今还要强迫折辱。
　　可是他们不曾看见秦攸宁灰暗的记忆。
　　不曾看见前世那个独守新房，撑着最后的矜傲却等不来爱人的世家女。
　　不曾看见那个被人弃若敝履，岁月荒芜、杂草横生的冷宫皇后。
　　她守着华美空荡的宫殿，一日日听着人们的冷嘲热讽度过。
　　她守着心尖上鲜衣怒马的小将军，守着她留下来的空洞的承诺，却换来了最后薄情一剑。
　　真心被人践踏入泥，傲骨被人肆意碾压，任宫殿中慢慢爬上了青苔也无人理会。
　　她瞧着日升日落，从最初还存着矜持期冀的思恋，到后来在黑暗中挣扎着蔓延的绝望。
　　整整十二年，自她被冠以皇后之名关入宫中，她只见过那人一面。
　　就是最后一刻，那人将利剑一点点送入她的心口处。
　　一点点地……
　　撕裂疼痛。
　　是嫌她占着这个位置久了，想要将身边的位置名正言顺地给她心爱的辛若采。
　　她在丧失了意识前一刻，还感受着心脏处的疼痛，有什么东西正在一点点破碎，露出狰狞可怖的一面来。
　　秦攸宁当初有多爱祁妘初，死前便有多恨祁妘初。
　　可是从头至尾，她都不曾想过要这个人死。
　　她只是想折下这人所有的羽翼来，把天上高傲的凤凰关进自己的牢笼里去。
　　纵然这一世祁妘初的爱慕多么逼真浓厚，纵然祁妘初的话语多么甜蜜动人。
　　秦攸宁都不信她的诺言。
　　祁妘初想要的荣华富贵，秦攸宁自然可以夺到手捧到她的面前去。
　　前提是，她永远都不能离开自己。
　　可唯一有所纰漏的，是她自己的心。
　　眼看着心爱的凤凰因自己而饱受折磨，露出痛苦的模样来。
　　眼看着对她张开羽翼、亲近呵护的凤凰对她收起了所有的暖意，只剩冰冷的敌视与厌恶时。
　　疼的是她那颗心。
　　当年穿心之痛，莫过于此罢了。
　　到底也是自作自受。
　　秦攸宁回到了书房，看着案几上摆放的信件，微微冷笑了下。
　　姜黎瀚猜忌她，实在是明智之举，可惜好谋无断、任人疑心。
　　她这次强行从牢中将祁妘初带回，恐怕已经惹怒了这位多疑的君主。
　　但是那又怎样？
　　这青州城她早有布局，只等时机，便可换天。
　　秦家嫡系唯她与秦攸远二人，他们各自掌握着秦家的亲兵，待青州拿下，她便可由此开始，有姜黎瀚在手，南方唾手可得。
　　秦攸宁坐下，提笔沾墨，沉下心性，开始处理一旁的文书。
　　——————————————————————————————————————————————
　　祁妘初再次醒来时，屋内已暗，有人在她睡时点上了烛灯，此时烛火摇曳，橘黄的色彩，倒是有几分暖意。
　　秦攸宁给她的药物自然都是上好的，加上她本身恢复得快，此时身上的伤痕都在慢慢地消炎愈合。
　　还有些余痛，但对于她来说，约莫于无。
　　她起身，披上了床头的一件绯红长袍，走到床边看了下。
　　祁妘初还不知道自己究竟在一个什么样的环境里呢，此时往外看去，这屋外倒是幽静，是一间单独的院落，甚至连仆人都不曾见到。
　　她拉了拉身上的衣袍，被风吹得抖了下，正皱眉嫌弃这具身体竟如此不堪了，准备关窗时，就对上了屋外正走来的女人的眼睛。
　　风光月霁的姑娘在顷刻间眼中荡漾起波澜笑意，她手上提着食盒，墨发仅以一根玉簪挽起，瞧着便清丽动人。
　　祁妘初眯了眯眼，抱胸站在窗口，看着她走进来了。
　　秦攸宁弯腰，摆好了碗筷，想侧头唤她吃饭，刚抬眸便有人捏住了她的下巴，将她抵在了椅背上。
　　她一愣，却见面前的人眸色幽深，抬手摩挲着她的唇角，触碰的肌肤让她颤栗。
　　“阿……阿妘？”
　　“嘘。”祁妘初垂眸，居高临下地瞧着她在烛火的映衬下愈发动人的脸庞，冰冷的眸子上浮现出一层浅浅的似真似假的温柔来。
　　“女君能不能给我想要的东西呐？”她轻笑道，抬手一点点拨开了秦攸宁的衣襟，摩挲着精致的锁骨，随后渐渐下滑。
　　“……能。”秦攸宁仔细地瞧着她的眸子，将她眼中的玩味和冷意都瞧得一清二楚，口中弥漫出了苦意，但她还是低声应了。
　　身上有团火在放肆地撩拨，身体让她动情，理智却叫她如坠冰窖。
　　有人在她脖颈处重重咬了口，呵气道：“极好，那女君便自己脱吧。”

8

　　一夜春宵。
　　她怜惜似地吻了吻秦攸宁的额心，瞧见了她脸上压抑不住的几分疲倦。
　　这会儿已是夜深了，她压着这人做了这么久，也够了。
　　祁妘初垂眸，将人环住，用指尖送她上极乐。
　　“要吃些东西吗？”祁妘初把人慢慢平放下了，轻声问道，声音温和了些。
　　秦攸宁缓缓抬眸，模糊的双眼中倒映出她夹着几分柔软的神色，叫她心中慢慢地弥漫出甜味，让她眼眶发酸。
　　“……我想睡觉……你陪我好不好？”她撑起酸痛的身子，带着几分祈求看着祁妘初。
　　目光从她脸颊上滑落，看着秦攸宁这副被欺负狠了的模样，祁妘初眸色深了深，又瞥见了她身下的血迹，到底还是点头应了。
　　于是秦攸宁便弯起唇角浅浅地笑了下，挪出地方给她。
　　祁妘初轻笑了声，把人环住抱在怀里，轻抚手下柔嫩的肌肤，轻声哄她睡了。
　　许是太累了，怀中的人很快便呼吸平稳下来，慢慢陷入沉睡中。
　　祁妘初侧身看了会儿她的睡颜，轻轻嗤笑了下，慢慢抽出了自己的手臂，下床走到了窗户边。
　　她开了一点儿窗户，皎洁的月光便透了进来。
　　祁妘初在床边站了会儿，直到瞧见了不远处树上飞来了一只鹰，与那鹰眼对视片刻，才勾着唇角拢了拢衣襟，关上了窗。
　　身后的人似乎被她吵醒了，低声呢喃着唤她，声音沙哑模糊。
　　“……阿妘？”女人摸索了下身边，旁边空无一人、一片冰冷，恍惚的意识猛然惊醒了。她睁大了眼睛，想要撑坐起来，却被人拦住了。
　　祁妘初伸手捂住了她的眼睛，柔声哄道：“在这儿呢，起来透透气，睡吧。”她重新上床躺好，将女人抱进怀里，亲了亲她的额头。
　　“……别离开。”秦攸宁埋在她怀中，睡意已经没有多少了，她自重生来便浅眠，此时低头闭眸，掩住的是自己眼角的酸涩。
　　多温柔的语气啊……
　　就好似什么都未曾发生过……
　　就好似……祁妘初还爱她……
　　秦攸宁环住了这人的腰肢，悄悄攥紧了她的衣角，心中却清醒地知晓这份温柔里有几分真假。
　　她心下苦笑。
　　身上无一处不酸痛，一夜放纵才换来这么点儿温和的假象。
　　最可笑，她分明知道是假，却如获甘蜜般沉沦。
　　祁妘初垂眸瞧她，眼中一片平静，唇中流露的却是染上甜意的应允。
　　她随后闭上了眼睛，一夜好眠。
　　快了。
　　次日醒来，一睁开眼，就察觉到有道目光在盯着自己。
　　祁妘初眼睛一瞥，就瞧见她窝在秦攸宁怀里，这人不知何时醒的，正含着几分笑意瞧她。
　　“阿妘饿了吧？”秦攸宁抬手，轻轻抚摸她的脸庞，柔声问道。
　　祁妘初也撑坐起来，抬手揉了揉眉间。
　　明明昨晚叫的厉害的是秦攸宁，为什么今天早上头疼的是她？
　　这具身体这么……弱吗？！
　　祁妘初有点儿怀疑人生。
　　“先沐浴吧。”祁妘初淡淡道，随后眯眼，转头去看身旁的女人。
　　“女君要一起吗？”她轻笑着问道。
　　一起……沐浴？
　　秦攸宁一愣，随后红了脸。
　　“不……不必了，阿妘先沐浴吧，我去叫人送水来。”她起身，准备下床。
　　“身子不疼了吗？”祁妘初抱胸靠着床沿，看着她一件件把衣服穿好，身上的痕迹被遮住了，这人便又是那个风光月霁的世家女君了。
　　她带了点儿嘲弄问道。
　　“……不疼了。”秦攸宁垂下了眸子，轻声回她。
　　其实腰部酸软，下身不适，难受得紧。
　　她穿好了外衣，松松挽了个髻，便推门准备出去了，出门时将昨晚的食盒也拎起了。
　　这里面的饭菜早已冷却，过了一夜，她去重新准备些吃食来。
　　“你等会儿，马上就来了。”她走前如此嘱咐道。
　　祁妘初微微挑眉，应了。
　　眼瞧着女人走远，她随意抓了件外衣披在身上，靠在床边等待。
　　等她阖眸休憩一会儿后，便传来了敲门的声音。
　　“进来吧。”她睁眼，眯眸瞧去。
　　是秦攸宁身后的两个小丫鬟，此时一声不吭，也不敢抬头看她，抬着木盆和水进来了，上面还放着两块棉布。
　　她们身后是秦攸宁，提着食盒。
　　她此时已经换了套衣物，头发还湿着，应当是已经沐浴好了。
　　“怎么，女君要来帮我洗吗？”祁妘初挑眉，开口调笑道。
　　那两个小丫鬟抿紧了唇角，放下东西就赶紧出去了，不敢再听。
　　秦攸宁将手中东西放下，轻叹道：“你身上有伤，此时还不能怎么沐浴，只能稍微擦洗一下。”
　　她弯腰，在梳妆台的柜子里取出一套干净的衣物来，还有一双鞋子。
　　“不能沾水？”
　　“嗯。”她也是刚刚也想起来。
　　“那可以沾其他液体吗？”祁妘初一手搭在膝上，好奇似的问道。
　　秦攸宁先是一愣，随即明白她在说什么，忍不住羞恼地回瞪了她一眼。
　　“我并不曾……”她耳垂通红，难以往下说去。
　　她昨夜怕扯着这人伤口，分明都不敢如何动弹，又如何会……！
　　祁妘初被她的表情逗笑了，垂头闷笑了会儿。
　　“那你现在呢，是出去，还是帮我擦？”她站起来了，随手将外衣脱下。
　　外衣落下，领口处松松垮垮，肆无忌惮地露出洁白光滑的肌肤来，精致的锁骨，还有……再往下陷入的弧度。
　　秦攸宁赶紧移开眼睛，不敢再看。
　　她微抿起了唇角，轻声道：“我出去。”
　　话罢，逃也似的快步走出，关上了门。
　　祁妘初瞧着她的背影，轻笑了声，抬起指尖，闻了闻上面残余的气息。
　　果然如想象中的美味。
　　她脱下衣物，垂眸扫了下身上，那些伤痕在极快的恢复，但是这具身体的筋脉武功，当真是全废了。
　　不得不说，秦攸宁昨晚很克制，都没怎么在她身上留下痕迹。
　　她摇了摇头，拿起了一旁放着的棉布沾着水开始擦洗身子。
　　片刻后，房内打开，红裙的女人一边拿着棉布擦拭头发，一边抬眸朝外看去。
　　秦攸宁还站在门外等着。
　　听到声响，她转头瞧去，眼中闪过惊艳。
　　在她的印象中，小将军从来只穿长袍，并不曾穿过时下女子所爱的长裙，如今瞧见，当真柔媚艳丽、美得不可方物。
　　她见祁妘初靠着门框看自己，心下涌现出了几许莫名的欢喜。
　　就好像……这人已是自己的妻子，她们一起平淡地生活一样。
　　那是她梦寐以求的未来。
　　秦攸宁上前，取过她手上的棉布，想要为她擦拭头发。
　　“你要把我关在这儿？”祁妘初并不曾阻拦她的动作，抬眸眯着眼打量着院内的景色。
　　她陡然开口问道，语气其实是陈述句。
　　身后的人一顿，避过了她这个话题，说道：“再过半个月，我们就完婚。日后，你想去哪儿，我就陪你去哪儿。”
　　“这几日局势紧张，阿妘还是呆在这儿比较好。”
　　秦攸宁瞧着面前不做声的人，轻叹了口气，抬手把人抱紧了怀里，抵在她的肩上柔声道：“你再给我一次机会，我们好好过日子，好不好？”
　　乖乖呆在我身边，等我将天底下尊贵之物捧到你面前来就行了。
　　她等了会儿，终是不曾等到回答。
　　秦攸宁无奈地笑了下，眸色暗沉，亲了亲她的墨发：“先吃些东西吧？”
　　一直瞧着天际发呆的祁妘初轻叹着应了。
　　难搞哦……
　　黑化高配版秦女君，真不是那么容易哄骗的。
　　你看，都一夜情了，竟然没有丝毫松懈！
　　太可恶了！
　　简直是在为难我胖虎！
　　祁妘初有些头痛。
　　生活不易，妘初叹气。
　　不过，她那个青云小弟弟……或者说若采小妹妹肯定可以把她救出去的，对吗？
　　她最后瞥了眼树枝上悄悄站上的鹰，唇角微微勾起。
　　“阿宁现在在哪儿？”秦攸远对着门口守着的侍卫，脸色不复以往的温和，此时阴沉一片。
　　他已经被关在这儿两天了，纵然秦攸宁不可能薄待自己的兄长，却也叫人守着不许他乱走，更是扣押了他的亲兵。
　　秦攸远压抑着怒气，再次问了一遍，依旧没有人回答他。
　　良好的教养让他此时做不住什么辱骂的行为，只是忍不住抬拳发泄似的打了下房门。
　　那几个侍卫依旧脸色不变。
　　他无奈地转身，准备进去再思索如何能将那位落到他妹妹手上的祁小将军救出来。
　　可是，在他转身之际，身后突然传来了噗通声，像是什么摔倒在地。
　　秦攸远惊诧转头，便看见外面的院落里已经了站着了一个身穿黑色软甲的男子。他认识，这分明就是祁妘初的亲信祁青云。
　　环目四周，那些派来守着他的侍卫都已被击晕。
　　“你……是来救祁将军的？”他迟疑了下，还是开口问道。
　　“秦攸宁刚刚出府，去找姜黎瀚了。”
　　“我需要出城的令牌。”祁青云冷声道，他的眼球中都是血丝。
　　他那日在马上逃离，却并未走远，一直打探祁妘初的消息，按照祁妘初的意思给北方众军传达消息，然后又孤身潜入了青州城。
　　他们军中训练出一种追踪鹰，他也是靠着那鹰才确定了祁妘初的准确位置。
　　然而现在最大的问题是，他手上没有出城的令牌。
　　现在青州城守卫森严，尤其是出城进城。他费尽心思才侥幸混进来了，出去时身边有祁妘初，他不敢冒险。
　　何况……
　　眸中闪过几分戾气。
　　将军此时还身受重伤，他怎敢让她有半点闪失。
　　他需要出城的令牌，而至今为止，他所能求助的就只有这位秦大公子了。
　　若是他还有良心的话……
　　祁青云死死盯着眼前的男子，手却握紧了剑柄，眸色阴沉。
　　秦攸远不蠢，看见他的神色自然知道自己若是拒绝了，下场只有死路一条。
　　心下苦笑，他还是拿出了那块出城的令牌。
　　“还请转告祁将军……我秦家对不住她，若是……”
　　“不必了，受不起。”祁青云打断了他的话，他握紧了令牌，微微勾唇，笑得冰冷嘲讽。
　　“若不是将军还在这儿，我见到你的第一眼，就会杀了你。”他眼神厌恶。
　　随后不再去看那张有些黯然的脸，转身运起轻功，朝着飞鹰指引的方向疾速奔去。
　　将军……
　　冰封多日的瞳孔终于有所解冻，他的眸色越来越亮。
　　秦攸宁今日确实有事，她要去跟江南的人周旋了。
　　所以早晨陪着祁妘初用完餐食后，纵然再多不舍，也只得匆匆离去。
　　反正她们还有很多时间不是吗？
　　她这般想到，在祁妘初面前温柔的脸色在走出房门时一瞬间冰封。
　　留下的暗卫替她看守着她费尽心思捕获的小凤凰。
　　祁妘初垂眸，端起茶杯抿了口杯中的茶水，听着耳边刀剑穿破皮肉的声音，看见房门被人打开。
　　一直平静的瞳孔中波澜乍起，她微微勾唇，露出抹意味不明地笑意来。
　　隐身符。
　　果然是系统随身。
　　辛若采。
　　【怎么会有系统！】一直暗暗看好戏的系统此时在脑海中尖声叫道。
　　【我跟秦攸宁做.爱的时候你也在？】祁妘初不答反问道。
　　【怎么可能，我们系统是有节操的好吗？我看了一晚上的马赛克！】
　　【哦，那就是听见声音了？】
　　【……静音！】
　　祁妘初挑眉，满意了。
　　“将军！”祁青云上前几步，仔细端详着她的脸庞，目光一扫，却在她白皙修长的脖颈处找到了几块红印。
　　他不禁脸色大变，露出几分杀意来。
　　祁妘初瞥了他一眼，随着他的眼神下滑，果然看见衣襟里露出的吻痕。
　　讲真的，秦攸宁一晚上被她折腾，又碍于她的伤口不敢反抗，这个吻痕应当是秦攸宁在她身上留下的为数不多的记号之一了。
　　想了想秦攸宁那满身的青紫，她眯了眯眸子，却不曾去纠正自家手下的错误认识。
　　“走吧。”
　　祁妘初站起来了，抚了抚衣袖，淡淡道。
　　祁青云抿紧了唇角，不敢再说什么，只将这份折辱牢牢记住，若是日后有机会，定当加倍奉还！
　　“失礼了。”他上前一步，低声道。
　　随后弯下了腰，将祁妘初拦腰抱起，快速冲出，运用轻功从府邸后门出去了。
　　那边有他早已准备好的马车。
　　就在一个无人的小巷子里，他将祁妘初抱着送进马车中。
　　“将军可信我？”他身形一顿，认真地问道。
　　祁妘初瞧了他一会儿，陡然笑了。
　　“我不信你，还能信谁呢？”她轻笑道，眸子中柔和似水。
　　叫祁青云的心下软成了一片，独行的人挣扎于干涸荒凉的沙漠之中，却遇见了此生中的温柔。
　　何其幸运？
　　他不再犹豫，凭空取出一张符咒，递给了祁妘初。
　　祁妘初挑眉接过，在接过的那一瞬间，原本柔媚动人的红裙女子猛然变得清秀普通，不再那般突出了。
　　而他自己则取出了胸口处一直掩藏佩戴的香囊，将里面的一张符掏出撕碎。
　　他的样貌也在顷刻间变化着。
　　只不过……
　　男变女？
　　这对于大部分人来说，倒是惊奇。
　　祁妘初玩味地笑了笑，瞧着那张熟悉万分的脸庞，心下感叹。
　　这可不就是她那宠冠后宫的辛贵妃吗？
　　实则是她上一世的亲信，她拿着辛若采挡住那些整天要她扩充后宫实则想要往她床边塞人的老狐狸们的嘴。
　　但其实，她根本就没有碰过那个传说中美若天仙、差点迷得她不理朝政的辛贵妃的身子。
　　属下认真，不计名声。
　　那是好事儿。
　　她又不是什么牲口，非要强迫属下来个什么办公室恋情。
　　【辛若采！！！】脑中的系统音尖锐刺耳，叫她眉头微微下压。
　　祁妘初动用神识，将系统再次禁音了。
　　【多说一个字，就等着被销毁吧。】她在脑中淡淡道。
　　系统：QAQ变态！
　　虐待系统的大变态！
　　祁青云也来不及与她解释多少，连忙驾车，想在日中前出城。
　　她拿着从秦攸远那儿得来的令牌，装作秦家家仆的样子，顺利出城。
　　而在这出城的途中，她们却遇上了秦攸宁的车辆。
　　话多不投机，她正从太守府出来，赶回自己的府邸，途中经过一家糕饼店，是家老字号，想买回去给祁妘初尝尝。
　　想到了那个人，她眸中的神色便有瞬间柔和。
　　可是当她重新回到车中，行往府邸时，旁边有一辆马车与她擦身而过。
　　有风拂过，微微掀开了那辆马车的车帘。
　　她不经意间对上了那里面坐着的一位陌生姑娘的眼睛。
　　相貌十分清秀，却是她未曾见过的。
　　唯有那双眼睛，熟悉至极，叫她只看一眼便忍不住地心悸。
　　心中莫名涌现出恐慌。
　　她微微皱眉，再次瞧去时，那辆马车已快速地奔向了城门口。
　　秦攸宁思量片刻，终是叫停了。
　　“女君何事？”
　　外边有人问道。
　　“去查一查刚刚那辆马车。”冷淡的声音从车内传出，外边的人眯眼看了下那辆已经快要出城的马车。不敢拖延，连忙应了。
　　可惜还是晚了一步，他们到城门时，车已经出去了。
　　“那辆马车上坐着的是什么人？”其中的一个侍卫皱眉询问守城的军官。
　　“两个女子，说是秦家的下仆，出去有事儿。怎么了？”军官认出了他们是秦攸宁身边的侍卫。
　　秦家下仆？
　　不可能！
　　侍卫脸色一变，让身边的两个人去追了，自己赶紧跑回去禀告。
　　“秦家下仆？”秦攸宁猛然拍桌，眸色阴冷骇人。
　　“赶紧派人去追！”
　　“……现在，立即回府！”她近乎是咬牙道。
　　手中的糕饼被捏得粉碎。
　　啪！
　　车中案几上的茶具全被扫落在地，她死死捏着桌角，呢喃着那人的名字，眼神有一瞬间的阴翳。
　　“祁.妘.初。”
　　府中自然是大乱，秦攸远正坐在大厅中等她，旁人亦不敢动他，只能无奈又焦急地盼着秦攸宁回来。
　　只一眼，就足以叫她知晓发生什么了。
　　强撑着的脸色瞬间白下去，她上前扯住秦攸远的衣襟，咬牙质问道：“祁妘初呢？”
　　清冷平静的嗓音此时沙哑暗沉，带着压抑的戾气和怒意。
　　“应当已经出城了吧。”秦攸远倒是平静地看着她，看着她近乎疯魔了般的模样，眼中闪过不忍。
　　“她是我的！”秦攸宁颤着手，指尖攥得发白。
　　她不顾了什么姿态，想要发泄心中宛如被刀割的疼痛，却到最后瞧着秦攸远眼中的不赞成和责备时只剩下了无力的惨白。
　　啪嗒！
　　水珠滴落，砸出了清脆又破碎的声音。
　　青裙的女子垂头，抬起一只手捂住了眼睛，神色似笑似哭，疯癫至极。
　　破碎的笑声夹杂着泪珠砸下的声音，一点点，都击打在人的心尖上。
　　秦攸远眼眶一酸，不知该说什么了。
　　他张了张嘴，却在对上妹妹那张分明痛苦到了极点的脸时失声无言。
　　“她是我的！”
　　秦攸宁嘶声竭力地吼道，摔碎了桌上所有的东西。
　　额前的发丝有些凌乱，眼眶已然通红，眸中渐渐显出血丝来，清丽的面容此时却看起来可怖至极。
　　她兀地笑了起来，笑得眼泪止不住地滑下。
　　身上的痕迹还未曾消散，一夜贪欢的余味还温存在脑海。
　　温柔的声音好似就在耳畔。
　　假的！
　　全是假的……
　　耳边传来了有些模糊遥远的声音，是秦攸远在焦急地唤着她的名字。
　　她垂眸，愣怔地瞧着。
　　原来是她腿下一软，跌倒在地了。
　　身上之痛，怎比心痛万分之一？
　　啪！
　　地上又打出了小小的泪花。

9

　　正阳高照，早已日中。
　　祁妘初两人从青州城逃出后。就绕了个弯子，甩掉了身后的追兵，然后一直向北行走。
　　离青州城最近的是它北方的渝州，那里面有祁妘初的人马，渝州太守一贯中立，与祁妘初并无结仇。
　　在将近渝州之时，一直沉默不言的祁妘初陡然开口道。
　　“在青州一战时，我曾问过你，可愿意与我去过寻常百姓的生活。那时，你说愿意。如今我再给你一次选择的机会……”
　　“我愿意！”祁青云拉着马停车了，她甚至不用思索，便给出了坚定的答案。
　　她不曾问祁妘初为何放弃。
　　也不曾质疑北方军民的将来。
　　她只是给出了一个最忠诚的回答。
　　这是她自小追随的人，在她生命一片昏暗的时候带着暖阳走进，温柔了那个无衣无食、冰冷刺骨的冬天，从此性命相随、不敢忘却。
　　祁妘初坐在车内，听着她毫不犹豫的回答，轻笑着应了。
　　此次进渝州城，就先将那北方军民安顿托付了，然后寻个安静偏僻的地方，走完她在这个世界的生命。
　　她知晓，秦攸宁此时已有称帝之心，那倒不如助她一把，算是上一世十二年荒废岁月的补偿吧。
　　天下乱，苦得是百姓。
　　祁妘初是无心之人，但是也不是非要给那些无辜之人再添征伐苦痛。
　　北方一定，南方首领又在秦攸宁手中，天下安定便指日可待。
　　祁青云给的符咒是可以将面容和服饰一起改变的，且时间不限。
　　此时祁妘初便是一身淡紫长裙，梳着发髻，戴着银簪，面容清秀淡雅。
　　一瞧便是一副世家小姐的模样。
　　而祁青云撕了那张符，换回了自己本来的模样，却仍旧穿着软甲。
　　赶路一天，便到了渝州。
　　守门之人只道她们是来投奔亲戚的，很容易就放她们进去了。
　　寻了家客栈，她们这才算是稍稍安定下来。
　　城中有祁妘初的人马，她们并未暴露身份，只是装着北方之人与那些人联系上了而已。
　　祁妘初挑灯一夜，写好了所有的文书，印上了保存在祁青云那儿的私印，便交由那些人送出去了，大部分送回北方，还有一封送予青州城秦攸宁处。
　　不过短短一句罢了：
　　北方予你，死生勿见。
　　八字之信，便叫那个近乎疯魔的女人潸然泪下。
　　口中有腥甜的液体涌来，秦攸宁死死盯着那薄薄的一张纸，唇角微动，鲜红的血色便喷洒在案几上，染红了纸张。
　　双手微颤，她独坐至天明，烛花残败。
　　最后一刻，女人惨白的脸颊上陡然勾起了一抹笑来。
　　绝望又冰冷。
　　她低低地笑着，阴冷幽森。
　　凤凰便是凤凰，折断了羽翼，也能从她的笼中逃脱。
　　怪她。
　　祁妘初这般人，就当给她带上锁链镣铐，将她死死锁住。
　　一时心软都不行。
　　她抬手，将那张纸撕得粉碎。
　　死生不见？
　　做梦。
　　——————————————————————————
　　永初十五年，世家秦氏女秦攸宁异军突起，于青州城起兵夺权，幽禁江南首领姜黎瀚，以此要挟，进攻南方。
　　永初十六年，南方定，秦攸宁称帝。
　　永初十七年，北方来使，自愿投降，秦攸宁欣然接受，免去一场灾祸。
　　永初十八年，秦攸宁击退蛮夷来犯者。同年汴京尚且年幼的魏文帝自愿让位，禅位于秦攸宁，改年号为建元，改国号为梁。
　　自此，天下一统，四方欢欣。
　　不过，这位新任女帝虽政事通明，却不允许臣子插手后宫之事。
　　不见那位御史大夫崔浩言，一头撞死朝中，也未能动摇女帝半分，反倒连累家族失了帝心。
　　一瞬六年，后宫空无一人，亦无人敢提及此事。
　　而那位女帝也一年胜似一年地加派人手，前往各地，找一个人。
　　众人不解，私下问及秦家家主，却不曾得到半个字的回答。
　　那个向来温和守礼的男子唯有苦笑，对此事一言不发。
　　还能找谁呢？
　　他每日看着自己那清冷端庄的女儿一日比一日的冰冷压抑，又不知该叹息什么了。
　　他人眼中无情冷酷的女帝，并非不近女色，不懂情爱。
　　不过是没有找到心中的人罢了。
　　可是，既有今日，为何当初又……
　　秦言御愈发看不懂自己的女儿了，也无法插手她的事情，做出多少评价。
　　他不争权不爱财，每日站在那朝堂之上，不过是仔细看着女儿打下的江山罢了。
　　他秦家对不起那个小将军了，不能再对不起这苍生百姓。
　　索性秦攸宁虽是近乎疯魔，却从不在国家之事上犯糊涂，一时倒也是百废俱兴。
　　她自然不能毁了这片江山。
　　她还要等着将那无情的凤凰抓回来，给她一个天底下最豪奢最尊贵的牢狱呢。
　　秦攸宁都不知自己是如何浑浑噩噩过了六年的。
　　每至深夜，咳血的现象越来越重。
　　支撑着她伏案辛勤处理政务，而不曾仍由内心的暴虐毁了这片土地的，是她六年来一刻不曾停止寻找的人。
　　从一开始，她几乎想把人抓回来，打断双腿，关在殿中。再将她曾经做过的梦一丝不落地在祁妘初身上加以实施，哪怕是那人哭着求她也绝不心软。
　　到如今，她只奢望能再见到那个人，能再抱抱她，能亲吻她的额心，能将人留在身边……
　　便好了。
　　只要她能呆在自己身边，就好了。
　　她想要什么，秦攸宁都给她。
　　全都给她。
　　哪怕这只凤凰想要天边的梧桐，她也给她翻山倒海地找出来，双手呈上。
　　可是……
　　六年了，她连一个人影都不曾找到。
　　就好似凭空消失了一般，这个世界都没有了那个人的踪迹。
　　哪怕是梦中，那人都不愿与她相见。
　　秦攸宁已经将近两年了，不曾好好睡过了。
　　根本无法入睡。
　　身子在迅速地衰弱，咳疾缠身。
　　纵然那张脸无甚变化，依旧清丽动人，可墨发中已染上了几缕银丝。
　　六年一过，她也不过三十出头。
　　终于的，派出去的暗兵找到了些许蛛丝马迹。
　　“据儋州的暗卫来报，他们发现祁将军当年曾在各地钱庄中以匿名留下了一大笔的钱财。顺着这条线索去找，那笔钱在这几年内都有所动用。”
　　“且一直被一位女子取走。”
　　一直沉默垂眸的女人眼神一动，抬眸瞧他，声音淡淡：“可有那位女子的消息？”
　　“有的。那名女子现住南方的束河小镇上，身边一直随着另一位女子。”
　　“因她们刚刚搬到那儿，邻近的人家与她们并不熟悉，只称她们为辛姑娘和云姑娘。”
　　影卫垂头，将所得消息尽数告知。
　　上头却突然传来了女人轻笑的声音，幽冷戾气，似在思量般慢慢呢喃着：“……辛姑娘？”
　　哼哼哼。
　　女人闷笑着，又忍不住轻咳起来。
　　眸中色彩阴暗幽深，秦攸宁扶额。
　　辛姑娘。
　　哈，哪位辛姑娘？
　　辛若采？
　　阿妘呐阿妘，当真不乖。
　　--------------------------------------------------------------
　　祁妘初自六年前便与祁青云……应当是辛若采在四方碾转。
　　辛若采幼时父母俱亡，却是知晓自己姓名的。只不过后来跟了祁妘初，冠以她姓罢了。
　　如今祁青云这个名字不能再用了，祁妘初便让她换回本名了。
　　索性她们每个地方住得都不久，也无人关心她们的全名。
　　且她当时布置在地下的钱财藏得隐秘，几乎无人知晓，自然也不会有人会查到她的头上。
　　所以她过得还挺滋润，近乎游玩般体验各方人情，感受大好河山。
　　何况还有辛若采的符，她一直戴在身上，换了容貌，玩儿得起浪。
　　哪里会知道当年做得隐秘的事情，到头来还是被人揪出来了。
　　怪就怪她手脚没处理干净，还留下了一两个知情人。
　　这些东西，还安稳地住在束河小镇的祁妘初自然尚未知晓。
　　她只是莫名地喜欢上了这镇上安逸柔和的氛围，想要多在这里定居一段时间罢了。
　　或许可以住上两年再走。
　　祁妘初提着手中从街上买回的荷叶鸡与青梅酒，慢慢地踱步走回住处。
　　小镇多河，她和辛若采就选择了一处靠着小河、且较为安静地居所住着。
　　此时，她穿着一身灰紫的长裙，用着一支银簪半挽墨发，沿着河岸慢慢地走着，感受清风拂面，瞧着炊烟人间。
　　心情惬意。
　　这份好心情一直维持到她推开门，将手中的东西放在院中的石桌上。
　　“出来吧，买了你爱吃的荷叶鸡。”她垂眸将手中裹好的牛皮纸展开，露出里面清香诱人的鸡肉来，如此轻笑道。
　　如今清丽的面容叫这份好心情显得温柔至极。
　　也刺痛了另一人的眼。
　　祁妘初没有等到往常的回答，有些疑惑地转身抬眸，以为辛若采是在房中不曾听见。
　　结果却对上了另一双熟悉至极的眼睛。
　　唇角的笑意缓缓僵硬。
　　祁妘初微微蹙眉，垂眸敛去了所有的情绪。
　　半晌后，她淡淡问道：“不知女君为何在某家中？”
　　一直站在门槛处看她的人，将她的反应全都收之眼底，心下刺痛，带着几分嘲弄的意味反问：“你不知？”
　　“不知。”祁妘初也回答得十分果断。
　　由指尖开始麻木，直至四肢，再到头脑。
　　昏沉的感受迅速涌上，让她眸中的神色渐渐空洞起来。
　　意识模糊，身子一软，她整个人便向后倒去。
　　却落入了一个柔软温热的怀里。
　　有人在耳畔轻笑道：“来捉回我的妻子。”
　　带着无尽的偏执和阴暗。
　　脖颈上挂着的香囊被人扯下，面容在一瞬间复原。
　　祁妘初。 

10

　　四肢无力，头晕脑胀，意识模糊。
　　祁妘初睁眼后便忍不住地皱眉，眸中神色有一瞬间的迷惘，随后就清明起来。
　　太阳穴处还在一抽一抽地疼，身子软绵无力，近乎不能动弹。
　　不受掌控的感觉叫她敛下的眸子里闪过一丝杀意。
　　腰肢被人紧紧抱着，耳畔传来细微的呼吸声。
　　祁妘初微微转头，就瞧见了那枕头上缠绵交叠的墨发，有人与她紧紧相贴，温热的触感不断传来。
　　她眼睛动了动，大概知道了现在的情况。
　　脖颈上的锦囊被人摘下来了，她现在自然是原本的样貌。
　　还能是谁呢？
　　秦攸宁。
　　六年不见，风光月霁的秦女君也会下药了。
　　叫她甚是惊讶呢。
　　祁妘初眯眸，打量了一下近在咫尺的面容，瞥见了她眼眶下的青黑色。
　　没有了脂粉的遮掩，这颜色就显得格外浓重。
　　也不知是多长时间没有睡过好觉了。
　　但女子的容貌清雅俏丽，这抹憔悴之色点缀在上，倒有几分柔弱之美。
　　祁妘初瞧了会儿，平静地移开了眸子。
　　意识混沌，头疼乏力。
　　她闭眸，心中轻叹。
　　“阿妘为何不多看看？”耳畔有人轻声呵气道，原本还阖眼睡着的女人此时撑起了身子，捏住了身旁之人的下颚，轻轻摩挲。
　　祁妘初抬眸瞧她，淡淡问道：“辛若采呢？”
　　下颚处的手指猛然捏紧，刺痛的感觉让她微微蹙眉。
　　于是下一刻，指尖松开，有人凑上来，心疼地舔了下那被捏出的红印。
　　温润潮湿的触觉留在肌肤上，让祁妘初眉梢下压，很是不爽。
　　“怎么，那位辛姑娘不曾这么对你过吗？”秦攸宁自然注意到了她的眼神，心中翻涌着怒意和酸涩，语气嘲弄道。
　　她料想过祁妘初醒后会是什么样子。
　　却万万不曾想过，她第一句话，便是在问辛若采。
　　辛若采，辛若采，辛若采……
　　明明这一世自己已经顶替了辛若采，为何她们到最后还是在一起？
　　辛若采当真有这般好？
　　秦攸宁眸中染上几分戾气。
　　祁妘初偏头，躲开了她的触碰，闻言便扯着嘴角笑了下。
　　“她与你不同。”
　　辛若采的那些心思她也知晓，但是小姑娘默默守着不说，她也乐于装傻。
　　小姑娘对她从来都小心翼翼，从不逾越，又怎会做出如此举动。
　　秦攸宁在想什么，她知道得一清二楚。
　　这句话模棱两可，说出来，也是故意气她。
　　祁妘初赌她不敢动辛若采。
　　在秦攸宁看来，辛若采可能就是自己的掣肘。
　　她还不敢杀了辛若采。
　　眼尾处微微上挑，祁妘初瞧着眼前这个脸色阴沉的女人，唇角微勾，带出三分讽意来。
　　为什么？
　　自然是因为……
　　秦攸宁喜欢她……
　　祁妘初被这个结果逗笑了，闷声轻哼。
　　秦攸宁将她的表情尽收眼底，听着她的话，自己倒是逐渐平静下来了。
　　她以为祁妘初的意思是：自己永远都比不上辛若采。
　　可能在这人心里，这些亲密之事也只有辛若采才能与她做？
　　秦攸宁自嘲般扯了扯嘴角，眸中色彩一点点幽冷下来。
　　她没有再开口说什么了。
　　纤细白皙的手指触碰到衣带，指尖一动，那层丝绸内衣便从她肩上滑落。
　　无边美景在祁妘初面前展示，肆无忌惮地散发着勾人的诱惑。
　　“……唔……”
　　秦攸宁斯条慢理地扔下了衣物，垂头享受着她等待了六年的佳肴。
　　床帐被她顺手拉上。
　　青帐摇晃，空气中缠绵意浓。
　　秦攸宁从未见过祁妘初这般任君采撷的模样，又怎么舍得停下？
　　她怜惜地吻了吻祁妘初的唇角，对她的最后哽咽的求饶声充耳不闻。
　　失去了六年的凤凰又重新回到了怀里，没有人能停下把玩的欲望。
　　直到她的耳边响起了一声低低的轻唤，夹杂着哭泣的声音。
　　“……阿宁……”
　　身下的人红了眼，近乎是凭着直觉在求饶。
　　“……难受……阿宁……”
　　滚烫的泪水从眼角滑落，砸在了她的指尖上。
　　秦攸宁脑海中一片空白，小心地接住了那滴泪水，失去了平静的姿态，当真如她所愿地停下来了。
　　她将人小心翼翼地抱进怀中，笨拙着安抚地吻着她的额心，乞求着问道：“你刚刚叫我什么？”
　　怀中的女子垂下了眸子，眼尾通红，不愿再看她。
　　“你叫我阿宁，对不对？”
　　“再叫一声，再叫一声阿宁，我就不弄你了……”秦攸宁柔声哄道，她作势要继续刚刚的事情。
　　实则看见祁妘初流泪后，心下又疼又软，哪里舍得再叫心尖上的人再流下眼泪。
　　盘算了千万次的场景在真正实施的时候总是困难重重，心中下的狠心此时都化得无影无踪。
　　不过两个字，就能让秦攸宁六年冷下来的心重新跳跃起来，冰雪消融。
　　怀中的人身子一颤，果然随着她的心意再次唤了声。
　　“……阿宁。”声音中还夹杂着未散哽咽。
　　女人的眸中水雾未散，嘴唇被咬得通红，眼尾潮红，带着余韵，瞧着端是娇弱柔媚。
　　六年了，不曾损她颜色半分。
　　秦攸宁唇角弯起，笑着应了。
　　心中蔓延出了欣喜。
　　她紧紧抱着怀中的人，仰头掩去了眼眶中的泪花。
　　眉宇间的阴翳终究散了几分。
　　轻抚怀中人的墨发，秦攸宁柔声道：“……我不动辛若采，但是你得与我回去，做我的皇后，当我的妻子，与我一辈子在一起……”
　　“只要你留在我的身边，你要什么，我都给你弄来。”
　　祁妘初闭眸，心中早已恢复了冷静。
　　可她面上却显出几分疲倦来。
　　“……秦攸宁，你就不能放过我吗？”
　　“我已过而立之年，我没有精力去跟你折腾了……算我求你，看在你我往日的情分上……”
　　她一顿，自嘲般轻笑了下。
　　“不对，是看在往日我待你还算真心的份上，你放过我吧……”
　　腰肢上的手越握越紧，唇角被人狠狠咬了口，猛然的疼痛让她蹙紧了眉。
　　嘴角柔和的笑意渐渐消散，秦攸宁静静地听完她的话，忍不住心中的疼痛在她唇上发泄似地咬了口。
　　她顿了顿，又陡然轻笑了，低声道：“你做梦。”
　　黝黑的眸子里一片偏执郑重，以及疼痛到麻木后的平静。
　　祁妘初轻叹了声，不再开口了。
　　秦攸宁也不恼，搂着她躺下，重新进入睡梦之中。
　　再次睁眼时，屋内已黑，怀中的人还在沉睡之中。
　　许是药物的作用，加上不久前当真折腾得不轻。
　　秦攸宁小心地揽着她的肩膀，让女人枕在自己的手臂上，静静地瞧着她的睡颜。
　　她抬手，轻轻柔柔地划过她的眉间、眼尾、唇角……直至下颚。
　　每看一分，心下便欢喜一分。
　　她许久不曾睡好了，方才应是她六年来第一次安稳地入睡。
　　许久后，她起身，将手慢慢抽出，悄悄地下床了。
　　这里是她在临近束河小镇处暂时安置的住所，她现将人带到这儿来，不久就要赶回汴京了。
　　京城里政务繁多，她的替身影卫也支撑不了多久，她需要回去了。
　　秦攸宁弯腰，将摆放在梳妆台上的精美木匣子打开，小心取出了里面的东西。
　　随后她转身走回床边，半跪下来，想要将东西为祁妘初戴上。
　　是一个镶着碎玉的雕花银镯。
　　她轻轻地捧起祁妘初的手，为她戴上了。
　　眼中闪过了几许欣喜。
　　是当年被祁妘初摔碎的鸳鸯玉，她将碎玉捡回去，找来了能人将它们再做成了镯子，想要再送予她的妻子。
　　一抬眸，她对上了不知何时睁开了眼的祁妘初。
　　秦攸宁一愣，随即抿着唇角，轻轻问道：“戴着它好不好？”
　　祁妘初垂眸打量着手腕上的镯子，瞧不清神色。
　　良久，她冷淡道：“你放了辛若采，我随你回去。”
　　“……当真？”
　　“当真。”
　　有人赶着上门求虐，她为何不接受？
　　她给了秦攸宁十二年冷宫囚禁，秦攸宁这一世就毁了她十多年基业。
　　她要了人家的身子，也以北方偿还、助她登顶。
　　如今，秦攸宁来这出，想要拿什么来还呢？
　　祁妘初玩味地想到。
　　怎么说她这一世都是受害者的身份，自然是要利用到底的。
　　11

　　在走之前，秦攸宁终究还是让祁妘初去见了辛若采一面。
　　辛若采被她的手下一直看着，就关在不远处。
　　她不愿意祁妘初再惦记着这个女人了，最后再见一面也无所谓。
　　自那天后，祁妘初很少理她，却又不曾反抗过她。几乎到了秦攸宁说什么她就做什么的程度，但从不主动开口。
　　一别六年后的人沉静了许多，不似记忆中的肆意张扬。
　　秦攸宁看得见她眉宇间的冷意和面对她时淡淡的厌倦，就像一盆冷水，一下子让还沉浸在重逢喜悦中的秦攸宁清醒过来。
　　是了，谁会喜欢毁了自己十数年心血又强迫自己、要挟自己的人呢？
　　能安静地呆在她身边恐怕都是顾虑着被她抓起来的辛若采吧。
　　秦攸宁心下苦涩。
　　她无法诉说自己遭受的不平和痛苦，没有人知道，也没有人会相信。
　　倘若祁妘初此时还有上一世的记忆，她还是上辈子那个无情狠毒的帝王。
　　那秦攸宁或许都不会像现在这般进退不能。
　　可是她没有。
　　如今的祁妘初只是一个被她一直伤害的无辜人而已，她什么都不知道，她可以理所当然地厌恶痛恨这个一直逼迫她的人。
　　秦攸宁就是想和她在一起，甚至于开始后悔自己做的那些事情。
　　如若她能放下前世的恩怨，不曾想过去报复。
　　那她是否能和祁妘初幸福和美地度过这一生，而非如今这般惨淡模样。
　　她忍不住地发问，最终只能苦笑。
　　有谁能在十二年滋长起来的恨意中保持理智，再次毫无犹豫地接受那个伤她至深的人？
　　秦攸宁无错，这一世的祁妘初也无错。
　　错就错在命运弄人，前世果，今生还。
　　恩怨纠缠，息息不止。
　　祁妘初走进牢中时便看见了那个被锁链锁起来的小姑娘，身上衣物完好，也没有伤痕。
　　看来秦攸宁并未对她做什么。
　　小姑娘在看见她时眼睛猛然亮起来了，但是目光瞥到了她的脖颈处露出来的肌肤时，整张脸都阴沉下去了，眸中染上了浓浓的杀意。
　　祁妘初一顿，抬手拢了拢衣襟，掩住了些斑驳的痕迹。
　　自从落到了秦攸宁手中，她便没怎么下过床了。
　　啧。
　　六年一别，秦女君的变化着实让她惊讶。
　　她还要夸她技术好呢。
　　正常人若是被如此对待，早就怒发冲冠、冷眼相对了。
　　但祁妘初没有。
　　对付秦攸宁这种人，基于她的人设上，能给她最大伤害的。
　　不是打她骂她。
　　无视她就行了。
　　秦攸宁想要祁妘初的身子，想要和她缠绵，想要把祁妘初锁在身边陪着她。
　　可以。
　　但是怎么陪，却是祁妘初自己的选择。
　　她选择冷暴力。
　　被刺得心尖疼，却又不肯放手。
　　纵然血肉模糊，也要偏执到底。
　　这就是秦攸宁现在的状态。
　　这种人祁妘初从前也见得多了，却怎么也不懂他们的脑回路。
　　爱情、陪伴，就真的这样重要吗？
　　可笑又可怜。
　　祁妘初慢慢走近了这个被锁着坐在地上的小姑娘，不顾牢中肮脏、裙角染尘，蹲下来了，抬手轻抚她的脸庞。
　　她身后是秦攸宁，此时瞧见了这样的动作，早已酸涩苦痛，又只能抿着嘴，忍下了翻涌的妒忌。
　　小姑娘似乎是看出了什么，眼角慢慢红了。
　　祁妘初细细打量了下她的面容，良久后轻叹了声。
　　“你知道如何取钱的，日后选个喜欢的地方住下，好好过日子罢……”她指尖下滑，为她将额前散乱的头发别到了耳后，柔声道。
　　“那你呢？”辛若采忍着眼眶中的酸涩，倔强地看着她。
　　祁妘初垂眸，避开了她的眼睛，放下了手，捏了捏指尖。
　　“我跟她去汴京。”
　　她神色平静，语气淡然。
　　却叫辛若采心痛如割，猛然抬手，拉得锁链哗哗作响。
　　她抬眸，凶狠地盯着祁妘初身后站着的女人，眼中一片戾气，咬牙问道：“是不是她威胁你？她用我去威胁你？”
　　倘若现在身上无锁，祁妘初毫不怀疑她会扑上来咬死秦攸宁。
　　小狼崽子。
　　祁妘初没有做声，冷静地看着她，直到辛若采平静下来，开始小声地抽咽，好不可怜。
　　啪嗒。
　　泪珠打落在地，响起了清脆的声音。
　　眼角处被人轻柔地滑过，有人为她擦去了眼泪。
　　是祁妘初。
　　正垂着眸子仔细地给她擦掉了眼角的泪水。
　　“是我自愿的。”她这般淡淡说道。
　　“我留下的钱财应当够你好好地过一生了，别做傻事……”
　　指尖下是越擦越多的湿润，她顿了顿，垂下了手。
　　“这是命令。”
　　“不许哭。”
　　祁妘初最后细细地瞧了她一眼，便缓缓起身了。
　　“……保重。”一缕轻如烟雾的叹息声消散在空中。
　　身后的人赶紧上前一步扶住了她，顺便揽住了她的腰肢，宣告主权。
　　祁妘初垂眸，不曾反抗，转身离去时，身后还是传来了压抑着的哽咽声。
　　痛恨又不甘。
　　纵然祁妘初说自己是被强迫的，那又怎样？
　　她们手上早已无权无势，能逃到哪里去呢？
　　早知今日，当初做事就该慎重再慎重。
　　祁妘初内心反省道。
　　或许是近来任务太过轻松，竟然让她松懈了。
　　实属不该。
　　眸中神色愈加幽冷。
　　身旁的人小心地扶着她，好似在对待一件易碎的至宝。
　　她敛起了所有的情感，脸上面无表情，平静得吓人。
　　牢中阴暗，外面确实正阳高照。
　　第一缕阳光映入她的眼睛时，刺得她双目有些疼痛，叫她忍不住眯了眯眼。
　　“阿妘！”身边突然有人轻呼。
　　秦攸宁捧着她一直垂下的右手，瞧着她手心处被掐出来的血痕，唇角颤了颤。
　　“你就这么喜欢她？”她轻声问道，带着悲哀。
　　祁妘初淡淡地瞧了眼手心的伤痕，抽出了手，冷淡道：“我不喜欢她。”
　　不喜欢？
　　秦攸宁愣怔地瞧她，陡然苦笑。
　　“好，不喜欢……”她将人重新环住了。
　　下颚抵着她的肩头，垂下的眼帘遮住了她又苦又甜、近乎扭曲的神情。
　　“与我回去吧。”
　　回汴京了……
　　无人回她，她便自己收好了情绪，小心地握住了祁妘初的手。
　　直到自己触摸上去，她才知晓，原来这人的手如此冰冷。
　　她来的时候分明还是温热的……
　　这时候却冷得吓人，一如秦攸宁的心。
　　————————————————————————————————————
　　汴京众人都轰动了。
　　后宫空置六年的女帝，竟然拉着一个女人上朝，说要将她立为皇后。
　　这倒也罢，毕竟后位空置许久，此时能有一人坐上这个位置，朝臣倒也欣喜。
　　可问题是，女帝似乎太过宠爱这位未来的皇后了，不仅公然握着她的手将人带上朝廷，更是叫人与她一同坐在那至高的位置上了。
　　更何况……
　　大多朝臣此时垂下了眸子，不敢再看那位神情冷淡无波的皇后。
　　这张脸他们大部人都见过啊！
　　赫然是当年名震天下的祁妘初祁将军！
　　这……不是说祁将军已死吗？
　　不少人将目光暗暗投向了前面站着的宸王秦攸远，希望他有所反应。
　　可是人家现在哪里顾得上他们？
　　秦攸远愣怔地瞧着上面那个面色沉寂幽冷的女人，对上她瞥来的目光，嘴角不禁泛起了苦笑。
　　祁妘初……
　　当真是祁妘初……
　　上头的女帝正瞧着女人，温柔地笑，低声说着什么，满眼都是那个人的影子。
　　而当初那个肆意矜傲、一心爱慕秦家女的小将军，如今却是眼中冰冷，看都不愿意朝她看一眼。
　　秦攸远垂下了眸子，不再看了，眼眶猛然有些酸涩。
　　他闭眸，心下哀叹。
　　到底是因果轮回，报应不爽。
　　秦攸宁正与祁妘初说着册封大典的事情。
　　她眼中弥漫着期盼和柔和的笑意。
　　这个人马上就是自己的妻子了，她怎能不高兴？
　　但是祁妘初如今的身子比普通人还要弱一些，她又舍不得太过繁琐，叫她受累。
　　便在盘算着怎样弄才妥当。
　　祁妘初垂着眸子，从头至尾都在安静地听她的打算，不置一言。
　　她沉默又冷淡，完全没有要结婚时应有的高兴。
　　“可是累了？”正与礼部商量着大典仪式的秦攸宁注意到了她的沉寂，有些担忧地柔声问她。
　　祁妘初这才抬眸瞧了她一眼，将她眼中自欺欺人般的欣喜都收入眼底。
　　陡然弯唇笑了下，浅浅的笑意，带着嘲弄和几分玩味，还有散之不去的寒意。
　　“我累了。”她这般低声说道。
　　身边便有人抿着唇角，握住了她的手，柔声哄着：“那我们回去歇息吧。”
　　话罢，真当不顾下面的朝臣，第一次提前退朝了。
　　她小心地扶着身旁的人，素来无情果决的脸上是一片爱恋呵护，叫底下一众人咂舌。
　　这场大典果然盛大至极。
　　秦攸宁将次作为自己与祁妘初的结婚大典，亲自设计监督，又不舍得让祁妘初太过劳累，删掉了许多的礼仪，自己也从头至尾都跟在她的身边。
　　一拜天地。
　　二拜祖宗高堂。
　　最后夫妻对拜。
　　礼成抬眸时，秦攸宁眼中便荡漾出了点点温柔的笑意。
　　心中溢满了欣喜。
　　她伸手握住了自己的皇后的手，仔细地瞧着她的面容。
　　这人从来都是娇艳动人，如今凤冠霞帔，盛装打扮后，更是美得不可方物。
　　叫她舍不得移开眼。
　　女帝大婚，大赦天下。
　　宫中也是一日日地大摆筵席。
　　夜间一瞬便至。
　　祁妘初沐浴过后，静坐在梳妆台前，身上披着薄裙。
　　秦攸宁不愿与她分开，便让自己的妻子与她同居未央宫。
　　如今，她退下了所有的宫人，轻轻地走到了祁妘初的身后，将人抱进怀中，吻了吻她的墨发。
　　“秦攸宁……”祁妘初看着铜镜中的人影，陡然开口。
　　秦攸宁便笑着应了，环住了她的腰肢。
　　“怎么了？”她柔声问道。
　　“你不后悔吗？”祁妘初歪了歪头，神情平淡无波。
　　腰上的手一顿，秦攸宁毫不犹豫道：“我不后悔。”
　　“不后悔？”祁妘初轻声呢喃着。
　　她蓦然弯眉轻笑，说不出的悲凉。
　　“你我成婚，却又各自两看相厌，倒也有趣。”她轻声道。
　　脖子上便被人重重咬了口。
　　“……两看相厌？”
　　“阿妘错了，我从未厌恶过你。”
　　“是吗？”祁妘初不置可否地淡淡笑了下。
　　身子被人微微向前压上，耳畔传来了温热的气息。
　　秦攸宁将人压在了梳妆台上，掩去了那些又开始蔓延的苦涩，轻笑道：“一夜春宵，阿妘莫要辜负了……”
　　她脖子上挂着那块鸳鸯玉，紧紧扣着祁妘初的手，轻抚那上面戴着的镯子。
　　两情鱼水，并颈鸳鸯。
　　红烛摇曳，缠绵声一夜未绝。
　　从梳妆台，到床上，再到沐浴池中……
　　祁妘初被她折腾得酸软腰疼，当真不知该夸她耐力不错，还是怒斥她人面兽心。
　　最后意识模糊时，有人轻柔地吻着她的额心，与她十指相交。
　　执子之手，与子偕老。
　　此生不悔。
　　————若你在旁，纵如砒.霜，吾亦如食蜜糖。
　　————如你所愿。
　　12

　　新婚一夜，红帐缠绵。
　　第二日，祁妘初睁开眼睛的时候，殿内染着暖香，安神宁心。
　　窗户处有光照进，她眯眼瞧了下，也已到了日中了。
　　身上无一处不痛，酸软难受，让她忍不住地蹙眉。忽然有脚步声传来，是偏殿传来的，不用想也知道是谁。
　　秦攸宁连处理政务的书房都改到未央宫偏殿里去了。
　　头上打下了道阴影，腰上传来了温热的触觉。有人坐到了床边，将她揽入怀中，为她轻轻地揉着腰间。
　　秦攸宁为帝之后，并不喜欢奢靡，是以身上穿着的也是一件玄色金纹的长裙，除了衣领袖口处绣有五爪正龙，其余的并无多少修饰。
　　六年一过，从前清丽秀美的面容如今冰冷了许多，她未笑时，眉宇间都带着一股威严之姿。
　　“对不起。”秦攸宁心疼地亲了亲她的额头，垂眸一扫，都能看见如玉肌肤上斑驳的痕迹，密密麻麻的，瞧了叫她很是心疼。
　　但是若有下次，还敢。
　　她这样默默想到。
　　心尖上的人就躺在身下，若君采撷，这谁能忍得住。
　　祁妘初瞥了她一眼，就知道她在想些什么，忍不住拍开她的手，扯着嘴角冷嗤了声。
　　果真是食色性也。
　　“下次你在下面。”她半撑着想要下床，垂眸冷淡道。
　　秦攸宁被她拍开了手也不恼，就坐在那儿瞧她，闻言眨了眨眼，眸子里一瞬间溢满了笑意。
　　“可以是可以，不过……我怕阿妘辛劳。”她瞧着人想去桌边饮茶，便站起来走过去，给她倒好了被，殷勤地递过去了。
　　祁妘初一顿，接过了茶水，轻抿了口，抬眸瞧她，似笑非笑：“那你就自己动。”
　　“陛下不会吗？”
　　自己……动……
　　秦攸宁一愣，睁大了眸子，耳畔通红。
　　清丽的眸子里闪过几分羞涩，她抿着唇角，有些艰难道：“这……这不太好吧？”
　　“哪里不好？”祁妘初一肘抵着桌子，把玩着手中小巧的茶杯，玩味地笑了下。
　　“陛下昨夜才口口声声说爱我呢，这么点小要求都不能做到吗？”
　　仅穿着一件白纱金纹长裙的女子散着墨发，不施粉黛也是柔美无比，抬眸笑时，叫人看迷了眼。
　　秦攸宁哪里舍得驳了她的意，只不过被噎了下，有些无奈，见人恼了，只好轻声哄着了。
　　“都依你。”
　　她喜欢祁妘初口中的下一次。
　　这让她觉得……她们之间会有很多很多个未来。
　　但是……
　　她不太喜欢阿妘这样唤自己。
　　祁妘初瞧她又不知道开始想了什么了，有些愣怔的样子。她做完任务之后，人一般都很懒散，也没有必要去计较更多的东西了。
　　于是自己再饮了一杯茶水，便起身走到了梳妆台前，瞧了瞧铜镜里的影子。
　　这个时代琉璃还很少，秦攸宁之前还不注重物质，殿中摆放着的还是一块精美的铜镜。
　　里面正隐隐约约地倒映出了她的模样。
　　祁妘初垂眸，指尖不动声色地按在了手腕脉搏处查探。
　　这具身子很虚弱了。
　　金玉其外，败絮其中。
　　当年那一战，终究伤了根本。
　　就像昨晚不过折腾了一夜，这会儿她就觉得身体的各个器官都不舒服。
　　至多不过三十年，她就可以离开这个世界了。
　　祁妘初平静地抬眸，看着镜中面容有些憔悴柔弱的人，饶有兴味地想到。
　　也不知这几日那些她曾经的下属瞧见了她是一种什么样的感受？
　　威风凛凛的小将军一朝变成了柔弱女子？
　　想想就新奇。
　　身后那人又凑过来了，抵在她的肩上，猫似的蹭了蹭，近乎撒娇着问道：“阿妘，我为你画眉罢。”
　　“还未梳洗，画什么眉。”祁妘初垂眸瞧着手腕上的银镯子，淡淡道。
　　“那便先梳洗，再画眉。”这人却是颇为坚持道。
　　祁妘初微微挑眉，不置可否。
　　秦攸宁瞧了瞧她的脸色，似是无甚不高兴的样子，于是弯了弯眉，转身去叫外面守着的宫女进来服饰了。
　　她不想自己的妻子熟睡的模样被人瞧见，更何况阿妘身上还有她留下的痕迹。
　　那些都是只有她才能看的。
　　所以秦攸宁就让她们都去殿外守着了。
　　昨夜确实累到了祁妘初，她起身时，身旁的人还在睡着。光是瞧着她的睡颜，都能叫秦攸宁心肠软成一团，她不忍心叫醒她，便悄悄地下了床，去偏殿洗漱。
　　早朝是在卯时，她上完早朝后就在一旁的偏殿里处理政务。
　　一直到现在，等着她心尖上的人醒来。
　　门外的宫女皆垂着眸子进来的，安静沉默，但行动间却是干练有序。看得出这些确实都是秦攸宁用心给她挑出来的。
　　为首的两个宫女走到她跟前，恭敬地行礼：“奴婢纤云\飞星，见过娘娘。”
　　应是秦攸宁给她拨的大宫女了。
　　祁妘初轻轻瞥了她们一眼，微微颔首。
　　一直在旁边瞧着的秦攸宁此时又开始闹腾，抢过了宫女的任务，硬是要亲自给她梳洗装扮。
　　好看的眸子里带着些期盼的色彩，瞧着竟有些可怜巴巴的。
　　祁妘初：……
　　时间真是把杀猪的刀。
　　她沉默着，算是应允了。
　　秦攸宁便弯起了眸子笑了下，想了想，转头让这些宫女退出去了，自己凑上来为妻子洗漱。
　　祁妘初垂下眼帘，神色幽然地瞧着这个脸色温柔的女人，良久轻叹了口气，撤去了些眉眼间的冷意。
　　何必呢？
　　在秦攸宁看来的两世纠缠，都是她演出来的一场戏罢了。
　　人是她负的，也是被她引导成这个模样的。
　　如今人家来收点儿利息，有何不可呢？
　　她记得最开始的时候，在汴京城遇见的秦家女，当真是世家精心教养出来的贵女。
　　一举一动都娴静端庄，淡然平静、处事不惊，而且……还带着些许被家人护着的不谙世事的单纯。
　　到如今，走在她布下的戏剧里，长成的是一位基本合格的女帝，于感情上也脱离了懵懂，懂得了如何索取自己想要的东西。
　　祁妘初仔细想一想，若是她处在秦攸宁的这个位置上，经历了她的人生。
　　那么自己会怎么对待自己的‘心上人’呢？
　　哈。
　　她转了转手镯，双腿交叠坐着，换了个舒服的姿势，享受着这个世界里最尊贵的人的服饰。
　　眸中有阴暗的光芒一闪而过。
　　她想：
　　倘若自己到那时还喜欢那个人，那就把她的四肢砍断，把人藏在花瓶里，摆放在自己最喜欢的位置，这样……就可以永远陪着自己，不担心被再次背叛了，不是吗？
　　她这般想着，伸手挑起了面前人的下颚，指尖从她的眼尾处滑过，将她黑白分明的眸子中看得透彻，一眼望到了底。
　　曾经这样望着她的人多得不计其数，唯有眼前的人有些特殊。
　　赏金猎人做任务，一般来说都是接受宇宙间幽魂的交换，他们将灵魂献出，赏金猎人就会借着他们的身体去完成他们的心愿。
　　不问善恶，不论对错。
　　只要你付得起相应的报酬，赏金猎人就能为你达成一切愿望。
　　但是，小位面毕竟也有限制。
　　他们需要在基于原身的身份、容貌、性格上去完成任务。
　　有许多的新人一开始做任务，就会陷进一个名为爱情的可怕的骗局里。
　　在任务世界中，顶着别人的身份、样貌和性格，却被另一个喜欢上‘原身’的人骗了心，这种事情层出不穷。
　　主位面的赏金大殿里会有对此相应的措施。
　　倘若当事人真的很倔强，很信任他\她的爱情的话，主位面会为他们签署灵魂伴侣的条约。
　　但是想要解除，却很难。
　　祁妘初不知道目睹了多少人，在过了一段时间后就开始后悔痛苦。
　　这就涉及到一个问题了。
　　我的脸是别人的，我的身体样貌是别人的，甚至于你认识我并爱上我的性格都是别人的。
　　那么，你到底是爱我，还是爱原身呢？
　　这个问题成为了大部分人的隔阂所在。
　　没有人想做替身。
　　而他们的伴侣极有可能并不爱他们自身。
　　偏心骗身骗感情，妘初都做过。
　　真要评论起来，她就是个不折不扣的人.渣。
　　游戏人间，无所忌惮。
　　但是她也得遵守小位面的法则，在完成任务期间顶替一个人的身份，以着那个人的方式活下去。
　　又或者，有些任务不需要她以契约者的身份去完成的，譬如：斩杀宇宙魂兽、大战场屠杀、收集精魂……之类的。
　　这些任务她就可以用自己的身份去做事儿，想怎么来就怎么来。
　　所以说，这次的任务很特别。
　　指定任务者是妘初自己，契约者匿名，却在要求中默认让她使用自己容貌和属于自己的手段去编造故事。
　　所以说秦攸宁眼中倒影出来的百分之四十的影子，是属于妘初自己的。
　　但也仅仅如此。
　　她放下了手，别开了眼睛，略过了那双猛然亮起来的欢喜的眼睛。
　　这双眼睛里的神色多么动人，然而却有百分之六十是属于她编造的故事人物。
　　这种掺杂的感情，虽然不是秦攸宁的错，但是妘初也不屑于去接受。
　　所以，剩下三十年送予你，是来自上一世的祁妘初的补偿。
　　而主位面的妘初，从头至尾，只需要一个操纵者的身份就可以了。
　　她看向现在的秦攸宁，就像是在看一个乖巧的令她颇为满意的创造物。
　　仅此而已。
　　秦攸宁静静地瞧着她，袖中的指尖微曲，她按捺下了那些波动起来的情绪，垂下了脖颈为她洗漱。最后，轻轻地牵着她，带她来到了梳妆台前，让她坐下。
　　手中牵着的人那样乖顺，却又带着说不出的冷漠。
　　昨夜的余温已散，今日她们之间仍旧是那个隔着怨恨的关系。
　　无论她如何努力，都无法改变。
　　她垂下了眸子，安静地捏着螺子黛为她心尖上的人细细画眉。
　　一笔一画都仔细专注。
　　祁妘初歪着倚在椅子上，任她动作。刚阖眼片刻，脸上的触觉便消失了，随后是柔软温和的吻，印在了额心处。
　　“我爱你。”耳畔传来女人的声音，如此动人。
　　祁妘初眉间微动，微微睁开了眼瞧着她，眼中神色淡然。
　　陡然的，她笑了，柔声反问道：“所以呢？”
　　“秦攸宁，我看不透你。”她的眸子里暗沉一片，唇角笑意温柔。
　　“当初想毁了我的是你，如今说爱我的也是你，你究竟想做什么呢？”她向后仰了仰，语气平静。
　　她看着身前半蹲下的人，居高临下地打量着她神色模糊的侧脸。
　　祁妘初在质问，妘初在冷眼旁观。
　　她们都在等着一个答案。
　　“我错了。”
　　这是答案吗？
　　祁妘初唇角的笑意一僵，脸上的神色慢慢敛去。
　　没有任何辩论和反驳，眼前的人也是如此平静地说着。
　　“所以我用后半辈子弥补你，可以吗？”
　　“你想要什么，我都给你。”
　　左手被人轻轻握着，柔软甜蜜的吻落在了上面。
　　矜傲冰冷的女帝弯下了脖颈，这般乞求着说道。
　　她的眸子里还带着几分笑意，余下的是毫无遮掩的爱。
　　偏执又温柔。
　　疯狂又克制。
　　“……倘若我想要你的命呢？”祁妘初垂眸瞧着她，淡淡问道。
　　秦攸宁笑了，她稍稍抬起了身子，将人抱入怀中。
　　“给你，我都给你。”
　　“但是有一条，你要答应我。”她轻抚着手下的墨发，瞳孔中的色彩温柔至极，以至于扭曲。
　　以至于……甜得发苦。
　　“什么？”祁妘初眯眸，指尖落在了手腕处的镯子上。
　　有什么微微脱离了她的轨迹。
　　“如若你杀了我，你就烧化了我的尸骨，将骨灰带在身边。”秦攸宁闭眸，蹭了蹭她的发顶，轻叹道。
　　“这就是……我最后的心愿。”
　　你想要的什么，我都给你。
　　秦攸宁不食言。
　　但是，原谅我的自私，哪怕死后，也想与你一起。
　　“若是我不这么做呢？”祁妘初对于她这个愿望难得有些诧异，微微挑了挑眉。
　　原来是个小变态呀。
　　秦攸宁轻笑，声音里却不知不觉地带上了几分无奈和苦涩。她闷在了祁妘初的墨发中，轻轻地又呢喃着。
　　“……那我也没有办法。”
　　你不爱我，我有什么办法呢？
　　秦攸宁两辈子从祁妘初身上学来的狠心，就是凭着一时的不甘和怨恨去毁了她的基业，也伤了她的身子，让她落得如今这般虚弱的模样。还有的，就是拿着辛若采威胁她回到自己的身边。
　　其余的，还能怎么样呢？
　　爱一个人是什么样的？
　　便是叫她皱眉，都不舍得。
　　恨不得将心捧着送予她，一滴眼泪就能让如今的君主手足无措的弯腰轻哄。
　　倘若我生前，用尽手段将凤凰捉到了笼子里，陪伴身侧。
　　那我死后，笼子开了，凤凰要走了，那便走吧。
　　无人陪伴的夜晚，她舍不得让自己的凤凰孤苦寂寞，若是离开能叫她开心，那就离开吧。
　　她能怎样呢？
　　这个答案，便是祁妘初也不曾想道。
　　她愣了下，随后也轻轻笑了。
　　“还有三十年。”她轻声道。
　　“……够了，足够了。”身子被人紧紧抱住了，仿若要将她揉进血肉中似的用力，却在一瞬间松了下来。
　　“够了……”有人轻声呢喃道。
　　两世苦难，换得三十年陪伴，值吗？
　　秦攸宁眼中渐渐模糊了，唇角却微微勾起。
　　值了。
　　她这样想到，泪珠却从眼眶中无声滴落。
　　我爱你。
　　无情的帝王、鲜衣怒马的小将军，藏在面具下的爱人……
　　我爱你的灵魂。
　　你何时才会知道？
　　若你在旁，一分一时一天，都如食蜜糖。
　　13

　　这片土地阴暗严寒，是浮云宗剑峰最偏的一个角落。
　　没有光，没有温暖，没有食物，没有水。
　　对于一个刚刚踏入练气层，还没有开始修行的十来岁小姑娘来说，这是一个生命的绝境。
　　没有植被，土地上覆盖着一层厚厚的冰雪，伫立着不少岩石，看起来一片荒凉。四周乱着刺骨的寒风，空中正飘着细雪，又在一点点堆叠。
　　尚挽秋把自己蜷缩成一团，瑟瑟发抖地躲在了一块岩石后面。抱住了自己的手臂。
　　精致柔弱的脸庞被冰雪冻得一片苍白，睫毛上已经结上了一层霜，看起来却是多了分楚楚可怜。
　　她身上还穿着剑峰亲传弟子的服饰，但是蓝白相间的外套已经被人划破，又旧得发白。脸颊上有些红肿，还有一条被利器划破的细小伤痕，瞧着倒是可怜。
　　身体的热能在渐渐流逝，还需进食的肠胃空荡荡的，她已经一个月不曾碰过食物了，前两天还能用辟谷丹过日，后来……那些人连辟谷丹都不给她了……
　　靠着那点微薄的灵力过到如今，想必没有今日这一遭，也会被活活饿死吧？
　　漂亮的猫眼中闪过几分不甘和阴翳，却又随着时间的流淌而显出绝望来。
　　指尖已经泛出了青白的颜色，蜷缩的姿势已经无力维持，四肢被冻得僵硬，她整个人都瘫倒在地，匍匐在冰冷的雪地里。
　　一开始还是难言的冷，后来渐渐麻木了，甚至有了些许莫名的温暖的感觉。
　　是错觉吧……
　　她模模糊糊地想到，落下的白雪堆积在她的身上，意识在慢慢涣散。那些白至透明的颜色都被这阴暗处染黑。
　　若是我能活下来……
　　被几乎冻僵了的大脑中陡然出现了这句话。
　　不知哪儿来的力气，丹田中死气沉沉的灵力似乎有了一点复苏的迹象，促使着她慢慢地将手伸出了厚重的积雪。
　　若我能活下来……
　　瞳孔中的色彩渐渐泯灭，那轮高悬天边的明月没有照到这岩石下的阴暗角落里来。
　　有声音……
　　涣散的瞳孔猛然朝着那黑暗中的亮光处看去。
　　视野中模糊一片。
　　却隐约有个小小的身影走到了她的跟前，静静地看着她。
　　那身影一动不动的，也没有发出半点声音。
　　让尚挽秋心中刚刚升起的那么点儿期望又一点一点地变为了绝望。
　　做梦……
　　她嗤笑自己。
　　哪里会有人来救你呢？
　　救一个废物？
　　不可能的……
　　“我要她。”耳畔陡然传入了模糊的声音。
　　软软的，却不带半分感情。
　　仿若冰雪中投下的一枚火石，让还差一步就要被白雪淹没的人拼着最后的力气抬眸朝她看去。
　　视线中似乎出现了一个不大的小姑娘。
　　就那么静静地站在那儿看着她，又重复了一遍。
　　“我要她。”
　　仍旧不带半分情感，却叫死亡门前的尚挽秋感觉到了眼眶处的滚烫。
　　意识彻底消散，眼前昏暗。
　　你要我。
　　最后一刻的思绪充斥着她的大脑。
　　我是你的了。
　　“凌小姐，这……这是我剑峰的弟子，不能给您的……”站在旁边一直大气都不敢出的男修此时笑意一僵，壮着胆子小心地说道。
　　他身上穿着的也是剑峰亲传弟子服，此时边说还暗中给后边两个穿着同样服饰的女修递过去了一个质问的眼光。
　　这个牲畜为何会在这儿？！
　　后边两个女子都白了脸，嘴角动了动，不敢作声。
　　她们也没想到这个牲畜会逃到这儿来啊！
　　更没有想到这位来自古世家的大小姐会兴致一起地跑这儿来玩儿啊！
　　刚刚问话的小姑娘看起来不过十六七岁的模样，却生得冰肌玉骨，琉璃一般。
　　只不过那双眼睛太过吓人，没有一丝属于人的感情在里面，黝黑空洞。
　　且肌肤中都露出一副病态的白。
　　凌妘初垂着眸子，仿若不曾听见他的话，也没有开口。
　　她披着一件雪白的狐裘，一张精致的脸蛋被柔软的皮毛围着，面无表情，双手捧着一颗鲜红如火的雕刻精致的暖球。
　　身后的一位穿着墨色长袍的男子上前一步，将雪中的人挖出来了，提着衣领拖到了她的面前。
　　全程无视了那个男修，让他脸上的讨好般的笑意微微僵硬。
　　凌妘初眸子一动，瞥了黑袍男子一眼，对方立马会意，指尖一动，手中还沾着一层雪霜的人身上已经干净了，露出那张精致的脸庞来。
　　披着白裘的少女那双黝黑的眸子中仿若闪过了一丝光亮。
　　她抬手，捏着昏迷中小姑娘的下颚，仔细瞧了瞧她的脸庞，唇角陡然露出了一抹笑意来。
　　“好看。”她启唇，低声道。
　　黑袍的男子便微微笑了下，眉眼中带着纵容和宠溺：“既然喜欢，就带回去给小姐做个宠物吧？”
　　他这般道，完全无视了男修刚刚的话。
　　男修忍不住上前一步：“莫前辈……这……怕是不妥吧？”
　　他在男人转过来的目光下慢慢消声，恃强凌弱的本能让他不敢再出声。
　　气氛一瞬间降到了冰点。
　　凌妘初垂眸打量着这张精致的脸庞，毫无波澜。
　　莫宁唇边还挂着温和的笑意，眼中却已经是一片寒意。
　　他轻笑道：“剑峰的小徒弟尚挽秋，一介孤儿，根资低下，因她已故父母与洛峰主有旧才收为亲传，实际上却是众人鄙夷欺辱的对象。”
　　“这样一个人，想必有或无都无甚大碍吧？”
　　“还是说，浮云宗不愿给凌家这个脸面？”
　　他笑意温和，却在一瞬间放出了杀意。
　　凌妘初也微微抬眸瞥了这些剑峰的人一眼，那空洞无波的眼神好似在看一堆死人。
　　她身后的侍卫已握上剑柄。
　　剑峰众人都被吓得白了脸，不敢再说什么了。
　　凌妘初看了看他们那副战战兢兢的怂样，无趣地别开了眸子。
　　用灵力裹着这个已经昏死过去的小姑娘，抬起了指尖触摸了下她的眼睛。
　　眸中神色幽深阴冷，逐渐地一点点的爬上了一分莫名的痴迷。
　　犹如寒夜中的鬼火，不带一丝温度，只觉可怖。
　　好看。
　　眼睛……鼻子……嘴……下颚骨……脖子……还有手……
　　真好看。
　　想要收藏起来。
　　想要她。
　　做成人偶，陪在身边。
　　她慢慢想到，指尖由眼尾处滑下，却在碰见那几道细微的伤痕时猛然一顿。
　　她蓦然抬眸，瞳孔在一瞬间变为竖瞳，冰冷地问道：“是谁伤的？”
　　谁伤了她心爱的人偶？
　　周身的灵力暴动，恐怖的威压在刹那间笼罩了这片天地。
　　莫宁和她身后的一群人已经脸色微白的半跪下了，不敢作声。
　　而那群人……
　　凌妘初转眸，盯向了那几个狼狈地被威压震慑地匍匐在地的修士，瞳孔一点点变成了血红色。
　　无形的灵力环绕住了他们的脖子，她没有给这些人什么解释的机会，指尖微微捏下，便有骨头碎裂的声音齐齐传来。
　　诡异的声音响彻在了这片雪地里，鲜红的液体砸落在地上，染出了艳丽的花。
　　血红色渐渐褪去了，瞳孔中又是一片空洞的黝黑。
　　她弯腰抱着昏迷过去的小姑娘，就像是在抱着自己最心爱的人。
　　只有这儿的几个人才知晓，完全不是这回事。
　　他们一直垂着头，等到凌妘初已经转身开始往回走了，才忍住了头上的冷汗，站了起来，赶紧跟上了。
　　修真界的古世家凌家，那是有两位渡劫老祖的万年传承之家，谁敢动他？
　　但是这一纪元的凌家却略有不同。
　　嫡系仅有一个女孩，且生来性情古怪。
　　旁人倒是只当这是那些天才的怪癖而已。
　　只有那些近身服侍她的人才知晓，大概也没几个天才会喜欢断手断脚、收藏别人的眼睛。
　　这样近乎魔道的秉性，就出现在他们的小姐身上，钦定的下一任凌家家主。
　　妘初这一次的任务对象就是怀中的这个小姑娘，尚挽秋。
　　尚氏遗孤，却是个公认的废物，十来岁才仅仅打通了筋脉、开始吸入灵气。
　　她的父亲尚杜清是一个元婴修士，母亲江婉钰是一位金丹后期的修士，两人都是根资脱俗之辈，列入了高阶修士之列，却生出了个五灵根的废物，真是叫人跌破了眼睛。
　　不久前尚氏惨遭灭门，这遗孤就被自告奋勇的浮云宗剑峰峰主收了作亲传弟子。
　　那位洛峰主可是大仁大义之辈，义正言辞地说要照顾好好友遗孤，在旁人面前做足了样子。
　　这也叫悲痛欲绝的尚挽秋感受了一些温暖。
　　谁曾想，人一走，这便宜师父就换了张脸，对她不管不顾，放任甚至驱使手下弟子往死里折腾她。
　　曾经在家中纵然是根资不足，却也被父母爱护宠着，如今遭逢大变，又被人虐待至此，真是可怜得很呢……
　　妘初此次的身份是凌家嫡女，下一任的家主。
　　只不过这具身体有些问题。
　　这具身体自她还在胎中便被魔气沾染过了，后来被家中长辈砸下千万宝贝救回来，却有残余的魔气围绕在她的神识中，颇为影响她的情绪和想法。
　　也现成地给了她一个可以上演刻骨铭心的好剧本。

14

　　当尚挽秋醒过来的时候，自己正在一个陌生的房间内。
　　淡淡的暖香弥漫在她的鼻尖，抬眸看去，屋子中央摆放着一个香炉。屋内的布置奢华，是她所未曾瞧见过的。
　　模糊的神识渐渐清醒，她试探着动了动，却发现自己好像……
　　被人抱在了怀里？
　　还有些恍然的眸子猛然睁大，她转头向旁边看去，就发现自己的怀里还窝着一个小姑娘。
　　小姑娘软软长长的墨发铺散着，与她的发丝缠绵在一起。
　　尚挽秋看着看着，抿了抿唇角，觉得脸上有些发烫。
　　【我要她。】
　　意识消散前有人走到了她的面前，这般说道。
　　是……她吗？
　　尚挽秋垂下了眸子看她，迟疑了下，小心地伸出了手想要去触摸她的眉眼。
　　指尖轻柔地顺着这人的眉梢滑下眼尾，再至鼻梁，最后落于唇边。
　　每一寸都精致完美，像一个不食人间烟火的琉璃娃娃。
　　是你要我的？
　　她无声地问道。
　　她细细地瞧着怀中人的睡颜，看她舒展着眉心，宛若孩童般无忧无虑的模样，心下突然涌出股又软又暖的欢喜来。
　　那颗被浸在冰雪里过了太久以至于了无知觉的心脏陡然间跳动起来，她这样有些愣怔地看着怀中的人，片刻后，将自己的手悄悄地落在了她的腰间，然后慢慢地将头抵上了她的发旋，鼻翼间便传来了墨发中溢出来的清香。
　　欢喜。
　　好欢喜。
　　尚挽秋没有了睡意，静静地睁着眼垂下眸子瞧着怀里的人，眸底幽冷的寒冰一点点消融，露出柔软温暖的笑意来，又逐渐染上了不知名的情愫。
　　是你从寒冰中将我拉出。
　　是你于绝境中要了我。
　　那……我便是你的了。
　　是属于你一个人的。
　　尚挽秋几乎什么都没有，自她双亲逝去，那原本被保护得和谐又美好的世界被扯开了帷幕，露出了狰狞的一幕来。日日夜夜的欺辱带给她的只是满身的伤疤，她所剩的除了这具身子、这张脸，还有的便是她父母给她留下的一块玉佩了。
　　在泥潭中被人践踏许久，却不想有一天竟有人愿意抱住她……
　　暖香浮动，尚挽秋便一声不吭地抱着怀中软若无骨的身子，私心不想放手。
　　直到怀中的人轻轻地动了下，眼帘颤颤，便要醒来。
　　长长的睫毛好似脆弱的展翅欲飞的蝴蝶。
　　尚挽秋不自觉屏住了呼吸，眼睛动也不动地瞧着怀里小小的人。
　　终于，她对上了一双黑琉璃似的眼睛。
　　这时，她才恍然发觉，原来小姑娘有一双漂亮的凤眼，眼角处还有一颗小巧的泪痣。
　　睡时不觉，睁眸时却美得不似人间物。
　　小姑娘似乎还在睡意朦胧之中，半睁的眸子窝在她的怀中，环着她的腰，还用脑袋蹭了蹭她的下巴。
　　像极了一直懵懂的小兽。
　　叫尚挽秋的心软成了一片。
　　身子有些僵硬，她渐渐地有些忐忑不安起来。
　　良久，小姑娘抬起了眸子，抬手环住了她的脖子，黝黑的瞳孔逐渐染上了喜爱和迷恋。
　　“早安。”她的声音软软的，好看的眸子弯了下，冲散了那一开始冰冷空洞的感觉。
　　“……早安。”尚挽秋怔怔地瞧着她弯起的眸子，眼中的色彩越来越温柔，跳动的心脏带来了沉沦的警告，理智在刹那间被人击碎。
　　仅仅一面。
　　这是她们正式见面的第一眼。
　　尚挽秋便缴械投降、甘愿疯狂。
　　凌妘初抬起了指尖，半撑着身子打量着她的面容，指尖自她的额角滑下，仔仔细细地摩挲过她的整张脸。
　　好看的眸子保持着弯起的弧度，眼中迷恋至扭曲的神色无端地令人可怖，她似是被引诱着在身旁的人唇角边落下一吻。
　　“你真好看。”凌妘初轻轻地呢喃道，眉眼间染上了欢喜的色彩，她小心翼翼地又亲了亲尚挽秋的唇边，用着热烈的仿若在看心爱之人的眼神看着她。
　　“我喜欢你。”她这样轻笑道，带着孩童般纯净的欢喜。
　　叫尚挽秋看了也忍不住弯唇笑了。
　　尚挽秋一直纵容着让她打量自己，对她那充满侵略和占有欲的眼神没有半分不适，反倒是享受着，涌出了令她无措的欢喜。她将身旁人的神情都瞧在了心上，也将她告白似的话语牢牢地记在脑海里。
　　砰砰砰……
　　是心脏在剧烈的跳动呀。
　　“我也喜欢你。”她躺在了床上，就像一个精美又乖巧的娃娃，眼尾处因悸动而染上了通红的色彩，一双棕色的猫眼中满满当当都是这个人的身影。
　　尚挽秋又轻轻地呢喃了遍。
　　“我喜欢你。”
　　一眼。
　　便喜欢你了。
　　愿意为你，奉献出我的所有。
　　就好似来自前世的牵绊。
　　可怕又疯狂的感情。
　　纵然知晓眼前的人不过是喜爱她的皮囊。
　　“那你以后就永远留在我的身边吧！”凌妘初闻言便勾起了唇角，愉快地宣告道。
　　尚挽秋弯着眸子，乖顺地点了点头。
　　凌妘初慢慢地爬了起来，然后自己抓过了床边的衣裙穿戴整齐，然后披散着柔顺的墨发从芥子空间中取出一套衣物来，想为尚挽秋穿上。
　　“我……自己来吧……”尚挽秋有些羞涩道。
　　她想接过自己的衣物穿上，不想却遭到了拒绝。
　　小姑娘歪着头，不解地看着她，唇角有些不高兴地抿起来了：“你为什么不让我给你穿衣服呢？”
　　好看的人偶应该由主人来装扮。
　　小小的脸庞微微皱着，生气的话语都像是在撒娇一般，叫尚挽秋不忍心拂了她的意。
　　她看着小姑娘皱起的眉毛，心下便疼起来了，不舍得看见她这样失望的表情。于是尚挽秋立刻柔声哄道：“若是你高兴，便由你帮我穿衣吧……”
　　话罢，她还有些苍白的脸上染上了几抹红晕。
　　除了她的母亲在幼时会为她穿衣，其余的……还没有过呢。
　　尚挽秋看着凌妘初一下子又弯起的眉眼，看她认真的神情……几近入迷。
　　穿戴好后，凌妘初还要求给她挽发，佩戴首饰。
　　尚挽秋都依她。
　　“我知道有人欺负你，我帮你杀了他们。”凌妘初为自己心爱的人偶上好了精美的妆容，看着琉璃镜中精致完美的面容，她的眸子中闪烁出了迷恋又疯狂的色彩。
　　她突然开口了，带着些邀功的语气低声道。
　　像一只尾巴摇摇的小狐狸。
　　尚挽秋看着她这副可爱的模样，没有半点抵抗力，无视了她话语中的血腥，轻笑着道谢了。
　　剑峰的人？
　　啊，杀了便杀了吧。
　　若是凌妘初此时不杀，待她日后有了实力，也必是要杀了的。
　　她垂下了眸子，掩住了一闪而过的冷意。
　　洛钰那老匹夫说是照顾好友遗孤，实际上……
　　尚家灭门之事未必没有他的手笔。
　　得到了尚挽秋肯定的答复，凌妘初就眯着眼浅浅地笑了。
　　将她心爱的人偶打扮整齐了，她下面应该做什么呢？
　　凌妘初想了想，就拉着尚挽秋的手，走到了她院子里的秋千处坐下，然后把人抱着让她坐在自己的腿上。
　　指尖一动，灵气便轻轻地推动了秋千，摇摇晃晃地动了起来。
　　清风拂面，分明是冬日，却无多少寒意，这座院落布下了高阶的聚灵阵，遮风挡雨，冬暖夏凉，惬意得很。
　　尚挽秋突然被她环住坐在她腿上时还小小地惊呼了声，下意识地抱住了她的脖颈，感受着秋千摆动的弧度，脸上的温度持续上升。
　　“透气呀，你不喜欢吗？”凌妘初注意到了她的眼神，歪了歪头，解释道。
　　“……喜欢的。”尚挽秋无奈地笑了下，却贪恋她身上的温度。
　　她小心的试探着将头枕到她的肩上，突然又想到了什么，启唇问道：“你……叫什么呀？”
　　她抬眸看去，瞳孔中便倒映出了这人的影子，陡然间才想起来她竟还不知对方的名字呢。
　　“凌妘初。”
　　凌妘初把玩着她垂下的墨发，淡淡道。
　　她不需要修炼，这具身体的根资可谓是绝顶，每时每分都在自己吸收着涌进的灵力。凌家众人却一直认为她的身体上有碍，将她怪异的举动当做了胎中带来的缺陷，为她建起了完美的挡雨湾，随着她的心意满足她的要求，却并不怎么允许她出去走动。
　　能去剑峰带回她的任务目标，都是她花了攒起来的出去的机会换来的，纵然这样，凌家也让家族中的高手跟在了身边护她安全。
　　这个任务对象……有些古怪。
　　她的血脉中有什么东西被压制住了，所以才显出如此废物的体质根资来。
　　但是那蠢蠢欲动的东西却对她有很大的吸引力。
　　让她不自觉地想要靠近，想要占有……
　　溢满了迷恋的眸子底是一片凉薄的冰冷和玩味。
　　愈加有趣了。
　　她这般想到，随后放任了意识，让那些主观的情感控制着她的行为。
　　“那我可以唤你……阿妘……吗？”尚挽秋抱着她，坐在她的怀中，小心又期盼地问道。
　　唇齿间吐露出那两个字，每一个音节都是缱绻珍爱的味道。
　　“可以。”
　　凌妘初漫不经心地应了。
　　啊。
　　尚挽秋便眸子弯弯地笑了，带着心满意足的喜悦。
　　阿妘。
　　阿妘。
　　她在心中默默念道，每念一次，都如获至宝。
　　美好地宛如梦中。
　　从未有人这般爱护过她。
　　为她穿衣，为她挽发，为她画眉抹脂……
　　便是她的阿娘也不曾。
　　好似上天的补偿，让她明知危险，却亦然飞蛾扑火般迷恋其中。

15

　　凌妘初待尚挽秋很好，几乎到了言听计从的地步。
　　尚挽秋要什么，她都能捧到她面前来。
　　尚挽秋想做什么，她都依她。
　　她们如今居住在凌家的一座山峰上，是凌家特地为凌妘初开辟的道场，山峰四周布置着阵法，让她们不能随意进出。
　　这里除了她们两个人好似就没有别人了，每日来往打扫服侍的是高品阶的傀儡人。衣食住行，凌家给出的都是极品，他们拿出了外人所想像不到的丰厚资源砸在凌妘初身上，助她成长。却又死死限制住了她的活动，将她锁在了这方天地下。
　　这让尚挽秋不解又心疼。
　　在她眼中，凌妘初无一不好。
　　那颗昏暗中长成的心脏能被人温柔地捧在手上。
　　她还要求什么呢？
　　她不需要物质上的多少满足，但是当她心尖上的小姑娘盯着她抿起了温柔的笑意时，她会告诉她：
　　我想要山峰上长得正旺的一株草。
　　我想要冬日中盛开的一枝红梅。
　　我想要与你……永永远远在一起。
　　她的小姑娘总会对着她弯起了好看了眼睛，柔声道：
　　好。
　　于是她就总能看见她的小姑娘为了她弯腰采撷或上树折枝的场景，平淡又安宁的时光便从指间中一点点流过。
　　她默默地记下了与凌妘初有关的一点一点，记下了她的喜好，记下了她无意识的习惯，记下了她的安静的睡颜，也记下了她弯起眸子时好看的弧度。
　　每一刻，都如此美好。
　　都好似上天为了弥补她前面十几年的黑暗所赠予的。
　　她如此珍惜，如此喜爱，又如此地感谢。
　　【刻骨值多少？】凌妘初抱着怀中的人，按照惯例亲吻她的额心，眼中闪现的是深不见底的迷恋和疯狂地占有欲。
　　她在心底突然问道。
　　【五十。】脑海中响起了冰冷的系统声，却带着诡异的乖顺。
　　凌妘初收回了神识，瞧着怀中闭目的人，唇角微微勾起了些。
　　之前的系统聒噪至极，且明显地另投他人。
　　这让妘初很是反感。
　　所以她就趁着时空隧道变更任务时将那个系统从头到尾清理了一遍，让它成为了一个堪比刚刚出厂的低级系统。
　　这会儿看来，果真乖巧好用。
　　此时是午睡时间，她之前一直把人当成人偶抱在怀中睡觉的，今日也不例外。
　　凌妘初躺下了，将人往怀中仔细抱好，选了一个舒服的姿势。
　　缺爱的孩子是如此好骗。
　　你送上自己的或真或假的情意。
　　她就会拼命地抢到自己的怀里去，把自己的心赤.裸.裸地送到你跟前。
　　一个人一生会遇见许多事物和人，但能有几个可以达到刻骨铭心的程度呢？
　　五十的刻骨值，已经代表她会永远记住你了。
　　但是，还是不够。
　　眼中的冷意一点点沉入眸底，主观的情感涌上眉梢。
　　变态又偏执的迷恋，能让一个缺爱的孩子获得安全感。
　　在还没有伤害她的前提下。
　　还不够。
　　得之不易的东西虽然难得，却会在兴奋期过去后失去光芒，变成唾手可得的鸡肋。
　　得而复失、失而复得的东西才能更长久地保存自己的价值。
　　这是人的劣根。
　　妘初牢牢地记好了攻略的每个步骤，无数失败的案例和消散在宇宙中的生命告诉她，不要去相信所谓的爱情。
　　昙花一现的光彩引人向往臣服，可它只有一瞬。
　　一瞬的光辉和甜意，不值得用漫长的生命去换取。
　　幸福是个例，不会成为主流。
　　所以，哪怕她的任务对象每一分每一秒都用着热烈的甜蜜爱恋的眼神看着她，她也对此保留九分的冷漠。
　　这是来自……位面第一赏金猎人的经验。
　　屋中暖香渺渺，带着安神的作用。
　　面色中总是透出一股病态苍白的少女垂眸看着怀中安安静静的人偶，陡然欢喜地弯眉笑了笑。
　　她的眉梢染上了雀跃的色彩，指尖从人偶精致的额角滑下，沿着柔软白嫩的肌肤……滑过那双形状完美的眼睛，滑过有些微微上挑的眼尾，滑过挺翘的鼻子，粉嫩小巧的唇……
　　好看。
　　喜欢。
　　距离她收获新的人偶已经过了半个月了。
　　这是她最满意的一次了。
　　怀中的人偶乖巧至极，又如此美丽动人。
　　好喜欢呐。
　　她想要与她分享自己的珍藏……
　　她一定会喜欢的。
　　少女弯着眉眼，无声地笑着，亲昵地蹭了蹭怀中之人的头顶。
　　她闭上了眼睛，也逐渐陷入了香甜的睡梦之中。
　　这天下午是尚挽秋先醒的，刚睁开眼就看见了身旁抱着她还在睡梦中的小姑娘。
　　眸中的雾气散去，神识中逐渐清醒，她无声勾唇笑了笑，轻轻转身将人揽入了自己的怀里。
　　小姑娘也顺着她的动作迷迷糊糊进入了温暖的怀抱，凭着感觉在她怀中找到了舒适的位置，蹭了蹭，继续安稳地睡下去了。
　　额角处有几缕发丝俏皮地翘着，尚挽秋将她一连串可爱的动作都看入眼底，脸色柔和到了极致，抬手为她将那几缕发丝悄悄压下去了。
　　她顿了顿，又放轻了力度，轻轻地将手放上了小姑娘的脸颊，看着她苍白的脸色，眸底一片心疼。
　　她的小姑娘身体不好。
　　总是苍白着脸，没有血色，叫她心疼。
　　尚挽秋无声叹了口气，想了想，等到怀中的人传来轻轻的平稳的呼吸声后，便小心挪开了手，准备下床给小姑娘准备些吃的。
　　她会做的不多，年幼时的记忆还有所温度，但是自她七八岁时失去双亲寄人篱下、受人欺辱后便是冰冷一片了。幼时无需她做吃食，长大后为了果腹，也会学着捉没有灵力的野物来烤着吃了。
　　后来遇见了凌妘初，看着她心尖上的小姑娘每日都毫无血色的脸庞，便想摸索着为她寻些吃食来。
　　凌家每日送来的东西中唯独没有了食物，一开始她以辟谷丹过日子，后来就想学着做些东西哄她的小姑娘欢心。
　　凌妘初对此毫无意见，她乖巧的人偶提出几个小小的请求，她都能满足她。
　　虽然这次的人偶有些奇怪，不像之前几个那样要珍宝衣饰，但是她想玩儿，也是可以的。
　　她自出生以来吃的便是辟谷丹，凌家为了她的修炼，是坚决不会将一些无灵力的东西送到她手上。哪怕是吃食，里面混有的东西都需要自己用灵气去消化，凌家众人认为那样会影响她的修炼。
　　所以她对于食物的印象极淡。
　　尚挽秋想玩儿，她也耐心地陪着了。
　　尚挽秋想要什么食材，她都会让傀儡人去准备。
　　傀儡人只负责她一个人，全部效忠于她，根本不会顾忌他人的想法。再者，就算凌家的人不满，也做不了什么。
　　想被挖眼珠子吗？
　　还是想被断手？
　　一开始，尚挽秋的摸索之路并不顺利。但是每当她端着东西递到凌妘初面前时，凌妘初都能毫不犹豫地吃下去，面不改色。导致她有几天还真以为自己做得不错，直到她偷偷尝了下，才知道她让小姑娘每天吃的都是些什么。
　　这叫她又感动，又心疼。
　　后来做出来的东西，都重复几遍，自己尝完后才端上去的。
　　如今的水准日益上涨，做出来的东西偶尔能让她的小姑娘眼中发光。
　　哪怕几次，也叫尚挽秋欢喜了。
　　她没有本事，哪怕自己默默修炼了，哪怕凌妘初往她身上砸了不少的灵物，都无用。
　　她爱她的小姑娘，却只能从别的地方想法子逗她欢心。
　　只要她欢喜了，她便会高兴。
　　“……去哪儿？”凌妘初感觉到了身旁一空，闭着眼嘟哝着问道，带着浓浓的鼻音，叫尚挽秋听了心下软成一团。
　　她趴在床边，弯腰在小姑娘的唇边落下一吻：“去做些吃食。”
　　“……想吃……梅花糕。”床上的小姑娘动了动，半睁了眼睛，抬眸瞧着她说道。
　　好看的凤眼中朦胧着水雾，她皱着眉毛好似在思考，最后说出了自己想要的东西。
　　尚挽秋浅浅地笑了，瞳孔中都是温柔的碎光。她抬手，为小姑娘掖好了被子，柔声应了。
　　随后站起来，穿戴整齐后，准备出去摘些新鲜的梅花来。
　　尚挽秋便走便想了下。
　　她记得山脚下的红梅开得最旺，山顶处的却是没有那般别致。
　　记忆中凌妘初便在山脚处为她折的梅。
　　那火红的花朵，将小姑娘精致的眉眼都映得灼灼艳丽。
　　好看至极。
　　尚挽秋垂下了眸子，唇角笑意温柔，眸中闪烁着暖光。
　　这份好心情一直持续到她走到了山脚处。
　　远远的就听见有人在吵闹，叫唤着凌妘初的名字。
　　尚挽秋微微蹙眉，眯起了眼睛，唇角的笑意敛起。
　　“凌妘初！凌妘初……妘儿！你出来啊！”被几个侍卫拦在山脚下的是一个女人，此时正哭闹着喊叫着要凌妘初出来。
　　擅闯这座山峰的人，本该早被人拉走了，但是侍卫们却对她有所顾忌似的，劝阻着又无奈地不能动手。
　　“这是何人？”
　　他们正头疼着，陡然听见台阶上传来了温和的女声。
　　抬眸望去，正是尚挽秋。
　　“尚小姐。”为首的侍卫对她做了一礼，却未曾为她介绍这个女子。
　　倒是那个长得美艳精致的女人，在看见她后眼神先是一愣，随后锋利厌恶起来，夹杂着妒忌，好似要将她这张脸划破似的。
　　女人又挣扎了几下，死死盯着尚挽秋那张精致无暇的面容，陡然大笑起来，笑声凄凉。
　　“我姓顾，名怜珊。”她突然自顾自地说起来了，声音沙哑，似乎是在说给尚挽秋听。
　　神情一瞬间安静下来，眉眼中却染上了悲戚，眼眶中溢满了泪珠。
　　尚挽秋站在台阶上，居高临下地静静垂眸瞧着她，神色无波。
　　女人又轻笑了下，任由泪珠从眼尾滑落：“我是凌妘初的……上一任人偶。”
　　尚挽秋一顿，瞳孔中带上了几分冷意。
　　她如此介绍到，不再反抗地被这些人捉住了手臂，精致的面容上露出几分狰狞来。　　
　　“你以为凌妘初把你当成什么了？”
　　“她把你当成的不过是一个随手可扔的人偶！”
　　“她看上的不过是你这具皮囊！只要有了更好看的，就可以随时抛弃……”
　　啪嗒！
　　泪珠砸在地面上，映衬出她此刻狰狞又痛苦的表情。
　　女人弯腰，眼角的泪水一滴滴砸下，喉咙里传来的却是破碎的笑声，带着嘲讽的味道。
　　也不知是在嘲讽谁。
　　“……处处关怀呵护、无微不至……我说什么要什么她都会满足我……”
　　“……原来……在她心中……我就是一个随时可以抛弃的人偶……”她这般轻笑道，眉眼间尽是悲凉。
　　两个侍卫将她架起，她没有再反抗了，顺从的随着他们走了。
　　转身的前一刻，她回眸，唇角带上了几分凉薄的笑意。
　　她死死盯着那个穿着清雅的女子，一字一字说道：“愿君……步我后尘。”
　　尚挽秋一直看着她离去，看着她佝偻了背脊，仿若一瞬间老去的模样，瞳孔中幽深一片。
　　“尚小姐。”为首的侍卫留了下来，此时对她恭敬地开口了。
　　尚挽秋收回了目光，看向了他，轻声应了。
　　“尚小姐不必介怀，那位顾小姐是被她的父亲卖给凌家的，只不过少主瞧中了她的颜色，带到身边养了几日，便有些不知天高地厚了。”
　　“若无少主，她也不过是做着杂役的活儿，过最低下的生活。”
　　“但是尚小姐却是少主亲自抱回来的人呢，为了尚小姐，少主可是在浮云宗大开杀戒了一番。所以啊，尚小姐不用在意那个女人的话，不过是嫉妒心作祟而已，忘了自己的身份。也千万莫要怀疑了少主，叫她伤心呀……”男修含笑说道，眉眼低垂，神色恭敬。
　　尚挽秋淡淡瞥了他一眼，微勾着唇温和地应了。
　　随后转身，继续摘她的梅花。
　　垂下的眸子越来越深，她细细挑选着梅花，突然无奈地笑了下。
　　原来是人偶啊……
　　她的小姑娘原来将她当做了人偶吗？
　　穿衣、梳妆、拥抱……
　　她将手中鲜艳的梅花放入了刚刚从储物囊中拿出的小篮子里，微微叹了口气。
　　人偶便人偶吧。
　　若是她的小姑娘能一直呆在她的身边，即便是被当做人偶，她也认了。
　　庭院中，刚睡醒的凌妘初正坐在石凳上撑着头把玩杯子。
　　听见了声响，抬眸望见了朝她走来的女子时，黝黑的瞳孔就亮了起来。
　　仿佛一瞬间住进了两个小太阳。
　　她起身，跑过去抱住了自己心爱的人偶，嗅了嗅她身上清淡的香味，闷声问道：“你不乖，你离开我。”
　　人偶不能离开主人。
　　黝黑的眸子中闪现出了不满的意味。
　　难道也要把她的手脚都折断关起来吗？
　　可是，那样的话，就没有糕吃了。
　　还是会动的人偶更好玩儿。
　　尚挽秋柔柔地笑了，将人揽入怀中，亲吻她的发旋，轻声哄道：“没有离开，想给阿妘准备梅花糕呢。”
　　她垂眸瞧着怀中的人，神色温柔至极。
　　顿了顿，又不经意问道：“阿妘喜欢我吗？”
　　“喜欢！”凌妘初毫不犹豫地回答道，抬眸看了看她，眼中一片爱恋。
　　“那……阿妘只喜欢我吗？”尚挽秋唇角的笑意更温柔了些，抬手轻柔地抚过了她的眼尾。
　　“嗯！”怀中的小姑娘重重地点头了。
　　你是现在最好看的人偶。
　　“那么……阿妘以后都只喜欢我好不好啊？”尚挽秋低头，在她唇边落下了一吻，柔声问道。
　　声音中带着小心的期许。
　　……啊？
　　凌妘初微微蹙眉，想了想，还是点头了。
　　在没有更好的人偶之前，她都只喜欢尚挽秋。
　　尚挽秋弯眉，奖励地吻了吻小姑娘的额角，将人紧紧抱入怀里，用力到……很不得揉入血脉之中。
　　我当真了。
　　阿妘。

16

　　不得不说尚挽秋这个人不仅皮囊长在了凌妘初的审美点上，而且做出来的东西也完全合她的胃口。
　　梅花糕，软糯香甜，是凌妘初喜欢的那种有嚼劲的糕饼。
　　她第一次跟在尚挽秋身后进了新开辟出来的小厨房。
　　尚挽秋一回头就看见某个不声不响地跟在她身后的小姑娘，眼中不禁弥漫出了浓浓的笑意。
　　“厨房脏，阿妘去外面玩儿会儿好不好？”她拉着小姑娘软软的手捏了捏，又忍不住亲了亲乖巧的小姑娘的额头，柔声哄道。
　　凌妘初眨了眨眼，甩开了她伸来的手，上前一步抱住了纤细柔软的腰肢，声音有些不满：“不要。”
　　“要和秋秋在一起。”她抬眸看着尚挽秋，唇角弯了弯，好看的眸子一闪一闪的，小声撒娇道。
　　还带着鼻音，声音又甜又软。
　　这……这谁能挡得住？
　　尚挽秋一怔，随即笑开了。
　　她弯腰在比她矮半头的小姑娘唇边奖励地落下一吻，抬起指尖点了点她小巧的鼻尖：“好吧。”
　　然后转过了身，卷起袖子开始忙碌起来了。
　　她之前已经做过了许多遍，熟能生巧，此时倒也算是行云流水。
　　只不过……今日的情景略有不同。
　　尚挽秋将做好定型的糕点放在一边，等着一会儿蒸熟了就好吃了。结果余光中，一只白皙的小手偷偷摸摸地爬上了灶台，碰到了蒸笼中还未放入锅中的糕点，然后飞快地取走了一只。
　　……噗。
　　尚挽秋默默将这一连串动作看入了眼底，勾唇无声笑了，没有开口制止。
　　身后的小姑娘眉眼弯弯，将糕点像往常一样举到嘴边大口咬了下，结果……整张脸都皱成了一团。
　　凌妘初张嘴，嘴里面粉味让她忍不住蹙眉，看向了那个抖着肩膀闷笑的女人，眸子里一片指控和委屈。
　　怎么跟以前不一样？
　　尚挽秋轻笑了几声，就转过头去，看见了小姑娘委屈得不得了的模样，心里又舍不得了。连忙让她把嘴里的东西吐出来，给她漱了口，这才算是了结了。
　　“不好吃。”凌妘初微微蹙眉，将手里的面粉扔到了地上，气恼地踢了下，面团就咕噜咕噜滚到了角落里去了。
　　“还没把它蒸熟呢，怎么能吃？”尚挽秋好笑地拿出手帕，给她轻轻擦了擦嘴角碰上的面粉。
　　“那你刚刚也没有提醒我。”
　　她的小姑娘可不傻，这会儿歪着头眯着眼瞧她，眼尾微微上挑，语气有些不满了。
　　尚挽秋……尚挽秋无奈地笑了笑，总算找不到借口给自己想看热闹作解释了。
　　她把人拉到怀里，熟练地亲亲抱抱，然后轻声道歉：“我错了，下次一定提醒阿妘。”
　　好看的猫眼微微弯着，里面闪烁着温润的光，好似藏着小小的暖阳，虽历经黑暗却坚韧无比、愈加耀眼。
　　凌妘初忍不住睁大了些眸子，不满的表情一怔，被她的容颜冲击到了，瞳孔中闪现出了喜欢的意味，在她眼睛上亲了亲。
　　“下不为例。”
　　我原谅你了。
　　好主人应当原谅人偶的一些恶劣行为。
　　她乖巧地站在一边，一动不动地盯着尚挽秋看，眸子里的神色认真又专一。
　　就好似……她的世界里只有你。
　　让尚挽秋的心底爬上了软软的甜意。
　　将食物放入锅中蒸一会儿，梅花糕就做好了。
　　这一次，凌妘初尝到了她喜欢的味道。香甜的味道在口腔中弥漫，让她高兴地眯了眯眸子。
　　突然，凌妘初顿了顿，有些雀跃地转向了一旁安静撑着头看她的女人：“我要给你看我的珍藏！”
　　她浅浅地笑着说，说到她的珍藏时，脸上的神色都温柔了下来。
　　尚挽秋瞧着她的表情，不动声色地应了。
　　珍藏？
　　若是往常，她或许早就欣喜万分、一口答应了。
　　可如今却忍不住多想几分。
　　阿妘口中的珍藏是什么呢？
　　她从前的玩偶吗？
　　尚挽秋心下苦笑，但面上却是柔和了眉眼，微微颔首。
　　罢了，到底都是阿妘喜爱她的表现不是吗？
　　纵然凌妘初给她看一株草、一把土，尚挽秋都是欢喜的。
　　凌妘初所说的珍藏就摆放在这座山峰上，藏在半山腰处的一座密室里。
　　这里基本上只有凌妘初能进，尚挽秋可以说是她第一个带进来的人偶了。
　　在凌妘初看来，分享珍藏和秘密基地，这都是亲密无间的人才能做的事情。
　　她喜欢这次的人偶，尚挽秋又乖又好看，还会给她做好吃的食物。
　　凌妘初喜欢尚挽秋。
　　密室的门口设有阵法，凌妘初将手放在一块不起眼的巨石上，随后那片密密麻麻的丛林中便凭空显出一道门来。
　　凌妘初走了几步，突然发现手里空荡荡的，就停下了脚步，朝后看去。
　　一回眸就瞧见了有些愣怔地沉默在原地的尚挽秋，瞳孔中闪现出几分不解来。
　　但是对于自己如此喜爱的人偶，凌妘初还是非常有耐心的。
　　她主动后退了几步，握住了尚挽秋的手。
　　“走吧。”
　　“嗯，走吧……”尚挽秋垂眸，瞧着那两只握在一起的手，神色不明。随后，她轻笑着，将手动了动，换了个姿势。
　　十指交握，用力攥紧。
　　好似这样，就能永远不分开似的。
　　这门后面，藏着什么呢？
　　尚挽秋终于知道了，凌妘初所说的珍藏是些什么了。
　　只一眼，就让她脸色微微白了些。
　　全是……身体的一部分。
　　眼睛、手、脚、甚至还有一整个头颅……
　　被封印在冰封里，看起来分外诡异。
　　但是这些物件，若是分开来看，却都是极美的。
　　凌妘初眉梢间带上了些许痴迷，语气中染上了兴奋。
　　她轻轻地仿若怕吓到这些东西似的问道：“好看吧？”
　　带着孩子般的欢喜和分享珍藏时的骄傲。
　　好看？
　　尚挽秋一点点打量过去了，不久后淡淡地收回了目光，看向了身旁的人。
　　看着小姑娘脸上挂着的笑和求表扬的神情，她顿了顿，也抿着唇角笑了。
　　“好看。”她这样轻声说道。
　　“但是……它们与我哪个更好看呢？”尚挽秋将人抱进了怀里，轻抚着小姑娘白嫩的脸颊，轻叹了声，反问道。
　　这……
　　凌妘初被她的问题问到了，眨了眨眼，看了看她，又转眼看了看自己的收藏品，神色有些犹豫了。
　　指尖在袖子里动了动，她蹙起了眉头想了想，最终还是迟疑道：“……你好看。”
　　尚挽秋伸出指尖，从她眼尾处划过，听见了小姑娘的回答，弯唇温柔地笑了下。
　　“那么……阿妘有我就足够了，为何还要守着其他人的物件呢？”
　　“我会吃醋的……”她柔声道，微微弯腰，在凌妘初唇上落下一吻。
　　眉目间都好似笼上了一层淡淡的愁色，真真吃醋了一般。
　　“可是……”
　　若是其他人敢在凌妘初面前说出这番话，凌妘初肯定是眼睛都不眨让她下地狱了。
　　然而，现在这个人，是尚挽秋。
　　是她现在最爱的人偶。
　　她乖巧的人偶吃醋了，想要她在自己和这些珍藏之间做出抉择。
　　也就是比较一下谁在凌妘初心中的地位更重呢？
　　妘初在意识中嗤笑了下，冷眼将尚挽秋此刻的表情完完整整地收入眼底。
　　这些残肢物件，其实不是她从活人身上取下来的。
　　是她在已经死去的人身上找到的。
　　她的手下，类似于莫宁，知道她好收藏，而修真界打打杀杀都是难免。
　　所以他们为了讨好她，也会留意着那些死去的尸体。
　　若有好看的，就带回来，让她挑。
　　凌家众人自然知道些她这种近乎魔道的癖好，然而都隐瞒下去了。
　　这具身体的母亲在生下她不久后就去世了，凌家家主是她的父亲，却不甚亲密，形如陌路。
　　但是凌妘初的天赋当真是千万年难遇一次，又是嫡系唯一的子嗣。
　　所以哪怕是她有些不正常的小癖好，这些长辈也都忍下去了。
　　但妘初是渣，也有些变态。
　　但是她也没丧心病狂到去解剖跟她无冤无仇、什么关系都没有的活人，还把残肢留下作为珍藏。那种事情在她看来，既低级又恶心。
　　如果是什么把她惹恼了的人，那就把人留下，四肢折断了扔掉好了。
　　但是为了平复这具身体的异样，她还不得不去收藏一些断体残肢满足这扭曲的欲望和审美。
　　不过……如今她的任务目标开口了。
　　这还用比吗？
　　凌妘初不过是犹豫了下，就做出了选择。
　　“那……秋秋会一直在我身边吗？”她搂住了尚挽秋的腰，埋在她怀中蹭了蹭，闷声问道。
　　你会在我厌弃你之前一直呆在我身边吗？
　　“会的。”尚挽秋垂眸，眸子里闪现出了真实的笑意。
　　她将她的小姑娘哄骗到了怀里，又怎么舍得松手？
　　当初是你要了我，黑暗冰雪中伸来的手。
　　自那以后，我便是你的了。
　　至死不渝。
　　怀里的人又在她怀中动了动，软软的几缕发丝被她蹭着翘起来了，拂过了尚挽秋的下巴。
　　却像在她心上挠了下，又软又痒。
　　“那……那我不要它们了。”
　　“我要你。”
　　小姑娘闷闷的声音里还杂着些委屈和不舍，迟疑了许久，还是觉得更喜欢她现在的人偶。
　　尚挽秋垂眸，瞥见了小姑娘抿紧的唇和有些泪花的眼眶，心中疼惜。
　　若是往常，她早就弯腰去哄了，可是这一次不行。
　　她收回了目光，将这些精致的物件一个个瞥过，眸子里闪过了一丝阴冷。
　　她的小姑娘只要有她一个人偶就可以了。
　　事事无两全，她的小姑娘不可以在这上面贪心呢。
　　有她一个就够了。
　　最终这次的参观之旅以尚挽秋将有些伤心的小姑娘抱进了怀里，然后反手甩去火球，将这些冰封的收藏品全都毁了告终。
　　尚挽秋捂住了凌妘初的眼睛，感觉到了手底下有些湿润，心下又泛起点儿心疼来了。
　　但是她忍住了，看着大火将这些物件都销毁干净了，才抱着怀里的小姑娘走出了密室。
　　凌妘初红着眼看着她收藏了好多年的珍品被火烧掉了，忍不住小声哽咽，眼眶里弥漫上了水雾。
　　她抬手，想揉揉眼睛，结果被人拦住了。
　　尚挽秋真的……一听到她的哽咽声就卸甲投降了……
　　轻叹了口气，她将怀中的人放在了一块石头上，阻止了她用手去揉眼睛。
　　微微弯腰，凑上前去，然后……伸出了舌尖，将小姑娘眼角的泪珠子都仔仔细细舔干净了。
　　凌妘初被她突如其来的骚动作惊了下，愣怔地抬眸盯着她看。
　　却只瞧见了她脸上认真慎重的神色，不知道的还以为在做什么大事儿呢。
　　“……不哭了，晚上还做梅花糕吃，好不好？”等尚挽秋做好了事儿，看见小姑娘呆愣的表情，心下有些好笑，柔声哄道。
　　凌妘初正盯着她看呢，闻言就撇了撇嘴，想要和她作对。
　　“不想吃梅花糕了，要吃桂花糕……”她轻轻哼了下，还带着浓浓的鼻音，听起来宛若撒娇。
　　尚挽秋看着她脸上的表情，心下又软成了水，垂眸轻笑了下，顺着她的意思道：“那就吃桂花糕。”
　　但是这个时节没有桂花，只好让傀儡人去外面买人家保存下来的了。
　　小姑娘生气的模样都这样可爱。
　　让她怎么舍得再叫她伤心。
　　尚挽秋起身弯腰，将人拦腰抱进了怀里，看着小姑娘熟练地窝在她怀里找到了舒服的位置，眸子里也是柔和一片。
　　她抱着人，往回走。
　　每踏一步，都好似踩出了悦耳的声音。
　　每一分，每一处，都弥漫着让她欢喜的甜意。
　　让人甘愿沉沦致死。
　　当她还是小姑娘最喜欢的人偶时，她希望小姑娘的眼睛里只有她。
　　但是，修真界这么大，哪里没有比她更好看的呢？
　　她的每一步，都走向一个随时会被取代的暗不见底的未来。
　　倘若……倘若她的小姑娘有一天不喜欢她了。
　　那么……她希望……自己能够永存在这间密室里。
　　作为她的藏品。
　　永永远远待在她的身边。
　　若是她的小姑娘也不要她了，那……尚挽秋就真的一无所有了。
　　可悲又可怖的想法，尚挽秋藏在了心底，踩在凌妘初的底线上玩弄她的小心思。
　　可是，很快地，她就知道了……
　　再次被抛弃的痛苦。
　　痛得她恨不得把心挖出来，放在那个人的手上。
　　叫她看看……那上面每一寸刻着的都是她的名字。
　　在此之前，她们还安定的度过了整整一年。
　　一年后，凌家老祖归来，带回来了一样东西。
　　一样，可以根治凌妘初身体的至纯之物。
　　向来不踏步于凌妘初所在山峰的现任家主凌允南此时就站在凌妘初面前，面色复杂地看着这个生来怪癖的女儿，素来冰冷的语气也放缓了些。
　　“……妘儿，便是这样了，与为父走一趟吧，马上就好了。”他看着一直默然的凌妘初，语气再温和了几分。迟疑了下，抬手想要抚摸凌妘初的墨发，却被她躲开了。
　　没了在尚挽秋面前的乖巧的迷恋，凌妘初此时眉眼中都笼罩着一层冰霜，苍白无血色的脸颊上一片冷漠，面无表情地听着凌允南说话。
　　等人说完了，才淡淡地点了点头，脚步一动，遮住了他看向尚挽秋的目光。
　　黝黑幽深的瞳孔中显出几分冰冷的警告和强烈的占有欲来。
　　她讨厌自己的人偶被人窥视。
　　凌允南一顿，脸色冷了几分，到底没有说什么。
　　“先走吧。”
　　不过是一个才练气六层的小修士罢了，妘儿喜欢她的容貌，那就养着。
　　世家里养女宠的多了，不值一提。
　　当务之急，还是现将妘儿体内的魔气清理干净，免得影响了她的修炼。
　　他这般想着，也就将人带走了，没有对尚挽秋做什么。
　　尚挽秋一直站在屋门口看着他们，抿着唇角沉默着。
　　她知晓自己没有什么发语权，但还是忍不住担心凌妘初的身子。
　　当真能治好魔气吗？
　　她一直看着两人下山，直到望不见人影了，才慢慢蹲下来，靠着门槛，看着太阳落下。
　　她应当高兴的，心尖上的人能够恢复健康，她是高兴的。
　　但是……为什么……心里会这么不安呢？
　　尚挽秋垂眸，捏了捏指尖，面色有些发白。
　　她没有去做吃食给自己，如今已经练气六层，她也无需靠着辟谷丹过日子。一直以来，不过是想讨她的小姑娘欢心，才做的东西。
　　尚挽秋就一直坐在那儿守着。
　　日出日落，白昼夜晚。
　　日子一天天过去了。
　　她一日日地记下，盼着她的小姑娘归来，想要为她做梅花糕吃。
　　她冬日里收集了一些梅花，还存在袋子里呢。
　　可是……一个月过去了，两个月，三个月……
　　转眼间，半年一瞬即过。
　　终于，她等来了消息。
　　那个跟在凌妘初身边的黑袍男子来到了院子里，递给了她一枚戒指。
　　那是芥子空间……
　　啪嗒。
　　尚挽秋愣怔地看着那枚戒指，都不曾察觉到眼角泪珠掉落，砸在了尘土里。
　　她的脸一瞬间惨白。
　　“……这是什么意思？”许久不曾开口，她的嗓音沙哑暗沉。
　　尚挽秋死死盯着莫宁的眼睛，压抑着质问道。眼眶中早已通红，泪花溢出，一滴一滴都砸了下去，砸得她心尖颤抖地疼。
　　脑海里有什么东西开始破碎。
　　“这是少主给您的，里面是一千万上品灵石和一些高阶的灵器灵符。”
　　“少主说了，之前因染上魔气，神志不清，若有冒犯尚姑娘的地方，还望见谅。”
　　莫宁垂着眸子，恭敬道。
　　“见谅？”尚挽秋扯着唇角笑了下，眉眼悲戚。
　　“她是……想要赶我走？”她将嗓子里腥味酸涩的东西狠狠咽下去了，咬牙问道，眉眼中染上了几缕疯狂。
　　“我要见她。”
　　尚挽秋就像落水之人，抓住了最后一根浮萍一般，转身想要去找凌妘初。
　　然而无法，她被拦下了。
　　莫宁挡在了她的眼前，拦住了她的去路。
　　“还望尚姑娘见谅，少主此刻不想见你。”他看着尚挽秋脸上破碎的表情，声音里却无半分波澜。
　　“……不想见我？”尚挽秋身子一顿，茫然地重复呢喃着，陡然间地扯着嘴角笑了。
　　笑得眼泪止不住地往下打。
　　神色疯癫。
　　是不想见啊……
　　不是不能见……
　　凌妘初不想见她！
　　凌妘初……不要尚挽秋了……
　　【望君……步我后尘。】
　　一语成谶。
　　“妘儿，你当真要……放了那位尚姑娘吗？”主峰上，凌允南如此问道。
　　此时，凌妘初身体里的魔气已经被清理干净了，神识中一片清明。
　　那些曾经认为珍品和挚爱的想法如今看来，却叫她忍不住地皱眉。
　　她负着手看向了自己的那座山峰，面色淡淡：“放了她，对她、对我，都是最好的结果。”
　　她神识不清时将尚挽秋当做人偶来看待，如今已是清醒，怎可一错再错？
　　至于尚挽秋？
　　拿着那笔钱，找个地方好好清修，提升了修为，若是日后还有机会见面，她自有补偿。
　　她的前面几个人偶都是些凌家的杂役或是下层弟子，这些人生活艰难，所以在见到她伸出橄榄枝的时候迫不及待地抓住了。并且愿意委身小意讨她欢喜，最后从她手中获得资源和财物。
　　尚挽秋略有不同，她是被自己从外面带来的，本身并不属于凌家。
　　而且尚挽秋从未开口向她索要财物法器，甚至是些衣物饰品都是自己主动送去的，为的是将人当做人偶一样来打扮。
　　所以说……凌妘初从头至尾，都只觉得对于尚挽秋微有亏欠。
　　记忆中女子闪着柔和光芒的眸子浮现在脑海里，凌妘初微微蹙眉思量了下，觉得还是分开较好。
　　她将事情按照她的意思都安排好了，自认为颇为妥当。
　　可是，就在她醒来并赶走尚挽秋后的第三个月。
　　她手下传来了消息。
　　尚挽秋……被剑峰洛钰斩杀于寒潭之中。
　　打的是清理门户的名头。

17

　　庭院中海棠花盛开正旺,此时已是春季，万物复苏。
　　白袍玉冠的女子眉眼冷冽、身姿翩跹，最后收剑时剑气迸发,斩落漫天花瓣,洋洋洒洒,纷纷落下。
　　季节虽是好季节，但这世道却不是。
　　凌妘初一套剑法已经练完，立于落花之中，阖眸半晌，将修炼感悟思量琢磨，体内的剑气盘踞于丹田处,萦绕着她腹部一个人形的虚影。
　　片刻后，她睁眸，拂去衣袍上的落花，转身回屋，准备擦拭一下她的本命剑。
　　距离尚挽秋被洛钰杀害已经有整十年。
　　她也从金丹突破了元婴,是这一辈中资质最高者。
　　二十多岁的元婴，史无前例。
　　魔气已除,凌家就不限制她的自由了,更是巴不得让天下人瞧瞧他们家优秀的继承人,狠狠打脸了一些凌家后继无人的流言。
　　当年，她得知尚挽秋死讯之后并未第一时间去斩杀洛钰。
　　她之前的实力达到了金丹期,但是这些修为十分虚浮,就是魔气撑起来的架子。魔气除去后,境界一直往下跌，难免有所影响，那时直接对上洛钰,并不能讨到好处。所以闭关三年后，凌妘初才提着一把剑，去浮云宗当着众人的面斩杀了洛钰。
　　一个峰主，也不过金丹后期，年岁不小了，却久久不能突破元婴，多是依附着他的父辈才坐上那个位置的。
　　这样的人，凌妘初杀起他来易如反掌。
　　浮云宗宗主本是要阻拦的，自家的峰主在地盘上被杀，传出去都是笑话。
　　然而凌妘初手上也是找到了洛钰联合外人坑害好友尚杜清的证据。
　　谋害好友，虐待杀害遗孤。
　　这样的人留着，只会败了浮云宗正道大宗的名声。
　　浮云宗宗主也无法为他辩解，更不知道洛钰背后做出的这些事情。又气又恼，最终默允了凌妘初斩杀这个污点。
　　有人问及原因，凌妘初只道是与尚挽秋相识，为她复仇罢了。
　　这一战，也是她的成名之战。
　　二十岁左右的金丹已是妖孽之姿，更能一举斩杀早已步入金丹后期多年的洛钰，简直是……
　　变态！
　　凌妘初抬眸，走近屋子中，倒了杯茶水，微抿了口。
　　这次她之所以出来，不为其他，就为这些所谓的正道轰轰烈烈举办的灭魔大会。
　　此方天地三分，一分凡人界，二分修真大陆，这剩下的便是魔族领域。
　　如今魔族那边风起云涌，据说是出了一个新任的魔君，得到消息的这群正道人士便纷纷躁动起来，呼吁着说要斩杀魔族。
　　实际上这些人召开大会，不过是想定位一下新纪元中自己的位置罢了，却偏要打着个高大的幌子，说得正义凛然。
　　凌妘初听说过那个魔君，善用蛊术，尊称慕云，常年带着一张面具，不知其面容如何。
　　可是就这样一个人，自她上位后并未做出任何伤天害理之事，反倒是多加管教手下的魔族，让她的那片领地周围平静了许多。
　　灭魔大会也只是个形式罢了，魔族与人族风平浪静了许多年，真要他们挑起什么战争，最先怂的也肯定是这些发起者。
　　凌妘初垂眸，神色冷清平静，认真地捏着棉布擦拭着自己的本命剑。
　　剑有剑灵，早已被她炼化。
　　此时正散发着愉悦的情绪，似是颇为享受地颤了颤。
　　凌妘初见此，唇角微勾，神色缓和了些。
　　随后她将剑插入剑柄，挂于腰边，站起身来出门了。
　　她需要代表凌家去参加这场虚伪的大会，因为之前是她一人在外游历，所以并未和族人一道。
　　现在她该去补充些灵符丹药，然后去樊城找到她的族人，带领他们一同赴会了。
　　凌妘初游历时比较喜欢打擂台和刷任务，前者能增强她的实战能力，后者让她体验各种生存环境。当然，这两方面都能让她赚点外快。
　　凌家子弟出来历练，那就是真让你历练。
　　灵石都没有给多少。
　　凌妘初只能自己去赚点儿灵石花。
　　她现在所处位置是一气宗管辖的天源城，毕竟是大宗脚下，还较为繁荣。自行走入了一家灵符店内，购买了一些传送符和防御系的符咒。
　　她不需要攻击符，凌妘初手中的剑够快够狠，这就是她最有力的攻击。
　　何须外力？
　　然而，在她收好了新买好的符咒，踏出店门的那一刹那。凌妘初眸中神色一厉，她放出神识，在这四周查探那股被窥视的来源。
　　过了片刻，她收回了神识，神情冰冷，垂眸宽大的袖摆下指尖捏住了腰边的剑柄。
　　有人刚刚在盯着她，没有恶意，却不加掩饰。
　　更重要的是……实力与她匹敌或是更高，她没有找到那道目光的来源。
　　凌妘初眸中闪过思量之色，抿了抿唇角，还是转身去了丹药店。
　　管他是谁盯着呢，药还会要买的。
　　她独自修炼，身边又不配备奶妈，有时候被打残血了也很疼的。
　　凌妘初仔仔细细挑选好了她所要的丹药，然后找老板付了灵石。取完灵石后，她再检查了一下自己的储物囊，发现刚刚做任务得来的灵石又快没了。
　　没了灵石，就代表……她今天不能去酒楼买她喜欢吃的糕点。
　　只能再去打擂台了。
　　凌妘初心中微微一叹，眉眼中就有些萧索出来。
　　叫暗中那人心下一顿，有些心疼了。
　　尚挽秋说是被杀害了，但是她的任务目标却一直活着。
　　那就表明这姑娘不知道躲在哪儿快活呢。
　　早知道当初就不给她那么多灵石了……留着自己用不香吗？
　　快要流落街头的凌家少主此时站在街上沉思了下，心中有些后悔。
　　分手费给得太多了。
　　作为一个渣。
　　她应该把人净身出户，让她流落街头，体会一下社会的险恶。
　　那样也能帮助她历练自己，长点儿记性，吃得苦中苦、方为人上人。
　　而不是才过了三个月，就传来死讯。
　　凌妘初垂眸，又感觉到那个灼热的目光了。
　　恨不得把眼珠子长到她身上似的。
　　还能是谁呢？
　　心下嗤笑了声，她眯了眯眸子，暗猜这个分别了十年的小姑娘会给她带来多大的惊喜。
　　啊……
　　也不用猜了，前面就是了。
　　突然被人迎面扑了个满怀，凌妘初的眉头当即就狠狠一皱，下意识把人推开了。
　　“……对不起……对不起……”穿着红裙的姑娘扎着松松散散的麻花辫，脸上还挂着惊愕和害怕，被她推开之后便连声道歉。
　　好似她也没有想到会撞到凌妘初。
　　凌妘初原本便是神情清冷矜傲，此时被撞，更是仿若结冰一般，眸子里薄凉无情得很。
　　她抚了抚自己的衣袍，然后抿着唇角抬眸去看这个撞到了她的罪魁祸首。
　　当瞧见这个满脸惊慌，脸色苍白，好像被吓得说不出话的姑娘时，凌妘初的眸子陡然一顿。
　　“……你……”
　　她退后了一步，微蹙着眉，打量了眼前的女子一番，有些迟疑地问道：“我们是不是见过？”
　　何止见过，这张脸有五分像长开后的尚挽秋，剩下几分估计也是做了修饰，倒是显得楚楚可怜。
　　一别十年，当初爱穿素色衣裳的小姑娘如今穿着火红的长裙，扎着松垮的麻花辫子，戴着一条额心坠。
　　配上她的气质，却不显张扬，只叫人看了觉得温柔又柔弱。
　　很能叫人生出好感的装扮。
　　女子一愣，像是被她问住了。
　　她双手紧张地握在一起，嗫喏道“……没有吧，我是第一次见到姑娘。”
　　“刚刚走得有些急，不小心撞到姑娘了，姑娘勿怪。”她弯了弯眉眼，歉意又温柔地笑了笑。
　　凌妘初看了她一会儿，随后移开了目光，眉间微微舒展开来，淡淡道：“无妨。”
　　话罢，她便转身准备走了，这时也无事，去找找她的族人也好。
　　或者说……某个小姑娘想要把她留下来做游戏？
　　凌妘初垂着眸子，眼中闪过几分玩味。
　　果然，身后传来了姑娘温柔的声音：“我看天色将至日中，姑娘若是无事，我请姑娘吃顿饭如何？”
　　她顿了顿，含笑补上了：“既然姑娘觉得我眼熟，我亦这般想法，那便是缘分。”
　　“也算是为我的冲撞道歉。”
　　女子瞧着眼前白袍的身影，面容温柔含笑，可那眸中却是深不见底的幽暗。
　　心中的欲念让她想要再靠近一点……
　　袖中指尖陡然攥紧。
　　“你请？”凌妘初脚步顿了顿，侧头反问道。
　　女子瞧着她瞥来的目光，唇角的笑意便不自觉地柔和下去。
　　她看着那个白袍的姑娘，软着嗓子，好似哄着又像怕吓到她似的低声道：“……我请。”
　　快要露宿街头的凌少主：……还有这等好事？
　　“我想吃甜的。”眉眼精致清冷的姑娘便转过了身，抬起了好看的眸子看着她，认认真真地对着她说。
　　女子一愣，眸中刹那间溢出了笑意：“好。”
　　“我知道有家酒楼甜食做得好，姑娘随我来吧？”她歪着头笑了下，伸出了白皙纤细的手，等着她的小姑娘握上去。
　　凌妘初瞥了眼她伸过来了手，没有去接，抬眸瞧了她一眼，语气无波：“你带路吧。”
　　……啊。
　　女子从容收回了手，浅浅地笑了下，压下了心中的遗憾，眉眼中都温润似水。
　　她转身带路，却在一瞬间的，眸中闪过了浓浓的暗沉的占有欲，但又转瞬即过。
　　不能这样。
　　不能吓到她的小姑娘。
　　尚挽秋垂眸，唇角的笑意不变，眸色却是越来越深。
　　胸口处的心脏开始剧烈的跳动。
　　每一下都带来了危险的预兆。
　　却让她甘愿沉沦。
　　尚挽秋心下轻叹。
　　她已经有十年没有见到她的小姑娘了。
　　她很想她。
　　快要思念疯了。
　　想拥抱她。
　　想亲吻她。
　　想要……彻彻底底地占有这个狠心的姑娘。
　　慕云，慕云，爱慕阿妘。
　　传说中，慕云魔君善用蛊。
　　而她手上最珍贵的那只蛊，被她小心地养了近十年的蛊虫，名为情蛊。
　　将要送给她心尖上的小姑娘。
　　作者有话要说：　　这是今天的一更，今天一共有三更。
　　另外，忘了说辣，作者军上到了想学的专业辣！
　　你们的法学女孩登场啦啦啦～～感谢在2020-08-2102:04:23~2020-08-2310:15:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：万里秋风1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


18

　　凌妘初果然吃到了喜欢的糕点,不得不说这个人离开了十年，倒是还记得她的喜好，点上桌的都是她爱吃的点心和一些小菜。
　　之前她虽然是有居所,但是她的灵石基本上都花在修炼上了,再有一些闲钱才会买吃食。
　　尚挽秋一手撑头,唇角含笑，温柔地看着面前正在埋头苦吃的小姑娘，心中软成了水。
　　十年别离，当初被心尖上的人赶走的痛苦和不甘一直萦绕脑海，一刻不敢忘却。
　　只有实力强大了，才能得到她心爱的小姑娘。
　　这是她十年来牢牢刻在脑海中的事情。
　　当初被洛钰斩落寒潭,本以为无命，最后却是被她父母遗留下的那块玉佩救了，更是侥幸得到了寒潭下的先人传承。
　　然而潭水深处是魔气，先人则是魔君陨落。
　　尚挽秋想活下去，想从幽冷的潭水中爬出去。
　　她还想见一见她的小姑娘,问一问她……
　　为何要这般狠心？
　　无奈下，她只得吸入魔气接受了传承,又花了几年在寒潭深处将传承巩固好了,才爬出来了。
　　爬出来后,她便听到了她的小姑娘如今炙手可热的声名。
　　青玉道君，当今的第一天才,众人追捧敬仰。
　　尚挽秋从那幽冷昏暗处爬出来之前,她以为自己听到这个名字,应当是怨恨的。
　　恨她给了自己光明和希望，又毫不留情地夺走了。
　　然而不是，那时心头涌起的……
　　是酸酸麻麻的欢喜。
　　她的小姑娘太优秀了。
　　尚挽秋迟疑了步伐,不敢那么快去见她。
　　她不知道该如何面对凌妘初。
　　身具魔气，她便是魔道中人，与前途无量的凌妘初几乎是两个世界的人了。
　　可是……
　　尚挽秋又不甘心。
　　她爱凌妘初，将这个人爱到了骨子里，近乎疯狂地不择手段地也想要得到凌妘初。
　　她手上有一种蛊，养了快要十年了，是她小心珍藏的宝贝。
　　情蛊。
　　情蛊分子母，子蛊下在对方身上，母蛊种在她身上。
　　随后，被种下子蛊的人便会爱上她的母蛊。
　　很得尚挽秋的心意。
　　这是她为阿妘准备的重逢礼物。
　　凌妘初纵然吃得快，却是坐得笔直，姿态优雅。她无视了对面那个女人灼灼目光，好看的眸子里就只剩下盘中小巧的糕点。
　　做成了桃花模样的糕点粉嫩好看，凌妘初夹起一个，举到面前来瞧了瞧，平静的眸子里闪过了几分满意的神色，然后一口咬了下去，桃花糕就只剩了一半。
　　清甜的味道弥漫在口中，让她愉悦地微微弯了弯眼睛。
　　“慢点儿，还有呢。”尚挽秋将她的神情收入眼底，唇角弯了弯，放下了手中握着的茶杯，将面前的糕点也往她那边推了推。
　　传言说，青玉道君为人高冷矜傲、拒人于千里之外，虽有仙姿佚貌却叫人不敢近渎。
　　可是，为何她瞧见的，却是一个可爱的大猫呢？
　　顶着冷冰冰的壳子，却喜甜食，又很容易满足。
　　高兴的时候，就像只猫似的，明明尾巴都摇起来了，却硬要矜持地端坐着。
　　可爱极了。
　　尚挽秋这般想着，不禁轻笑，心下更软三分。
　　她好喜欢。
　　真的真的好喜欢。
　　好想将这只雪白的大猫抱回去，藏到自己的魔宫里去，结契永好。
　　瞳孔中滑过一丝幽暗，尚挽秋将那些危险的想法再次压下。
　　不急。
　　她不急。
　　“是……是青玉道君吗？”一道惊喜的女声突然传来。
　　尚挽秋眉间一顿，眸中神色就有些阴沉下来了。
　　她抬眸瞧去，正是一个也穿着红裙的女子，腰间别着墨黑的长鞭。
　　女子丰姿冶丽，容貌明艳，虽同着红裙，却是与尚挽秋不同气质。
　　此时正睁大了眸子，站在那边，惊喜地盯着凌妘初看。
　　凌妘初眼睛里面都是点心、各种各样的散发迷人香气的小点心。
　　哪儿有时间去理她。
　　女子等了会儿，没有回答。
　　等了个寂寞。
　　气氛一时尴尬。
　　她脸色一僵，随即咬牙，神色一变，泫然欲泣道：“自我上一次猎魔大殿中见到道君后，便觉得神思恍惚、无法集中精神去修炼了……”
　　她偷偷地瞥了眼那个面容精致、气质清绝的白袍女子，眸子里闪现出几分爱慕来。
　　“……还总是会……胸闷头晕、脑海中浮现出道君的身姿来……”明媚的姑娘垂下了眸子，脸颊染粉，言语间尽是少女的娇俏羞涩。
　　啪。
　　尚挽秋面无表情地捏碎了手中的杯子，眸子里戾气升腾。
　　对面的人终于放下筷子了，抬眸瞧了眼这个女子。
　　“你有病？”凌妘初冷淡地瞥了她一眼，启唇问道。
　　语气中并无讽刺，满满的疑惑。
　　大厅众人都在关注着这边呢，闻言不禁嗤笑。
　　他们也不敢去冒犯凌妘初，都是捂着嘴，抖起了肩。
　　连杀气满满的尚挽秋都是一顿，眨了眨眼，看向了那个神情严肃认真的小姑娘。
　　女子没想到她会这样问，脸色骤然有些不好看了，又青又白，却是强撑着说道：“是，我有病，我为道君病了。”
　　凌妘初才收了目光盯着盘子里的梨花酥和梅花糕，一白一红，都香甜诱人，不知该如何挑选。
　　正犹豫呢，就听见女人来了这么一句，忍不住诧异地看了她一眼，看见了这姑娘溢满水花的眼眶，微微蹙眉。
　　“你有病，关我什么事？”
　　凌妘初终于仔细地打量了她一番了，眉间却是蹙起，颇为不满道：
　　“你想碰瓷？”
　　她用的陈述句。
　　众人：……
　　女子眼睛一红，狠狠地瞪了她一眼，从怀中掏出一个香囊扔到她身上去了，随后掩面而走，跑出了酒楼。
　　楼中众人都是目瞪口呆，万万不曾想到一场告白竟落得如此收场。
　　看来这青玉道君果真如传言所说，一心向道，是个修炼狂魔呐。
　　众人唏嘘。
　　凌妘初平白被砸了一个香囊，唇角不禁微微下压，好不容易吃一次饭还被打断了，让她颇为恼火。
　　指尖捏着那个香囊，凌妘初皱着眉看了一眼，香囊就被人取走了。
　　抬眸瞧去，却是尚挽秋笑得温柔的脸。
　　“快吃吧，不够还有呢。”她柔声哄道。
　　这句话果真有用，凌妘初也就懒得再考虑刚刚的事情了。
　　尚挽秋一直看着她，看着她重新垂下了眸子认真瞧着盘中的点心，唇角笑意不散，眸子里却闪过了深暗的色彩，浓重噬人。
　　恨不得将这个人吞到肚子里去，与血肉融为一体。
　　尚挽秋也垂下了眸子，瞧着面前被她捏碎的杯子，袖中指尖一动，那香囊便在顷刻间变为灰烬。
　　她后悔了。
　　她很急。
　　小姑娘太受欢迎了，她吃醋了。
　　尚挽秋抬眸细细地瞧着凌妘初好看的眉眼，心中的贪婪愈来愈重。
　　凌妘初是她的。
　　凌妘初的眼睛里面只要瞧见她就行了。
　　尚挽秋的蛊藏在哪儿呢？
　　藏在心尖，最珍贵的情蛊是她用心头血喂成的。
　　此时感受到了她的情绪，也微微躁动起来。
　　那只子蛊在她的心口处转了转，不曾停歇。
　　尚挽秋捏了捏指尖，眉梢动了动，在体内运转着魔气，隐忍下了那股子欲望。
　　啧。
　　妘初眸光一暗。
　　是蛊虫的气息。
　　她饶有趣味地心中轻叹了声。
　　小姑娘一别十年，给她带来了许多惊喜呀。
　　妘初将最后的一块点心斯条慢理地咽下去了，随后抬眸道谢，准备要走。
　　这场好戏的走路她快要想好了。
　　“多谢，告辞。”凌妘初饮尽一杯茶水，淡淡瞥了眼对面的那滩杯子碎片。
　　尚挽秋一愣，随即笑着问道：“道君要去哪里呢？”
　　“樊城。”凌妘初意简言赅，对于眼前这个长相熟悉的女子保持七分的警惕。
　　尚挽秋眯了眯眸子，她怎么可能让好不容易用点心套来的大猫溜走呢？
　　她现在一点都不放心凌妘初自己行动，在她种下子蛊之前。
　　这人太会招花惹草了。
　　尚挽秋这般想着，便垂眸低声道：“我……我不知该去何处，可否与你一同前去樊城？”
　　她脸上闪过了淡淡的失落和黯淡，有些希冀地看向了凌妘初。
　　凌妘初不为所动，平静地打量了她一番：“你想与我同行？”
　　“是的，我听说那边正召开灭魔大会呢，我……我也想出份力……”尚挽秋有些小心地说道，一双好看的猫眼中尽是期待。
　　这双眼睛……
　　很熟悉啊……
　　凌妘初多瞧了她几眼，看着女子柔弱的模样，摸了摸腰间剑柄，最终还是颔首应了。
　　“走吧。”她起身，微侧着头，对那还坐在原位上的女子说道。
　　“你叫什么？”凌妘初像是陡然想到了这个问题，低声问道。
　　突然有一只手从后面牵住了她的左手。
　　凌妘初下意识一甩，那只手就像黏在上面似的，死活都甩不掉。
　　她转头，看见了女子对她羞涩地笑了下。
　　“我叫……云秋。”
　　凌妘初眉间一顿，眯眼瞧她。
　　尚挽秋在她的目光下抿了抿唇角，继续轻笑道：“道君不如唤我……秋秋吧？”
　　“……秋秋？”凌妘初垂眸，瞧了瞧被她牵住的手，陡然勾唇笑了下，意味不明。
　　她抬手，拂去了那只手，也轻笑道：“我之前有一个人偶。”
　　“她的名字，也叫作秋秋。”她歪头，细细打量了下尚挽秋的眉眼，眉梢下压。
　　“啊，是吗？”尚挽秋捏了捏那只被用力拂开的手，轻声呢喃道。
　　“那……那个人偶现在还在吗？”她盯着凌妘初，低声问道。
　　“不在了。”
　　“她对于我来说，只是某一段时间的玩宠罢了。”
　　“时间已过，她的意义没了，我就把她丢掉了。”凌妘初轻描淡写地回答道，唇边的笑意浅浅，看起来……
　　毫无留恋。
　　指尖猛然攥紧。
　　攥得生疼。
　　红裙的女子唇角轻轻扯了扯，眸子终于弯起来了。
　　于是，她也淡然着笑着说道：“啊，这样呀。”
　　“没有意义的东西，丢就丢掉吧。”
　　有什么东西又被沿着裂缝撕扯开来了，露出了血淋狰狞的一面。
　　“丢就丢掉吧。”她柔软着声音，弯着好看的眸子，又重复了遍。
　　瞳孔中央，蓦然空洞。
　　作者有话要说：　　甜不甜，是不是特别甜，哈哈哈哈哈
　　我跟你们将，我都在为你们准备七夕礼物辣！
　　虐心虐身大礼包！
　　敬请期待！感谢在2020-08-2310:15:30~2020-08-2321:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、夏逸QWQ、凉辞1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19

　　樊城的清风客栈是凌家弟子的暂居之处,他们已经达到这里两天了，正在等他们家少主前来。
　　此时距离灭魔大会仅剩五天时间了。
　　天色渐暗，留在大厅中守着的两位弟子正静坐闭眸修炼着,却陡然听见那个一直缠着要跟着他们队伍走的祁家小公子惊喜地唤了声：“妘儿！”
　　妘儿？
　　是少主！
　　两人猛然睁开眼睛,朝着客栈门口望去,果然看见了那道白色的身影。
　　风光月霁、仙姿绰约，似是注意到了他们的目光，淡淡瞥过了一眼，便叫两人不敢多看。
　　凌妘初午时吃过了饭，发生了一些小插曲，随后从下午开始一直御剑赶到了这里。
　　别问为什么没有用传送阵,问就是没灵石。
　　不过……
　　余光中显出了红裙女子有些沉寂的面容，尚挽秋自从中午起便一直安安静静的，跟在她后面，也不说话也不怎样，只不过御剑时非要蹭她的剑罢了。
　　啊,还搂了她的腰。
　　凌妘初微微不解，都给过机会了,靠得那么近,还没下子蛊？
　　若她不曾记错的话,情蛊这种东西又少又难养。必须以自己的心头血浇灌，长成之后将子蛊种给自己心悦之人,自此之后便能得到心上人的爱慕了。
　　但毕竟是吸食心头血为生,对人体的伤害还是有的。
　　多留一刻,就多被咬一口，就多疼一分。
　　直到蛊虫被使用得到效果后，才会平息。
　　一般也没人会养这玩意儿,时时刻刻都疼着，不划算。
　　所以……
　　她不疼吗？
　　凌妘初漫不经心地想到。
　　她抬眸，看向了那个满脸惊喜地瞧着她的男修，神色缓和了些，抬手做礼，温声道：“祁道友。”
　　尚挽秋眸色一动，看向了凌妘初，瞧见了她温和下来的脸色，眼中神色一瞬间阴沉下来。
　　祁永言死皮赖脸地跟着凌家队伍后面就是为了瞧她一眼，此时看见了本人，如何不欢喜。
　　他见凌妘初抬手作揖，自己也赶忙行了一礼，标准的世家礼节。
　　不过，祁永言猛然地感觉到了一股杀气对着自己，忍不住微微蹙眉，抬眸望去，却见到了凌妘初身后一位面无表情的红裙女子。
　　那杀气一闪而过，祁永言看去时，只瞧见了一片安静冷淡，并无异常。
　　他很快收回了目光。
　　盯着一位女修看，是一件很不礼貌的事情。
　　祁永言歉意对尚挽秋也行了一礼：“道友好。”
　　尚挽秋淡淡瞥了他一眼，不曾动作。
　　他自讨了个没趣，倒也不恼，重新将目光投向了那个清冷矜傲的姑娘。
　　“妘儿何必这般生分？若你愿意，可否唤我一声阿言？”祁永言含笑道，眸色柔和，声音温润，却夹着一丝期待之意。
　　凌妘初闻言，倒也不曾多加犹豫，随着他的心意启唇唤道：“阿言。”
　　祁永言一怔，随即笑得更加温柔了，捏了捏手中的折扇，轻声应了。
　　“妘儿此行劳累，先休息一番吧。”他有些无措地捏着扇子，陡然敲了一下脑门，想起来凌妘初是赶路而来的了，连忙道。
　　“凌家历练不给灵石，想必妘儿此行也甚为艰苦，还有几日大会召开，不妨趁此机会好生休憩放松一番。”祁永言弯了弯唇角，有些揶揄道。
　　凌妘初轻轻扫了他一眼，不置可否。
　　不得不说，这位世家子的礼节教养当真挑不出毛病，此时虽是揶揄，却守着分寸，含笑温和，只叫人心生好感，拉近了距离。
　　“多谢。”她微微颔首，瞥了下一旁两个一直垂头沉默的凌家子弟。
　　这些弟子修为多在筑基金丹，恐怕这一路上没有少受祁永言的庇护。
　　“无妨的。”祁永言也浅笑回应了。
　　天色已暗，修士可以不睡觉，修炼一晚也是精神倍加。可是妘初懒，所以她编的人设自然……也会偷懒那么一点儿。
　　于是凌妘初就有了睡觉的习惯。
　　她径直走上了楼，挑选了一个空房间推开准备进去，就发现身后的人也想进来。
　　“你做什么？”凌妘初眉头下压，念着她请自己吃点心的份儿上还是耐心问了一句。
　　若是以往，都是直接踹了的。
　　红裙的姑娘抬眸瞧她，眸色潋滟、楚楚动人，她低声道：“我想与你同屋。”
　　“……我害怕……”她话罢，垂下眸子，神色黯然不安，好似真心恐惧似的。
　　月黑风高，一位貌美女子请求同屋，这是何意？
　　凌妘初瞧了她半晌，陡然唇角微挑，玩味问道：“秋秋想和我睡？”
　　垂下的眸子中神色一顿，愈加暗沉，尚挽秋抿了抿唇角，轻声应了。
　　“那便进来吧。”凌妘初打量了她一番，侧身让出了位置。
　　房门随后关上，隔绝了外边传来的目光。
　　祁永言一直抬眸关注着那边，见状不禁眉间微皱，片刻后又松开了，随后对着一旁的两个小弟子，半是开玩笑道：“你们少主太受欢迎了怎么办呐？”
　　小弟子们与他同行一路，倒是颇为喜欢这个没有架子的世家公子，此时也笑了：“这就要祁公子自己努力了。”
　　祁永言来自传承家族祁家，与凌家同为古氏族。
　　氏族之间联姻是再正常不过的事情，这两家也是对彼此的子弟颇为看好，有了结亲的意向。
　　祁永言是嫡系次子，性格温和略带跳脱，他当日见着了凌妘初，与这位闻名大陆的第一天才交流了一番道法，过后却是心服口服，对凌妘初的道心和博识很是欣赏。
　　他们这些世家子弟的婚姻结契大多是不受自己控制的，一切以家族利益为先。
　　难得见到自己有好感、又家世相当的女子，自然是果断地开始追求。
　　并非一般的追求法子，而是将利益弊端都算得明明白白，然后告诉凌妘初，他们的结契将会给各自的家族带去怎样的好处。
　　他不是恋爱脑，凌妘初也不是。
　　凌妘初是家族少主，她必不能外嫁，而祁永言仅是次子，他上头还有一个兄长顶梁子，所以他甚至是可以接受结契后久居凌家这个条件的。
　　利益当头，凌妘初自然是沉思了一番，随后还没给出答复便碰上了她该去历练的年岁了。
　　祁永言并不着急，算是善解人意，让她多考虑一下。
　　若是对自己还算有好感，那么双方便定下来；若是不行，也还能做朋友。
　　只不过……
　　祁永言默默叹了口气，能遇见一个三观相合的人真的很难，他也是真心想凌妘初答应了这门亲事的，所以才跟着凌家队伍追过来了。
　　不成想到，青玉道君竟是男女通吃。
　　他想了想那个女子刚刚瞥过来的眼神，里面是浓浓的警告和占有欲，阴暗得吓人。
　　而且修为竟是他也看不破的。
　　也不知凌妘初从哪里招惹上来的。
　　麻烦呀麻烦……
　　祁永言苦笑了下，一撩衣摆，也不嫌地脏，便坐下阖眸修炼了。
　　“他是谁？”尚挽秋跟着进了屋子，安静地站在一边看着凌妘初，突然问道。
　　她抑制了声音，将心头翻涌的酸涩都咽下去了。
　　凌妘初正在脱外袍，闻言指尖一顿，平静地回答她了：“是我可能会结契的对象。”
　　“结.契？”身后的人一字一顿，仿若要将这两字咬碎了似的。
　　有人猛然扑过来了，搂住了她的腰肢，将凌妘初按在了床上，语气微颤。
　　“你要与他结契？”
　　刚脱去了外袍，此时便突然被压在床上，凌妘初眸色一冷，心下却越发平静。
　　她已经猜到这个人是谁了。
　　凌妘初手臂撑起来了些，额角边的发丝微微垂下，有些遮掩她的视线。
　　这人倒是进步飞速，此时修为正隐隐地压制着她。
　　凌妘初垂眸，瞧着身子下的床褥花纹，冷声反问：“我为何不能与他结契？”
　　“我结契又关你什么事？”
　　“尚.挽.秋。”
　　“你果然没死。”她微挑眉，一字一句地说道。
　　是蛊虫躁动的气息。
　　眸子中闪过暗芒。
　　腰间的手一点点收紧，好似要镶嵌进去似的，疼痛感让她眉间微蹙。
　　但是很快地，那力道便松开了。
　　“是我啊，阿妘能认出我，秋秋好高兴呐。”身后的人贴上来了，在她耳畔轻叹。
　　呼出的温热气息吹拂到她的耳畔，让她有些不适地侧了侧头。
　　这微小的动作，一直盯着她的尚挽秋怎么看不见？
　　“阿妘不要和他结契好不好？”尚挽秋贴着这人的身子，撒娇般柔声哄着，眼中却是幽冷阴翳。
　　凌妘初毫无所动：“不是他也会有别人。”
　　“我是家族少主，日后自然需要找一位道侣，结契、生子……”她语气冷清无波，认真地与尚挽秋说道。
　　耳垂便立刻传来了剧烈的疼痛，打断了她的话语。
　　“结契……生子？”尚挽秋轻声呢喃着，垂眸瞧着那个被自己狠狠咬出来的血印，语气已是溢满了寒意。
　　她的小姑娘当着她的面说，要与别人结契，要为别人生子！
　　心下的戾气翻涌，恨不得现在就去将她嘴中的结契对象撕成粉碎。
　　尚挽秋沉默了片刻，按捺下了暴戾的冲动，陡然笑了。
　　“好呀……”她温柔地弯着眸子笑道。
　　“那我们不也可以吗？”
　　子蛊沿着她的血肉一点点爬出，途中每行一寸，都是筋骨之痛。
　　尚挽秋好似无所察觉，她还弯着唇角，挂着凌妘初曾经夸赞过的笑容，轻轻地抬起来了指尖，按在了凌妘初脖颈处。
　　她眯着眸子，就这样看着子蛊的一点点渗入，身下的人突然闷哼了一下，声音隐忍，身子微颤起来。
　　“乖，忍一忍，马上就过去了。”尚挽秋翻身坐到了床边，将人搂入怀中，柔声哄道。
　　忍一忍。
　　再过一会儿，你就是我的了。
　　凌妘初脸色逐渐苍白，那蛊虫每至一处，她的筋脉就要疼上一分，一直爬到她的心口处定居下来为止。
　　它还在吸食自己的血液！
　　是情蛊。
　　凌妘初咬唇，忍住了了那一股股的疼痛，垂下了眸子，不发一声。
　　随着蛊虫的深入，她眸子中的神色也渐渐空洞起来。
　　意识开始模糊，有人环着她，怜惜地吻了吻她的唇角。
　　是尚挽秋。
　　“……我不喜欢你。”她定了定目光，疼痛感正在消散，蛊虫即将占领她的心口处。
　　在意识还很清醒的时候，她抓住了旁边人的衣襟，惨白了脸色，额角渗出了冷汗，却一字一字坚定又认真地说道：
　　“我不爱你。”
　　“……凌妘初不爱尚挽秋。”
　　“至.死.不.爱。”
　　正道的青玉道君，众人眼中的无量后辈，却一朝被魔修种了情蛊。
　　自此之后，她目光所及之处，皆会涌起对尚挽秋的爱意。
　　直到生命枯竭，蛊虫死去。
　　可那并非凌妘初动心。
　　被压着头承认的情爱，无法受意识的掌控，躯体的欢愉、神识的触动，无可奈何又不甘不愿的爱意。
　　身为凌家少主，高傲如此的凌妘初，至死都不会承认。
　　啪嗒。
　　是另一人滚烫的泪水。
　　女子温柔又颤抖着近乎疯狂的声音响彻耳际。
　　“我不在乎。”
　　“……我不在乎。”
　　当初你既然将我拉上冰雪、给予光明、又承诺了陪伴，就不可食言。
　　纵然你不爱我，从今往后，我们也会永远在一起。
　　尚挽秋勾着唇角，笑着想到。
　　啪嗒。
　　怀中的人已经安静沉睡，心口处的母蛊也安静下来。
　　情蛊起作用了。
　　视线有些模糊了，她也不介意，弯下了腰，为心上的小姑娘脱下了鞋袜，为她盖好了被子，然后静坐着，贪婪地瞧着她安静的睡颜。
　　啪嗒。
　　视线越来越模糊了，她看不清小姑娘的脸了。
　　于是赶紧抬起了手，想要擦去眸中的水雾。
　　却越擦越多。
　　到了最后，尚挽秋有些愣怔地停下来了。
　　唇角的弧度僵硬着，脑海中一遍又一遍地回想着凌妘初说的话。
　　……凌妘初……不喜欢……尚挽秋……
　　凌妘初……至死不爱……尚挽秋……
　　啪嗒。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻，晚安鸭，小宝贝们，好梦！
　　明天作者君还要和闺蜜去逛街呢~~感谢在2020-08-2321:58:08~2020-08-2402:35:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏逸QWQ1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏逸QWQ10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20

　　凌妘初再次醒来时,已经是第二天的正午了。
　　眼帘动了动，她慢慢睁开了眼睛，瞳孔中还有些朦胧之意、颇为涣散。
　　眼眸再次合上,她缓了缓,这一次睁眸时意识清醒起来。
　　“醒了？”
　　额头上落下了轻轻柔柔的吻,有人含笑问道，声音有些沙哑。
　　凌妘初眸子动了动，发现自己正被人环在怀里。
　　腰上放着一只手，此时收紧了些。
　　她淡淡瞥过，收回了目光。
　　原本古井无波的心底突然……欢喜起来……
　　点点迷恋和爱意从心口处蔓延，逐渐爬上她的神识中去了。
　　强扭着生出的爱意,脑海中残留的一丝清明让她心中又忍不住地升腾出一种恶心得近乎作呕的冲动，让她紧紧蹙起了眉。
　　“怎么了？”
　　一只手捏住了她的下巴，转过了她的头。
　　手腕上带着的镯子便随着动作轻轻地颤动了下，里面传来了铃铛作响的声音。
　　于是凌妘初的身子顿住，瞳孔中的神色挣扎扭曲,最后定格在了麻木的迷恋和喜爱上。
　　她缓缓眨了眨眼，看着女人精致的面容,心底升起的是不再犹豫的爱慕。
　　那样的浓重,让她感觉下一刻甘愿为她去死。
　　为了眼前的人,她做什么都可以。
　　刚刚才消散的异样感让她有所察觉，可如今想来却不知何故。
　　“……没事。”
　　凌妘初淡淡地回了句,声音却是不自觉地柔和下去。
　　她轻轻挥开了女子的手,扶着床边起身了,觉得头还有些昏，便忍不住揉了揉眉心。
　　抬眸时，她顿了下,陡然问道：“……为何在此？”
　　她的记忆中……
　　她遇见了这个女子，随后爱慕于她……
　　其余的……混沌一片，从前的记忆都变得有些模糊起来，但关于这个女子的却是分外清楚。
　　云秋……
　　她凌妘初在心底默念了一遍这个名字，瞳孔中的神色一怔，抬手按上了胸口。
　　那边，有什么东西正在剧烈地颤动着。
　　“我们是一起到来的，来找凌家族人集合，然后参加除魔大会。”
　　身后有一具温热的躯体贴上来了，有人在耳畔柔声说道。
　　鼻翼间也传来的淡淡的清香，竟让她有些刺痛的神经缓和了些许。
　　“是吗……”凌妘初垂眸，看着自己的指尖，眸子中闪出几分茫然来。
　　“对啊，阿妘不记得了吗？”
　　尚挽秋凑上前来，看见了她还有些苍白的脸色，眼中闪过疼惜，抬手轻抚她的脸颊，低声问道。
　　手腕处的铃铛又开始微微作响，那声音落入凌妘初耳中却如雷鸣般巨响。
　　瞳孔猛然缩起，她抬手揪紧了衣襟，心口处开始剧烈的抽痛着，唇角便有鲜红的血迹留下了。
　　腥甜的气息弥漫在了空中，铃声刹那间停止。
　　尚挽秋原是眸色暗沉着使唤铃声，却在看见凌妘初唇角处的鲜血时变了脸色。
　　她赶紧将铃声撤回，将人抱进怀里，为她将魔气转化成灵力输送进去。
　　怀中的人阖上了眸子，脸色惨白，唇角染血，叫她瞧着心疼，却又不甘心放手。
　　这般厌恶我吗？
　　哪怕是情蛊也无法完全控制你的心？
　　酸涩得发苦。
　　无论是喉咙，还是心脏。
　　她轻柔地为凌妘初抹去了唇边的血，垂眸吻了吻她的额心，轻声问道：“阿妘，你爱我吗？”
　　幽冷阴沉的眸子里染上了小心的期许。
　　“……爱……”
　　凌妘初睁眸，眼中黝黑一片，声音却是温柔地说道。
　　躯体麻木，意识不由自主。
　　她面无表情地靠在尚挽秋的怀里，像极了……一个人偶。
　　于是，女人欢喜地吻了吻她的唇，白皙纤细的指尖自额角滑落，轻轻柔柔地拂过她脸上的每一寸肌肤。
　　“我也爱着阿妘。”
　　“很爱，可以将生命献给阿妘。”尚挽秋握住了她的手，举起来，虔诚地亲了亲她的指尖。
　　“阿妘与我结契好不好？”
　　尚挽秋柔声哄道，为她别过了额前的几缕发丝。
　　“阿妘与我结契，我们日后便永远在一起。阿妘想要什么，我都给你找来。”
　　她弯了弯眸子，似是想到了那般场景，眼中染上了温柔的笑意。
　　然而，怀中的人一直安静着，沉默以对，并未给予她自己想要的答案。
　　尚挽秋无奈地笑了笑，不敢再对她用摄魂铃逼迫了。
　　她压下了心底的酸涩，抱着凌妘初起身，为她穿戴好了衣袍。
　　凌妘初垂着眸子，瞧着她认真的眉眼，瞳孔中略有涣散。
　　许久后，眸子里清明了些许，她抬手，掩去了眉间流露出来的疲倦和厌恶之色。再次放下时，又是满满的爱恋了。
　　情蛊，果真名不虚传。
　　神识中彻底恢复清醒的妘初也忍不住暗叹。
　　情蛊配上摄魂铃，这装备够格了，尚挽秋还真是大费心思。
　　值得一玩儿。
　　“……秋秋？”坐在床边的人突然开口了，有些迟疑地轻声唤道。
　　尚挽秋指尖一顿，猛然抬眸看她，几乎是在瞬间的眼中染上了欢喜的笑意，幽冷的冰雪在顷刻间笑容，露出柔软的最里层的内芯来。
　　她将柔软全部给了她心尖上的小姑娘。
　　“是我。”她直起了身子，将人揽入怀中，眼眶却忍不住地红了起来。
　　“再叫一声好不好？”她低头，吻了吻凌妘初的发旋，语气中带上了乞求，小心翼翼又期待地看着怀里的人。
　　那样欢喜，又这般卑微。
　　可笑又可怜。
　　妘初冷眼瞧着，不为所动。
　　凌妘初却是慢慢地弯起了眸子，抬起指尖擦去了她眼角染上的水珠，顺着她的心意又柔声唤了一遍。
　　“秋秋。”
　　“我想吃点心了。”她弯着好看的眸子，眼角的泪痣更添潋滟韵味，不施粉黛，亦美得不可方物。
　　凌妘初如此轻声说道，柔声撒着娇。
　　叫尚挽秋心底下软成了一团，哪里舍得拂了她的意，连声应好。
　　“我想吃你做的。”凌妘初微蹙了眉，看着她有些呆愣的模样，不满地抬脚踢了她一下。
　　“好，我给你做……我给你做……”
　　纵然被踢了下，尚挽秋反而笑得更加温柔了，她最后抚了抚凌妘初的眉眼，唇角的笑意却怎样都藏不住。
　　她的小姑娘想吃糕点，她怎么会不同意？
　　当下便准备出去，借助酒楼的厨房做一份。
　　“秋秋，你喜欢我吗？”
　　她的小姑娘突然问道。
　　尚挽秋一怔，随即转了身，看见凌妘初正歪着头盯着她看，眸子里闪烁着对自己毫不掩饰的爱慕之色。
　　心下莫名的不安便瞬间消散了。
　　她深深看了小姑娘一眼，柔软了嗓子认真又坚定道：“我爱你。”
　　“那你把我放在这里，万一我死了怎么办？”
　　小姑娘微微蹙起了眉头，有些不满地看着她问道。
　　那个字出口时，让尚挽秋的心跳都好似停止了片刻。
　　她僵住了身子，脑海中重复着凌妘初的问题。
　　我死了……你怎么办？
　　凌妘初死了……尚挽秋怎么办呢？
　　这样看似简单的问题，却让她一瞬间白了脸。
　　“阿妘！”她忍不住提高了些音调，仔细地看着凌妘初的表情，却见她仿若毫不在乎一般地站了起来，自顾自地对着镜子开始挽发，戴上了发冠。
　　就好像，她刚刚不过是随口一说而已。
　　凌妘初正在看着镜中的自己呢，就有人搂住了她的腰，埋在了她的肩上，声音微微颤抖着哄道：“阿妘，莫要吓我。”
　　“不许再说这样的话了。”
　　尚挽秋强撑出一抹笑意来，她抬眸看着镜中，却在铜镜里看不清怀中人的表情。
　　情蛊不会错的。
　　她心口处的母蛊被她情绪感染，有些躁动起来，开始吸食她的心头血。
　　仿佛有人拿着针在心头上刺一般，却在这时候吸引不了尚挽秋的注意力。
　　恐惧的情绪快要淹没她的脑子，她紧紧地搂住了凌妘初，就好像搂住最后一根稻草。
　　“太紧了，松开些。”凌妘初垂眸，轻轻拍了拍她的手。
　　等腰上的手听话地松下了，她才转身，将尚挽秋此时比她还要苍白几分的脸色瞧得一清二楚。
　　凌妘初抬手，拂过她眉间的痛楚和不安，弯着唇角轻笑了下：“我就与你开个玩笑，怎么吓成这样了？”
　　“你不想我死，那就一定要保护好我了，别把我一个人丢下呀。”
　　纤细的指尖由上滑下，微微勾起了尚挽秋的下颚。
　　若是你将我看护不周，让我不小心死了，该怎么办呐？
　　凌妘初眸子里闪现出了浓浓的占有欲的爱慕，却空洞地浮于表面、麻木不已。
　　手被人握住了，女人垂头，亲吻着她的指尖，温柔又小心地应着。
　　“快去做点心，我想吃点心。”凌妘初抬手，捏了捏她的耳垂，低声嘟哝着。
　　女人便弯唇笑了，这一次牵住了她的手，将人带出了房门。
　　她要一直守着她的小姑娘，一步不离。
　　可是……
　　凌妘初垂眸，淡淡瞥了眼那两只十指相扣的手，唇角的弧度陡然讽刺起来。
　　若是，最后杀了我的，就是你自己。
　　那可怎么般呐？
　　【刻骨值多少？】
　　【已经到了九十五。】
　　啊。
　　还差最后一把火。
　　作者有话要说：　　啊！我一个母胎单身十九年的人写感情戏真的好别扭！！！
　　你们确定不去我隔壁的修真文串串门吗？（捂嘴）~~~感谢在2020-08-2402:35:26~2020-08-2703:07:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只拖延症晚期的蝎子、一夢人間、心情不好想看虐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲风40瓶；二九10瓶；杨九6瓶；傅欢.5瓶；糖与好书不可负1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

21

　　“妘儿！”
　　大厅中正在悠闲饮茶的祁永言一眼瞥见了楼上走出房门的两位女子,于是立刻站起来含笑打着招呼。
　　脚下的步子一顿，凌妘初顿在了原地，抬眸向他瞧去,黝黑的眸子里空洞茫然。
　　好半晌,眸中的光亮逐渐升起,她才略有迟疑地开口道：“……阿言？”
　　楼下的男子将她的反应收入眼底，唇角的笑意微不可见地收敛了些，却仍旧轻笑着应了。
　　握着凌妘初手的人指尖猛然一紧，尚挽秋身子微侧，遮住了祁永言看过来的目光。
　　她往男修那边瞥过一眼，眸子里尽是杀意和戾气,却又在转眼时换上了柔和的笑意。
　　尚挽秋捏了捏这人纤细的手，弯着眉眼，浅浅地笑道：“阿妘，不是要吃点心吗？”
　　“快走吧。”她抬手，指尖划过凌妘初的眼尾,语气宠溺道。
　　略有些清明的眸子里再次恢复了暗沉，随后又一点点地爬上了痴迷的色彩。
　　“好。”
　　凌妘初反握住了她的手,柔和了声音。
　　红裙的姑娘倒映在她眸子里,精致柔美的五官,温柔的神色，纤细高挑的身子……
　　每一寸都好似勾着她的神魂,让她为之倾倒。
　　胸口处那颗素来冷漠无波的心脏开始剧烈地颤动,每一分每一下,都在诉说着对眼前人的迷恋。
　　想要得到她。
　　想要永远和她在一起。
　　爱她。
　　于是楼下众人近乎是瞠目结舌般看着她们高傲的少主对着一个女子垂下了眸子，笑得温柔。
　　这……难道他们将迎来一位少主夫人吗？
　　底下的弟子纷纷揣测，暗自传音,甚至大胆者对着一旁沉下了脸色的祁永言投去了同情的目光。
　　修真界同性结契甚是普遍，只要日后找到一颗生子果，就可以解决子嗣问题了。
　　生子果虽是珍贵，但以凌家的实力，若是想要得到，也是易如反掌。
　　是以，他们倒没有什么反对之意，只不过……有些可惜了这位性子温和平易近人的祁公子的。
　　目光中，白袍玉冠的女子正含笑望着红裙的姑娘，看去的眼神似是在看她心尖上的爱人。红裙的姑娘似是说了些什么，她也毫不反抗，反而是跟着她的身后，走下了楼。
　　那模样，甚至有些许的乖巧！
　　但……怎么可能？
　　祁永言垂下了手，指尖微微用力，眉梢紧蹙。
　　不对。
　　太不对劲了。
　　与他昨夜所见完全不同。
　　高傲冷漠的青玉道君，有一双格外明亮的眸子，闪耀似星河倒映，只一眼，就足以叫人愣了神。
　　然而……
　　他捏紧了指尖，抿唇瞧着那个从对面经过、步入厨房的女子，却只瞧见了一双黝黑空洞的眸子，从头至尾，都不曾瞧他一眼。
　　凌妘初仿佛真的为情所迷一般，目无旁人，眼中只剩下了那个对她展颜的红裙女子，眸子里闪烁的都是恐怖的占有欲和不正常的痴迷。
　　就在她被牵着手走入厨房的前一刻，凌妘初微微偏过了头，看向了他的方向。
　　那眸子中，便在顷刻间闪过挣扎之色，扭曲可怖。
　　然而，下一瞬，黑暗的色彩重新覆上，将那一分清明完完全全地盖好了，深不见底。
　　她转过了头，祁永言的脸色也彻底沉下去了。
　　尚挽秋本是走着的，突然感觉身后的人顿了下，就转头去看凌妘初，只对上了一双爱慕欢喜的眸子，叫她的眉眼一下子柔软下去，心下的那抹疑虑瞬间散去了。
　　“怎么了？”她弯着唇角柔声问道。
　　“无事。”凌妘初垂眸，突然上前一步，渐渐靠近了她的脸，在尚挽秋愣怔时于唇齿间落下一吻。
　　“只是想亲你了。”
　　青玉道君这般直白道，叫尚挽秋红了脸。
　　她抿唇，唇间还余有淡淡的香气，心下的欢喜一波一波涌来，叫她脸上不自觉地有些发烫。
　　尚挽秋嗔怪地轻轻瞥了她一眼，转眸时继续牵着她的小姑娘的手，像很久很久之前一样，带着她进入了厨房，为她洗手做羹。
　　她刚刚跟掌柜打过了招呼，厨房里便空出了一个炉灶给她。周边的厨子们见怪不怪，淡淡看过她们一眼，便自顾自做自己的事情去了。
　　凌妘初松开了手，抱胸站在一旁，静静瞧着她忙碌。
　　神识中模糊一片，叫人看不清晰。
　　她明明应当厌恶万分的，可是心底却像是被人强扭着挤出了欣喜。
　　那种泛酸的高兴弥漫在她脑海里，让她很是难受。
　　翻腾的内心，平静的外表。
　　她这样一动不动地站着，连瞳孔中都失去了焦距。
　　一旁的一位厨师无意间瞥来一眼，心中升起了怪异的感觉。
　　他知道这位女修。
　　大名鼎鼎的青玉道君。
　　可是……为何她看起来如此……诡异，沉默得不似真人。
　　反倒像是一个……被控制住的人偶？
　　密密麻麻的惊悚感从心底猛然爆出，厨师连忙收回了心神，专注于手中的菜肴了。
　　那些事情，不是他这样的人可以参与的。
　　知道得越多，死得越快。
　　十年前，尚挽秋也曾为她这样做过糕点。
　　凌妘初冷眼瞧着，面上还挂着柔和的笑意。
　　做的好像是……梅花糕？
　　尚挽秋挽起了袖子，一边忙碌着，一边时不时回眸瞧一下她的小姑娘，便总能对上一双好看的眸子，叫她心生欢喜、叫她心下柔软。
　　可是，那里面的空洞也让她唇边的笑意不觉地收敛了几分。
　　垂下的眸子里闪烁出又苦又甜的色彩出来，几近扭曲。
　　她心尖上的人满含爱意地看着她，让她如此欣喜甜蜜。
　　哪怕知道这一切，不过是情蛊所控，虚假得如同镜中月、水中影。
　　糕点做时麻烦，但火蒸却容易，尚挽秋如今不是当年那个小小的练气了，只需要稍稍加大火力，便能迅速得到一盘可以哄她小姑娘欢心的点心。
　　凌妘初眼眸微亮，抬手捏了一块，迫不及待地咬了一口，就让她眉间舒缓了许多。
　　“慢点，小心烫。”尚挽秋含着笑意瞧她，抬起指尖抹去了她唇边沾上的屑子。
　　她牵着凌妘初的手，一手端着盘子，将人带出了厨房。
　　这里油烟过重，她的小姑娘不能待太久。
　　等坐到了桌上时，她将盘子放好，却见小姑娘正盯着她瞧，眸子里亮亮的，可爱极了。
　　尚挽秋：……？
　　她有些不解地眨了眨眼，与凌妘初对视了一会儿，随后才恍然反应过来，嘴角的笑意更大几分。
　　尚挽秋在手上打了一个清洁咒，这才抬手轻轻捏着一块点心举到了凌妘初唇边。
　　这下子小姑娘满意了，微微弯了弯眸子，赏脸地在上面咬了口，小模样又矜持又傲气。
　　是她心爱的大白猫。
　　尚挽秋眸中笑意深深，便举着手喂她吃。
　　众人：……
　　一旁的弟子有些……惊诧，他们怎么想都没能想到自家少主竟然也会……撒娇？
　　但是……真的……好可爱啊。
　　一些弟子偷偷看了眼，红了耳垂低下了头。
　　“妘儿。”一旁蹙眉捏着扇子的祁永言此时忍不住上前唤了一步，他垂着眸子看见的是女子异样的乖顺。
　　高傲如此的青玉道君会竟也会这般作态，叫人惊奇。
　　可是他并无一点玩味，只觉得头皮发麻、警惕得很。
　　女子似乎没有听见他的话，依旧在慢慢地进食糕点。祁永言不恼，耐心地又唤了一声。
　　这一次，凌妘初理他了，她缓缓抬眸，见到祁永言时瞳孔中闪过了几分茫然，但是转瞬即逝，再瞧去时她便又是神情冷淡的凌家少主了。
　　“怎么了？”凌妘初淡淡问道。
　　“既然你来了，那我也需要去寻族人了。”
　　“便等过几日灭魔大会上再见罢。”
　　世家的公子眯眼而笑，神态温和自若，眸子里滴水不漏。
　　他这般含笑说道，随后便向凌妘初做礼告别，甚至于一旁沉默不语的尚挽秋还有其余的普通弟子，他都未曾避过，一一作别。
　　礼数行得滴水不漏。
　　凌妘初没有说话，目送着他离去，表情有些愣怔。
　　一只手将她的下巴捏着转过来了，有些用力，又像是强忍着不敢伤害她似的。
　　凌妘初便顺着力道，转过了头，瞳孔中空洞荒芜，又诡异地在瞬间爬满了爱恋。
　　“吃吧。”尚挽秋勾着唇角，含笑道。
　　她克制着自己心底的妒忌，压抑着手上的力气不能伤害她的小姑娘。
　　那些阴暗可怖的鬼影在她心中盘旋，恨不得将那个男人撕成粉碎。
　　为什么还要去看他？
　　看着我不好吗？
　　这般喜欢他？
　　猫眼中阴沉幽冷，她不无怜惜地抚了抚凌妘初的唇角，那些咆哮着想要冲出牢笼的猛兽被她再次仔仔细细地镇压回去。
　　会吓到她的小姑娘的。
　　尚挽秋瞧着女子安静无声的模样，眸光沉了沉。
　　情蛊已种，她与她的小姑娘将会永结同好。
　　谁都无法改变。
　　就这样过了几日，凌妘初带领一众子弟与红裙的女子去参加了那所谓的灭魔大会。但是到了场地时，却叫她有些诧异地瞧见了她的父亲，原本不用来的凌家家主凌允南。
　　“父亲。”
　　凌妘初上前行礼，随后依次见过在座的各位前辈。
　　于是一堆夸赞的话语不要钱似的砸来，这些大能们出手大方，给她的见面礼自然也是难得一见的宝贝。
　　凌妘初皆面不改色地收下了，唯有一直盯着她瞧的尚挽秋才能看出她柔和了些许的眉眼。
　　她的小姑娘很开心呢。
　　尚挽秋心下轻笑。
　　她想了下魔宫里的宝库，盘算着什么时候都取出来哄她的小姑娘欢心。
　　神色冷淡的凌允南轻轻扫过了这个红裙的女修，随即又移开了目光。
　　所谓的灭魔大会，着实无趣。
　　凌妘初坐下来，听他们扯着旗号说了半天的废话之后终于谈到了点子上。
　　不是怎么对付那个新出的慕云魔君，而是商量着各大家族门派的排位方向，以及日后各方之间的交易互助。
　　虚伪得光明正大，那算什么？
　　坦荡吗？
　　凌妘初全程垂着眸子盯着杯中茶水，偶尔接上几句话，盯着高冷疏远的皮子，实则漫不经心。
　　既然凌允南到场了，那便不需要她费力应付了。
　　也叫她讨好。
　　七日一过，商谈得差不多了，各方也要各回各自领地。
　　“这位姑娘是？”凌允南在踏上飞舟前，微蹙了眉，打量着沉默安静的尚挽秋。
　　“云秋，是我……喜欢的人。”凌妘初顿了下，如此说道。
　　可是站在她面前的凌允南，分明就瞧见了她瞳孔中一瞬间的挣扎扭曲，再到下一刻的空洞无波。
　　心下一跳，凌允南面上无波，冷淡地瞥了眼尚挽秋，对着她微微颔首示意。
　　自刚刚便唇角染上笑意的尚挽秋见此，也赶忙抬手恭敬行礼。
　　“凌家主。”
　　凌家最近其实还是有一件大事的。
　　凌允南自凌妘初母亲死后一直未曾续弦，但是两年前却是从外面带回了一个襁褓中的孩童，称是他的血脉。
　　想来是哪次外出，不小心流落的。
　　既然凌允南能带回来，那肯定也是用血缘法术检测过的，带回凌家之后诸位长老自然也是查探过后才松口让那孩子留下。
　　在飞舟上，凌允南便将凌妘初叫去，迟疑了下，还是将事情告诉了她。
　　凌妘初才是他凌家的少主，是他器重的女儿。
　　怎么对待这个弟弟，还是看她的意思。
　　不过凌家主也颇为尴尬，这种风流韵事拿到女儿面前来说，着实有些……不像话。
　　“他不会挡着你的位置，我凌家的少主只会是你。”凌允南如此说道。
　　好色乃本性，哪怕是冷冷清清的凌允南也无法逃脱呐。
　　凌妘初心下啧啧暗叹。
　　“那，若是我死了呢？”她抬眸，看着凌允南如此说道。
　　黝黑的眸子中终于有了些许清明。
　　“这是什么话！”凌允南先是一愣，随即紧蹙了眉头，轻声斥道。
　　他看着这个异样的女儿，沉默了一会儿，终于问道：“那个云秋，到底是什么人？”
　　“她对你做了什么？”
　　“慕云魔尊。”凌妘初趁着意识难得恢复，想借此将事情安排好。
　　“她就是当年的尚挽秋。”
　　“她给我下了情蛊。”
　　凌妘初淡淡开口，快速地将这几件事情脱口告知。
　　啪！
　　桌角被人愤而拍下，凌允南冷下了脸，眼中闪过杀意：“她欺人太甚！”
　　情蛊！
　　竟然是情蛊！
　　之前凌妘初的异常都有了解释。
　　可如今，却让满腔杀意的凌允南有些无措了。
　　情蛊难得，且无解。
　　一经种下，终身不去。
　　除非被种蛊者死去。
　　这样的蛊虫，哪怕是母蛊死了都无用，甚至于还可能会伤到子蛊的寄主。
　　这，这可怎么办？
　　而且……慕云魔君。
　　这又与魔族扯上关系了。
　　凌允南着实为难。
　　依他的心，这时候将尚挽秋杀一百次都不为过。
　　可是子蛊在凌妘初身上，他又怕会伤着凌妘初。
　　一旦尚挽秋的身份爆出，他们凌家便是与魔族有染，日后必遭各方打压……
　　“父亲可知摄魂铃如何制作？”凌妘初陡然开口问道。
　　凌允南一顿，微蹙眉看她，许久后才道：“……家族中有古书，上边有记载。”
　　“还请父亲为孩儿寻得造就之法……”
　　……
　　房门被打开，凌妘初从中走出，便见到了不远处等着的女子。
　　女子闻声回眸，在瞧见她的那一瞬间，就染上了温柔的笑意。
　　那双好看的猫眼中倒映出的都是她的影子，就好像……尚挽秋的整个世界都是她。
　　凌妘初冷眼瞧了一会儿，神识中又不复清明，笼上了一层迷恋的帘子。
　　她像个废物一样无力地被人控制，被迫生出如此恶心的爱意。
　　并且，为期一生。
　　做梦。
　　“我们结契好不好？”凌妘初走过去，弯着眸子，轻柔地吻着她的唇角。
　　她陡然开口，带着浓浓的笑意。
　　结契？！
　　尚挽秋一怔，随即眸子瞬间亮起来，整个人都透出欢喜的气息。
　　“你、你要与我结契吗？”她难得有些结巴地反问道，语气中除了欣喜还有一丝不可置信。
　　凌妘初含笑颔首。
　　她抬手，轻抚着这人的眉眼，眸中的神色温柔到了极致。
　　“你不愿？”凌妘初微微挑眉，轻笑着问道。
　　尚挽秋立刻睁大了眸子，摇头否认。
　　“我只是……太高兴了……”
　　“我等这一天好久了。”她唇角弯着，笑得温柔，眼眶却不知不觉地红了。
　　她真的……等了好久了。
　　她真的……好高兴好高心。
　　“我愿意。”
　　尚挽秋想与她的小姑娘结契。
　　尚挽秋想与凌妘初永永远远在一起。
　　尚挽秋……真的好爱凌妘初。
　　爱到……愿意把心掏给她，愿意为她献出生命……
　　愿意匍匐在地，求她施舍一眼。
　　宁愿不择手段，也想要得到她，拥她入怀、爱她入骨。
　　“那便好，我们一同归去，我会闭关数月为你备上一份礼物……随后，我们便成婚。”凌妘初垂下了眸子，如此说道。
　　瞳孔中的神色就好似被人拿刀锯成两半。
　　一半爱慕迷恋、温柔至极。
　　一半厌恶冷淡、恶心透顶。
　　她唇角的笑意却是真实无比。
　　我将送你一份礼物。
　　一份，足以叫你刻骨铭心，永生不得忘却的大礼。
　　面前的女人温柔地笑了下，拥她入怀，浅浅地笑着。
　　“阿妘送什么，我都喜欢。”
　　作者有话要说：　　要抱抱亲亲举高高，暖暖！感谢在2020-08-2703:07:25~2020-08-2901:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏逸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22

　　凌家坐落于北方群山之间,层层叠叠、巍峨壮丽。
　　当年的尚挽秋只不过在凌妘初的山峰上住过一段时间，被赶出去时走的也是偏径。
　　怨恨满怀，苦涩溢心头,哪里有心情去欣赏远处美景。
　　可如今却是大不相同。
　　她们坐在甲板上,微风拂过,云雾缱绻。尚挽秋悄悄地勾住了凌妘初搭在膝上的手，捏了捏柔软的指尖，弯着唇角无声轻笑。她抬手，将额前碎发别到耳畔后去，脸上露出抹若有若无的羞涩来。
　　女子在心上人面前的欢喜，和即将成婚的雀跃与期盼。
　　那双深暗的眸子里闪烁着点点星光,显得明亮又美好。
　　尚挽秋从深渊中爬出，捉到了她的太阳，于是世界从黑夜变为了白昼，冰冷的心脏贴上了一颗温热的心，融化了眸底的霜雪。
　　这些美景落入眼底,让她眉眼中的笑意愈加柔和。
　　妘初冷眼瞧着，心脏中一点点涌出来的爱意却让她做出了温柔的回复。
　　她反握住了尚挽秋的指尖,捏住她白皙纤细的手,举到了唇边,轻轻柔柔地落下一吻，眉眼间染上了笑意,好看的眸子里尽是迷恋。
　　这般珍重,如此温柔。
　　叫尚挽秋的耳垂一点点爬上了红晕。
　　她抬手半掩面,嗔怪地瞧了眼凌妘初，却舍不得把手缩回来。
　　心脏处开始失控地跳跃，每一下都好似要蹦出胸口,落到这个人的手掌上去。
　　欢喜的情感一波波冲击着她的脑海，让她几乎失去了思考的理智。
　　她瞧着凌妘初突然凑了过来，呼吸不禁一窒，红霞落脸颊，下一刻却是回神稍稍偏了下身子，躲了过去。
　　尚挽秋垂眸，不敢去看那双让她沉迷的眸子，低声嗫嚅道：“……这是在外面呢。”
　　不能……不能亲吻。
　　还没有成婚……
　　她想着想着，脑子里乱成一片，思绪渐渐偏移开来，想到……别处去了。
　　耳畔突然传来了一声轻笑，尚挽秋抬眸瞧去，却是凌妘初含笑看着她，抬手自她发中取下一朵花瓣。
　　再看四周，原来刚刚她们已进了群山之间，飞舟缓缓降下了些，带过的气流掀起了些许飞花。
　　火红的灵犀花瓣便落在了她的发中，可惜当时尚挽秋只顾着沉浸于自己的悸动之中，不曾有半点分心。
　　而凌妘初抬手……只是想为她捻起发中落花罢了。
　　“你以为我想做什么？”
　　凌妘初随意一挥，那花瓣便随风飘走了。
　　她转过了视线，盯着尚挽秋又羞又僵的脸庞，唇角上挑。
　　我以为……我以为你想……！
　　尚挽秋的脸色瞬间红透，咬唇微微偏头，垂下了眸子不想回答她。
　　凌妘初笑哼了声，倒也不曾揪着这个话题问下去。
　　“到了。”
　　她瞥向了远处的群山之巅，眯着眸子轻声道。
　　那山巅的宫殿，便是凌家家主所居之地了。
　　“妘儿。”凌允南的声音从后面传来。
　　凌妘初收回了目光，起身行礼。
　　“父亲。”
　　尚挽秋也赶忙起身，恭敬地行了礼，温声唤道：“凌家主。”
　　凌允南淡淡瞥过了她，轻声应了，神色冰冷无波。
　　他在凌妘初眸中不正常的迷恋和欢喜的情绪上顿了下，随后眸色又暗沉了许多，到底不曾说什么。
　　“走罢。”凌允南抬眸，瞧向了不远处的山巅，如此说道。
　　这便是回家了。
　　飞舟速度逐渐减缓，慢慢停在了宫殿前面。
　　凌妘初微微颔首，随后伸手牵住了尚挽秋的手，拉着她与自己并列走下了飞舟。
　　爱一个人不就是处处关怀她、呵护她、舍不得她受半点委屈。
　　哪怕这个施暴者正是自己吗？
　　所以说妘初冷眼旁观了这么多天，对于尚挽秋嘴中的爱抱有七分的怀疑。
　　这究竟是爱，还是她求之不得的执念呢？
　　易到手的东西太过廉价，总是让人不愿珍惜。
　　求而不得的东西却是深深地刻在心底，偏执成魔的执念总让人误以为这就是所谓的爱情。
　　然而一到手，这东西就会失去那层闪耀着吸引她的光芒，变得不值钱起来。
　　兴奋劲儿已经过了。
　　可是……
　　爱是什么？
　　若是真心爱一个人，爱到无可救药，爱到难以自拔，爱到甚至可以献出生命放弃自己……
　　难道不会愈加珍重呵护吗？
　　难道不是以对方的快乐为快乐，愿意放手，让她去寻找她所需要的爱吗？
　　不择手段、拼了命也要握在手心里，宁愿伤害对方也要将人绑在自己身旁的……
　　那到底是爱，还是执念呢？妘初过了数不清的岁月，却始终不明白性、爱和执念之间的区别。
　　有的人将性当做了爱，不顾对方的意愿，强迫发生躯体接触，还挂着深情的名头，摆着情圣的脸。
　　这种人，不会很恶心吗？
　　有的人因为时光中的偶然一瞥或是一段刻骨的记忆，将得不到手、放不下手的执念偏执当做了爱……
　　这……真的是爱吗？
　　又或者说，爱到底是什么呢？
　　是偏执？
　　还是说……不过是躯体欢悦的共鸣？
　　她行走过了多少世界？
　　她不择手段地完成了多少任务？
　　又有多少人红了眼痛恨绝望地问她：
　　你为什么不爱我？
　　我爱你呀！
　　我对你不好吗？！
　　我既然这么爱你，又对你这么好……你不就应该属于我？
　　你不就应该爱我吗？
　　你不就应该喜欢我吗？
　　你凭什么不喜欢我？！
　　你不喜欢就是对不起我！就是在背叛我！你伤害了我你知道吗？！
　　当年一开始做任务的时候，她还是有一个伴身系统的，里面可以查询到人类或是其他物种的各方面情感指标。
　　在妘初刚开始做任务的时候，她总会触发一个指标——黑化值。
　　最开始的时候她还没有这么不择手段，也因为曾经的一些事情不愿意接与攻略有关的任何任务，她每次都是按照任务指南规规矩矩地做任务，然而每次……总会有那么一两个给她闹幺蛾子。
　　分明不是她的任务对象，有的与她接触不多、有的受她恩惠、还有的是死对头或是压根不曾见过几次的人。
　　那时候的妘初没有现在这般……渣，她还有点儿节操，既然不做攻略任务，就不会去玩弄触碰感情这种东西。如果身边出现了这种东西，她都会掐死在摇篮里，明确拒绝。
　　但是……莫名其妙地开始飞涨喜欢值，跑到她面前瞎凑合，被拒绝了又会开启所谓的黑化值，最后开始想要实行各种囚禁、虐待、强.暴或者极端一点会给她泼脏水、让她众叛亲离最后不得不去依恋她\\他等等等等。
　　每次都是挂着深情的面孔，做着足以毁掉一个寻常人一生的可怕事情。
　　他们问出的问题，就是以上的疑惑。
　　从头至尾，妘初看着他们眸子里的挣扎和深情绝望，没有半点愧疚感，只想笑。
　　你喜欢我，我就要喜欢你？
　　你对我好，我感激，但是我就必须要爱上你？
　　我从头到尾并没有招惹你的感情，但是我拒绝了你的感情，我就对不起你，我就辜负了你，于是你就可以做出这些恶心的事情了？
　　这是什么道理？
　　我不喜欢一个人还要有所理由？
　　我不喜欢就是不喜欢，我见到你心如止水、没有半点波澜，我难道还要因此愧疚吗？
　　吃屁吧你。
　　她曾反问过多次，你喜欢我什么呢？
　　那些人说的第一句话大概都是：
　　你很美，我见到你的第一眼便喜欢上你了。
　　很狗屁，说白点儿就是对你的脸和身子一见钟情了。
　　他们想要性关系。
　　再后来，做的任务多了，她开始不择手段地完成任务，开始一点点接触感情这把双刃剑，开始懂得如何灵活运用它了。
　　可是她还是不明白，为什么会有这样的逻辑。
　　这种看似正常，实则道德绑架的逻辑。
　　这些人到底是沉迷于所谓的爱情里，还是只是感动于自己的深情？
　　当然，这些话只能由最开始情感方面还算干净的妘初来问，而后来那个已经深陷泥潭、放肆玩弄操纵别人感情的第一赏金猎人，是绝对没有资格问这种话的。
　　但是她又出现了新的疑惑。
　　什么是爱？
　　什么是偏执？
　　爱就是偏执吗？
　　到如今，这个问题她也没有搞得清楚。
　　“……阿妘。”
　　指尖被人轻轻拨弄了下。
　　女人软软柔柔的声音在耳边响起。
　　凌妘初瞥了她一眼，眉眼柔和，含笑问道：“怎么？”
　　“我们……我们举办婚礼吗？”
　　尚挽秋抿了抿唇角，忍着羞涩的感觉低声问她。
　　其实……没有婚礼她也不在乎，只要这个人愿意与她结契，在她身旁，与她携手，她便高兴欢喜至极，并不在乎这些形式。
　　“自然有。”凌妘初安抚地轻轻拍了拍她的手背。
　　“我已与父亲说过了，马上我要闭关一些时日了，等出关后便操办起来，届时自然要让你风风光光地嫁给我。”她柔声道。
　　尚挽秋有些愣怔地瞧着她的眉目，眨了眨眼，觉得眼眶中有些酸涩，心下一点一点蔓延出来的……近乎欣喜若狂的情绪叫她不知不觉地弯着眸子露出了一个灿烂的笑容。
　　尽管她眼中还带着泪花。
　　含泪而笑，美极了。
　　凌妘初垂下眸子，指腹拂过她的眼尾，将那些闪烁的水花温柔地擦去了。
　　“走罢。”
　　凌允南已经进殿了，而她们却还逗留在外，这周边都是守卫和弟子。
　　尚挽秋笑着颔首。
　　凌妘初瞧着她眉眼间的欣喜，便勾着唇，牵住她的手带她进去了。
　　一是为了拜见到此的长老前辈，二是为了将婚事定下来，三是为了去殿后剑冢烧香祭祖。
　　这三件事她一一做完之后，便嘱咐一番，告辞闭关了。
　　尚挽秋被她安排在自己的山峰上。
　　那正是当年她们共同居住的山峰，连峰上屋内摆设都一模一样，丝毫未变。
　　那特地为尚挽秋开辟出来的小厨房也整洁依旧，完好如初。
　　叫尚挽秋忍不住地欢喜。
　　她便在此等候。
　　不同于十年之前的忐忑不安，这一次，她满怀希望和期待，数着日子，看着院中树木开败，等待着她的心上人归来娶她。
　　果然，她等到了。
　　那个穿着白袍一尘不染的姑娘自山脚处慢慢走上，走至她的跟前，唇角含笑地对她张开了怀抱。
　　“秋秋，我来了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-2901:57:34~2020-09-0202:16:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏逸QWQ2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：心情不好想看虐50瓶；一木、祈珂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23

　　“我来娶你了。”
　　那个白袍的姑娘如此笑道。
　　短短几个字就让尚挽秋红了眼。
　　她盯着凌妘初认真的眉眼,突然弯了眸子，眸中碎光点点。
　　“好。”
　　你来娶我，我嫁与你。
　　我是你的。
　　凌妘初上前,将女子揽入怀中,怜惜地吻了吻她的鬓发。她垂眸瞧着这副梨花落雨的美景,伸出舌尖，将她眼角泪花细数舔去。
　　随后，她看着女子羞红了的脸颊，牵起了她的手，一同前往主峰凌允南处，商量设宴。
　　深蓝长袍的凌家主此时正握着书卷批阅文件,听到了凌妘初的请求，手中笔一顿，落于纸上时，墨迹已糊。
　　他抬眸望着面前的女儿，眼神有些复杂。
　　【父亲,摄魂铃制作方法已经找到，还望父亲成全。】
　　【……妘儿,事情未必到了绝境,你务必不可过激。】
　　【父亲,不自由，毋宁死。】
　　【倘若让我一辈子活在情蛊的控制下,不如让我去死。】
　　【此局简易,只求父亲允了我。】
　　【……可。】
　　他凌家的少家主,打小便心高气傲、目无下尘，如今被迫种下了情蛊，意识身体都不受自己的控制,再过一段时间，她便会彻底丧失理智，完完全全地将尚挽秋认作自己的爱人，坚定不移地去爱她。
　　若是一辈子被控制着，像一个被操纵着的人偶或者，她宁愿自己去死。
　　但是她是凌家少主，身上背负着重担，自然还要将事情都安排妥当。
　　也幸好凌允南给力，竟然不声不响地弄出个孩子来，还是亲生的。
　　这也免了凌家继承人之事。
　　剩下的，就是处理好尚挽秋，将她背后的魔族扯干净。
　　凌妘初垂眸，唇角微微弯着，神色温柔，可是那层爱慕欢喜之下偶尔闪出的却是冰冷的算计。
　　她最厌恶的，就是有人想要控制住她。
　　“此事我会安排妥当的，妘儿勿急。”
　　凌允南看着手中文书，顿了一会儿后如此说道。
　　他实则不知凌妘初做出摄魂铃想要干什么，但是他却是了解他这个女儿的秉性的。
　　从这次回家后，凌妘初不仅承认了那个孩子的身份，还亲自为他取名凌子安，他便有些不安的预感了。
　　凌妘初是家族少主，认下一个弟弟对她能有什么好处？
　　妘儿可不是什么良善之辈，此举背后必有算计。
　　凌妘初颔首应了，再细谈一些事宜之后也就带着人出去，牵着尚挽秋仔仔细细地在凌家逛了一圈。
　　秋季已过，凛冬将至。
　　这一路上都有树叶洋洋洒洒地落下，铺满了地面。
　　不知名的花朵开得正旺，苍凉又美艳。
　　“秋秋是何处人？”凌妘初一顿，恍然一瞬，眸中清明闪过，陡然问道。
　　尚挽秋一怔，停下了步伐，抬眸瞧着凌妘初。
　　她盯着她的小姑娘溢满了爱意的眸子，轻轻地问道：“阿妘可还记得尚挽秋这个人？”
　　情蛊会影响混淆记忆，她尚且不知道在凌妘初的意识里尚挽秋究竟是个什么样的人。
　　“尚挽秋？”
　　凌妘初闻言微微蹙眉，她抬手抚了抚腰间别剑，眼中神色空洞了片刻，随后她迟疑着反问道：“尚挽秋是何人？”
　　尚挽秋是谁？
　　她如此疑惑着，叫身旁之人的心也瞬间冷下来了。
　　被欢喜冲昏的头脑在此时清明下来，火热的心脏刹那间结冰。
　　指尖微凉，尚挽秋瞧着凌妘初眼中真切地疑惑，心脏处的蛊虫在一下一下地躁动。
　　一直被美好的梦境迷了眼，她都快忘记自己是怎样得到这个人的了。
　　凌妘初的一句话就像那记忆中的寒潭之水，从头浇到尾，叫她认清楚了现实。
　　【凌妘初……至死不爱尚挽秋。】
　　那般厌恶，所以……宁愿忘记这个人，也不要爱上她？
　　“怎么了？”
　　温热的手心贴到了她的脸颊上，她的小姑娘担忧地望着她，眸中闪烁的是她孜孜追求的迷恋爱慕。
　　如此真实，让她欢喜。
　　却永远不会对着尚挽秋。
　　她现在只是云秋。
　　凌妘初只爱云秋，从头至尾都不爱尚挽秋半分。
　　女人僵硬了脸庞，脸色发白，唇角轻轻扯动了下，喉咙中便溢出了沙哑的笑声。
　　“无事。”她柔了嗓子，声音有些干涩。
　　“尚挽秋是谁？”
　　凌妘初看着她异常的举动，忍不住皱起了眉，再次反问了一遍。
　　这一遍，她的声音里不自觉地染上了些许厌恶的情绪。
　　或许她自己还不曾发觉，但是尚挽秋却听得一清二楚。
　　这一发现，叫她心下一痛，疼得指尖微微颤了下，她垂下了眸子，扯了扯嘴角，柔声回答道：
　　“……只是一个无关紧要的人罢了，无甚大碍。”
　　她这般说着，脸上便重新挂上了温柔的笑意，失态的情绪被收得一干二净。
　　尚挽秋将人揽入自己怀中，闷在她的肩窝处低声问道：“你爱我吗？”
　　“自然。”她的小姑娘毫不犹豫地说道，抬手轻轻抚摸着她的发丝，带着安慰。
　　“……那便好……那便好……”
　　尚挽秋阖眼，喃喃轻语。
　　作茧自缚。
　　若凌妘初爱云秋，她就只是云秋。
　　这张脸，这具身子……都不属于尚挽秋。
　　可她还是如此欣喜。
　　就像……疯了一样。
　　放不下手。
　　会死的。
　　凌妘初瞧她不甚精神，以为她身子不舒服，也就带着她归去了。
　　凌家少主娶妻的事情很快便被放出去了，凌家群山大摆筵席，来往皆贵客大能，各路修士。
　　这其中，自有祁家。
　　是祁家家主带的队，祁永言赫然在列。
　　凌妘初与尚挽秋并未分居，尚挽秋在那段等待的时间里也并未闲着，她一针一线地照着玉简中的记载，缝制好了两件嫁衣。
　　凤凰金纹，火红长裙，刺绣之精美，不输外边织女手中衣。
　　“可喜欢？”
　　尚挽秋为她穿上，一点点抚平了衣裳上的几缕褶皱，瞧着换上长裙娇艳动人的姑娘，眸中便溢满了温柔的笑意。
　　她的阿妘很好看。
　　好喜欢。
　　胸口处的心脏剧烈地跳动着，她的小姑娘穿上了她缝制的嫁衣，马上便会与她结契，成为她的……妻子。
　　那两个字在心中默念。
　　每一次，都如此甜蜜。
　　“喜欢。”凌妘初瞥向了梳妆台上的铜镜，瞧见了镜中婀娜的人影，微微弯了唇。
　　这件衣服很合身，尚挽秋倒也是费心了。
　　她抬手抚了抚衣襟，回眸反问。
　　“好看吗？”
　　女子在心上人面前总是想要露出最美好的一面，何况是今日这样特殊的日子？
　　清冷出尘的青玉道君也免不了俗，白皙无暇的面容上悄悄染上了粉色，眼波流转，眸色潋滟，唇边也含上了几分羞涩。
　　只一眼，便能让人乱了心、迷了魂。
　　尚挽秋张了张嘴，眼睛直愣愣地盯着她看，眸中慢慢爬上了痴迷的色彩。
　　“……好看。”干涩的嗓子里传出了轻柔的声音。
　　低低的，柔柔的，像是怕吓着了她似的。
　　像是……对着云雾梦境，生怕重了气便吹散不见了。
　　“好看的。”
　　她又认真地说了一遍。
　　凌妘初便抿唇笑了，瞥过了她，坐到梳妆台前的椅子上，为自己取过发饰开始挽发了。
　　她不喜有人服饰。
　　这座山峰上仅有她们两人，这也正是尚挽秋所愿。
　　尚挽秋看着她动作，眨了眨眼，赶紧上前接过了梳子。
　　“我为你梳妆。”她吻了吻凌妘初的额角，柔声道。
　　手下墨发柔顺，散发着若有若无的清香，近乎要勾走了她的魂。
　　尚挽秋收敛了心神，仔细又郑重地为她梳妆。
　　挽发、描眉、抹脂、贴花钿，她的小姑娘便是这世上最美的花朵，她愿意一辈子捧在手心里，小心呵护，此后不敢伤她半分。
　　“秋秋……”
　　凌妘初端坐着，容她动作，突然启唇唤了一声。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　尚挽秋垂眸看她，轻声问道。
　　“你爱我吗？”
　　青玉道君微蹙了眉，垂下了眼帘。
　　红唇轻轻抿着，她低声问道。
　　那精致的眉目中便染上了愁思和不安，娇媚又脆弱。
　　尚挽秋见不得她蹙眉，当即抬手轻抚她的眉间，心疼地吻着她的指尖。
　　“我自然爱你。”
　　她无比郑重地看着凌妘初的眼睛，一字一字道。
　　“我爱你。”
　　爱到骨子里，融入血肉，不可分割。
　　“当真？”
　　凌妘初抬手，抚摸着她的唇角，眉间舒缓了些，却仍旧有些不安。
　　“当真。”
　　“那……那你会背叛我，背叛凌家吗？”凌妘初顿了顿，又忍不住低声问道。
　　眉心又轻轻蹙起了。
　　成婚的不确定和犹疑，哪怕是高傲自信的青玉道君也无法逃脱。
　　在爱人面前，自身的优秀也无法给予她足够的安全感。
　　她垂下了眸子，指尖轻轻捏着。
　　尚挽秋蹲在她的身旁，将她脸上的神色瞧进了眼中，心中又痛又欢喜她对于自己的重视。
　　她的小姑娘会为了她们的日后而担忧，不就是重视她的表现吗？
　　尚挽秋轻叹了声，眉眼含笑柔软，她盯着凌妘初看来的眸子，声音坚定。
　　“我以性命起誓，一生一世都深爱凌妘初，永不伤害凌家。”
　　“若有违誓，便天道降罚，魂飞魄散！”
　　空中灵力涌动，天上恍若传来轰鸣。
　　这是天道誓，起誓成功。
　　凌妘初愣愣地瞧着她，慢慢地弯了眸子，她启唇，便要像尚挽秋一般发誓了，却被纤细的指尖点住了唇。
　　“不用发誓。”
　　尚挽秋点了点她的红唇，轻笑着哄道。
　　她的小姑娘不必对她发誓。
　　她舍不得。
　　凌妘初眨了眨眼，瞧着她，到底随了她的意，不曾多说了。
　　她已装扮完毕，接着便是尚挽秋了。
　　待二人都收拾好了，便相伴走向大殿之中。
　　祭祖、拜天地。
　　说誓词、结契。
　　无人敢插嘴搞乱，在群山众人见证之下，她们正式成为了对方的妻子。
　　凌允南冷静地主持到底，最后一刻终是不曾忍住，微微红了眼。
　　“妘儿……”
　　凌妘初瞥向了他。
　　这个素来冷静的男人张了张嘴，却是呐呐道：“……好好的。”
　　这是身为一个父亲对于女儿的祝福。
　　众人都笑着调侃了几句，倒也不曾失了分寸，唯有那个祁家的二公子，唇角含笑，眉间忧愁。
　　婚礼已成，众宾欢宴。
　　时间一瞬便至晚间。
　　这是凌妘初二人的时刻了。
　　“阿妘。”
　　她们回到了那座平静的山峰上，饮下了这一对合欢酒。
　　尚挽秋看着面前的容颜，只觉得恍如梦中，抬起指尖珍重轻柔地抚着她的眉眼。
　　一寸一寸，刻在心尖上。
　　但是……陡然的，熟悉的铃声响起。
　　她的动作一顿，瞳孔中一瞬空洞茫然。
　　凌妘初轻笑了，一手撑在床上，轻轻摇动着手中铃铛，每摇一下，眼前的女人便混沌一分。
　　“杀了我。”
　　她握着尚挽秋的手，凑到了她的耳畔，柔声道。
　　空洞的瞳孔中一片茫然，眼眶中流下了泪珠，手中的指尖在抗拒地颤动着，精美的妆容失去了颜色。
　　凌妘初耐心地再次摇动着铃铛。
　　这一次，她成功地诱导着这只手，穿过了自己的胸口。
　　唇边血迹深深，腥甜的气味弥漫在了空气之中。
　　她脸上的笑容愈加放肆，手下一动。
　　一颗完好的还在跳跃的心脏便落在尚挽秋的手心中，被硬生生地拔了出来。
　　女人的身子开始颤抖，泪水沿着下颚一点点滴下。
　　可是她的眼睛却仍旧空洞。
　　“……尚挽秋，你看好了。”
　　“这颗心脏中，永永远远，从头至尾，都没有你。”
　　“凌妘初……至死不爱尚挽秋。”
　　啪嗒。
　　不知是血还是泪，一点点砸下，染湿了被褥，流落地面，溅入尘埃。
　　不远处的桌上红烛摇曳，窗上龙凤剪纸，崭新鲜红的被褥……
　　啪嗒。
　　铃铛落地，一身喜服的女子垂下了手，眸子阖上了。
　　最后一刻，那眸中色彩褪尽，只余厌恶。
　　只有厌恶。
　　于是被控制的人清明过来，手中捧着那颗滚烫跳动着的心脏，脸上神色惨白。
　　她就这样捧着，麻木了神色，额前发丝落下，满目红色，血腥扑鼻。
　　子蛊已死，母蛊安静。
　　良久良久，沉寂的空气中传来了轻轻地笑声。
　　从喉咙中挤出一般，虽是笑着，却如泣血。
　　阿妘。
　　阿妘。
　　妘初！
　　……好狠……
　　女人匍匐了身子，如捧至宝般将那颗心脏贴在胸口，笑得凄凉绝望。
　　片刻后，她红着眼，放下了心脏，将它珍重地放在床正中，随后弯腰将沉睡的女人揽入怀中，她看着女子精致的眉眼，指尖放在了心口处。
　　只轻轻一动，血色溅地。
　　另一颗完好的心脏被颤抖着放在了那颗心脏身边。
　　她弯着唇，抱着她的小姑娘，阖上了眸子。
　　尚挽秋……至死深爱凌妘初。
　　到底是戏不由人，人偶已死，戏绝散场。
　　最后一刻，烛台倒下，焰火升腾。
　　【刻骨值——一百。】
　　作者有话要说：　　好了好了，到选世界的时间了。
　　一、情敌最终变情人（修真界）
　　二、死对头爱上我（修真界、另类师徒养成）
　　三、魔族公主x正道魁首（青梅青梅、误会错过）
　　四、妖族死对头（失忆、小白虎x大凤凰）
　　都是be，别瞎想了（笑死）
　　感谢在2020-09-0202:16:17~2020-09-0223:58:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一夢人間、江南烟雨1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：川炔一10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24

　　这间院落里空荡安静,地上铺满了落叶，空中飞舞着花瓣，清风拂过,清香萦鼻。
　　然而那个踏入院落的小姑娘却是小心翼翼,她抱着刚刚分配到的弟子物资,悄悄地打量着这间安静的院落，脸上紧紧绷着，然而尚有几分胆怯露出。
　　一身蓝白的外门弟子服，墨发被发带束起，这进门的小姑娘不过才十四五岁的模样，白皙的脸颊上有几缕新伤,杏眼中清亮透彻，干净得一尘不染。
　　这样一个明明怯弱却硬要板着脸的小丫头，就像只初出山林的小鹿。
　　乖顺又可爱，叫人看了便生出保护欲来。
　　然而她脸上的伤痕却又无比清晰地显露事实并非如此。
　　这里是修真界大宗之一的青云宗，这里等级分明,看重根资，强者为尊。
　　像她这样被分到外门偏僻院落里的小弟子,多是根资不佳之人,且实力低弱。
　　小姑娘抱进了怀中的东西,垂下了眸子，长长的眼帘颤颤,唇角更抿紧了些。
　　更何况……这间院落,是那个、那个外门大魔王的地盘。
　　没有人敢惹那个人,她之所以被分到这儿来，不过是这副容貌惹人厌了而已。
　　心中有些打鼓，小姑娘绷紧了身子,轻轻地走进院落中，走了几步便停下四处打量了一番，却未曾见着人影，不由得松了口气。
　　就在她转身，准备进屋的时候，不远处的树上却传来了一声轻笑。
　　清脆明亮的嗓音，充满了少年人的朝气。
　　好听得不像话。
　　一颗小石子打到她的后脑勺上去了，让小姑娘受惊地转过了眸子，她抬手捂着轻微疼痛的脑袋，眸子不自觉地睁大了些。
　　抬眸望去，一眼便瞧见了那个坐在高树之上，一只腿垂下的蓝袍姑娘。
　　模样娇美，看着似乎比她大一两岁，有一双精致的凤眼，此时正一腿曲着懒懒散散地坐在树枝上，一手搭在膝上，另一只手上却是把玩着一颗石子。
　　刚刚扔自己的赫然便是她了。
　　小姑娘看着看着，突然慌忙地垂下了眸子，耳垂处红了些。
　　她又有些害怕地抱紧了自己的包裹，僵在原地，不知道该怎么办才好。
　　“怎么？怕我？”
　　面前突然出来了女子含笑的声音，漫不经心的，却是好听。
　　下巴被人捏着抬起了些。
　　小姑娘不敢动，被迫抬起了眸子，看着面前这个姑娘。
　　这时候她才发觉，这人的眼尾下竟有一颗小巧的泪痣。
　　好看。
　　“……不、不怕。”她抿了抿唇角，声音有些颤，小心地抬眸再瞧了女子一眼。
　　像只小兽似的，又可怜又可爱。
　　那人微微挑了挑眉，饶有兴味地继续问她：“你知道我是谁吗？”
　　“嗯？”
　　她拖着尾音，不紧不慢地说完，随后退了一步，玩味地打量着这个突然闯入的小崽子。
　　想必又是被人排挤作弄了。
　　她漫不经心地想到，已经定好了那些人的下场。
　　啧，已经有许久没有人敢拿自己当枪使了。
　　这些人倒是大胆。
　　“洛、洛师姐。”
　　小崽子吞吞吐吐地说着，好看的杏眸里闪烁出了点点水雾，瞧着被她吓住的模样。
　　小姑娘用力地抱着包裹，心下忐忑不安。
　　倒是让洛妘初有些好笑。
　　洛妘初仔细打量了一下这个小鹿崽子，瞧着这张精致乖巧、惹人怜爱的脸庞，微微眯了眯眸子。
　　她抬手捏着小姑娘下巴往上抬了抬，看着她受惊一般的眸子，干净明亮……
　　不算讨厌，就是这性子也太胆小了吧。
　　她看着小姑娘又垂下了眼睛，心中啧啧叹息，倒是没看见人家红透了的耳垂。
　　这姿势……太过轻佻了。
　　“你叫什么？”
　　“……冉竹。”
　　“名字不错……留下吧。”
　　洛妘初松开了一只捏着她的手，沉吟了下，愉快地决定了。
　　她觉得这个小姑娘还挺好玩儿的，留下就留下呗，陪自己玩儿一段时间。
　　冉竹眨了眨眼，看着面前跟她差不多大的小姑娘，顿了顿。忍不住有些欢喜地弯了弯唇角。
　　“嗯！”
　　她用力地点了点头，高兴于难得的好运气。
　　这个人……也不像他们说的那样可怕嘛。
　　她看了看洛妘初对着她露出的笑意，温暖灿烂得宛若朝阳。
　　第一次有人这样对她笑呢。
　　冉竹垂下了眸子，悄悄弯了弯眸子，浅浅地笑了。
　　她抱着包裹进了洛妘初给她指的屋子，打量了一下屋内干净整洁的摆设，便有些雀跃地对着这个刚认识.对她很好.的洛师姐弯腰道谢了。
　　洛妘初头回听她道谢，不禁一愣，瞧了瞧小姑娘眼中满满的、一眼望到底的欢喜和感激，忍不住摸了摸鼻子，干干地应了。
　　这是什么绝世小可怜（小可爱），单纯得……有点儿蠢。
　　当然了，她怎么可能会拒绝一个小鹿崽子的喜欢呢！
　　她可是好人！
　　于是洛妘初挂着温柔的笑容假惺惺地关怀了几句，果然把小丫头的好感值刷上去了。
　　沐浴在小姑娘亮晶晶的崇拜的眼神中，她摆了摆手，大摇大摆地走出去了。
　　嗐，走出门外的洛妘初摸着下巴想了下，感觉自己也没必要弄死那几个人。
　　毕竟人家给她送来了这么……好玩儿的小丫头呢。
　　所以，洛妘初最终抚了抚袖子，提着剑去踢馆的时候还留了几分，不过是把人打了一顿而已。
　　这外门谁不知道洛妘初洛大魔王的名头，明明是雷系单灵根、修炼速度极快，却偏偏混在外门弟子里面。
　　分明一进门就被那个有些神秘的太上长老收为亲传弟子，且是唯一的弟子。
　　但那太上长老竟也任她胡闹，一点不曾出面管教过。
　　太诡异了。
　　一群人围观者洛妘初单方面欺凌，心中叹息一声，怜惜地瞧了瞧那几个被打得鼻青脸肿的弟子，里面还有几个女修。
　　好家伙，没脑子吗？
　　新人进来的时候应该都被警告过别惹洛妘初了吧，非要赶着往上凑。
　　等洛妘初出了口气，抬手放过了这几人时，却是突然接到了一只传音符。
　　“来落霜峰。”
　　女人清冷的声音从中传出，却又好似压制柔和了许多，不想吓到谁似的。
　　这署名，是祝念云。
　　那个传说中的太上长老。
　　也是洛妘初从未见过的……师尊。
　　洛妘初捏着纸条，眯着眸子，片刻后突然笑了。
　　有趣。
　　【查出来了吗？】
　　【嗯，应该是天机镜。倒转时光，重回过去。】
　　啊，跟她想得一样。
　　【刻骨值多少？】　
　　【一百。】
　　已满。
　　任务完成了。
　　不过……既然有人想跟她玩儿，那就玩儿吧。
　　祝念云……
　　竹念云？
　　妘初暗自嗤笑了下。
　　这是第三个世界，任务对象倒是叫她略有惊讶。
　　原本按照她自己设计的剧本走下去，她作为一个魔族少主，贪玩儿混入修真大宗，然后跟这个年幼的小可怜阴差阳错地走到一起，日久生情。
　　但是由于魔域那边的种种事情，她最终被捉回去，正道之人用幻境让她以为是冉竹揭发她、还在地牢中刺入她的腹部，冉竹呢又以为是洛妘初抛下自己、不要她了……于是两人误会错过，站到了对立面去了。
　　在妘初的剧本里，冉竹只要最后杀了自己，然后自己费点儿力让她知道当年真相就可以了。
　　可她这回是真没想到，小时候动不动就流眼泪、胆小又腼腆的小哭包，最后竟然能在青云宗里一步步爬上去，还混成了正道魁首的位置。
　　更没想到那个多年后一身冷冽的白袍女修打着除魔的名义，却是把她捉回去锁在了殿里，不顾她魔族的身份，强硬地与她结下血契。
　　洛妘初：……
　　她被关进去的时候……也挺震惊的，头一回没算准任务对象。
　　女大十八变……这简直是变了个人好吗。
　　她想赶紧死，完成任务，进入下一个世界，不想跟冉竹耗下去了。
　　于是她天天扯幺蛾子，从头至尾没有给她好脸色过，到了后来刻意去勾引她想让她跟自己双修，想在床上解决。
　　要么就是你死，要么就是我死。
　　反正任务值都满了。
　　可是！
　　这狗东西之前那么好骗！那么单纯，现在竟然是个柳下惠！
　　眼尾都红了，都动情了！
　　还非要把洛妘初抱着放好，压着嗓子安慰她说：“你不愿，我不强迫你。”
　　“莫要这样。”
　　洛妘初：……
　　我躺平了勾引你，你却哭着让我别这样。
　　吃屁你。
　　到最后她还是找了个机会，放下了身段卖惨，才让那人将手腕上的锁灵镯取下了片刻，赶紧麻溜地自断筋脉，死遁了。
　　可是她万万没有想到，再次睁开眼的时候，看见的不是崭新的世界，而是这个世界以前的模样。
　　时光倒流。
　　天机镜。
　　冉竹那个疯子。
　　用一次天机镜，生生世世不得轮回，这一次她若死了，便是魂飞魄散的下场。
　　洛妘初甩袖离开了外门，慢悠悠地踏上了落霜峰的台阶，开始爬台阶，爬了一半还坐下来啃了个果子。
　　身上自刚刚起就落下了一道视线，灼热又隐忍，想都不用想就知道是谁的。
　　嗐。
　　师徒呀，好刺激。
　　等她终于不紧不慢地爬上了山顶，抚了抚袖子踏入宫殿时，一眼就瞧见了那个戴着银色面具的女人。
　　一头白发半挽着，身着灰蓝的长裙，身姿婀娜高挑。
　　洛妘初打量了一眼，眨了眨眼。垂下眸子抬手行礼了。
　　“弟子洛妘初拜见师尊。”
　　鼻翼前传来幽幽的清香，勾人心弦。
　　不等她拜下，已有人握住了她的手止住了她的动作。
　　“不必客气。”
　　女人的声音有些沙哑，指尖下是小姑娘白皙纤细的手，那上面的温热让她着迷。
　　“妘儿……”
　　“……我可以唤你妘儿吗？”
　　女人顿了顿，低声问道。
　　洛妘初挑了挑眉，轻笑道：“自然可以。”
　　眸中的小姑娘还带着少年人的朝气，眸子弯起时闪着亮光，好似落入星辰了一般。
　　这样的笑容，叫她贪恋。
　　祝念云按捺下了想将人揽入怀中的欲望，柔和了些嗓音问道：“妘儿要不要与我同住？”
　　“之前忙于闭关，如今想来，为师竟不曾教导过你，是为师的错。”
　　传说中高高在上、冷清又神秘的太上长老此时垂下了头颅，小心地哄着她心尖上的姑娘。
　　“不要。”
　　她的小姑娘却是毫不犹豫地拒绝了。
　　如此果断，让她心下一紧，不知是何缘故。
　　“……为何？”
　　她顿了顿，启唇低声问道。
　　洛妘初摸了摸下巴，想到了自己院子里跳进来的小鹿，眸中闪过了些许笑意。
　　她晃了晃脑袋，半点都不怕这个看起来冷冰冰的太上长老，弯着眸子笑道：“徒儿交到了一个朋友，还没玩儿几天呢，暂时不想离开。”
　　嗐，比起这个便宜师尊，还是她刚刚遇到的蠢萌蠢萌的小鹿崽子更好玩儿。
　　祝念云瞧着她摇头晃脑的样子，这样笑着对自己说话的样子……
　　多久没有见过了。
　　她一怔，眸中一片恍然。
　　自己费尽了心思锁到了殿中的魔族之主，她的心爱之人，从未对她真正笑过。
　　哪怕是虚假的、哄骗她的笑容都少之极少。
　　祝念云拿着天下珍宝放在那人面前，洛妘初都不会多看一眼，更不会对她笑一下。
　　千般万般哄着，都无济于事。
　　洛妘初不知道，只要她笑一下，哪怕是假的也罢，冉竹便是自己命，也能给她。
　　可是魔族之主太高傲了，不肯低头，亦不愿……对她厌恶之人露出笑容。
　　“……好。”
　　这一次，只要是洛妘初想要的，她都给她。
　　全都给她。
　　作者有话要说：　　我实在不知道这个世界的小标题应该写什么了（笑哭）
　　嗯，我想得秃头了，终于想出了一个剧本！
　　啊哈哈哈哈哈，因为一和三混起来的话有些逻辑硬伤，所以这一次把二和三合起来些，下个世界写一和四。
　　快夸我！感谢在2020-09-0223:58:19~2020-09-0500:26:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏逸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25

　　“妘儿,别喝了……”
　　“今日喝得太多了，伤身子……”
　　冉竹一踏入这间屋子，便瞧见了那趴在桌上,手中紧握酒壶的女人。
　　女人松松垮垮地穿着黑色长裙,银发披着,那露出的半张脸已是红霞漫天，地上也扔了许多酒壶，有的直接被摔成了碎片。
　　她听见了冉竹的声音，却未曾搭理她，自顾自地撑起些身子，将壶中酒水倒尽,那酒水有些从唇边滑落，细数流入衣襟中去了，划过白皙柔嫩的肌肤，散发出颓靡旖旎的诱惑来。
　　半空中举着酒壶的手腕被人捉住了，指尖一松,酒壶便砸在地上摔成了碎片。
　　女人漫不经心地瞥了眼地上的碎渣，眼尾微挑,懒散地靠躺在椅背上,终于直视面前的人了。
　　“怎么了？”
　　她摸了摸唇角,淡淡问道。
　　冉竹一垂眸，便能瞧见她胸前的大好风光,眸子不禁暗了暗,喉咙动了动,她最终还是瞥开了眼睛，不愿如此冒犯。
　　再开口时，已是气弱几分。
　　外人眼中的锋利冰冷,她都收得干净，不舍得对着这人发出。
　　“今日喝得太多了，休息罢……”
　　一身白袍的剑君弯下了腰，将满身酒气的人儿抱入怀中，为她打上了一个清洁决，也方便她先休息片刻，再起身沐浴。
　　女人坐着时瞧不出来，被抱起来时才能瞧见，她的手腕和脚腕上，都带着银镯，上面雕刻着古老复杂的花纹。
　　她赤着足，那镯子便锁在她纤细白皙的脚踝处，隐隐地显出几分禁欲来。
　　像极了……被人囚养的……女宠。
　　洛妘初瞥了眼，眸中神色阴冷无波。
　　她的眼尾都泛出潮红的色彩，抬眸瞧人时波光潋滟，诱人至极，却没能勾引到这个赫赫有名的正道魁首。
　　可是她真的不明白，这个人究竟想干嘛？
　　“剑君不想与我享合欢之乐吗？”
　　冉竹将她轻柔地放上了床铺，她却是撑着手臂半坐起来揽住了这人的脖子，将人拖下来了。
　　冉竹一时不防，又不舍得反抗，只得踉跄了下，双手撑在她身子两边，有些无奈地瞧着身下的人。耳畔响起这句话，身下的女人抬起了些身子，红唇划过她的脸颊，让向来握剑很稳的手臂都轻微颤了下。
　　洛妘初瞧着她瞥开的眼睛，轻轻嗤笑了声，抬手捏住她的下巴，将头转了回来，轻抚她的脸庞，陡然地柔和了神色。
　　“冉冉，你不想与我合欢吗？”
　　“你嫌弃我吗？”
　　女人敛着眸子瞧她，眼尾通红，眸中似有水雾升腾，带出几分委屈来。
　　她如此轻声问道，呵气如兰，像个妖精似的。
　　冉竹纵然知晓她不过是戏弄自己，又如何舍得她露出这副表情来。
　　她转过了眸子，认真地盯着洛妘初的眼睛否认了。
　　“妘儿是我此生珍爱，我如何会嫌弃？”
　　那双眸子中不复幼年时的胆怯懵懂，一片坚决锋利，却又自始至终地干净明亮。
　　就好似，她说的句句出自真心，没有半分虚言。
　　洛妘初瞧着瞧着，便松开了手，仰躺在床上闷笑不已。
　　胸脯剧烈地颤抖，眼角不觉泛出了点点水光，她弯着眸子，眼中却无半分柔和之色，只余厌恶冰冷。
　　“珍爱？”
　　“你的珍爱就是把我锁到这儿来，当你的女宠吗？”
　　洛妘初懒散地躺着，又随即轻笑否认道。
　　“不不不，剑君这般人物怎会做如此事情，纵然囚着，倒也没碰过我的身子呢？”
　　她抬眸，瞧着身上这个女人，唇角笑意冰冷：“我还应当感激剑君的，不是吗？”
　　洛妘初微微挑眉。
　　指尖微微颤动着，冉竹垂下了眸子，不敢去看她厌恶的眼神，张了张嘴，将那些酸涩的东西尽数咽下了，沙哑着嗓子一遍遍否决道：“不是的……不是这样的……我从不曾想要将你囚为……女宠……”
　　最后二子在喉咙中盘旋许久，才被她咬牙吐出。
　　“那你为什么不杀了我？”
　　洛妘初静静地躺在床上，疲倦地阖上了眸子，唇角冷笑渐渐褪去，也只剩下了无力。
　　正道与魔族大战，是这人带着头，也是这人趁着众人围攻她时将她一剑斩下，带回宫殿囚禁至此，锁灵镯带上，她沦落得与凡人一般，毫无反抗之力。
　　为什么呢？
　　既不杀她，也不碰她的身子，每日好吃好喝地供着，奇珍异宝捧着送到她面前来。
　　一别多年，洛妘初真的看不懂这人想做什么了。
　　是想羞辱她，还是另有所图？
　　亦或者说，当年因她魔族身份亲自行刑的人，如今还想将她锁着，跟她过一辈子吗？
　　可笑。
　　腹上的剑痕犹在，一日日提醒她，那阴森地牢里，她被鞭刑后，不顾身旁魔族的劝告和寒气入体，硬生生地留下来等了十多天等来的结果。
　　自她被人发觉魔族身份，她便不曾见过那个单纯又天真、被她护在身后、自己都不舍得叫她落一滴眼泪的小姑娘了。
　　那个曾经跟她结下契约，发誓要生生世世结为伴侣的小姑娘，从头至尾都不曾露过一面。
　　赶来的大魔找到了地牢里，想要带她出去。
　　洛妘初拒绝了。
　　她靠着铁栏坐在地上，满身伤痕，血流不止，想的却不是那个小姑娘是否背叛了她，而是在担忧她的小姑娘是不是被人欺负了，是不是又躲在什么地方偷偷地哭。
　　是不是……在想她、在担心她……
　　没了自己的保护，仅仅才是练气的冉竹该怎么在青云宗里生存下去。
　　曾经与她结仇的人，是否会迁怒于冉竹身上？
　　……太疼了。
　　灵鞭打在身上，太疼了，伤口在阴寒之地不得愈合，每每结疤时都会被凛冽的寒气割破，又流出鲜血来。
　　他们魔族的血，也是红色的。
　　洛妘初半阖着眼，靠在铁栏中，意识模糊地想着一个又一个问题。
　　迟钝的脑子里面装不了多少东西，每一分，都是冉竹的名字。
　　她好想见见她的小姑娘。
　　她想她了。
　　指尖开始泛白，脸上血色尽褪，血液开始寸寸冻结。
　　大魔开始催促她了。
　　快走吧，再不走，会死的。
　　……不行。
　　要等我的小姑娘。
　　大魔想要强迫带她离开，洛妘初不愿意，就拿着冰刃割开了自己的手腕，告诉她：如果她敢擅自带自己离开，回去之后便告诉她的母亲，是大魔想要杀害自己。
　　青云宗是正道大宗，大魔进来的也只是一缕神魂，见此便不敢轻举妄动，又或者说，如果洛妘初不愿意，她也带不走她。
　　所以，洛妘初如愿以偿地留下来了。
　　又等了许多许多天了，久得她都快听不见大魔的声音了。
　　她的小姑娘来了。
　　模糊的视线中显出了小姑娘的容颜，还是很好看的。
　　她好喜欢的。
　　洛妘初从地上费力撑起来了些，想凑近些瞧一瞧她的小姑娘……
　　但是，最先映入眼帘的，不是冉竹的脸庞，是剑身闪过的光芒。
　　啪嗒。
　　一柄剑，穿过了她的腹部。
　　破碎了光芒。
　　那时落入地上的，混着腥气和咸味，连她都分不清究竟是什么了。
　　洛妘初不想与她再纠缠下去了。
　　每日被锁在这里，了无生趣，对着冉竹的面容。
　　时时刻刻提醒她过去的事情，伤疤被一次又一次地撕扯开来。
　　魔族已败，此时的族内应当已经换了一位魔君了。
　　所以，洛妘初求着她杀了自己。
　　“……我求你，算我求你，你杀了我吧……”
　　“你杀了我好不好？”
　　她无神地瞥过了顶上的轻纱帐子，在冉竹起身要离开时，抓住了她的衣袖，轻声喃喃道。
　　身子顿住了，冉竹垂眸，抿了抿唇角，将眼眶中酸涩之色隐忍下去，才将袖上指尖拂去。
　　声音坚决果断，带上了几分偏执。
　　“绝无可能。”
　　她一字一顿道。
　　那双在洛妘初面前干净透彻的眸子里暗沉黝黑，一眼望不见底。
　　她们之间是错过了许多时光。
　　不过没关系，她的妘儿便与她在一起，她们还有很多很多的机会去弥补这些空缺。
　　当年抛下她的人便关在她的殿中。
　　冉竹有大把大把的时间去陪伴她，去爱她，去让这个狠心的人……重新爱上自己。
　　洛妘初想要什么，冉竹都能为她寻来，只要她能呆在自己身边。
　　这是她的心爱之人，她不舍得碰她，不舍得逾越半分，又怎会将她视为……女宠？
　　冉竹自认为会有机会将她们之前的感情一点点陪伴回来的。
　　可惜，直到最后，那人便在她面前自断筋脉时，她才明白。
　　原来洛妘初已经厌恶她到了这一步，宁愿忍着筋脉俱断的痛苦，也要逃离她的身边。
　　可是她真的不明白，为什么？
　　当初说着爱她一辈子，要了她的身子，处处呵护她爱护她的人，她的结发妻子，为何会如此痛恨于她。
　　这个疑惑，直到冉竹找到了神器天机镜才得以知晓。
　　镜中的姑娘，那个在地牢中满身伤痕等着她的姑娘，终是被一剑刺碎了心。
　　可她不知道，那日地牢中非她所爱之人。
　　她爱的小姑娘当时正被困在思过崖中苦苦挣扎，亦在等待乞求着能见上她一面。
　　最后等去的，是洛妘初背离师门、奔去魔族的消息。
　　她的爱人，不要她了。
　　————————————————————————————
　　洛妘初摇摇晃晃地从落霜峰上走下，带着一囊袋的法器灵符和丹药，当然还有好多好多灵石啦！
　　她心情颇好地摘了根狗尾巴草衔在嘴中，哼着小调。
　　嗐，便宜师尊给了她好多好东西，她这段时间不用再去打擂台赚灵石了！
　　开心。
　　那视线一直落在她身上，仗着洛妘初现在修为低发现不了，所以颇为肆无忌惮。
　　可是妘初知道呀！
　　还能是谁，没想到她来了一趟，把堂堂的太上长老都拐下来了。
　　啧啧啧。
　　这份好心情一直维持到她回到了院中，看见了一只勤劳打扫的小鹿崽子。
　　洛妘初瞧了瞧干净了不少的院子，地上的落叶都被扫掉了，不禁一乐，吹了个口哨，撑着树干，对着那个腼腆地看过来对着她笑的小姑娘挑了挑眉。
　　“这么勤劳呢？”她随口夸了句。
　　小鹿崽子浅浅笑了笑，抿着唇角不好意思开口，唇角细细看去还有两个小梨涡呢。
　　可爱得很。
　　这样乖巧的小姑娘谁不喜欢？
　　洛妘初对她的好感值也上升了些，抬手招了招，示意她过来。
　　小姑娘放下了手里的扫帚，小跑过来了，脸上因为活动还有些红扑扑的，眼眸子亮亮的，又乖又可爱。
　　“为了奖励你！我决定跟你分享一个好东西！”洛妘初抬手揉了揉小鹿崽子的头发，恶趣味地把人的发丝都弄乱了些，才心满意足地收回了罪恶的手，高兴地决定了。
　　其实是她自己想喝酒了。
　　冉竹微微睁大了眸子，有些惊喜又羞涩地问道：“真、真的嘛？”
　　小姑娘声音软软的，低低地问话。
　　洛妘初挑了挑眉，轻笑：“自然。”
　　还没有人愿意跟她一起分享东西呢！
　　冉竹心中涌起了点点欢喜，抬手捂了捂有些发烫的脸颊，忍不住地抿着唇角，期待地瞧着洛妘初动作。
　　洛妘初……洛妘初唇角的笑意慢慢僵硬了。
　　她瞪大了眼睛，有些不敢相信地徒手在地上翻了又翻，怎么都找不到她埋下去的酒。
　　那可是她省了好久才买来的酒！
　　好酒！
　　怎么会没了呢？
　　可能是记错地方了？
　　她蹲在那儿，脸色严肃地思考了下，然后换了个方向继续挖挖挖，刚刚那片地方竟然长出了很多杂草？洛妘初不甚在意地随手扔掉了。
　　挖到最后，她恨不得把头给埋到地底下去，也没挖到自己埋下去的好酒。
　　洛妘初：……
　　她生无可恋地望了望天，然后终于瞥向了那堆杂草，随后回头去看了那个眼眶红红的要哭不哭的小姑娘。
　　“……姑奶奶，你把这地下面的东西放哪儿去了？”她无力地坐到地上去了，有些头疼地看着这个突然可恶起来的小鹿崽子。
　　小姑娘抽了抽鼻子，心疼地看着自己才认认真真种下去的灵草，揉了揉红红的眼睛，声音有些哽咽：“我、我以为那个酒是坏了，所以就把它扔、扔了……”
　　她小心地抬眸瞥了眼洛妘初，随后又垂下了眸子，不敢再看。
　　“……不好意思，刚刚风太大我没听清，你说你把酒给怎么着了？”洛妘初面无表情地看着她，心中毫无波澜。
　　她的酒。
　　她藏了好久好久都没舍得喝一口的酒。
　　她打了几场擂台、要死要活才买来的酒。
　　被扔了。
　　扔了。
　　了。
　　……艹！
　　洛妘初忍了又忍，没忍住，转头低低地爆了句粗口。
　　“……对、对不起！”小哭包眼泪汪汪地鞠躬道歉，害怕她会把自己扔出去。
　　她、她真的以为那个酒埋在地下是不要了的，想做点儿什么事情，种些灵草。
　　没想到，竟然把别人的珍贵东西给扔了。
　　冉竹抿着唇角忍了忍，不敢作声。
　　洛、洛师姐好心想要跟她分享自己喜欢的东西，她却把别人的东西弄坏了。
　　太不应该了。
　　会被讨厌的。
　　一想到对她很好的洛师姐也会讨厌自己，小鹿崽子的眼睛又红了些。
　　她垂着头，把哽咽的声音都忍下去了，一声不吭。
　　倒是……更加可怜了。
　　洛妘初：……
　　洛妘初：……
　　她翻了个白眼，拍了拍袍子起身了。
　　差点儿忘了，年幼的冉竹是个真.哭包。
　　眼泪流了就止不住的那种。
　　但是！为什么会流这么多眼泪啊！
　　没完没了的！
　　她瞧了瞧小姑娘下颚上聚集的泪水，正一点一点往下掉呢。
　　“不是，小祖宗，你哭什么？”
　　洛妘初有些无奈地走到她面前，捏着小姑娘的下巴把头往上抬了抬，然后取出一张手帕毫不怜惜地乱擦一通。
　　“对、对不起，我下次不、不会了……”小姑娘白白嫩嫩地脸被她用力擦红了些，上面的伤痕有些裂开了。
　　冉竹却没感受那么点儿刺痛，她只是很担心被洛师姐讨厌。
　　她、她喜欢师姐，不想被师姐讨厌。
　　小姑娘抽了抽鼻子，憋住了眼眶里闪烁的泪花。
　　“啧，还能有下次？”洛妘初下意识怼了句。
　　结果瞧见的就是小鹿崽子再一次的眼泪汪汪。
　　“……别，祖宗，是我错了，求求您嘞，可别哭了。”
　　洛妘初烦躁地在原地转了个圈儿，终于忍下了那臭脾气，好声好气地安慰道。
　　“要不我带你去吃一顿？”她摸了摸下巴，凑过去问小姑娘。
　　昂？
　　小姑娘没有跟得上她的脑回路，茫然地看了她一眼，随后赶紧摇头。
　　“不、不用……”
　　“别，走吧。”洛妘初一瞧她眼泪停了，就赶紧把手帕往人怀里一扔，抓着人飞快地跑了。
　　只要跑得快，小哭包就来不及哭！
　　她默默为自己点了个赞。
　　冉竹愣愣地瞧着抓着自己的手，垂下了眸子，耳畔处红了些。
　　师姐……真好。
　　喜欢师姐。
　　小姑娘这样想到。
　　不远处，灰蓝长裙的女子显出了身形，瞥过了她们握着的手，眉间微蹙。
　　心下涌现出的，是妒忌。
　　【不得插手，你用死后魂魄换来的只有一次改变命运的机会。】
　　【这次是你钻了空子，成为洛妘初的师尊，但是你若是屡次插手，那么她们的命运全部变乱，不必等到你死后，你现在就会被吞噬干净。】
　　【世上只能有一个冉竹？】
　　祝念云平静地听了许久，才淡淡问道。
　　【是，一个世界只能有一个冉竹。】
　　白发的女人陡然勾唇笑了，笑意阴冷幽深，并无暖意。
　　【那为何不能是我？】
　　她有些不甘心了。
　　她的妘儿对着另一个冉竹露出如此鲜活的表情和笑容。
　　凭什么？
　　若是世上只能有一个冉竹，那为何不能是她？
　　作者有话要说：　　评论评论评论！QAQ（哼唧）
　　大冉竹拿到天机镜之后就知道真相了
　　感谢在2020-09-0500:26:11~2020-09-0701:06:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：勿空2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26

　　洛妘初说要带冉竹去吃好吃的,她就真的拉着人的手跑到青云宗下面的修真集市上去了。
　　集市里面人流如潮，街边都是各类摊子，带着斗篷的修士们坐在自己摆下的摊子后,一声不吭地整理着自己的东西,但是人太多了,欢声笑语、吵闹声不绝，讨价还价的细碎声音也从各方传来，杂声不断，很是热闹。
　　洛妘初带着冉竹走进集市后，就将人的手给放下了，领着小鹿崽子慢悠悠地闲逛。
　　这街边除了摆下的摊子,自然还有正规的各色店铺。
　　等她们走了一会儿之后，那食物的香味就瞬间浓郁起来，一点点地不断往她们鼻子里钻，勾人心魂。
　　洛妘初漫不经心地往旁边瞥了一眼，就有点儿好笑地弯了弯唇角。
　　“喂,擦擦，口水流下来了。”
　　她轻笑道,微微挑眉。这只傻不愣登的小鹿崽子还真的当真了,赶紧抬手擦了擦唇角,啥都没有。
　　冉竹抿了抿唇，有些控诉地瞧着面前大笑的姑娘,看她眉眼飞扬,笑颜如花。
　　分明她不施粉黛,穿着普通的蓝白长袍，却让冉竹一瞬间想到了天边的红日暖阳。
　　耀眼得不可思议。
　　那般鲜活又动人，叫她移不开眼。
　　指尖还傻傻地点在唇边,可是冉竹莫名地感觉周边一冷，像是被什么阴冷幽森的东西给盯上了似的，忍不住颤了颤，也就收回了目光。
　　总是盯着洛师姐看，很不礼貌，她有些不好意思地垂下了眸子。
　　头发又被面前的人揉了揉，想必也有些乱了。
　　但是冉竹并没有半点生气，反倒有些想笑的冲动，唇角微微弯起。
　　洛师姐跟个孩子似的顽皮。
　　真的……好可爱。
　　她乖顺地让人牵着，走进了一家酒楼。
　　一进去，洛妘初就熟稔地吹了个口哨，引来了柜台里垂头算账的掌柜的目光。
　　周边的客人很多，但是那掌柜却是安稳得很，直到他瞧见了这个踏入他客栈的嬉皮笑脸的小姑娘，眉头就忍不住一动。
　　“又想吃霸王餐？”
　　掌柜有些警惕得瞧着她，但是迎上来的小二却很是熟悉地招呼了洛妘初，不大的小子，穿着短袍劲装，熟练地把洛妘初引到一边的桌上去了。
　　“哎，老板怎么能这么说我，我是那种人吗？”洛妘初挑了挑眉，一点儿都不在乎掌柜板着的脸，目光往他唇边的胡子上瞥了眼。
　　她颇为意味深长地说道：“啧，胡子长起来了呀~”
　　掌柜啐了她一口，嫌弃地将手里的茶壶往她跟前一方，护着胡子逃也似的回去了。
　　“哎，这是什么态度，快过来给爷满上，说不定爷就把钱给你结掉了~”
　　洛妘初笑嘻嘻地撑头瞧他，捏了颗花生米扔进嘴里了。
　　一旁的小二知道她喜欢吃什么，此时已经去准备了。
　　掌柜闻言，对她猛翻了一个白眼，满脸的不相信，此时人多，他也忙，也不想睬这个小混蛋了，就继续垂头下去算账。
　　洛妘初都摆好了有钱人的架子，可惜观众不捧场，也就只好摸了摸鼻子，坐正了些，给对面乖巧安静的小姑娘倒了杯茶水。
　　看着小鹿崽子一口一口地捧着抿水喝的小模样，洛妘初眸中闪过了笑意，手痒痒的，就不老实地捏了把小姑娘的脸，于是小姑娘眨了眨眼睛，呆呆地抬起头瞧她。
　　咳。
　　洛妘初轻咳了下，掩住了嘴角拼命上扬的弧度。
　　哦豁，小丫头真可爱。
　　“……有没有什么想吃的，尽管说，你师姐我现在有钱呢。”洛妘初轻笑道。
　　一旁就传来了掌柜不屑的轻哼声。
　　洛妘初：……
　　“……想、想吃鸡蛋羹？”小姑娘迟疑了下，低声说道。
　　额，鸡蛋羹？
　　“就这？”
　　洛妘初还以为是自己听错了，下意识问了句，就瞧见小鹿崽子啄米似的点头了。
　　……这，这愿望可真朴素。
　　“……还有吗？”洛妘初又问了句。
　　这一次，冉竹轻轻地摇头了。
　　好吧。
　　洛妘初招来了小二，让加了个菜。
　　“……洛师姐……”
　　洛妘初正靠着椅背，翘着腿，有些无聊地扔花生米吃呢，陡然就听见了小姑娘轻轻的软软的声音。
　　跟棉花似的。
　　但是又很甜。
　　她漫不经心地想到。
　　“怎么？”
　　一颗花生米落入嘴中，滑出了完美的弧度，洛妘初微微挑眉，启唇问道。
　　“谢谢洛师姐……”
　　小鹿崽子红了脸，眼眸子湿漉漉的，里面干净得不尘不染，像是被水洗过一样。
　　“洛师姐是个好人，我、我喜欢洛师姐……”
　　小姑娘本来声音就低，说到最后已经羞红了脸不敢抬头看对面的姑娘了，垂着眸子紧张地瞧着自己放在腿上的双手。
　　那声音是越来越低，到了最后跟蚊子似的。
　　莫名被发好人卡的洛妘初：……哎？
　　偷听的掌柜：……噗
　　笑死，这鬼丫头竟然还会被人当成好人呢。
　　掌柜都被这冷笑话给逗笑了。
　　洛妘初瞪了眼一边那个看热闹的人，然后瞧了瞧面前的红焖大虾，有些尴尬地摸了摸鼻子，下意识坐直了些，腿也给放下来了。
　　好家伙，第一次被这么说呢，啧，有点儿小羞涩。
　　洛妘初默默想到，然后脸不红气不喘地应了这张好人卡，对着单纯的小鹿鹿也淡定地回了句：“我也喜欢你。”
　　“可爱。”她想了想，从单蠢里面提取出了这个优点。
　　冉竹微微睁大了眼睛，抬眸看她：“真的吗？”
　　小姑娘有些不敢置信地瞪圆了眸子，眼中闪出了欢喜的色彩，盯着洛妘初看。
　　“……嗯！”
　　洛妘初严肃地点了点头。
　　于是刚刚才恢复了些许白皙的脸颊再次红透了。
　　小姑娘抬手捂着脸，呐呐地垂下了脑袋。
　　好开心。
　　好欢喜。
　　好喜欢。
　　喜欢……洛师姐。
　　啪。
　　是什么东西被捏碎的声音。
　　洛妘初垂下了眸子，眼中明亮的神色瞬间褪去，幽暗的色彩闪过，玩味升起。
　　啧，年幼的冉竹如此单蠢好骗，可是长大后的那位却不是。
　　她仔细想着不久前才见过的人，想到了那人身上若有若无的魔气，唇边的笑意便怎么也压抑不住。
　　……祝念云，一个入了魔的正道的太上长老。
　　太有趣了。
　　竟连自己都会妒忌吗？
　　洛妘初慢悠悠地想到，不一会儿一盘菜被搬上来了。
　　是冉竹点的鸡蛋羹，做起来快，所以倒是最先上来了。
　　她抬起眸子，将小姑娘弯弯的眸子收入眼底，看着冉竹又馋又期盼，却忍着等她动勺子的小模样，唇角上挑，笑意温柔。
　　洛妘初将莲叶盘子往她那儿推了推，示意她自己吃。
　　“吃吧，我不好这口。”
　　洛妘初喜欢重口，吃辣的，喝烈酒，过肆意的生活，对这淡淡的鸡蛋羹着实没什么兴趣。
　　小丫头喜欢就吃，那便宜师尊给的灵石够她花上许久了。
　　洛妘初撑着头，勾着唇，瞧着小姑娘乖乖吃饭的模样，额角上有几缕发丝翘起来了，配着那张小脸。
　　啧，人畜无害。
　　洛妘初对着这张脸过了有十多年吧，亲眼目睹着小鹿崽子变成大鹿，却仍然乖乖巧巧的，就一直安安静静地跟着她，被她护着长大，性子也一直是羞涩腼腆，到了后来她们都结契了、上过床了，这只大鹿都会时不时地对着她脸红。
　　长大后的冉竹五官更加精致，身量拔高了，可是没有半点攻击性，软软糯糯的，对着洛妘初的时候眸子里总是湿漉漉的，闪着宛如孩童般的欢喜和爱慕。
　　她一直被洛妘初保护得很好。
　　洛妘初也渐渐熟悉适应了她的性子，所以才怎么都想不到。
　　就是这样一个无害的家伙，最终能爬到那样的位置上去，能算计着把她锁到殿中，关了她那么长时间。
　　多年后的洛妘初第一眼瞧见踏空走来，一身白袍长剑，眉眼凌冽的正道剑君时，实在是难得的惊讶了。
　　这前后反差太大了些。
　　所以，她现在很好奇，她的好师尊准备怎么对付这个世界上的自己呢？
　　洛妘初弯着眸子，轻柔地为小姑娘抹去唇角的一粒米，眼中含笑，心下无波。
　　有趣，太有趣了。
　　这个答案，她不久之后就知道了。
　　自冉竹住下后过了几天，新弟子的手续也办好了，分到了种植灵田的任务，又出人意料地收获了外门一霸的庇护，无人去惹她麻烦，日子重新恢复了平静。
　　洛妘初也是整日悠闲，除了每日修炼不曾落下，其余的时间最喜欢地就是躺在院子里的树上睡懒觉。
　　有时候一直从冉竹早上出去，睡到她晚上回来。
　　中途小姑娘可能会不放心地回去给她带点儿吃的，生怕她睡醒了饿着自己没东西吃。
　　这一天，洛妘初打着哈欠翻了个身，一时不觉竟然翻下去了，正睡眼朦胧着呢，还有些没反应过来，眼见就要掉到地上了，就阖上眼睛咸鱼似的放弃挣扎了。
　　不曾想到，意料之中的疼痛感不曾传来，她落入了一个温暖柔软的怀抱里去了。
　　昂？
　　洛妘初下意识地揽住这人的脖子稳住身子，微微一愣，睁开眸子一看，却是身着蓝白长袍的冉竹。
　　“下次小心点。”
　　冉竹在她耳畔有些无奈地笑了下，刚刚进院子她就盯着小姑娘的睡颜看了许久，没想到小姑娘一个翻身直接掉下来了，若是她不在，岂不是要掉到地上了。
　　她抱着怀中软软的小姑娘，对上了洛妘初还有些迷迷糊糊的眸子，唇边笑意愈加柔和。
　　搂着洛妘初的手慢慢收紧，心中的贪恋愈来愈大，让她不愿松开。
　　还是洛妘初打了个哈欠，清醒了下，从她怀中翻出去了。
　　她摇了摇脑袋，眼前的生理水雾终于散去了，看清了面前的人。
　　“怎么这么早回来？”
　　洛妘初抬眸望了下天，发现还是白昼，时间还早着呢。
　　她有些懒散地问道，没骨头似的坐到院中的石桌边上去了，随手给自己剥了个橘子吃，吃了一瓣，她顿了下，捏着橘子示意冉竹过来。
　　“甜的。”洛妘初一本正经地说道。
　　于是那个小姑娘也就乖巧地凑过来毫不犹豫地张嘴吃下了，咬了一口脸便皱起来了。
　　洛妘初哈哈大笑。
　　冉竹嗔怪地瞧了她一眼，却是看着她笑弯的眉眼柔和了神情，也跟着垂眸轻笑了。
　　【祝念云？】
　　【是。】
　　【这个世界的冉竹呢？】
　　【在落霜峰上。】
　　好吧，她知道了。
　　替身玩偶？
　　还是移魂之术？
　　洛妘初笑着，垂眸掩去了眼底的玩味和暗沉。
　　眼前的小姑娘如此乖顺，此时又对着她安安静静地笑了，眉间柔软，眼中爱恋。
　　然而，那素来单纯干净的眸子却是深了不少，叫人……有些看不透了。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻，大声说，甜不甜～～～
　　感谢在2020-09-0701:06:57~2020-09-0923:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一夢人間、也越微凉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：也越微凉88瓶；乐观面对每一天5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27

　　吃食都是冉竹负责。
　　洛妘初原本不需要这些东西的,饿了吃辟谷丹，可是小姑娘愿意给她做，那她何乐而不为,不什么要拒绝？
　　反正麻烦的又不是她。
　　洛妘初只需要撑着头坐在椅子上等人把东西端到面前来就行了,偶尔连筷子她都不想动,冉竹就会很自觉很乖巧地喂她吃。
　　啧啧啧。
　　幸福呀~~~
　　洛妘初今天就懒得不想动了。
　　所以她就眯着眸子，下巴抵在桌子上，张着嘴等着冉竹喂她。
　　活脱脱一条咸鱼，连张嘴的动作都做得不甘不愿。
　　冉竹看见的便是如此画面。
　　眸中闪过浓浓的笑意和温柔，她将盘子放在桌上，点了点洛妘初的鼻尖,抿唇轻笑了下。
　　心中涌出的是欢喜。
　　是满足。
　　多久了，洛妘初多久不曾在她面前露出这般亲昵依赖的模样了。
　　这样子的洛妘初，让她觉得便是她要天上日月，自己也能费尽心思给她摘来。
　　那些被冷落敌对的日子里，她心尖上的姑娘都不愿多瞧她一眼,纵然被她锁在身边，却厌恶与她多说一句话,因为记忆太过甜蜜美好,所以冉竹才会如此难以忍受现实的冷漠残酷。
　　冉竹今天做的咕噜肉和山药糕,她们两个人吃就够了。
　　洛妘初一开始还愿意眯着眼睛瞧着冉竹脸色柔和地喂她吃，后来眼皮子一沉,她就干脆闭着眼睛吃饭了。
　　中途如果不是嘴还张着,不时有菜夹进来,她都快睡着了。
　　冉竹看着她迷迷糊糊要睡不睡的样子，有些失笑地摇了摇头。
　　洛妘初是魔族，今年不过才十多岁,是魔族里的幼崽，还在生长期，容易困容易饿，喜欢玩闹不喜欢修炼。
　　她当年并不知道，后来翻阅了书籍才知晓的。
　　还是个孩子呢。
　　冉竹看她实在困，便放下筷子，想抱她进去睡觉。没想到洛妘初一听见声音立马精神了，猛地睁开眼睛，看见了她的动作，就有些不满地嘟了嘟嘴，对她张开了嘴巴，轻轻哼了下。
　　冉竹的手便顿在那儿了。
　　这、这谁能受得了。
　　她默默垂下了眸子，红了耳垂，继续拿着筷子喂她的小魔。
　　好可爱。
　　等到洛妘初吃饱了，舔了舔唇角，满意地闭上眼睛。这一次，冉竹才抱到了她的小姑娘，温热柔软的触觉让她爱不释手，想要就这样过一辈子也是好的。
　　天色已暗，她抱着洛妘初想将人放到床上去，让她安心入睡了。
　　原本的冉竹可没这个胆子，可是祝念云敢啊。
　　若不是她的小姑娘刚刚与这个世界的自己认识，还没过多久，她不想唐突，祝念云恨不得现在可以抱着她的小魔头一起入睡。
　　“……你今天是不是有哪儿不对劲？”
　　等冉竹为她轻柔地脱下外套和鞋子，将人放到了被子里，想要直起身子回房时，床上的人突然睁开了眼睛，声音有些沙哑懒散地问她。
　　冉竹指尖一顿，唇角笑意温柔：“哪里不一样？”
　　她脸上露出了腼腆羞涩的神情，眸中亮亮的，像是有些不好意思。
　　那双好看的杏眼微微弯着，干净透彻，像潭清水一样，一眼就能望到底了。
　　啊，小鹿崽子？
　　嗯，不对。
　　是大狐狸。
　　洛妘初漫不经心地想到，唇角却是弯弯，眸中闪过了笑意，她躺着想了想：“你今天没哭！”
　　如此恍然大悟的声音。
　　也让冉竹一愣，有些哭笑不得。
　　她幼时爱哭，为此没少被洛妘初调侃过，没想到这一世不过几天就已经给洛妘初留下如此深刻的映像了吗？
　　“妘……洛师姐，莫要嘲笑我。”
　　小姑娘的脸颊上染上了粉色，眸中湿漉漉的，抿了抿唇角，看起来……乖巧又可人。
　　洛妘初眨了眨眼睛，轻笑了声，往里头一滚，让出个位置来。
　　“过来，和我一起睡。”
　　昂？！
　　冉竹睁大了眸子，表情有些惊诧。
　　可是一直盯着她看的洛妘初却是瞥见了她眸底的意料之外的欣喜呐。
　　啧，正道剑君，太上长老？
　　假正经。
　　明明有几次被她撩拨得不行了，却偏要板着个脸推开她。
　　“这间院子都是我的，我让你睡哪儿你就得睡哪儿~”
　　小魔头躺在床上翘着腿晃了晃，颇为得意。
　　“快上来，给我暖床。”
　　洛妘初拍了拍身边，示意她快点儿上床。
　　冉竹垂眸，眼中一暗，唇角笑意染上了几分羞涩，却是乖顺地脱下了外衣。
　　蓝白的长袍滑下，露出了少女婀娜苗条的身子来。
　　这具身体开始发育了。
　　她慢慢地褪下靴子，爬上了床铺。
　　期间，领口垂下了些许，胸前锁骨精致诱人，肌肤白皙。
　　“师姐……”
　　小姑娘抬起了眸子，唇角含笑，眉间柔软娇俏，带着清清软软的香味。
　　洛妘初像是被她勾住了一样，愣了下，瞳孔中倒映出她的容颜。
　　啪。
　　被子被甩到了冉竹脸上，洛妘初严肃着表情，给她盖得严严实实的，最后露出个头来透气。
　　“睡吧。”她一本正经地说道。
　　随后将人连着被子抱进怀中，安心地闭上了眼睛。
　　狗东西，这会儿想勾引我了？
　　好师姐绝不占师妹便宜。
　　冉竹：……
　　她有些无奈地笑了下，看着面前小姑娘的脸颊，感受着她逐渐平稳的呼吸声，最后轻轻地从她怀中出来。
　　她伸出了手，将日思夜想的人揽入怀中，看着洛妘初熟睡的容颜，眸色暗沉。
　　最后，她低头，在她唇边落下一吻。
　　克制又珍重。
　　————————————————————————————————
　　落霜峰上，冉竹已经不知道自己是谁了。
　　庞大的记忆搅动着她的神识，她像一个过客一样，被迫看着那些记忆。
　　甜蜜的，灰暗的，绝望的。
　　她看见她与洛妘初相遇相爱，她看见洛妘初对她百般呵护、万般宠爱。
　　那个活得肆意张狂的人在她面前都没有说过重话，一见她落泪便会哄着她，会把她护在身后挡住风风雨雨，会带着她修炼教她如何用剑。
　　冉竹愣怔地瞧着，瞧着那里面的姑娘因为她多看了一眼好看的配饰，就为了她偷偷地跑去打擂台，打得满身伤痕，终于买回了配饰跑去讨自己欢心。
　　那嘴角还有些青的姑娘瞧着自己扑过去的身影，分明能躲开的，分明身上都是伤痕一碰便疼得不行，却仍然站着抱住了自己，只是转头时，疼得脸都揪起来了。
　　表情有些滑稽。
　　却让冉竹看着便笑了，眼眶通红，泪水滑落下颚。
　　这样的人，如何会让自己不喜欢。
　　这样的人……
　　洛师姐……
　　妘儿……
　　好喜欢……
　　她真的好喜欢。
　　冉竹捂住了自己脸，眸中水雾怎么擦都擦不去。
　　果然的，她们相爱了。
　　明月作证，清风为伴，就在那小小的外门院子，她们结下契约，生生世世都要在一起，永不相叛。
　　随后一夜合欢，床榻声不绝。
　　冉竹羞红了脸，却无法不看。
　　洛师姐……不，妘儿的声音……很好听。
　　她垂眸，脸上发烫。
　　直至这边，都是甜蜜的气息。
　　可是，下一刻，记忆变了。
　　妘儿被查出是魔族身份，被压着用了鞭刑。
　　一鞭下去，皮开肉绽。
　　冉竹瞪大了眸子，下意识地挡在她的身前，想挥开这些人落下的鞭子，却是被穿过了。
　　对了，她如今只是旁观者的身份，魂体状态，无法触碰。
　　冉竹忍不住地红了眼，颤抖着手想为她捂住流出的鲜血，看着她惨白的脸色，心下痛如刀割。
　　她注意到了，洛妘初的目光一直在找什么似的。
　　还能是谁呢。
　　冉竹颤了颤指尖，顺着她的目光看去，却怎么也找不到自己的身影。
　　冉竹呢？
　　冉竹呢？
　　她双眼通红地找着，却没有看见一分熟悉的影子。
　　怎么会呢？
　　怎么会呢？
　　怎么舍得！
　　她怎么舍得把妘儿一个人丢在这儿！
　　她怎么敢？！
　　冉竹近乎是有些魔怔地看着，眸中染上了戾气。
　　垂眸时一瞥，她瞧见的是洛妘初眸中闪过的庆幸和……苦涩。
　　庆幸她的小姑娘没把自己暴露出来，跟她一起受罪。
　　却又……有些难过，洛妘初被打得意识不清，忍不住地想到。
　　她的小姑娘呢？
　　她的冉冉为什么没有来……
　　是不是也痛恨她是个魔族。
　　是不是厌恶她了。
　　最后一鞭落下，喉咙中的鲜血就已经抑制不住了，喷涌洒下，染红了地面。
　　猩红的液体从嘴边留下，台上的姑娘已经像是从血里捞出来的一般，匍匐在地上，了无生息。
　　冉竹甚至不敢碰她，眼前模糊中，她跪在洛妘初的身旁，想要把她的妘儿抱住护着，却是一遍遍的穿过。
　　她没有办法抱住她。
　　她没有办法阻止这一切的发生。
　　她没有办法护着她。
　　无能。
　　懦夫。
　　眸中猩红之色一点点爬上，冉竹虚抱着昏迷了的洛妘初，抬眸看着台下，将这些人幸灾乐祸的欢喜的嘴脸都记在了心底。
　　她一遍遍瞧着，却还是没有看见自己的身影。
　　那个冉竹，从头到尾都没有出现。
　　冉竹垂眸，想为洛妘初擦去脸上的血渍和冷汗，想要亲吻她的额心告诉她自己在这儿，可是她什么都触摸不到。
　　最终，她无力地看着那些人将她的妘儿拖着带走，扔入了地牢中。
　　寒冷锋利的气息将本来昏迷中的洛妘初活生生冻醒的。
　　原本已经结了疤的伤口被再次划开，鲜血便争先恐后地往外涌去。
　　洛妘初撑着手，一点点挪到了铁栏出，靠着栏杆坐下，阖眸忍住了那些刺骨的疼痛。
　　好疼。
　　好冷。
　　她的唇角已经冻上了一层冰霜，颤抖着缩着身子。
　　可是一动，伤口却裂开了。
　　冉竹跪坐在她的身边，想要将她揽入怀中，想要为她披上衣服。
　　可是她的手抱不住她的妘儿，她的衣服只能落在地上。
　　喉咙中一片酸涩刺人，这一次，她没哭，静静地看着洛妘初，保持着抱她的动作，想为她传送点儿温度。
　　但是不行，直到最后洛妘初的神色都麻木了，也感受不到一点温暖。
　　索性，有个魔头混进来了。
　　洛妘初沉默着接受了他的药物，却坚定地拒绝了他带自己出去的要求。
　　“再等一会儿……”
　　那个满身伤痕的姑娘靠着栏杆，抬眸朝着外面望去，片刻后收回了目光，喃喃道。
　　等谁呢。
　　等她的小姑娘啊。
　　冉竹眼眸一酸，疼惜地想要亲吻她的唇，是一如既往地穿过。
　　等了好几天了，等到洛妘初都快没力气了，等到旁边的大魔都快受不住这冰寒之地了。
　　那个冉竹来了。
　　踏着光，提着剑。
　　在洛妘初挣扎着爬起来的时候……
　　一剑刺下……
　　“你敢！”
　　冉竹在一旁通红了眼，杀意涌上，她近乎是颤抖着看着她的妘儿由满脸欣喜到灰暗……张开的嘴角没有吐露出一个字，就被涌出的鲜血淹没了。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　是鲜血落地，混着泪水。
　　剑柄收回时发出刺耳的声音，白袍的女人毫不犹豫地转身离去，一旁呆愣住的魔头赶紧给洛妘初服下药物。
　　“……这就是你要等的人？”
　　魔头轻声问道，看着曾经高高在上的魔族公主如今落得如此下场，也觉不忍。
　　“人族心狠……不值得……”他叹了口气，只道这一句。
　　洛妘初握着药瓶，收回了愣怔的目光，捂着腹部，唇角鲜血不断，她脸色惨白。
　　发丝垂下，遮住了她小半张脸。
　　药物服下，洛妘初随手扔了空瓶，陡然笑了，笑着笑着便忍不住地咳嗽，咳出了血，垂落衣襟。
　　“……这下懂了。”
　　她红着眼，如此轻笑道。
　　果真，不值得。
　　冉竹红了眼，眼看着一幕幕发生，却不知该说什么。
　　怎么会呢？
　　她如何舍得……！
　　她怎么敢！
　　喉咙中涌上腥味，冉竹狠狠咽下，沉默着跟在洛妘初身后，看着她。
　　看她回到魔族，看她因错被罚禁闭，曾经的魔族公主如今竟能任人奚落。
　　看她的妘儿步步为营，一点点成长到那个高傲的魔族之主。
　　期间伤痛苦涩，只有洛妘初一人知道。
　　若是这样也罢。
　　可是那个冉竹来了。
　　挑起战争，攻打魔族，仗着洛妘初对她留情几分，就将人击败锁入殿中了。
　　冉竹简直不敢相信这一件件事情是另一个她会做出的。
　　那个所谓的正道魁首如此羞辱她的妘儿，竟还摆出委屈的脸来！
　　冉竹恨不得杀了她，将她一点点凌迟死去。
　　可她无能，她甚至碰不到那个畜牲。
　　她只能看着她的妘儿痛苦，看着她的妘儿乘着空隙自断经脉，痛苦死去。
　　死时满眼厌恶痛恨，没有半分曾经的爱恋之色。
　　看得冉竹……心如刀绞。
　　恨不得将自己胸口处的那颗心挖出来捏碎才好。
　　冉竹，冉竹……
　　你怎么舍得……
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-0923:58:03~2020-09-1204:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏逸QWQ2个；涯涯涯1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28

　　第二日清晨时,冉竹已经恢复了意识，清醒地睁开眸子去看怀中熟睡的人。
　　小魔的眉眼舒展，柔软中还带着一股子稚气。
　　她的妘儿这时候还只是一个孩子呢。
　　冉竹默默想着,悄悄地抬手抚了抚洛妘初的脸颊,唇角泛起笑意来,她缓缓地垂头，在小魔的额头上落下一吻。
　　洛妘初似是感觉到了，眉间动了动，嘟囔了下，身子一滚，朝着柔软的热源凑过去了,刚巧埋头于冉竹胸前，还轻轻蹭了蹭。
　　小色狼。
　　冉竹身子一僵，有些无奈地瞧着怀中的人抵到她的敏感处去了，轻轻痒痒的感觉让她面上微微发烫。
　　她抿着唇角，顿了一会儿之后,还是抬手将人环住，轻抚她的墨发,让她在自己怀里肆意闹腾。
　　“……早安……”
　　怀中的小姑娘睡意朦胧地跟她打着招呼,声音有些沙哑,却连眼睛都不愿睁一下，只窝在那柔软之处,半点都不肯挪动。
　　冉竹一怔,随后轻轻地将头抵在了她的发顶,柔声轻笑道：“早安。”
　　短短两个字从她唇中吐露，只觉珍重无比。
　　于是刚刚还有些挣扎着想要清醒的小魔这会儿又安安静静地缩在她怀中，一动不动的睡懒觉。
　　冉竹确实贪恋她的温度,恨不得保持着这个姿势一直到地老天荒，但是这具身体却弱小又卑微，还需要在灵植园里工作。所以她抱着洛妘初等了一会儿之后，听见了小魔平稳下去的呼吸声，才慢慢地伸出了手，掀开了被子的一角，准备起身。
　　她动作极轻地穿衣洗漱好，离去时回眸瞧了眼床上那个睡得香甜的小姑娘，才抿着温柔的笑意，轻轻推门出去了。
　　她此时是冉竹。
　　什么都未曾发生过的这个世界的冉竹。
　　她将按照命运的轨迹作为冉竹走下去，与她的妘儿相伴相爱，直至轨迹到了转折之处时，利用她唯一的一次篡改机会，将她的妘儿护好，自此与她永永远远地一直在一起。
　　冉竹推开了门，清晨的光芒不甚刺眼，她眯了眯眸子，眼中神色幽冷，朝着远处山峰瞥去。
　　落霜峰。
　　那个冉竹就在那里面……啊，不对，现在应当叫她祝念云了。
　　祝念云此时在她的躯壳儿里，应当会接受到她的一部分记忆……
　　但是，那又如何。
　　若她能乖乖地当好妘儿的师尊，给予妘儿帮助，不插手其余事情，那还好说。
　　但她若是妄想染指她的妘儿……
　　那就休怪她无情。
　　冉竹思量了下这个世界的自己与妘儿之间的交往，却是眉间下压了些，眸中杀意一闪而过。
　　换魂之术，掌控权在施法者身上。
　　她有的是办法让这个世界的自己消失得无隐无踪……
　　想一想幼时冉竹懦弱的性子，她不禁轻嗤了声，踱步走向了灵植园。
　　洛妘初在她离去后便睁开了眸子，眼中神色清明，并无半分睡意。
　　她撑坐起来，垂下了眸子，脸上神情异样。
　　【你刚刚，说什么？】
　　【这个世界的任务对象有两个，真正的祝念云刻骨值已满，但是此界的冉竹却未曾。】
　　洛妘初眨了眨眼，缓缓勾起了唇角，神色颇为玩味。
　　所以她现在，应当想着法子将那个小冉竹刷完刻骨值呀。
　　啊。
　　她再次躺倒于床榻之后，喉咙中闷声笑意一点点传出，却是意味不明，叫人猜不出深浅。
　　然而不过一会儿，疲倦感再次涌上脑海。
　　这具魔族幼崽的身体真是……太过娇弱了。
　　洛妘初收敛了笑意，不爽地啧了声，翻了个身，抱着被子准备继续补睡。
　　管她冉竹还是祝念云，等她醒了再说。
　　阳光温暖灼热，已是正午，再次睁开眼睛的时候，映入眼帘的第一个东西，是她床边突然多出来的白纸鹤。
　　洛妘初揉了揉眼睛，抬手捏碎了它。
　　里面便传来了祝念云的声音。
　　“为师……今日教导你一套剑诀，速来落霜峰。”
　　若说那声音清冷出尘，却是被人压低柔和了许多，带着隐藏深处的满满的温柔。
　　洛妘初微微挑眉，懒散地迟缓着动作掀开被子准备下床。
　　若她不曾猜错，此时在落霜峰的这个祝念云应当是这个世界的冉竹才对。
　　是那个幼年版的小哭包，小鹿崽子。
　　但是如今，这个小鹿崽子却告诉她要教自己……剑诀？
　　洛妘初简直哑然失笑。
　　冉竹的剑法，都是当年她手把手教出来的。
　　她哪里来的自信？
　　移魂之术有弊端，身躯互换，记忆庞杂交错，很容易让人迷失自我。
　　此时的祝念云应当已经有了冉竹的部分记忆，否则也不会是这样的态度。
　　那可真是……好办多了。
　　洛妘初磨磨蹭蹭地爬起来，穿衣梳妆，慢悠悠地出门了，边走边打了个哈欠。
　　等她好不容易踏上了落霜峰的封顶时，洛妘初身子一顿，默默反问了下自己。
　　为什么不直接御剑飞行呢？
　　为什么要撑着两条腿爬上来呢？
　　洛妘初：……失策失策。
　　“妘儿。”
　　她走进大殿，瞧见了前面的女人，刚准备行礼时，自己就被白发的女人握住了手。
　　“师尊？”
　　洛妘初眨了眨眼，颇为疑惑地看向了面前的女人，不知她是何意。
　　“……你我师徒，不必多礼。”祝念云指尖紧了紧，最终是松开了她，后退一步，如此柔声说道。
　　“师尊唤我来，是想教我剑法？”
　　洛妘初原本还有些萎靡不振，一看就是才睡醒的样子，但是提到剑法的时候眸子猛然亮起来了。
　　魔族生来好战，洛妘初自幼混入青云宗，在擂台上长大，自然也是很崇尚武力的。
　　祝念云瞧她双眼亮晶晶的模样，只觉得可爱至极，袖下指尖微动，便轻声应了。
　　她拥有冉竹大部分的记忆，这具身体的修为极高，已达渡劫期。
　　当年的冉竹在洛妘初回到魔族之后，不知何时竟学到了落霜峰的无情道剑诀，自此修为暴涨，被那些人冠以剑君之名。
　　此时，妘儿想学，她自是要教。
　　但是……
　　“修炼此剑诀者需入无情道，为师不希望妘儿走上那条路，所以教你一套为师自己改过的剑诀。”
　　“可好？”
　　呀，无情道？
　　怪不得她见到的太上长老满身魔气。
　　一入无情道，便要斩断红尘，心无杂念。
　　可是冉竹满心都是洛妘初，又如何做到所谓的无心无情？
　　最终不过落得一个入魔的下场罢了。
　　洛妘初弯着眸子，笑着应了。
　　于是祝念云当真是小心仔细地教导起她来，带她来到后山，一招一式都严肃认真，虽近身指导，却是恪守距离，绝不逾越。
　　洛妘初眯眼，随手挥去，正是祝念云教的其中一式，剑气划破空中，发出锋利爆破的声音。
　　你看如今的祝念云，像不像将她锁在殿中时的冉竹？
　　分明对肉.体的接触渴望至极，却仍要按捺着自己欲望，摆着正经的脸面来。
　　虚伪。
　　洛妘初指尖一松，手中的剑就落地了，可是剑势犹在，锋利的剑刃即将划伤她自己。
　　灰蓝长裙的身影一瞬间挡在了她的面前，抬手甩袖挥去，那柄剑就被刺入对面的树干里去了。
　　“……师尊~~”
　　祝念云本是被她的动作吓得呼吸一窒，生怕她受伤，此时心下也难免升起两分责怪之意，可是不等她回眸开口，阔袖处就被人轻轻扯了扯，耳畔传来了妘儿软软的声音。
　　拖着长长的尾音，带着显而易见的讨好。
　　于是，心头的那朵小火苗被刹那间扑灭，余下一点点的灰烬烟雾，却也很快散去。
　　她垂眸望去，正对上了洛妘初可怜巴巴的神色，心中瞬间软成一汪春水，又如何舍得说她一句重话。
　　“下次不可这样了。”
　　她沉默了下，还是启唇轻声道。
　　声音柔和，带着无奈和纵容。
　　洛妘初连忙点头，双手捧在身前，眸子垂着，小模样乖巧懂事惹人爱。
　　祝念云瞧着，也忍不住弯唇无声地笑了下，却不信她这副模样的。
　　她看了那些记忆，这个小骗子分明是认错得快，犯错更快。
　　下一刻，她注意到了洛妘初有些白了的唇角，看她眉眼间恹恹的神色，不禁微微蹙眉，开口问道：“可是不曾吃过早餐？”
　　此时已是正午，小魔贪睡，能量消耗得快，所以洛妘初幼时经常需要补食辟谷丹，否则就会有饥饿疲倦的感觉出来。
　　也不知那个冉竹是如何照顾妘儿的，难道不知道为她准备一份吃食放着吗？
　　洛妘初捂着肚子，摸了摸鼻尖，心虚地低头不语。
　　冉竹自然不可能忘记了她，所以在她走之前她就准备了一些点心放着，也省得她的小魔头靠着无味的辟谷丹过日子。
　　……是洛妘初自己忘了吃。
　　好吧，她这下有幸尝到了太上长老的厨艺……
　　其实是低配版的冉竹的厨艺。
　　看来那庞大的记忆并没有让小冉竹学会如何熟练地制作美食。
　　“妘儿……”
　　“为了方便为师教导，不如搬到落霜峰来住吧？”
　　祝念云静静地看着洛妘初进食，神色温柔，突然启唇问到。
　　“嗯？”
　　洛妘初咽下了一块糕点，才抬眸看向了祝念云。
　　她有些迟疑：“可是……徒儿交到的好友怎么办？”
　　上一次祝念云问这个问题，她毫不犹豫地拒绝了。
　　可是这一次，有剑诀的诱惑在前，真是难以选择呢。
　　洛妘初有些发愁，咬着筷子想了许久许久，才迟疑地开口了。
　　“能不能把她也带上来同住？”
　　“……妘儿很喜欢你的那位朋友吗？”祝念云垂眸，轻抿了口茶水，淡淡问道。
　　“是呀～～”洛妘初转了转指尖的筷子，唇角微微上挑，想起了小鹿崽子单蠢的模样。
　　长得还挺好看的，性子又软又单纯。
　　啧，有点儿喜欢。
　　小魔头如此想到。
　　“妘儿的好友是怎样的人呢？”祝念云放下了杯子，问及这个问题时，心下倒也有几分期待。
　　妘儿此前认识的都是她自己。
　　祝念云有些好奇她的妘儿是怎样评价自己的。
　　“蠢。”洛妘初笑了，眯着眼睛，慢悠悠吐出了一个字。
　　“什么？”
　　“又蠢又爱哭。”
　　“唉，幸好长得还挺可爱的。”
　　祝念云：………
　　作者有话要说：　　你们都没人夸我新做的封面好看吗（捂嘴）十五块大洋呢！给爷使劲儿夸！
　　啊啊啊，好困好困，我躺在床上打字，打到最后，眼睛恨不得都闭上了，还莫名其妙地打出了很多诡异的东西？？？晚安！感谢在2020-09-1204:01:20~2020-09-1303:20:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夏逸QWQ1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一夢人間、万里秋风、你与时光皆薄凉@1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29

　　“……妘儿觉得你的那个朋友……很、很蠢？”
　　祝念云沉默了许久,才再次开口。
　　洛妘初抬眸瞧了她一眼，伸出舌头舔掉了自己唇角的糕点屑，摸了摸下巴,勾唇笑了下：“啊,这么说好像不太好呀……”
　　她沉吟了下,改口了：“她是……傻得可爱！”
　　祝念云：……
　　那不就是蠢嘛。
　　小冉竹本来看到了那些记忆加上这具身体的本能，已经成熟了许多。
　　可是现在还是莫名的有些沮丧和委屈了。
　　那、那记忆中的妘儿对那个冉竹那么好，怎么到了她这儿就说她蠢呢。
　　她哪里比不上那个冉竹了。
　　不是一个人嘛。
　　祝念云抿了抿唇角，沉默了。
　　“师尊是同意了吧？”
　　眼前突然凑上一个人来，洛妘初吃完了糕点，心满意足地舔了舔唇瓣,然后眼眸亮晶晶地凑到祝念云面前去了，神情期待又欣喜。
　　小魔往她这儿移了移，此时身子前倾，那呼出的气息就打在了祝念云的面上。
　　带着温热清香，叫人不知不觉地沉陷。
　　“你不是说她蠢吗？”
　　祝念云恍惚了下,按捺下了想将人揽入怀中的欲望，微微侧过了头,声音有些闷。
　　“蠢是蠢,可爱呀！”
　　洛妘初没注意她的举动,继续兴奋地说道。
　　“小姑娘长得那么好看，性子又软！是我喜欢的类型！”
　　面前的人陡然僵住了。
　　洛妘初弯着眸子,笑得跟个小狐狸似的,好看的凤眼都微微眯起。
　　“进了我的院子,那不就是我的人吗？！”
　　“再养养，徒儿的媳妇儿就有着落啦！”
　　祝念云：……
　　她指尖搭在膝上，此时不自觉地曲了曲,只觉得面具下的面庞发烫，身子都有些热了，胸口处的心脏剧烈地颤动起来。
　　祝念云张了张唇，音调有些不稳，带着几分羞意和不可置信。
　　“你、你……怎么这般……！”
　　这般……
　　……叫人欢喜……
　　竟然从头至尾打的都是这个主意？！
　　祝念云被她的话撩拨得心中大动，可是不一会儿，她又突然意识到自己现在的身份了……
　　她现在是妘儿的师尊，祝念云。
　　不是妘儿喜欢的冉竹了。
　　那个世界的冉竹……抢了她的身份，顶替着她在妘儿身边，享受着本该属于她的宠爱……
　　指尖猛然攥紧，祝念云的心脏一点点冷却，恢复平静。
　　她眸中闪过几分杀意，却在转眼对上她的小魔的时候掩去了异样，顿了顿，微微勾起了唇角平静道：“妘儿若是想，那就将她带上来罢……”
　　“也让为师看一看，妘儿的朋友究竟是什么样的人……”
　　那个冉竹，究竟是什么样的人。
　　竟然还敢靠近妘儿？
　　换魂之术确实是操控者占了优势，可是那个冉竹真的敢对她动手吗？
　　天机镜在她手上，祝念云自然不可能无还手之力。
　　洛妘初含笑应了。
　　————————————————————————————
　　“妘儿，去哪里了？”
　　洛妘初回到院子里时，冉竹已经先一步回来了。
　　她中午不放心洛妘初，就回来了一趟，结果却不曾见到洛妘初，心下那一瞬间着实惊慌。
　　可是后来，她慢慢冷静下来，才坐在了椅子上，沉默地等待起来了。
　　太着急了。
　　她如今有些急躁了，这一次妘儿与她也不过相识几天，她不能事无巨细，她还没有那个资格去插手妘儿的生活。
　　她得再耐心一点，按着命运的轨迹，等待她的妘儿再次爱上自己。
　　冉竹静静地坐在屋内，看着桌上空荡荡摆放的几只花，神色有些恍惚。
　　自从当初妘儿去了魔族，她被关在思过崖不得出去，每日提着剑一遍又一遍地砍着外面布下的阵法，没日没夜地想着那个人，想回到她的身边，想抱住她。
　　后来，她渐渐地开始惶恐紧张，担心她的妘儿是不是在到处找她，是不是也在想她，是不是……也在担心她……
　　那时候的恐慌与心理的压力感，就像是只手，牢牢地抓紧了她的心脏，一点点缩着，就差最后一分，就能让她的理智崩溃。
　　而这最后一分，便是那个落霜峰的峰主告诉她：洛妘初叛出师门，逃往魔族的时候了。
　　冉竹自然不可能相信，她与妘儿在一起了许久许久了。
　　她自认为没有人比她更了解她的妘儿了。
　　洛妘初不是那样的人。
　　所以她终于离开了思过崖，回到了那个小院子里慢慢地等。
　　春花秋月，花败月缺。
　　她无能，看着时间流水般逝去，她的爱人还是没有回来。
　　冉竹开始疑虑担忧，开始焦躁。
　　她想去魔族找洛妘初。
　　哪怕、哪怕是妘儿当真叛出了师门，那她也跟着走便好了……
　　她于青云宗唯有洛妘初一个牵挂，若是洛妘初想走，她便跟着走。
　　可是……妘儿为什么不带上她呢。
　　她是不是不要自己了……
　　冉竹星夜逃出，却是一路无阻，她一点点摸索着找到了魔井处，想从此进入。
　　守卫之人将她拦下，却在闻见她身上气息时迟疑了下，终是放她进去了。
　　那时的冉竹风尘仆仆，因为害怕自己被青云宗通缉找到还特地买了一张□□遮掩住了自己的容貌。
　　但是她止步于魔族外围了，魔族之人凶悍暴戾，崇尚武力，她不过筑基，一路而来似有神助，却无法前进一步。
　　这时的冉竹才是第一次明白实力的重要，也是第一次如此痛恨于自己的无力软弱。
　　哪怕是外围的低等魔族，都可以将她玩弄于掌心之中，却好似顾忌着什么似的并未下毒手。
　　她不甘离去，想要掩藏躲一段时间，看看能不能趁机混进去找到她的妘儿。
　　哪怕见一面也是好的。
　　洛妘初的容颜闪现在她的脑海里，是未长成的时候软弱又胆怯的冉竹唯一的寄托。
　　直到不久后，她见到了那个魔族少主。
　　身边美人云集，神情高傲幽冷，她带着一众人走出，未曾往她这边看上一眼。
　　冉竹扯下了面具，又惊又喜地看着她，想与她相认。
　　但是她的妘儿正垂着眸子与身边美人调笑，并未瞥过一眼。
　　喉咙中的声音被人掩去，再睁眼时已是在落霜峰上。
　　那个所谓的落霜峰峰主按着她的头将她收为徒弟，扔下了一卷秘籍，随后闭关而去。
　　你看，没有实力就是这么可悲。
　　你留不住自己的爱人。
　　你无法挣脱别人的束缚。
　　你永远都被操纵着。
　　冉竹性子软，却不代表她傻。
　　这一路无阻地见到了洛妘初，究竟是她自己的本事，还是完全被别人安排算计好了的？
　　她不相信她的妘儿当真这般绝情，冉竹一心认为或许她见到洛妘初的那一面也是被人算计好了的，其实她的妘儿根本就看不见她。又或许，她见到的并非洛妘初，只是一个幻影而已。
　　她的妘儿对她许下誓约，此生不负，又怎会弃她不顾，另寻他人？
　　那卷秘籍中记载的是无情决，修无情道。
　　冉竹的根资低下，却是意外地符合无情道的严苛要求，所以她才会被人找上。
　　落霜峰的峰主不满她已有情缘，想要给她断了这份情，才会如此麻烦地欺骗布局。
　　毕竟无情道传人千年未出一个，他大限将至，迫切需要一个徒弟传承下去。
　　而他不知道的是，冉竹最后低下了头拜他为师，修炼无情道，也并非寻天上大道，而是为了带回一人。
　　只为一人，入道修剑，一步步从不知名的弟子往上爬，爬到了正道魁首的位置。
　　因为只有这个位置，才能望见那位高高在上的魔族之主。
　　“去见我师尊啦，我师尊教我了一套剑法！”
　　洛妘初吃饱喝足，精神很好，看着不知为何笑意僵住了的人，眨了眨眼，伸出了负在背后的手，上面正捧着一大束花朵呢。
　　五彩斑斓的，颇为……妖艳……
　　冉竹：……
　　她有些好笑地将这束花接下了，看着洛妘初脸上还挂着的洋洋得意的想要求表扬的笑容，不禁弯唇笑得温柔。
　　“很好看。”她柔声道。
　　于是小魔便满意又矜持地对着她点了点下巴，脸上笑容耀眼温暖，似三春暖阳。
　　暖阳太过温柔了，照得冉竹的一颗心都化成了水。
　　她差点忘记了，少时的妘儿审美……颇重，喜欢浓艳的色彩和东西。
　　“啊，对了，师尊让我搬到落霜峰上去，我说要带上你，她同意了。”
　　“怎么样，愿不愿意？”
　　洛妘初一手撑着桌子，随意地瞧着她收拾东西、整理房间。
　　嗯，好一个勤劳的大狐狸。
　　她眯了眯眼，有点儿好奇这只大狐狸和那边的鹿崽子对上是什么样子了。
　　“……好啊。”
　　冉竹动作一顿，随机弯了弯眸子，笑得惊喜又灿烂，好看的杏眸里面都是闪闪发光的星星，白皙娇嫩的肌肤上爬上了几缕红晕。
　　她有些不好意思地问道：“这样好吗？”
　　小姑娘湿漉漉的眸子瞧着你，这谁抵得住。
　　洛妘初一怔，看愣了眼，眸中闪过几分惊艳和喜欢的意味，伸手拉住小姑娘的手偷偷揩了下油，脸上表情倒是一本正经地安抚道：“没事儿，这有什么，你可是我的童、好朋友！”
　　童什么？
　　冉竹眨了眨眼，眸色有一瞬间的暗沉，对于她嘴里的所谓好友的名头并不满意。
　　她可不想当妘儿的好友。
　　冉竹垂下了眸子，眼帘颤颤，唇边却透出几分羞意来：“真的吗？”
　　她轻轻地问道。
　　“自然是真的。”
　　洛妘初也眯着眸子欢快地点头了。
　　于是冉竹便低低笑了下，好似真的很欢喜一般。
　　在转头时，她唇角的笑意冷凝了下来，眉间闪过了浓浓的杀意。
　　这个世界的冉竹，不，是祝念云，太讨人嫌了。
　　还是找个机会处理了吧。
　　到时候让身为祝念云的空壳儿留下，塞入傀儡，一样地能够按照轨迹去运行下去。
　　她安静地收拾好了东西，然后跟着洛妘初踏上了落霜峰的台阶。
　　祝念云看见的便是这样一幅画面。
　　她的妘儿牵着那个冉竹，特意放慢了步子让身边的人跟上，时不时问上两句，生怕那个冉竹累着了似的。
　　而那个占了她身体的人，却是摆出一幅娇弱可怜的模样，故意对着洛妘初笑，欲语还休地勾引她的妘儿！
　　贱人！
　　啪！
　　祝念云一时不觉，捏爆了手中杯子。
　　她指尖捏得泛白，才忍下了冲动没去将这个冉竹一剑刺死。
　　片刻后，殿门大开，祝念云抬眸冷眼望去，正对上了那个冉竹的眼睛。
　　她正落后一小步被洛妘初牵着，乖顺听话，楚楚动人，可是瞥过来的眸子里面却是一片阴冷的杀意。
　　“弟子见过太上长老。”
　　冉竹眯了眯眼，弯腰行了个弟子礼，恭恭敬敬的半点差错也挑不出来。
　　祝念云静静地坐在首位上瞧着，陡然地勾唇笑了下，声音淡淡倒也温和。
　　“不必多礼。”
　　“既然是妘儿的朋友，那边住下吧。便……住在北苑里，可好？”
　　祝念云招了招手，将小魔唤到自己身边来了，看着洛妘初亮晶晶的欢喜的眸子，心下不觉也高兴了两分，抬手轻抚她的墨发，柔声问道：“既然这位小友已经来了，你就要好好练剑了，知道吗？”
　　洛妘初弯着眸子，赶紧点头，满脸乖巧。
　　祝念云捏了捏她的耳朵，似不经意间瞥过了那个站着的少女，唇角勾起了微微的弧度。
　　“你便留在偏殿中罢，等每日练完了剑就可以去找好友玩耍了。”
　　洛妘初顿了顿，有点儿迟疑地瞧了眼旁边站着的小姑娘，看着冉竹安抚似的与她笑了下，小姑娘虽然眉间有些失落但是却对她轻轻摇了摇头，示意她答应。
　　呀，好体贴好可爱……
　　洛妘初更加犹豫了，她回眸又看了看面前的师尊。
　　师尊语气温和，已是大方应允了她的请求，尽心教导她剑法，体谅她……
　　洛妘初：……啊这……
　　“好趴。”
　　小魔想了想，犹豫了好久，还是乖乖点头应了。
　　只要练剑练得快些，就能去找冉冉玩儿了。
　　她如此天真地想到。
　　祝念云也就笑了，怜惜地摸了摸她的脸颊，夸赞了一句：“乖。”
　　她抬眸瞧去，站在洛妘初身后的人此时唇边笑意冰冷，看她的表情犹如死物。
　　【你想杀我？】
　　【这般挑衅，你不该死？】
　　祝念云失笑。
　　【我该死？你将妘儿害得自断经脉，如今又夺我身体，该死的人是你才对吧？！】
　　【你有什么脸面呆在妘儿身边？】
　　【闭嘴！】
　　【闭嘴？你敢杀我吗？天机镜在我手中，你逆改天命的机会只有一次，杀了我，你就一次机会都没有了，要么魂飞魄散，要么再把妘儿逼死一次。】
　　【冉竹，你敢吗？】
　　冉竹神色彻底冷下来了，指尖微动，当真如她所说，竟拿她毫无办法了吗？
　　【祝.念.云，太上长老，身为妘儿的师尊，你可不能动歪心思呐。】
　　她陡然冷笑道。
　　【我逃避天道法则造出了这个角色来，却无法插手妘儿和‘冉竹’的命运轨迹，所以才会费尽心思地跟你互换身体。】
　　【现在，你是祝念云，你自然也要恪守规则。】
　　【你便好好瞧着妘儿与‘冉竹’的相爱过程吧，当好师尊的职位，其余的就不用再想了。】
　　一个天机镜带来的世界里，洛妘初与冉竹纠缠在一起的轨迹无法动摇，祝念云没办法插手，涉及洛妘初的事情她都小心翼翼，生怕一点的改变会将她的妘儿推至险境。
　　所以她才动用了换魂之术，来与这个世界的冉竹互换身体，想要代替她去与妘儿相爱，想要将妘儿揽入自己的怀中。
　　如今，这个冉竹已经成为了祝念云，享有了她身体和修为，自然也要接受这些限制和不甘。
　　洛妘初已经应好了回头了，瞧见的是小姑娘干净透彻的眸子，看一眼都觉得心情愉悦起来，不禁牵住了她的手，对着冉竹露出了一个大大的笑容了。
　　冉竹自然也是笑着回视了，好似因为有旁人在，笑意腼腆又羞涩。
　　看得洛妘初心下怜惜。
　　看得祝念云满心杀意。
　　作者有话要说：　　本来这个世界的脑洞开笔是挺简单的，但是写下去却莫名地有些艰难了，结局有点儿难选。
　　我现在模糊地定了两个版本，思路断断续续的。
　　一个是完全be本，另一个是稍微he一点点的（不是真的圆满大结局啊，感觉还挺虐的这个）
　　然后就是两个冉竹了，一个已经成熟了的经历过离别的很心机的大狐狸，大冉竹已经入魔了，她的手段也不光彩，但是……感觉真正经历过才更会珍惜吧，然而抢人身体这种事情真的很……可恶呢。
　　小冉竹很可爱，我也很喜欢她，但是她接受的记忆不是完整的，我感觉她很可怜被占了身体，所以性格上面有了记忆的加持，她的性子会偏离幼稚这类，转向偏执的方向去。
　　最后就是她们的结局了，全be的版本是两个都死，偏he的版本是一个死一个留下。
　　啧，头秃哦感谢在2020-09-1303:20:29~2020-09-1515:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：cold1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30

　　如果说洛妘初一开始还抱着美好的幻想,想要赶紧把东西学完，然后去陪自己钦定的小童养媳玩儿。但是经过了两天的训练之后，她就知道了,什么玩儿乐啊培养感情啊都是浮云。
　　因为她根本就没有那个精力！
　　每天的剑法课程能让她从早练到晚,中午和晚上有吃饭休息的时间。
　　然而那时候的洛妘初已经是两眼无神面色麻木,只顾得埋头苦吃，连一句话都不想跟旁边的两个人说了。
　　一吃完就又到了咸鱼睡觉的时间了。
　　于是落霜峰里的大树上就就住上了一个常客，趴着睡躺着睡，怎么舒服怎么来，不要太放肆。
　　祝念云就是掐着她幼年魔族的体质来教导她的，每次就刚好榨干她的精力,然后又困又饿的小魔就只好呆在她身边了，一步都懒得动。
　　门口的树上，那个穿着蓝白袍子的小姑娘正趴在一个宽大的枝上睡得正香，眉眼舒展着，白皙的脸上因为熟睡染上了两朵红晕,神情放松，无忧无虑,跟个孩子似的。
　　让底下两个暗中窥视的人都忍不住弯了眉眼,温柔地瞧着她,两颗心脏都软成了水。
　　好可爱。
　　就是睡姿不太好。
　　两人瞧着小姑娘趴在那儿，险之又险,一翻身就能掉下来似的,心下也是一提。
　　冉竹想到了那次洛妘初从树上掉下来的事情了,便想要将人抱下来放到床上去睡，却是晚了一步，树上的小姑娘已经被人抱进怀里了。
　　她脸色一瞬间冰冷下去,眉间下压。
　　那个女人轻轻瞥了她一眼，唇角微勾，露出两分嘲讽之意来。
　　等将小姑娘安置好了，才是她们对峙的时间。
　　所以冉竹冷眼瞧着她，眸中杀气满满，却是不曾开口说话。
　　然而在祝念云出来之后，这两个本来对彼此恶意满满的女人却都无甚可说的了。
　　她们是同一人，她们拥有大部分相同的记忆。
　　洛妘初是她们唯一的冲突点。
　　冉竹也好，祝念云也好，都想将这个小魔占为己有。
　　“她本该是我的。”
　　祝念云开口的第一句话是这样的。
　　她拥有着长成之后的身体，所以如今淡淡垂眸俯视冉竹，性情上也在不知不觉地朝着长大后的她发展去。
　　身体中的魔气好似在一点点影响着她，让纯白干净的孩子渐渐地沾染上了墨迹。
　　冉竹瞥了她一眼，不置可否。
　　“可是现在，她是我的。”
　　她没有做太多的争执，也不屑于多说。
　　如今的冉竹，真正的祝念云。
　　她亲眼目睹了自己的爱人在她面前自断经脉，费尽心机、不顾那般疼痛也要逃离自己的身边。
　　那是什么感觉。
　　只是作为一个旁观者一样看过了记忆的冉竹都觉得触目惊心、惨烈无比。
　　而亲身经历过的冉竹，又是什么心情。
　　自断经脉，身躯渐冷，她的妘儿依旧躺在她的怀里。
　　可是眼神厌恶痛恨，除此之外，唯余解脱。
　　她的爱人近乎于欢喜地迎接自己的死亡。
　　因为死后便不会再被自己纠缠了，死后身边就不会有被她厌恶恶心的人了。
　　洛妘初已经恨她到了这一步。
　　小冉竹接受记忆的时候并没了听到，洛妘初在死前紧盯着冉竹，用着传音送过去的最后一句话。
　　【祝愿剑君，无灾无痛，仙道恒昌。】
　　这是祝愿？
　　不，这是诅咒。
　　诅咒那个痛苦狰狞的人，诅咒她长长久久地活下去，永远都无法下去找到自己。
　　她如此怨恨这个人，既不想与她同衾，也不愿与她同穴。
　　所以那个一夜白发的女人纵然痛不欲生，也只能保持着悔恨，一直苟延残喘般在世间游荡。
　　因为洛妘初算准了，冉竹是不会拒绝她的。
　　不是吗？
　　有的时候，活着比死去更为痛苦。
　　冉竹就是这样一日日走过来的，每时每刻都恨不得捏碎自己的心脏，以死亡告终。却又在冲动的下一秒，响起了洛妘初死前的心愿。
　　她希望自己活着，永远痛苦地活下去。
　　只要是洛妘初想要的，冉竹都能给她取来。
　　这一次亦不例外。
　　如她所愿。
　　她推门走了进去，静静地坐在床边，看着洛妘初的睡颜，轻抬起了指尖，点在洛妘初的眉心，送去了一份灵力，让小魔睡得更舒适一些。
　　她不记得自己活了多少年了，在找到天机镜之前，她早已入魔，行尸走肉般活着。
　　岁月太长了，足以将一个人改得面目全非。
　　贪婪，无情，不择手段……
　　她游走在正道与魔族之间，一点点学会了这些东西。
　　洛妘初是她的执念。
　　是救赎。
　　是魂魄中小心存留的最后一点美好。
　　冉竹放不下手。
　　她瞧着小姑娘的睡颜，慢慢伏下了身子，将头颅埋于她的手心之中，感受着令人心动的温度。
　　眼眸阖上，眉眼间流露出的是疲倦和麻木。
　　身后的祝念云自然不可能让她跟妘儿呆得太久，蹙眉站在了门口处，却在瞧见里面的情景时微微顿了下，一时没有开口。
　　但是这一次，洛妘初睡得太久了一些。
　　一开始冉竹两人只是以为她真的太累了，小魔的身体在成长期，易累易困是很正常的，所以也未曾疑心，只不忍将她叫醒，想让她多睡一会儿。
　　可是后来，她们意识到有些不对了。
　　已是天黑，洛妘初却无苏醒的样子。
　　她们在各自守着，怕她睡着睡着把自己饿着了，准备去把人叫醒了喂些吃食。
　　然而一进门，两人却是在瞬间紧蹙眉头。
　　床上的人呼吸有些沉重，脸上不正常的发红。
　　好烫。
　　发烧了。
　　祝念云的身体毕竟是渡劫期的，又已入魔，此时冉竹也无心与她争抢，让她一步，先为洛妘初传送魔气将这突如其来的烧退下去再说。
　　可是竟然无用。
　　洛妘初的体内好似黑洞一般，将她们的力量都吞噬进去了。
　　小魔的修为在肉眼可见地突破涨高，然而一旁的两人却是触目惊心。
　　并非怕她将自己的灵力吸干，而是这样的暴涨修为，只会对洛妘初的身体造成损害。
　　拔苗助长，莫过于此。
　　果然，她们的小姑娘脸上露出了痛苦的神色，唇齿间是压抑不住的疼痛的的呻.吟。
　　那些灵气魔气在她的筋脉中游走，硬生生地拉伸着她的筋骨，身体已经无法承受住这样的修为了，这样下去会爆体而亡的。
　　祝念云与冉竹何尝不想收回灵气，恐伤到了她。
　　可是洛妘初体内的吞噬力量竟然阻止了她们的动作，让她们无法动弹。
　　噗。
　　洛妘初睁眸猛然睁开，喷出了一口鲜血，耳畔隐约传来了两声焦急的呼唤。
　　谁？
　　她甩开了一直握住她的手，身子一颤，再次吐出了一口血，神色有些痛苦狰狞，捂住了自己的额角。
　　那双眸子里面闪出的猩红和暗沉，让一旁的两人都陡然僵住。
　　床上的小姑娘唇角血迹斑斑，可是眸中神色瞬息万变，一点点幽深阴冷下去。
　　洛妘初垂下了头，发丝披散下来，遮住了她大半张脸，也叫祝念云与冉竹看不清她的神色。
　　她僵住了许久，才缓缓抬起了自己的双手，好似从未见过一般，带着新奇和玩味，一点点打量着。唇角勾起，洛妘初弯下了背，身子轻颤，闷笑声传出。
　　好一会儿了，她才抬眸，看向了一旁的两个人。
　　脸色苍白却又强忍着担忧的两个人。
　　幽冷暗沉，一眼望不见底，这是魔族之主一贯的眼神。
　　此时的洛妘初便是带着这样的神色，近乎于惊奇般视线缓缓滑过了她们。
　　最终的，落在了冉竹身上。
　　少年时的模样，是久远记忆中烙下的印记。
　　“许久不见啊，剑君。”
　　仅穿里衣的姑娘微微歪头，声音沙哑含笑，似吟咏般由舌尖缱绻吐露出这几个字来。她弯着眸子，眼中却是一片阴冷。
　　冉竹愣怔地瞧着她，脸色刹那间惨白，眼眶不知不觉间红了，神色一阵恍惚，可她的表情最后却落于笑容上。
　　含着泪的，欢喜又悲哀的笑容。
　　“……许久不见。”
　　唇角颤了颤，她如此低声道。
　　仿若触摸到了遥不可及的梦，欢喜得近乎落泪，又小心翼翼，踟蹰不前。
　　洛妘初兴味地打量着她，在那灼热的目光下，缓缓问道：
　　“冉冉呀，我才醒就看见了你……”
　　小姑娘撑着下巴，露出些苦恼的神色来，语气略有抱怨。
　　“真是……太坏心情了。”
　　冉竹指尖一颤，看着她，惨白的脸上却慢慢露出几分温柔的笑意来。
　　“……你想要的什么。”
　　“我都给你。”
　　她弯了腰，柔声哄道。
　　“我想要你的命。”
　　她的小姑娘如此弯着眸子，笑着与她说道。
　　拖着尾音，宛若撒娇。
　　于是冉竹也便弯下了眸子，泪水却在一瞬间滑落。
　　“好。”
　　她颔首，就像是一个笨拙的信徒一般，朝圣时心甘情愿地将自己的心脏挖出献与神明。
　　她蹲着，指尖有些颤抖地触碰到了洛妘初随意搭在膝上的手，凑上一些，在上面轻轻柔柔地落下一吻。
　　轻如浮水。
　　“我爱你。”
　　她抬眸，这般笑道。
　　筋脉在一瞬间断裂，唇角慢慢渗出了猩红的液体，混着晶莹的泪花，一齐砸下。
　　“……我爱你。”
　　最后一刻，她垂下了头，低低地，小心地说道。
　　我爱你。
　　我愿意将生命献给你。
　　听从你的话，游荡残喘。
　　听从你的话，坦然赴死。
　　天机镜碎裂。
　　魂飞魄散。
　　重来的一次机会，在此刻用完。
　　作者有话要说：　　一个一个地死。
　　顺便问一下，你们是更喜欢大竹子还是小竹子昂？
　　我二十一号开学，所以接下来会忙一段时间，所以更新少，然后存稿两张，在二十四号左右发，准备冲击一下国庆的榜单。
　　感谢在2020-09-1515:04:29~2020-09-1802:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沒實名認證的一夢人間2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十月10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31

　　冉竹已死,这般戏剧性的迅速，又如此决绝果断。
　　死亡于她而说,也不失为一种解脱。
　　最后眸子垂下，瞳孔涣散，眼角晶莹垂落，闪现出的光芒中都是一个人的影子。
　　又生到死，她这一世，早已被一个人占满了。
　　幼年时的惊艳一瞥，成长中的细水长流,到了长大后的刻骨铭心。
　　千般算计,百般挣扎，也只为一人。
　　如今那个人让她去死了,她自然也便照做。
　　洛妘初垂眸，瞧着她的阖上的眼帘，伸出指尖,在她眉心轻轻一点。
　　祝念云愣怔在了原地，指尖僵在了空中，看着她的身躯一点点化为灵光散去,还有抬眸间对上的一双幽深玩味的眸子,微微眯着,波光流转，却一眼望不见底。
　　脸上的面具被人摘下,洛妘初捏着她的下巴仔细端详了下,最后轻叹含笑道：“冉竹？”
　　洛妘初抬起指尖,自她额角滑下，这张脸她太熟悉了。
　　那些在她看来屈辱灰暗的记忆，皆由这张脸的主人所赐。
　　唇角笑意渐渐散去,洛妘初撑着床，晃了晃腿，神色淡淡，似叹似讽：“她倒是心狠。”
　　世界上的另一个自己，拥有近乎相同的记忆，一样的容貌与性情，可以说冉竹与祝念云才是这世上最为亲近的人，可惜啊，为了一个洛妘初，长成后的冉竹却是不择手段地抢走了年幼冉竹的身躯，占为己有，使得她们之间原本紧密的关系瞬间对立起来。
　　值得吗？
　　洛妘初眸子一暗，神色陡然冷淡了下来，抬手取出一件外袍披上，准备起身离去了。
　　她恨的那个人已然死去，眼前的这个不过是另一个世界中毫无所知的‘受害者’而已，若要洛妘初来说，她不是什么好人，所以迁怒是肯定的，可是她现在真的瞧见了冉竹在她面前毫不犹豫地死去、魂飞魄散，又只剩下了些许无趣与茫然。
　　庸庸碌碌，爱恨情仇，人生百态，终为尘土。
　　何必呢。
　　“……妘儿……”
　　一直沉默着的人陡然开口了，熟悉的声音却以着颇为陌生的语气发出，让洛妘初身子一僵，眼眸瞬间幽暗下去了。
　　“你叫我什么？”
　　她抬眸看向了那个身姿高挑的女修，看见了她眉目中还未曾完全散去的属于少年人才有的朝气。
　　这是新世界的冉竹，年岁不过十数，纵然有了长成后的大部分记忆，本质上却是一个实实在在的年轻人。
　　没有经历过情爱、苦恨、怨难……却被强迫用记忆催化成长起来，何其无辜，又何其可怜。
　　可洛妘初的心底只觉可笑，于是她也便勾着唇角浅浅笑了下。
　　面容柔和，眸子幽冷不见底。
　　“我不喜欢你的脸。”她顿了下，眉眼弯弯，柔声道。
　　“师尊，我不喜欢你的脸。”
　　舌尖绕过了尾调，缱绻缠绵，带着若有若无的情意，仿若撒娇。
　　祝念云便那样静静地看着她的小姑娘，看着她笑开的眉眼，唇边弯起的弧度，那双眸子里浮着的如雾般不真实的……情意，近乎叫她看得入了迷。
　　这是她的妘儿。
　　分明方才还为另一个冉竹之死心下触动，可是不过片刻，当她心尖中的姑娘对她露出如此神色时，哪怕是假的，也让她欣喜万分，也让她忍不住地静静想到……
　　幸好她死了。
　　她所见记忆皆是那个冉竹与妘儿的过往，无论甜蜜还是苦涩，皆无她之地。
　　她被判为外人。
　　凭什么？
　　这是她的世界，她才是这个世界里的冉竹，她才是应当与洛妘初相知相爱的人，凭什么要让那个人占去了？
　　妘儿所爱所恨所牵绊之人应当是她才对。
　　冉竹已入魔，魔道渡劫。
　　再纯洁干净的灵魂也无法逃过这样的侵蚀。
　　就如现在的祝念云。
　　心下的阴暗贪婪渐渐蔓延，其程度与冉竹比起，有过之而无不及。
　　于是她也浅浅笑了，冷淡的眉眼在瞬间绽开，霜雪在刹那间消散，露出的是一汪柔水，杏眼中展露的已是无法抑制的欣喜爱恋与……占有欲。
　　她这样温柔地看着面前的姑娘，取出了一把匕首，在脸颊上划上。
　　猩红的液体飞溅而出，有一滴落在了洛妘初的眼尾，一眼望去只觉妖艳动人。
　　十字伤口，横跨半张脸颊，本是精致清雅的面容，此时瞧去竟是半面狰狞。
　　洛妘初指尖一僵，眸子不禁微微睁大了些，有些愣怔地瞧着她脸上仍在不断滴血的伤口，那般可怖，血液不断，已将半张脸染为血红，另外半张却是完美精致。
　　一只纤细白皙的手小心地触摸到了她的面颊，轻轻地点在了她眼尾处的一滴血红上，稍稍一抹，便好似染红桃花醉，叫那双微微挑着的凤眼愈加妖异动人、勾人心魂。
　　“莫怕。”
　　一晃神间，洛妘初已被拉入一个温暖柔软的怀中，鼻翼间传入的熟悉的香气竟让她一时间不知今夕何夕。有人轻抚她的墨发，于她额角落下一吻，如此沙哑了声音，轻柔安抚道。
　　面上血迹在她入怀一瞬就被清理干净了，伤口止血，疤痕却是留下了，触目惊心。
　　“她能给你的，我也能。”
　　祝念云握着小姑娘的腰肢，眸色阴暗，如此柔和又果决地说道。
　　冉竹也好，祝念云也罢，在她们见到那个小姑娘的一瞬间，便已倾心。
　　天上的暖阳，耀眼夺目，只一眼，从此眸底再无他物。
　　年少的洛妘初以为应当是自己先动了心，也是自己从小将那个喜欢黏在她身边的小姑娘一点点护着长大，长大后……勾引到了怀中挑逗着让她羞红了面颊。
　　其实不然，这一世、上一世，两个冉竹，两份轨迹，都是那个自幼生长于阴暗之中的怯懦腼腆的小姑娘先动了心，却又不敢言明，只敢小心翼翼地跟在那人的身后，目光所及之处，都是她的身影。
　　直至后来，她小心爱慕、不敢逾越冒犯的姑娘难得带上了几分羞意，与她言明心意，告知她自己心悦于她。
　　那时的冉竹，是什么感觉呢。
　　惊喜又惶恐，素来软弱的她第一次急切的迫不及待地投入那人的怀抱，将这世间唯一的太阳拥入怀中，贪婪与欣喜百感交集，竟让她落下泪来。
　　漫天神佛无人眷顾，唯有一人要她。
　　何等庆幸之事？
　　倾尽毕生之力，也不愿辜负这分得之不易的垂爱。
　　那人笑称她为小哭包，亲昵之意只让心中暖意甜蜜。
　　可世事无常，后来之事，事事错过，唯一垂目的神明也终究收回了投来的目光，冷眼以待，弃她于阴暗之中。
　　而现在，这个新生的冉竹，以着这样柔软甜蜜的语气轻唤妘儿，带着散之不去的爱恋，只让洛妘初想笑，那样不明的笑意涌上心头，让她身子轻颤，闷笑声已无法抑制。
　　洛妘初埋头于祝念云怀中，闷笑许久，最终停下轻咳抬眸时眼尾已红，波光流转间带着几分水光。
　　这人一直带着纵容宠溺的意味轻抚她的背脊，为她平复。
　　洛妘初勾住了她的脖颈，在祝念云暗沉下来的目光中吻住了她的唇角，伸出舌尖轻轻一舔，印上了自己的味道。指尖划过微红的唇瓣，洛妘初软下了眉眼，柔声道：“师尊喜欢我嘛？”
　　小姑娘软若无骨地趴在怀中，清甜的香气自鼻尖涌入，微微上挑的眉眼与嗓音，都在不知不觉间勾人心魄。
　　如何舍得反驳掩藏？
　　“喜欢。”
　　祝念云垂下了眸子，顺从着自己猛然跳动的心脏，轻声答道。
　　喜欢的。
　　好生喜欢。　　
　　“那你愿意为我去杀人吗？”
　　小魔敛着眉眼，轻轻柔柔地问她，眸中闪烁，带上了几分期许。
　　祝念云弯下了眉眼，轻柔地伸出指尖抚过她的眉眼，如此果断地毫不犹豫地回答了她。
　　“自然。”
　　自然愿意。
　　“我不是她，可是我亦愿为你捧上一切。”
　　“她不值得你的喜爱，所以……喜爱我吧。”
　　白皙的指尖由眉梢滑落，轻轻摩挲着洛妘初的唇瓣，灰蓝长裙的女人软下了身段，垂下了头颅，郑重温柔地与她说道：“你想要的的，我自为你取来。”
　　“无论是他人之性命，还是我之性命。”
　　灰暗的生命无所意义，你便是我来到这世界上的意义。
　　女人垂下的眸子中无声倾诉着浓稠的深暗的爱意。
　　至死不变。
　　洛妘初细细瞧着，也便笑了。
　　“我想要魔族，你去为我取来罢。”
　　她似怜惜般抚摸着祝念云狰狞的伤口，盯着她的眸子，含笑道。
　　“好。”
　　灰蓝长裙的女人吻着她的指尖，低声应了。
　　自此，局势大变。
　　青云宗太上长老之徒竟为魔族公主，而那个神秘强大的太上长老竟也随之叛变宗门投入魔族，以一己之力斩杀洛妘初之敌，将这个年幼的少主捧上了魔族之主的位置，前任魔君不知所踪。
　　年幼无力，修为低下，纵然手握魔君兵权也多是不服之人。
　　挑衅、轻蔑者不计其数，可最终这些魔人的头颅都已化为花肥落入花谷之中，培育出了娇艳动人的蚀骨花，点亮了一方阴暗的魔域。
　　是那个正道叛来的太上长老，祝念云。
　　这个女人将所有对洛妘初有敌意、轻视不理的魔族之人都斩杀于剑下，如忠心耿耿的鹰犬一般守在洛妘初的身边，紧盯着她周身阴暗，护她不受半分伤害。
　　渐渐地，无人敢言不服。
　　因为那个常年带着面具的女人，也因为她羽翼下逐渐长成的狠毒暴戾的魔族之主，近乎神速的修为暴涨，亲自带领手下剿灭屠杀一个魔城，以一己之力斩杀化神大魔，威慑众人。
　　当然，一开始或许还有人天真地相信所谓的师徒情深，然而渐渐的所有的魔族都知道了，那个正道的太上长老每次都是从魔君殿内出来的，偶尔脖间红印不褪，光明正大地彰显着她们之间的关系。
　　情人。
　　哈，一个正道的大能，不仅对自己的徒弟生此心思，并且还心甘情愿地雌伏人下，做魔君的一个情人？
　　当真可笑。
　　这样的话那些魔人自然也只敢私下说说罢了，但正道之人却是义正言辞地声讨起来，怒斥祝念云龌龊恶劣。
　　流言包不住，传到了祝念云的耳中，那些肮脏的言语似乎对她并无影响，已是魔族长老的她面色无波，并不理会。
　　这一次，先行动手的是这个新任的魔君。
　　魔君之怒，血流成河。
　　那个一袭红袍，杀人如麻的女人一剑斩杀两位正道长老，将冒头之人尽数屠戮，此后，无人敢说祝念云一句不是。
　　素来阴沉幽暗的魔域中也总是弥漫着萎靡的气息。
　　魔族好色、放.荡情.欲，从不压抑天性。
　　就如此时的魔君殿中，声声轻颤、甜腻缱绻、红浪翻被，红裳半褪的魔族之主微微昂着头，唇瓣微张，耳垂被一人含住。
　　“你在乎我的，对不对？”
　　半张面具眉眼含情的魔族长老沙哑了声音，带着百般欣喜，小心地低声问道。
　　洛妘初抬眸瞥过了她，却是偏头不语，眼尾通红，眸中水雾不散，沉默着随她动作，只抬手，轻轻摘下了她的面具。
　　神色有一瞬间的恍惚，下一刻，肩膀处被人狠狠咬了一口。
　　她眉间微蹙，回过了神，抿唇吞咽下了喉咙中的声音。
　　半晌后，她红了眸子，声音不稳，带着点儿哭腔，轻声答道：“……我在乎你。”
　　“我在乎你。”
　　一句话，四个字，一瞬间安抚住了闷气做坏的魔族长老。
　　她停下了动作，沉默了一会儿，待气息平稳下后，才垂头，在身下人的唇边落下轻柔一吻。
　　“我爱你。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-1802:03:14~2020-09-2522:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情、laolin、沒實名認證的一夢人間、御棠1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十月10瓶；沒實名認證的一夢人間1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32

　　堂堂的魔族公主擅自出走,竟然拜入正道为徒，又暴露后被百般折磨对待,这损的是魔族的脸。无人不耻笑暗叹魔族少主蠢笨至极，魔族暗流涌动，多是魔域氏族盯着这里想要借此将魔君拉下来。
　　洛妘初是魔君之女，唯一的女儿，但是魔域实力混杂，除了魔君一派之外，尚有十数氏族传承,在利益面前何人能够不动心思？
　　于是,在洛妘初回到魔域的第一个晚上，她被关入了魔族牢狱。
　　名义是养伤,实则是禁闭。
　　魔君为她之父，纵然恼怒不满她之行径，倒也未曾绝情下毒手,将洛妘初关起来，也算是另一种保护的方式。他给了不少灵丹妙药，此外一概不理,已是由她自生自灭的意思了。
　　青云宗对洛妘初行刑时下了狠手,废了她的根骨,又把她扔在了冰牢里过了数日，筋脉损伤过重。那时的洛妘初,顶着魔族少主的名头,实则已经是一介废人了。
　　她被关在牢狱中,却被一众落井下石之人羞辱奚落。
　　从一开始的恼火冲动，到后来的平静麻木。
　　不过短短几日，曾今骄矜万千、灿若骄阳的人已经被磨平了棱角,一点点阴沉幽深下去。她每日沉默地坐在牢狱中的一角，听着周围同样被关进来的魔人奚落诋毁，不声不响，空洞又麻木地盯着角落中的尘埃，身体的痛苦，精神的破碎，天骄之子一朝堕落至此，身份的颠倒，无一不在磨砺着她。
　　一开始，魔君曾来看过她，以往宠溺疼爱的父亲如今静立在牢门口，眸中无情冰冷地看着她，细细打量了一番，才开口冷声问道：“你喜欢她？”
　　那样讽刺的声音，却是平静。
　　越平静，越失望，于是放弃。
　　为情所困的继承人，为每个上位者所忌讳。
　　角落中脸色苍白的女人垂头不语，魔君也不恼，就静静地等着。
　　等了许久，她抬眸了。
　　这一眼，纵然是魔君也不禁愣住了。
　　他魔族的公主，自幼天资高超宠爱万千，性子高傲，如暖阳在世，眸中星辰万千。
　　而眼前的女人，却是阴冷深暗，一眼望不见底，像是在阴暗中长成的。
　　所有的意气与冲动，也终究被磨平了。
　　所以，她抬着眸子，勾起了唇角，平静无波地回答道。
　　“我不喜欢她。”
　　毫无波澜的语气，不带半分感情。
　　她如此平静，像是在说一个毫不相干的陌生人。
　　魔君深深看了她一眼，不语，半晌后甩袖而去。
　　父女亲情，血脉联系，也在实力和利益面前失去了利益。
　　魔君离去，身后那个一脸冰冷的人却是顷刻间红了眼，厌倦地阖上了眸子。
　　那段时日里，洛妘初由一开始地怨恨，到后来的淡然，在生命的威胁下，感情也会逐渐消散，没有了爱，那剩下的恨也就没有了意义，之所以留有芥蒂，不过是习惯使然而已，恨意散去了，余下的不过是些许的厌恶。
　　倘若没有后来之事，洛妘初是不会与冉竹再扯上关系的。
　　无爱无恨，陌路之人，她不屑于计较报复，却没想到冉竹不愿放手。
　　自脖颈起，红印遍布，与雪白的肌肤相衬，洛妘初淡淡垂眸扫了一眼，推开了身上掐着她腰肢的人，随手披上一件黑色睡袍，松松垮垮系上，准备起身去沐浴一番。
　　眼尾处嫣红一片，眸光闪烁，水雾未散，唇瓣也被咬得通红，此时垂眸轻暼了眼床上撑着手臂温柔看她的女人，只一眼，都似勾人心魂。
　　祝念云眸子一暗，下一刻已赤.裸着身子，将魔君抱起，紧紧埋入怀中。
　　洛妘初一时不觉，下意识地抬手揽住了她的脖子，眉间微蹙，不满地轻哼了声。
　　“师尊好生放肆。”她捏着祝念云的后脖颈，似笑非笑地说道，拖长了声音，故意挑逗着唤她师尊。
　　柔软的袍子松垮下来，袖口宽大，自她手臂中落下，若隐若现的柔嫩肌肤每一寸都在散发幽香。
　　祝念云垂眸瞧她，唇角微勾，抱着人走向了殿后的浴池中，边走时边低声轻笑道：“是尊上教的好。”
　　她是新生的冉竹，在情爱之事上本来是一无所知的，洛妘初要她杀人铲除敌手，她自照做。
　　可没想到，就在一次任务归来，她的妘儿含着笑意在她面前褪去红裙，邀请她行欢愉之事。
　　没有爱意的□□交易，祝念云一开始的时候是想要拒绝的，然而这人太过了解她了，便先一步趴在她怀中闷声轻笑问道：“我与她合欢多次，却不料师尊竟是不想吗？”
　　这个她，还能是谁？
　　死去的冉竹，与洛妘初经历了一切的冉竹。
　　祝念云妒忌她，所以那一刻素来恪守礼节的魔族长老握住了魔君的腰肢，红了眼睛，凶狠地撕咬着她的唇瓣。
　　“我不是她。”
　　床榻之中的祝念云如此冷声缓缓说道。
　　“现在与你欢好的，是我，不是她。”
　　祝念云摘下了自己的面具。
　　她不愿也不甘成为那个冉竹的代替品。她想让魔君的瞳孔中倒映出属于自己的影子来。
　　索性魔君在床榻之间素来好说话，于是的，她便又步步逼近，次次放肆。
　　正道的污言碎语她都知晓，却不甚在意。
　　不过是一些伪君子罢了，背地里的肮脏事儿多得数不胜数，却非要扯着皮子辱骂教训她。
　　祝念云是新生的冉竹，可她到底是有未来的记忆的，她的心智也不可能真正地停留在十多岁那边。所以她对于那些不甚关心的人各种蹦哒找死，也是毫无反应。
　　却不想，这一次，洛妘初竟是为了她出手了。
　　这如何不让她欣喜万分呢？
　　浴池中白雾弥漫，温热暖香腾腾升起，熏得人忍不住地放下了心神，舒适轻松。
　　祝念云将怀中的魔君放入池中，看她渐渐沾上水珠的身躯，眸子深暗，可她到底也是克制住了那些欲念，一步步走下去，抬手为洛妘初清洗。动作克制认真，并不含情.欲。
　　洛妘初趴在池边，撑着头享受着她的温柔服务，微眯着眼睛，昏昏欲睡。
　　半晌后有人在她背脊上落下一吻，抱着她踏出了浴池，指尖一动，身上水珠瞬间消失。
　　洛妘初瞧着她仔仔细细地轻柔地为自己披上睡袍，系好衣带，忍不住歪着头轻轻踹了她一下，踹在了她的胸口。做了坏事的魔君满意地哼笑了下，却在下一刻的，精致纤细的脚踝被人握住了。
　　“坏蛋。”
　　魔族长老抬眸嗔怪地低声道了一句，眉眼间却全是纵容，眼波流转间也是动人心弦。她捏了捏手心里的脚踝，才将人放下了。
　　“师尊喜欢我？”
　　大魔头委实不乖，才被放下了，就又是撩拨似的轻轻踩了踩她的手，弯下了眉眼似是得意般瞧她。这让祝念云如何舍得说她，只欣喜于她的亲近的动作罢了。
　　“我爱你。”
　　祝念云顿了下，无比郑重地重复了这句话。
　　洛妘初暼了她一眼，不置可否。
　　一体双魂，倒是有趣。
　　妘初在意识深处这般玩味地想到。
　　年幼的冉竹倒是还有点儿善心，竟是肯藏起了一片冉竹的灵魂碎片。
　　对于她口中的爱，洛妘初并不否认，却也未曾接受。
　　她甚至抱有好奇又茫然的态度，不知该作何反应。
　　冉竹究竟有没有背叛过她，那冰牢中刺她一剑的人究竟是谁？
　　这些事情，她模模糊糊的也能想明白了一些。
　　可是怨得太久了，厌得太多了，漠然无视、怨恨厌恶几乎成了一众习惯，让她无法立刻散去。
　　与她相伴经历过一切的冉竹已死，如今在她眼前的，却是一个与她初识甜蜜、不知苦恨的少年冉竹。
　　洛妘初静静地看她，将她眉间情意隐忍尽数收入眼底，不知不觉间她也柔和了神色，抬手轻抚祝念云的脸颊，指尖由她脸上伤疤抚摸滑下，轻叹道：“既如此，便为我杀了最后一人罢。”
　　“此次过后，我与你结契可好？”
　　“当真？”
　　祝念云指尖一颤，眸中色彩骤亮，紧盯着洛妘初。
　　“当真。”
　　洛妘初淡淡回她，放下了指尖，眉间微挑，那些流露出的情绪再次被一丝不漏地收回去了。
　　于是那个总是冰冷着脸的魔族长老一瞬间红了眼，揽她入怀，珍重地吻她眉心，声音轻颤：“一言为定。”
　　洛妘初垂眸，轻笑着应了。
　　“去吧，待你此次归来，我便与你结契，予你为妻。”
　　“师尊可欢喜？”
　　“欢喜。”
　　“求之不得。”
　　【刻骨值多少？】
　　【九十九。】
　　唯差一步而已。
　　洛妘初也不再关心，自认胜券在握，局势皆在手中。
　　直到半月后，刻骨值突然满值。
　　而与此同时的，手下也传来消息：
　　祝念云战死。
　　啪。
　　手中瓷杯被人捏碎，锋利瓷器握在手心，刺入血肉，那疼痛感倒也不是很大。
　　可是妘初却是第一次愣在了原地，感觉到了掌控的脱离。
　　她抬手，捂着心脏处，恼怒又茫然地想着：
　　怎会如此？
　　怎会如此？
　　心脏的异样感那般陌生。
　　作者有话要说：　　这个世界还没写好呢！还没动心，只不过有点儿新奇而已，等在过两个世界吧，我家妘儿委实不是什么恋爱脑
　　感谢在2020-09-2522:59:15~2020-09-2623:13:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：万里秋风8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33

　　凡人城池与修真界位于上下两个领域,武破虚空或是每年被宗门选为弟子带上修真界的凡人数不胜数，大部分人都挤破了头想进入修真界,却很少有修士愿意下界呆在凡人界。因为那里的灵气稀薄，对修行有害无利。
　　但是就在凡人界的一处偏僻农庄里，却突然显出了浓郁的灵力波动，却又很快归之于无。
　　这里有一间房屋，已经荒废许久，周边的并无邻近之人，甚少有人经过。然而今日却有所不同,一只纤细苍白的手轻轻推开了灰尘遍布的木门,此处便多了一个瘦削高挑的女人，穿着一袭黑色长裙,白发披散着，有些无力地撑着门槛，都无法在意那上面肮脏之处了。
　　女人带着面具,此时垂头轻轻喘.息了几下，苍白的唇瓣微张，等她终于撑着站直了些准备踏进去时,却又猛然愣在了原地,握在门把上的指尖陡然捏紧泛白。
　　这间废弃的房屋中多了一道火红的身影,像是阴暗荒芜之处照进的一缕光，耀眼得不似人间物,照得人眼眶酸痛。
　　女人愣怔了片刻,随后抿了抿唇角垂下了眸子,微微偏开了头，避开了她的目光。面前多了一个人影，有人抬起指尖想要摘下她脸上覆着的面具。
　　“……不要！”
　　她猛然后退一步,第一次如此剧烈地拒绝了面前这人的请求。
　　“为何骗我？”
　　洛妘初指尖一顿，眉间微蹙起来，却也未逼迫她，自己放下了手。她脸上没有什么表情，仔仔细细地打量了一番面前的女人，半晌后冷淡地启唇问道。
　　为何骗我？
　　为何不乖？
　　为什么不按照我制定的剧本走下去。
　　妘初的掌控欲很强，她极其、非常厌恶有事情脱离她的控制，就如现在的祝念云。
　　这种脱离了掌控的感觉让她非常烦躁恼火，可是洛妘初还是按捺下了心底不明的怒气，微微眯了眯眸子，平静地与面前的女人说道：“回来，我娶你。”
　　祝念云此次任务确实已经完成了，之所以会传回她战死的消息，那也是面对突然的敌手，一时措不及防罢了，三个渡劫期，便是洛妘初也未曾预料。
　　然而，祝念云的表现再次出乎了她的意料。
　　这个一直期盼着与她结契的女人此时竟偏过了头，无声地拒绝了她。
　　“……我的脸……毁了，修为散了，时日不多，便不打扰尊上了。”
　　祝念云抬手，轻抚面具的边缘，陡然开口回答道，语气平淡，却带着散之不去的苦涩。
　　什么？
　　便是洛妘初也为之一愣，看着她如今不过多时就瘦削得看似只剩骨架的身躯，黑裙穿着却显空荡。
　　“可……这不是你所想所愿的吗？”
　　洛妘初蹙眉，有些无法理解她的选择。
　　一个人对于自己的执着追求难道不是费劲手段也要去得到吗？
　　她既然已经答应了祝念云会与她结契，那就不会反悔。如今祝念云这是……不信她？
　　面前的女人静静地听完了她的话，陡然轻笑了声，声音中带上了些许悲凉。
　　“妘儿……”
　　祝念云松开了握得泛白的指尖，却被喉咙中的痛痒之意给打断了，垂头抿唇轻咳了两下，她才沙哑了嗓音继续淡淡问着。
　　“……我在你眼中，究竟是你的谁呢？”
　　“……我们又究竟算是什么关系？”
　　她有些无力地捂住了腹部，唇瓣微颤。
　　“自然是……”
　　洛妘初眉间微压，反条件地就要开口了，说一半却是止住了。
　　随后，她顿了下，说完了这句话。
　　“……情人。”
　　这是正道魔道都为她们定性的话，如今洛妘初照抄过来了，又不知为何的有些苍白起来。
　　或许正是太过苍白无力了，所以面前的女人才会浅浅地笑了下无声地否认了她的话。
　　“我命不久矣了，就这样吧……若有下辈子……”
　　祝念云声音渐低，顿住了，轻轻笑了下，撑着门槛想要转身离去了。
　　哪有什么下辈子呀，冉竹已死，傀儡换魂之术，她是被施术者，处于底态，这具身体不是她的，又渐渐收到了天道察觉排斥。但凡体内生机散去，她也不过是魂飞魄散的下场。又怎么会有下一世呢？
　　她与洛妘初，终是无法走至一起。
　　哪个女子愿意在心上人面前露出自己丑陋至极的面目呢？
　　若是有，那也不包括祝念云。
　　她其实很清楚她与洛妘初的关系。
　　是她自己一念偏执、自欺欺人而已，而洛妘初看她也许不过是一场交易对象或是玩物罢了。
　　洛妘初用身子和情感紧紧绑住了她，从头至尾也只想借助她之力去铲除敌对。甚至于……她的妘儿眼中倒映出的根本就不是她。
　　是冉竹，那个已经死去的冉竹。
　　就这样吧，脸已经毁了，修为没有了，不过几年她也会如凡人一般白发苍苍、衰老垂死，与其那时看见洛妘初眼中出现嫌恶之色，不如她自己走，好歹还留着最后一点儿可怜又可悲的自尊。
　　她不愿在心爱之人的眼睛里瞧见那样的色彩。
　　“祝念云！”
　　“冉竹！”
　　洛妘初压下了眉间，语气不自觉放重了些，随后又柔软下来。
　　“……冉冉。”她如此轻唤，握住了如今瘦的只剩下骨头的手腕。
　　洛妘初瞧着眼前的人顿了下，垂着头却不曾理她，忍不住又皱了下眉头，最终还是压制住了那些躁动的情感，柔声与她说道：“我未曾将你认错。”
　　妘初从来都知道这个冉竹最大的心病是什么，以至于她也是抓住了这一点不断撩拨祝念云的，可是如今本该一直装下去的她却推翻了自己的剧本，追上了这个已经无意义的任务目标。
　　为什么？
　　她自己也说不清楚。
　　随心而定而已，也许是因为这一次的任务走向并没有完全符合她的设定，所以才让她感觉不适。
　　果然，面前的人不再动了，静静地转过了头瞧着她。
　　“……我不是她。”祝念云沉默了许久，才启唇认真道。
　　这是她在心底重复了几百遍上千遍的言语，却连床被之间都无法真正吐露。
　　明知这一场都是镜花水月，却仍要死命地维持着假象。
　　越清楚越伤心，越爱恋越放不下手。
　　这就是一个死循环，祝念云已经深陷其中，不知该如何脱身，更不知该如何管住这颗心。
　　“我知道。”
　　回答她的，是她曾梦寐以求的三个字。
　　可如今，瞬间的欣喜过后，带来的却是无尽的深渊。
　　她抬起了指尖，在冰冷的面具边缘划过，沉默下去不再言语。
　　祝念云灵魂本身如今也不过数十，然而没有半分少年的意气与冲动了。
　　所以她才痛苦又冷静地明白。
　　现在的自己已经完全没有了被喜欢的价值。
　　洛妘初此时找她，或许是怜悯，或许是一时的冲动……她都没有勇气和信心去猜测洛妘初是否喜欢她。
　　“……就这样吧。”
　　苍白的指尖还是无力地垂下了，祝念云轻声说着，像是对自己说的一般，随后迟缓地转过了头，甚至不敢去看洛妘初的神色，身子有些摇晃蹒跚地往外走去了。
　　她第一次在这人面前离开得如此果断，却又没能顺心离去。
　　昏沉感一瞬间传入脑海，本已是强弩之末的身子便刹那间无力倒下，被人揽入怀中。意识昏沉前，祝念云心头涌上的是数不尽的酸涩。
　　剪不断理还乱。
　　何苦？
　　何苦……
　　洛妘初抱着怀中的人，垂头轻瞥了眼，此时才真切感觉到了她重量竟如此之轻，揽着祝念云腰肢的手不禁紧了紧，散落的墨发有些遮住了她的眼前。
　　她给人传送了些魔气，抬手按在了祝念云的面具上，想要取下的时候耳畔却突然响起了那近乎哀求的声音。
　　【……不要！】
　　不能摘。
　　可这关她什么事儿？
　　洛妘初冷淡想到。
　　片刻后，她挥袖抱着人离开了此处。
　　离去时，那张面具仍然稳妥地带在祝念云的脸上，丝毫未动。
　　很奇怪。
　　这个任务对象很奇怪。
　　她这三次任务，三个世界的任务对象都很奇怪。
　　奇怪到甚至可以引起她的兴趣和注意力了。
　　所以，这足以成为她留下观察一段时间的原因了。
　　她带着人回了自己的魔殿，然后将怀中的女人放在了床上，弯下了腰，仔仔细细地认真为她戴上了手铐和脚环，随后坐在床边，给她继续传送了些魔气进入破碎的身躯里。
　　很严重。
　　祝念云能撑着一口气都是很厉害的了。
　　洛妘初漫不经心地想到。床上的人此时又恢复了乖顺，安安静静的呼吸逐渐平稳，让洛妘初也颇为满意地收回了手。
　　她撑着头瞧了会儿，那些烦躁的心情也渐渐平复下来。
　　就应该是这样的。
　　乖乖巧巧的按照她的路走下去。
　　干嘛要发生意外呢？
　　好麻烦的。
　　妘初有些苦恼地想到。
　　她撑着头点了点指尖，还是决定给这人取点儿补品来。
　　在她的剧本里，明明祝念云要和她结契之后才能死，怎么可以这会儿出事儿呢！
　　太不应该了。
　　红裙的魔族直起了身子，居高临下地打量了一番床上的人，陡然勾唇轻轻嗤笑了下，身形化为云雾消散在原地。
　　祝念云睁开眼睛的时候看见的便是这样的画面。
　　那个素来高傲的人垂着头，握着她的手正在为她传送魔气，而自己周边还漂浮着数来个魂魄，正在被迫地融合进她的体内，为她修复。
　　祝念云没有吭声，就那样安静地瞧着洛妘初，看着她认真无波的眉眼和垂下的眼帘，看着她为自己这般费力上心，不知到底是何感想。
　　此时欢喜之处甚是浓厚，可深藏苦涩亦无以言说。
　　多可恶啊。
　　她静静想着。
　　总是这般撩拨于她。
　　多可恶啊。
　　让她本来坚定离去的心又在顷刻间动摇起来了。
　　贪恋于如此温柔，纵然情如镜中月、缥缈不可及，也不愿放手。
　　多可恶啊……
　　为何冉竹之心每每便随她而动……
　　多可恶啊……
　　妘儿……
　　洛妘初……
　　眼角滚烫，水珠滑落，流入鬓发。
　　受尽苦难，飞蛾扑火。
　　终于，神明的目光投下来了。
　　柔嫩温热的指尖划过她的眼尾处，抹去了滑落泪珠。
　　“莫哭。”
　　轻轻柔柔的声音传入耳畔，掀起点点涟漪。
　　莫哭。
　　莫哭。
　　神明旨意何敢不从。
　　可祝念云偏头，唇瓣轻颤，眸前已被水雾遮掩，眼角湿润愈积愈多，无法抑制。
　　不甘又无力，希望又无望的感觉如何？
　　鼻翼酸痛，喉咙哽塞，指尖费力紧握那人衣领，胸腔口颤抖不止。
　　千般言语，万般情绪，那时化作的也不过是喷涌而出的止也止不住的委屈。
　　痛苦到了极致的委屈。
　　她明明不想让心上之人看见自己如此丑恶的模样。
　　可是在温柔洒下时，却又孤注一掷地抓紧了对方的衣袍。
　　她说：走吧。
　　身子却在倾诉：别走。
　　求你……
　　别走。
　　作者有话要说：　　节日快乐鸭，说实话，我昨晚写完的时候自己看了几遍，然后被我写的感情戏腻到了……额……
　　感谢在2020-09-2623:13:26~2020-09-2923:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：占据跨越友情2个；laolin1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溯流10瓶；心情不好想看虐8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34

　　在冉竹成为祝念云之后,她已经许久许久不曾流泪过了。
　　魔界何人不知这位长老的厉害，狠厉无情、下手果决，无人不惧,连带着的就是洛妘初也渐渐习惯了她雷厉风行的模样。她看着这个孩子一点点适应着自己的身份和能力,看着她在自己面前柔软爱恋的模样，看着看着的……就好似也忘记了她的身份。
　　她总是忍不住地将这个孩子当做那个人来看……
　　有时候,洛妘初掀开面具瞧见了面具下的那张脸,一模一样的眉眼与神情,纵然心中明白，床榻呢喃时却每每认错。也无怪乎祝念云会折腾不休了。
　　这个孩子从不会在她面前反驳质疑什么，她总将不甘委屈藏得很好，偶尔间也不过是在被褥翻滚时按捺不住返还几分。
　　所以如今瞧见了祝念云偏着头、紧抿唇角默然流泪的模样，那种委屈到茫然无力的样子，哪怕是洛妘初也不禁为之一愣。
　　这样的神情……让她一瞬间想起了这个孩子最初的模样。
　　眸子总是湿漉漉的，腼腆又胆怯,干净又剔透单纯的孩子。
　　总是依恋着她，默默地跟在她身后当小尾巴。
　　方才泪珠滚落下颚越积越多,洛妘初一时不曾忍住就抬手将她的面具摘下为她擦泪了,此时心神回归,也便打量了一下祝念云如今的脸庞。
　　她的左脸上是曾经亲手划伤去的横跨半张脸的十字伤痕,而右脸上却是新增的疤痕。
　　瞧着像是被人用毒腐蚀过，祝念云应该还曾自己尝试着去修复过，却耐不住毒素霸道，此时就算已经长出了新的肌肤,却显暗沉，上面并不平整，看着竟是颇为触目惊心。
　　“……别看。”
　　祝念云注意到了她的目光,身子一僵，慌忙抬手想要捂住自己的那半张脸庞，声音沙哑带着惊慌。
　　“莫怕。”
　　洛妘初没有让她如意，面不改色地打量好了她的脸庞，神色渐渐柔软下来，似是有些无奈地轻叹了一声，抬手握住了她如今瘦削的手腕，不曾用几分力，就挡住了她的动作。
　　如今祝念云的根基已毁，哪里是她的对手，如今被挡住了动作便有些难堪地偏过了脸，不想让她瞧见自己丑陋可怖的脸颊。
　　却是猛然身子一颤，眼眸陡然睁大，指尖僵住。
　　洛妘初……正在亲吻她的脸颊。
　　那样丑陋的一张脸呀，何人瞧见了能够不嫌弃呢？
　　可是洛妘初此时身子微微向前倾斜了些，垂头细细吻着她的面庞，捏在祝念云下颚上的指尖微微一动，那半张被她努力掩藏起来的脸庞就暴露在了她的面前。
　　洛妘初眸光微闪，抬起指尖轻轻柔柔地拂过她的脸颊，对着祝念云愣怔的通红的双眸，神色温柔平静，认真地与她再说了一遍。
　　“莫怕。”
　　轻柔的带着怜惜的吻便毫不吝啬地落在了那如今暗沉的不平的脸颊上，她垂着眸子，眸色柔和，好似在轻吻端详一件珍宝，不见半分嫌弃。
　　啪。
　　是水珠打在衣袍上的声音，无声的，却在心窝上打出了清脆的响声。
　　于是喉咙中隐藏的哽咽声再也无法忍耐，眸前的视线已是模糊不清，指尖紧紧攥住了这人的衣裙，祝念云死死地搂住了那纤细柔软的腰肢，却又弯着背埋头于洛妘初的腹部，瘦削的肩膀不住地轻颤。
　　她不曾说话，那样努力地隐忍着喉咙中的呜咽声，又忍不住眼眶中一波又一波的涌上的泪水与不明的委屈。酸痛的鼻翼与干涩的喉咙，喷涌的情感也在阻止她去表达自己的言语。
　　所以祝念云弯下了腰，如同小兽一般埋首于洛妘初腰腹间，指尖攥得泛白，卑微又倔强，每一分都在乞求倾诉：
　　别走。
　　别离开我。
　　但是她不敢说，也不敢明示。
　　因为她知道，这样的心思第一个将它掐断的，会是她自己。
　　“小哭包。”
　　有人抬起指尖，指腹划过她的眼角，留下了温热轻柔的触觉。
　　她的妘儿这样柔和了声音，轻笑嗔怪。
　　祝念云便小心地抬起了眸子，眸中水雾不散，藏着隐约朦胧的梦，她沉默地看着洛妘初，那样无声的委屈与期冀，水洗过的瞳孔干净如初，还是青云宗外门上初识的小姑娘，轻轻一笑便会红了脸，动不动便会流泪哭泣，却又轻轻一哄就会重展笑颜，用着依恋又小心爱慕的目光瞧着她，跟在身后怎样也赶不走。
　　洛妘初看恍了神，垂眸一叹，顺她所愿在她眼帘上落下柔软的梦。
　　“……如此，我便不会错认你了。”
　　她将祝念云环入怀中，于她耳畔轻笑道。
　　怀中的人闷着头，环住了她的脖颈，许久许久后才满是哽咽地应了她。
　　“嫁我为妻，与我结契，可好？”
　　魔族之主柔软了眉眼，轻声哄道。
　　这次却没那么简单了，刚刚探出脑袋的小乌龟又被吓回去了。
　　怀中的人无声地垂着头摇了摇，那柔软的发丝便轻轻拂过了她的下颚，带来了轻轻痒痒的触觉。
　　祝念云拒绝了。
　　洛妘初一顿，眉间微蹙，忍住了那些再次翻涌起来的情绪，淡淡问道：“为何？”
　　“……我配不上你……”
　　缩在她怀中的女人如此沙哑了声音低低呢喃道，刚开口便是满腔苦涩，近乎要将那刚刚才忍住的泪珠再次苦出来。
　　满心爱意与占有欲，不久前的祝念云还是满脑的美好幻想，畅想着日后与洛妘初成婚结契后的美梦，可惜世事无常，如今的局势却将她的梦一点有一点地敲碎了。
　　她不是那个已经上位多年，一步步打拼出来的冉竹，她只是一个实际年纪极轻，灵魂深处仍然胆怯腼腆的冉竹。
　　突如其来的实力让她好似看见了一道可以追上洛妘初守在她身旁的希望，所以她奋不顾身地捉住了，小心又大胆地释放出了心中从第一眼开始便藏着的不可言说的情感。所以她每每都为洛妘初出身入死地奋战杀敌，就好似每完成一次任务，便能向她证明自己不是无用的、便能藏住心底的自卑。
　　可是如今，虚假的表象再次被打破，华丽的外壳被撕碎后，露出来的才是她阴暗又弱小可悲的内里。
　　何必呢。
　　这样纠缠着，也让洛妘初落得如她二人一般为情所困的地步吗？
　　何苦呢？
　　她爱这个人，所以愿她安好。
　　所以愿意放手。
　　花开正艳、岁月韶华时，她可以踏光乘风、带着满城花香奋力追求。
　　如今花落残败，便不愿她心尖上的人困在严寒中了。
　　于是她在那颗心脏上划出一个大大的口子来，想要放出这只高傲美丽的凤凰，放她自由欢喜，任她再寻艳色。
　　洛妘初听到了这样意料之外的回答，简单得……有些不真实。
　　她真的无法明白这样的情感。
　　明明她站在这里，落在她身上的视线那般灼热隐忍，压抑着仿若飞蛾扑火般的热情爱慕。可是如此执着追求她的人却在愿望即将达成的时候又缩回了手，悲伤又自卑地回绝了她的邀请。
　　为何呢？
　　她想不明白，所以才紧缩着眉头，好似第一次认识祝念云一样地打量着她，不解又茫然。
　　妘初见过了许许多多的人了，却好像没有见到过像她这样矛盾的人。
　　既然喜欢，又为何要放手。
　　“难道喜欢也要考虑配不配吗？”
　　洛妘初轻轻一推，便将这人按倒在床上了。但她没有拉上帘子，也没有像往常一样进一步动作下去。她只是歪着头，蹙着好看的眉眼，疑惑地问着祝念云，竟是猜不到祝念云究竟在想什么。
　　“我喜爱你，我喜爱与你在一起，而你也这样，那我们不就应该在一起吗？”
　　“师尊，冉竹，冉冉……”
　　“给我看看你至死不渝的爱吧……”
　　“我想要……”
　　她伏下了身子，贴在女人的身子上，双手撑在她的脖颈两旁，于她耳畔轻声呵气道：“……冉冉，我想要……”
　　勾着的尾音，微不可觉的委屈和撒娇。
　　这样的洛妘初，何人能以拒绝？
　　本就动摇万分的祝念云自然不能。
　　于是她便轻颤了指尖，一点点抚过了洛妘初的眉眼，将她眸中色彩仔仔细细地收入眼底，心房中的墙瓦瞬间崩塌，蠢蠢欲动的贪念在这样的勾引纵容下再次被释放出来。
　　有那么一刻，祝念云忘记了自己如今丑陋的面庞与毁坏的根基，眸中脑中只剩了一个人。
　　是她小心呵护、无法拒绝的魔女。
　　如今她的小魔软下了眸子，闪出了隐约的水雾，那样茫然又不解委屈地瞧着她，只恨不得将心捧上，事事皆顺，哪里考虑得到其他呢？
　　于是强绷着的理智一刹那间崩溃，她近乎痴迷般地瞧着身上的人，松软下了身子，唇瓣轻颤，无奈地弯唇笑了。
　　“……给你。”
　　都给你。
　　“……若是你要，全都给你。”
　　她专注地看着身上的人，轻声与她说道。
　　散沙般崩溃的脑海中一遍遍地轻叹着。
　　我输了。
　　她忍着剜心之痛想要放飞的凤凰却不愿离去，这又该怎么办呢？
　　单纯又自卑地灵魂中爬出了阴暗的魔气。
　　一只被水雾笼罩着的眸底涌上了偏执又昏暗的色彩。
　　她迫不及待地合上了那个口子，抛下了那些一念闪过的念头，将她的凤凰又牢牢抓住了。
　　那我就不放手了。
　　祝念云的指尖中还握着衣裙，此时正在悄悄地一点点攥紧。
　　妘儿，我不放手了。
　　有一只瞳孔不知不觉间闪过了腥红的色彩。
　　她连忙紧紧地抱住了凤凰的腰肢，将她的头轻轻按下，按入自己的肩窝处。
　　终于的，那双眼睛中就闪现出了欢喜又暗沉愉悦的颜色。
　　但她不知道的是，在她的肩膀处，刚刚还满脸无辜委屈的大魔头此时已经收回了所有的情绪，唇角微勾，意味不明。
　　冉竹。
　　冉竹。
　　大狐狸。
　　小狐狸。
　　真有趣。
　　作者有话要说：　　你们……真的不觉得感情戏有点儿矫情吗？我写的时候都感觉有点儿腻，差点儿笔锋一转，让妘儿把人杀了，再次be了……
　　哼，恋爱的酸臭纠结味，好矫情呀~~~
　　逻辑错误找我哟感谢在2020-09-2923:55:40~2020-10-0600:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鍄1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：鍄、夜寂1个；
　　感谢投出地雷的小天使：余音1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜寂、鍄10瓶；Cold9瓶；祈珂5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35

　　魔尊大婚的消息很快就传遍了修真界。
　　先不说正道那边如何,魔道这里却是惊愕中带着几分意料之内的恍然。
　　魔族天性放纵，可这魔尊洛妘初却是一直宠爱祝念云，从未碰过其他人,光是这一点就足够让他们明白祝念云在洛妘初心中的地位。如今来这一出,无非是让祝念云在他们的认知里从小情人直线上升，成为了魔后。
　　这样的消息一经放出,洛妘初的种种布局指令也随之下来了。
　　她征集了魔域最好的绣娘,来为她们二人绣制婚服。当然,她给出的报酬也是即为丰富，三千上品魔石，要求她们用最好的材质、加上她给出的天地之宝，绣出两件独一无二的嫁衣来。
　　这样的报酬是令人心动的筹码之一，另一个却是因为洛妘初最近频频出手整顿魔域氏族，已经将魔域中几大魔君都一一斩杀，魔域里面风云变幻,势力频频洗牌，让一众人警惕惊恐。那些被洛妘初无情斩杀的魔君尸体魂魄皆不知所踪,而洛妘初的魔尊地位则愈加稳固。所以不少人见风起意,纷纷向洛妘初送去投诚状。
　　此次魔尊大婚,不少人也是动心不已,将此视为是一次讨好洛妘初的机会。当然，暗流涌动，想要搞事情的也不少，但他们却是越发小心敬慎。
　　绣嫁衣的任务最终被魔域的天.衣坊夺下。
　　天.衣坊的背后是魔域的一个女性魔君杜雨,此时接下任务，也是一次示好。
　　底下人的心思洛妘初皆心知肚明，但是她并不在意。只要能给她完美的让她满意的嫁衣,顺便也能叫她锁在宫殿中的魔后喜欢，其余的就不归她管了。
　　天.衣坊派出了一组最好的绣娘，历时半年，最终送来了成品。
　　来人是坊里的首席绣娘，修为不俗，样貌清丽秀美，穿着一身水蓝色的长裙，带着两件衣裙，踏入了魔宫。
　　黎暙已经被再三提醒告诫要谨慎行事，千万不能惹怒这位魔尊和那定好的魔后。所以纵然她本性已是细心妥帖，此时也不禁多打了十分精神，一路恭敬，垂头不敢冒犯。
　　仆侍将她领到了一处殿门外，便敲了门，转身走了，留黎暙一人恭敬行礼于门外。
　　“拜见尊上，晚辈是天.衣坊黎暙，特来送上嫁衣。”
　　她深深作揖，垂头垂眸，只听那殿门大开的声音，手心上的戒指就被一阵魔气卷进去了。
　　黎暙并不诧异，倒是神色愈加恭敬，轻声含笑说道：“坊主知晓尊上即将大婚，特让晚辈此行先代众姐妹送上一份薄礼，望尊上与魔后永结同好。”
　　“待尊上大婚之日，坊主另有贺礼。”
　　她弯腰，手心中出现了另一个戒子空间。
　　“倒是乖觉。”
　　里面传来了一个女人的哼笑声，嗓音微沙哑，柔和似烟，带着动人的磁性，还有……几分□□后的余韵。
　　黎暙心中一惊，不禁微微抿唇，但嘴角笑意却是未变，仍然恭敬有礼。
　　好在这位尊上并未左右其他，将她手中的戒指再次收下了，这才让她微微松了口气。
　　“回去告诉你们坊主，这份礼本尊收下了，她有心了。”
　　女人漫不经心的声音里还含着笑意，倒像是心情还不错的样子。
　　黎暙心下一松，眉眼间也含上了笑意，温声应是。
　　这一遭便是成功了。
　　她不再打扰，作揖告辞了。
　　洛妘初没有为难她，挥手重新关上了殿门。
　　转眸看向床上那个被自己折腾得眼角通红含泪、面含春色的赤.身女人时眉眼柔和了几分，伸手为她披上了一件薄纱袍子，没将人给遮住，反而是叫这一身雪白肌肤愈加若隐若现、诱惑勾人了。
　　她含笑打量了一番，眼神侵略灼热，但是刚刚做得有点儿过头了，此时也就将人揽着抱进怀里，与她一同看看嫁衣，也叫她休息一会儿。
　　祝念云嗔怪地瞧了她一眼，眸中水雾不散，波光流转，知晓这坏家伙的心思，便忍不住抬手捏了捏她的耳垂，被撕咬得通红的唇瓣轻启：“小坏蛋，方才为什么不停下？”
　　“我可不曾这般折腾过你！”
　　女人声音沙哑含情，方才百般求饶都无用，这人硬生生压着她将各种羞耻姿势都做过了。喘.息哭泣了半天，此时只觉得嗓子都有些痛了。
　　越想越气，又忍不住地回忆方才情景，脸颊上染上了红晕。
　　她素日里喜欢与爱人亲密合欢，可是未曾如此折腾过洛妘初的！每一次只要妘儿开口求饶了，她都隐忍下来、停手的！
　　祝念云抬起了眸子，指尖微微用力，却又极快地松开了。
　　垂头微微轻叹了声，终是舍不得如何。
　　那只手就被人握住了，湿热的触觉从指尖处传来，叫她身子都为之一颤。
　　大魔头握着她的腰肢，在她耳畔轻笑：“师尊的身子可是喜欢得紧，可惜嘴里却是不实诚呢……”
　　“我想与我妻子好好亲热一番，这也有错吗？”
　　小魔软下了眉眼，艳丽娇媚的眉眼中满满都是无辜委屈，瞧得祝念云都一颗心软成了水，差点儿以为是自己做了什么罪大恶极的事情了。
　　妻子。
　　她垂眸细细咀嚼这两个字，眉眼柔软微弯，轻轻哼了声，微微直了直身子，凑到洛妘初唇边奖励地亲了下。
　　“……我喜欢你这样唤我。”
　　女子眉眼中染上几分羞意，如今不甚好看的面庞都因这浓浓情意动人起来。
　　洛妘初垂眸瞧她，轻笑了下，捏着这人的下巴把人亲了个爽。
　　“……师尊，冉冉……夫人……”
　　小魔凑在耳畔，一声一声地呼唤着，柔和得……近乎一场美梦。
　　被亲得呼吸有些不稳的祝念云却是搂住了她的脖子，窝在这人的怀中，缓缓地满足地阖上了眸子，唇角弯弯。
　　这可能是她从未想过的梦中场景了。
　　在容颜不复之后，竟还能获得心上人的喜爱。
　　已被如此对待，纵是砒.霜，她也食之甘甜、心甘情愿。
　　祝念云不再去思考这里面究竟有几分真意了。
　　生命已至边缘，哪怕是这人哄骗她的，她也欢喜万分。
　　“待会儿再睡，先看看衣服吧。”
　　有人垂头，在她额心落下轻柔一吻，含笑道。
　　于是祝念云也便顺从地睁开了眸子，用发顶蹭了蹭她的下巴，柔声应了。
　　嫁衣还没有看呢。
　　想到了不久后即将举办的婚典，原本身子疲软的祝念云此时倒是精神起来了。她微微撑坐起来了些，有些期待地看向了那两枚漂浮着的戒指。
　　洛妘初垂眸瞧她如此，却是微微挑眉，顺着她的意思给她取出了那两件婚服。
　　大红衣裙，凤鸾云绣，金丝纹路，玉珠装点，每一寸都是极美，细细瞧去竟是流光闪烁。
　　洛妘初瞥了眼，还算满意。
　　“喜欢吗？”
　　她低声问着怀里的女人。
　　“……喜欢。”
　　祝念云微微睁大了眸子瞧着，此时收回了眼光，闷在洛妘初怀中，轻声呢喃。
　　“好欢喜呀。”
　　她眉眼温软，眸子亮亮的，很是惊艳。
　　想到这是她与洛妘初的嫁衣，心中便柔情万分、欢喜异常。
　　可是……
　　祝念云不禁抬起指尖轻轻抚过了自己的脸颊，眉眼间又有些黯淡了。
　　下一刻，她的手被人强势地捉住了，脸颊上落下了伴着幽香的柔软的吻。
　　“好看。”
　　她的妘儿软下了眉眼，眸中认真，轻轻抚摸着她那半张被毁去的脸，如此轻声道。
　　“很好看。”
　　她又重复了一遍。
　　分明无甚情绪，却叫祝念云眼眶一酸，仓促地垂下了眸子，贴着她的肩膀不语，隐忍下了这些滚烫的泪意。
　　唇边却无法抑制地灿烂勾起了。
　　无论是成长后的冉竹还是年幼的冉竹，都甘愿沉沦于这句话的温柔中。
　　胸腔处的心脏跳得极快，一下又一下，近乎都破开而出了。
　　好欢喜。
　　好喜欢。
　　妘儿啊妘儿，你叫我如何不爱你？
　　如何……方得下手？
　　思绪千万遍，她颔首应了，眼角处也便有人以指尖滑去了水珠。
　　“小哭包。”
　　这人笑骂嗔怪着，声音却是不自觉的柔和。
　　祝念云笑了，也柔声应下了。
　　只做你的小哭包。
　　魔尊大婚，想搞事情的人全都被洛妘初提前清理干净了。剩下的这些都被震慑住了，全程也未曾敢做什么事儿，老老实实地当他们的工具人，甚至也不敢多看那上面的两个女人。
　　其中有一个还带着面具，想必就是那太上长老了。
　　一众被压榨得辛苦求生的魔族一想想那更加苦逼吐血的正道，心情一下子也就好了。
　　没有比较就没有快乐呢~
　　虽是修真界，成婚礼仪却是差不多。
　　妘初早就熟练不已，此时也无甚难度，顺利地过场了，然后一把抱起她的魔后干脆地离场了，扔下那一众魔族由她的仆侍属下招待。
　　怎么，白吃白喝，还要她来表演一段吗？
　　有这时间，不如好好享用她的魔后。
　　穿着嫁衣的女人着实艳丽、不可方物，在神奇的化妆技术下，原本秀美动人的脸庞恢复了原样，眉眼中自带清冷的女人今日也是难得画上了浓妆，极为勾人。
　　怀里的人也不说话，揽着她的脖子，含笑瞧着她，眉眼含情，小心地避过了头上沉重的装饰，免得让小魔撞到这些有点儿锋利的发饰上来。
　　春宵一度值千金呐。
　　缠绵声声不绝，指尖最终松开被褥时，两人交颈形似鸳鸯，祝念云于她耳鬓轻语。
　　我爱你。
　　一遍又一遍。
　　刻在灵魂中的，一刻未曾忘记的话。
　　我爱你。
　　洛妘初勾唇，以吻回应。
　　等到两人放肆好了，祝念云昏睡过去后，洛妘初才收起了眉眼中的柔情，面无表情地朝头顶殿外苍穹瞧了眼。
　　再垂眸时，指尖用力一按，恶劣地将女人本就有些红肿的唇瓣蹂蹑了一会儿，才嗤笑了一声，凑到她的耳畔，对着昏睡中的人轻声说道。
　　“只有我才能让你死。”
　　除此之外的，便是天道也不能。
　　她原本的打算是让祝念云如那尚挽秋一般死去。
　　但是如今，她改主意了。
　　祝念云原本只剩几年的时光，那她就挡下天道窥觊、强行拉长她的寿命，好好观察一番。
　　让她好好瞧一瞧，着所谓的至死不渝的爱情究竟是什么样的呢？
　　她可真真好奇呢。
　　【……宿主，这、这样做无事吗？】
　　隐身许久的系统忍不住上线了。
　　虽然它被强行清理了记忆，可是就它所知，哪有任务者敢这么直刚天道的？！
　　就算是一个小位面的天道，那也是天道啊！
　　它有些混乱了。
　　【无妨，区区小位面天道而已。】
　　洛妘初淡淡回它，眸色幽冷无波，轻轻瞥了眼床上的女人，陡然垂头在她唇上舔过。
　　“甜的。”
　　她若有所思地舔了舔唇瓣，歪头想了下，自己的又不甜了。
　　真奇怪。
　　她可不是什么好东西，她能为了如今的这点儿浅淡的好奇心遮掩天道。自然也舍得在玩腻后送这人消散天地。
　　只不过……兴趣使然。
　　但是又让她很意外的是，祝念云眸中爱意从未消散，反是愈增愈多。
　　时间流过，她已不再遮掩自己一体双魂的事情，仗着洛妘初的宠爱愈加的……放肆……
　　其实也就是平日里愈加粘人了，整天贴着洛妘初，分也分不开。
　　洛妘初新奇感未过，颇有耐心地随她了。
　　还算不讨人厌。
　　深陷情爱的女人总能极快及准地把握爱人的情绪，这又是一个聪明之处，她很好地踩在了洛妘初的忍耐上。
　　所以，直到洛妘初给她延续的生命走至尽头，她也未曾让妘初那几分的新奇消散。
　　在弥留之际，被洛妘初娇养了许多年的女人不复那般瘦削，脸颊上有了点儿肉，却又苍白无血。
　　她静静地躺在床上，眼眸温柔含笑地瞧着床畔的人，似要将她每一寸都牢记于心，让自己死后也不会忘记。
　　指尖抚过那任由美艳动人的眉眼，看着妘初无甚表情地瞧着自己，祝念云却是轻轻地笑了，笑着笑着眼眶便忍不住地泛红。
　　在生命的最后一刻，喉咙中万般言语、心头上千般爱恋，落于口舌中，也只余了短短的一句。
　　“愿君安乐无忧。”
　　愿君安乐，不缠忧虑。
　　求你之爱，却亦忧你所忧。
　　求你爱我。
　　却又不愿你也如我般深陷其中。
　　毕竟，爱之深，痛之深。
　　天上的凤凰，她想揽入怀中，又害怕伤了她翱翔的羽翼。
　　卑微又偏执的爱。
　　矛盾如祝念云，洛妘初至今也未曾明白。
　　所以她只漠然地瞧着床上的女人，瞧着她眸中闪烁的水光，瞧着她渐渐黯淡下的眸色，瞧着她微启的唇瓣，似有无限话语，只余一行热泪。
　　生命气息已经断绝。
　　苍穹之中有所感应，雷光翻滚，就要将这法外魂魄一举击杀。
　　洛妘初眉梢微压，起身抬手，暴戾强大的气息直冲云霄，威压咆哮而上，竟将那天道意识给镇压住了。
　　区区天道罢了。
　　她眸中无情无波，居高临下地瞧了眼这床上的人，猛然眯了眯眸子。
　　指尖微动，一道神魂白光便如白雾般涌出了，落于殿中。
　　阖眸的女人神色安详，五官清绝脱俗，身着这银纹白裙，高挑婀娜。
　　这张脸，不同于祝念云。
　　却让洛妘初缓缓弯了弯眸子，眼中冰冷一片，唇角有些玩味地勾了勾。
　　“原来是你呀。”
　　“清.如。”
　　她一字一顿地饶于舌尖，轻柔吐露，却是闷笑不已。
　　抬袖一挥，这一抹神魂便被她打散原地了。
　　妘初抚了抚袖子，颇有兴味地想起了一些事情。
　　当年那个整日跟在她身后的孩子，竟是起了这般心思吗？
　　倒也有趣。
　　她点了点唇瓣，身形逐渐消散，离开了此界。
　　有趣有趣。
　　作者有话要说：　　下个世界想写be了呢～～
　　因为作者讨厌所谓的破镜重圆，所以我的女主们也不会出现这种情况。
　　清如对妘初，从头至尾都是死心塌地的爱慕暗恋，没有任何伤害。
　　所以不是什么狗血剧辣。
　　好了，让我想想下个世界写什么呢？
　　现在只是新奇，在等妘儿两个世界应该是能接受了，最后一个世界肯定放糖。
　　感谢在2020-10-0600:44:21~2020-10-0801:10:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LaoLin1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4373797925瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36

　　银白长裙的女人仅用一根玉簪挽起了那满头白发,些许发丝垂落额角，遮住了点她的视线。有风从窗边拂来，吹过正伏案撰写文书的人的发丝,也让她的目光从书卷上移开了会儿,瞥向了窗外的各色风景上。
　　分明已是冬日，此处却如四月天时春色满园。
　　千般美景便这般展露眼前,但也无法让她淡漠无波的眸底掀起半分波澜。
　　葱白纤细的指尖放下了毛笔,她微微放松了挺直的身子,静静地瞧着窗外万物动态，树荫婆娑、鸟啼不绝，正午暖阳洒落在她身上，只将那张清绝冷漠的面容衬得不染人间烟尘、不知爱恨情苦。
　　陡然的，那双正望向窗外的眸子顿了下，随后淡淡瞥下，瞧向了怀中这个刚刚睡醒的正在轻扯她的衣袖的孩子,平静的眸底在那么一瞬间竟也闪过几分波澜。
　　看似才五六岁的幼崽就那么舒舒服服地窝在她怀中，即便睡醒了也不愿出来,一双滚圆的凤眼里面水雾蒙蒙,小脸雪白红润,上身穿着红火的小衣裳,下面穿着一条嫩黄色的灯笼裤，赤着两只小巧白嫩的脚丫，上面各带着一个金脚环，脖子上面也是一个大大的金项圈,项圈下挂着一根红似火焰的羽毛，若是细细打量去，还能看见上面一个点点闪烁着的流光、上面的气息让人不敢直视。
　　小崽子抬起软软胖胖的手揉了揉眼睛,闷头在她怀里扭来扭去，嘴里还奶声奶气地叽咕着什么。
　　女人垂眸细细听了下……最后也不得不放弃，幼崽的语言真是毫无逻辑、完全不知道在说些什么……
　　冷漠幽静的眸中陡然滑过了几分波动，仿若是在……无奈。
　　她无所表示，就这样放任这个幼崽在她怀中打滚，冷眼瞧着她小脑袋后扎着的两个小揪揪被她的动作给弄散了，齐肩的黑发就那么软软地披下来了，柔顺得不可思议，还一直传来一股子奶香味儿。
　　等玩儿高兴的小崽子散去了眸子里的水雾，格外精神地拉着她的衣袖，露出了一个大大的软糯糯的笑容，让她去看自己珍藏的小揪揪的时候，女人眉眼微微一动，眼神一凝，终于有了一丝不好的预感。
　　果然，下一刻，这个幼崽伸出了小爪子，朝脑袋后一抓，随后的……脸上骄傲又得意的笑容渐渐僵住了。圆溜溜的眸子里先是闪过了茫然，然后是小小的紧张，最后……
　　“呜呜呜！”
　　小崽子嘴巴一瘪，眼眶里就有了大滴大滴的泪珠子涌出来了，小表情茫然又委屈，声音不大也不闹了，就那么看着女人静静地滚泪珠子，喉咙里发出了小小的哽咽声。
　　女人静静地看着她看了一会儿，最后还是认输般轻叹了气，身子往前倾了些，抱住了这个幼崽，宽大的袖摆自皓白纤细的手腕上滑落，指腹抹过孩子的眼角，认真又柔和地为她抹去了泪水，神色严肃地好似在做什么重大的事情。
　　幼崽瞧着她，小身子还在颤着，喉咙里的声音却渐渐低下去了，两只小爪子往脑袋后一抓，握着空气，软糯糯的委屈道：“……揪揪！”
　　“妘妘的揪揪没有啦……”
　　湿漉漉的眸子瞧着女人使劲儿看，小身子扭了扭，头凑到女人面前去了。
　　“揪揪！”
　　要揪揪！
　　小崽子噘着嘴，这样奶声奶气地喊道，带着冲天的气势，声音却像是在撒娇。
　　女人垂眸正瞧着她呢，此时见状也不禁抿了抿唇角，满身淡漠、不食人间烟火的人也败在了一个幼崽面前，抬起了指尖顺着她的心意为她重新扎了两个小揪揪。
　　于是方才还愁眉苦脸的崽子一瞬间喜笑颜开，小脑袋一晃一晃的，大胆地凑上前来，在女人脸上啵的一声，留下了香香软软的痕迹。
　　带着奶味儿。
　　从未被人如此冒犯过的人此时不禁愣怔了一下，随后心头涌起的却是不知名的酸酸麻麻的欢喜。
　　这里是白虎族的禁地，除了她无人出现，可是就在她放下文书出去透气的一会儿工夫，这个凤凰崽子就从天空中落下，掉到了她的怀里。
　　青岑在此地久居，这里阵法重重，旁人没有她的允许根本不可能出来，这个凤凰崽子的存在就满是疑虑，若是以往按照她的性子，在第一瞬间便应将她斩杀原地。
　　可不知为何，当时之心情却只觉酸甜。
　　就好似她一直寻找等待的珍宝，终于回到了她的怀中。
　　冰封数千年的心脏都为之动摇。
　　怎么伤她？
　　青岑抱着这个孩子，只觉如抱珍宝，小心翼翼，惶恐欣喜，近乎落泪。
　　这些情绪波动太大，太过陌生，她过了许久才得以平复。
　　而后，等她抱着孩子回去，处理了一些文书公务，她的小凤凰也就醒了。
　　“不许……莫要哭了。”
　　上位久了，张嘴时都是强迫性的命令。青岑顿了些，立刻柔和了语气，轻声哄道。
　　她想了下，随后补充了一句。
　　“妘妘乖。”
　　这孩子应当是叫这个名字的吧。
　　她方才听见小凤凰的自称了。
　　女人眉眼间的霜雪融化，锋芒软下，便衬得那张脸庞愈加清美。
　　小凤凰看直了眼，砸了砸小嘴巴，埋到她怀里蹭了蹭，咕哝咕哝道：“妘妘喜欢你。”
　　正在抚摸幼崽发丝的指尖猛然一僵，女人微微睁大了些眸子，随后的，唇角一点点弯起。
　　缓缓的，冰冷的脸庞上也带上了两分浅浅的笑意。
　　虽淡，却欣喜得不像话。
　　她郑重地颔首应了，摸了摸孩子的脸庞，柔声与她道：“我也喜欢你。”
　　“我名青岑。”
　　正当她张唇还想说什么的时候，窗户处飞来了一张令牌，传送令牌，是她白虎族的长老请求进入。
　　长老一般不会来此处，一来，那便是外面有大事发生了。
　　青岑顿了下，还是同意了。
　　她抚了抚小凤凰柔软的脸颊，在她圆圆亮亮的眸子里垂头于眉心落下一吻。
　　小凤凰便弯着眉眼高兴地笑，缩在她怀中不肯出来。青岑皆容她随她，安抚地揉了揉她的脑袋。
　　长老进来的时候就看见他那冷漠孤寂的族长，此时怀中抱着一个孩子，垂着眸子软下了眉眼，唇边难得显出几抹笑容。
　　很淡很浅，却足以让他惊呆。
　　下意识往幼崽那儿一瞥，又是一惊。
　　这不是……一只小凤凰？
　　长老似是想到了什么，脸色有些古怪了。
　　“族长。”
　　他垂头，收起了那些飘动的心思，先恭敬地行礼了。
　　“说。”
　　清冷的声音从前方传来。
　　长老一顿，深吸了一口气，才冷静地报告着外面的情况。
　　“凤凰族内部动乱，族长云初疑似身死坠落。”
　　这已经是很大的事情了。
　　天上凤凰，地上白虎。
　　凤凰一族是百鸟之王、天空霸主。
　　此时凤凰族族长疑似身死，这外面不知道有多少异动，各族都躁动起来了。
　　“凤凰族族长？”
　　青岑眉间一动，下意识往怀中一瞥，却对上了一双闪亮亮的眸子，小崽子正乖巧地趴着看她。
　　刚刚不曾察觉，此时见到了。
　　原来小崽子的眼睛是红棕色的。
　　很好看。
　　青岑漫不经心地想到。
　　“死了就死了吧。”
　　她垂眸，不甚在意地说道。
　　那位凤凰族的族长性子放荡，四处招惹花草，竟还瞧上了她那定好的未婚妻。
　　纵然这未婚妻与她并无感情，只因灵气相融可以辅助而定下的，但毕竟打着她的名头。
　　云初这般窥觊她的东西，着实让她不喜。
　　青岑不至于跟小辈计较，也懒得去管那未婚妻的事情，才一直未曾出手。
　　此时不想，那凤凰竟是死了吗？
　　青岑眯了眯眸子，语气颇冷：“一介跳梁小丑罢了，不必关注理会。”
　　“告诫下面的族人，白虎族不掺浑水。”
　　“是。”
　　长老闻言，面容一肃，恭敬低头了。
　　青岑正冷着脸思考事情呢，陡然的脸庞上又传来了柔软温热的感觉。
　　一瞥，原来是小崽子凑过来蹭蹭了。
　　“妘妘不、不丑。”
　　小凤凰泪眼汪汪地委屈道。
　　青岑一愣，随后想到了，那据说死了的凤凰族长名字里也有个云字，幼崽一时没听清楚，就误会了。
　　小凤凰见她不理自己，更加委屈了，垂头小手揉眼睛，嘴巴紧紧抿着，身子一转就背对着青岑了。
　　快来哄我。
　　她的背影都是这个意思。
　　青岑一怔，随机浅浅弯了下唇角，有些哭笑不得。
　　心头泛起了心疼怜惜的陌生情绪，她顺着自己的心意，将小凤凰揽到怀里，亲亲抱抱，好不容易将人哄好了。
　　“妘妘不丑，丑的是另一个人。”她低声道。
　　“真、真的？”
　　爱美的小凤凰抬起了红红的眼睛，还带着未散的水雾哽咽着问她。
　　“真的。”
　　女人有垂头在幼崽奶香的脸上亲了口。
　　于是这只小凤凰才勉强地原谅她了，拱到她怀里却还是不理她。
　　小脾气还挺大。
　　青岑颇为无奈。
　　心中对那死去的大凤凰又厌恶了几分。
　　她也配与自己的小凤凰同字？
　　“族长……”
　　一旁目瞪口呆的长老顿了顿，又迟疑地开口了。
　　“这孩子……”
　　这分明是只小凤凰呀。
　　妖族对幼崽都极为重视，怎么……他家族长怀里却抱着个小凤凰呢？
　　青岑闻言眉间一蹙，也想起了这个问题。
　　“她被族人遗落，本座顺手救下了。”
　　女人平静地说道。
　　一般这种情况，应当要还给她的族人的。
　　毕竟小凤凰的血脉力量很强大纯净，应该是只小贵族呢。
　　但是……
　　青岑眉间微冷。
　　掉到她怀中的小凤凰凭什么要还回去。
　　这是她的。
　　“凤凰族自己都杂乱无章，无法好生养育幼崽，去与他们说一下，这个幼崽就由我来抚养了。”
　　女人说完便抚摸着小凤凰的脸颊，若有所思。
　　不知为何，她如此喜爱这个小凤凰，哪怕是个陷阱也想将幼崽留在身边。
　　那么，怎么才能成为小凤凰最亲密的人呢？
　　白虎族的族长细细思量了下，最后垂下眼帘，对着小凤凰淡淡说道：
　　“叫母亲。”
　　最亲密的，应当是血缘吧？
　　系统：……
　　它已经快速截屏了真的。
　　强大凶戾的宿主因为凤凰涅槃暂时失去了记忆变成了这副模样，而这个女人……啧啧啧，频频作死啊这是。
　　还叫母亲？
　　这又是什么闺房乐趣吗？
　　什么虎狼之词！
　　笑死系统了。
　　作者有话要说：　　现在的青岑：跳梁小丑、无耻之徒，竟敢窥觊我的未婚妻！
　　后来的青岑红了眼：……别爱她，爱我。
　　作者君这几天真的在军训，早六晚九快要累死了，然后我又参加了学校的辩论赛，还在准备稿子，就真的更新时间不多。等这段时间过去了就能加更了，忍忍吧宝贝们
　　感谢在2020-10-0801:10:20~2020-10-1400:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LaoLin、沒實名認證的一夢人間、451406831个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37

　　母亲？
　　这句话一出,不等一旁的长老被吓得想要开口劝阻，这小崽子就闹腾起来了。
　　小崽子抬起肉嘟嘟的手指抓了抓脑袋后面的小揪揪，歪着头瞪大了眸子瞧她：“妘妘是凤凰！”
　　小崽子有点儿得意地挺了挺胸脯,然后颇为好奇地问青岑：“你也是凤凰吗？”
　　“不是。”
　　白发的女人微微摇头,诚实地否认了。
　　“我是白虎。”
　　“啊？”
　　“可是……虎虎能生出凤凰吗？”
　　小崽子咬着手指，迟疑地看着青岑,语气有些不信。
　　“妘妘可聪明啦,你想骗妘妘！”
　　小机灵鬼一看她有些沉默迟疑了,就立马反应过来，有点儿生气又委屈地看着青岑。随后重重地哼了下，扭着小身子就想跑下去。
　　青岑抿了抿唇角，被她奶里奶气的声音给苏到了，看着怀中的小凤凰想要跑下去，下意识地就缩紧了手臂，将小崽子牢牢锁在怀里了。
　　小崽子蹬了蹬脚,跑不下去了，不禁瘪了瘪嘴,眸中水雾闪烁,闷头更加委屈了。
　　“你欺负妘妘！”
　　小凤凰软软糯糯的声音里有些哽咽,指控地瞧向了抱着她的女人。
　　“没有。”
　　女人下意识反驳,迫切急切的语气在她反应过来之后又瞬间柔和下来。
　　“族长。”
　　青岑孩子那儿轻声细语地哄着怀里的小凤凰，旁边的长老却是忍不住地开口唤了她一声，声音里多了几分惊疑。
　　他们素来冷静淡漠的族长何曾露出过如此表情？
　　便是在得知那位凤凰族族长骚扰她的未婚妻的时候，她都没有这么失态过。
　　小心翼翼却又占有欲十分。
　　难道……
　　长老不动声色地看了那只小凤凰一眼,暗自揣测了一下。
　　莫非这真的是族长的私生子？
　　异族□□可能会诞生某一方的纯种后嗣的，所以……族长这是有个凤凰族的情人？
　　这么想的话，倒也……
　　长老将思绪拉回来了,低声试探性问了一句：“这位……是何身份呢？”
　　既然青岑要将这只小凤凰留下，那么这个小凤凰究竟是以什么样的身份留下来的呢？
　　这关系到他对这只小凤凰的定义。
　　“她是……本座的义妹。”
　　青岑垂眸轻抚崽子柔软的发丝，思考了片刻后才这般说道。
　　话罢不禁轻叹一声，平静似水的心口处如今已泛起了点点涟漪，带着些许遗憾不甘。
　　这样的身份，不是最亲密的了。
　　她瞧着小凤凰圆溜溜的眸子，眸中闪过一丝笑意，却也无可奈何。
　　“小鬼头。”
　　想了想还是没能忍住那些无奈地心绪，抬起指尖点了点小崽子的鼻尖，这般轻柔着声音嗔怪道。
　　这般机灵作甚，都让她无法找空子了。从方才长老问问题开始，这只机灵的小凤凰就竖着耳朵在暗中窥听呢，让她都没法子说出嫡亲姊妹这几个字。
　　青岑眉梢微动，终究还是有些懊悔。
　　“哼。”
　　小凤凰嗅了嗅鼻子，小脑袋高高扬着，小神色很是骄傲。
　　这算是应了。
　　“叫阿姐。”
　　青岑垂着眸子，右手微抬，示意长老先行退出。
　　长老明晓其意，也便恭敬地垂头退下来。族长是一族领袖，他现在需要将他白虎族族长的口谕传下去了。
　　自此之后，这只落单的小凤凰便是他白虎族族长义妹，也算得上是他白虎族的小姐了。
　　这件事……着实荒唐。
　　可是族长之命不可违背。
　　长老在心下无可奈何地重重叹息了一声。
　　族长真的不知道她这般做会带来什么影响吗？
　　此时凤凰族已经是自身难保，各方族群都虎视眈眈，而他白虎族却认下了一只小凤凰做族长义妹。此事一传，他白虎便会被迫绑上凤凰的破船，无法辩驳。
　　青岑是否不知？
　　她知。
　　可是她不在乎。
　　这只小凤凰就在她的怀中，其余的那些凤凰族的东西，若是乖顺一些，她不介意给予几分庇护。
　　“阿姐！”
　　她如此漫不经心地想着，怀中小凤凰软软的声音便传来了。
　　只一句，都将那个无波之心化作柔水。
　　青岑回了神，软下了眉眼，含笑应了。
　　她抱紧了这个孩子，对于她们之间陡然增进联系起来的关系勉强满足了。
　　只可惜了，阿姐终究比不得母亲亲近。
　　青岑暗叹。
　　“日后便随阿姐姓，叫做青妘可好？”
　　“嗯！”
　　是唇角牵起的弧度。
　　想要娇养一只小凤凰应当准备什么呢？
　　首先的，梧桐树必不可少。
　　青妘还是初生幼崽，而凤凰一族对栖息地又十分挑剔。白日中看不出来，到了晚间青岑想要将小凤凰抱去入睡的时候麻烦便来了。
　　怀中的小凤凰怎么都无法入睡，分明已是困极却是睁着眸子不愿阖眼。
　　幼崽身体较为脆弱，此时青妘已经被困意折腾得满眼泪花了，但是一将她放在床上了，她又不能安稳入睡。
　　青岑只觉得这是她漫长岁月里最无奈的一日了。
　　她本想将小凤凰安置到隔壁去，这样也方便了她照顾，也满足了她不愿与妘妘分开太远的小心思。
　　实则若是可以，她定是想将小凤凰揽入怀中，一同入眠的。却又担忧她们相识未过几天，小凤凰许是会对此唐突动作不太适应，以至于……不喜她……
　　如今看来……
　　青岑眉间微蹙，抬起指尖，一道青色灵光闪过，送去了她的要求。
　　梧桐树基本只在凤凰领域生长，若是凤凰栖梧，实则这梧桐也是靠着凤凰身上至纯之气生长养成，它们相互辅助，缺一不可。梧桐树一旦离开了凤凰领域，便极难养活了，得砸入许多天地之宝来代替凤凰领域中万万年聚集残留的真凤灵气了。
　　再者便是这梧桐难得了，这般天生地长的灵气充沛的灵木本该受到其他种族的青睐。可惜梧桐只认凤凰，无凤凰不生长，便是得到了也无济于事，所以这市面上的梧桐枝着实只是鸡肋。
　　青岑抬眸朝着灵光发去之处望了一眼，眉间不舒。
　　长老们寻找梧桐定是要些时日的，可她这时该如何做才好呢？
　　她垂眸，脑海中闪烁的都是她的小凤凰红了眸子又难受又委屈的样子，几乎能让她的心瞬间揪起来了，此刻竟然有一瞬迟疑着不愿去看小凤凰的模样。
　　是否已经哭了。
　　早知如此……早知如此……
　　便将那凤凰族攻打下来，送予她的凤凰也是好的。那时她便可与小凤凰一同去凤凰领域了，到了那边妘妘也就不会难受了。
　　这样危险的想法从脑海中一闪而过，将她惊醒的却是怀中突然多出来的一个软软的奶香奶香的小身躯。
　　“阿姐……”
　　小凤凰有些哽咽的声音从怀中传来，青岑心中一颤，下意识垂头，对上了昂着脑袋的小崽子通红的眼圈。
　　“阿姐，难受。”
　　小凤凰眼下已满是疲倦，却怎样都无法入睡。此时揪着青岑的衣襟，声音里已经多了两分哭腔。
　　“……阿姐在，阿姐在。”
　　青岑立刻就将凤凰崽子朝怀中揽了揽，垂头轻柔地吻着小崽子的眉心，轻轻拍着她的背脊，安抚着这只难受的小凤凰。
　　“不怕，妘妘不怕。”
　　“妘妘睡吧……”
　　“妘妘……”
　　青岑的声音渐低下来了直至全无。她一动也不敢动地瞧着怀中睡去的小崽子，瞧着她眼尾处有水豆豆滑落，想为她抹去，却又担心惊醒了她。
　　她就这样保持着这个动作保持了许久，知道泪珠干涸，直到怀中的小凤凰开始发出了小小的可爱的呼噜声，呼吸又逐渐平稳。
　　这个素来冷漠无情的白虎族族长来小心翼翼地将人放在了床上，又顺着小崽子的爪子抓着的幅度躺下了。
　　等她终于安稳地做完了这一切，也最终的心满意足地怀抱着她的小凤凰躺下了。
　　这非我意。
　　不可怪我。
　　她如此想到。
　　随即的伸手将小凤凰又往怀中揽了揽，唇角微弯，缓缓阖上了眸子。
　　一夜好眠。
　　第二日醒来的时候，青岑对着屋外漂浮着的长老们献来的梧桐木难得沉默了。
　　“族长，这……可是不满意？”
　　大长老看着她面无表情、眉间冷凝的模样，心下也不禁有些忐忑起来了，低声询问道。
　　“无。”
　　青岑揉了揉眉心，压下了那些莫名的不满，挥手将长老赶出禁地了。
　　“去吧。”
　　“是。”
　　长老的任务也甚是繁忙，既族长已开口未有不妥，他也就按捺下了几分不解，作揖离去了。
　　“阿姐。”
　　身后传来了小崽子迷迷糊糊的还没睡醒的声音，青岑微微偏头，就瞧见了走两步晃三步的小崽子，眉间冰霜顷刻间融化，转身弯腰，上前几步抱起了朝她走来的小凤凰。
　　这只机灵的小凤凰这时候可是迷糊，下巴软软地搭在青岑肩上，眼睛都睁不开了。
　　青岑被她这般可爱的模样逗笑了下，唇角弯起了些，等她欣赏好了小凤凰的迷糊样，才轻轻抚了抚小凤凰的脑袋：“看看，喜不喜欢？”
　　“嗯？”
　　青妘耷拉着脑袋，闻言也只是睁开了一条缝很给面子往对面看了眼，结果就猛然清醒了。
　　“是桐桐！”
　　小凤凰瞬间精神了，小脚蹬了蹬，感受着这个让她十分舒服的气息，很是欢喜地喊道。
　　“要桐桐！”
　　青妘蹬着小脚反而被青岑抱紧了些，不由得拍了拍青岑的手臂，不满地哼哼了：“桐桐！”
　　真是个小祖宗。
　　青岑颇为无奈地笑了下，按捺下了那些不悦的情绪，放手让小凤凰从自己的怀中跑出去了，就在梧桐木周围转圈儿圈儿，却是欣喜十分。
　　这般高兴吗？
　　青岑负着手静静瞧着，眉眼间慢慢柔软下来，唇边含上了两分笑意。
　　为她之喜而喜，这样传染来的欢喜已经将她心底的几分不愿完全遮掩压制住了。
　　“谢谢阿姐！”
　　火红的小凤凰一扭小身子，重新投入了她的怀抱。
　　这让青岑笑意愈加。
　　“妘妘不许与我道谢，知道吗？”
　　她抱着这个孩子，一句重话也不肯说，时时刻刻也柔着嗓子，生怕吓到了她的小凤凰。
　　“只要是妘妘想要的，阿姐都给你找来。”　
　　哪怕是凤凰一族，亦是如此。
　　“嗯！”
　　小凤凰听着她的话，小手握在身前，不自觉地睁大了眸子，瞳孔中似有星辰闪烁，耀眼得不像样子。她愣怔了片刻，便扬起了大大的笑容，重重点头了。
　　啵！
　　“最喜欢阿姐了！”
　　小凤凰欢快地喊着。
　　青岑一怔，抬起指尖抚过尚且残留温热柔软触觉的脸颊，许久的，弯了眉眼，柔声应了。
　　然而这份美妙的心情还没有持续到第二天就结束了。
　　当天晚上，月高风黑时，满身冷凝的族长悄悄走进了隔壁小凤凰的屋子里，一眼便看见了那躺在梧桐木上睡得香甜的小凤凰。
　　“小没良心的。”
　　她眉间微蹙，清绝的脸颊上露出了些许气恼懊悔的神色来，低声嗔怪着。
　　随后一挥袖子，小凤凰便到了她的怀中。原本离开梧桐木而皱起了小眉毛的小凤凰在感受到了熟悉的气息之后又舒缓了眉眼，翻了个身继续熟睡。
　　于是的，在软软的小身躯进入怀中后，青岑眉间终于舒展开来了。
　　她颇为满意地抱着小凤凰转身去了隔壁，走时尚且不忘将梧桐木收起。
　　次日午时，一睁开眼便发现自己在阿姐怀里的小凤凰顶着一头乱乱的发丝有些懵逼。她转头瞧了瞧这间屋子，也不是她的房间呀？
　　“阿姐？”
　　小凤凰扯了扯阖眼的女人的袖子，轻声唤着。
　　“妘妘，怎么了？”
　　才睁开眸子的女人还有些迷蒙，却在下一秒时清醒了。
　　“妘妘的桐桐呢？”
　　小凤凰憋了憋，只能很是着急地手脚并用比划着什么。
　　“桐桐不见了。”
　　“昨夜桐桐突然不见，妘妘睡不着觉便来找阿姐的，妘妘不记得了吗？”
　　青岑微微蹙了蹙眉头，抬起指尖在青妘的额头上贴了贴，神情有些担忧。
　　“妘妘当真不记得了吗？”
　　她垂眸，甚是忧心。
　　“昂？”
　　“是、是吗？”
　　小凤凰皱着小眉毛，咬了咬指头，半信半疑地反问道。
　　“是呀。”
　　她的阿姐带着宠溺又无奈地神色点了点她的眉心，轻叹了口气，含笑瞧着她。
　　“可是……是谁拿了妘妘的桐桐呢？”
　　小凤凰一见青岑这般模样，便立刻散去了疑心，有些不好意思地捂脸捂脸颊，露出两条缝来偷看对面的女人。
　　过了会儿，又很生气地疑惑道。
　　“抢妘妘的梧桐！大坏蛋！”
　　小凤凰气得眼睛都红了，又委委屈屈地往阿姐怀里拱了拱。
　　“嗯，大坏蛋！”
　　葱白的指尖划过小孩子柔软的发丝，青岑安抚地吻了吻小崽子的眉心，顺着她的话含笑道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-1400:38:10~2020-10-2500:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沒實名認證的一夢人間3个；LaoLin、默然1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：也越微凉86瓶；立风yu8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38

　　咔嚓。
　　门被人悄悄推开,缝隙中一点点探出了一只雪白的脚丫子，然后是穿着红衣的身子，最后一个扎着马尾的头也小心翼翼地进来了,凤眼睁得圆圆的,做贼一般地往屋子里面瞧了一圈儿，没看见人影,不禁悄悄松了口气。
　　小姑娘的身材窈窕,个子高挑,眉眼精致绮丽却又带着几分英气，穿着火红的衣裳，赤着足，用金冠束着马尾，脖子上还带着大大的金项圈，两只雪白的足上带着两个小的赤金脚环。
　　若是旁人这般穿，大概都显庸俗,但是这样浓烈的色彩穿到她身上去，却只觉得如骄阳烈火,璀璨夺目。
　　“去哪儿玩儿了？”
　　在被屏障隔断的里间传来了一道清冷的声音,熟悉得让这个才进来的小姑娘瞬间垮了脸上颇为得意的笑容,转而有些讪讪地摸了摸鼻子。
　　“阿姐~”
　　青妘连忙收起了手里悄咪咪抓着的布袋子,跟个小炮仗似的冲了进去，扑倒在里面女人的怀中去了。
　　太过熟悉女人的脾气了，这只机灵的小凤凰埋头软着声音撒娇，果然再抬头的时候果然看见了自家阿姐微微软和下来的脸色。
　　“顽劣。”
　　女人轻轻瞥了她一眼,终究没舍得生气，抬手在怀中这只乖觉的小凤凰头上抚了抚，不痛不痒地轻斥道。
　　“非我拘着你,但是外边这样乱，若是出了事该怎么办？”
　　青岑轻叹了口气，还是有些气恼地捏了捏这只顽皮的凤凰的耳朵，又在对上她讨好的笑容时败下阵来。
　　“我知道我知道。”
　　“我知道阿姐心疼我，可是这里太无聊了嘛~~”
　　小凤凰看她神色的变化，就立刻爬杆子凑过去蹭了蹭女人的脸颊，笑嘻嘻地与她说道。
　　“怎么，觉得阿姐无聊？”
　　青岑早就知道了她这百试不爽的套路，虽是对她的亲昵很是受用，却仍旧抓着话里的漏洞不放，轻哼了声。
　　但是那双手倒是放在了小凤凰的腰上，免得这只乱动的凤凰从她腿上摔下去。
　　青妘眨了眨眼睛，瞧着女人嗔怪地瞥来的目光，当真是波光流转。
　　如谪仙一般的女人露出这样的神情来……就好似谪仙被拖入了红尘，让她一时看愣了片刻。
　　阿姐真好看。
　　小凤凰眨了眨眼睛，满脸无辜。
　　“阿姐最好了~”
　　“最喜欢阿姐！”
　　小凤凰亲亲蹭蹭，直把青岑那一分似真似假的埋怨也给蹭没了。
　　“小崽子。”
　　她忍不住唇角微勾，点了点小凤凰的鼻尖，也不与她追究又偷偷跑出去玩儿的事情了。
　　这只凤凰顽皮得很，打小就不安分，今天跟族里的崽子打架，明日便偷跑出族域去外边玩耍。总总叫她有些生气，却是舍不得打舍不得骂，就是说了也不改。
　　“我有礼物要给阿姐！”
　　青妘想了下，恍然地拍了下脑门，赶紧从戒指里取出了一个雕花精致的木盒，献宝似的放在了青岑面前。
　　“这是何物？”
　　青岑动了动眉梢，伸出指尖捏起了这个长方形的盒子，轻轻一摇，这样瞧着却是不重，也不知是什么。
　　青岑眉梢微动，暗自无奈了一下。
　　不管是什么，总归是金色的罢。
　　“阿姐打开瞧瞧。”
　　小凤凰在耳边欢快地说道，语气里还有两分得意和邀商求表扬的意味。
　　于是青岑也就弯了下唇角，暼了她一眼，垂眸打开了盒子。
　　里面是一只金簪，簪子上还有一只很小的白虎的雕纹，白虎的眼睛是两颗极小的红宝石，簪尾用一根火红的羽毛点缀着。
　　青岑：……
　　好看倒也是极好看的，符合小凤凰一贯的审美。
　　“是妘妘新褪下的羽毛？”
　　她认出了那根流光闪烁、蕴含着强大气息的羽毛，不禁浅浅笑了下，柔声闻着怀中这只眼睛亮亮地盯着她瞧的小凤凰。
　　“对啦！”
　　青妘笑弯了眸子，眉梢飞舞，使劲儿点头，挺了挺小胸脯，很是得意骄傲。
　　“妘妘的羽毛最好看！”
　　她如此认真地告诉青岑。
　　还是只自恋的小凤凰呢。
　　青岑失笑，随着她的意颔首应是，声音柔和含笑。
　　“妘妘的羽毛最好看。”
　　“快带上快带上！”
　　小凤凰在怀中闹腾了。
　　青岑抚了抚她的脸颊，依着她将发髻中的一只金钗取下了，换上了这根簪子。
　　她本喜素净，往日中也多是银裙白袍、玉簪白发，不施粉黛。
　　无奈她娇养出来的小凤凰偏生喜爱浓烈的色彩，尤喜金、红。
　　她的妘妘这段时日来突然喜欢上了给她买饰品，如发钗、发簪之类，皆是金器。
　　这份心意叫她欢喜，这饰物……却让她颇为好笑无奈。
　　这只金簪入她发髻，虽是好看，却难免有些格格不入。
　　青妘从她身上跳下来，近看看远看看，总算是发现了这么点儿违和感，不觉嘟了嘟嘴。
　　小眉毛一蹙，她抬眸正对上了女人含笑的眸子，青岑正坐着随她打量。
　　“阿姐跟我一样穿红衣嘛。”
　　“红色多好看。”
　　小凤凰连忙扑进来嘟囔着。
　　“可是阿姐是白虎，阿姐喜欢银白色的东西怎么办呀？”
　　青岑点了点她的脸颊，有心揶揄这只满脸不自在的倒打一耙的凤凰。
　　“……那、那我也喜欢银白色吧……”
　　小凤凰蹭了又蹭，最终叹了口气，一脸无奈地妥协了。
　　阿姐喜欢银白色，那我也喜欢呗。
　　还能怎么样？
　　她一脸拿你没办法的表情瞧着青岑，小表情颇为滑稽。
　　反正青岑是被她逗到了，忍俊不禁，掩唇弯眸。
　　“那我下次给你带银簪子吧。”
　　小凤凰略微有些失落地摸了摸鼻子，想把这支有些突兀的簪子取下藏起来。
　　那只手伸到了一半就被人握住了。
　　青岑看着小凤凰有点儿委屈巴巴的样子，心下又不舍得了，也不逗她，连忙把小凤凰抱到腿上揽进怀中好生安抚一番。
　　“阿姐喜欢，妘妘送给阿姐的东西阿姐都喜欢。”
　　“很好看。”
　　“妘妘的羽毛是最好看的。”
　　女人柔和了眉眼，点了点小凤凰的鼻尖，又在自己这个小心肝的脸颊上落下一吻。
　　就如机灵的小凤凰摸清了怎么哄青岑一样，青岑自然也是知道如何把这个自己一手抚养长大的小凤凰哄高兴的。
　　果不其然，骄傲的小凤凰在怀中哼唧哼唧了两声，身子一扭一扭的，然后又埋头到大白虎的胸口上去一动不动了，这就是哄好了。
　　“小色凤凰。”
　　青岑哭笑不得地捏了捏她的耳垂，轻斥了句，倒也随她。
　　小凤凰年岁尚小，十分活泼，这会儿也待不了多久，就从青岑身上爬起来，跑出去玩儿了，当然因为青岑在这儿，所以她也就只能在禁地林子里跑动了。
　　青岑一手撑着头，静静地瞧着这个孩子甩着长长的辫子欢快地跑出去，浅灰色的瞳孔中柔软一片。
　　“找到了吗？”
　　屋中陡然出现了一道身影，青岑垂下了眸子，敛起了脸上的温柔和笑意，淡淡地问道。
　　方才还是一汪春水、柔软得不可思议的眉眼中此时便已经覆上了一层浓浓的霜雪，淡漠冰冷。
　　“找到了。”
　　身后是一身灰色劲袍的面具男子，此时半跪在青岑身后，恭敬地垂着头颅。
　　“拿来吧。”
　　青岑侧头瞥了他一眼，接过了他递过来的东西，随后挥了挥手，示意他可以出去了。
　　男子亦没有多说，垂着头消失在了原地。
　　青岑一直等屋中气息逐渐消失，才抬起案上的茶杯轻轻抿了一口茶水，垂眸瞧向了手中的戒指。
　　里面全部是资料，关于一个人的资料。
　　啊，不对，是关于一只大凤凰的资料。
　　青岑年岁已长，但自从数百年前起她就一直避世于此，除了处理族中内务，并不如何关心他族之事。
　　而那个据说已经死去的凤凰族的族长，年龄实在是小，几乎是在她避世百年后才降生的，满打满算也不过数百岁罢了，在妖族中还只是一个刚刚成年的孩子。
　　但是这位族长却另一众人大跌眼镜。
　　自她上位来，铲除异己、攻伐他族，其手段凶戾狠辣，心智也远远超乎他人。
　　但这些都不算是这只大凤凰真正引起青岑注意的原因。
　　一个实力超群的小辈，纵然再过天赋异禀，也与青岑无关，除非她想与白虎族开战。
　　很显然，云初并没有这样的想法，可她干了一件比这更叫人惊诧的事儿。
　　她瞧上了白虎族族长的未婚妻，山灵崎宁。
　　并且为此不断奋斗追求，闹得沸沸扬扬的，都传到避世的青岑耳中了。足以见其举止之放荡荒唐。
　　青岑原本对这么一个人物只怀有厌恶之心，只将其当做跳梁小丑看待罢了。
　　只不过……
　　青岑眉间微动，从戒指中取出了一块留影石，指尖一动，留影展开。
　　半空中出现的身影也让她看愣了神，眸中恍惚了片刻。
　　随后的，眉间霜雪消融了许多，流露出几分无奈的笑意来，她抬起了指尖，虚点半空，轻抚描摹着空中之人的脸颊。
　　虽是凤凰族的族长，其容貌画像留影在外面却并不能轻易寻找到，这还是青岑特地吩咐了下去，令手下暗卫多加查找才得来的。
　　这张脸，她太过熟悉了。
　　分明就是她的妘妘长开后的容貌。
　　女子容颜绮丽精致，身着金纹红裙，脖颈上带着一个金项圈，项圈下有一根羽毛。留影中的她正负着手，抬眸瞧来，唇角微勾，似笑非笑。
　　那眉眼中虽带笑意、颇为慵懒，细细瞧去却是一片幽冷，红棕色眸子里深暗不见其底。
　　上位者的气势，虽五官娇艳却让人不敢正视、不可亵渎。
　　青岑的指尖下滑，落在了那项圈下挂着的羽毛上，点了点，眸中闪过了笑意。
　　她娇宠着长大的小凤凰有一个极其可爱的小毛病，那就是……很是自恋。
　　项圈下的羽毛是她的妘妘每次褪羽褪下来的，青妘觉得世上没有谁的羽毛比她的更好看了，所以便每次都珍藏起来，然后一根一根地换，还会将此作为送予青岑的礼物。
　　反正青岑每每瞧见小凤凰昂着脑袋得意得不可一世的小模样，只觉得……可爱至极。
　　不想，长大之后也是这般性子吗？
　　凤凰族的族长。
　　云初。
　　妘妘。
　　这边的青妘溜出来之后，就在禁地周围的森林里溜达玩耍，却是碰上了一个未曾见过的女人。
　　“妘儿！”
　　女子一头墨发半挽，穿着灰蓝色的长裙，本是面容冰冷地自顾前进，却在不经意间对上青妘的眼睛之后愣在了原地。
　　她的眼眸一瞬间亮了，下一刻便出现在了青妘面前，死死地盯着她瞧，眼眶不觉一点点红了。
　　女人颤着声音低低唤了一句，抬起指尖便想将这个失踪数年的凤凰揽进怀中。
　　想问问她为何无故消失，又不舍得责备众多。
　　可惜她的指尖顿在了空中，被这只凤凰给躲过去了。
　　青妘瞧着眼前这个长得跟青岑有几分像的女人，眉间轻挑，颇为好奇地问她：“你……是谁？”
　　崎宁的手便僵在了空中。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-2500:16:41~2020-11-0122:20:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Cold1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Cold10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39

　　“……你……不认识我？”
　　崎宁指尖一僵,愣怔了片刻，随后微蹙眉间，仔细打量了一下面前的小姑娘,忍不住轻声问道。
　　带着几分不解和微不可闻的委屈。
　　眼前的小姑娘面容尚且稚嫩,生命气息年轻得可怕，就好似……刚出生不久的幼崽一样……
　　发热的头脑渐渐冷静下来,崎宁垂眸瞥过了面前小姑娘脖颈上的金项圈和项圈下挂着的那根耀眼的流光闪烁的羽毛,再次确认了上面的气息确实是那只凤凰的无错。
　　至于为何如此幼小……
　　崎宁刚刚冰凝了些许的眸色重新柔和下来,心下暗叹。
　　究竟是何等情况，竟然逼得妘儿必须涅槃重生？
　　可恨她当时并未在场，若是在场，必将那些东西诛杀殆尽。
　　瞳孔中闪过几分幽冷的杀意，但是当她瞧向面前在这个面容稚嫩的正颇为好奇地盯着她瞧的小凤凰时却又顷刻间化为了柔水。
　　“怎么了？”
　　她忍不住含笑问道，指尖微动，终究克制下了想要拥抱这只小凤凰的冲动。
　　“你长得好像我阿姐呀！”
　　小凤凰闻言眸子一亮,歪着头弯眸笑道。语气里有些许新奇，青妘上上下下仔仔细细地打量着,只觉得世上怎么会有如此相像之人？
　　“难道你也是阿姐的姐妹嘛？”
　　小凤凰蹙了蹙眉头,心下有些不情愿地这么猜测了。
　　阿姐要是有其他姐妹了,那可就不是她一个人的了。
　　不行不行。
　　这只占有欲极强的凤凰越想越气,登时看着崎宁的眼神就有些不善了。
　　“我并无姐妹。”
　　崎宁注意到了她的神情变化，虽然不知为何，但还是赶紧开口解释了一下。随即的又眯了眯眸子，轻声问她：“你……阿姐是何人？”
　　云初是上一任凤凰族长的独女,根本就没有什么兄弟姐妹，这所谓的阿姐又是从何而来？
　　崎宁暗自想了下，终于想起了一件被她遗忘忽略了的事情。
　　当她听闻云初出事之后,便赶去了凤凰领域，这些年也是杀戮不断，将当年参与暗算云初之人都尽数杀去了，守着那个族长的空位一直等着她的爱人归去，等她的妘儿回来了，就将这个位置呈到她的面前。
　　等她回来了，告诉她：
　　我爱你。
　　崎宁从不相信那只骄傲得无法无天的凤凰真的会陨落。
　　所以她一直在等候着凤凰的归来。
　　此次前往白虎禁地也不过是想起来自己身上还背着一个莫须有的未婚妻的名头，准备前来与青岑商量解除婚约的事情。
　　她们之间根本没有见过几次，之所以绑上了这婚约，不过是因为偶然一次灵力碰撞时竟然完全融合了，后又被证明她们之间神魂契合，若是结契便会对日后修炼有所帮助，这才定下。
　　既然崎宁找到了自己心悦之人，自然也就不能放任这个婚约了，否则只叫她的妘儿委屈。
　　不过……在她前来的路上倒是听说过一件异事儿的。
　　据说，白虎族的族长收养了一只小凤凰，并将其收为义妹？
　　青岑究竟想干什么？
　　“我阿姐是白虎族的族长，你又是何人？”
　　小凤凰扬了扬下巴，颇为得意地瞧着面前的女人。
　　“我叫崎宁，是此界山灵。”
　　崎宁被她的小模样可爱了一脸，弯了唇角，轻笑道。
　　“嗷~”
　　山灵？
　　青妘眨了眨眸子，似懂非懂，唇角张了张，最终还是闭紧了。
　　她把喉咙里的那句‘山灵是个什么玩意儿’吞下去了。
　　这样说太不礼貌了。
　　阿姐说要做有礼貌的小凤凰。
　　青妘默默想着，却陡然瞧见了眼前伸来的一只纤细雪白的手，手心上放着一朵小小的金子刻成的凤尾花。
　　“很高兴见到你，这个送给你。”
　　崎宁看着眼前这个双眼发光的小凤凰，眸色暗了暗，唇角温柔含笑。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢！”
　　素来喜欢金灿灿的小凤凰弯着眸子欢快地点头，珍重地取过了这个处处合她心意的礼物，很是高兴。
　　“我叫青妘。”
　　她垂下了眼睛仔细打量着，又突然意识到自己还没有告诉崎宁自己的名字，便赶紧抬眸与她说道。
　　“妘儿。”
　　崎宁颔首，笑着唤了她一声。
　　青妘眨了眨眸子，倒也没有反驳，默认了这个昵称。
　　随后她思考了一下，就小心地从戒指里取出一根羽毛来，递给了对面的女人。
　　“给！”
　　火红的羽毛，流光溢彩，上面的气息纯净强大。
　　是她褪下的羽毛。
　　小凤凰负着手，昂着脑袋，一本正经地等着对面的人夸她。
　　“很好看。”
　　“我很喜欢。”
　　崎宁接过了这根羽毛，打量了一下，便郑重地放起来了，抬眸间又看见了小凤凰装模作样的小模样，仍不住抬手掩唇笑了下，柔声道。
　　好可爱。
　　果然的，小凤凰被顺毛得很开心，明明一双红棕色的眸子里已经溢满了得意和欢喜，却偏要憋着，十分矜持地淡然颔首，好似不甚在意似的。
　　这叫人如何不喜欢？
　　“我要找你阿姐有事儿，妘儿可否为我带路呢？”
　　崎宁温柔地瞧着眼前的小姑娘，轻声问她。
　　“当然。”
　　青妘自然不会拒绝刚认识的新朋友的小小请求。
　　禁地有禁制，若非没有青岑的令牌，是不得进来的。
　　崎宁既然出现在了这里，就已经证明了她可以去见青岑。
　　“走吧。”
　　小凤凰随手拔了一根狗尾巴草，叼在嘴里负着手，转身慢悠悠地往回走了。一边走一边还哼着歌儿，脑袋后面的马尾甩地轻快而富有节奏感。
　　崎宁一直盯着她瞧，此时垂眸浅浅笑了下，微微摇了摇头，跟了上去。
　　她现在倒是庆幸妘儿的涅槃了。
　　不仅护住了她自己，也让崎宁瞧见了这样可爱的幼年的小凤凰。
　　“阿姐！”
　　青岑看完那些材料，确认了自己娇宠着的这只小凤凰的身份之后，才取出文书处理了一会儿，就听见了门外远远地传来了小凤凰欢快地叫喊声，不禁挑了挑眉，有些惊讶她这个小心肝怎么这样早就回来了。
　　若是往日，不在外面玩儿到天黑是绝对不会跑回来的。
　　不过……也算是好事了。
　　她放下了手中的笔，在听见小凤凰的声音的时候眸中就溢满了笑意，此时靠着椅背抬手为她的妘妘倒了杯茶水，等着那只顽皮的凤凰归来。
　　然而，这样温柔的笑意并没有维持多久。
　　就在她瞧着青妘跳进来扑入她怀中之后，却又看见了青妘身后还跟着的一个女人。
　　穿着灰蓝色长裙、挽着墨发，唇角含着几分笑意的女人，正走进屋内，朝她看来。
　　那双与她极像的眸子在对上青岑之后，就瞬间暗沉下来，露出些许冷然出来，却又在看向青岑怀中的小凤凰时柔软了神情。
　　崎宁。
　　青岑脸色一冷，抬起了宽袖，将怀中正蹭蹭撒娇的小凤凰搂紧了些，用袖摆遮去了那叫她有些不喜的目光。
　　“你来做什么？”
　　她眉间微微下压，语气有些不善。
　　“解除婚约。”
　　崎宁不在意她什么语气，轻抚了下自己的袖摆，淡淡回答道。
　　“解除婚约？”
　　青岑重复地咀嚼了一遍这四个字，语气莫名。
　　她忍不住垂眸瞥了眼怀中一脸震惊的小凤凰，抬起指尖捏了捏小凤凰的脸颊。
　　解除婚约，然后呢？
　　据说凤凰族族长追求人的方式可谓是多重多样，便是清心寡欲的山灵都为之欣喜触动，早已芳心她许。
　　呵。
　　青岑看崎宁这样子，就知道她必是认出了这只小凤凰的身份，否则一贯目无下尘的人不可能露出这种神色来。
　　“为什么要解除婚约昂？”
　　在她们二人气氛僵硬的时候，那只闭嘴安安静静吃瓜的小凤凰终于忍不住开口问道。
　　“你们不是很有那个……妻妻相嘛？！”
　　青妘摸了摸下巴，看着两个长相如此相似的人，一拍手，终于想到了这个词语，不禁眼前一亮。
　　怪不得长得这么像啊！
　　妻妻相？
　　一旁的两人闻言都是神色一僵，互相瞥了眼，又略带嫌弃地移开了目光。
　　“妘妘。”
　　青岑垂眸，抬起指尖轻敲这个胡言乱语的顽劣凤凰的额头，轻斥了声。
　　机灵的小凤凰连忙在嘴上做了个拉链的模样，安静地恢复了吃瓜姿势。
　　那小模样要多乖巧就有多乖巧，看得二人忍俊不禁，谁舍得说她什么。
　　“可以。”
　　这是青岑给崎宁的回复。
　　她轻抚着怀中小凤凰的脑袋，淡淡说道。
　　崎宁深深地看了她一眼，也注意到了她的不同寻常之处，或者说是对妘儿的不同寻常的态度。
　　“可还有事儿？”
　　青岑抬眸冷眼瞥过了她，下驱逐令了。
　　“无事。”
　　崎宁再次瞧了眼那只小凤凰，正对上了她看来的睁得圆溜溜的眼睛，便浅浅笑了下。
　　“凤凰涅槃后有数十年的恢复期，等恢复全盛了，也就可以重新翱翔了。”
　　她陡然提到了这个看似不相干的问题，对着青岑猛然冰冷下去的脸微微一笑，随后地便看向了小凤凰，与青妘柔声说着再见了。
　　“妘儿，我要告辞了。”
　　崎宁忽略了那只全身冷冰的白虎充满杀气的眼神，对着小凤凰笑得很是温柔。
　　“额，一路顺风？”
　　青妘摸了摸鼻子，试探性地回道。
　　真是一板一眼呢。
　　崎宁失笑，摇了摇头，也不再纠缠，转身离去了。
　　“凤凰择梧桐而栖。”
　　就在她的脚步踏出之前，身后传来了这样平静冷淡的声音。
　　“是吗？”
　　崎宁动作一顿，眯了眯眸子，眸色幽冷下来。
　　“拭目以待。”
　　她要回凤凰领域了。
　　她心爱的大凤凰最终还是要回到族群之中去的，最终还是要回到她的身边的。
　　既如此，容她得意两天又如何。
　　崎宁很清楚，在现在这样情况下，自己是比不上那个抚养小凤凰的白虎的。再多纠缠，白添恶感而已。
　　只恨当初为何不是她先找到了小凤凰，反令人先行登足。
　　“阿姐，她走了。”
　　青妘探头瞧了瞧空无一人的门口，回头扯了扯青岑的袖子。
　　“怎么了？妘妘舍不得？”
　　青岑搂着她的小凤凰，语气淡淡地问道。
　　“没有没有。”
　　“最喜欢阿姐了！”
　　求生欲满值的小凤凰连忙摇头否认，凑过去给了她一个香香吻，能瞬间哄好大白虎的那种。
　　果然，大白虎的脸上瞬间染上了笑意，点了点她的鼻子跳过了这茬儿。
　　“妘妘。”
　　“嗯？”
　　青妘应了声，窝在青岑怀里，有点儿疑惑地抬头看她。
　　“怎么了？”
　　“你说……若是一个人使另一个人失去了一样东西，那这个人是不是该赔给她？”
　　青岑含笑地垂眸看她，眼帘垂着，眸色不明。
　　“唔……自然？”
　　小凤凰想了下，很肯定点头了。
　　因果嘛。
　　于是她的阿姐也便柔和了眉眼笑开了，赞赏地亲了亲她的眉心。
　　“妘妘真聪明。”
　　那么，凤凰族的族长让我没了一个未婚妻。
　　又该怎么赔给我呢？
　　大白虎敛着眸子，愉悦地想到。
　　不如将她自己赔给我做妻子吧。
　　随着小凤凰渐渐长大，阿姐的身份已无法满足她了。
　　贪心的白虎想要更为亲近深入的关系。
　　比如说：伴侣。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-0122:20:10~2020-11-0400:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沒實名認證的一夢人間2个；288502571个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2885025720瓶；溯流10瓶；宁音。6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40

　　自从青妘幼时的那棵梧桐木无故消失之后,她便一直与青岑住在一起。这只小凤凰挑剔得很，尤其是住宿条件，十几年一过,她也对青岑的气息格外熟悉了,也只有在青岑怀中才能入睡。
　　凤凰栖梧，青岑就是她为自己选的一个寄宿梧桐。
　　然而,今日略有不同。
　　当小凤凰还趴在床上,撑着脑袋晃着两只雪白小脚正认真看书的时候,方才去沐浴的青岑款款回来了。
　　“阿姐！”
　　小凤凰耳朵一动就听见了熟悉的脚步声，眼睛一亮，翻了个身就想滚到白虎怀中去蹭蹭，跟她分享一下自己看到的有趣的故事的时候，动作却在半途中停下来了。
　　她有些怔怔地看着眼前这个披着金纹白色纱裙的女人，从她难得显出几分慵懒的眉眼中下滑，顺着白皙纤细的脖颈,精致的锁骨，半遮半掩的雪白柔软……
　　青岑素来端正克制,从未露出过这样……放肆的一面来。
　　青妘眨了眨眼睛,盯着她胸前看了半晌,不禁陷入了沉思。
　　她可是对那里的柔软清楚得很,她打小就喜欢趴在阿姐怀里亲亲抱抱，尤为喜欢那处。若是埋头于此，馨香萦绕鼻尖，仿若身置云间。
　　至于为什么这么喜欢……
　　她肯定不是阿姐嘴里的小色鬼啊！
　　她是最好看的小凤凰！
　　应该是名字里有一个妘字,所以就格外喜欢那样软绵绵的跟扑在云朵上的感觉。
　　小凤凰认真地想到。
　　随即脚一蹬，身子就扑出去了。
　　啪叽。
　　正中目标。
　　“妘妘。”
　　被扑了个满怀的白虎有些好笑又无奈地捏了捏她的耳朵，刚刚见这只小凤凰眼睛一动不动地盯着她瞧,还以为小凤凰会对她今日妆容开窍，没想到下一刻便这般大大咧咧毫无顾忌地扑上来了……还、还蹭胸！
　　“小色鬼。”
　　她忍不住轻叹了下，嗔怪斥道。到底是抬手托住了这只叫人又爱又气的凤凰，省得她滑下去掉在地上。随后便抱着小凤凰往床边走去了。
　　“妘妘不是小色鬼，是阿姐太软了！”
　　青妘埋头其中，只感觉今日之触觉与往日相比略有不同，尤其叫她喜欢。深思恍惚了一下，就听见青岑的嗔怪，当即不满地反驳了。
　　青岑垂眸瞥了一眼这个声音闷闷的，都不愿从她胸上挪开的小姑娘，对于她这麻溜地倒打一耙简直是哭笑不得。
　　究竟还是个孩子。
　　她不禁又暗自轻叹了下，将心头那几分躁动的情绪压抑下去了。
　　等她将人抱到了床边，叫青妘下来的时候，怀中的小凤凰不仅没下来，而且还得寸进尺地抬起双腿死死地夹在了她的腰间。
　　青岑呼吸猛然一置，托着她的指尖都瞬间僵硬灼热起来，让她有些无措的心猿意马。
　　在青妘尚且只是幼崽的时候，那些来势汹汹的占有欲让她以为自己将这个孩子当做了自己的后代来娇宠养育，可是随着时间的推移，当她的小凤凰一日日长大，变得如此活泼又优秀，在青岑眼中简直无一不好。
　　那些被封尘的情感便一日日冲撞破封而出，原本尚且单纯的宠爱在无声无息间变质。青岑看着自己娇养出来的眉眼飞扬毫无阴霾的小凤凰，看着她眸子里满满的单纯的濡慕，心下闪烁出的并非是一开始的欣喜，而是逐渐发苦的甜意。
　　素来目无下尘的白虎族长只能一次又一次克制住自己，将那些见不得光的心思埋葬于阴暗之处。每每带着长辈般的温柔去对待她捧在心尖上的小凤凰，直到她发现了小凤凰身份上的疑点。
　　完美强大的血脉传承，近乎飞速的修为增长。
　　青妘在修炼一路上好似生来知之一样，她虽然懵懂却有着潜意识般的已经成熟了的修炼方法。
　　这根本不是一个初生幼崽所能拥有的，倒是像一个重修的……涅槃了的凤凰。
　　那日，青岑静坐在案前，看着外边阳光下正在练剑的小凤凰，看见了她身上一闪而过的火光，散发着堪比化神的气息。
　　手下笔尖顿住，墨点渲染开来。
　　涅槃。
　　这个词语一瞬间出现在了她的脑海之中。
　　随后而来的是一抹很莫名很是冲动的……庆幸。
　　倘若她的妘妘真的是一个重修涅槃的大凤凰，那么……是否她的那些阴暗的无法诉说的心思就可以袒露出来了。
　　如果青妘是一个成年的凤凰，那么她的那些变质了的感情……是否也就并没有那么恶心了？
　　嫡系纯净的血统，还能是谁？
　　凤凰族的族长只留下了一个血脉，云初。
　　那个传说中已经陨落了的凤凰族族长，早在她上位的时候就已经将她的那些蠢蠢欲动的心怀不轨的血亲一一斩杀了。
　　所以青岑带着那点儿期待的阴暗的心思，立刻派人去调查了那位族长的资料。
　　果然，留影石中出现的身影，是她的妘妘完全长开后的容颜。
　　妍丽动人。
　　“……妘妘。”青岑垂眸，抿了抿干涩的唇瓣，隐忍下那些灼烧至指尖的滚烫的情绪，轻轻唤了她一声。
　　“嗯？”还缠着她的小姑娘眨了眨眸子，有些不解地瞧着她。
　　“乖。”
　　“下来。”
　　青岑对着她的那双一眼就望见底的眸子，缓缓地与她说道。
　　昂？
　　青妘闻言原本便有些不情愿地撇了撇唇角，可是在抬眸瞧见青岑那双与往常不同的隐隐带着几分克制又侵略的眼睛时指尖不自觉地缩了下，最终还是乖乖地放手了。
　　玩儿了一天，每次都是青妘先去沐浴的，这时候只穿了一件白裙。
　　她素来喜爱浓烈的色彩，也只有在睡觉的时候会穿白裙了。
　　小凤凰披散着头发，有些不解地抿着唇角仰头瞧她。
　　可是青岑却好似被灼烧了一般瞥开了目光。
　　从她的视角上看下去，青妘雪白的脖颈、小巧的锁骨，还有……隐隐约约的露出的柔软的弧度，小姑娘仰着头盯着她瞧，璀璨的眸子里就只剩下了她一个。
　　脆弱的精致感。
　　单纯……又勾人。
　　她的小凤凰已经长大了。
　　“阿姐，怎么了？”
　　机灵的小凤凰察觉到她不同寻常的情绪，乖巧地坐在床上，伸手扯了扯她的衣袖，声音又软又甜。
　　“无事。”
　　“今日有些累了。”
　　青岑垂下了眼帘，再次抬眸的时候那双瞳孔中又是一片平静了。
　　她勾着唇角，轻抚了下小凤凰的脸颊，柔声安抚着她。
　　“那阿姐睡吧！”
　　青妘看着自己的阿姐又恢复了，不禁眸子一闪一闪的，弯起了好看的眉眼，往里面挪了挪，拍了拍身旁的位置，示意青岑过来睡觉。
　　“嗯。”
　　青岑如何会注意不到小凤凰变化的神色，对她宠大的孩子尚且不会隐藏自己的情绪，也让青岑自己收敛了几分。
　　不能吓到她。
　　白虎柔软了神色，弯腰在小凤凰的眉心间落下了一吻，克制的爱意，无法掌控的占有欲，小心翼翼、不敢诉说的情意，最后落下时却又瞬间附上了长辈般的宠溺。
　　“睡吧。”
　　她撑着手臂，瞧着身边下意识依偎过来的小姑娘，抬起指尖划过了她的眉眼，一寸一寸的，最后又放到了青妘的背脊上，轻柔地抚着，像往日一般哄着她的小凤凰入睡。
　　不一会儿，这只玩儿累了的小凤凰便在她的怀中阖上了眸子，舒适安稳地陷入了香甜的梦乡之中。留下半分睡意也没有的白虎，安静地看着她的睡颜，在青妘熟睡后又将这只小凤凰搂紧了些。
　　【凤凰涅槃后有数十年的恢复期，等恢复全盛了，也就可以重新翱翔了。】
　　这是崎宁给她的挑衅。
　　绝无可能。
　　青岑暗自将这句话咀嚼了一会儿，最后只在心中淡淡地反驳掉了。
　　她珍爱娇宠长大的小凤凰，哪怕是想要翱翔，也不可以离开她的身边。
　　指尖在背脊处摩挲着，怀中的姑娘微微蹙眉动了下，立刻将青岑从自己的思绪中拉回来了，停下的自己手指的动作。
　　凤凰的羽翼。
　　便是在那里。
　　青岑曾经看见过的。
　　她的妘妘有一双鲜红似火的、流光溢彩的双翼，只需轻轻一动，便可直上云霄，便可以……轻而易举地离开她的身边。
　　那双羽翼强劲有力，可以根筋处却又看起来有几分脆弱。
　　就好似……轻轻一捏便会折断了。
　　青岑睁眸静静地在黑暗中看着身旁的小凤凰，听着她轻轻的平稳的呼吸声，那些爬出的狰狞又阴暗的想法便被她一点点地压制回去了。她缓缓地凑了上去，轻轻柔柔地悄悄地吻着她的眉眼。
　　舍不得。
　　怀中的身躯好像一个暖阳一般，温暖了她十多年来的夜晚。
　　直至天明十分，青岑才阖上了眸子，无声叹了口气。
　　青妘觉得这一觉睡得有些不寻常。
　　格外香甜的一个梦境，梦中好似还看见了她的阿姐。
　　但是又与平日并不相同。
　　她的阿姐坐在床边对着她笑得温柔，但那素来淡漠的眉眼中又莫名多了许多……媚意，眸子里像藏着两个小钩子似的将她的视线都勾过去了，移都移不开。
　　这倒是让有些自负的小凤凰颇为气恼。
　　可是私心又对青岑这般风情的模样毫无抵抗力，眼睛眨也不眨，舍不得移开眸子。
　　“妘妘。”
　　她的阿姐柔柔地唤了她一声，随即青妘就瞧见了她那双葱白纤细的指尖缓缓地放在了腰间，柔软又灵活的指尖轻轻一动，雪白的纱裙便落了下来，像花瓣般绽放开来。
　　美不胜收。
　　青妘看直了眼，僵立在了原地。
　　随后的，她的阿姐嗔怪地瞥了她一眼，眉间隐约显出几分羞意来，轻斥道。
　　“呆子。”
　　这是青妘未曾听过的称谓，所以她当即在心中呢喃了几遍，抿了抿唇角，不知该作何反应了。
　　总归是喜欢的。
　　阿姐雪白的足落地，款款向她走来了。
　　青妘幼时也曾与青岑共浴过，可是那时候的感受似乎又与此时不同。
　　怎么个不同法？
　　她也说不清楚。
　　只觉香气满鼻，不自觉地伸手探去。
　　随即的……梦又换了一个。
　　方才还有些绮丽的梦境陡然间变成了……美食鉴赏？
　　除了她，空无一人。而她的面前也只放着两个雪白柔软的包子，在青妘眼里还散着热气，发出了诱人的香甜味儿，让她原本并不饿的肠胃都为之动了动，那股子冲动溢上了脑海，促使着她一口咬了上去。
　　就是不知为何这包子竟然还有柔嫩的触觉？
　　青妘很是疑惑，忍不住伸出舌尖舔了下。
　　迷迷糊糊的脑中一片昏沉，耳畔却传来了一声轻轻的闷哼声。
　　随后，小凤凰醒了。
　　她带着大半的被褥，一脸呆滞地掉落在了冰冷的地面上。
　　还满是睡意的脸颊上一片懵逼，青妘迟钝地抬眸看去，正对上青岑恼羞的眸子，而她的胸前一片衣服上则是湿润一片……
　　小凤凰下意识地摸了摸自己的嘴角，果然摸到了点儿水渍。
　　然后她愣怔地又看了看床上眸色间染上了些水雾的女人，眼神往下一扫，那白嫩柔软之处上面明晃晃的两个深深的牙印。
　　青妘：……
　　原本睡眼朦胧的小凤凰猛然睁大了眸子，满脸震惊。
　　“阿阿阿阿姐！”
　　小凤凰一缩脑袋，颤颤巍巍地叫了一声。
　　青岑雪白的脸颊上此时染着几分红晕，闻言便嗔怪地瞧了她一眼，咬着唇瓣不曾开口。
　　气氛一时宁静。
　　过了一会儿，青岑还僵在床上，垂着眸子抬起了指尖捂住了胸前那片袒露的肌肤，那难以言喻的刺痛逐渐消失了，随之的一股麻麻的触觉徘徊不散。余光中她看见了小凤凰默默地从地上爬起来了，凑到了她的面前，小心翼翼地问了她一句。
　　“阿姐，疼不疼？”
　　小凤凰看着面前垂眸不语的女人，想了想，忍住了想要摸鼻的冲动，又低低问了她一句：“要不要我帮你揉一揉？”
　　应该很疼吧？
　　都红了一片呢。
　　小凤凰有些心虚又内疚地想道，耳畔陡然传来了青岑微微颤着的声音。
　　“嗯。”
　　她轻声应了。
　　白虎眼帘颤颤，眸色幽深，静静地看着眼前的小凤凰，将指尖从胸前缓缓挪开了，撑在了身体两侧，头微偏。
　　青妘愣愣地看着她，随即地赶紧凑上去了，想了下，伸手揽住了女人纤细的腰肢，另一只手……也就放在了那抹柔软上去了。
　　先打了个清洁咒，随后开始轻轻地揉。
　　青岑本是想借此机会试探一下这只小凤凰的，可没想到，最终结果还没出来，她自己便受不住了。
　　皓齿轻咬唇瓣，她忍耐着喉咙中的轻颤着的喘.息。
　　啪嗒。
　　青岑一怔，看着自己的白裙上滴上的血点，下意识抬眸一瞧。
　　果然，这只素日里分外机灵的小凤凰也是满脸茫然，鼻尖的血滴却是一点一点地流下来了。
　　青岑：……
　　作者有话要说：　　快快快评论评论，你们的小宝贝嫌冬天冷。快捂捂
　　感谢在2020-11-0400:47:40~2020-11-0700:11:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41

　　鼻子下一滴一滴地留着鲜红的血液,将那白裙都染红了，配着小凤凰呆滞茫然的表情，竟有几分可爱滑稽来。
　　青岑本是被她的动作折磨得眼尾潮红,眸中浮着一层水雾，此时瞥了她一眼,却是仍不住地勾了勾唇角，随即又瞬间撇过了头。
　　“阿阿姐！”
　　“血血！”
　　小凤凰抬起了指尖一捂，那些鼻血却仍然从指尖中流出来了，这叫她有点慌了，无措地抬眸瞧着床上的女人，有点儿委屈地喃喃道。
　　“过来。”
　　青岑抿了抿唇角，终究还是败给了小凤凰委屈巴巴地盯着她瞧的小模样,轻叹了一声，轻声让她过来了。
　　于是方才还一脸委屈无措茫然可怜的小凤凰顿时眼睛一亮,一闪一闪地瞧着青岑，好似装着满天星河似的,忍不住弯唇笑了下,随后又赶紧抿直了唇角，巴巴地凑过去求安慰了。
　　小脑袋试探性地拱到了青岑的手边蹭了蹭,小凤凰蹲在床边，一脸乖巧地瞧着床上的女人。在瞥过青岑胸前时眸子闪烁了下，随即收回了目光,安静地等着她的阿姐亲亲抱抱安慰她。
　　可惜啊,想象中的又软又香的吻并没有如约落下,反倒是她的耳垂被一只温热柔软的指尖捏住了。
　　“小色鬼。”
　　她的阿姐瞧着她这副机灵样子，何尝不知晓这顽劣的小凤凰又在装乖卖可怜来讨好她，心中着实软下了,却又颇为气恼，此时虽是揪着她的耳朵，但又不舍得用力。
　　真是个冤家。
　　青岑瞧着她一脸惊诧后又可可怜怜也不反抗，就顺着她让她揪着的模样，心下实在无奈，看不得她这副模样，也只得放下了手，取出了帕子为她擦鼻子下的血迹了。
　　小骗子。
　　余光中，这只抖机灵的小凤凰眼睛一亮，又凑近了些让她擦血。
　　“阿姐~”
　　小凤凰软软地唤着她，带着几分显而易见的讨好。
　　“怎么？”
　　青岑抿了抿唇角，给她止住了血后打了个清洁术，闻言淡淡瞥了她一眼。
　　“还疼不疼？”
　　“要不要我再为你揉揉？”
　　小凤凰看了眼她的脸色，当即笑开了，凑过去蹭了蹭她的脸颊，啵的一声在她雪白的肌肤上留下了一个软软的印子。随后忍不住又垂眸扫了眼她胸前的痕迹，不动声色地低声询问着。
　　下一刻，她的耳垂便又被捏住了。
　　小凤凰嗷地叫了声，睁大了眸子瞧着青岑，很是不解她为何又生气了。
　　女人雪白的肌肤上都泛出了浅浅的粉色，似是想到了方才的触觉，眉间不觉含情，顺着小凤凰直勾勾的目光便看见了自己胸前的牙印，此时又听她这般……这般放肆地问这样的问题，心下又有些羞恼起来，身子却是软了一半。
　　“色凤凰！”
　　她看着小凤凰不解又茫然的小眼神，竟也不能分辨是真是假了，唇瓣颤了颤，嗔怪地轻瞪了她一眼，红晕弥漫脸颊。
　　“妘妘不色！”
　　小凤凰闻言便哼了一声，也有些恼了，头一侧就脱离了她的指尖，爬起来就往外跑去了。
　　留下了身后的女人仍坐在床上，半掩着胸口，微微蹙眉瞧着她跑出去，实在是又好气又好笑。
　　此时是清晨时分了，闹了一通也叫她无甚睡意，此时便抬手抚了抚鬓发，斯条慢理地整理妆容了。
　　脸颊上残留的风情羞意都在顷刻间褪去，青岑下床，缓缓走至镜前，放下了自己掩胸的指尖，仔细打量了下镜中女人那胸口处泛红的肌肤，以及肌肤上深深地仍然留下的印子，微微勾唇，眉间闪过几分满意。
　　化神妖王的躯体，怎么可能被轻易留下痕迹？
　　除非……她自己应允的。
　　青岑对着镜子，抬起指尖抚了抚那处印记。
　　据说，那凤凰族的族长甚爱美色，放荡多情？
　　这时瞧着，确实是只小色凤凰。
　　不过……色也有色的好处呀……
　　白虎眯了眯眸子，眸色幽深暗沉，唇边笑意浅浅。
　　青妘从房中跑出来之后，便放慢了步子缓缓走向了不远处的林子里去了。
　　小凤凰微蹙着眉间，脸上委屈茫然的神情都消失得一干二净，反是眯了眯眸子，有些认真地思索了一下方才的事情。
　　她是年幼，但不是什么都不知道的傻子。
　　小凤凰被青岑宠着长大，平日中白虎自然是不会让小凤凰接触到什么腌臜的书籍东西的，但她也不可能时时刻刻都守在青妘身边。
　　尤其是她养大的小凤凰还是一只尤为好动活泼，喜爱四处玩耍的凤凰。
　　青妘是青岑认下来的义妹，在白虎族中地位很高，就凭那早已传遍的族长对她的万般纵容宠溺，她想出去玩儿谁也不敢阻拦。同样的，她想要翻看什么书籍，也无人敢监督劝阻。
　　情爱欢好，她未曾接触，却也知晓的。
　　青妘捏了捏自己的指尖，那柔软的触觉好似还徘徊在上面，她迟疑了一下，还是低头嗅了嗅。
　　凤凰敏锐的嗅觉让她一下子就分辨出了指尖上残留的淡淡幽香，虽然不浓，却足以惑人。
　　阿姐可真香啊。
　　小凤凰放下了手，双手负着，眸子又微微眯起来了，若有所思。
　　还很软。
　　青妘暗自想到。
　　阿姐又香又软，真让人喜欢。
　　还想亲亲揉揉蹭蹭……
　　她不自觉舔了舔自己的唇瓣，却仍旧感觉有些干涩。
　　脚下赤着，此时抬起一踢，便将一颗小石子踢远了。
　　可是阿姐好像生气了呀？
　　青妘又有些为难了。
　　阿姐生气了，就不会给她亲亲抱抱了，更不会给她蹭蹭了。
　　这可怎么般呐？
　　小凤凰很是苦恼。
　　要是阿姐是我的媳妇儿就好了。
　　那样就可以想干什么就干什么了。
　　或者能把阿姐锁起来也好啊，那样阿姐就只能是我的了，只能看着我对着我笑，让我亲亲抱抱，也不能反抗……
　　青妘被这个想法愉悦到了，于是便真的很认真地思索起了这个可能性。
　　如果是那样的话，阿姐也就不能接触到什么姐姐妹妹，更没有什么冒出来的未婚妻了。
　　小凤凰越想越兴奋，背着手在原地来回绕了个圈子，好似都已经瞧见了青岑被她带上镣铐柔弱无力，只能依靠着她，给自己做媳妇儿的样子了。
　　族里面不是经常有这种情况吗？
　　应该是可以的呀。
　　红棕色的眸子里面陡然闪过了一丝光亮，周边的温度逐渐变得灼热起来，小凤凰沉浸在自己的思绪里面没有注意到，她周边竟是不断闪现出了火光，强大恐怖的威压在其中散发着，林中原本还有声响的猛兽虫鸟此时都寂静一片，不敢作声。
　　青岑发现了，自己的小凤凰有些不对劲起来，开始有些避着她了。
　　好似一下子长大了一样，都不扑过来亲亲抱抱了。
　　这是为何？
　　莫非是早晨的事情吓着她的小凤凰了？
　　“妘妘。”
　　她微微蹙眉，还是抬眸看了眼那个离她有些远的正在练字的小姑娘，放下了手中的文书，轻声唤了下。
　　“来阿姐这里。”
　　女人柔软了眉眼，对着她浅浅笑了下。
　　小凤凰动作一顿，抿了抿唇角，抬眸瞥了她一眼，轻轻哼了声，就在原地也不蹭过去了。
　　青岑瞧着她那副分明有些意动，却是别扭地蹭在原地不想过来的模样，有些失笑。
　　那双雪白的小脚在毛毯上一蹭一蹭的，它的主人倒是一脸满不在乎的样子，就瞥了她一眼，随即就扭过了头动也不动。
　　小祖宗。
　　白虎族长叹了口气，还是自己起身走过去了。
　　怀中没有了小凤凰的温度，只觉得处处不对劲，让她很是不舒服。
　　也怪她早晨时急切了些，逗弄得狠了。
　　小凤凰听见了动静，抬眸又悄悄瞥了她一眼，正对上了女人含笑的眸子，当即就转移了目光，故意又大声地哼了声，起身就想跑开。
　　可惜这个动作没有成功，她最终还是抵不过狡猾的白虎，被一把拉到了青岑怀里去抱紧了，女人温热的气息扑打在耳垂上，她的阿姐正在轻声哄着她。
　　就像以往许多时候一样。
　　最先认输放软的必定是这只白虎。
　　“阿姐错了，阿姐不该说妘妘是色凤凰的。”
　　青岑软声哄着怀中的小祖宗，把人搂紧了怀中，抱着坐下来了。
　　小凤凰坐在她腿上，下意识地就朝着她怀里拱了拱，反应过来之后身子又僵了。
　　“妘妘才不色呢。”
　　小凤凰不满地咕哝着。
　　“对，妘妘是不色的小凤凰。”
　　青岑抬手抚了抚她的眉眼，弯唇应着她的话，垂眸怜爱地亲了亲小凤凰的脸颊。
　　“那你还揪妘妘耳朵呢！”
　　青妘被白虎香香吻亲得脸色柔和了些，余光一瞥的就瞧见了女人满是笑意的纵容的目光，跟看小孩子似的，心下当即又不甚欢喜了，故意找茬。
　　实则那力度轻得跟羽毛似的，她根本就没被疼到。
　　“是，阿姐错了。”
　　女人仍旧顺着她的话道歉着，眉眼温软，一点也不反驳。
　　这就跟一拳打在了棉花上似的。
　　小凤凰有些沮丧，垂头丧气地弯了背，窝在她怀里去了，搂住了她的脖子，嘴里叽叽咕咕的开始凤言凤语。
　　又跟我道歉。
　　哼，又跟我道歉。
　　我才不要你的道歉的。
　　妘妘才不稀罕。
　　你还凶妘妘。
　　妘妘不理你了。
　　妘妘还给你揉胸呢。
　　哼。
　　但是你既然道歉了。
　　那妘妘就原谅你一次。
　　要是有下次，就不理你了。
　　妘妘不理你了！
　　青岑微微挑眉，静静含笑瞧着自己怀里的小凤凰叽叽咕咕地最后把自己给哄好了，不禁被她逗笑了，点了点小机灵鬼的鼻尖，又按捺不住凑过去亲了亲。
　　真可爱啊，妘妘。
　　何尝是青妘对她冒犯？
　　实则是青岑心中早已将这个自己一手养大的孩子无礼过了千百遍。
　　可是她还是得按捺着那些阴暗的想法，凭借着她的耐心，一步步地引着她的小凤凰走进陷阱中去。
　　“阿姐！”
　　小凤凰陡然抬起了眸子，吻了吻她的下巴，叫了她一声。
　　青岑一怔，随即眸中溢满了笑意，又搂紧了她，轻声问道。
　　“怎么了？”
　　“阿姐教过我要因果循环的！”
　　机灵的小凤凰晃了晃脑袋，有些得意地瞧着她看。
　　“是。”
　　青岑摸了摸她的发丝，浅浅笑着应了。
　　“那阿姐要补偿我！要允许我一个要求！”
　　小凤凰更加得意了，尾巴翘翘的，下巴高高扬起，脚丫子欢快地晃着。
　　青岑倒是眉梢动了动，瞧着她这个机灵的小心肝，终是无奈地叹了声，应允了。
　　“好。”
　　想不到她上次诓小凤凰的话，这次倒是被她给不知不觉地还回来了。
　　“妘妘想要什么？”
　　女人抬起指尖，爱怜地吻着她璀璨的眸子。
　　“妘妘想要什么，阿姐都给你。”
　　“便是天上的太阳，阿姐都给你取下来。”
　　她如此郑重承诺道。
　　怀中的小凤凰果然被顺毛哄开心了，弯着眸子，抬起了小脑袋，亲了亲她的唇角，欢快地应了。
　　“一言为定！”
　　“一言为定。”
　　白虎柔声应了。
　　小凤凰也就舒舒服服地窝在女人的怀中了，暗自思索了下。
　　阿姐会喜欢什么颜色的锁链呢？
　　唔，还是买银色吧。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-0700:11:45~2020-11-0817:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯赖美云老婆2瓶；莫瑜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42

　　“阿姐是不是喜欢银色呀？”
　　小凤凰趴在青岑怀中,晃了晃腿，咬了口青岑递过来的糕点，突然问道。
　　“是啊。”
　　青岑垂眸,轻柔地抬起指尖为她抹去了嘴角不小心粘上的残渣，闻言便是眉梢一动,忍不住弯着眸子浅笑了下。
　　“妘妘是要给我准备礼物了吗？”
　　小凤凰长大后总喜欢给她送各种奇形怪状的小礼物，以往皆是金灿灿的符合小凤凰审美的，不想此时倒是记得了她的喜好吗。
　　就凭她的小凤凰终于记住了自己的喜好，就值得青岑欢喜了。
　　“对呀！”
　　小凤凰抬眸静静瞧了她一下，陡然凑过来啾地一声在白虎脸颊上啄了下，小鸡啄米似的。
　　青妘唇角弯弯，看着青岑温柔的眸色,眯了眯眸子。
　　“阿姐肯定会喜欢的。”
　　她摇了摇头，颇为得意地说道。
　　银色的锁链应该很配阿姐的。
　　小凤凰垂眸认真想了下。
　　到时候就把阿姐锁在床上,哪儿都去不了。
　　唔，手上脚上都来一双吧。
　　毕竟阿姐好厉害的呢。
　　“妘妘送的东西,阿姐都喜欢。”
　　青岑点了点她的鼻尖,眉眼柔软地笑了。
　　好似冰雪消融，明月落凡尘。
　　遥远的不可亵渎的高山雪莲将自己放置袒露于面前,肆无忌惮地释放自己的清香，引人采撷。
　　勾人犯罪。
　　小凤凰眸子微微睁大了些，红棕色的瞳孔中闪烁倒映出来的只有一个人的影子,她眼睛一动也不动地盯着女人瞧。随后头往青岑怀中一埋,开始蹭蹭抱抱地撒娇了。
　　“阿姐好看！”
　　“最喜欢阿姐了~”
　　小凤凰闷在青岑肩上,小声地跟她说道。
　　青岑一怔，随即展颜笑开了，一只手抬起来轻抚着小凤凰的脑袋,另一只手则放于她的腰间，不动声色地搂紧了那纤细的腰肢，眸色幽暗。
　　“妘妘也好看。”
　　她贴紧了小凤凰的脑袋，也学着她一般蹭了蹭，低声回应道。
　　随之的，好似想到了什么一般，青岑眯眸顿了下，猛然问她：“……那妘妘觉得我与那日那个叫崎宁的女子比起来，谁更好看呢？”
　　昂？
　　小凤凰抬头看了她一眼，眨了眨眸子，仔细端详了一下，最后很是郑重地回答了这个致命的问题。
　　“当然是阿姐！”
　　“阿姐最好看！”
　　“喜欢阿姐阿姐阿姐~~”
　　小凤凰在她怀里打了个滚，凑过去亲亲了，直把这个白虎的脸颊都亲红了，嗔怪地瞧了她一眼，满意地轻哼了声，才算是绕过了这个话题。
　　而她怀里的这只机灵的小凤凰却是悄悄地弯眸笑了，为自己的机智点了个赞。
　　其实阿姐和那个崎宁长得差不多呀~
　　但是！
　　在阿姐面前肯定是要说阿姐好看的！
　　妘妘可聪明了！
　　妘妘是最聪明的小凤凰！
　　青妘也满意地点了点头。
　　接下来的几天里面，青岑发现她家这只小凤凰陡然忙碌起来了，跑来跑去的，每日一早起床就溜出去了，问她竟也不说。
　　青岑披着一件外套，抱胸倚在窗边，微蹙了眉间，静静地看着她的小凤凰，看着她的妘妘一展双翅便翱翔冲天的模样，不过一瞬就消失在了她的眼前。
　　外界已是冬天了，里面倒还不觉。
　　可是青岑一直维持着那个动作看了许久，眸色逐渐幽冷起来，好似遍布了漫天霜雪。许久后，她垂下了眸子，漫不经心地拉了拉肩上披着的袍子，指尖凝结的冰蝶又被她随意捏碎了。
　　她的小凤凰长大了。
　　她也不能随意地侵犯妘妘的隐私了呢。
　　青岑如此想着，指尖一捏，心下却满是不悦。
　　最终，她还是压制住了那些冲动可怖的将她的凤凰找回来锁起来的欲望，转身离开了窗口，却并未关窗。
　　若是小凤凰晓得归来，那便好了。
　　可是……妘妘究竟在做什么呢？
　　青妘在做一间黄金屋。
　　物如其字，是一间真的用黄金做成的屋子。
　　青岑宠溺她，每每给她的灵石都是按灵脉计算的，另外还有时常寻回来讨小凤凰欢心的金灿灿的宝物。
　　所以青妘此时倒是毫不缺钱。
　　她跑到了白虎族领域中的一个小镇子上，在四处逛着寻找卖黄金的店铺。
　　“云初？！”
　　小凤凰被路边拿着糖葫芦走过去的男性白虎吸引了点儿注意力，眸子跟着他手上的糖葫芦转了转，随后捂住了腰上的小包包，痛定思痛还是忍住了购买的欲望。
　　除了一间黄金屋，还有两幅上好的锁链呢。
　　哎，阿姐可真败家啊。
　　小凤凰摇头晃脑地感叹了下，抬脚继续走了。
　　突然身后就有人如此惊愕喊叫道。
　　云初？
　　云初是谁？
　　青妘漫不经心地想了下，脚步不停，颇有趣味地猜测着。
　　这女子喊得好似一个负心人似的，莫非是上门讨情债的？
　　“站住！”
　　“云初！”
　　后面的女人跑过来了，声音越来越近，青妘侧头看了眼，正朝着她冲来，便准备往旁边让一下。
　　可没想到，这动作没做成，她的手腕已经被人抓住了。
　　“云初！”
　　女人咬牙切齿地对着她含着，双眸通红，死死地盯着她看，好似在看灭族仇人似的。
　　然而她却有一双与青岑一模一样的红棕色的瞳孔。
　　“原来你没死！”
　　她眯眸，仔细打量了一下面前这个生命气息很是稚嫩、蹙着眉不解地看着她的小凤凰，冷呵了声，似悲似喜。
　　“我不认识你。”
　　“放手。”
　　小凤凰皱着眉间，有些恼了，红棕色的瞳孔里闪出几分冷意来，狠狠甩开了面前这个莫名其妙的女人，跟看疯子一样看了她一眼，就毫不犹豫地转头自顾自走了。
　　毛病。
　　小凤凰晃头甩了甩自己的辫子，低声咕哝着。
　　你才死了呢？！
　　嘁！
　　徒留身后那个女人，盯着她的背影，倒也没有一时追上来，反倒垂头瞥了眼自己的指尖，唇角扯了扯，勾出抹意味不明的笑意来，带了几分嘲讽。
　　“涅槃了？”
　　她呐呐自语着。
　　“怪不得她那般坚守着。”
　　如此想着，满脸嫌弃，可那眉间阴霾却陡然消散了许多。
　　传说那位陨落的凤凰族族长狠毒无情，对着自己的血亲毫不犹豫地下了死手，斩杀殆尽，不留余地。
　　可是云倾却清晰地记着，幼时那个冰雪可爱的小凤凰，丝毫不嫌弃她孤儿之身与她作伴，笑容无忧无虑，毫无隔阂。
　　倘若不是后来百般逼迫加害，又怎会变成那般模样。
　　放肆浪荡，狠厉冷血。
　　“……没死便好。”
　　云倾终究是缓和了神色，深深地看了眼前面那个穿着火红衣裳的孩子。想了下，她抓住了一旁路过的一个白虎族族人，询问道：“可知那姑娘是何人？”
　　怎么会在白虎领地？
　　瞧着还活得挺舒服的。
　　“啊，是青妘小姐啊。”
　　那只白虎顺着她的指尖望了眼，一眼就瞧见了人群中闪耀灿烂的身影，不觉笑了。
　　“那时我们族长的义妹，是只小凤凰呢。”
　　这白虎又仔细瞥了她一眼，恍然问道：“啊，你也是凤凰呀。”
　　“是青妘小姐的族人吗？”
　　他有点儿奇怪地看着面前这个面色古怪的女人，没有等到回答，也就耸了耸肩转身离去了。
　　义妹？
　　云倾面色很是古怪，觉得自己有些不认识这两个字了。
　　白虎族族长……青岑？
　　就是那个被云初撬了墙角的女人？
　　现在……她们成了义姐妹？
　　这当真是……有趣。
　　她想着，忍不住勾唇笑了下，有些期待那只狡猾又放荡的大凤凰恢复了记忆之后的神情了。
　　小凤凰可不知道后边发生的事情，依旧在忙碌着自己的东西，然后每晚准时飞回去，扑到她阿姐的怀里去，亲亲抱抱蹭蹭，大爷一样地享受着白虎族族长为她揉腿的独一无二的待遇。
　　青岑瞧着怀中眯着眼睛，很是疲倦的小凤凰，瞧着她又打了个哈欠，也忍不住捏了捏她的鼻尖，轻声问她：“这几日究竟在做什么呢？”
　　“啊？嗯……在给阿姐准备礼物呢。”
　　青妘趴在自己的枕头上，一双白皙纤细的腿倒是搭在青岑身上，让她给自己揉揉。
　　宠溺小凤凰惯了的女人自然不会拒绝她，倒是瞧着她这般疲倦的模样颇为心疼不解。
　　听见了她的回答不禁怔了下，眉梢微动。
　　“妘妘每天都这般累，阿姐不要礼物了。”
　　穿着白色纱裙的女人轻叹了声，柔和地抚摸着小凤凰的脸颊，只觉心下都软得不成样子。
　　她千想万想，也没有想到她的小凤凰是在给自己准备礼物才这般辛苦的啊。
　　“不行不行。”
　　小凤凰连忙反驳拒绝了，把自己的腿抽回来了，扑到女人身上去捂住了她的嘴。
　　“妘妘都快弄好啦！”
　　“阿姐不能不要！”
　　“阿姐应该说：‘很开心，阿姐很想要很期待’才对！”
　　她眉飞色舞地演示了一下，把青岑逗得掩唇轻笑了声。
　　“是，阿姐很想要很期待。”
　　白虎搂紧了自己这个心肝小凤凰，下颚抵在她的墨发上，柔声顺着她哄道。
　　“这还差不多。”
　　小凤凰满意地点了点头。
　　“究竟是什么礼物呢？”
　　“阿姐马上就可以知道了！”
　　青岑挑了挑眉间，却是有了几分期待了。
　　也没过多久，她确实是很快就知道了来自她亲自娇宠长大的小凤凰的礼物。
　　当日，青妘带回了一壶酒，说是要与她分享。
　　青岑从未拒绝过她，那日依旧。
　　毫不犹豫地饮下三杯后，身子竟是一片疲软，昏睡意涌上脑海，让毫无防备的青岑也失去了意识。
　　妖族的至烈之酒，黄粱。
　　一杯下肚，圣人难逃。
　　三杯足以醉倒一个半点准备也无的化神妖王了。
　　青岑再次睁开眼睛时，已过了两日，一睁眸就被周边这金灿灿的摆设给弄得愣了下，随后身子一动，耳畔就传来了清脆的锁链碰撞声。
　　她眉梢微动，垂眸一扫便发现了自己手脚腕上被紧紧戴上的银色锁链，连着这张床，近乎是让她不必下床的意思了。
　　身上又被换了一套衣裙，银纹暗绣，精致长裙，可惜胸前松散，裸.露了一片大好风光。
　　青岑：……
　　她都无需想，就知道这是谁做的了。
　　能有这个胆子的，整个妖族应当只有一个了。
　　“阿姐！”
　　来了。
　　青岑眉间有些无奈和好笑，眸中闪过几分暗芒，抬眸时却满是不安和不解。
　　“妘妘？”
　　“这是做何？”
　　她微蹙眉，手腕一动，清脆的响声便在这屋中响起来了。
　　“这是妘妘给阿姐的礼物呀！”
　　小凤凰将手中的盒子放在了桌上，眸子亮晶晶地跑到了床边，炫耀似的给青岑指了指这间屋子。
　　“金屋藏娇！”
　　青妘又指了指她，眉间很是得意。
　　“这是妘妘给阿姐的礼物。”
　　“阿姐是给妘妘的礼物。”
　　“阿姐说过的，这叫做因果循环。”
　　小凤凰眯了眯眸子，歪着头细细地打量了下床上的女人，缓缓与她说道。
　　作者有话要说：　　好家伙，你们这群崽崽们都不给评论啦？气气！
　　感谢在2020-11-0817:53:40~2020-11-0901:12:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五2个；一只快乐的小王八、溯流1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43

　　“阿姐是妘妘的礼物！”
　　小凤凰笑弯了眸子,往床上一扑，拱到青岑怀里面去蹭蹭了，随后一抬头在女人的下颚处啵地亲了一声。
　　那种欢欣雀跃的情绪溢满了她的心脏,让她莫名地笑得停不下来了，伸手抱住了床上的女人,带着她一起在床上打了个滚。
　　青岑：……
　　青岑垂眸瞧着小凤凰亮晶晶的弯弯的眸子，看着她欢喜雀跃的模样，脸上还有些板着的神情几乎要挂不住了，她下意识地便想伸手去抱抱这个孩子，将小凤凰狠狠揽到怀里去永远都不放手才好。
　　可是她最终还是忍住了，掩去了眸中灼热的色彩，静静瞧着这个发丝被她自己弄乱了些的孩子,只是轻轻地侧过了脸，眉眼中闪过几分难得的脆弱的色彩来。
　　好一副任君采撷的模样。
　　青妘怔怔地瞧着被自己搂着按在床上的女人,瞧见了她被锁链锁住的白皙纤细的手腕，看见了她现在如此柔弱无力的模样与眉眼间的脆弱,就好似……就好似自己现在对她做什么,青岑都无力反抗，只能被动接受。
　　唇瓣莫名有些干涩,小凤凰忍不住伸出舌尖去舔了舔，让它又重新恢复了水润的模样。
　　她咽了咽口水，终于感觉有些不对劲了。于是又伸了伸脖子,小脑袋凑到了青岑脸颊前面去了,亲亲眸子,再亲亲鼻子，最后在女人红唇上啵了一下，有些讨好地瞧着她轻轻喊着。
　　“阿姐~”
　　又软又甜,好似嘴中含着蜜。
　　青岑眉间微动，垂下了眼帘仍旧不去看她，被锁链锁着的手腕微动，好似下一刻便要挣脱出来似的，但她最终还是忍住了，指尖放松下来，任由这只小凤凰压着她亲亲蹭蹭。
　　“阿姐生气了吗？”
　　小凤凰意识到了她不同寻常的态度，抿了抿唇角，小心翼翼地问道。
　　“你把阿姐关起来，想做什么呢？”
　　女人不去看她，亦不回答她的问题，眼帘颤颤，低声问她。
　　“把阿姐关起来，阿姐就能永远和妘妘一起了呀。”
　　小凤凰理所当然地说道，随后有些着急地凑过去想要再亲亲青岑，就像往常一样，只要她亲一亲撒个娇，白虎就会原谅她了，然后就会反过来亲亲她对她软下眉眼笑得很好看很好看了。
　　可惜这一次，小凤凰并没有得逞。
　　青岑头微挪，躲过了小凤凰的气息。
　　“妘妘想与阿姐永远在一起吗？”
　　指尖猛然攥紧，白虎族的族长此时此时当真是用尽了毕生修炼出的忍耐，才克制住了那股翻身将小凤凰压到身下去好好……亲近一番的念头。她轻颤着唇瓣，终于转眸瞧向了青妘，目光幽暗，带着几分微不可闻的期盼如此问道。
　　“想啊想啊。”
　　小凤凰转过了头，连忙凑过去啄了下她的唇瓣，随后弯眸得逞地笑了。
　　“我还想让阿姐做我的妻子呢。”
　　小凤凰想了下，陡然有些闷闷下来了。
　　“可是阿姐已经是我的阿姐了，不能做我的妻子了。”
　　她恹下了眉眼，有些郁闷，垂头趴在青岑身上叹气。
　　“我喜欢阿姐，想跟阿姐一直在一起。”
　　“阿姐不想吗？”
　　小凤凰抬眸一瞧，正对上了青岑的眸子，嘟了嘟嘴，有些不满她的态度。
　　想。
　　想得快要疯了。
　　青岑恍然了下，暗自想着，此时终于后悔不已起来。
　　当初为何偏要当妘妘的阿姐呢？
　　原本还颇为满意的身份到了现在，却让她很是受限不满。
　　倘若当时便订好妻子的身份，哪怕是将小凤凰当小童养媳一样娇宠着，又有谁敢说她半句？
　　可惜了。
　　“阿姐阿姐~~”
　　青妘瞧着她沉默不语，还以为她不想跟自己永远在一起，不禁有些气恼，埋头在她脖子上重重咬了一口。
　　“阿姐答应我嘛~我会对阿姐很好的！我会好好养着阿姐的！”
　　小凤凰蹭蹭白虎的脸颊，小声地跟她说道。
　　“所以你就想将阿姐关在这里吗？”
　　青岑终于没忍住，抬起了指尖轻轻抚摸着小凤凰的脸颊，有些无奈地瞥了眼这金灿灿的屋子，在她睁开眼瞧见的第一眼竟也将她惊了下。
　　“这里就只有阿姐和妘妘啊。”
　　小凤凰皱起了眉，有些不解地看着素日里她要什么都会给她的女人，心下升腾起了些许烦躁和戾气。
　　干什么要说这么多呢？
　　青岑已经被她关在这里了，就躺在她身下，任她动作。
　　此后她们自然也会一直在一起。
　　这只大白虎是属于她的了。
　　“可是妘妘拿什么来养我呢？”
　　“我与妘妘又是什么关系呢？”
　　青岑看着小凤凰微沉的脸色，轻轻问她。
　　“妘妘有钱。”
　　青妘想了下自己储蓄戒里的钱财宝物，非常笃定地回答了她。
　　“阿姐是妘妘的阿姐！”
　　小凤凰想了下，又补了一句。
　　“是妘妘一个人的。”
　　青岑闻言软下了眉眼轻笑了下，抚摸着小姑娘的脸颊，爱怜地告诉了她。
　　“可是妘妘的钱也是阿姐给的，总会有用完的一天不是吗？”
　　“妘妘和阿姐以后都会有各自的伴侣的，姐妹也是不能永远在一起的呀。”
　　她点了点小凤凰的鼻尖，如此温柔的语气毫不犹豫地撕开了小凤凰还有些天真的想法。
　　“所以……”
　　妘妘便与阿姐成婚吧，那样阿姐与妘妘就能永远在一起了。
　　等妘妘成为了阿姐的妻子，阿姐的钱就全是妘妘的了，妘妘便不会缺钱了。
　　狡猾的白虎看着落入圈网的猎物时露出了无害又温柔的神情，掩去了那眸底灼热可怖的占有欲和爱恋，想要轻柔地告知她心爱的小凤凰，想把她的小凤凰锁到自己的怀中去。
　　可是她的话并没有说出来。
　　怀中的小姑娘闻言静默了下，随后抬眸认真地看了她许久，很快就从床上爬起来了，朝着门外冲去，背后羽翼猛然展开一扇，她整个人便消失在了原地。
　　青岑：……
　　她看着小凤凰毫不犹豫的离去的背影，难得的真真切切地感受到了一丝茫然和无措。
　　这……是要去哪里？
　　女人撑着手在床上坐起来了，怔怔地瞧着空荡的门口，微微蹙了蹙眉，很是不解疑惑。
　　屋门未关，青岑随意瞥了一眼，便认出了这里是禁地的后山处。
　　怪不得小凤凰那段时日里忙来忙去的……
　　原来……竟是在造一间黄金屋吗？
　　白虎扫了眼着间明晃晃亮金金的屋子，一时是哭笑不得。
　　幸好这次选的是偏铂金色的材料，否则真能将人眼睛闪瞎。
　　心中惦念着那只溜出去的小凤凰，女人倚在床头，眉间淡漠下来，指尖微抬，借助风力将那屋门推合上了些。
　　衣裙经历方才一顿闹腾早已是褶皱不堪，胸前衣襟愈加松散，近乎遮掩不住那一双雪白了。她便那样戴着两双锁链，非但不恼，反是欣然接受。
　　只要是她的小凤凰送予她的东西，都叫她欢喜异常。
　　她半阖着眸子，倚在床边静默等待着那只飞出去的凤凰重新飞回。
　　一晃时间也就到了夜晚了，屋内的烛火陡然亮起，她的小凤凰回来了。
　　青岑瞬间抬起了眸子，朝着门口看去，却又在瞧清楚进来的小姑娘的时候愣怔住了。
　　出去时还穿着鲜亮的孩子此时满身鲜血，脸颊上也有几道细细的伤口，正在往下面流着鲜血。眉眼间还带着未曾散去的戾气和杀意，浑身都沾满了血腥味。
　　“谁伤的？”
　　青岑唇瓣颤了颤，脸色阴冷下去，看着她的小凤凰一步步朝她走来，再也无法装出那些沉默的冷淡的模样了，她看着青妘身上的伤口，只觉得好似都十倍地出现在了她的身上，疼得她指尖都在微微颤抖。
　　眸前有些眩晕，体内灵力透支了。
　　青妘隐约听见了青岑的声音，足下一顿，便立刻弯唇笑了，带着几分得意的献宝般的笑意，伸手掏了掏，从衣襟中取出了一个被她小心保存着的小盒子。
　　“……给、给阿姐……”
　　她晃了晃头，却总是摆脱不了那股子晕眩的感觉，但还是凭着直觉找到了青岑的位置，赶紧将手中的盒子递给她了。
　　青妘举着盒子等了会儿，可是却没有人来接，不禁有些不满地摇了摇手，又将盒子往前凑了些，想要吸引青岑的注意力。
　　这一次，如她所愿。
　　青岑沉默地接过了盒子，就在小凤凰期待的模样下打开了盒子，瞧见了里面散发出高阶灵宝气息的簪子。
　　银白色的，雕着白梅，挂着灰蓝色的流苏，便是在暗光下也足以看见它上面闪烁着的暗芒。
　　“是妘妘自己的钱。”
　　青妘等了会儿，眸前的世界终于恢复了清楚，于是她垂眸有些期待地去看床上的被她锁着的白虎，却只瞧见了青岑沉默地轻抚摩挲簪子的模样，实在是从她平静无波的眉眼中看不出什么来，便想了想，赶紧补充了一句。
　　“妘妘自己打擂台赚来的钱。”
　　“妘妘能养阿姐！”
　　小凤凰舔了舔干涩破皮了的嘴唇，抿了抿唇角，微蹙起了眉间，低低地说道。
　　“阿姐很喜欢。”
　　青岑指尖一顿，再次抬眸时已经近乎是按捺不住心底的那些蠢蠢欲动的贪婪的欲望了，一把捉住了床边的这只每每动她心弦、叫她丧失理智的凤凰的手腕，随后狠狠一拉，将小姑娘扯入了自己的怀中。
　　“阿姐好高兴啊。”
　　她喃喃着，轻轻摩挲着小凤凰的脸颊，仔细打量着她日益长开的容颜，看见了她眸底满满当当地倒映出来的属于她的影子。
　　在那一瞬间，她将近冲动地想要亲吻上去，将这只小凤凰吞入腹中才好。
　　可是理智和翻涌的爱意又很好地克制住了这些欲望。
　　若是喜欢一个人，又怎会舍得叫她受伤痛苦。
　　所以那曾经威名赫赫、无所顾忌的白虎族族长才处处收敛思虑、步步谨慎，压抑住自己的心，掩去那些疯狂的占有欲，只因不想让她心爱的凤凰感受不适和痛苦为难。
　　然而就在她忍下了这些欲念的时候，她怀中的小姑娘却是眸子一暗，伸手握紧了她的腰肢，将人按倒在了床上。
　　“阿姐既然欢喜了，那便是同意与我在一起了吧？”
　　青妘垂头，咬了咬她的耳垂，轻声问道。
　　任由她动作，被她握住了双手按在床上的女人在一时愣怔后便展颜笑了，柔声应了，松软下了身子。
　　得到了满意的答复，小凤凰也柔软下了眉眼，散去了眉间还存有的几分血气。她歪着头，带着些许不谙世事的天真的语气问着青岑。
　　“那么阿姐愿不愿意把身子给我啊？”
　　“我不想让阿姐当我阿姐了，我想让你当我的妻子。”
　　“所以……阿姐把身子给我吧？”
　　她微挑眉梢，眸色不知不觉地侵略起来，指尖不老实地开始乱动了。
　　而她身下的女人呢，则是颤了颤唇瓣，雪白的脸颊染上了几缕红晕，眸中都好似浮着了一层薄薄的水雾，似嗔似羞地瞥了她一眼。
　　“……若是给你了，你当如何？”
　　女人轻声反问。
　　“自然是娶阿姐为妻，好生宠爱呀~”
　　小凤凰一本正经地学着不知从那儿看来的话语，竟也有那些许郑重。
　　反正白发清绝的女人是听进去了，忍不住抿唇笑了下，随即轻柔地拂过她眸前垂落的发丝，低低教导着她。
　　“不可反悔。”
　　“绝不反悔。”
　　终于的，帘幕垂落，衣裙松散落下，耳鬓缠绵，幽香浮动。
　　“……阿姐，喜欢你的尾巴吗？”
　　“……滚、滚开……”
　　月色朦胧，黄金屋紧闭，女子哭泣的声音隐约传出。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-0901:12:09~2020-11-1101:15:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫瑜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44

　　次日醒过来的时候,黄金屋内光线暗淡，青岑眼帘微颤，缓缓睁眸,意识清醒了些许之后便感受到了身旁传来的灼灼的毫不掩饰的目光，带着几分侵略和占有欲。
　　她侧眸一看,便对上了这只难得早起的小凤凰，此时正侧着身托着下巴瞧她，一对上自己的目光便立刻弯下眸子笑开了。
　　“阿姐~~”
　　小凤凰讨好地凑过来亲了亲她的脸颊，那只不安分的手却是慢慢爬到女人此时还裸.露着的腰肢上去了，结果被昨夜被折腾得有些羞恼的白虎轻轻拍了拍爪子。
　　“是不是还疼着呢？”
　　青妘眨了眨眼睛，看着眼前这个眼尾潮红，眸中水雾不散的女人,心中并不恼反是有些欣喜地又蹭了蹭她的脸颊，捉住了她的手腕,给她慢慢地揉腰。
　　“你说呢？”
　　青岑身子一动就能感觉那很是酸软的腰肢和不适的下身，此时听着这只小凤凰还在耳畔念叨着,便忍不住嗔怪地瞪了她一眼,眸中波光流转，羞恼不已。
　　纵然……纵然她再过溺爱这只凤凰,也不曾料到她会玩儿得那么疯。到了后半夜，竟然逼着自己将耳朵尾巴都给露出来了。
　　“从哪里学来的这些东西？”
　　女人陡然眯了眯眸子，抬起指尖捏住了她的耳垂,有点儿危险地问她。
　　她可是从不会让这些腌臜的书籍杂物出现在青妘面前的。
　　那她这些东西……是从哪儿学来的？
　　据说那凤凰族族长最是花心滥情,情人数也数不尽……是否她也曾这般对待别人？
　　一想到这种可能,青岑只觉呼吸一窒，脑中都快要炸开了似的痛楚。
　　眸子有些红了，她捏了捏手心中的耳垂,又不舍得太重，只好僵在了那里。
　　“我自己找书看的。”
　　青妘瞧着她的脸色不对，还以为是昨晚上弄得太过了，此刻也有些心疼了，连忙将白虎揽到自己的怀中来抚了抚她的白发，垂眸亲了亲，与她解释道。
　　“我既想让你做我妻子，总得学点儿东西回来。”
　　“不然……怎么让我妻子舒服满意呢？”
　　小凤凰弯着眸子，任由她捏着耳朵，感受着耳朵上那轻得跟羽毛似的力度，眸中闪过了些许笑意，此时看着怀中这个与往日不同的女人，看着她脸上羞红的色彩，不禁开口调笑了下。
　　这是我的妻子了。
　　不是我的阿姐了。
　　她如此想着，心下有些愉悦。
　　“不许学这些花花嘴。”
　　青岑一听她这嘴中颇为调戏的话语，先是脸上发热，后来却是蹙眉轻斥了声。
　　“好，都听阿姐的。”
　　小凤凰乖顺地颔首应是，搂着她不肯放手。
　　“你还准备将我锁在这里吗？”
　　青岑见她这般机灵乖巧的模样，心中也不舍得教训她了，轻叹了口气，在她眉心上轻柔地吻了下。垂眸一瞥时却又看见了自己手脚腕上的银锁，此时仍然锁着丝毫没有要拿下来的准备。
　　“在这里不好吗？”
　　小凤凰一听她说到这里，就有点儿不满了，哼唧哼唧地垂头拱到她怀里去了，埋头不出。
　　“这里就我和阿姐两个人！”
　　小凤凰边说边想，陡然眼睛一亮，眸子转了转，抬起头来看着青岑一本正经地告诉她。
　　“这里清净，你现在怀有身孕，应该静养。”
　　青妘摇头晃脑地跟她说着，说到最后很是得意地挑了挑眉梢。
　　“身孕？”
　　青岑一怔，随即反应过来了她在说什么，有些哭笑不得地呢喃反问了一遍。
　　“对啊对啊！”
　　小凤凰欢快地点了点脑袋，眸子里亮晶晶的。
　　“阿姐跟我欢好过了！阿姐肚子里面要有小凤凰了！”
　　青妘一想到这个可能，就笑得眉眼都弯起来了，心中欢喜又雀跃，在床上滚了一圈儿，随后便爬到了青岑小腹上去，小心翼翼地贴上了耳朵听了听，但是好像什么都没听见。
　　“怎么没动静呀？”
　　小凤凰额前头发有些翘翘的，瘪了瘪嘴，有点儿委屈地抬眸瞧着这个正含笑看着她的女人，声音闷闷的。
　　我的小凤凰呢？
　　小凤凰又埋头去听了听，还是没动静。
　　“哪里有这样快？”
　　青岑瞧着她那小模样着实没忍住轻笑了下，又有些无奈地将人往自己怀里揽了揽，好歹是把她拉开了自己的肚子上，敲了敲这个有的时候聪明过了头有的时候又傻乎乎的小凤凰，爱怜地吻了吻她的眸子。
　　雌性妖族之间想要生子是要用生子果的。
　　更别说，她们之间……不过一夜，又没有事先吃生子果，哪里来的小凤凰？
　　更何况……
　　“阿姐是只白虎，哪里生出的小凤凰？”
　　青岑有点儿好笑地看着趴在自己怀里的垂头丧气的凤凰，摸了摸她的脸颊。
　　本来听了她一番解释之后就有点儿小伤心的青妘此时闻言嘟囔了下，轻哼了下。
　　“小白虎也好啊。”
　　“小白虎多可爱啊，还有毛茸茸的耳朵和尾巴……”
　　小凤凰越说越兴奋，话音猛然一顿，转眸盯着身下的白虎看，回忆起了昨夜看见的雪白雪白的毛茸茸的耳朵和尾巴，不由得眯了眯眸子，红棕色的瞳孔中有些深暗下来。
　　“小色鬼。”
　　青岑一眼就知道这只小色凤凰在想什么，昨夜余韵好似在身子上残留许多，此时被她如此瞧着实在不甚自在，瞥了她一眼，便轻轻推开了她，取过一旁的一件长袍披上了。
　　“妘妘不色。”
　　小凤凰眼睁睁地瞧着她推开自己，不由得嘟了嘟嘴，有点儿不满地跟示威一般地在她肩膀上响亮地啵了一声，结果又在白虎瞥过来的目光中怂怂地缩了缩脑袋。
　　她好不容易建成的黄金屋哪里肯让自己费心思锁进来的大白虎出去呢？
　　青妘磨了好久，才让她家阿姐同意留下来了。
　　欢喜得她在地面上转了几圈儿，然后眸光一瞥的看见了不远处梳妆镜上的自己昨日赢回来的簪子，便赶紧去那边把簪子拿起来了，跑到床边去想要给青岑挽发。
　　青岑披在袍子倚在床边静静看她动作，此时眸中闪过了两分笑意，垂下了头任由她为自己挽发插簪。
　　“好看吗？”
　　她抬手轻抚这根小凤凰为她打擂台得来的银簪子，心中软成一团。
　　“好看。”
　　“阿姐怎样都好看。”
　　呀，是嘴甜的小凤凰呀。
　　青岑含笑看了她一眼，点了点她的鼻尖。
　　“嘴甜。”
　　“只对阿姐嘴甜~”
　　小凤凰扑进怀中来蹭蹭撒娇了，声音软软地与她说道。
　　她总是能轻易地哄得白虎的欢心的，这一次也不例外，青岑弯眉浅浅笑了。
　　黄金屋中颇为阴暗，因为这只傻乎乎的小凤凰忘记在上面装个窗户出来了，但是因为青岑提出来了，青妘自然也是满足她的要求，取出材料想要为这间屋子装上一个窗户了。
　　毕竟是金属材料做的，当初她为了关注大白虎，还抖机灵地选了很是坚固的稀有材料，此时要在上面开个窗户洞出来……着实将小凤凰难住了。
　　青岑便倚着，撑着脑袋静静瞧着这只小凤凰此时愁眉苦脸的小模样，心下只觉可爱至极，很是想将傻乎乎的凤凰搂到怀里来好生安抚一番，可惜她的妘妘此时要强得很，不愿被她当做幼崽来看了，明明苦恼十分却仍要强撑着站在那里，叫她抱也抱不着了。
　　女人垂眸扫过了手腕上的银锁，眉梢微动。
　　然而下一刻她猛然抬眸朝着那个满身烈火的凤凰看去，唇角微张着便要呼喊她的名字了。
　　但是这只小凤凰却舒展了眉间，很是得意地喷出凤凰真火将黄金屋的墙壁烧出了一个大洞。
　　“阿姐！”
　　她笑着转头看向了青岑，本是想要向她展示一下自己的成果的，好哄白虎欢心。可是在她转头过去时，她的瞳孔中倒映出来的并非是青岑柔软的笑颜，反是她惊恐地睁大了眸子的模样，白皙的指尖朝着她猛然伸出。
　　这是怎么了？
　　青妘微微一怔，先是有些不解，随后却是知晓了答案。
　　她身上这被她意外召唤出来的火焰并没有消散的趋势，反而愈来愈烈，熊熊逼人，将她整个人都吞噬进去了。
　　啊！
　　小凤凰的脸上陡然露出了痛苦狰狞的模样，那些火焰不过一瞬间就将她整个人都包裹吞噬进去了，让她喉咙中的惨叫声都发不出来了。
　　指尖朝着床上的白虎伸去，青妘浑身都疼得颤抖，凤凰真火在灼烧她的肌肤，每一寸肌肤都被焰火撕扯着裂开，撕裂般的疼痛便刹那间喷涌出来。
　　“……阿姐……救我……”
　　“……我疼……”
　　她攥紧了指尖，但又不过片刻地便下意识地疼得蜷缩起了身子，脑海中隐约模糊起来，眼前昏暗眩晕。
　　唇瓣微张微阖，青妘下意识的朝着床上的女人看去，近乎微不可闻地呢喃着。
　　最后意识中倒映出来的，是那双眸通红狰狞宛若发疯般地挣脱了锁链朝她奔来的女人。身躯落入了柔软的熟悉的怀中，清香萦绕鼻尖，有人紧紧地抱住了她，无视了那足以将之烧毁的凤凰真火，颤抖了指尖地抚摸着她的脸颊，在她眉心落下一吻。
　　“……阿姐在这儿……”
　　“妘妘不怕……阿姐在这儿……”
　　火焰爆炸一声，将此间器皿尽数燃去，足以将万物融化殆尽的温度却阻挡不住那本来的相拥的身影。
　　“……阿姐……走吧……”
　　啪嗒。
　　小凤凰的半张脸已经被烧得面目全非了，眼帘微颤着便要阖上了，最终眼角泪珠砸下时，她轻轻地捏住了白虎的袖子，低声似呢喃着劝道。
　　走吧。
　　不要管我了。
　　会死的。
　　“不走……阿姐不走……”
　　青岑看着她阖上的眸子，心如刀割般疼痛，眼眶通红，瞳孔中是再也不加掩饰的疯狂可怖的偏执。
　　她好似不知痛楚般搂紧了这个浑身都在灼烧的凤凰，指尖反倒越攥越紧。
　　“阿姐是你的妻子。”
　　“阿姐不走。”
　　烈火灼烧着她的瞳孔，让她也无法看清她心爱的小凤凰的模样了。可是她却勾唇浅浅笑了，轻声呢喃着。
　　“妘妘莫怕，阿姐就在这里……”
　　意识消散前，她如此轻声哄着怀中的小凤凰。
　　正如以往一般，正如那个刚刚被她捡到的小凤凰一遇到打雷闪电时便会害怕地缩到她怀中去一般。她总会这样略带笨拙地哄着她的妘妘，等她安静陷入沉睡后也不舍得放开手。
　　她是化神妖王，凤凰真火虽是可以吞噬万物，可她也未必没有一战之力。
　　可是她的妘妘便在怀中。
　　叫她如何……舍得放手呀？
　　眸子黯淡，指尖落下。
　　就在她们都快要被烧为灰烬时，她怀中的人身上陡然散发出了一股恐怖强大的威压，将四周这些汹涌的火焰尽数镇压手下，柔软臣服的焰火讨好似的冲涌回来，将吞噬去的力量都尽数归还，一点点重塑着二人的身躯。
　　毕竟是妖王，外壳躯体虽毁，可是神识内丹却丝毫未动，冰蓝色的内丹浮在半空中，被焰火包围，许是感受到了熟悉的气息，并未反抗，很是顺从地任由焰火为自己塑造了一具崭新的躯体。
　　而她怀中的人自然也是成型了。
　　但却比她醒得快一些，此时眼帘微颤，眸子缓缓睁开了。
　　她一动，揽着她不放手的身子便倒了下去。
　　下意识一样，她半途中搂住了这具身躯，脸上神色还略微怔然。
　　许久后，瞳孔中恢复了清明，女人眉间猛然蹙起来了。
　　云初：……
　　记忆中的那个又蠢又幼稚的凤凰是谁？
　　一次涅槃而已，竟然有谁敢夺舍她的身躯吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-1101:15:17~2020-11-1501:08:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：夜寂1个；
　　感谢投出地雷的小天使：cold2个；夏逸QWQ、288502571个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2885025710瓶；五陵夜歌6瓶；双木5瓶；。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45

　　这间屋子破了一个大洞,外面的阳光便毫无遮掩地洒进来了，些许照射到了床上安稳睡着的女人身上，照亮了她的半张脸颊,点亮她舒展开来的淡漠精致的眉眼，白裙婀娜,恍如谪仙。
　　然而这样的仙人却在下一瞬间猛然睁开了眼眸，神色惊恐，伸手向自己身旁摸去。
　　“妘妘！”
　　摸到的是一片空荡，身旁被褥好似被冷落了许久，无人问津。
　　青岑赶紧撑坐起来，眉间染上了不安，眼眸一寸寸地看过这间屋子,也没有找到她的小凤凰。
　　身躯完好无损，体内的灵力分外充沛,那时凤凰真火所带来的的疼痛已经完全消失，就好似从未出现过一般。若不是黄金屋上被烧毁的巨大痕迹,青岑都快以为自己真的只是安睡了一觉而已。
　　她垂眸,看着手上白皙无暇的肌肤有些愣怔，眉间微蹙。
　　那日究竟发生了什么？
　　她的妘妘呢？
　　“阿姐！”
　　正当她胡思乱想着,门外却陡然传来了熟悉的声音，几乎让她刹那间松了眉心，舒展了眉眼张开了双臂,迎接那个向她扑来的小凤凰。
　　“阿姐~~”
　　她的小凤凰正窝在怀中,声音软软地朝着自己撒娇。
　　再多不安不满此时都是烟消云散,又怎舍得向她训斥诉说。
　　青岑紧紧搂着青妘，一手按在她的后脑勺上，阖眸吻了吻她的眉心,珍重怜爱。
　　“下次不可这般胡闹了。”
　　青岑没有问她那日后来究竟发生了什么事，而是不痛不痒地嗔怪了一句。指尖轻抚小凤凰的发丝，垂眸对上了青妘明亮的眸子，神色又柔软下来了。
　　“可曾伤到？”终究还是不放心，青岑摸了摸小凤凰的脸颊，有些担忧地问她。
　　“若是哪里疼，便与阿姐说。”
　　“下次不可这般冲动行事了。”
　　怀中的小凤凰乖巧地窝着，抬眸瞧着她，讨好地弯眸对她笑着，直能将人心肠都笑软了。这般乖巧可爱，看得青岑眉间柔软似水，忍不住心中爱怜，弯下了背脊，垂头又亲了亲小凤凰明亮的眸子。
　　“都听阿姐的。”
　　青妘搂住了她的脖颈，乖顺地应道。
　　“今日怎么这般听话？”
　　青岑浅浅笑了下，抱着她这个小心肝不愿放手，干脆为小凤凰脱去了鞋子，将小姑娘抱上了床搂在怀中了，点了点她的鼻尖。
　　“只听阿姐的话~”
　　小凤凰埋头于她的肩膀处，声音闷闷的。
　　青岑闻言便弯眉笑了，轻柔地抚着她的墨发，柔声安抚着：“莫怕。”
　　“下次有事情一定要叫阿姐，不管是什么，阿姐都为你做。”
　　这是白虎族族长的保证。
　　郑重万分。
　　也哄得小凤凰欢喜地弯眸笑了，蹭了蹭青岑的脸颊，在上面轻轻地吻了下。
　　“喜欢阿姐。”
　　小凤凰甜甜地说着，可是青岑看不见，那双埋在她肩上的眸子中一片玩味幽冷，不带半分温度。
　　嘴中的甜言蜜语，心口处的波澜不惊。
　　这是凤凰族族长调情时惯会的把戏，可惜百试百灵，这次也不例外。
　　“妘妘好喜欢阿姐啊~”
　　云初勾唇，看着眼前白皙纤细的脖颈，便垂下了头轻轻吻了下，鼻尖有一股股冷香传入，只觉能叫人神魂颠倒一般。
　　凤凰族的族长微微挑眉，伸手揽住了女人的腰肢，身子一翻，便将人压在了身下。
　　眼帘微垂，掩去了她略带侵略探究的目光，眸子一寸寸滑过这张脸庞，指尖自眉梢下滑，落于唇瓣处。
　　往日只见宁儿样貌出众，叫她望而生喜。
　　不想这传说中的白虎族族长竟也生得如此容貌吗？
　　虽是相似的面容，却有两番风味。
　　崎宁气质更为空灵温和些许，而青岑则是多是冷清出尘。
　　当然，两人最为相似之处便是……
　　皆目无下尘。
　　云初指尖一顿，陡然垂头闷笑了一会儿。
　　“怎么了？”
　　女人顺从地由着她压着，此时见她莫名笑了，便也轻笑着询问了。
　　“无事，实在是阿姐生得太过美貌，叫妘妘看一眼便觉得心中欢喜。”
　　小凤凰凑了过来，紧贴着她的身子，蹭了蹭她的脖颈，搂着白虎的腰肢，声音又软又甜。
　　“小滑头。”
　　青岑闻言不禁嗔怪地瞥了她一眼，捏了捏这惯会嘴甜哄人的小凤凰的脸颊，雪白肌肤上却是诚实地染上了些许粉色。
　　云初看她此时眉间含情、柔软顺从的模样，唇边笑意愈深，眸底却一片淡漠无波。
　　青岑。
　　宁儿的未婚妻。
　　她的……情敌。
　　有趣。
　　她才醒来不久，并不知晓外面的情况，所以也就没有擅自行动出现众人视线之内了。方才出去打听了下凤凰族的消息，倒是听说了崎宁对她情真意切的故事，还在帮她守着凤凰族呢。
　　可惜云初当时心下无波，不过轻轻笑了下，便转身走了，毫无所动。
　　妘初冷眼瞧着这两人，第一次的在心中重新认识了一下那个孩子。
　　清如。
　　两个魂魄，本源相同。
　　都形似上个世界的冉竹张开后的样子，只不过一个更偏向于秦攸宁，而另一个倾向于尚挽秋罢了。
　　真会玩儿呀。
　　纵然妘初也是颇为轻叹。
　　这般算计，一步又一步，竟然叫她钻到坑里去了。
　　真是……令人不爽呀。
　　云初是极有耐心的，正如现在，她对着这名头上还是她情敌的女人，每每却是笑容璀璨，满眼爱慕之情。
　　她很是耐心地陪伴这个女人，处处依着她，为她取下了手脚腕上的锁链，为她每日挽发画眉，为她去照着记忆里一般跑到白虎族中去跟个傻子一样地打擂台换取灵石、给青岑买饰品衣物……自然的她也日日夜夜吐露甜言蜜语，亲昵欢好，冷眼瞧着这个女人眉眼间一日比一日浓厚的情意与柔软。
　　为情所困，筋骨都软了的女人，竟是那传说中狠厉无心的白虎族族长啊。
　　真叫人惊奇。
　　云初听过她那些事情，一剑震慑八方群族，剑下亡魂无数，最是冷血凶戾。
　　可大概除了她也无人知晓吧，这样的人软下了腰肢、眉间含情的模样有多么动人。
　　陪了这许久了，也该她收些利息了。
　　云初扔下了手中之笔，眼帘微垂，敛起了那些幽冷的情绪，再次抬眸时，她挂着一如既往的温暖灿烂的笑容，踢了踢椅子，嘟囔着扑倒一旁正襟危坐静静看书的女人怀中去了。
　　“阿姐阿姐~”
　　“阿姐看我嘛~”
　　小凤凰在青岑怀中滚了滚，不满地想要吸引她的注意力，猛然一抬头，很是得意地在女人下颚上狠狠地啵了一声。
　　青岑：……
　　真是个孩子样。
　　她有些好笑地瞥了一眼怀中的小祖宗，放下了手中的文书，伸出指尖揽了揽她的腰肢，将人好生固定在了腿上，不让她乱动。
　　“小祖宗，怎么了？”
　　青岑勾唇，捏了捏她的耳垂。
　　“小祖宗无聊了~”
　　小凤凰乖顺地停下了闹腾的动作，可是闻言却又嘴角一瞥，眼睛眨了眨，有些委屈巴巴地跟白虎说着。
　　“想做什么？”
　　青岑瞧她这副装模作样的小样子就知道这只顽劣的小凤凰在打什么坏主意了。
　　果不其然，怀中的小姑娘扭了扭身躯，扭扭捏捏的闷声回答了她。
　　“你。”
　　青岑一愣，一时未曾反应过来。
　　于是小凤凰偷偷瞧了她一眼，渐渐红了耳垂，呐呐道：“……想、想做……做……你……”
　　最后一个字颤颤巍巍，怂得很的小凤凰一个句子说得断断续续，说完了缩了缩脑袋，先人一步地讨好地亲了亲白虎的唇瓣。
　　这回青岑听懂了，眉梢微动，神色有些似笑非笑起来，看着怀中这个胆大包天的小色鬼，又瞧着她说完话怂得不行的模样，倒也未曾羞恼。反是摸了摸她的脸颊，轻笑着低声询问。
　　“妘妘确定吗？”
　　白虎眯了眯眸子，压制住了心底的那些被这个孩子一句话就轻易勾.引出来的可怖的冲动，指尖攥紧了小凤凰的腰肢，再次耐心地问了她一句。
　　“确定吗？”
　　“当然。”
　　小凤凰一听这话就不得了了，当即撇了撇唇角很是不屑，骄傲又得意地大声回答了她，指尖立马摸到了女人衣襟边上去了。
　　然而每每被宠着心想事成的小凤凰这次却未能如愿。
　　一只雪白的纤细的手握住了她不安分的爪子，随后的她整个人都被横打抱起来了。
　　云初：……？
　　她下意识搂住了青岑的脖颈，对于现在的发展微有惊诧，却也接受得很快，下一刻便松软了腰肢。
　　青岑真的忍耐许久了。
　　她太过珍爱这个被她一手娇宠长大的小凤凰了，不愿意吓到她，不想让她害怕，所以才处处忍耐顺从，随她所动。
　　便是她们都将事情揭破了，她心爱的小凤凰已经说过了想要娶她为妻的话语了，青岑仍然按捺着心中太过可怖的连她自己也无法接受的占有欲望。她们之间的那种事情青妘并未太过索求，也不过那一次而已。
　　可早已渴求亲昵接触的，是青岑。
　　心爱的凤凰便在怀中，她无时无刻不想将人彻底占有，又在下一瞬小心地收起了这些令她都无法接受的念头。
　　不能吓到她捧在心尖上的小凤凰。
　　青岑一遍又一遍地警告着自己。
　　直到今日……这只凤凰如此放肆又大胆地……想要冒犯她。
　　这如何忍得住？
　　青岑看着怀中安静乖顺的小凤凰，将她轻柔地放到了床上，再次蹲下不厌其烦地向她确认：“妘妘真的确定吗？”
　　不可以反悔的呀。
　　云初：……
　　什么毛病，不就欢好吗？
　　问这么多遍干什么？
　　再说了，你可能什么都做不了呢。
　　她忍了又忍，那些升起的颇为绮丽的情绪都在这一声又一声的询问里破了个洞，忍不住暗自腹议。
　　“当然了。”
　　小凤凰有些不满地轻轻踢了她一下，眸子亮晶晶地对她张开了手，想要抱抱。
　　青岑便软了眉眼，敛起了所有的情绪，爱怜地吻了吻她的墨发。
　　帘幕垂落，发簪落地。
　　墨发与白发交缠，气温一点点上升。
　　然而，就在青岑几乎入了迷的时候，她却猛然睁大了眸子，脸色骤白。
　　她不可置信地垂眸瞧去，只对上了一双眼睛。
　　薄凉至极，幽冷森然。
　　体内小半灵力顷刻间逆转，被迫脱离了躯体。
　　好一会儿后，云初眉眼淡漠，推开了身上的人，拾起了一旁散落的衣袍松垮披上，头也不回地离开了。
　　只剩身后那人，惨白了脸色，无力地倒在被褥之间，微微阖眸，最后映入脑海的是云初毫无留恋的背影。
　　那声‘别走’到底也未能说出口。
　　唇角血迹渐流，腥甜味渐渐弥漫散开。
　　天边的凤凰，治愈好了羽翼便要迫不及待地翱翔飞走了。
　　崎宁的话犹在耳畔。
　　可笑她未曾当真。
　　日光逐渐昏暗，床上一动不动的人缓缓地睁开了眸子，随后了微微动了动指尖，撑坐起来了。
　　狡猾的大凤凰，就应该折去羽翼，带上镣铐，锁在笼子中去。
　　白发有些颓然地垂落眸前，女人静静的看着自己的指尖，陡然的笑了。
　　笑意冰冷，眉眼暗沉。
　　作者有话要说：　　过审过审过审
　　感谢在2020-11-1501:08:54~2020-11-1700:20:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯赖美云老婆7瓶；巴拉巴拉5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46

　　这些年间妖族大陆上简直可以称得上是动荡混乱了,以至于人族修士那边都在盯着这边蠢蠢欲动。
　　首先是凤凰族族长被传陨落，凤凰族无人看守统帅，自身内部中各派就很是冲突,更别说外面青鸾毒鸠等族群的接连试探。每个人都想从这块肥肉上趁机咬下一口。直到山灵崎宁到来，屠戮镇压叛乱者,强势保留了那个凤凰族族长的空位，一心等待云初的归来。
　　后来便是崎宁与白虎族族长解除婚约的消息。山灵和白虎族长都是妖族地位出绝的强者大能，山灵是悬心群山的天地灵魄降生，一诞生便是妖君的修为。而白虎族族长青岑比她年长一辈，但修炼速度极快，如今是化神妖王的修为。这两人的婚约定了这么多年了，竟然一朝被解了,也是惊呆了一众人，尤其是九尾天狐很是佩服那凤凰族长撬墙角的本事。尤其她还成功撬走了这样强大又深情的妖王山灵,竟然愿意为她守着凤凰族等待她归去。
　　至于那位被撬了墙角的白虎族长好似对这件事半点也不在乎，一心娇养着不知道从哪儿来的小凤凰,虽然众人未曾见过那凤凰是何等模样,却也听说过白虎族长将她宠得无法无天的事例。
　　接下来……就是那被传陨落的凤凰云初回归族群了。
　　随即的，是她即将迎娶山灵的消息。
　　众人哗然。
　　“你倒是能惹事儿。”
　　这段时间来忙得头都快秃了的云倾看着那舒舒服服窝在女人怀中张着嘴懒洋洋等着投喂的凤凰,简直是咬牙切齿，很是忿忿。
　　她冷哼了声，将手中的一堆文书甩在了桌上,最后瞪了眼那只撑着头瞧着她的凤凰,转身便走了。
　　云初撑着脸颊,见她如此不客气地离去倒是挑眉啧了声。
　　“没大没小的。”
　　她倚在崎宁身上，俨然将她当做了椅背。崎宁也都纵着她，双手搂着她的腰间,省的这只乱动的凤凰掉下去。
　　“她对你也算是忠心耿耿了，这些年一直守着呢。”
　　崎宁弯了唇角，捏着一块糕点投喂心爱的凤凰，含笑说着，抬起来指尖轻抚着云初的脸颊。
　　“嗯。”
　　云初瞧了她一眼，应了。
　　若不是知晓她情义深重，又哪里会纵她这般放肆？
　　她垂头，吻了吻女人的唇瓣，随后落地走到了案边，翻看了下这一大堆文书。
　　瞧着厚，实则也是被人处理好了送过来的，翻开起来倒是井井有条。
　　一时看得入神了，云初索性也就一直翻看下去了，静静站着，垂着头，披散在肩上的墨发就有些散落到眉眼前了。她在正事上素来是异常严谨认真，眉眼微敛，唇瓣微抿，眸色清明。
　　“才回来，莫要劳累着了。”
　　崎宁本是看着她认真的侧脸微微入了迷，唇角笑意温柔。然而一瞥眼的却又瞧见了她赤着站在地上的脚，便忍不住蹙了眉。这件屋子是崎宁的，她素来不在乎这些东西，也就没有铺设地毯，此时地上还是光秃秃的大理石砖。此时这人毫无顾忌地站着，倒是让她有点儿心疼了。
　　“无事。”
　　云初任由她从后面抱着，眉间没有半分波澜，只轻声回了句，便自看文书了。
　　这些东西都是她离开的时候堆积下来的，如今再拖下去也不能了。
　　但是这样的姿势着实怪异，这个山灵初识时还是冷冷淡淡、不苟言笑的模样，一经动心却变得这般粘人，恨不得长在她身上似的。云初动了动，将旁边的椅子拉过来坐下来了，顺手将女人拉着坐到了自己腿上，然后便一手搂着美人专心看她的文书了。
　　原本还在她身后静静揽着她的人突然被人拉着坐到了腿上了，崎宁不觉脸上有些红，咬了咬唇瓣，还是不想此时打扰认真的爱人，便任由她搂着，自己抱着凤凰的脖子悄悄地放软了身子。
　　可是没过多久，她便侧过了头，耳垂通红一片，忍不住伸出指尖轻轻捏了捏这只使坏的大凤凰的腰。
　　而那个手指一点都不老实的在她腰上乱动的人反是一脸无辜地转头瞧着她看，好似不明白她为什么要掐自己似的。
　　“小色鬼。”
　　崎宁看她这般模样，便是嗔怪地瞥了她一眼，轻斥道。
　　小色鬼。
　　云初一怔，深深瞧了她一眼，眼帘微垂，轻笑道：“美人在怀，谁能把持得住？”
　　崎宁闻言脸色愈红了些许，轻轻瞪了她一眼，埋头于她肩上，不理她的浑话。
　　美人羞恼，面如芙蓉，眼波流转。
　　这着实是将凤凰族长给愉悦到了，微微眯了眯眸子，唇边笑意真实了些，抬手轻抚着山灵的秀发，凑过去在她耳边轻柔落下了一吻。
　　随即的，她便再次收回了目光，认真瞧着文书了。
　　这一看倒也看出一些纰漏，云初微蹙着眉，提着墨笔在上面删去改掉了许多。
　　“还是心太软了。”
　　崎宁扫了几眼这些被删去的决策，不由轻叹了声。
　　她来凤凰族，守着族长的位置，可是她毕竟不是凤凰族人，不可能事事都插手族内政务，只能斩杀一些窥觊者罢了。这个时候就有必要扶持一个凤凰族内的长老来处理东西了，所以她看中了云倾，一个对云初忠心耿耿的一直坚守等待的凤凰。
　　“年岁还有些小。”
　　云初放下了这些东西，揉了揉眉间。
　　“年岁小？”
　　崎宁搂着她的脖子，捏了捏她的鼻子，掩唇而笑。
　　“确实小，也就比你大个把岁吧。”
　　她弯着眸子，看着这只尚且成年不久的小凤凰，有点儿好笑。
　　“比不得前辈年长。”
　　云初勾了勾唇角，在她脖子上轻咬了下。
　　然而，下一刻，她被人掐住了脸颊。
　　比起往日轻如羽毛的力度，这会儿终于是用力了些。
　　像被猫挠了似的。
　　云初暗自想着，倒是不恼，微微挑眉任由她扯着。
　　“你嫌我老？”
　　年龄实在是女人的一个重要关注点，纵然是山灵也不能免俗。此刻看着这还亲密搂着她的人，心下不觉有点委屈，轻哼了声，便想从她身上起来。
　　“不老不老，我的宁儿貌似天仙，一点都不老。”
　　大凤凰见人有点儿恼了，却是爱她这般难得娇俏的模样，手上用力点儿力，便将这山灵禁锢在了怀中，低低笑了下，轻轻吻住了她的耳垂，果然便感觉到了怀中的人身子一颤立马便软下来了。
　　“我错了。”
　　骄傲的大凤凰软了声音，轻声哄道。
　　耳垂一直是她的敏感处。
　　这只大凤凰也熟悉无比。
　　崎宁被她这样吻住，只觉得腰间都软了，腰肢上的手攥得紧紧的叫她无法下去，此刻便只能靠在可恶的大凤凰的身上，脸上愈加灼热。
　　“你错在哪里了？”
　　她微颤着声音，手中的动作便放下了，瞧着那张白皙无暇的脸颊上出现的红印子，抿了抿唇角，眉间都软了。
　　“错在不该嘴贱，不该说我的宁儿老，不该反驳我妻子的话，以后必然是多加改正，族长夫人说什么我就说什么，族长夫人说这太阳是蓝的它也必是蓝的。”
　　云初抚了抚她的脸颊，在她耳畔轻笑着一句句哄道。
　　什么妻子、族长夫人简直张嘴便来。
　　崎宁被她说的心尖都颤了下，窝在她怀中忍不住弯唇笑了下，瞥了她一眼，轻声笑骂：“油嘴滑舌。”
　　“宁儿不喜欢？”
　　“……喜欢。”
　　山灵羞红了脸颊，眉间不觉染上了浓浓情意。
　　云初勾唇瞧着她，爱恋地摸了摸她的腰间，看着女人身子微颤的模样眯了眯眸子，眸底却是幽暗冰冷。
　　凤凰族族长大婚，宴请各族。
　　众人对这位名声远扬却出面不多的凤凰也是颇为好奇，纷纷接下了这请帖，一是想瞧瞧这将山灵都诱拐到手的凤凰究竟长什么模样，二则也是想探一探凤凰族的真实。
　　梧桐群山上张灯结彩，凤凰族结界大开，鲜艳的凤凰花迎风招展，每一寸都鲜丽奢华，金银遍地，法宝无数。
　　无怪乎说这凤凰一族栖息挑剔了。
　　在群山最高峰便是凤凰正殿，里面是历代族长的居住之地。
　　此处不允许使用飞行器，结界口都是凤凰族的强大族人把手。在摸清凤凰族真实前，各族还不想这么快引战交手，就也挂着似真似假的笑意提着礼物进入了凤凰领地。
　　结契成婚也不过一日罢了，云初给他们逗留的时间是三日，三日过后各方离去，违者直接斩杀勿论。
　　在正殿中自然有接待他们的族人，而在众人差不多都落座之后，那传说中的凤凰族长才牵着她的夫人迟迟出来了。
　　凤冠霞帔，美艳妍丽，不可方物。
　　而她身旁的山灵……
　　美也美得不似人间物，浓烈艳丽的色彩穿到她的身上，却只觉脱俗空灵。
　　可惜众人不敢多看，只是一眼便纷纷垂下了眸子。
　　参加过妖族与人族大战的妖王大能，崎宁纵然隐居许久，可是她的威望比起刚刚成年不久后起之秀的凤凰来说还是更胜一筹的。
　　云初刚刚突破化神，虽然实力比起老一辈妖王并不差，可惜资历和名望还是少了些。
　　仙乐奏起，殿前是搭好的祭司平台，她们便要在那上面结契成婚。
　　云初挑了挑眉，瞧着身旁的女人，一寸寸扫过了她妆容精致的眉眼，也正对上了她瞥过来的目光，以及……早就通红一片的耳垂。
　　雪白的肌肤上这般艳丽色彩涂抹，何人不动心。
　　“夫人，走吧。”
　　凤凰看了许久，素来锋利的眉眼柔软下来，握住了她的手，轻笑道。
　　“嗯。”
　　崎宁抿了抿唇角，低低地垂眸笑了下，此时在外面，但她好似已经无法遮掩自己心中的情意了一般，眉间都如春水温柔。
　　她由着她的爱人握着手，一点点走向了祭司台，却在站上后听见了下面有人惊呼了声：“白虎族族长！”
　　什么？
　　她一怔，想要去看，却被爱人轻柔地握住了下颚。
　　“别怕。”
　　“我们继续。”
　　底下有些杂乱，云初倒是不慌不乱地哄着她的新婚妻子，随后朝着下面瞥了一眼，眉间些许戾气升起。
　　狠厉凶戾。
　　众人哗然之声渐低，只感觉着阴冷森然目光竟是分外可怖。
　　就好似……恶鬼一般……
　　云初对上了那个面色淡漠的女人，看着她幽冷的眸子，不仅不惧，反而勾唇笑了下。
　　颇为挑衅。
　　随后，她收回了目光，对着担忧的崎宁安抚地笑了下，牵着她继续了她们之间结契的程序。
　　酒水洒下，契约印起，天公作证，在此结契。
　　生生世世，不离不弃，永结同好。
　　晴天作响，礼成。
　　崎宁怔怔地瞧着她们手中的姻缘线，唇边的笑意却先一步绽放了。
　　“傻姑娘，哭什么？”
　　云初扫了眼手腕，含笑揽住了她，为她抹去了眼角的些许泪花。
　　“我、我太高兴了。”
　　崎宁抬眸瞧着她，也浅浅笑了下，纵然眼眶还红着，却这般欢喜。
　　“好了，族长夫人可别哭了，叫我心疼。”
　　云初低低笑了下。
　　“油嘴滑舌。”
　　山灵都无法抑制自己的欢喜，却仍旧有些嗔怪地扫了她一眼，在众人面前这般亲密是她从未有过的，心中忍不住有些羞涩，又不舍得放开手。
　　“夫人说的是。”
　　云初微挑眉，都顺着她。
　　她牵着她的妻子，一步步走到了主位上，举起酒杯说些场面话，便宣布宴席开始了。
　　从头至尾没有再看那个女人一眼。
　　众人也是捧场，很快便热闹下来。
　　有人上来劝酒，云初都一一饮下了，可唯独不让崎宁沾一滴。
　　“族长这般宠爱夫人呀。”
　　有人讨巧地恭维道。
　　崎宁抿唇笑了下，还未曾开口，便听见身旁的人很是淡然自在地接下了。
　　“自然。”
　　就好似天经地义一般。
　　众人欢笑了。
　　唯有角落里白虎一族气氛冷凝，青岑垂眸自饮着酒，听着那边喧闹的动静，竟然也浅浅笑了下，可惜笑意冰冷，眉眼森然。
　　她微勾着唇，垂眸扫了眼自己的手腕处。
　　那边，是隐约的一条红线。
　　姻缘线。
　　或许是真的欢喜吧，云初这次喝得有些多了，一旁的崎宁看着她脸颊都红了、眼神也不复清明便不许她喝下去了，舍不得她在外面坐着，便让她先回去休息，自己来应付一下这边的各族人。
　　云初同意了。
　　撑着桌子站起来的时候有些摇晃，身旁的妻子扶住了她，不放心地想送她回去。
　　“不过是走几步路，哪里便这样了？”
　　云初轻笑了下，凑过去吻了吻她的眉眼，将这山灵哄高兴了，便转身走了。
　　后殿是她的寝室，崎宁的在她旁边。但是她们既已成婚，自然是居住一同的。
　　但是酒水喝多了着实不好受。
　　她揉了揉眉心，扶着墙缓了会儿，将殿中侍仆都散去了，自己进了寝室。
　　然而就在踏进门内的那一瞬间，她猛然睁大了眸子，眉眼锋利起来。
　　刚想转身，便被人拉扯着死死压在了桌上。
　　啪。
　　桌上的东西被扫了一地。
　　“妘妘别来无恙啊。”
　　有人从背后伸手紧紧捏住了云初的下颚，使她被迫抬起了头。
　　脖颈边便落下了带着疯狂的撕咬一般的吻。
　　“……青岑。”
　　云初一手撑着桌面，垂眸片刻，轻声唤出了她的名字。
　　那垂下的眸中，却是平静清明，何来半点醉酒之意？
　　她暗中勾起了唇。
　　笑意诡然。
　　来了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-1700:20:57~2020-11-2019:16:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yi楼、十月、深陷七五1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌风10瓶；yi楼6瓶；叶君酒2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47

　　云初垂下了眼帘,放任一般由她在自己的脖颈上肆意侵犯。过了一会儿，那只紧紧捏着她的下颚的指尖略有松动，她猛然抬眸,指尖一动，汹涌火焰都朝着身后之人咆哮涌去。
　　凤凰真火。
　　这般毫不留情,竟是全力一击，满是杀意。
　　青岑也下意识后退一步抬手抵挡避过了，然而灼热的火焰还是在她身上留下了痕迹。
　　手臂处的衣料被烧毁，雪白的肌肤上是狰狞的灼烧后的黑红的裂缝。
　　她定定地看了眼那个对着她冷眼厌倦的女人，再垂眸仔仔细细地打量了一下自己手臂上的伤痕，陡然的，竟是弯唇笑了。
　　“我的妘妘长大了。”
　　银裙的女人眯了眯眸子,死死盯着着仍然是一身凤冠霞帔、娇艳逼人的凤凰，心中暴虐意愈浓,恨不得现在就不管不顾地冲过去将她的衣裙撕碎了，在这间新房中将人压着折辱一番。
　　想必大婚当日被所厌恶之人这般对待,应当很是有趣吧。
　　外边便是她的族人,还有她仍在前厅的新婚妻子。
　　似是想到了那般场景，青岑弯眉浅浅笑了下,眸中狰狞的血红色愈来愈重。
　　可是心中想得再多，她却这般一动也不动地静静地站在原地。
　　她心爱的凤凰就在眼前蹙眉瞧着她，指尖还在闪烁着火红的光芒,气温一点点灼热起来。
　　如此警惕和不安。
　　叫她看得下意识升起些许不舍和怜惜来。
　　猩红的色彩渐渐褪去了些。
　　“你究竟想做什么？”
　　云初看她在那边一动不动的实在是诡异,蹙了眉,指尖火光闪烁跳动着，就差一步便要冲射咆哮放出。
　　这一步，便是青岑手心中闪现出来的乳白光芒。
　　灵魂气息。
　　只一眼便让云初变了脸色,指尖火光刹那间消散。
　　“看来妘妘认出了这个魂魄啊。”
　　青岑将她反应尽收眼底，轻笑了下。
　　“千年前悬心群山有异动，那边是气运聚集之地，可是却在源源不断地流逝气运。不久后，妖族开始了争乱动摇的时代，内部不稳、外部人族窥觊。”
　　“所以我就撕裂了一半魂魄放到了悬心群山上去，让她成为山灵，镇守群山。”
　　“崎宁本就是我的半身。”
　　她伸出了手腕，宽袖滑下，露出了雪白皓腕上一条若隐若现的姻缘线。另一只手轻轻摩挲了下这条姻缘线，青岑勾唇瞧着眼前面色冷凝的女人，好整以暇地等待她开口。
　　“那又怎样？”
　　“她不是你。”
　　云初扫过了她手腕上的红线，眉间愈加紧蹙，抿了抿唇角，冷声开口了。
　　“我喜欢的是她，也不是你。”
　　她抬眸瞧向了这个女人，将她这般近似疯魔了般的神色收入眼底，面上神色愈加冷凝。
　　方才醉酒得厉害，这时候眼前还是有些眩晕，她抬起指尖揉了揉眉心，只觉得很是困乏，忍不住撑了下身后的桌子。
　　“白虎族长请回吧，今日一事就当未曾发生过。”
　　“未曾发生过？”
　　青岑细细呢喃了一遍，失笑摇头。
　　“妘妘啊妘妘，我与你说这些，不过是想告诉你。”
　　“我将崎宁分裂出来，自然也可以轻而易举地将她杀死收回。”
　　她无视了那猛然上升的灼热的气息，一步步靠近了撑着桌子脸色有些发白的女人，凑过去在她耳畔轻声哼笑了下。
　　“妘妘，怎么还是这般天真呢？”
　　她轻叹着，伸手将身子无力瘫软下来的女人轻易地便揽入了怀中，如愿以偿地细细亲吻着她的唇瓣。
　　眼前眩晕感愈来愈重，整个人都好似被抽空了力气似的疲软，云初下意识地抓住了她的衣襟，却再也无法抵挡她的动作。
　　指尖都在颤抖，被人一再欺辱的凤凰族长眼尾都有些潮红起来，红棕色的瞳孔中宛若灼烧了一般恨恨地看着她，可是她的身躯却无半分抵抗之力，只能任由她在唇瓣上肆意妄为。
　　“妘妘做个选择吧？”
　　青岑眯了眯眸子，瞧着怀中女人一副被蹂.蹑之后愈加娇艳、惹人爱怜的模样，弯着眸子浅浅地笑着，笑意温柔，好似还是那个疼爱小凤凰的好姐姐。
　　“妘妘是想在这里……”
　　她眸色一动，笑意愈加。
　　“呀，她来了。”
　　殿外传来了急促的脚步声。
　　“还是想跟我回去……我们换个地方呢？”
　　她含笑补充了自己的话。
　　而被她一再欺辱的凤凰族长呢，眸前都好似浮现出了薄薄的水雾，怀中的躯体轻轻颤动了下，最后高傲的凤凰折下了脖颈，屈辱妥协。
　　“走。”
　　她微颤着声音，阖上了眸子。
　　若不仔细倾听，恐怕也不会听出她语调的不同。
　　可是青岑听见了，于是她勾着唇，怜惜地吻了吻她的脸颊，转身挥袖，最后冷冷瞥了一眼那个红了眸子推开殿门的女人。
　　一眼。
　　满是炫耀。
　　她是我的了。
　　两人身影转瞬即逝，徒留眼眶通红、目眦欲裂的崎宁望着满屋狼藉，咬牙恨声嘶吼着。
　　“青.岑！”
　　当云初再次睁开眼眸的时候，身上无一不痛，尤其腰间，瘫软一片，喉咙中沙哑着疼痛，她蹙眉冷静地打量了一下这周围的环境，昨夜都被支配着、眼前一片眩晕，都未曾来得及看。
　　这一瞧便认出来了。
　　竟然还是那间黄金屋，原本被凤凰真火灼烧出的洞口被人装上了窗户和帘幕，而此刻她正被戴上了锁链镣铐囚在了这里，体内灵气都被封印禁锢住了。
　　她一动便觉得难受的紧，眉间紧蹙着仍是撑坐起来了。
　　身上松垮披着件红色纱裙，此时一动便直接落到了她的肩处。
　　“醒了？”
　　门被人轻轻推开了，女人今日穿着青裙，手中托着茶壶，从外面走进，抬眸时瞧见了床上撑坐起来的小凤凰，便柔软了眉眼轻声说道。
　　她将茶壶放在了桌上，抬手倒了一杯，轻轻捧着想要喂给她心尖上的小凤凰。
　　昨天叫了一夜，到了后来都无力沙哑了，想必现在也难受得紧。
　　云初见她走过来便是微蹙了眉，抿了抿唇角，却是沉默地接过了她递来的水。
　　青岑见她接过了便弯唇轻柔地笑了下，伸手想去抚摸一下她的脸颊，却被她蹙眉避过了。倒也不恼，只是顺手放在了她滑落肩处的衣襟上，为她将衣服拉好了。
　　“我帮你揉一揉好不好？”
　　白虎族长柔软了语气，轻轻问她。
　　昨夜气狠了，用力到了最后也不知轻重起来，今早起来时便看见有好几处都青紫了。
　　“不敢。”
　　云初神色淡淡，拍掉了她的指尖。
　　青岑顿了下，被她冷淡厌倦的态度刺得心尖颤了下，抿了抿唇角，却是不舍得再说什么了。
　　气氛一时沉寂下来，过了好半晌，青岑才垂下了眸子低低地告知她：“我未曾动她。”
　　“她与我本就是一人，为何你不喜欢我？”
　　白虎族长眸子微红了些，口腔中一片苦涩。
　　云初瞥了她一眼，便躺下了翻身过去背对着她，轻轻阖了眸。
　　“不同的。”
　　她呢喃着。
　　“她与你是不同的。”
　　组成一个人的元素是什么呢？
　　性格、容貌、品质、才学、举手投足的气势……
　　就像前生并非今世一般，半身和半身也终究不是一样的。
　　眸前好似还能看见她幼时叛逆去往悬心山时遇见的山灵。
　　灰蓝的长裙，半挽的墨发，举手投足之间都是出尘空灵的气质，好似丛林间的精灵一般，虽神色寡淡，却依旧美好得不入凡间。
　　自猛兽中将年幼的小凤凰救出，牵着她送回了族人群中。
　　从此一心相许，未敢相忘。
　　或许她便是青岑，可是青岑却不是她。
　　云初阖眸静静地想着，身后便贴上了一具温软的躯体。
　　有人轻轻的环住了她的腰肢，指尖紧绷着，带着想要镶嵌入骨髓的冲动和狠意，落于实处时却是轻柔得不舍得用半分力似的。
　　纵然是这般，仍然碰到了她腰间酸软痛楚的地方。
　　云初指尖曲了曲，轻轻地闷哼了声，眉间蹙起了。
　　于是下一刻，那腰间的指尖僵了下，随后便轻柔地为她揉着腰。
　　“可是你说过喜欢我的。”
　　身后的人埋在她的肩上，闷声着略带委屈道。
　　“既然你失忆时能够爱上我，为何如今不可以？”
　　“妘妘，我待你还不够好吗？”
　　指尖猛然攥紧了些，云初指尖一捏，脸色白了些，只觉得腰上刺痛着，刺得她眸中都闪出了水光。
　　“放开。”
　　她侧头轻斥着，声音却有些颤抖。
　　昨夜余韵仍在眉眼间，眼尾依旧潮红，小凤凰瞥过一眼来，纵然是不喜厌倦的，也能勾了人魂去。
　　青岑直直地盯着她瞧，便也顺着她松开了指尖。
　　“你要将我锁在这里？”
　　云初被她折腾得也睡不着了，也撑起来垂眸瞧着她，收敛了神色淡淡问道。
　　“是又如何？”
　　青岑扯着唇角浅浅笑了下，可是眉宇间却是冷凝了些。
　　“你疯了吗？”
　　云初蹙眉。
　　堂堂凤凰族长被人囚禁，还是被白虎族族长囚禁，青岑是想让两族开战吗？
　　“是。”
　　“我是疯了。”
　　青岑闻言倒是笑了，眉间的温柔消失，红了眼眸地死死盯着她。
　　“是你先来招惹我的。”
　　“是你说要娶我为妻，与我永远在一起的。”
　　“也是你造了这间黄金屋，将我锁在了这里一.夜.欢.好。”
　　白虎惨笑了声。
　　“你取了我的身子，许下这般诺言，却又在恢复记忆后毫不留情地采补我的灵力、转身离去。”
　　“妘妘。”
　　“云初。”
　　“你的心是冷的吗？”
　　她终于不曾抵得过咽喉中的酸涩，通红了眸子，这般轻声问道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-2019:16:01~2020-11-2200:11:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十月1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：长夜20瓶；。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48

　　白虎族族长在凤凰族长成婚当日劫人本来就够叫人惊愕了。
　　但更加让人惊愕的是……
　　她劫走的并非是她的前未婚妻——山灵崎宁。
　　反而是撬走了她未婚妻的凤凰族长云初。
　　外界哗然一片,但是两族却诡异地陷入了沉寂之中，似是在蓄谋什么，又像是顾忌着什么不敢动手。
　　然而外边风风雨雨是吹不到这间黄金屋中来的。　
　　屋中端坐着的白发女人唇角笑意浅浅、眉眼温柔,一只手正在轻抚着怀中小凤凰的墨发，若是远远一看恐怕也真以为这是哪个疼爱妹妹的好姐姐,此时正在与妹妹亲近。
　　可是只有她怀中身子轻颤，手脚腕上都被戴上锁链的红裙女人才知道，这个衣冠禽兽究竟在做什么。
　　“妘妘，我的衣服脏了。”
　　青岑爱怜地吻了吻她的眉心，在她耳畔轻声说道。
　　“……畜、畜生。”
　　云初眼尾潮红，眸中泪光点点，正恨恨地看着她,咬牙怒斥着，可是如今声音轻颤着着实没有什么力度,听着的还以为是在撒娇呢。
　　环着她的人却是笑了，欣然接下了这句辱骂。
　　“对,妘妘说的对。”
　　青岑宠溺地点了点她的鼻子,含笑应了。
　　“阿姐是白虎，白虎不就是畜生吗？”
　　女人眯了眯眸子,搂住了怀中颤抖着的小凤凰。
　　她这般不要脸，让云初也无话可说，冷冷瞥了她一眼,便垂下了眼帘,紧抿唇角不再言语了。
　　纵然是冷眼,也如此波光流转，叫人舍不得移开眼睛。
　　青岑含笑抚了抚她的脸颊，凑过去亲昵地亲亲蹭蹭,就如往日小凤凰怎样对她一般，恨不得每时每刻都黏在这只小凤凰的身上，永远不分开。
　　过了好一会儿，她怜惜地吻了吻怀中眉眼疲倦的女人，将她抱着轻柔地放到床上去了。
　　“睡会儿吧，阿姐出去一会儿，马上就回来了。”
　　她为小凤凰打上了清洁咒，让她稍微睡得舒服一些，想要等自己回来之后再与小凤凰一同沐浴。
　　床上的人眼帘微动，拍开了她的手，并不理她自顾转了个身背对着她阖眸了。
　　青岑也不恼，摇了摇头便要转身，但是前一刻又顿住了脚步，想到了什么似的回头轻笑道：“妘妘怕是不知道吧，外边可都在说我娇养的那只小凤凰是凤凰族长为我生的私生女呢。”
　　不然的话怎么解释白虎族长的异样举动。
　　广大妖族吃瓜人民是这么解释的。
　　就是不知道这两人何时搞上的。
　　“妘妘，你怎么看？”
　　她微微挑眉。
　　回应她的，是云初翻身，恨恨扔过来的软枕。
　　“谁给你生小凤凰，滚！”
　　红裙的女人一动，才拉好的衣裳又滑下去了，松垮地吊在雪白肩上，叫青岑瞧了眼神一暗，唇瓣又有些干涩了。
　　眼见着小凤凰真的有些恼了，白虎也不舍得再逗她了，只浅浅地笑了下将软枕放回去，又安抚地亲了亲她的眉心。
　　“不生不生，我也不想多个孩子分了你的目光。”
　　她抚了抚小凤凰的脸颊，如此轻声说道，不再掩饰眸中那可怖至狰狞的占有欲。
　　恨不得将心尖上的凤凰连皮带骨地一寸寸吃下。
　　可惜了，她舍不得。
　　云初冷眼瞧着她，并不回应。
　　青岑也不在意，将软枕放好了之后便转身走了。
　　转身那一刹那，眉宇间所有的温柔软和都被冷凝封存，反是显出几分可怖戾气来。
　　崎宁。
　　她眯了眯眸子，想了想这些天那边一直在蹦跶找死的人，眼底幽冷森然。
　　云初撑坐着静静看着她离去，眉间闪过了几分厌倦，垂眸扫了眼自己身上的痕迹，面色愈加冰冷。她抬手将衣襟拉好了，便躺下阖上了眸子想要睡去。
　　真恶心。
　　凤凰族长静静地想着。
　　被当做女宠一般锁在这里日日玩弄，没有自由，毫无力气反抗。
　　真恶心。
　　咽喉中的酸涩感不减反增，近乎叫她作呕。
　　那股子恶心的味道便一直从口腔蔓延到了鼻腔中，刺得她眼睛都忍不住红了。
　　眸子最终还是睁开了，红棕色的瞳孔前浮上了点点水光，女人弯下了脖子一手放在小腹上将身子蜷缩起来，抿唇掩去了那些近乎要哽咽出来的声音。
　　不知过了多久，脑海中的疲倦感愈来愈重，竟让她便维持着这般动作昏昏睡去了。
　　梦中好似有人怜惜地环抱住了她，将她眼角的泪光轻柔擦去了些，吻了吻她的眉间。
　　云初警惕性一直很高，被她的动作弄醒了，却以为这是青岑回来了，便阖眸继续想要昏睡，并不想理她。
　　“妘儿。”
　　熟悉的声音在耳畔轻轻响起，声音中带着些许颤抖。
　　太过熟悉了，熟悉到云初身子一僵，眼帘颤颤地缓缓睁开了。
　　眸前的人与青岑有七八分相似，却是完全不同的人。
　　云初抬眸定定看了她一眼，将她疲倦的带着伤痕和风尘的眉眼都尽收眼底，神色还有些愣怔，但是通红的眸子中泪光却先一步落下了。
　　“别看。”
　　她反应过来的第一件事，不是张开手臂去拥抱自己的爱人诉说自己的委屈。而是抬起了指尖，掩去了崎宁看向自己的目光。
　　身上都是青岑留下的痕迹，如今却袒露在了她的妻子面前。
　　这只让她很是难堪。
　　难堪到指尖都在轻轻颤抖着。
　　崎宁感受到了眸子上那覆着的手指微微的在颤动着，便是鼻尖一酸，险些落下泪来。但是她眨了眨眸子，忍住了那刺人的酸涩，任由她捂着自己的眼睛，却是强扯起了唇角勉强温柔地朝着自己的爱人笑了笑。
　　“妘儿，我带你回家。”
　　“我们回家吧。”
　　她低低呢喃着，凑过去将她的小凤凰揽入了怀中，轻轻地爱怜地吻了吻她的眉心。
　　怀中的人还是有些抗拒，她身上穿的纱裙这般松垮，一动便露出大片肌肤来。
　　崎宁抿了抿唇角，取出一件外袍来为她披上，不愿自己的爱人这般难堪，更不愿在这样的情况下冒犯她的小凤凰。
　　云初怔怔地瞧着她，终于放下了捂着她眼睛的指尖，抬手拉住了自己身上披着的外袍。还是不愿面对她的目光，小凤凰撇过了头，不再看她了。
　　“走吧。”
　　她轻声呢喃着。
　　“帮我取下来。”
　　云初垂眸伸出了手腕，上面正带着一对锁链，还有脚腕上的一对。
　　这两对锁链上有阵法，若是不取下来，她是无法离开此处的。
　　崎宁自然是注意到了那束缚着她的锁链，方才云初不开口，她也不敢提及，此时正面瞧去了眸子便是一红，心中恨意愈加。
　　青岑。
　　青岑。
　　这般折辱……
　　“去哪里？”
　　门外突然传来了女人的声音。
　　青岑自远而来，不过一瞬身形便显露在了此地。抬眸冷眼瞧着她们，眉间并无半分对着云初时的温柔笑意了。
　　“找死。”
　　她看向了崎宁，微微眯了眯眸子，指尖向下成爪，青色灵光闪烁，恐怖威压都朝着山灵涌去，带着白虎指尖滑落的剑气，一齐朝她压下。
　　崎宁蹙眉看向了她，指尖一动，手下灵气化鞭，一鞭甩去，猛然击碎了那冲射而来的剑气。脚下猛然一点，整个人便冲出去了，带着灵鞭甩下的杀气，空着的手中迅速结印，一同压下。
　　青光与白光冲击在一起，闪出的光芒让床上抱胸冷眼瞧着的云初都微微眯了眯，看着两人打斗在了一起，招招狠厉，若是不知她们本是同一人，恐怕都要认为她们之间有什么血海深仇了。
　　有仇吗？
　　自然有！
　　夺妻之恨，恨不得将对方抽筋拔骨、碎尸万段！
　　她们打斗的剑气与灵力暴动，将这间黄金屋的结界阵法都打裂了许多缝隙，但是却半分也未曾伤及床上的人。
　　一层又一层的灵力罩包裹着她们共同爱恋着的小凤凰，纵然心中杀意弥漫，也会下意识护她周全、不叫她受伤分毫。
　　青岑阴冷地瞧了她一眼，指尖化剑，一招斩断了那狠厉打来的灵鞭，随后一剑化万，全部朝着山灵射去。
　　崎宁眉间愈加紧蹙，双手结印，天地灵气皆聚于此，一双蓝眸自她身后猛然睁开，随后便是咆哮而出的山鬼。尖利獠牙朝着青岑冲去咬下，眸中血色涌动，红焰翻滚。
　　白虎冷哼了声，竟是不管不顾这冲来的山鬼，反是抬起了手心，一团白光便出现在了她的掌心之中。
　　是崎宁的魂魄。
　　指尖猛然攥紧，山鬼尖锐地痛苦昂叫，陡然消散。
　　崎宁脸色一白，抬起了指尖捂着额头，神识中绞痛撕裂的触觉让她眸前都出现了眩晕，视线有一瞬间的模糊，手中的灵鞭就瞬间破碎，散为点点灵光消逝了。
　　“我早就说过，我可以将你分出诞生，自然也可以轻而易举地将你杀去。”
　　青岑居高临下地瞧着这个脸色惨白的近乎都快站不直了的女人，眉间一片森然幽冷。
　　“妘妘是我的。”
　　她最后一次警告着，语气却多了几分淡漠平静。
　　也是了，将死之人而已。
　　不过是她的一个半身而已，也配来与她争？
　　葱白指尖缓缓攥紧，就差一步便可将这抹魂魄彻底抹杀。
　　山灵唇角微动，点点血色便一滴滴落下了，染红了她灰蓝的长裙。眸前一片模糊，身体的力气都在一点点抽空，她脚下一软，跌倒在了地上，只不过最后强撑着没有完全匍匐下去罢了。
　　青岑面色无波地垂眸瞧着她，对于她那张与自己近乎相同的面容也没有半分动容，眸中恢复了一如的看蝼蚁一般的眼神，指尖微动便要捏碎这抹魂魄了。
　　可是到了最后，她猛然睁大了眸子，却是松开了指尖。
　　青岑回头，不再去看地上趴着的女人，而是紧紧盯着床上脸色有些白的静静地瞧着她的小凤凰。
　　“你方才……唤我什么？”
　　她松下了指尖，将那团白光丢弃于地上了，只是死死盯着她心尖上坐着的小凤凰，眸子都有些发红了，慢慢地走了过去，有些颤抖了指尖地抚着云初的脸庞，轻声哄道：“你唤我阿姐，对不对？”
　　“再叫一声，好不好？”
　　高高在上的白虎族长弯下了背脊，红了眼眸央求低声央求着，好似怕吓着了她似的。
　　“再唤一声，再唤一声，阿姐就放过她。”
　　她定定地看着床上的小凤凰，眸中整个世界里，都只剩下了一个小凤凰。
　　容她霸占自己心房，纵她为非作歹，纵她肆意伤害。
　　伤到了最后，残破了的心尖上还是好生地托着她的小凤凰。
　　她的心肝。
　　她的心悦之人。
　　她一手养大的孩子。
　　“阿姐。”
　　云初垂下了眼帘，声音有些颤抖，她软下了眉眼，弯唇浅浅笑了下，顺着她的意又唤了一声。
　　“阿姐，妘妘不想她死。”
　　小凤凰抬起了眸子，红棕色的瞳孔中便只剩下了一个人影罢了。
　　就好似……就好似她只看得见你，她只喜欢你，她的世界里只有你……
　　骄傲的小凤凰弯下了背脊，软下了眉眼，轻声的如同以往许多次一般柔声撒着娇。
　　“阿姐，妘妘想让她活着。”
　　就如许多许多次一般，只要小凤凰一句软话，便能轻易哄好这只同样高傲的白虎。
　　这次也不例外。
　　“好。”
　　她的白虎近乎是立刻地软下了神情，静静地摩挲着她的脸颊，凑过去轻颤着唇瓣在她的眉心落下珍重一吻。
　　“阿姐答应你。”
　　“阿姐不杀她。”
　　“阿姐什么都答应你。”
　　她微微阖眸，将她的小凤凰搂紧了怀中，在她的发顶轻轻摩挲了下，低声呢喃着。
　　那抹神魂被她扔出了，融合进了山灵体内。
　　“滚。”
　　她微侧头，可是眼睛却一刻也不舍得离开怀中的小凤凰，只冷声对着山灵说道。
　　“把这个交给云倾。”
　　云初任由她抱着，唇角笑意还在，脸上笑意却有些麻木了。她垂头，将手指上的一枚戒指取下了，扔给了地上的那个女人。
　　“妘儿……”
　　“去吧。”
　　云初打断了她。
　　“我累了。”
　　她疲倦地阖了阖眸，倚在青岑的身上揉了揉眉间。
　　于是那山灵便也通红着眼眶，缓缓从地上爬起，踉跄了一下，定定地看了眼床上的小凤凰，紧握着那枚戒指转身走了。
　　“妘妘是要把族长戒指给云倾吗？”
　　青岑记得那只凤凰，也知晓那枚戒指的意义，此时便轻声问了下。
　　“总不能一直让凤凰族长做你的女宠。”
　　云初没有睁眸，只淡淡地说道。
　　一句话，足以让一颗重新灼热跳动起来的心脏再次冷却了。
　　“你便是这样看待我们之间的关系的？”
　　沉寂了许久，女人才轻声开口问道。
　　带着数不清的痛楚和麻木。
　　以至于她都未曾颤抖，平稳地便说出来了。
　　女宠。
　　云初是这样定义的。
　　可笑的是囚禁她的人一直自以为她们还能是结契的妻子。
　　“我累了。”
　　云初没有回答她，只是但是平静的淡淡地说道。
　　“好，睡吧。”
　　于是搂着她的女人也便不在乎般地柔声笑了下，如往常般轻声哄着。
　　睡吧。
　　云初躺下了，身后贴上了一具柔软的躯体，紧紧揽着她的腰。
　　刚才还是千疮百孔的屋子，在下一秒却已经恢复如原了。
　　她真的有些累了。
　　纵然是妘初一直冷眼旁观着，都能感觉到这沉重的令人疲倦不已的爱情。
　　她真的很不解。
　　既然如此沉重，以至于都让人喘不过气来了。
　　那为何还要紧握着手不放呢？
　　为何不放开手？
　　这样抓着……不疼吗？
　　许是经历了三个世界了，这第四个世界里她竟然真的感觉到了一丝疲倦困意。
　　所以，她真的需要休憩片刻了。
　　在山灵回去的后一个月中，云初的态度明显软化了，青岑想要做什么她都不再抗拒，只是态度冷漠无视罢了。
　　但纵然如此，也足以让青岑欢喜了。
　　她为云初买来她幼时喜爱的金凤尾花，处处掏心讨好关怀，知晓她不喜与自己欢.好，便也就不再逼她碰她了。
　　她为心爱的小凤凰穿戴上了一套自己亲手绣织的红裙，为她挽上了好看的发髻，为她描眉贴钿花，牵着她慢慢地绕着这禁地后山漫步，一同欣赏漫天云雾。
　　她分明什么都知道，却什么都装作不知道的模样。
　　每日都那般温柔小意，那般欢喜高兴，就好似云初真的接受了她一般……
　　多可怜啊。
　　妘初在神识深处轻叹了一声。
　　终于的，在第二个月开始的时候，云初突然提出了想要看她舞剑。
　　在她还是青妘的时候，她的剑法都是青岑教的。
　　她曾亲眼看过女人一身银白长裙，身姿蹁跹，宛若仙人的模样。
　　美好至极。
　　如今想要再看一次。
　　青岑自是无不答应，如素日一般在她额心轻轻吻了下，便化出了灵剑，手腕翻转，开始舞动起来。
　　可是这一次，原本应当在空中绽放的剑花却穿过了云初的胸口。
　　绽放的血花在空中闪烁，娇艳动人。
　　溅落在了青岑的脸颊上。
　　“我累了。”
　　这是小凤凰最后给她留下的一句话。
　　眉间的冰雪消融了些许，她抬手轻轻抚摸了下这个颤抖着搂抱住她的女人，浅浅笑了下。
　　“阿姐，我想睡一觉。”
　　这样沉重的爱意啊。
　　如何摆脱呢？
　　以死摆脱吧。
　　啪嗒。
　　滚烫的泪水砸落在了脸颊上，竟让冰冷的肌肤有了最后一秒的温度。
　　妘初静静地打量着她，最后阖眸时却不知为何的莫名地轻叹了声。
　　凤凰折颈，真火散去。
　　远在凤凰族内的现任族长笔尖一顿，黑墨便渲染在了纸上。
　　麻木独坐于殿中的崎宁猛然垂眸看向了自己手腕处那将近折断的红线，唇瓣一颤，眸色已是血红。
　　放手吧。
　　指尖垂落，身躯被火焰灼烧为灰烬散去。
　　放手吧。
　　女人愣怔着空洞地瞧着怀中消散的身影，却在下一刻发疯似的伸出指尖，妄想抓住那些散去的灵光。
　　血液混合着泪水一同落下。
　　又甜又咸的，真苦呀……
　　凤凰族禁地异响躁动，巨大的梧桐木上显出了一颗庞大的洁白无瑕的蛋。
　　既是休憩，自然便会有醒来的时候。
　　这一觉，云初睡了很久。
　　久到白虎族已经换了一位新的族长。
　　久到那个曾经跟在她身后的凤凰也长成了一位合格的族长。
　　久到……
　　咔嚓。
　　蛋壳碎裂，露出了里面舒适的安睡着的女人，火红的羽翼将她包裹住了，柔软的衣裙紧贴在身上，墨发披散着，雪白的露出的手脚腕上各带着一个小金圈。
　　仿若一团静静燃烧着的明亮的火焰。
　　点亮了整个暗夜昏天。
　　在她缓缓睁眸的那一瞬间，在她第一眼看见了梧桐树上守在她蛋壳前都不知过了多少年的女人的时候。
　　云初便得到了来自青岑的答案。
　　不放。
　　不放手。
　　至死……不放。
　　“等了多少年了？”
　　年轻的凤凰慢慢地撑坐起来，微微眯了眯眸子，抬手挡了下这过分好的阳光。
　　“……五十三年……”
　　“……带两天……”
　　这是女人迟钝了的有些笨拙的小心翼翼的回答。
　　黝黑的瞳孔固执的一眨也不眨地盯着凤凰看，可是或许是许久没有做表情了，连唇边的笑意都有些僵硬起来。
　　“呀，这么久了啊？”
　　才破壳的小凤凰歪着头细细地打量着她，双手撑在身后晃了晃小腿。
　　“那……你现在是谁呀？”
　　崎宁和青岑融合了啊。
　　她一眼便认出来了。
　　“……青岑。”
　　女人颤了颤唇瓣，垂下了眸子，眼帘动了动，抿了抿唇角，有些小心不安。
　　小凤凰喜欢崎宁。
　　不喜欢……青岑。
　　“我还以为你会把整个蛋都偷走呢。”
　　娇气又高傲的小凤凰踩了踩她的小腿，将人一拉，抱着在自己的蛋壳里滚了一圈。
　　女人顺服地任她动作，任她压着自己，仍是一动不动地瞧着她，生怕她消失一般。
　　闻言却是唇瓣张了张，神色有些暗淡了。
　　云初一怔，听清了她的话。
　　“你会生气的。”
　　白虎低低地说道。
　　作者有话要说：　　大冬天的暖着点你们的大宝贝（我），作者吃评论的（暗示暗示）
　　感谢在2020-11-2200:11:13~2020-11-2223:43:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十月、冰红茶1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42009738、。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49

　　“你会生气的。”
　　女人眼帘微垂,干涩苍白的唇瓣微抿着，低声说道。
　　云初一怔，随即眯了眯眸子,仔细打量了她一番。
　　“那你这么守着,是为了什么呢？”
　　她垂下着眸子,轻轻摩挲着女人的唇瓣，脸上才苏醒时显露的些许柔和都被敛起了，此时唇角虽勾,却是满满的玩味和凉薄。
　　“若是我不喜欢你，那么纵然你守到地老天荒,我也照样不喜欢你。”
　　“阿姐,何必呢？”
　　她怜惜似的轻柔地抚摸了着女人憔悴了许多的脸庞。
　　女人身子一颤,眼帘颤颤，脸色还带着些许看见了她的欢喜也渐渐散去了,逐渐平静的神情只剩下了苍白麻木。她怔怔地盯着身上的小凤凰,看她眉眼间毫不在意的神情,听着她唇瓣张开时吐露的一把把宛若刀子的话语……
　　“阿姐，累了吧？”
　　云初抬手按上了她的眼眸,唇角微弯，语气温柔带着蛊惑。
　　“放手就好了，这么抓着肯定很痛吧？”
　　红裙的女人跨坐在银裙女人的身上，明明声音那般温柔，可当她如此居高临下般垂眸看着身下木然的女人时,神色又这般淡漠无情。
　　云初歪了歪头,一只手捂着她的眼眸，另一只手便放在了青岑紧攥着她的衣角的手上。
　　轻轻一动。
　　啪。
　　苍白的指尖便落下了。
　　女人脸上也彻底失去了血色。
　　“睡吧。”
　　云初移开了指尖，为她轻柔抹去了眼角不慎落下的几滴水珠,安抚地吻了吻她的眉心，轻笑道。
　　“睡一觉，便好了。”
　　“不必了。”
　　一直沉默盯着她的女人眼睛微微发红，闻言却是扯着唇角笑了下，轻柔地推开了她，缓缓地扶着蛋壳内壁站起来了。
　　许是守了很久了，身子都有些僵硬了，让她踉跄了下。
　　云初捏了捏指尖，平静地看着她动作，眉眼无波。
　　“我……只是想看你一眼罢了。”
　　女人嗓音沙哑着，敛着微红的眼尾，避开了她的目光，扶着内壁缓缓转身了。
　　“既然你醒了，我便要走了的。”
　　她动作顿了下，微偏过了头，轻声告与了她。
　　既你安好，那便没有什么理由可以留下了。
　　难道还要再死缠烂打地把人带回去锁起来吗？
　　青岑苦笑着摇了摇头。
　　“保重。”
　　这是白虎留下的最后一句话。
　　随后身形直接消散在了原地。
　　从头至尾她都垂着眸子，没有再看云初一眼。
　　云初抱胸站着蛋壳边上，静静地看着她身形消散，最终垂眸时还是看向了自己的指尖。
　　还带着滚烫温度的，那滴水渍还未完全干去。
　　她面无表情的磨了磨指尖，放下了手，挥袖也离开了此处。
　　凤凰族主峰上，云倾眉间一动，瞧着自己这张又被墨晕染了的纸张，有些无奈地轻叹了声，将此团成了纸球扔去了。
　　正落在走进的女人脚下。
　　云倾唇角弯了弯，素来严肃狠厉的眉间也染上了些许笑意。然而，就在她抬眸看去时，唇边的笑意却是微微僵了下。
　　“谁惹你了，这么大火气？”
　　她看着面前这个脸上还带着温柔笑意的女人，并未感觉半分欢喜，只觉一阵惊悚心悸。
　　当年这家伙就是带着那样的笑容，提着一把剑将毒鸠一族杀得只剩下了现在的几个。
　　这……才醒就这么大火气？
　　谁惹得，胆子这么大？
　　“火气？”
　　云初轻轻瞥了她一眼，抬手抚了抚唇瓣，轻笑了下。
　　“哪里来的火气，我这是在开心呢。”
　　她弯眉温柔地笑着，神色中当真浮上了些许欢欣。
　　“终于甩掉了一个烦人精。”
　　她歪着身子倚着扶手，一手撑着头，一手把玩着自己披散掉落于肩上的几缕发丝。唇边似笑非笑，眸中幽暗凝沉。
　　烦人精？
　　云倾一怔，随即首先想到的便是那个闯入禁地中一直守着的白虎，不吃不喝、不眠不休，怎么赶都赶不走。
　　如今这是……终于分开了？
　　她打量了下眼前人的神色，却是忍不住摇了摇头。
　　那位走了，这位又出问题了。
　　这可真是……
　　“你也是能折腾。”
　　她扶额轻叹了下，又不禁浅浅笑了下。
　　“你那位夫人山灵与白虎族长……啊，不对，现在是白虎族长老了……她们本是一人，你知道吗？”
　　“知道。”
　　云初淡淡瞥了她一眼，抬手为自己倒了杯茶水，轻抿了口。
　　“那你知道她们融合了吗？”
　　“知道。”
　　她回答得简洁明了，倒是让云倾微微惊诧了下，然后不死心地问道：“那你总不会也知道她命不久矣吧？”
　　指尖顿住了。
　　云初蹙了蹙眉，眉梢微动，直直看向了她。
　　“你说什么？”
　　不是心痛，不是惋惜，亦不是什么伤心难过。
　　只是疑惑罢了。
　　“当年青长老为了镇守悬心山脉气运而撕裂神魂，但是千年过去了，她们近乎都成了独立的个体了，然而终究却只有半片神魂。”
　　“灵魂残缺，神魂上的漏洞只会越来越严重，到了如今，虽然是勉强合魂了，恐怕也撑不了几年，至多百年吧……”
　　“哎，还没说完呢！”
　　“无聊。”
　　小凤凰的声音远远传来，带着几分冷笑。
　　“她是死是活关我何事？”
　　“趁着如今身边清净，我去人族玩儿玩儿了。”
　　火红的身影不过几瞬便消失在了原地。
　　徒留身后刚想开口拦住她的云倾，脸色一瞬间黑了。
　　“玩儿什么玩儿，就知道玩儿！”
　　“也不知道来帮帮忙，一点儿也不关心族里！”
　　她越想越气，恨恨地摔了一本文书。
　　青岑强撑着回到了族中禁地。
　　刚进结界，便再也撑不下去了，扶着结界口的树干，弯腰吐出了一大口鲜血，唇瓣轻颤着，阖了阖眸，扶额缓了下。
　　过了好一会儿，她才有些踉跄地走向了那间小屋。
　　不是那间黄金屋，而是她曾经一手将小凤凰娇养长大的、一同生活了许多年的小木屋。里面五脏俱全，这是一间空间折叠屋。
　　从她撕裂神魂的那一刻起，她便料到了这一天了。
　　所以才搬到了禁地中，逐渐地将手中权势传下去了。
　　只不过……太过贪婪了，竟是想不顾一切地抓住那只将她昏暗人生的点亮了的小凤凰……
　　【何必呢？】
　　何必呢？
　　她已数千岁，余下时日无多。可是她心尖上的小凤凰却是风华正茂、意气风发之时，何必再拖着她呢？
　　她这般静静想到，只觉头痛欲裂，恨不得将自己的心挖出来撕碎去，也省了这番痛楚折磨。
　　等她撑着坐到了梳妆台前，指尖微颤地打开了台中被她小心珍藏着的精美木盒时，那惨淡的眉眼中终于染上了几分柔软笑意。
　　指尖捏着木梳，银裙的女人仔细擦去了唇瓣上仍然沾染的血滴，随后轻轻地一点点梳着自己许久不曾打理过的发丝。
　　那般温柔，便是脸苍白的脸颊上都好似浮现了些许血色。
　　最终她梳成了一个妖族中流行的妇人的发髻，再从那木盒中小心地取出了一根金簪，一根点缀着火红羽毛的雕着小白虎的簪子。青岑直直地看着镜子，轻柔地将簪子插入了发髻中去了。
　　那根流光溢彩的羽毛就好似有了生命一般，轻轻颤动着，夺目耀眼。
　　青岑看着，怔怔地抬手轻抚了下。
　　自羽毛，至发髻，再到自己如今惨白的瘦削的脸颊上了……
　　【妘妘的羽毛最好看！】
　　女人便展颜浅浅笑了，笑着笑着的泪珠便不觉落下了。
　　她轻声的好似在与谁回应般，用着宠溺的温柔至极的声音说着。
　　“妘妘的羽毛最好看。”
　　【妘妘不色！】
　　小凤凰的身影好似隐约地显在了眸前，有些模糊了，叫她看的不是很分清。
　　青岑身子一动，随即却又慢慢地定坐在了原地，不敢去追赶那个身影了。
　　“妘妘不色……是阿姐心思龌龊，是阿姐的不好……”
　　眸前愈加模糊起来，银裙的女人双手放在膝上，已是紧紧攥着了那银裙，却又死死地克制住了自己想要去追逐去将小凤凰抱进怀中的冲动。
　　“……是阿姐不好……”
　　她盯着那隐约的影子，柔声哄着，声音却不觉有些哽咽了。
　　再下来，却是脸色茫然空白。
　　影子没了。
　　……是错觉啊。
　　女人通红了眸子，眼帘一颤，一滴泪珠便直直砸下了，打在了她手背上，刺得她忍不住指尖轻颤了下。她愣怔地看着镜子，却只在里面瞧见了自己的身影。
　　脸色惨白的，如此憔悴不堪的……不复往日容颜的女人。
　　【睡吧。】
　　【睡一觉，便好了。】
　　“……好。”
　　女人扶着梳妆台，缓缓地站起来了，转身走向了内间的床铺。
　　【阿姐！】
　　【阿姐~】
　　【阿姐看我呀！】
　　她慌忙转头看去，又是一片沉寂荒芜。
　　没有了。
　　她的小凤凰不会回来的。
　　女人脱下了外裙和鞋袜，慢慢躺在了床上，可她的眸子却仍然睁着，盯着那门口处一眨也不眨。
　　就这般的，竟也慢慢昏睡去了。
　　太痛了。
　　妘妘。
　　阿姐难受。
　　她半阖了眸子，隐约地想到，身子一点点蜷缩起来了。
　　好似在最后一刻，她又出现了幻觉了。
　　又看见了那个心心念念的火红的身影。
　　跟个小太阳似的。
　　直冲冲的便闯进来了。
　　然后……如梦中一般地弯腰搂住了她。
　　“……阿姐。”
　　那人轻唤道。
　　“……阿姐在。”
　　于是青岑也便弯了眸子，唇瓣动了动，想要说些东西的，但是最终也无力再吐露半个字了。
　　最后一滴悬挂在睫毛上的露水也落下了，随着她的眼帘，随着她的手腕，随着她整个生命……一同落下。
　　哪里来的百年？
　　垂垂将死，故不敢耽搁。
　　好在也见到了她心心念念的小凤凰，并确认了她的安好。
　　愿君安好，我自放手。
　　青岑真的只是想见她一面罢了。
　　云初握住了她的手，神色有些怔然。
　　妘初在神识深处，仍然冷眼旁观。
　　真奇怪。
　　“你真奇怪。”
　　她垂下了眸子，戳了戳怀中人的脸颊，却得不到半点回应了。
　　不是说情深似海，偏执成魔吗？
　　最后为何又放下了手呢？
　　因为不想拖着我？
　　好奇怪呀。
　　贪婪……却不自私？
　　妘初撑着头，静静看了她一会儿，神色仍然没有什么波澜，只是疑惑不解罢了。
　　【系统。】
　　【嗯？在！】
　　一直在她神识深处潜水的系统一听召唤立马报道。
　　【拿着我的权限，去将这个世界锁起来。】
　　【额，锁起来？】
　　【封锁一切位面的入口，关闭结界，让这个世界不再接受任何外来者。】
　　【好的。】
　　这样的操作得要多大权限？
　　系统疑惑，但系统不敢问，系统憋着。
　　妘初的目光依旧逗留在怀中人的脸颊上，只轻轻扫了眼她头上的金簪，眉间微微蹙了下。
　　【日后便随阿姐姓，叫做青妘可好？】
　　【这是妘妘给阿姐的礼物！】
　　【阿姐是妘妘的礼物！】
　　【我喜欢阿姐，想跟阿姐一直在一起。】
　　【……】
　　凤凰涅槃，加上她确实并未克制阻拦。
　　也就是说，青妘这个在她意料之外的人物却又是某种程度上的真正的妘初。
　　所以才很神奇呀。
　　那种……莫名其妙的感觉。
　　妘初想着，点了点额角，蹙了下眉，心中有些不快起来。
　　她神色莫名地垂眸扫了眼怀中的女人，轻嗤了声，放下了她，挥袖离开了。
　　“蠢东西。”
　　脚步踏出之际，世界暂停。
　　结界封锁。
　　
50

　　人类社会的文明被兴起的机甲与机器文明推动增进高速发展。然而太阳系的温度剧增,宇宙异族的出现和攻击，再加上这些已经发展至瓶颈的机甲高科技文明，地球以至于太阳系已经无法满足人类的需求了。
　　他们开始向外探求,一点点摸索出去,占领无人领域和他族星球。
　　太阳系本源的爆炸,直接促使文明社会国与国的界限被打破，重新洗牌，剩下重启的幸存者们建立起了属于他们的联盟与国度。地球文明俨然已经成为了古文明的代表。
　　但科技文明与人类制度不成正比,当原有制度毁去，人类的制度文明回归起点。统帅者中的野心家们开始着手建立起属于他们的国图。
　　现在的这片领域中除了一个星际联盟外,还有的便是几大帝国了,开始实施类似古文明中的君主立宪制。皇室地位优越,氏族财阀实力超群，但显然的群众平民的力量亦不可小觑。
　　“元帅,到了。”
　　一旁身着深蓝军装,佩戴三颗金星的上将起身朝着星舰窗户外看了眼,便微微垂头，对着前面阖眸休憩的女人恭敬道。他眼中满是严肃尊敬,对这位年岁轻轻便战功赫赫的女元帅当真是发自内心的敬佩的。
　　大帝国下，自然还有不少小国度，以至于星际联盟外也有着其他的制度迥然不同的联盟。一旦权利分散后必然少不了会产生碰撞和争执。如今的星际中，物质质量虽高，但战争是难免的,这几年停战许久,也不过是因为异族中类似于虫族和异兽侵犯罢了。
　　当种族利益相对立时，一切的内部矛盾都可以暂且放下，这是虽有帝国联盟和群众平民的共识。
　　女人的眉眼下还有一道消之不去的伤痕,是当年战场上被地方机甲划破弄伤的，虽然精心治疗了，却仍然留下了这道痕迹。以至于在她本来冷媚的眉眼中添了许多狠厉之色，叫人愈加不敢亲近。
　　如今她正阖眸休憩着，闻言便是眼帘微动，睁开了眸子，露出一双清明的眼睛来。一双微挑的凤眼，看人时总是自带几分似笑非笑的玩味的。高束着墨发，一身整齐精练的军装，脚上踏着长靴，不施粉黛、别无他饰。
　　“多谢。”
　　秦妘初瞥了他一眼，微微颔首道了句谢，随即便取过了一旁的军帽，垂眸戴上了。
　　这片星球并非她所在的阿尔法帝国领属，而是一个小联邦统御下的边缘星球，此次驾驶星舰带她前来的，也是此处联邦的一位上将。
　　“元帅客气。”
　　这位年轻的上将一怔，随即肃然了眉眼，朝她行了一个军礼。
　　“为您服务，是我的荣幸。”
　　“此处星球所发现的人鱼一族就在前方海域中生活了，但是按照星际法例，他们是拥有自己本族主权的，我们并不能直接干预，这里为结界，想要进去，是需要他们的王允许的。”
　　这里虽然属于联邦，但是由于是新发现的人鱼一族古老领地，按照星际法中对各族的平等主权的维护，他们也无法插手进入人鱼族的海域。
　　无法前进了？
　　女元帅微微蹙眉，站起来走至了床边，眯了眯眸子朝外看去，那双浅棕色的眸子中便倒映出了前方那片浩瀚无垠的蔚蓝神秘海域，还有……
　　锋利的眸子陡然盯住了。
　　她对上了一个从海水中悄悄的好奇探出的小脑袋。
　　蔚蓝的眸子，如大海一般，在日光照耀下璀璨生辉。在对上了她的时候还眨了眨眸子，好半晌反应过来之后便猛然窜到海里去了。
　　呀，受惊了呢。
　　“既然无法进去，那便走吧，此次来这里主要也是想要贵邦结盟，既然人鱼族排外，那也无需去打扰他们了。”
　　“这片大海很是美丽，我很喜欢，多谢。”眉间冰冷的女人不知看到了什么，陡然轻笑了下，脸色柔和了些许，转头看向这位严肃的上将时再次颔首道谢了。
　　方才他们在这星舰上已经谈判好了结盟之事，不过是飞到了这片星球不远处，才顺便过来看了眼罢了。
　　“您客气了。”
　　正经又刻板的上将也赶紧回礼，转头下令离开此处了。
　　女人重新回到了座位上，轻抿了口手边的红酒，撑着头勾起了唇角。
　　可爱又活泼的小人鱼，会不会走丢呀？
　　她之所以会来看人鱼一族，实则也是因为帝国之内的市场上竟然出现了贩卖这样貌美又稀少的人鱼的事情，异族的容颜、令人心醉的喉咙，近乎在帝国内卷起了轩然大波。也让众人的视线中出现了这样自古老传说中便有的人鱼一族，现在许多国度都在探寻人鱼的下落。
　　不为其他，光是他们的貌美和歌喉，以及……近来被发现的极易受孕的体质便能引起众多科研人员的注意力了。
　　黑市上的交易频繁，平民对异族的好奇心也是愈演愈烈，乃至于皇族……
　　秦云初想到了那群皇室，不禁眸子一暗，放下了手中杯子。
　　真是坏心情。
　　她转了转手指上的戒指，微微敛眸想着。
　　陡然的，就在星舰调转时，她的余光中好似又出现了一个小小的身影。
　　还是那只小人鱼，正探出眼睛瞧着她，她所在的海面水波摇晃，隐约有透明的如轻纱般的鱼尾甩出，轻轻地拍打着周围的水光。
　　金发的小家伙。
　　这样的性子……
　　元帅微微挑眉，无声嗤笑了声，摇了摇头。
　　果然，就在她带着结盟的合约回到帝国后不久，手下便传来了消息，黑市中又抓到了一只落单的小人鱼正在贩卖。
　　而那照片中金发蓝眼的小人鱼，可不就是她那日所见的那只吗？
　　只不过小人鱼应当是被教训过了的，手腕上被戴上了镣铐，好看的闪闪发光的眸子中都黯然一片，带着满满的惊恐和怯意，被关在透明水箱中，银蓝色的尾巴泡在水中，蜷缩着身子好不可怜。
　　这张脸……
　　像……青岑。
　　妘初一看便认出来了，除去发色与眸色，其余的简直是一模一样。
　　上次看得还不甚清楚，现在细细看去，便瞧出来了。
　　呵。
　　她冷眼瞧着，眯了眯眸子，莫名有些不快。
　　“将晚上会议推迟至明日。”
　　她放下了手中的笔杆，抬眸朝着桌前站立的军官淡淡吩咐道。
　　“是。”
　　军官没有半点质疑，闻言后便颔首应下了。
　　秦妘初瞧着他转身要走，便敲了敲桌面，补充了一句。
　　“将这个小人鱼买下，送到我在郊区处的庄园中去。”
　　她靠着椅背，垂眸又瞧了瞧照片上惊惧的小人鱼，眉间微微下压。
　　“是。”
　　军官闻言倒是愣了下，随即的也颔首应下了，然后取走了秦妘初已经批好了的文书，行过礼后转身离开了。
　　宽敞的办公室内又恢复了平静。
　　秦妘初放下了手中的照片，取过一旁的咖啡抿了两口后，便继续埋头审批这些从边界中传回来的情报了。
　　虫族异兽的虎视眈眈，别国联盟的周旋，还有皇室那群人的猜忌。
　　她背后站着整个家族，战功勋章再多，也改变不了她如今踩在一条钢丝上行走的事实。
　　一步也不敢松懈。
　　但是……
　　元帅微微蹙眉，将一份异想天开的想要与异族和解的文书否决之后，垂眸一瞥，果然瞧见了那底下盖着的皇室印章，不禁揉了揉眉间。
　　一群蠢货。
　　她抿了抿唇角，将这份文书扣下了，继续看下一份。
　　让这群只知玩乐的愈来愈堕落的王室当政，真的可行吗？
　　这不是女元帅第一次问自己这样的问题了。
　　结果一如既往的是否定。
　　时机未到。
　　这是她给自己的答案。
　　千年前的古老文明中，王室这种累赘在政治上的存在感已经普遍很低了，那么为何在今日的文明中还要让他们一再插手呢？
　　不如干干脆脆的成为帝国的象征摆设，将手中的权利全部交由有实力的人手中去。如她所见的邦联和联盟，那样更为民主的制度显然也存在着它们的优越合理性。
　　女人垂着眼帘，掩去了眸中一闪而过的幽冷锋利。
　　时机未到。
　　那颗不满而跳跃的心脏重新恢复了冷静。
　　在她完成着繁重的任务，而回到她在郊区的庄园中时，她才想起了自己重金买下的那条小人鱼。
　　“那条人鱼呢？”
　　她脱下了外套，递给了一旁的管家，挽起了自己衬衫的袖子，突然想到了这一茬，便开口问道。
　　“便在二楼的水池中的。”
　　老管家闻言却是笑了下，舒展了眉眼中的皱纹，慈爱地看了她一眼。
　　“那位人鱼小姐身上的镣铐和锁链都被取下了，但毕竟是受惊了，请您看望时要温柔一些呢。”
　　他含笑说着，看着秦妘初的神色中竟然有些……欣慰？
　　秦妘初看向他时脸色柔和了些，倒也未曾反驳，只微微颔首便朝着二楼她屋子旁边的水池房中走去了。
　　明明答应得好好地，结果等到了房门口，她下意识地抬脚将门踹开了，正对上了不远处水池中受惊睁大了眸子看来的小人鱼。
　　秦妘初：……
　　她不着痕迹地蹙了蹙眉，放下了脚，冷眼瞧着水中那条一点点红了眸子的抿着唇角害怕胆怯的小人鱼，最终还是走过去了。
　　黑靴踩踏在地面上，她反手将门关起来了，一步步走到了池边，居高临下地打量着水中的小人鱼，眸光从她正有些慌张地拍打着水面的尾巴上扫过，随后微微弯腰，盯着她问道：“叫什么？”
　　小人鱼见她弯腰，更是胆怯地朝后游了游，抿着唇角倔强地瞧着她，不开口。
　　“你是我买回来的。”
　　“现在是我的所有物，且在日后将会被我圈养。”
　　“乖孩子，告诉我你的名字。”
　　“过来。”
　　女人见此却是挑眉勾唇笑了下，可惜笑意冷然没有丝毫温度。
　　她半蹲下来了，静静地瞧着这条模样每一寸都精致动人的小人鱼，缓缓地斯条慢理地与她说道。
　　小人鱼闻言便眼眶愈红，小声地哽咽起来了，抱着自己的鱼尾愈加抗拒靠近她。
　　“过来。”
　　她第二遍重复道，已经没有耐心再去等待这条娇气又胆怯的小人鱼的回答了。
　　眉间微压，女人起身就这么走进了水池，不顾那扑面的水花，一把抓住了小人鱼乱动的尾巴，然后狠狠一扯，怀中便落入了一个被她扯得泪眼朦胧的双眸通红的小人鱼。
　　“我叫秦妘初。”
　　女人抬手，紧紧掐着这条小人鱼雪白纤细的腰肢，垂下了眸子，在娇嫩的肌肤上毫不留情地留下了深深的红印，这让她眉间终于舒展了些许。
　　另一只手掐住了这条小人鱼的下颚，让她被迫昂起了头，随后垂眸在她脖颈上重重咬下了一口，耳畔便传来了小人鱼抑制不住的哭泣的声音，还有手下颤抖着的躯体。
　　秦妘初松开了牙齿，退开了些，怜惜似的抬起指尖抹去了她眼角溢出来的泪花。
　　那双蔚蓝的眸子被泪珠染湿后，反倒愈加澄澈起来。
　　“是你日后的饲主。”
　　她柔和了声音，补充完了这句话。
　　“现在告诉我，你叫什么名字呢？”
　　女人歪了歪头，含笑问道。
　　“……蓝、蓝沐芸。”
　　小人鱼拍了拍尾巴，感受着腰上和脖颈上的疼痛感，委屈地抽噎着，低声回答了她。
　　“疼吗？”
　　秦妘初又划过了她的腰肢，正按在那印迹上，柔声问道。
　　“……疼！”
　　小人鱼愈加委屈了，带着浓浓的鼻音，眼泪就吧嗒吧嗒的落下来了。
　　“知道疼就好，只要蓝蓝乖乖的，就不会疼了。”
　　秦妘初爱怜地吻了吻她的眉心，轻抚着她的脸颊如此说道。
　　
51

　　小人鱼眸中的水花闪烁着,那双湿漉漉的眸子中澄澈干净，此时闻言便小心地抬眸瞧了眼面前这个脸色柔和了许多的女人。她那银蓝色的尾巴还在不停地拍打着水面，那些水花便溅起来落在了秦妘初的脸颊上,以至于有一滴正好落在了她的眼尾下。
　　秦妘初抬起指尖抹去了,淡淡暼过指尖,倒也未曾恼。
　　她看了看面前这个抿着唇角的眉间还不小心流露出两分小得意的人鱼，顿了顿，突然地唇角弯了下,有些玩味。
　　原本冷凝的眉眼舒展开来，那每每都被她战场上练出的煞气给压下遮掩去的容颜便显露出来了,冷媚娇艳,不可方物。
　　她这时站在水中,上身的白衬衫都被水沾湿了贴在身躯上，窈窕的身段便再也无法遮掩,那纤细精瘦的腰肢上隐约可以看见流畅的马甲线,与水面交界之处隐约不清……
　　此时秦妘初似笑非笑地微挑眉梢,瞧着眼前的这条蠢鱼，将她此时看愣了的神情收入眼底,愈加玩味地浅浅笑了下。
　　小人鱼呆愣愣地瞧着她这般温柔的模样，抿了抿唇角，耳垂通红，脸颊有些发烫。
　　薄纱般的鱼尾使坏拍打水面的动作便慢了下来，她有些心虚地抱住了自己的尾巴,把身子悄悄地往水底埋了埋,那双湿润的眸子仍然小心地盯着女人看。
　　“……我、我见过你。”
　　胆怯的小人鱼颤着声音，陡然开口说道。
　　她鼓起了勇气抬头看向了女人，结果在对上了她毫无情绪地垂眸瞧来的眼神时瞬间怂了。
　　小人鱼：QAQ嘤
　　她不禁又往水里缩了缩,最后只留下了一个小脑袋地看着女人。
　　正如那日她好奇贪玩地露出了小脑袋，悄悄地偷看这那星舰上的女人，也看入了迷。
　　人鱼一族五感都十分敏锐，他们除了有一副动人的歌喉外，还有着人类所无法与之媲美的视力和听力。小人鱼当时正在海面下追着小鱼虾们玩乐，在察觉到那已经靠近了海面边界的星舰时就抬起了眸子，透过水面清楚地看见了那艘星舰，也注意到了那靠在窗边的纤细的身影。
　　海水隔着，纵然她视力再好也无法看清，然而那样又心底涌现出来的莫名的欢喜和向往蛊惑着她，让她忍不住探出了水面想要好好地看清那个吸引着她的人影。
　　最终的，她也如愿以偿。
　　是一个穿着军装的女性人类。
　　最后还发现了她……
　　蓝沐芸瞧着这抱胸居高临下地冷眼打量着自己的女人，想了想自己后来就是因为想要再看看她会不会来才每日探出水面结果被人捉住的，不禁鼓了鼓脸颊，眸子睁大了些，水下的尾巴摇了摇，猛然一抬，一个小水花就被她使坏地打出去了，正砸在女人身上。
　　秦妘初正抱胸仔细打量着她，思索着该如何处置这条小人鱼呢。却不想正在她思考着的时候，一捧水花便从下而上地扑来了，砸了她一脸。
　　秦妘初：……
　　额前的发丝湿漉漉地垂下，尚在不停地朝下滴着水珠。身上的衣物彻底湿透粘在了身上，女人抬起了手随意抹了一下自己的脸颊，再次抬眸看向那还在洋洋得意的小人鱼时不禁冷笑了下，下一秒钟弯下了腰，指尖探入水中一下子抓住了那条干坏事儿的鱼尾巴，随后狠狠一揪，便这样无视了小人鱼的痛呼声，转身一步步走上了水池边，硬生生将这条作死的小人鱼拖上了岸。
　　“……痛！”
　　小人鱼被她揪着尾巴拖上了岸，其中在经过水池边的时候被那瓷砖角划到了娇嫩的肌肤。她上身只穿了一件抹胸，此时被这般粗鲁对待，雪白的肌肤上便红了一片，疼得她瞬间涌出了泪花。
　　“痛？”
　　秦妘初回眸瞧了眼，从她那通红的肌肤上淡淡滑过，唇边笑意不减反增。
　　“我可不痛呢。”
　　她玩味地咀嚼着这个字，随即地又摇了摇头。
　　“蓝蓝还不够痛。”
　　她随手扔下了手中的尾巴，转身走了几步，蹲在了蜷缩起来的小人鱼的身边，看着她此时痛楚难受的神色，抬起指尖为她拨开了眸前的金发，颇有耐心地又问了她一遍：“知道疼了吗？”
　　从未有人敢如此对她。
　　这让女元帅有些新奇。
　　所以她现在改主意了。
　　秦妘初歪了歪头，轻柔地抚过了她的脸颊，指腹抹去了她眼角不断落下的水花。
　　新奇的小人鱼可以留下来给她先做一段时间的玩宠。
　　啪嗒啪嗒。
　　小人鱼蜷缩着身子，见她靠近便忍不住躲避了下，有些害怕她再伤害自己。
　　她抱着自己的尾巴，小心地哽咽着，蔚蓝的眸中泪珠无法抑制得涌出落下了。
　　“……知、知道了……”
　　手臂上被划出了一个深红的印子，火辣辣地痛，可是小人鱼却不敢再如方才那般放肆了，趴在地上垂下了眸子，带着浓浓的哭腔低声回答着她。
　　“……娇气。”
　　女元帅自然看见了她手臂上的红印儿，但她是从战场上成长起来的，什么伤痛没受过。身边的人也都是在血雨中洗礼成长起来的，这样的伤在她看来实在是轻得很，所以她也没当回事，不过是想把小人鱼拉出水来吓吓她而已。
　　不想这小家伙哭成了这样，好似真的疼地厉害，都不能忍了似的。
　　她看着小家伙可怜兮兮地模样，眉间蹙了蹙，弯腰将这条娇气的人鱼抱起来了，转身走出了水池间，带回了她的卧室。她的主卧里面有配套的卫生间，柜子里面还有些药物。
　　她现在需要给自己换一套干净的衣物，并且……处理一下这条小人鱼。
　　至于为什么没有叫佣人来为人鱼清理……
　　这个并不在她的考虑范围之内。
　　想做就做了，素来位高权重、无人敢反驳的元帅大人在这些小事上面一贯是照着自己的想法来的。
　　“……痛……”
　　小人鱼被她抱着，窝在女人的怀中，抬眸时便看见了她有些冷凝的脸色，却又直觉般地感受到了她柔和下来的气势，此时小心地搂着她的脖颈，听见了她轻斥自己娇气的话也不反驳，只委屈呜咽着喊疼。
　　“忍着。”
　　以冷血无情著称的元帅大人眉毛都没动一下，只轻轻暼了她一眼，淡淡回了句。
　　小人鱼抿了抿唇角，见她态度软下了一点儿，胆子又大了起来，闻言便是轻轻地哼了声，带着浓浓的鼻音。
　　随后她得到了女人暼下的一个眼神。
　　小人鱼：呜呜呜。
　　小鱼尾巴一卷，怀中的鱼就抖索了一下，随后尾巴软软地瘫下来了，小人鱼安静地装死着。
　　秦妘初：……
　　她有点儿无语又好笑地看着这条抖机灵的又怂又胆大的小人鱼，倒也没了跟她计较的心思。
　　出门右拐就是她的卧室，她喜静，这层楼便通常不会有人上来，唯有打扫和送饭的机器人可能会上来罢了。
　　秦妘初将小人鱼直接抱到了卫生间，拿着大浴巾将她全身都擦了一遍，认认真真把水渍都给擦干了。外面地上已经滴上了许多水渍，她将浴室的门关上了，按了下墙上的按钮，叫来了机器人打扫。
　　不一会儿机器行走的声音就传来了，随后是拖地的细微声。
　　秦妘初抬头向外看了眼，想了下，顺口跟它吩咐了句。
　　“去做些吃的送上来。”
　　手下碰到了柔软的肌肤，女人动作顿了下，换了个地方继续擦，然后又收回了目光垂眸加了句。
　　“两份。”
　　“好的。”
　　机器音从外传来了。
　　秦妘初手中的浴巾都已经擦得全湿了，所以她将浴巾从小人鱼身上拿起来了，随手扔在了洗衣机里面，随后又从柜子里面找出了一条新的浴巾准备继续擦这条小人鱼。
　　才从水里出来，一定要擦干净了才行，过会儿还要带出去擦点儿药呢。
　　她蹙了眉，认真地想着。
　　然而，下一刻，她看着地上这条红得好像都要熟了的小人鱼哑然了。
　　“你做什么？”
　　女人扶额，有点儿无奈地看着这条打不能打骂不能骂的娇气人鱼，有点儿不耐了。
　　“……擦……擦……”
　　尾巴轻轻拍了拍地面，小人鱼撑着身子抬眸瞧了她一眼，脸颊染上了粉色，她悄悄摸了摸自己的脸颊，眉间软得不像样子。
　　宛若春水一般。
　　秦妘初眉头一皱，很是不解地看了她一眼，继续刚才自己的动作。
　　然而……一会儿后，她蹙眉顿下了手，默默地看着手下微颤的身躯和面如桃花的小人鱼，自己的指尖正按在小人鱼的腰间蔓延下鱼尾的部分，指尖一动，小人鱼的尾巴就颤动一下……
　　甚至于她都能感受到自己指尖下发烫的肌肤。
　　“好了。”
　　她抿了抿唇角，没有在继续下去了，将手中的浴巾扔下了，抱着小人鱼走到了外面的卧室中，将人轻柔地放在了地上铺着的毛毯上。
　　小人鱼窝在她怀中一动也不动，顺着她的动作躺倒了毛毯上了。
　　“换上。”
　　秦妘初扫了眼她身上仍然穿着的抹胸，皱着眉从柜中取出了一件新的扔给了她。
　　小人鱼的脸愈加红了，小心地暼了她一眼后边立马垂下了头拿着抹胸就准备脱自己身上的这件。秦妘初看着她动手后就转身了，取出了一套干净的衬衫和裤子回到了浴室里，准备给自己也清理一下。
　　她走得干脆，自然没有注意到身后抬眸紧盯着她背影的小人鱼，似乎能透过那磨砂的门看见里面的人影似的，蔚蓝的瞳孔中又亮光一闪而过。随即的，蓝沐芸又很快垂下了头，指尖在自己的腰际轻轻抚了下，上面好似还有女人指尖留下的温度，让她只觉得腰间又软了几分，很是奇怪的无力感。
　　小人鱼趴在地上，歪了歪脑袋，抿了抿唇角，也有些不解地拍着鱼尾。
　　秦妘初在军队里待惯了，做事儿速度很快，沐浴也不过几分钟便擦着头发出来了。身上的衬衫扣子未曾系到最顶端，反是松松垮垮地留了两颗，露出了一片雪白的肌肤，这般慵懒倒与她素日严肃冷凝的模样大相径庭。
　　一出来就感受到了小人鱼瞬间看过来的有些灼灼的目光。
　　指尖一顿，她暼了眼那趴在地上甩着尾巴玩儿的小人鱼，不紧不慢地扣上了一颗扣子。
　　“这会儿不疼了？”
　　她走了过去，居高临下地看着这条自己跟自己玩儿得挺欢快的小人鱼，冷嗤了声。
　　“疼！”
　　小人鱼眨了眨眸子，立刻软下了鱼尾，侧了个身给她看自己红了一大片的手臂，小表情很是委屈，声音却是中气十足。
　　“擦擦！”
　　她眸子亮亮地期待地看着女人，以为她会给自己像刚才一样舒服的擦擦。
　　秦妘初耸了耸肩，转身取出了自己的药箱，翻出了一支喷雾药剂来，随后漫不经心地走去蹲下给她喷了几下。
　　“好了。”
　　她看着小人鱼脸上期待的神情，慢吞吞地恶劣地笑道。
　　“啊？！”
　　小人鱼一甩尾巴，坐直了，看了看自己果然一点都不痛了的手臂，有些傻眼了。
　　好半晌，她嘟了嘟嘴，尾巴甩了甩：“还痛还痛，要擦擦！”
　　“娇气。”
　　“幼稚。”
　　元帅毫不留情地扔给了她这两个评价，无视了她的请求。
　　“不要嘛不要嘛～”
　　伤好了就忘了疼的小怂包开始闹腾了，不满地睁大了眼睛瞪着女人，胆大包天地朝她哼了句。
　　秦妘初：……
　　她真的被气笑了，抱胸看着这条小作精，眯了眯眸子冷声道：“再叫一声，就让你真的再疼一次。”
　　好的。
　　小怂包被吓到了。
　　活蹦乱跳的小人鱼又变成了僵硬的小鱼干。
　　秦妘初挑眉，哼笑了句。
　　“……那你以后不许打我……”
　　小人鱼抱着尾巴，眼泪汪汪地低低说道。
　　秦妘初坐到了一边的椅子上，拿着毛巾继续擦着潮湿的墨发，闻言看了她一眼，微微颔首应了。
　　“可以。”
　　门外突然传来的敲门声，随后的便是机器人的机器音。
　　“您好，已经为您准备好了两份晚饭。”
　　“是您喜欢的鱼肉呢。”
　　秦妘初：……
　　她下意识地看向了那条抱着尾巴的小人鱼，果然……
　　小人鱼呆怔了下，随即通红了眸子，哇的一声就哭出来了。
　　那眼泪跟不要钱似的。
　　秦妘初：……
　　
52

　　秦妘初暼了眼那哭泣得双眼通红、小鱼尾巴都在不断颤抖的小人鱼,听着耳畔传来的啪嗒啪嗒啪嗒的声音，有些无奈地扶额，走去打开了门,接过了餐盘。
　　精心烹饪的鱼肉的香味便在空中不断散开弥漫。
　　小鱼尾巴顿了下,然后尾尖一翘,双目通红的小人鱼抽噎了下，鼻子一动，眼睛就朝着秦妘初手上的餐盘中瞄去。
　　科技发达,但是古文明时代中的饮食技巧和烹饪方式却是一点点失传了。如平民乃至于富商贵族，他们所吃的都是高科技发明出来的营养液。
　　但是妘初素来喜欢享受,所以秦妘初也就高薪寻找聘请了一位极其少见的会做中餐的厨子,专门给她做饭。
　　可以说在这个时代,算是极其奢侈了。
　　“怎么？不哭了？”
　　秦妘初关上了门，挑眉看向了这条声音渐渐低下去的小人鱼,将手中的餐盘放置到桌上去了。
　　小人鱼闻言便撅了撅嘴,抱着自己的尾巴撇头不看她,尾尖却又颤颤的，那股诱人的香味便扑鼻而入,让她眼眶又红了红，悄悄咽了咽口水。
　　秦妘初似笑非笑地打量过这条倔强的小人鱼，目光在她怀中那颤颤的都快飞起来的尾尖上滑过。随后便坐下拿起了筷子，取出一个白瓷小碗，自己准备吃了。
　　“你知道该怎么吃鱼吗？”
　　她夹了块鱼肉放在碗中,抬眸瞧了眼地上趴着的小鱼儿,含笑问道。
　　这般柔和的态度着实少见，将小人鱼都看愣了下，直直地盯着她瞧,却是未曾再暼她碗中鱼肉了。
　　“不、不知道……”
　　一直在海中生活、从未上岸过的小人鱼盯着她柔和的眉眼喃喃道，安静地抱着自己的尾巴不做声了。
　　“我教你。”
　　穿着单薄白色衬衫的女人并未嘲笑她，反是端着碗走至她的面前，蹲了下来，柔声与她说道。
　　手中筷子尤握。
　　女人垂眸，含笑做着示范。
　　“你看，这鱼上的鳞片已经刮得很干净了。”
　　筷子在鱼肉上滑过，表面果然一片光滑，一片鱼鳞也没有。
　　小人鱼……小人鱼抱紧了自己的鱼身，瑟瑟发抖。
　　“随后，鱼刺便是鱼的骨头，这是不能吃的。”
　　那双素白纤细的指尖捏着一双银筷，动作干脆狠厉地将一根根鱼刺从鱼肉中取出，拨到一旁，鱼肉和鱼刺的界线便很分明了。
　　整个动作过程行云流水般优美，却让面前的小鱼儿抱着自己的尾巴，愈加瑟瑟发抖起来，刚刚才好的眼眶里使劲儿憋着泪水。
　　“最后，这块鱼肉便可以吃了。”
　　秦妘初漫不经心地用筷子拨了拨那块白嫩的鱼肉，随后举起，一口吞下，慢慢咀嚼，最终咽下。
　　等吃完了这块鱼肉后，她眯了眯眸子，玩味地补充了句。
　　“这杀的鱼也是有讲究的。”
　　“定是要选那肥美肉多的鱼才好。”
　　“一刀砸下，先将鱼砸晕，随后剖腹将内脏掏出清洗干净，随后将整条鱼放入锅中煎炸煮熟。”
　　“啊，又或者是要将那活鱼宰杀了，乘着新鲜将鱼肉一片片切下，此时烹饪方式极多……但有一种，是可以生吃的。”
　　女人展颜，怜惜地抬起指尖滑过了小人鱼眼角泪珠子，摩挲了下她柔嫩的脸颊。
　　“蓝蓝的尾巴……很是……诱人啊……”
　　她说着，指尖滑落，在那颤抖的尾尖上滑过，浅浅笑了，目光幽深锋利。
　　那一瞬间，小人鱼身子一颤，脑中只有一个字：
　　危！
　　什么诱人，诱人想吃吗？
　　小人鱼憋着一泡眼泪，抽噎地瞧着自己怀中银蓝色的在灯光下熠熠生辉的尾巴，竟然越看越肥美。
　　小人鱼：QAQ嘤
　　早知道她就少吃一些小鱼虾了。
　　小人鱼恨不得把尾巴抱着藏起来，在秦妘初的目光下身子一抖的缓缓挪着转过去了。随后她弓了身子，蜷缩起来，将自己团成了一团。
　　秦妘初默默瞧着她动作，深感这条小人鱼不是很聪明的样子。
　　逗也逗弄完了，小人鱼这般恐惧的模样倒是愉悦到她了。此时微微摇了摇头，弯腰将一团小鱼饼抱起来，放到了桌子旁的椅子上去了。
　　“吃吧。”
　　她垂眸，递去了一双筷子和一个小碗。
　　“自己吃。”
　　眉宇间的柔和不过瞬间便被她收敛起来了，此时她神色淡淡，感觉有些疲倦了。
　　这几日一直在奔波各地星球，几乎没怎么睡过觉，终究不是铁做的，她也难免会累。
　　小人鱼红着眼眶，抽了抽鼻子，小心地接过来筷子，却迟迟不敢下筷。
　　仿佛这今日盘中的鱼，便是明日她的模样。
　　小人鱼：呜呜呜。
　　眼看着泪珠子又要掉下来了，秦妘初暼了眼，自顾自地开吃了。
　　“再不吃，就把你煮了。”
　　她目光在小人鱼的尾巴上一扫而过，淡淡说道。
　　小人鱼：！！！
　　小鱼尾巴一卷，指尖就已经下意识地笨拙地夹了一大块鱼肉。
　　因为之前从未用过筷子，所以她用得歪歪扭扭的，汤水也溅出了些落在桌上。
　　秦妘初暼了眼，垂眸抿了口鱼汤，并未说什么。
　　不过，这小鱼儿的学习能力还不错，看她用过一次便会了，随后的越用越顺手，已经开始有模有样的吃了。
　　先乖乖地一根一根挑出鱼刺，然后嗷呜一口咬下。
　　随后，那双红肿的眸子猛然一亮。
　　她吃的有些慢，秦妘初胃口并不是太好，吃过一些后便放下了筷子，撑着头静静地看她动作。
　　过一会儿……
　　秦妘初：……
　　她有些无语又好笑地看着这条刚刚还怕得要死的小人鱼，此时红着眼眶，含泪吃下了三大碗鱼肉。
　　泪珠闪烁，眸子亮晶晶，小尾巴在桌下一甩一甩的，尾尖直抖。
　　等小人鱼终于吃饱了，歪着头摸了摸饱饱的小肚子，满足地躺在椅背上眯了眯眸子、舔舔唇角时，她的余光中看见了正撑着头很是兴味地瞧着她的女人。
　　小人鱼：……！
　　尾尖一颤，她赶紧警觉地坐直了上身，下意识暼了下自己的尾巴。
　　还好还好，一顿饭应该不会胖的。
　　小鱼儿瞧着自己的尾巴，抬起指尖往上面一放，若无其事地遮住了些。
　　秦妘初：……
　　蠢东西。
　　她嗤笑了声，懒散地问道：“吃好了？”
　　“……好了。”
　　小人鱼抖了抖尾巴，小声回答了她，眼睛正偷偷观察着她的神色，怀疑这人是不是要趁她吃饱了就杀了她做鱼汤吃。
　　一想到鱼汤，她便感觉到了唇齿间仍然存留的香味，不禁伸出舌尖舔了舔。
　　“既然吃好了，那便可以回去了。”
　　秦妘初靠着椅背，扬着头，有些疲倦得揉了揉眉心。她伸出指尖，按了下桌边的铃铛，准备叫来机器人抱她回水池。
　　蓝沐芸看她动作便知道她想做什么了，抿了抿唇角，指尖捏了捏，还是小声地咕哝着：“蓝蓝不要他们抱，蓝蓝是要你抱。”
　　他们会伤害蓝蓝的。
　　小人鱼好像想起了她被捉去，被人用网绳捆住、被粗鲁地绑上冰冷的锁链的时候。
　　那些人……还会打蓝蓝！
　　小人鱼鼓了鼓脸颊，又生气又害怕。
　　不知道为什么，那些人打她之后，她身上疼得很，却没留下什么痕迹。
　　尾尖拍了拍地，小人鱼抿着唇角有些倔强地瞧着她，又低声乞求了下。
　　“妘妘抱蓝蓝嘛！”
　　秦妘初看着她这般模样眸色微微暗了下，指尖轻轻敲了敲桌面，轻斥道：“娇气！”
　　随后起身，弯腰抱起了小人鱼，把她带到隔壁扔进水池里了。
　　银蓝色的尾巴猛然一甩，小人鱼欢快地在水中游了一圈，随后游到池边来趴在岸边，眸子亮晶晶地瞧着不远处淡淡看着她的女人，悄悄红了脸颊，轻声道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　秦妘初着实有些困倦了，也懒得和她玩闹了。抱着胸歪头瞧着她，闻言后也就漫不经心地颔首应了，随后转身、毫不迟疑地走出去了。
　　身后的小人鱼仍在直直地看着，好似能透过门看见那人的身影似的。
　　等了好一会儿，她才收回了目光，抬手揉了揉自己发烫的脸颊，捂嘴弯眸笑了。
　　蓝蓝喜欢她！
　　小人鱼撑着脑袋悄悄想到。
　　即使她喜欢欺负蓝蓝，蓝蓝还是喜欢她！
　　小人鱼弯眸，绕着大水池转了好多圈。
　　又过了好久好久，星夜暗沉，水池渐渐恢复了平静。兴奋的小人鱼趴在池边，闭上了眸子，安睡去了，眉眼舒展，很是安逸。
　　香甜的梦中总会出现一个人的身影。
　　似乎是很久很久之前的欢喜，一直存留至今。
　　仅仅一眼，便知道了，这是她要找的人。
　　最近虫族肆意，驻扎在边境处蠢蠢欲动，并且这些虫族善长模仿人类的一举一动，会幻化容颜。所以很多的虫族都靠这一点混进军队中了。
　　局势有些危机，秦妘初更是忙得晕头转向。
　　其实帝国发展至今，皇室的权利被削得几近乎无了。
　　可惜这些蠢货却总是喜欢插手政务，哪怕知道无用错误，也每每给她找麻烦。
　　正如手上这封信，义正言辞地批判她不为人民着想大肆动用军队、发动战争，只会伤害人民的利益。
　　说得情真意切，有理有据，最后总结一句话：
　　要与虫族谈判和解。
　　这可真是……纯属放屁！
　　秦妘初脸色冰冷，将信团成一团，扔到垃圾桶里去了。
　　昨晚的会议推到了今日，其实谈的便是关于虫族的问题。
　　科研组那边关于识别虫族的设施已经试验成功了，可以投入生产了。但是目前的仪器还很少，不足以供给全部的军队。
　　“费用足够吗？”
　　秦妘初静静听了这么会儿，陡然开口问道。
　　会议安静了下来。
　　“……本来安烈伯爵是支持的，可是最近皇室那儿闹得厉害……”
　　安烈既是帝国的贵族，也是实力超群的财阀，掌控了很大一块经济领域。
　　但他是维护皇室利益的一派。
　　“其实是足够的。”
　　其余的零零总总也有些财阀富商前来投资，加上国库中的钱财，完成这个项目根本没问题。
　　只是之前的科研人员有几位是安烈手下的罢了。
　　“不必管他，我会派出几位科研者补上空缺，实验生产继续。”
　　秦妘初揉了揉眉心，垂眸扫了眼手中的文件，微微蹙眉。
　　这个星际完全体现出了科技与文明的不对等性。
　　混乱之后的秩序重塑，制度上的退化，才弄出了所谓的皇室来。
　　简直就是嗡嗡直叫的苍蝇，惹人厌烦。
　　不如趁此机会，直接废了吧。
　　联邦也好，自由联盟也好，如他们那般制度，显然更适合于现在的局势。
　　秦妘初敲了敲桌面，沉默思量。
　　之前作战伤痕累累，她的这具躯体也损伤严重，当真是金絮其外、败絮其中了。她已经开始着手培养着她选中的功勋累累的一位上将，但是在她退下之前，她需要为这个国家做些事情。
　　她眯了眯眸子。
　　权利能让人沉迷，但它伴随而来的重压也同时会让人厌倦疲惫。
　　这场会议开至晚间十点左右，他们又商量了一下这场与虫族的战争该如何准备。
　　等到秦妘初定好了一些事情，乘车回去时，迎面而来的，是颇为焦急的老管家。
　　“您总算是回来了。”
　　“怎么了？”
　　秦妘初微微蹙眉。
　　“您去看看那位人鱼小姐吧？”
　　蓝沐芸？
　　秦妘初抬眸看了看二楼，眯了眯眸子，脱下外套，慢慢走上去了。
　　人鱼小姐还在水池中。
　　金色的长发披散在背脊上，小人鱼正无力地趴在水池边，满脸通红，目光朦胧涣散。
　　小鱼尾巴都一动不动地瘫在池底了。
　　她听见了声音，抬眸看来，蔚蓝的眸子中闪过些许光芒，唇瓣轻颤。
　　“妘妘，难受……”
　　小人鱼眸中涌现了水花，低低地抽泣道。
　　秦妘初蹙眉打量了她一眼，慢慢走近，蹲下来抬手碰了碰她的脸颊。
　　滚烫一片。
　　然而……秦妘初的目光却在水中定住了。
　　过会儿，她淡淡说道：“你发.情了。”
　　不过是碰了下，那小鱼尾巴就不见了，取而代之的，是水中白皙纤细的两条腿。
　　很明显，小人鱼到发.情期了。
　　
53

　　房门紧锁,里面池中水波荡漾，池边白皙纤细的指尖紧紧攥着，金发便柔顺地铺在了水面上,落在了水池边,小人鱼趴在池边,眸中通红、闪着水光，身子不断颤抖着。
　　秦妘初未曾接触过人鱼，她也是第一次知道。
　　原来人鱼会这么甜。
　　传说中的人鱼一族以他们的歌喉出名,而她圈养的这条小人鱼也确实是声音甜美动人，但在这般情景之下,似乎又有所不一样了。
　　秦妘初眸色一暗,松开了紧掐着她腰肢的指尖,将小人鱼放开了，另一只手在水中洗了洗,垂眸暼了眼这条无力趴在池边的小人鱼,转身慢慢走出了水池。
　　人鱼一族的资料信息并不多,就她得到的来说，只知道人鱼在成年之后会有一次发.情期,这次过后，他们的尾巴就可以转换成双腿了。此后才算正式成年，可以自由转换腿和尾巴。
　　这还是从那些黑市交易的人口中得出来的。
　　人鱼的貌美和声音，鲜少有人能够抵得住这般诱惑。所以那些被贩卖出去的人鱼……一般都被人用各种手段实验生出了双腿，成为了……性.奴。
　　很难以启齿,但是人性如此,秦妘初也无法为他们开脱什么，这也是对这条小人鱼的去向很拿不准的原因。
　　倘若将她放出去了，等待蓝沐芸的下场就只有一个,就是重新被捉回去贩卖，被卖给一个贪图她容貌和身躯的人类，下场如何不用想都知道。
　　但是把她留下……不太现实。
　　她的处境愈加艰险，将来很可能是褪下职务后前往前线作战，直至战死。
　　她不可能一直娇养着一条小人鱼。
　　还是条娇气的小人鱼。
　　秦妘初微微叹了口气，揉了揉眉心，被今夜的一桩桩事情都搞得头疼。
　　罢了，等她什么时候有空了，就把小人鱼送回她的星球领域去，让她回归族群吧。
　　“……妘妘。”
　　身后传来了小人鱼低低的颤抖着的呼唤声，哭腔还未褪去，嗓子有些沙哑。
　　秦妘初脚步一顿，回眸看了她一眼。
　　“怎么了？”
　　就她方才所看，小人鱼的这一波应该已经过去了。
　　目光中那条满脸羞红的小人鱼软软地趴在池边，眸中水光闪烁着，雾蒙蒙地瞧着不远处的女人。
　　她唇瓣轻颤了下，脸色愈加通红，低声喃喃着。
　　“……我、我会对你负责的……”
　　小人鱼鼓足了勇气抬眸看她，竟有些倔强起来，直直地盯着她瞧。
　　眸中那个半身都湿透了的女人神色仍旧是冷冷淡淡，似乎方才的亲密都不复存在一般。那些温柔的触觉还残留在肌肤上，她们之间的关系已有所转变。
　　小人鱼想……与她再亲密一些……
　　就像方才那般，密不可分。
　　“不必。”
　　秦妘初居高临下地打量了她一番，神色淡漠，毫不迟疑地回绝了。
　　她垂眸扫了眼自己湿透的衣物，抬手挽了挽袖子，那般湿乎乎的感觉让她不是很舒服。
　　“等下次有机会，我会送你回到你的族人身边。”
　　她如此说道。
　　“……我不！”
　　那双纤细修长的腿已经重新变为了鱼尾，银蓝色薄如纱翼的尾尖猛然拍打了一下水面，溅起了一片水花。方才怔怔地瞧着她的小人鱼此时又红了双眼，紧抿着唇角看她。
　　“……你、你不负责任！”
　　小人鱼很是委屈，红着眼眶狠狠地瞪了她一眼，转头埋入了大水池之中。身躯被水覆盖，银蓝的尾巴在水波中若隐若现，随即水波平息，池底趴着的小人鱼闷头不出，当真气恼了一般。
　　秦妘初静静地站在原地看了她许久，直至那水面波纹完全平静下来，她才垂眸拉了拉自己的衣襟，面色颇为冷凝地转身走了。
　　蠢东西。
　　本就疲惫不堪，此时再被这般一闹，只觉得太阳穴处都在剧烈跳动，疼痛难忍。秦妘初抬起指尖揉了揉眉心，边走边阖眸缓解了下眼眶的酸痛。
　　她走得干脆利落，根本就没有注意到身后池水中悄悄探出来的小脑袋，小人鱼憋着泪花在她身后瞧着她这般冷淡离去的背影，终是没有忍住垂眸小声地抽噎了下，抬手抹了抹红红的眼睛，满心委屈，身子探出了些，闷闷地哼声。
　　坏蛋坏蛋！
　　不负责任的大坏蛋！
　　原本此时也应当休憩了的小人鱼气得小鱼尾巴直甩，在水池里面游了一圈又一圈的，水花不断地打在了地面上去了。
　　过了许久许久，已经夜深了的时候，她才安静了下来，翘了翘小鱼尾巴，趴在水池边，头埋在手臂中感觉很是难受。
　　……不想离开妘妘。
　　小鱼儿睡不着，歪着小脑袋看自己手臂上落上的几缕金发，嘟了嘟嘴。
　　妘妘都……都把蓝蓝的身子要了，竟然还不想负责！
　　哼！
　　小人鱼越想越气，尾巴甩了甩又拍下了水面，就好似这水面是某个大坏蛋一样。
　　她趴在池边，下颚抵在手臂上，眸子转朝了不远处的雪白的瓷砖墙面。
　　蓝沐芸知道，那个大坏蛋就在隔壁，现在应该在……睡觉了。
　　尾尖翘出了水面，薄纱般摇曳颤动着。
　　小人鱼静静地瞧着那堵墙，人鱼与生俱来的敏锐听力让她感受到了周围的寂静，隔壁的人似乎也沉沉睡去了。
　　许是太累了。
　　小人鱼撑着脑袋，歪头瞧了会儿，终于没有忍住内心的冲动，想要去悄悄地见一见那个大坏蛋，然后……跟她一起睡觉觉！
　　小人鱼想着，一想到那个场面，就让她整条小鱼尾巴都软了下来，方才残留的奇怪的感觉又开始蔓延在她身体中了。
　　她欺负蓝蓝，作为补偿，她就抱着蓝蓝睡觉趴！
　　大度的小人鱼愉悦地想着，欢喜得眸子都弯起来了，鱼尾一打一打地拍着水面。
　　随后的，水中鱼尾消失，一双长腿取而代之，池中的女人一步步走出了水池。
　　小人鱼指尖微动，身上的水珠就被有些不熟练地操纵着从身躯上剥离下来了，然后她的身形渐浅，最终化为水雾般消散、穿透了这堵厚厚的墙。
　　眼前一闪的，再抬眸时，她便看见了床上安睡的女人，小人鱼嘴角的弧度瞬间扬起了，眸子亮晶晶的，却在下一秒时捂住了自己的嘴巴，没有发出任何声音。
　　黑暗中，她远远地瞧见了女人警惕地想要睁眸的动作，眨了眨眼睛，指尖一抬，柔和的力量便蔓延过去，在女人身边悄悄转着，扫去了一日的疲倦，也让她沉沉陷入香甜的昏睡。
　　等她的呼吸声完全平静下来，那个胆怯的只敢踩在不远处毛毯上的小人鱼才放下了指尖，眉眼弯弯地瞬间笑了，悄悄走过去看了看床上的人，然后捏起被子的一角，很麻溜地把自己也塞进去了。
　　女人的容颜便近在咫尺，素来谨慎的人正在昏昏沉睡着。小人鱼屏住了呼吸，动也不敢动地睁大了眸子怔怔看着她，看她完全舒展开来的竟有几分无忧的眉眼，心中一点点升起了很满很满的欢喜和暖意。她动了动，悄悄地贴过去了些，摸到了温热纤细的指尖，然后轻柔地抬起了女人的指尖，放在了自己的腰肢上，随后头一闷，很成功的将自己缩成了小鱼团子再次卷入了沉睡的女人怀中。
　　终于的……
　　她们终于恢复了方才的亲密无间。
　　小人鱼满足地弯唇，不舍地再仔细打量了下眼前的女人，这才缓缓阖上了眸子，安心欢喜睡去了。
　　秦妘初：……
　　任谁一觉醒来发现怀里多个人怕是多少都有些惊悚。
　　她只穿着一条睡裙，此时撑坐起来时那领口处的衣襟便宽宽松松地滑落在她的肩上了，身旁是某个小色鱼灼灼的目光。
　　秦妘初很冷静地垂眸抬起指尖将衣襟拉好了，随后抬脚踹开了些这个死死抱着她腰的小人鱼，准备起身换衣。
　　“你是如何进来的？”
　　等她进浴室穿戴整齐了再出来时，秦妘初倚着浴室门框，随手点了根烟，一边抽烟一边仔细打量着床上撑坐起来的直直地瞧着她的女人。
　　“蓝蓝可以操控水了！”
　　小人鱼很是自豪地挺了挺小胸脯，炫耀道。
　　人鱼族成年后不仅五感会增强，而且会生成一种独属于他们自己的能力。
　　很显然，这条银蓝色小人鱼的天赋是控水。
　　秦妘初眯了眯眸子，吐出了一口飘渺白雾，淡淡扫了她几眼，竟然就这么将小人鱼扔在了房中，自顾自转身走了。
　　“下次不许这般进我的房间。”
　　一大早怀中就被塞了这么一坨小鱼饼，女元帅的心情显然不是那么美妙。甚至于都不想什么这条小人鱼的去处了，急急吃过早餐，上车走了。
　　“妘妘！”
　　独留身后小人鱼惊慌的呼唤声，一声一声的，带着可怜兮兮的意味。
　　可惜那元帅的心是铁做的，根本没有理会身后的小人鱼的声音。
　　蓝沐芸愣怔地看着她的背影，一次又一次的。
　　喉咙中的那句话都被卡在了那边，说不出来了。
　　【我可以帮你了……】
　　蓝蓝有能力了，可以帮你啦！
　　妘妘不要赶蓝蓝走好不好嘛……
　　她兴奋了一晚上，自以为可以得到留下来的机会了，没想到那人却是不屑一顾，转身便走了。
　　女人的温度渐散，这床铺之上竟比十二月的海水还要冷，冻得小人鱼一个抖索，沉默着将身子蜷缩起来了些。
　　过了一会儿，她才慢慢从床上爬起来，回到了她的水池中去了，这一次小人鱼埋头到了水中，小鱼尾巴都没有再次动弹一下了。
　　直至晚间，水池的门被人推开。
　　水中的小人鱼动了动，还是抬起了眸子看去，却看见了女人身后多出来的几个穿着白衣、带着口罩的人，不禁愣了下，下意识抱紧了自己的小鱼尾巴。
　　“蓝蓝。”
　　素来冷凝的女人此时柔和了面容，对着池底的小人鱼含笑轻唤了声，伸出了指尖。
　　原本以为还要哄一会儿的，可是没想到，就在她伸出指尖的下一秒，便有纤细的手握住了她的指尖。
　　眸子红红的还在生气的小人鱼探出了半个脑袋，直直地盯着她瞧，藏在水中闷哼了声。
　　“蓝蓝给我一点血液好不好？”
　　女人也不恼，伸出指尖轻抚了下她的脸颊，柔声问道。
　　“……给了血，蓝蓝就可以留下了吗？”
　　小人鱼迟疑了下，抖机灵地悄悄伸出鱼尾一下一下地拍打着水面，低声问道。
　　“……若你当真想留下来，可以。”
　　秦妘初暼了她一眼，终究有些无奈地妥协了。
　　“蓝蓝当真不想念自己的父母族人吗？”
　　“蓝蓝没有父母呀，族人会欺负蓝蓝，蓝蓝不喜欢他们！”
　　小人鱼抿着唇角，哼哼唧唧的，在她的手上蹭了蹭。
　　就是因为没有父母，所以她才会一个人跑来跑去，最终还因为偷玩儿被捉走了。族中的人才不会管她呢，他们只会骂蓝蓝野孩子。
　　小人鱼气鼓鼓地抿了抿唇角。
　　“蓝蓝只喜欢妘妘。”
　　蓝蓝从来没有喜欢过任何其他的小人鱼，蓝蓝只喜欢妘妘！
　　小人鱼弯了眸子，水洗般澄净透彻的眸中闪闪发光，近乎叫人看迷了眼。
　　“妘妘快拿蓝蓝的血！蓝蓝有很多血的！”
　　素来娇气的小人鱼这次却没有半点害怕，只知道看着面前的女人，眉眼弯弯地欢喜地说到，小鱼尾巴都在水中欢快地摇晃。
　　似乎遇到了天大的喜事一般。
　　仅几句罢了，便让秦妘初所担忧顾虑的都成了空。
　　【我会创造出所有的条件，扫平我奔向你的一切障碍。】
　　“小傻子。”
　　妘初顿了下，淡淡道
　　
54

　　人鱼对于自然之力的掌控与生俱来,这个时代变乱太多，对于人类生存有所威胁的外界因素太多了，秦妘初想从人鱼的基因中找出些东西,看看是否能够改变这个僵局。
　　她静静地站在一旁,垂眸瞧着这几个科研人员来取小人鱼的血液,神色平淡无波。可目光中那条一直盯着她瞧、笑得乖顺的眸子都亮闪闪的小鱼儿终究还是让她脸色柔软了许多。
　　纵然是妘初，此时也会为之轻叹。
　　值得吗？
　　在遥远的记忆中，她并未失去对本源的记忆,反倒愈加清晰起来了。
　　记忆中那个亦步亦趋地跟在她身后怎样都甩不掉的孩子的身影在这几个世界中却是愈加鲜明起来。
　　【我会创造出所有的条件，扫平我奔向你的一切障碍。】
　　这是那个孩子与她说的一句话,这般倔强又固执,也曾让她颇为苦恼厌烦。可到了今日,那个孩子好似当真将这句承诺很好地在履行着。
　　聪明又狡诈的孩子啊，好似正在一点一点地摸清她的喜好。
　　一步又一步地前进。
　　现在的这条小人鱼,有着完全契合她审美的容貌,有着能令她放下警戒的性格,有着……同样炙热的毫不遮掩的情感。
　　无父无母，孑孑独立。
　　这条小人鱼的每一寸,都仿若是为她而生。
　　这让她……如何不喜欢呢？
　　妘初想着，嗤笑摇头。
　　秦妘初看着，却是解开了自己的外套，上前一步为泡在水中、穿得清凉的小人鱼披上，冷冷暼了眼那正在为小人鱼取血的科研者。
　　“取好了？”
　　她眉间下压,语气冷凝带着几分警告。指尖拉着衣襟,近乎是将小人鱼的整个浮在水中的上半身都遮掩住了。
　　“好了。”
　　男人耸了耸肩，有些遗憾地收回了那神经质的灼热的目光。
　　“真是不可思议啊，想剖开她……”
　　他推了推鼻梁上的眼镜,眸光暗自在那水下的鱼尾上扫了圈儿。
　　“如果你想死，可以试试。”
　　秦妘初垂眸，接过了医用棉球为小人鱼按住了被扎针管的地方，安抚地摸了摸被吓得眼泪汪汪的小人鱼的脑袋，抬眸认真看了他一眼。
　　男人一怔，好歹也是共事了这么久，他自然分辨得出这女人语气中不可置疑的严肃和认真。一般这种态度，都意味着……她当真了。
　　“不会吧……还真上心了？”
　　他讪讪笑了下，摸了摸鼻子，自讨了个没趣，知道秦妘初此时说得认真，也真不敢去惹这心黑狠厉的女人了。便握着那管血液，带着身后几人离开了，外面自有老管家守着，送他们出去。
　　“元帅大人，听说进来安烈家有意与您联姻？”
　　男人手插在口袋里，快到门口的时候却突然转头挑了挑眉，慢悠悠问了句。
　　“陈柠，真的想死？”
　　秦妘初看着原本乖乖抱着她手臂的小人鱼陡然颤了下，才哄好的眼眶又渐渐的有变红的倾向，不禁扶额，心中也恼了，蹙了眉，抬眸望着那素来不着调的人，也缓缓地反问道。
　　“送客。”
　　这句话是对外面的老管家说的，这些科研者是她手下的人，唯有眼前这个稍有不同，家族之子，很是麻烦。若是以往，秦妘初或许还会给他几分面子，可是眸中闪烁出来小人鱼委屈的面容却陡然让她甚是恼怒，以至于都不再考虑其他什么东西，强硬地让老管家把他们赶出去了。
　　她收回了目光，没有再管陈柠那惊愕的面容，抬手安抚地摸了摸小人鱼的脑袋。
　　也不会有多久了，她便能卸下这身职务前往边界，到那时这里的所有人和事务都与她无关。
　　“莫怕。”
　　指腹抹过小人鱼的眼角，将那些溢出的水花尽数抹去了。秦妘初蹙了蹙眉，暼了眼那水中不断拍打着的小鱼尾巴，终究是无奈轻叹了声，软下了眉眼。
　　“这又是怎么了？”
　　小人鱼手臂上的那针孔也止血了，她垂眸随手扔掉了指尖接着的棉球，结果这小鱼儿却还是一声不吭地瞧着她掉金豆豆，止也止不住似的。
　　这鱼儿是水做的吗？
　　秦妘初哑然失笑，掐了掐人鱼白嫩的脸颊。
　　“……你、你要娶其他人！”
　　“坏蛋！”
　　小人鱼抽噎着，小鱼尾巴用力甩了甩，打出了大大的水花，砸了些在女人身上。
　　“坏蛋坏蛋坏蛋！”
　　蓝沐芸闷声哼着，大声喊到，气得尾尖都卷起来了。
　　大坏蛋秦妘初：……
　　好家伙，还是只醋溜鱼。
　　大坏蛋眯了眯眸子，反是笑了，唇角微勾。
　　“谁说我要娶别人的？”
　　小人鱼一怔，卷起的尾尖松开了些，眸子猛然亮起来了。
　　随后，她就听见眼前的大坏蛋弯着眉眼，慢悠悠地补上了一句：“可能是我要嫁给别人呢。”
　　小人鱼：！！！
　　小人鱼……小人鱼呆住了，一动不动的，然后……眼眶瞬间通红，在池中的那尾巴猛然剧烈拍打起来，小鱼尾尖卷成了一团。
　　“我不我不我不！”
　　“妘妘是我的！”
　　小人鱼伸手，也不知是哪儿来的力气，将水池边蹲着垂头闷笑的女人猛然拉下了水池死死抱进了怀中，垂头在她脖子上狠狠咬了口，又在耳边传来女人闷哼时赶紧松开了牙齿，小心地眨了眨眸子，讨好地舔了舔那牙印处。
　　“妘妘～喜欢妘妘～”
　　小鱼尾尖伸过来小心地碰了碰被她抱在怀中的女人，小人鱼软下了声音，在秦妘初脖子便轻轻地蹭蹭撒娇。
　　“妘妘跟蓝蓝在一起嘛，蓝蓝给妘妘捉小鱼虾、捡小贝壳……”
　　小人鱼使劲儿想了想，眸子一亮，尾巴在水中摇了摇，赶紧想用自己最宝贝的东西来讨好女人。
　　“放开！”
　　秦妘初被她猛然咬了口，脸色瞬间黑了，手臂动了动，却发觉小人鱼这两条细胳膊竟然还挺有力的，让她一时没挣开，便眉间下压，轻斥了句。
　　秦元帅啊，那可是外人中魔鬼一般的存在，轻轻一句话都能让一群氏族领袖心下一颤，更别说是呵斥了。
　　可惜眼前这胆大包天的小人鱼听了她的呵斥，却是怔怔呆呆地瞧着她，手上的劲儿是一点都没卸下去。
　　小人鱼的瞳孔中倒映出了女人的身影。
　　她方才将外套给小人鱼披上了，这会儿那外套已经掉落在了一旁的水池中完全湿透了。所以秦妘初此时身上只有一件衬衫，被完全打湿了贴在身上，勾勒出素日军服下窈窕的身段来。眉眼间的冷意被滴滴水珠掩去了，朦朦胧胧地瞧着反倒软和了许多。
　　脸颊上的那道伤疤都好似为她添了几分韵味，让小人鱼移不开眼睛。
　　小人鱼眨了眨眸子，直直瞧着她眼角的伤疤，收起了那些欢喜，心中有些密密麻麻的疼痛来。她不顾秦妘初冰冷的脸色，凑过去亲了亲她的伤疤，呼呼气。
　　“痛痛飞飞。”
　　小人鱼笨拙地给她哄着。
　　这样认真，没有半点情.欲，好似将秦妘初当做了小孩子一般柔声哄着，生怕她疼了一样。
　　指尖一动，柔和的能量就在伤疤上碰了碰，结果力量撤去后，那伤疤仍然在那边丝毫未变。
　　秦妘初被她这般一弄，心下的恼怒也散去了大半，此时淡淡暼了她一眼，一瞧她脸上的神色就猜到了结果，嗤笑了声，也懒得挣扎开她的手臂了，半靠在她身上，懒散问道：“怎么，嫌我丑？”
　　“没有！”
　　小人鱼毫不迟疑地回答她了。
　　“妘妘什么样子，蓝蓝都喜欢！”
　　小人鱼带入了一下族中丑婆婆的模样，觉得自己还是喜欢妘妘，便如此眉眼认真地与她说着。
　　大不了蓝蓝也变成那样嘛。
　　聪明的小人鱼这般想到，随即又有些迟疑了。
　　但是万一妘妘不喜欢我那样怎么办？
　　“放开，该睡觉了。”
　　秦妘初瞧了她一眼，不置可否，拍了拍她的手臂示意她松开。
　　“可是……”
　　“我逗你的。”
　　“我不会娶妻，更不会嫁人。”
　　女人神色淡漠。
　　她的一生，最后只会在战场上结束，何必去祸害别人。
　　小人鱼啊了声，嘟了嘟嘴，松开了手臂，想了又想，还是将喉咙中那句话咽下去了。
　　那蓝蓝怎么办？
　　蓝蓝想嫁给妘妘。
　　小人鱼默默想着，但是看见了女人眉间的疲倦时，还是闭嘴了，小鱼尾巴动了动，不敢再去烦她了。
　　“衣服。”
　　秦妘初利落地上了池边，蹙眉看了眼自己身上湿透了的衣服，扶额叹息，回眸想将自己的衣服拿回来。
　　小人鱼抱着那件外套，眼泪汪汪地跟她对峙了半天，最后还是败下了阵，不情不愿地将怀中抱着的衣服递上去了。
　　指尖动了动，女人身上的水珠便都被她剥离出来了，包括那件衣服上的。
　　身上陡然干爽了起来，秦妘初眉间微挑，神色柔软了些许，难得夸她。
　　“不错。”
　　小鱼儿还是挺有用的。
　　“妘妘晚安！”
　　趴在池边瞧着她的小鱼儿闻言便抱着脸弯眉笑开了，小鱼尾巴在水中甩了甩，尾尖卷卷。
　　小人鱼好像被她夸得有些害羞了，身子往水中缩了缩，露出一个小脑袋出来，跟她轻轻道晚安。
　　“晚安。”
　　女人微微颔首，拂了拂自己身上的衣物，暼了她一眼，转身走了。
　　剩下一个红扑扑的小鱼儿，抱着脸颊傻傻笑了下，眉间尽是欢喜。
　　妘妘夸我了！
　　小鱼尾巴摇了摇，小鱼儿欢喜得绕着池子游了好几圈。
　　水波荡漾，小人鱼撇头看了看那堵墙，歪着脑袋想了下，却是不敢再像昨夜一般偷偷溜过去了。
　　妘妘会生气的。
　　小人鱼有些不甘心地往水中埋了埋，趴在水池边直直看着那墙面，想象着心中的人类，竟也慢慢睡去了。
　　睡之前，小鱼儿开始期待着明日晚间的见面。
　　却不想，第二日她会提前许多见到妘妘。
　　第二日是双休日，氏族举办宴会。
　　可是老管家却在下午时惊愕地看见了自家主人跌跌撞撞地跑进来了。还未曾说些什么，便瞧着她跑上了二楼，进了水池的那间屋子。
　　他愣怔了下，随即反应过来了，脸色瞬间冷了下来，看向了门外跑进来的几个亲兵，冷声问道。
　　“是……”
　　“是。”
　　几人脸上皆是压抑的愤怒，又羞愧地垂下了眸子。
　　“是我们的过错。”
　　竟然中招被掉开了。
　　元帅赴宴时并未带上机甲，本以为他们都跟着不会出事儿的，结果……
　　“下去受罚。”
　　老管家眉间紧蹙，露出几分戾气来，冷眼扫过了他们几人。
　　“找死！”
　　正在水池中无聊地转圈圈的小人鱼听见了门陡然被踢开的剧烈声音，被吓得身子一抖、小鱼尾巴猛然一卷，瞬间转眸瞧去，却是愣住了。
　　“妘妘……”
　　门口那个脸色不正常潮红的女人反手关上了门，望来的眼神里都满是与往日不同的侵略占有的炙热意味来。
　　“……变腿。”
　　她看着池中那条精致干净的小人鱼，沙哑了嗓子，低声命令道。
　　脚下踉跄了下，女人扶着门缓了下，一步步走至了池边，对小人鱼伸出了手。
　　“……上来。”
　　“……帮我一下……”
　　小人鱼白嫩的肌肤好似在这时充满了蛊惑的意味，近乎将她的眼神都吸引过去了。
　　小人鱼听话地变成了腿，走了上来，担忧又不解地看了她一眼，指尖触摸到了女人灼热的肌肤时，她神色恍然了下。
　　随后指尖一动……
　　秦妘初：……
　　妘初：……
　　被浇了一头水的女人果然恢复了些许神志，却是看着眼前满脸担忧的小人鱼，陷入了无可言喻的沉默之中。
　　是她高估了小人鱼的智商。
　　作者有话要说：　　……直白一些吧，作者菌是个俗人，喜欢热闹，喜欢评论，评论跟更新成正比（狗头）
　　小宝贝们，懂趴感谢在2020-12-0800:50:43~2020-12-0915:44:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：哦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：也越微凉104瓶；花满蹊40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


    正文 人鱼泪

    秦妘初抬起指尖抹了把脸上的水珠, 竟是站在原地怔了半晌，眸中的迷乱渐渐褪去，她深深看了眼这条还一脸关心无措的蠢鱼, 陡然冷笑了下，拍开了这条蠢鱼凑过来的手, 转身离开了。
    活见鬼了, 她的房中分明也有抑制剂, 为何要来找这条蠢鱼？
    自找没趣。
    瞳孔深处恢复了清明，秦妘初抬手摸了摸自己全部都湿透了的头发, 脸色愈加冷凝。
    待她走出这房间、无视了楼下老管家一脸震惊的样子回到了自己的房中取出药剂服下后, 体内的那股子躁动果然便好了许多。
    秦妘初微蹙了眉，扶着桌子却一时未曾坐下, 只皱眉扫了眼身上湿透了的惨状而已, 此时也天气转凉了, 风一吹整个身子都凉飕飕的, 让她很是不舒服。
    女人扶额轻叹了下，最终还是取出了衣物准备去洗个澡换身衣服再说, 去浴室前顺手把空调开了。
    水流从头顶冲下, 热水的温度似乎也将体内那点儿压抑下去的躁动感唤醒了些许。但是她眉间平静无波，微睁眸看着面前的磨砂玻璃墙面, 任由身上水珠流动, 那些感觉于她而言着实微不足道, 可以轻而易举地压制下去。
    然而……女人陡然眯了眯眸子，听见了房中的异样的响声，眸中闪过几分玩味来。
    敢闯她房间的也只有那条蠢鱼了。
    这蠢鱼儿小心翼翼地化作水雾从墙面上探出脑袋来瞧了瞧，有些不放心妘妘，结果扫了一圈没发现人, 倒是听见了浴室里的水流声。
    呀，妘妘在洗澡。
    小蠢鱼眸子亮了亮，把自己的身子都伸进来了悄悄站在地面上，又不敢靠近那浴室。
    白嫩的脚丫子在地上踩了踩，这屋中的温度比其他的高许多，让小人鱼有些不解地抬眸瞧了瞧，扫了几眼便无聊地收回了目光，蹲下去了扣了扣地上的毛毯。
    妘妘不理我了……
    小人鱼很是不解委屈，又有些担心秦妘初那样不同寻常的模样。
    但是……她的耳朵陡然一动，整条鱼都酥了。
    浴室中除了清晰的水流声，还有……低低的沙哑的……喘.息呜咽的声音，不同于素日里的强硬，只觉柔软甜腻，好似绕指的缠绵靡靡之音，能将人魂都勾去了。
    那声音不高的，却让素来五感敏锐的小人鱼听清楚了，愣怔在了原地，只觉得……腰间脊椎尾都酥软了一般。
    她模模糊糊的才知道了秦妘初为何找她。哪里是因为她发热！分明、分明就是跟自己上次一般……身子出问题了……
    小人鱼……小人鱼：QAQ嘤嘤
    小人鱼要被自己蠢哭了，明明大好机会就摆在面前可以让她跟妘妘像上次一样亲密的！结果被她一水浇下去，飞走了……
    小人鱼：嘤嘤嘤呜呜呜……
    她趴在地上，被自己蠢得眼眶都通红了，又懊恼又不敢进去打扰秦妘初，只好一条鱼趴在原地生自己的气，在毛毯上打滚着把头埋下去了，那声音不断传来折磨着她，让她整条鱼都心猿意马起来。
    好一会儿，她才听见了水声停止、衣物摩挲的声音，浴室门被打开了。
    小人鱼动了动脑袋，小心地探出一双眼睛来看去，便瞧见了那眼尾潮红、眸中浮着水雾的女人披着松松垮垮的睡裙，拿着一条毛巾擦拭着头发，神色慵懒地走出来了。
    是妘妘！
    小人鱼愣怔地看着，眼睛都不会动了。
    “谁让你进来的？”
    秦妘初抬眸暼了眼那条在地上闹腾的双腿都不知不觉变成了鱼尾的蠢鱼儿，淡淡问她。
    啊，红烧鱼。
    “……我、我自己进来的……”
    小鱼儿闻言便心虚紧张了下，但是眼睛随着她动来动去，本想爬起来的结果发现了自己不知何时变回去的鱼尾，便立刻变回了双腿，在原地犹豫了下，指尖动了动，将自己身上和毯子上的水珠都剥离开来了，才站了起来，跟在女人身后直转。
    秦妘初弯腰将那些药剂都收回了自己的柜中，结果一时不防，腰肢被这蠢鱼儿一把抱住拉进怀中去了。
    “做什么？”
    她蹙眉，有些恼了，拍了拍蠢鱼抱着她腰肢的双手，语气不善。
    “……妘妘，蓝蓝知道错了，蓝蓝想帮你！蓝蓝学会了！”
    小人鱼讨好地蹭了蹭她的脖子，指尖有些不安分地动了动。
    “帮我？”
    秦妘初呵呵一笑，转身就踹了这条蠢鱼一脚，让她离自己远点儿。
    “不必了。”
    “滚回你的水池里去。”
    她都懒得看这条又给她眼泪汪汪装可怜的小蠢鱼，揉了揉眉心，让她滚回去。
    “……我、我想跟妘妘一起……”
    小人鱼红着眸子抽噎了下，不敢再去碰她，可怜巴巴地收回了手，捏着手指想要留下来。她抬眸看了眼天花板，眼睛猛然亮了下。
    “水池冷！蓝蓝会被冻坏的！”
    小人鱼立刻兴奋起来，找到了留下来的理由。
    “那就被冻坏吧。”
    秦妘初耸了耸肩，不吃她这套，很是冷酷地回了句，把这条小人鱼的话堵住了。
    这场宴会她半途回来，说的是有急事儿去处理，但是下午肯定还是要去的。那群狗东西敢趁此给她下药，真不知道是谁给的胆子，安烈？
    秦妘初坐下了，指尖敲了敲桌面，想起了今晚据说预订好的舞会，不由抬眸打量了眼眼前满脸蠢样的小人鱼，眯了眯眸子。
    “给你一个补过的机会，下午跟着我出去一趟。途中不许暴露自己是条人鱼，不许多说不许惹事儿，安安分分地呆在我身边，知道了？”
    “知道了知道了！蓝蓝知道了！”
    原本垂头丧气的小人鱼闻言便眸子一亮，弯眸笑了，精神抖擞起来，小心凑过来挽住了秦妘初的手臂。
    “蓝蓝会听话的。”
    小人鱼蹭了蹭她的肩膀，一拱一拱地作怪撒娇。
    秦妘初暼了她一眼，嗤笑摇头，不置可否。
    “元帅今日竟带了女伴呀！”
    迎面招待的男人穿着西装革履，在瞧见秦妘初身旁的女人时却还惊诧了下，眸中光芒暗了暗。
    “安烈先生，这是我的小女朋友，性子比较腼腆，见笑了。”
    秦妘初也挂着淡淡的温和的笑意，抬起指尖与男人握手示意。
    “哈哈哈，元帅都有女朋友了，恭喜恭喜！”
    男人笑着，将二人引入厅内去了。
    军政商，各界人士都聚集在这里，但同样的，他们都对秦妘初身边这个容貌无一不精致的女人产生了好奇和算计。
    人群后的一位衣着鲜丽的女人恨恨地摔了杯子，阴沉地看着那大厅之中光鲜亮丽的两个人，心下酸涩妒忌不断翻涌着，近乎产生了一丝杀意来。
    她周围的一众小姐们瞥着她这副脸色狰狞的模样，不禁离远了些，掩唇低笑，细细商讨这位新出现的姑娘。不得不说，众位小姐对于这位安烈家的小姑娘可是没有半点好感，很是幸灾乐祸呢。
    安烈家的又如何？
    也不瞧瞧自己什么模样，竟然敢妄想元帅。
    秦妘初从容地跟着这群老狐狸打着太极，感觉到了一直挽着自己手臂的小鱼儿似乎有些紧张，便暼了她一眼，果然对上了小人鱼一眨不眨盯着她瞧的目光，勾唇轻笑了下。
    “不好意思，小家伙有些紧张，我带她去休息一下。”
    她对着几人颔首示意，便拉着小人鱼走到了一处宽阔的地方，叫来自己身后的一名军官守在这里，看着小人鱼。
    “妘妘……”
    化作人类模样，穿上了银蓝长裙的小姑娘小心看了她一眼，嘟了嘟嘴，有些挫败地垂头了。
    “你会嫌蓝蓝没用吗？”
    小姑娘坐着，捏了捏自己腿上的衣裙，吸了吸鼻子，抬眸看着秦妘初轻声问道。
    “你没用也不是一天两天了。”
    秦妘初淡淡看了她一眼，顺手拿了杯果汁让她捧着喝。
    “在这儿呆着别乱跑，有人来说话也别理他们。”
    她就怕这条蠢鱼被人家一句话吊走了，那才糟心呢。
    索性这条蠢鱼看着还是很乖巧的，虽然好似有些不满她的评价，但还是乖乖点头应了，双手搭在膝上，一脸的认真。
    秦妘初：……
    越来越不放心了……
    她扶额了会儿，吩咐一旁的军官看紧些，才转身回到了原来的位置，继续跟几个老狐狸游刃有余地打交道了。
    这些人都在试探着关于战事和识别虫族科技研发的进程，秦妘初知道他们打的什么注意，却仍然要跟这些无利不早起的老家伙们打太极做商量。
    她是元帅，不是首相。她属于战场，不喜官场。但是那位首相是个绝对的老油子，在一群人之间游来游去没有立场，只会逃避责任，实在让她恼火之余又不得不做些事情。
    秦妘初还挂着温和的笑容跟这些人推杯换盏呢，结果眸子一顿，便看向了小人鱼方才坐的位置。
    秦妘初：……
    果然，不仅是鱼没了，连着她那严肃负责的军官也消失不见了。
    蠢东西。
    她很是头疼。
    果不其然，下一刻，楼上传来了一声巨响和一群女人尖叫的声音。
    大厅中众人纷纷惊愕望去，这一次，秦妘初看见了自家军官从楼上人群中挤出来的颇为慌张的身影。
    “元帅，门被反锁了。”
    这个年岁不大的军官神色羞愧，衣服都有些凌乱，从上面从匆匆跑下。
    秦妘初看着微微皱眉：“里面是谁？”
    “是蓝小姐和……安烈小姐。”
    军官迟疑了下，还是说出来了。
    安烈？
    秦妘初暼了眼一旁也面色一僵的老狐狸，颇为玩味地呢喃了一遍：“安烈小姐？”
    中午那杯酒给她灌下，是为了谁？
    安烈还真想和她联姻？
    “上去看看，我可真是好奇极了……”
    女人眯眸而笑，眉眼间却显出了几分冷意。
    “爸，她打我！”
    门被猛然踹开，安烈雅看见了那穿着长靴走进的女人，神色不禁一顿，脸颊红了些许，眸光一瞥，便瞧见了女人身后跟着的脸色僵硬的男人，不禁露出几分喜意来扬声告状。
    而站在她跟前蹙着眉的小姑娘呢，也瞧见了那走来的女人，立刻便扑过去了。
    秦妘初下意识接住了她。
    “她欺负蓝蓝！”
    小人鱼也委屈巴巴地跟她告状。
    “怎么欺负了？”
    秦妘初漫不经心地揉了揉小家伙的头发，轻声问道。
    “她让蓝蓝离妘妘远一点儿。”
    小人鱼气得眼睛都红了，狠狠地大声哼了声。
    “蓝蓝才不要。”
    “不！是她先打我的！”
    安烈雅对上了女人凉薄平静的目光，有些慌张地反驳了。
    “蓝蓝没打她！”
    小人鱼抱着秦妘初的脖子，赶紧开口了。
    “她撒谎！”
    小人鱼眼巴巴地看着秦妘初的脸颊，生怕她信了。
    方才这个讨厌的女人来找她说些乱七八糟的话，蓝沐芸没理她，结果被她一句话吊着走了。
    这个讨厌的女人竟然说秦妘初以后一定会娶她！
    小人鱼越想越气，回眸狠狠瞪了她一眼，抱紧了女人的脖子。
    “不，你打了。”
    正当她胡想着时，秦妘初慢悠悠的声音传入了她的耳朵。
    小人鱼一怔，眼眶立马就红了。
    “你不信我？”
    小人鱼还记得这人让她不能露出鱼尾巴呢，不然此时小鱼尾尖都要卷起来了。
    “去打她。”
    秦妘初有些好笑地看着小蠢鱼要炸毛的模样，随手掐了把她的脸颊。
    “既然她说你打了，那就去打。”
    “打死了，算我的。”
    女元帅垂眸看着怀中的小姑娘，漫不经心地含笑说道。
    那眉眼啊，尽是狠厉。
    可落在他人眼中，却又是说不出的宠溺和纵容。
    红颜祸水啊这！
    众人看向小人鱼的目光已经完全变了。

    正文 56、人鱼泪

    “嗷？”
    小人鱼闻言一怔, 神色呆呆的，下意识歪头应了下，直直地看着眼前这个眉间狠厉又纵容垂眸瞧着自己的女人, 好一会儿小蠢鱼才反应了过来，眸子瞬间亮了, 一把扑进女人的怀中, 弯着唇角使劲儿蹭秦妘初的脖子。
    “妘妘～妘妘～”
    小姑娘声音软软糯糯, 笑容灿烂澄净，一声声跟她撒着娇。额前的发丝软软翘翘, 这刚做好的发型都被她自己蹭乱了些许。
    秦妘初：……丢人。
    周边这么多双眼睛看着呢, 结果这条蠢鱼儿就扑上来撒娇了，让她整个人都有些不自在地蹙了蹙眉, 不动声色地轻踹了下她, 唇角却依旧微微勾着：“去吧。”
    “元帅, 小女不懂事, 还请元帅见谅。”
    安烈一看见她这表情，哪里不知道这女人是当真的, 咬牙瞪了眼那边那个还在痴痴盯着女人看的安烈雅, 连忙上前一步笑着讨饶了。
    “小孩子家打打闹闹都是正常的，你我一把岁数了何必插手呢？”
    女人闻言眉间轻挑, 抬眸似笑非笑地瞥了他一眼, 指尖轻柔地抚摸了下小姑娘的脸颊, 漫不经心地捏了捏小姑娘的鼻尖。
    “孩子们的事情，自然要由她们自己去解决。”
    “安烈先生，你说对吧？”
    女人含笑问道，眉间都舒展了一般，好似真的不甚在意。可是当她眸光扫过一旁那个穿着鲜亮的安烈小姐时, 那样幽冷的目光让女孩为之一颤，下意识露出几分惊惧来。
    “去吧。”
    她微微挑眉，不容置疑地定下了结果，垂眸淡淡揉了揉小人鱼的脸颊，凑近在她耳畔轻声呢喃了句。
    “莫怕。”
    在此刻时，蓝沐芸抬眸对上了她的眼睛，便当真从中瞧见了些许似真似假的关切与爱怜，朦胧着的，如镜花水月一般的，却让她着迷了般移不开眼睛。
    小人鱼静静地想着。
    如果妘妘想要她的命，她都愿意的。
    于是她也便展颜笑了，弯了眸子，心中冒起了阴暗的窃喜，转身走向那个眼神阴冷地看着她的小姑娘时挺直了背脊，毫无畏惧，无视她尖厉的警告和威胁，扬起手，握拳打下。
    秦妘初：……
    秦妘初挑了挑眉，瞥了眼地上那个被小家伙一拳打趴下的女人，颇为意外小家伙的力气，以及……她未曾错过的小人鱼身上一闪而过的杀意……
    有趣。
    单蠢的小人鱼也会生出杀意吗？
    蓝沐芸居高临下地看着地上的捂着脸颊怒目看着自己的女人，嘴中锋利的牙齿都好似掩藏不住了，抵在内唇中，只差一点便要显露而出。
    人鱼人鱼，那其实在本质上就是未曾开化的野兽罢了。他们最重的除了食物，便是伴侣。纵然素日里再怎样单纯娇气，也不能抹去小人鱼天生的本能。
    她很生气。
    想……把这个人类撕碎。
    手臂垂落，指尖处隐隐的有尖利的东西蔓延出来。
    秦妘初目光一顿，眉间不着痕迹地下压了些许，上前一步挡住了这蠢鱼快要暴露出来的形态，凑到蓝沐芸耳边含笑问道：“蓝蓝可打好了？”
    身后的安烈皱眉，轻声吩咐仆人将这丢人现眼的丫头带下去，省得再出什么丑。
    “元帅可还满意？”
    他挤着笑，咬牙问道。
    而那女人却是眼睛都不抬一下，只微勾着唇角瞧着那小姑娘，颇有难心地又问了声面前这个已经转头过来投入怀中与她撒娇的小姑娘。
    “可还满意？”
    她抬起指尖，将小人鱼额前的一缕发丝勾到她的耳畔后去了，“……满意了。”
    小人鱼埋在她脖子处，闷声低低说道。
    她都抢想跟我抢妘妘了！
    蓝蓝没把她脑袋打碎都是怕给妘妘添麻烦！
    哼！
    小人鱼哼哼唧唧，默默为自己的体贴懂事点了个赞。
    这嘴上说着满意，声音里却不似这般呀。
    众人都为之咋舌，以为这般恃宠而骄的女子应当是会惹恼素来严肃端正的元帅大人的，却未曾想到，料想之中的呵斥声并未到来，他们反倒是大跌眼镜地瞧见了女人一贯幽冷的眉间舒展开来的模样。
    秦妘初垂头，握拳抵唇闷笑了声，拍了拍这条得寸进尺的小蠢鱼的脑袋，示意她可以退开了。
    不过这娇气的小家伙在外面倒是乖巧，虽有些不乐意似的蹭了蹭她的脖子，却也磨磨蹭蹭地退开了，只那手仍旧缠了上来，得寸进尺地想跟她十指相扣。
    秦妘初眉间微动，瞥了她一眼，也随她。
    “孩子们事情处理好了，看安烈先生似是不太舒服，便先行告辞了。”
    她抬眸时，那些许柔和都一丝不漏地敛起，漫不经心地拂了拂衣襟，唇角的弧度都这般端正以至于苛刻，淡淡地看向了那位脸色着实不甚太好的男人。
    秦妘初，家族出身，祖上代代或是从军或是从事科研，到这一代却只她一人，父母亲族皆死于战争之中，而她自己机甲天赋极高，几乎在刚刚成年时便上了战场，为阿尔法帝国赢得的战争数不胜数，群众中威望很高，纵使是那首相大人都要礼让几分，何谈是这些已经没有实权了的旧贵族。
    人民中对于彻底废除贵族和皇权的呼声愈演愈烈，所以这些人才会如此丑态百出地想要攀上秦妘初的势力，以至于低声下气、委曲求全……
    秦妘初冷眼瞧过这些素日中趾高气扬得厉害的大贵族们，如今只剩得这副作态，倒也是滑稽可笑。
    “恕某招待不周，元帅慢走。”
    安烈纵然心中百般气愤，也只得陪着笑看她离去。
    只恨那药为何发作得慢了一步，竟让她跑掉了。
    男人含笑将人送至门口，目睹着她们离去，嘴角的笑意才一点点收起，神色阴冷狰狞了瞬间。
    他眯了眯眸子，看着那穿着银蓝长裙礼服的小姑娘，转了转手指上佩戴的戒指。
    “去查查那女人的身份。”
    在路过一位垂眸下仆时，他目视前方，低声扔下了一句话。
    那下仆垂下了头，沉默应了。
    接着，这位高贵的贵族便弯出了温和的笑意，要去安顿好今日前来宴会的众人了。
    纵然他颜面俱丢。
    纵然他恼恨不已。
    纵然他已成笑话。
    大厅中音乐声缓缓流出，水晶吊灯依旧耀眼夺目，满室生辉，穿着礼服的人们就像是按下了一个播放键一般，重新挂上了合适的笑容，周旋于左右之间，仿若方才的闹剧从头至尾都未曾发生过一般。
    “妘妘～”
    小人鱼一上车还规规矩矩地手放在膝盖上坐了好一会儿，过了一会儿，她瞥向了身旁正靠着窗户闭目养神的女人，小心凑过去唤了她一声。
    秦妘初眼帘动了动，没有睁眼，只低低叹息了声，身子动了动，换了个方向，依靠到小人鱼的肩膀上去了。
    于是小鱼儿便亮了眸子，轻柔地揽住了她，软下身子，一动也不敢动，闭上了嘴不敢打扰她休息了。
    车里面静悄悄的，开车的是那个被秦妘初叫去看着小人鱼的军官，此时在镜中瞥见了后面的情形，默默地开了暖空调，让车内更舒适一些了。
    秦妘初一直阖眸到了庄园，在车停下的那一刻猛然睁开了眸子，瞳孔中神色清明，没有半分睡意。
    耳畔一直佩戴着的微型传音器中传来了一个低沉恭敬的声音。
    “处理好了。”
    女人目光一顿，面不改色地下车了，走了几步时却是转过了声，朝着身后的小人鱼伸出了指尖。方才宴会之中温柔的神色已无影无踪，这会儿的她又恢复成了一贯冷淡的神情……除了那朝着小人鱼伸出的指尖。
    “过来。”
    小心翼翼垂着头下车的小鱼儿瞧着眼前的指尖，神色一顿，随即便无法抑制地弯眉笑开了。
    她赶紧上前几步将手搭上去了，悄悄捏紧了女人白皙纤细的指尖，抬眸时那双蔚蓝的瞳孔中便只剩下了一人的身影，叫她近乎入了迷。
    “妘妘……”
    亦步亦趋地跟在女人后面走得有些慢的小人鱼陡然快步上前，鼓足了勇气小声问着女人：“……蓝蓝能不能……能不能跟你一起睡觉呀？”
    旁边含笑领着她们的老管家脸色一顿，推了推鼻尖上的镜框，神情有些莫测。
    “可以。”
    出乎意料的，素来排斥她进房间的女人今日倒是很好说话。
    “给她配个光脑玩儿。”
    她微侧头，对着一旁的老管家说了句。
    “好的。”
    光脑这种东西，庄园里多的是，老管家随手都能拿出一个来。
    “妘妘！”
    兴高采烈得眼睛都笑眯了的小鱼儿紧紧贴着女人，闻言便好奇地问她：“光脑是什么呀？”
    “玩儿的东西。”
    “认字吗？”
    女人足下顿了下，偏头打量了眼这满脸笑意的小家伙。
    “……呜呜呜，不认识……”
    小人鱼闻言一呆，额前翘起来的发丝奄奄垂下了。
    “废物。”
    女人冷淡地给了两字评价。
    小废物：嘤嘤嘤QAQ
    “给她的光脑配语音翻译版的。”
    “好。”
    秦妘初将人领到屋子里，让她坐在椅子上自己玩儿会儿，然后便取了衣服脱下外套进去沐浴了。
    小人鱼眨了眨眼睛，直盯盯地瞧着她的后背，一直等人进去看不见身影了才做罢。她踹了踹脚，把秦妘初特地给她买来的的扎着小蝴蝶结的平底鞋踹掉了，弯腰摆放好了之后就光着脚丫子坐在椅子上，撑着头关注着浴室里的动静。
    想跟妘妘一起洗。
    小人鱼苦恼地歪了歪头，趴在桌子上了。
    可是妘妘不许唉……
    秦妘初一直平静地走进了浴室之中，才取出自己缩小后佩戴在手腕上的光脑，看见了现在在星际头条上刷爆了的文章，在里面看见了自己和蓝沐芸的身影，上面赫然便是方才发生的事情。
    她随意扫了眼，便淡淡放下了，脱下了衣物，走进去沐浴了。
    她不会有妻子或是丈夫这种东西。
    但是外面窥视重重，她需要一个挡箭牌。
    这个被她买回来圈养的小人鱼再好不过了。
    水珠哗啦洒落，顺着发顶滑落，遮住了那双尤然睁着的，不带半分情感的眸子。
    等她拿着毛巾擦拭着发丝走出去的时候，看见的是一个晃着脚丫子趴在桌上很是欢喜的蠢鱼儿。
    “在看什么？”
    那被她捧在手上的光脑中还放着声音。
    秦妘初瞥了她一眼，随意听了几句，竟然是对今晚事情的评价。
    【啊啊啊 ，我就知道！元帅大人肯定喜欢娇小可爱的女.孩.子！好帅好帅好帅！男友力爆棚了呜呜呜！】【这才是最神圣的爱情！男女只是繁衍后代！】【就是就是，同意楼上，女孩子之间的爱情才最珍贵！（盲猜元帅是攻.滑稽）】……
    “妘妘！他们说……他们说……”
    小人鱼眸子亮闪闪的，欢喜地看着秦妘初，羞红了脸颊呐呐地说不出话。
    秦妘初随意坐在了桌子边缘，擦拭着发丝，扫过了她那还在闪着评论的光脑，便知道这是老管家弄出来的事儿了。
    “你很同意？”
    “昂？”
    小人鱼有些不解地歪头瞧着她，毫不犹豫地点头了。
    “哪怕他们其实是在不平等地看待我们之间的爱情？将之归类为少数人异类的情感？”
    “什么？”
    秦妘初瞧了她一眼，伸出指尖在光脑上点了几下，那些评论的内容霎时间便多出来了很多。
    【啊，竟然喜欢女的？这不是很恶心吗？没想到元帅是这样的人……】【怎么会有女的会喜欢女的？好恶心！】
    【犯法的吧……】
    【唉，不能理解……】
    【哈哈哈，她们怎么做.爱，真会玩儿！】
    小人鱼脸上的笑容僵住了，听着光脑里传来的各种讽刺、不赞同的声音，神情一点点收敛起来了，她无措地抬眸看了看仍然一脸平静的女人，唇瓣颤了颤，瞬间耸下了肩膀。
    “他们……他们怎么能这样？”
    小人鱼有些委屈，抱紧了秦妘初的腰肢，埋头闷声呐呐。
    “感情本没有区分，也不存在什么谁比谁高贵这样的说法。”
    “当一种感情被搭上‘更高贵、更值得、更美好’这样的词语的时候，说明人们本就将它当做了一个异类，一个并不寻常的与众不同的情感。因为一个被人们所认可了的感情，大家是不会去在意它这感情双方的性别的，更不会拿这来做什么比较。”
    “这也就意味着，会有很多人去反对、辱骂、嘲讽、无法理解。”
    “我不知道人鱼族里是什么情况，但是人类世界便是如此。”
    “那么，你还想跟我在一起吗？”
    女人弯了背脊，将小人鱼困在了椅子上，凑近了些，盯着她的眸子，一字字问道。
    “想！”
    原本还沉默着的小人鱼毫不犹豫地抢在她的尾音落下之际便开口了，抱着女人的腰肢，声音一片坚定果决。
    “蓝蓝不怕被骂！蓝蓝就是要和妘妘在一起！”
    “妘妘……愿意吗？”
    小人鱼迟疑了声音，紧紧盯着女人，反应过来了……
    如果这样的话，妘妘会被骂……
    “可以。”
    耳畔传来了女人淡然的声音。
    “去洗澡吧。”
    秦妘初拍了拍她的头，示意道。
    “真的嘛？”
    小人鱼昂着脑袋，脸上表情一片空白，下意识又问了一遍。
    “嗯。”
    这是秦妘初有些许漫不经心的应答。
    当人类从灭顶之灾中逃脱出来后，原来的文明全部被毁坏重塑，这时候除了可以保护人类的武器之外，还有什么很重要呢？
    其中有一个便是繁衍。
    死的人太多了，迁移过程中被灭亡的人数不胜数。
    人类数量急减的状况下，繁衍成了一件非常重要的事情。
    哪怕在当时女性强者很多的情况下，男女之间的地位差不多平等后，同性.爱情却遭受到了一片的抵制。
    孩子孩子孩子，孩子从哪里来？
    在一开始新家园还未能建好的时候，曾经已经发达了的各种繁殖研究都无法立刻实施下去，人类只能采用最为古老传统的交.配繁衍。
    后来，各种机器设备、科研都渐渐拥有了，繁衍不再依靠传统方式了，这样的异性.爱情观念却是根深蒂固地延续下来了。同性之间的爱情，也不过是近百年内才一点点复苏、被逐渐认可起来的。
    就是法律，在一开始也是对同性婚姻抱有否认态度的。直至这百年间，经过众人的努力才让其得以被公开承认。
    可是成见是座大山，想要搬动它，很难，非一时之力所能完成。
    她原以为娇气的小人鱼面对这些指责质疑声会如往日般红了眼眶，眼泪汪汪地求安慰，不曾想到，这孩子竟然没哭呀。
    秦妘初垂眸，眉间柔和了些许，随手点了支烟，抽起来了。
    人生在世，本就应当按着自己选定且认定的路走下去，何必畏畏缩缩，瞻前仰后？
    感情平等无界限，人心有隔阂。
    但若喜欢的是不为所有人接受的小众，那为何要去害怕大众？
    烟雾缱绻，渺渺溢散，朦胧模糊了女人的双眸。
    这样的意境也不过几瞬，下一刻，秦妘初叹息着揉了揉眉间，碾灭了烟头，走向浴室去了。
    浴室里传来了小家伙可怜兮兮的声音。
    差点儿忘了，这蠢鱼不会用浴室。
    妈的。

    正文 人鱼泪

    秦妘初同意让小人鱼住进她的房间, 本来就是一种信号，让下面的人对于小人鱼的态度也有所转变。
    虽边缘星球的战事紧急，但是她目前为止, 却是真的除部署之外，其余的也不能做多少事情。军队的出动最终还是要听从首相的指令, 擅自出动军队, 有弊无利。
    所以秦妘初每日下班回来后, 竟也有那么几分闲情趣味来手把手地教导小人鱼有关人类的知识和生存技巧。甚至于秦妘初还抱起小人鱼，将她放在了自己从未让人进入过的机甲中去, 体验一下那种感觉。
    最终, 她收获了一条软趴趴的小咸鱼。
    日子一点点过去，局势一日日地愈加紧张得宛如绷紧了的弦, 一触即发。
    在两年之后, 在几乎帝国人民都知道了元帅有这么个娇养着的小姑娘后, 战争来临了。
    她将统帅机甲部队, 去往边境，与虫族作战。之前被秦妘初强硬要推行的辨别虫族的仪器才分发下来了, 此时将派上大用场。
    在收到这样的指令的时候, 秦妘初很平静地接下了，前去找这位难得强硬出面很是严肃的首相大人谈了一场, 然后又前往找到了属于帝国研究院的研究者们秘密交代了几句。
    帝国研究院啊, 那是贵族与皇室都无法插手的一个地方。她手下的那些研究者们最终的去向, 也只能是那些普通研究院，进不了这里。
    当她走出研究院的那一刻，身旁的男子最后确认了一遍。
    “您确定吗？”
    “确定，但是你们要确保她不会落在其他人手上，并且实验过程中不许采用非法手段。”
    “这……”男人皱眉了。
    合法手段？
    难道真的只能抽抽血？
    “我去往战场, 并不等于我死了。”
    “希望你们能够遵守帝国条约和星际法则。”
    “……这是自然。”
    男人推了推眼镜，无奈应了。
    秦妘初审视了他片刻，最终抬起指尖，脱下了手套。
    “合作愉快。”
    “合作愉快。”
    当她回到家中的时候，秦妘初未曾第一时间去找那条小人鱼，反而是找老管家仔细交代了几句，安排好了整个家族的抽身方法后，才上去推开门瞧见了正躺在床上晃着脚丫子欢快地玩儿着光脑的小人鱼。
    老管家给她配置的光脑中的内容都是经过了筛选的，看起来那些被传的热火朝天的开战的消息都未曾传到小人鱼的耳朵里来。
    “妘妘！”
    小人鱼听见了声音，立马扔下了手中的光脑，朝着女人扑过来了。
    小脑袋凑近蹭蹭，还得寸进尺地在女人脸上偷亲了下。
    秦妘初淡淡瞥了她一眼，眉间稍稍软和了些许，并未如往日般说什么了。
    “蓝蓝，我要去一个很远的地方去一段时间……”
    “蓝蓝跟你一起去！”
    小人鱼心中一跳，唇边的笑意便消散了，抢着她的话，搂着女人的脖子急忙说道。
    秦妘初一时没有说话，只静静地看着小人鱼不做声，沉默到小人鱼都已经猜到了什么，红了眼眶、小声哽咽起来。
    秦妘初一顿，抬起指尖，抹去了小人鱼眼角出冒出的水花，看着她抿紧了唇角有些倔强的模样，轻叹了声。
    “听话。”
    “你跟着去，只会让我可能遇见的危险增加千百倍，让我分心罢了。”
    “我为你找了一个地方，你就呆在那里，知道吗？”
    女人强硬了声音，不容置疑地将所有事情都安排妥当了。
    她树敌太多，那些人在她走后必定回来找小人鱼的麻烦，她不信首相，不信其他所有人，她只信利益。
    她不能将这条人鱼留在即将从主区浑水中抽身而出的家族中来，她会将这条小人鱼亲手送进研究院中，用小人鱼的一点鲜血，来换取小人鱼的生命安全。
    这是个很好的买卖。
    只要她还能回的来。
    只要那些人能够信守诺言，遵守法律条约。
    “……蓝蓝，蓝蓝不想去……”
    小人鱼通红着眸子，抽噎着抓紧了她的衣角，摇着脑袋很是拒绝。
    可是她却看见了秦妘初冰冷的没有一丝商量余地的脸庞。
    “乖。”
    女人眯了眯眸子，轻抚了下她的脸颊，弯下了背脊，在小人鱼的眉心落下一吻。
    “等我，等我回来，就去接你。”
    “蓝蓝，听话。”
    女人柔下了声音，近乎是在轻哄着她，神色柔软下来。
    “……好……”
    于是素日中便很听话从不敢违背她的小人鱼便怔怔地瞧着她，慢慢地松开了指尖。
    “那你一定要来接我呀……”
    小人鱼望着她，眼眶中溢满了泪珠便怎样都无法抑制地掉落下来了，她垂下了眸子，紧紧抿着唇角，眸子通红，身子开始微微颤抖。
    一滴一滴晶莹剔透的泪珠便砸下来了。
    秦妘初瞧着瞧着，伸出指尖等了一滴。
    好烫。
    滚烫灼热得让她不自觉地缩回了指尖。
    “莫怕。”
    女人捏了捏指尖，最终还是伸出了手，揽住了这个垂头哭泣着的小鱼儿，安抚地顺着她的背脊。
    “等我回来了，一定回去接你的。”
    她轻声许诺道。
    “一、一言为定。”
    小人鱼眼泪汪汪，哽咽着哭腔说道。
    “一言为定。”
    秦妘初垂下了眸子，吻了吻她的额心。
    第二日，她亲自将小人鱼送往了那帝国的研究所时，秦妘初清晰地感受到了自己牵着的手猛然僵硬了的动作。
    她扫了眼里面的各种机器以及生物标本，眉间微蹙了下，抬起指尖捂住了小人鱼的眼睛，轻声哄道：“莫怕。”
    “……蓝蓝不怕。”
    小鱼儿颤抖着嗓音，好不可怜。
    却是未曾滴一滴眼泪了。
    她如此乖顺地任由女人牵引着送进了巨大的一个房间，里面甚至是有一个水池的。
    四周墙面一片苍白，特殊材料的金属墙面，这是秦妘初操纵着机甲也无法保证能够破除的。
    这里很安全。
    秦妘初细细打量过了一眼，颇为满意。
    可是小人鱼却被吓得身子发抖，叫她略有些心疼了。
    “蓝蓝不怕，只是住几天，我会接你出去的。”
    她安抚地搂住了小人鱼，抚摸着她的背脊。
    “……好……”
    小人鱼埋头在她的肩上，声音闷闷。
    “蓝蓝听话，妘妘要来接蓝蓝的。”
    “好。”
    秦妘初很是耐心地一遍遍哄着她，最后在时间用尽时却又毫不留情地抽出了手臂，深深看了眼眼眶通红、却忍着没掉眼泪的小鱼儿，转身走了。
    人类与虫族之战正式打响。
    边疆星球人民撤离，战争爆发激烈。
    而帝国主群内也如火如荼地进行着一项变革——彻底束缚剥夺皇室贵族的政治权利。
    领导这场无血变革的人，正是素日里闷声不响、油滑得很的首相，带领着的是元帅留下来的家族势力和财阀富商们。支持者们，则是网络上那些早有不满的人民群众们。
    新的法律在不久后发布，属于皇室贵族的帝国终将远去，他们将迎来一个全新的更为民主的世界。
    蓝沐芸静静地躺在冰冷的仪器上，冷淡又麻木地侧头看着自己手腕上输送血液的仪器正在抽取着她的血液。下身的银蓝鱼尾上有几处鱼鳞残缺，仍然流着鲜血，却又在不断地以着不可思议的速度恢复着。
    研究院的人们还是没有守住他们的底线，放任了自己的狂热，去从这样一个异生物的身上获得研究的样品。
    “妘妘回来了吗？”
    穿着白大褂的男人一如既往地注视着新一轮的血液灌注好了，便走过来拔了插在小人鱼手腕上的管子仪器，示意她可以结束今日的供应了。
    这条人鱼凶得狠，谁也不能碰她，一碰就一尾巴甩过来，或是锋利的猛兽般的指尖滑过，差点儿将他们一个工作人员的脖子割掉了。
    蓝沐芸鱼尾化腿，在走下去的那一刻，她照例问了句。
    “不知道，好像是失踪了吧。”
    “唔，秦家也隐退了，这些大人物也是能折腾。”
    男子耸了耸肩，垂头收拾着这些仪器。
    “失踪了？”
    蓝沐芸顿了下，垂下了眸子，呢喃反问了句。
    “是啊！啊！”
    男人漫不经心地应了句，却在抬眸时被锋利的爪子抵住了喉咙，不禁惨叫了声。
    “失踪了？”
    女人猩红了双眸，死死盯着她，手指稍稍用力，面前的人便涨红了脸颊，有些呼吸不过来了。
    【蓝蓝不怕，只是住几天，我会接你出去的。】她守着诺言，甘心呆在这里成为试验品。
    现在这个人类告诉她，她的妘妘失踪了？
    眸前的血色愈来愈重，蓝沐芸指尖一动，终究还是没有杀掉这人，只是将人击晕了。
    她垂眸在原地顿了片刻，再次抬眸时，蔚蓝的瞳孔中显出的赫然是一双猛兽的竖瞳。
    秦妘初没死，也没失踪。
    她就在秦家新找到的驻扎领地中，只不过她的眼睛……完全瞎了。
    身体上是数也数不尽的伤痕，这一战她撑到了最后，却几乎是将自己的命搭进去了。若不是最后一刻，她的亲兵替她挡下一击，把她扔进了机甲中带回了这里的驻扎地，她便真的要如长辈们一般地战死沙场了。
    身躯毁坏得太严重了，接受了两年的治疗才捡回了一条命。
    可惜日后这双眼睛瞎了，机甲也无法用了。
    她今日才从治疗液仓中出来，得到的消息便是主区那边传遍了的她失踪身死的消息。
    帝国改革成功，这一战也让虫族暂且退却了。
    目前来看，似乎她能做的，她要做的，都已经完美完成了。
    可是……是否忘却了什么。
    仅披着单薄外套、穿着长裙的女人肌肤苍白，眉间萦绕着些许病意，倚着轮椅，往日有神肃然的双眸此时一片苍茫空洞，她抬起指尖揉了揉眉心，她已经无所事事，喜欢到花园中晒晒太阳，但今日却觉得这花香过于浓郁，让人昏沉难受。
    纤细苍白的指尖揉着眉间，片刻后，指尖无力垂落，女人阖上了眸子，眉间舒展，头微昂着倒在了轮椅上。
    下一刻，她被人拦腰轻柔抱起，盖上了一层薄毯，从这高墙中偷出去了。
    身后警报声响起，人们慌乱的脚步声远远传来。
    可那身影却如飞影般略过，披着长长的黑色斗篷，仅是偶尔露出几缕金发来罢了。
    妘妘。
    女人瘦削的脸颊在宽大的帽檐下一闪而过，那双阴冷的瞳孔中却是愈来愈亮。
    她抱紧了怀中的人，像是再抱一个得而复失的绝世珍宝。
    是她维续生命的解药。

    正文 58、人鱼泪

    秦妘初只觉得这一觉睡得很沉, 黑甜的梦中有温柔的水流，一点点扫过她伤痕累累的身躯，在眉心与唇瓣上停留着, 再次蔓延流淌下去，一寸一寸地裹住了她的身体, 拂去了遍布伤痕所带来的疼痛。
    四肢沉重, 意识共舞, 唇瓣张合之间吐露出的是她从未在清醒时显露出的示弱般的声音。
    纵然双目已瞎，她的身体已经无法再次使用机甲, 可是她的尊严却让她从未肯露出半分弱态出来。
    纵落于此, 纵然那个主区的女元帅已经被官方宣称身死而成为了过去式，她却也未曾在谁面前低过头。
    除了在去祭奠那个为她挡了一击的士兵时, 秦妘初垂下了头颅、弯下了背脊, 对他送去自己的感激与敬意。
    可是如今……
    黑发如瀑般披散, 衣襟散乱, 眼尾处潮红着点点湿润，便是那苍白的肌肤上都好似染上了些许诱人的红晕、微微颤抖着。
    窗户被帘幕遮住, 却也能隐约窥见几分光亮, 但是那光亮随着时间的流逝也一点点消散去了，天色渐黑, 万物寂静。
    起了褶皱的被褥被不觉弯曲了的指尖无力松开, 随后的, 指尖被人握住轻柔吻了下，温柔澄净的水流滑过这间屋子，扫去了所有暧.昧的痕迹与气息，也让这屋内寸寸洁净无尘，供给珍宝一般的女人。
    这一觉, 秦妘初一直睡到了第二日的正午。
    当她睁开眸子时，眼前是一如既往的黑暗，所有的东西在她的眸中都失去了色彩，变得乏味至极。
    可是今日似有不一样……
    纵然已经被人妥帖地处理过了，纵然那些伤痕处的疼痛都已经散去了许多、不再隐隐作痛，但失明后变得尤为敏锐的感官仍然让她感受到身躯上些许残留的不适与异样感，让她不禁蹙了眉，向前伸出指尖时，触碰到的是温软的肌肤。
    环抱着落在她腰间的双手一动也不动地沉默着。
    秦妘初垂下了眸子，脸色还算平静，只瞳孔无神空洞地‘看’向了那散发着热源的带着浅浅清香的躯体。
    纤细的指尖滑过肌肤，摩挲到了女人的面容，颇有耐心地一寸寸抚过，一张颇为熟悉脸庞的模样便在脑海中显现出来了。
    女人一直安静着以至于是乖顺着任由她动作，却又在她指尖滑落时忍不住伸出了手，沙哑了声音轻叹着将人按入了自己的怀中。
    “……你再摸下去，我可忍不住了……”
    女人蹭了蹭她的脖子，埋在她的脖颈处闷声抱怨撒娇着。
    “谁教你的这些话。”
    秦妘初闻言便蹙起了眉间，毫不留情地掐了把她的脸颊。
    “不着调。”
    蓝沐芸搂着她，一直忐忑着冷凝的眸子在顷刻间融化柔和，只埋头轻哼着，委委屈屈地不敢反驳了。
    “你离开了这么久，蓝蓝会学坏的……”
    小人鱼蹭着她的脖子，闷闷地说着，夹杂着浓浓的委屈。她看着自己怀中瞳孔空洞的女人，心中一痛，呐呐不舍得再说什么了。
    目光向下扫去，那是她昨日留下的满满的痕迹，留在女人雪白的肌肤上格外显眼。纵然她再过温柔小心，却仍然是留下了些许印记。
    她等这个人等了两年，找这人也找了两年，实在一时未曾把持住……昨日红了眼睛好似疯了一般，今日心下只剩下了满满的忐忑心虚。
    妘妘要生气了。
    她会不要蓝蓝的……
    秦妘初闻言倒是心软了些许，还未曾说些什么，便听见了这一别多年后似乎变了许多的小人鱼抱着她的腰肢闷头抽噎哭泣起来了。
    边哭边开始打嗝，好像昨天被上的是她似的。
    秦妘初：……
    蠢鱼。
    “……哭什么？我还没死呢。”
    “……你、你不要蓝蓝了……嗝……呜呜呜……”
    小人鱼通红了眼眶，小心地抬眸看了她一眼，结果对上了她略微冷凝的空洞的眸子，吓得差点把腿变回鱼尾了。
    蓝沐芸：嘤嘤嘤……嗝……嗝……
    这么些年在人类星球中辗转，她也从那各色各样的人类身上学到了很多东西。
    她学会了怎样将自己完美伪装成人类的模样。
    她学会了警惕、狠心、甚至于一些……见不得人的手段。
    可是到了这人面前，好似学到的东西都愣愣忘却了，原本已经长大了的人鱼又被打回了原型，成了几年前娇气得动不动就掉眼泪的小人鱼。
    “不要你了？”
    秦妘初陡然笑了下，眉间泛冷，颇为玩味。
    “怎么，你昨日不是玩儿得挺开心的吗？怎么今日就这副模样了呢？”
    “好似我欺负了你似的。”
    她伸出指尖，稍稍一抵，便从这人怀中脱离出来了。
    蠢东西。
    真是哪壶不开提哪壶。
    秦妘初从那些许莫名的愧疚中脱离出来后，心中陡然升起的便是满满的恼怒。
    迷晕。
    乘机强迫。
    全是她所厌恶痛恨的事情。
    这蠢东西一个不落地全干了。
    她轻巧地落在地上，失明的双目于她而言并未带来太多不便。
    她抬起指尖，拉了拉自己身上被好生穿戴上的衣裙，居高临下地‘看’着那床上似乎是扑腾着爬过来盯着她瞧的该死的蠢鱼，眉间有些阴冷。
    “现在，我确实是不想要你了。”
    她微歪着头，任由温热的指尖小心触碰到了她的衣角，神色也未动容半分。
    “……不……”
    蓝沐芸当真惊恐了，眼眶中的泪水一滴滴砸下，止也止不住似的，她赶紧爬过去小心捏住了秦妘初的指尖，那样惶恐的情绪，以至于她的指尖都在微微颤抖着。
    她当真后悔了，恨不得重来一遍将昨日那发疯的自己掐死。
    “……我错了。”
    小人鱼瘦削了许多，身量也抽长了许多。
    容颜长开、褪去稚气之后，妘初在神识中看见了……
    那张与青岑一般无二的精致的脸庞。
    含着泪花，红着眸子，小心又卑微地跪坐在床上，垂头拉住了她的指尖轻轻贴在了自己的脸颊上。
    “我错了……”
    “你别赶我走……别不要我……”
    蓝沐芸抬眸看着女人半点波澜也没有的平静的面容，纵然是知晓她看不见了，却仍旧扯了扯唇角，勉强勾出一个笑容来，柔软下了声音，握着她的指尖从自己的脸颊上顺着肌肤滑落。
    小人鱼抬着脸庞，微颤着声音，低低地与她说：“你留下我……我、我可以给你做……女宠……”
    “你想要什么，我都给你弄来……”
    “你要我……你要我吧……”
    “我可以服侍你……我学会了很多东西的……我、我也有用的……”
    那些滚烫的泪珠砸下，落在秦妘初的肌肤上，终于让她的神色略微有所变化。
    那只被她握着的手顿住了，蓝沐芸抬眸瞧着她，水雾模糊了视线，让她有些瞧不清楚了。
    可是她唇瓣微颤了些许，那些乞求的话语便顿在了喉咙之中，一句也不敢多说。
    仿若等待审判的信徒，犯下了滔天的罪过，想要乞求弥补，却又生怕再添厌烦。
    “……你学到的东西……就是给人做女宠吗？”
    秦妘初皱了眉间，忍不住讽刺了句。
    “……我不是……我没有给其他……我只有你……”
    “干、干净的……”
    “蓝蓝干净的……”
    小人鱼紧抿了唇角忍不住地抽噎，垂着眸子、眼帘微颤着小声辩解。
    金发披散在肩上，此时瞧着倒是怪可怜的。
    妘初轻轻嗤笑了声
    秦妘初却是顿了下，抽出了指尖，揉了揉自己的眉心，心中涌现出的让她也分不清究竟是何感想。
    这样对峙了一会儿，耳畔传来的抽泣的声音隐忍着，小蠢鱼哭得好像又要开始打嗝了。
    女人最终还是扶额无奈轻叹了声，指尖摸索了下，碰到了身子都在颤抖的小家伙，又摸了摸捏住了她的下颚往上抬了抬。
    “你说你要给我做女宠？”
    “……呜……对……”
    小家伙哭得上气不接下气的，只能赶紧使劲儿点头。
    “……只、只要你、你要我……”
    “……不、不赶我走……”
    小人鱼的身子猛然往下坠了下，秦妘初手一沉，却看不见到底发生了什么，只皱眉问她。
    “怎么了？”
    “腿变回去了……”
    小人鱼回眸看了眼自己变回鱼尾的腿，抽了抽鼻子，金豆豆掉得更厉害了。
    小鱼尾尖害怕得蜷缩起来了。
    妘妘要嫌我没用了……
    容貌已经长开得很是精致冷艳的人鱼眼泪啪嗒啪嗒掉了不停，被吓得硬生生变回了鱼尾。
    “废物……”
    果不其然，女人蹙眉轻斥了句。
    蓝沐芸：呜呜呜……
    “我可不喜欢人.兽，变回去……”
    “……不、不是兽，是、是鱼鱼……”
    小家伙竟然还跟她顶了句。
    秦妘初：……
    方才柔和了些许的面容又瞬间冷了。
    蓝沐芸：……嘤嘤嘤。
    她恨不得扇自己一巴掌，赶紧捂住了嘴，
    “变成腿，起来。”
    “你、你同意了吗？”
    小人鱼闻言眼睛猛然一亮。
    “白得一个暖床的玩宠，为什么不同意？”
    女人抱胸，冷笑道。
    “但是如果你做得不好，我就剁了你的尾巴，煲汤喝。”
    “好好好。”
    小人鱼连忙变腿，爬起来使劲儿点头。
    因为哭得太厉害，还不小心吹了个鼻涕泡泡。
    妘初：……
    好嫌弃
    “红、红烧好不好？”
    过了半晌，小人鱼颤颤巍巍地迟疑着小心问了句。
    红、红烧鱼鱼……更好吃……
    小人鱼：嘤。
    秦妘初：……
    红你妈的红。

    正文 人鱼泪

    秦妘初沉默许久, 最终跳过了这个到底是红烧还是煲汤的话题，只有些无奈扶额地收回了对这条蠢鱼儿有所长进的评价，暗叹这鱼儿真是一如既往……
    “妘妘～”
    小蠢鱼做怪地将脑袋拱到她的手背上来一蹭一蹭地撒娇着。还未等秦妘初有所反应, 她整个人便被拉着跌坐在了蠢鱼儿的怀里去了。
    “做什么？”
    眼前一片昏暗，本就失去了视力, 此时突如其来地一拉, 让她不觉蹙了蹙眉，轻斥了声。
    “想抱抱妘妘。”
    小鱼儿凑在脖子边, 声音软软, 听着倒是乖顺。
    她这般顺心讨好，便是秦妘初也无法说她什么, 只无声叹息了声, 也随她抱着。指尖顿了顿, 秦妘初微侧过身子, 抬起了手，碰到了柔嫩的脸颊。
    “过会儿去给管家发个消息, 休息一会儿便与我回家。”
    女人眸中空洞, 神色平淡，语气平静随意, 好似只是在日常闲话罢了。
    可那‘回家’二字, 却瞬间触及到了鱼儿的心，叫她瞬间抬起了眸子，直直瞧着怀中的人, 张了张唇瓣, 却是沙哑了嗓子，一时未能说出什么来。
    好半晌，蓝沐芸才垂下了眸子, 眨了眨眼睛，隐去了些许水光，埋头于她的脖颈处，闷闷地应了。
    “……妘妘带蓝蓝回家。”
    她轻轻地说着，好似呢喃一般，唇角却不觉温柔弯起来了，恍如看见了美妙至极的梦，叫她散去了所有的棱角，宛若孩子般欢喜地抱着女人在床上打滚了下，埋在女人的肩上痴痴地笑。
    而她素来严肃的心上人也任由她抱着，只垂着空洞的眸子淡淡地朝着她的方向，感受着她这般欢喜的不加掩饰的情绪，过了半晌，那冷淡的眉眼也便柔软下来了，指尖微微动了下，终是抬起来放在了蓝沐芸柔顺的发丝上，轻柔地抚了抚。
    她还是不知道什么样的情感叫做.爱情，就像她仍是不解为何小人鱼会这般卑微地软下身段只为留在她的身边。
    但是她觉得……
    这种感觉还不赖。
    妘初垂眸，眉眼淡淡。
    这样毫无保留的情感，很好地满足了她心底的那些可怖的掌控欲。
    飞蛾扑火后，生命被燃烧着消逝的绚丽瞬间如此闪耀，让她也会为之注目。
    但……
    仅此而已。
    秦妘初轻抚着小人鱼的发丝，陡然想起了什么，轻声问道：“你是从实验室里自己跑出来的？”
    她伤得太重，几年都没能出来露面，想必实验室的那些人听闻她的死讯之后就更加不会放过这条得之不易的人鱼了，小家伙能跑到这颗星球上来找到她，也只能是自己跑出来了。
    她本无责怪之意，可未曾想到一句话问出后，原本乖顺趴在她身上的鱼儿身子一僵，脑袋在她脖颈处小心地蹭了蹭，有些委屈又讨好地与她说道：“……他们打鱼鱼……”
    “……鱼鱼不是故意的，你不来接鱼鱼，鱼鱼害怕……”
    小家伙声音低低软软地在她耳边说道，似是怕她责怪一般，赶紧凑过来在她耳边蹭蹭撒娇。
    可那委屈又害怕的情绪还是没能全掩住，叫她一个瞎子都感受了几分。
    小鱼儿每每惹她生气后，便会自己来蹭蹭求饶、先发制人。
    秦妘初本就未曾怪她，此时安抚地摸了摸怀中僵硬的小鱼干，轻叹了声。
    “我未曾怪你，是我没及时去接你。”
    “出来便出来吧……”
    小鱼儿闻言微微抖动了下身子，蜷缩着窝在她怀中闷闷地应了声。
    秦妘初如今看不见了，自然也不知道她如今是何表情，指尖在鱼儿脸颊上摩挲着，好歹是没有什么湿润的触觉出来了。
    这一动作做下来，让她自己都怔了下，抿唇又问了声：“……他们怎么打你的……”
    那群实验疯子会如何对待实验体？
    秦妘初本是知晓的，可是如今还是忍不住向怀中的小人鱼问了句。
    小鱼人身子似是动了动，随后秦妘初身上的重量瞬间沉了下。但也没多久，下一刻这鱼儿便移开了身子。
    好似……是变回鱼尾了。
    蓝沐芸一直沉默着，久到秦妘初都有些不适应这鱼儿这般默然的样子，却未等她张口说些什么，一直温软的手便握上了她的指尖。
    “……你……”
    秦妘初迟疑地张口，下一刻却是紧蹙了眉间。
    指尖下，她摸到了一片残缺的有些僵硬锋利的皮肉。似是有一片的疤痕在上面，让她摸到的触感都尤为粗糙。
    女人眼帘微颤，抿了唇角，脸色冰冷了一瞬。
    她看不见，只能伸出指尖摸索着小人鱼尾巴上的肌肤，许许多多的伤痕被她一一摸出来了，感受着这样的触感，有新伤也有旧伤。纵然她自己伤痕累累时尚且能一声不吭地忍下，可是此时，她却有些无法想象这条被她圈养的娇气又爱哭的鱼儿是怎么熬过来的……
    怕是眼睛也要哭肿了。
    秦妘初暗自叹了口气，将安静乖顺的鱼儿揽进怀中，垂眸吻了吻她的发顶，声音难得温柔。
    “疼吗？”
    她轻声问了句。
    一直沉默着的娇气的小人鱼搂着她的腰肢，声音软软地与她撒着娇。
    “疼……”
    “蓝蓝好疼的……”
    柔软的发丝滑过下颚，秦妘初闻言沉默了下，再次开口时声音认真且郑重。
    “不会再让你痛了。”
    啵。
    脸颊上印上了温热的触觉，欢喜得眉眼弯弯的小鱼儿重重地吻了她一下，又埋入女人的怀中悄悄地笑着，轻轻柔柔地请求她。
    “那、那你多疼疼蓝蓝嘛……”
    小姑娘温软的身躯就在怀中，鱼尾又变回了人类的双腿，蜷缩在她的怀中，与她说：“妘妘多怜惜怜惜我好不好？”
    “蓝蓝想一直在妘妘身边，蓝蓝现在不怕痛啦。”
    秦妘初静静听着，眉眼温软了些许，纵容怀中的小家伙搂着她的腰肢撒娇，轻抚着她的发丝，淡淡应了。
    “好。”
    “如你所愿。”
    她垂下了头，抵在人鱼的发顶处，似是有些无奈地轻叹着认输。
    于是怀中的鱼儿欢喜地笑了，轻柔地蹭着她的下颚，可那垂下的眸子中却闪过了些许浓稠的克制又可怖的色彩。
    金发的女人微微弯着眸子，勾着唇角，朝着自己那一双看起来光洁无暇的双腿处暼过了一眼，颇为满意地舒舒服服地窝在自己心爱的人怀中。
    神识深处的女人有些玩味地打量着她，低低笑了。
    秦妘初看不见。
    妘初看得见。
    她这条圈养的看起来又乖顺又娇气的鱼儿，方才可是在秦妘初向她尾巴摸去时便动作了呢。
    娇气又爱哭，受不得一点疼痛的小人鱼呀，便在顷刻间拔下了自己鱼尾上的一大片鳞片。指尖操控着水流，将那些瞬间迸发的血腥味儿牢牢锁住，也很是完美地瞬间滑过那些伤痕，制造出完美的新旧伤疤的模样。
    不过短短几秒罢了，从头至尾，这条抬着眸子瞧着秦妘初的鱼儿神色平静漠然，仿若不是在割自己的皮肉一样。她这般悄悄地暗自地抬着眸子看着女人，瞳孔深处翻涌着的都是不易察觉的被淹藏得很好的占有欲.望。
    她割下了自己的皮肉鳞片。
    她投入怀中柔软撒娇。
    她轻声哄骗着：
    求求你，怜惜怜惜我吧。
    疼疼我呀。
    她这般熟练地玩弄着秦妘初的愧疚之心，想从中得出……她想要的东西。
    多么……狡猾的鱼儿啊……
    妘初静静瞧着，轻轻笑了下。
    秦妘初轻抚着怀中人鱼的脑袋，也微微勾了唇角。
    蓝沐芸将秦妘初偷出来之后避过了那些大大小小的摄像头，将人带回了她暂时居住的房子里来了。
    至于这房子是怎么来的……
    “……是一所废弃了的房子，主人家走了，蓝蓝就住下了……”
    “……蓝蓝没有地方住了……”
    小鱼儿软软地窝在她怀中，好似有些心虚地低声说道。
    “……蓝蓝知道错了……”
    还不等她说什么，机灵的小鱼儿便先一步开口求饶了。
    真是一条满嘴谎话的人鱼呀。
    街道边的房子，纵然是废弃了的，也不会让人这般轻易地住进来的。
    秦妘初静静地做着，指尖有一下没一下地顺着人鱼的发丝，侧耳听见了外面隐约传来的车鸣声。但她顿了下，到底没有责怪什么，只是淡淡道：“下午便与我回去。”
    强硬又不可反驳的语气，但是眉眼却仍是温和的。
    漏洞百出的谎言。
    蓝沐芸垂下了紧盯着女人的眸子，微微勾唇，声音温软柔顺：“蓝蓝都听妘妘的。”
    秦妘初眉梢动了动，不再说什么了。
    她给管家打了个电话确认平安，随后便由着蓝沐芸牵着手，沿着道路慢慢走了。
    这里离秦妘初在这颗星球上的庄园不远，走一会儿便到了。
    本来蓝沐芸想要抱着她的妘妘走的，但是最终还是被制止了。
    她的爱人性子高傲又强势，便是身躯损伤也依旧强大，蓝沐芸心疼她害怕她会不适，却又不愿再惹她生气，只好小心地牵着女人的指尖，沿着道路慢慢地走。
    秦妘初沉默应允了。
    等她们回去时，管家正在外面等着，看见蓝沐芸的时候不禁愣怔了下，随后收回了目光，引着两人进去了。
    “姑姑！”
    少年人清朗的声音从不远处传来，大厅中有一个穿着军装的少年急匆匆地跑出来了，却在秦妘初面前几步停下，恭敬地行了一下军礼，这才走上前去亲昵地拥抱了一下她，有些担忧地问道：“姑姑可曾受伤？”
    秦妘初对这个她一手培养长大的孩子还是很纵容的，拍了拍他的肩膀，微微摇头。
    “无事，不必担心。”
    “这位是？”
    秦榆看着秦妘初身旁的女人微微怔了下，对着蓝沐芸友好地颔首致意，温声问了句。
    “我是她的玩……”
    蓝沐芸淡淡暼了他眼，收回了目光依旧看着牵着的人，眸色温柔。
    “她是我的朋友。”
    秦妘初微微蹙眉，打断了她的话。
    “今日的训练结束了吗？”
    “……还差一些……”
    秦榆摸了摸鼻子，有些心虚地低头了。
    他听着自家姑姑回来了便赶紧跑了出来，还有些训练没做好呢。
    “回去继续。”
    秦妘初淡淡道。
    秦榆立刻松了口气，对着她再次行礼后才转身跑回去了。
    幸好幸好，没有加训。
    “蓝小姐住在哪里呢？”
    旁边一直沉默着的管家温声问道。
    “住在……”
    “我想和你住在一起。”
    小人鱼声音温软地开口了。
    秦妘初的话便堵在了喉咙中，沉默了下，倒也淡淡颔首了。
    “就这样吧。”
    身边的女人低低笑了，牵着她的指尖微微用力。
    “妘妘，我爱你。”
    耳畔有人用气音传来的话语，甜蜜动人。
    这让我如何不爱你呢？
    秦妘初垂眸，神色温软了片刻。

    正文 60、人鱼泪

    “您是……姑父吗？”
    秦妘初身子仍然虚弱, 虽从营养仓中出来了却有些嗜睡，需要多多休憩。蓝沐芸拥着她，守着她睡着后才垂眸在怀中人的脸颊上落下轻柔一吻, 悄悄地将手抽出，收拾了一下桌下的餐具, 准备送出去让机器清洗。
    指尖微微一动, 清澈的带着温度的水流便滑过了屋内，扫去了屋内残留的气味, 金发的女人温柔地看了床上的人一眼, 微微勾唇笑了下，端着盘子出去了。
    楼道口, 迎面而来的正是方才在庄园外碰见的少年人, 是秦妘初一手培养长大的钦定的继承人, 也是她远亲的侄儿, 父母战死，自小被秦妘初带回养大。
    秦榆看着面前的女人, 有些迟疑地轻声问道。
    “……姑父……”
    蓝沐芸轻轻呢喃咀嚼了下, 眉眼间稍稍软化，看向少年人的眼神温和了些许。
    “你可以这么叫。”
    “那……您真的喜欢我姑姑吗？”
    少年人不惊诧于她的回答, 只严肃了眉眼认真又郑重地问她。
    “自然。”
    蓝沐芸淡淡地瞧着面前这个个子甚至还比她矮一些的年轻人, 对着他那双明亮的眸子微微颔首，没有一点闪避。
    “我爱她逾越生命。”
    这是来自人鱼的肯定与承诺，也终于让这个年轻的穿着一身军装的孩子软和了眉眼, 退后一步, 对她恭敬地行了个礼。
    “我从未见过姑姑会对其他人这般纵容。”
    连眼神都是温和的。
    “我想……姑姑也是喜欢您的，如今她不再是帝国的元帅和军人了，她需要陪伴与关爱……”
    年轻人像极了一个缩小版的秦妘初, 分明还年幼却已经板着张脸装着大人的模样了。可是如今，蓝沐芸却一字一字地认真地听着，没有露出半分不耐和嘲弄。
    等着年轻人停下了，她也认真地颔首应下了。
    “她是我心爱之人，我自会照顾好她。”
    在亲密之时，她曾一一亲吻过她的爱人身躯上的伤痕，每一寸都那般深，叫她看一眼都觉得心中抽痛难忍，恨不得当初在她身边，为她尽数挡下。
    秦榆打量着女人脸上认真的神色，自己的心也慢慢放下了，反是有些不好意思地摸了摸鼻子，浅浅笑了下。
    “我……我知道这有些逾越，但是还是恳请您能够陪伴我的姑姑。”
    “姑姑……一直都很孤单……嗯……那么，就祝福您与我的姑姑可以长长久久吧……”
    年轻的孩子此时竟有几分腼腆起来，似是觉得自己这样的要求有些过分逾越了，脸颊微微泛红。再次对着蓝沐芸行过一礼后，便侧身，给她让路让她先行下楼了。
    蓝沐芸瞥了他一眼，倒是不恼，反而有些满意他对于秦妘初的尊敬感情。
    她下楼放好了餐具，便赶紧回到了房中，悄悄探入被窝里，将自己卷成一个小鱼干塞到自己爱人怀中去了。
    秦榆在之前一直被秦妘初放到军队中去历练，所以不常在庄园中，但他如今随着秦家搬迁到这颗星球上来之后，他的住所便是秦妘初屋旁的那间次卧了。
    秦妘初虽然嗜睡，但是睡得却并不安稳。每个从战场上下来的军人都会有这样后遗症吧，梦中总会闪现出战争的场面和死去的兄弟同胞。
    依旧是被惊醒的一次。
    可是双眼睁开后，她看见的却又是意料之内的黑暗与空洞。
    女人披散着发丝，任由一部分遮住脸颊，捏着被子的手稍稍松开了些，身旁有人被她一同惊醒，此时搂着她，无声地拍抚着她的背脊，沉默地陪伴与安抚着她。
    秦妘初闭了闭眸子，终于软下了脊背，轻轻叹了口气。
    “不怕，妘妘不怕，蓝蓝保护妘妘。”
    身边的小人鱼凑上来细细安抚亲吻着耳垂，轻声安抚着，怜惜又温柔地抚着她的背。
    就像……哄小孩一样……
    秦妘初微微偏头，空洞的眸子转向了小人鱼所在的位置，唇瓣动了动，却是没说什么了，只是倚在她怀中，软下了身子。
    “……不如我们做些快乐的事情？”
    蓝沐芸看不得她这般消沉，只觉得自己的心也揪得疼，便凑过去亲吻着怀中人的唇瓣，轻笑地想哄她欢心。
    然而这一次，让人鱼也颇为惊诧的是，她的爱人竟是主动地翻身将她压了。
    蓝沐芸眨了眨眸子，由着她抓住自己的手。只轻笑着，软软地撒娇着。
    “蓝蓝怕痛……”
    秦妘初抿了抿唇角，没有管她的话，垂眸吻了下，声音有些沙哑。
    “……你会一直陪在我身边吗？”
    眼前看不见，这种脱离掌控的感觉让她很是不适难受，她看不见女人的脸庞，看不清女人的表情，不知道女人心中所想，更不知道……她是否愿意留下陪同自己这个瞎子。
    一时的爱情很容易便会逝去，她从不相信有什么永恒的情感，她不知道蓝沐芸为什么会喜欢自己，也就不清楚她什么时候会厌倦这种情感。
    她能够接受身边有这样一个人存在，不代表她喜欢或是产生了爱意，自然的她的自尊也不允许她强迫留下一个日后可能会反悔的人鱼。
    “我会。”
    回答她的，是人鱼炙热的吻。
    “直至生命尽头，我都会一直在你身边，永不离开。”
    “你要我，好不好？”
    柔软的温度从指尖传递蔓延。
    秦妘初垂着眸子，沙哑了声音。
    “……如你所愿。”
    暗香浮动，日月灰暗。
    秦妘初的饮食有专门的人负责，但是蓝沐芸来了之后便全部接手过来了。
    她喜欢给自己心爱的人做食物，喜欢将她心爱的人的生活中布满自己的印记。
    从人世间走过一遭的人鱼如此狡诈又贪婪，无声无息地渗入，露出那般柔软温顺的表情，散放着无害的气息，却又一步一步地机灵地踩在秦妘初的底线上蹦哒跳动，一点点走入自己心爱的人的怀中，肆意撒娇。
    “她……还未回来吗？”
    正在客厅中静坐着摸索着盲人书籍的秦妘初抬起了眸子，微微蹙眉问道，不远处的管家立刻上前低低回答了。
    “还未回来呢……”
    女人神色冷淡，闻言微微颔首，继续垂下了眸子。
    她的指尖继续在纸页上摸索着，感受着文字的脉络，一点点静下了心。
    可是过了半晌，那纸上的指尖还是顿下来了，女人有些疲倦地揉了揉眉心，微微侧头。
    “带些人，走吧。”
    走？
    去哪儿呢？
    老管家只是低头应了。
    自然是去找那位被他们家主放在心上了的蓝小姐。
    秦妘初放下了手中的书籍，轻轻敲了敲桌子，平静起身了。
    蓝沐芸如今只能强撑着半蹲着死死盯着前面的那群人，她的胸口处被一根细长锋利的箭刺穿了，将她近乎钉在了身后的废石上，胸前还有一大截箭头露出。
    鲜血一点点蔓延流出，手中精心挑选的蔬果散落一地，甚至于眸前的视野都在渐渐模糊去了。
    穿心之痛，每忍一刻都痛不欲生。
    可她仍然固执着睁着眼睛，咽下喉咙中不断涌出的鲜血，不甘又怨恨地盯着那些居高临下地穿戴着军服、操纵机甲的人们。
    她不甘心。
    她才与自己爱的人在一起了不久。
    她分明只想与爱人平静地过日子。
    为什么这些人还要来找麻烦？！
    该死！
    指尖紧攥，汹涌的波涛若隐若现，似是下一刻便要喷涌而出，但最终却是化为尘埃，散为水雾。
    她已经无力在进行最后的反扑了。
    生命在不断地逝去。
    在最后一刻，蓝沐芸模糊了双眼，心头强烈的嘶吼着的念头仅有一个。
    她想见见她的妘妘。
    想抱抱她。
    想安抚她……
    想亲吻她……
    “……蓝蓝……”
    好似是梦中的声音……
    思绪飘散之际，蓝沐芸动了动指尖，浅浅笑了，眼眶有些湿润。
    眼前模糊着，看不清楚。
    “……妘妘……”
    好似有人走过来了……
    别过来……
    啪！
    是箭头刺穿皮肉的声音。
    蓝沐芸猛然睁大了眸子，眼角的水珠便茫然空洞地落下来了。
    “我来接你回家……”
    有人揽住了她，身躯慢慢贴近，最后胸腔触碰，心脏合一。
    “莫怕……”
    有人轻声安抚地吻过了她的眼眸。
    “……妘妘……”
    “妘妘……”
    “……妘妘……”
    瞳孔逐渐涣散的女人拥着她，只剩下直觉般的呢喃。
    “……我的沐，是爱慕的慕，芸，是妘初的妘……”
    金发的女人最后一刻，神色陡然沉寂下来，失去了光泽的蔚蓝的瞳孔中最后闪出一抹光芒来。
    她看着怀中的人，含笑着温柔地吻着她的眉心。
    “……爱慕妘妘……”
    这是超越了生死与轮回的执念。
    “你爱我吗？”
    她轻柔地问。
    “……不知道。”
    怀中与她亲蜜无隙的人神色却是平淡又漠然。
    “你要死了……”
    “这儿就不好玩儿了……”
    妘初歪了歪头，胸口处被她自己穿过的箭头带出了点点刺痛，生命的逐渐流逝让她的脸色渐渐苍白下去。
    可是她却像什么也察觉不到似的，平静又冷漠，玩味地打量着与自己亲密相拥的人。
    如果你走了，这个世界就没意思了。
    所以她选择走过来，让这根穿透了蓝沐芸心脏的箭头穿透自己的心脏。
    “……这便够了……”
    女人低低笑了，瞳孔中的光芒彻底散去。
    最后一刻，她说。
    “我爱你。”
    老套又无趣的话语。
    妘初不置可否，也静静阖上了眸子。
    身后似有年轻人痛楚的呼喊声。
    有女人尖锐刺耳的叫声。
    有军队开战的声音。
    但是对于她来说，并无特殊，只剩乏味。
    【刻骨值多少？】
    【已满。】
    【下个世界封印记忆。】
    【好。】

    正文 童话屋

    哗啦。
    城堡外的森林中树叶摇曳, 灌木丛中踏出一只精致的小皮鞋来，上面还扎着漂亮的蝴蝶结。
    森林深处的小木屋中，女人脸颊旁尖尖的耳朵微微一动, 抬起了眸子，朝着那森林的入口处望去。
    但她没有动, 仍旧拿着毛线慢慢地织, 屋外很快就有离去的脚步声了。
    “是一位娇客呢。”
    厨房中传来了一个女人轻笑的声音，伴随着渺渺飘散的烤好的水果馅饼的香味。
    “麻烦。”
    屋外乒乒乓乓的砸物件的声音不断传来，一声夹杂着不耐的冷哼声也紧接其后。
    “万一她是我们的公主呢？”
    桌边正垂眸瞧着书的女孩子闻言歪了歪头, 漂亮的猫眼中闪过些许雀跃和期待。
    她将手中的那本书一翻，便赫然露出了书本的封面。
    《公主和她的七个小矮人》
    “谁是小矮人！”
    屋外的人有些忿忿地砸了下锤子，声音却不甚那般有底气了。
    声音一时寂静了瞬间。
    过一会儿, 屋外低低响起了女人有些难受沉闷的声音。
    “若是来, 早就来找我们了……”
    “我们被关在这里已经这么多年了……”
    就该知道那个所谓的公主根本就不存在！
    “可是……”
    几人的声音陡然顿住, 随后便是一阵椅子挪动的声音，厨房中甚至传来了盘子打碎的动静。
    她们感受到了……
    森林的荆棘为之退避, 树枝上的鸟儿欢快歌唱, 黑暗深处的迷雾逐渐散去，温暖的日光从云层中撒下……
    她们的森林终于等到了一直等待的人。
    一直沉默着的女人眸中闪过光亮，轻轻放下了手中的针线, 眸光扫过了窗户处不知不觉爬入的温暖的光芒。
    那般明亮, 不带丝毫阴霾, 是她们已经许久许久未曾见到的风景了。
    她的小公主来了……
    女人静静地看着，一直冷淡的眉眼陡然软和了下来, 浅浅笑了下。
    “都回来吧。”
    “不要吓到她。”
    她轻声说了句，目光投向了门口。
    没有人反驳她，一瞬间的屋里屋外只剩下了她一个人的身影。
    女人垂眸拂了拂自己的麻裙, 指尖于半空中轻轻一点，屋外散乱的物件与厨房内打碎的盘子碎片都在顷刻间消失，变得干净整洁。
    又过了许久啊，门外传来了脚步声，有人轻轻地敲了敲木门。
    女孩子温软的声音如世间最柔和的细雨，动人心房。
    “有人吗？”
    她似乎有些紧张和不安。
    女人尖尖的耳朵动了动，暗自想到。
    【呀，公主的声音好温柔！】
    【哼，一看就知道是胆小鬼！】
    【快去安抚她呀……】
    脑海中不同的声音一一响起。
    去安抚她。
    这是身体都为之下意识做出的反应。
    尘封了许久的心脏处涌现出了点点的源源不断的，又酸又甜的不明感觉。
    是门被打开的声音。
    外面的女孩还举着白嫩的手，仿若被突如其来的开门声给吓到了，微微睁大了好看的眸子，下意识后退了一步，精致的小皮鞋将地上悄悄落下的一片树叶踩得咔擦一声。
    【你吓到她了！】
    女人眼中也闪过了些许懊恼之意，抿了抿唇瓣，柔软下了声音和神色，温柔地轻轻地对着门口的女孩说：“……你好……”
    “请问有什么能够帮助你呢？”
    “……你好。”
    女孩眨了眨那双浅棕色的瞳孔，她的眼睛里亮晶晶的。
    好像星星。
    女人默默地想着。
    “……我……被一个人追着，不小心跑进森林里了……”
    女孩子有些紧张地抿了抿娇嫩的唇瓣，葱白纤细的指尖不自觉地缠绕在一起了。
    微微上挑的眼尾像极了传说中美丽神秘的凤凰，可是女孩明亮的湿漉漉的眸子告诉女人，这是危险的森林中勿入的小鹿。
    “所以……你想尝一尝新鲜出炉的草莓馅饼吗？”
    女人对着紧张的女孩眨了眨好看的眸子，眉眼温柔含笑。
    她陡然提到了这个毫不相关的问题，让女孩也为之一怔，心底的紧张被冲散了些。
    “……可、可以吗？”
    女孩子歪了歪头，她有着柔顺的黑发，发尾处却是稍稍卷起的，此时额前散下了几缕发丝，俏皮地这在了眸前。明亮的瞳孔中有些惊喜，女孩子小巧的鼻子微微动了动，似乎是闻见了馅饼香甜的气息，可是在对上女人含笑的眸子后又瞬间红了脸颊，呐呐低下了头。
    她害羞了。
    【真可爱……】
    心脏为之跳动，脑海中的声音难得一致。
    “自然。”
    “香甜的馅饼应该献给可爱的小姐。”
    女人将屋门拉大了些，侧身让女孩进来。
    “那么，我有这个荣幸得知可爱小姐的姓名吗？”
    女人轻笑着走至桌边，为女孩泡了一杯甜甜的水果茶。
    她很庆幸，前几日才晒了一些水果干。
    “谢谢……”
    女孩子红扑扑的脸颊十分可爱，小心地接过了女人手中的杯子，闻了闻杯中清甜的水果气味，眸子亮了亮。
    “我叫云。”
    女孩子软软的声音盘旋在耳畔，近乎要将女人绕晕了。
    女人轻咳了声，由心赞美道：“美丽又可爱的名字，很适合你。”
    “你叫我云就好了……”
    女孩子闻言便浅浅地笑了下，眉眼弯弯，轻声与她说道。
    “……云……”
    女人顿了下，垂下了眸子，也泡一杯水果茶，干涩的喉咙被滋润之后，她才小心又温柔地吐出了那一个字。
    “嗯！”
    “那……我去给你端一些水果馅饼好吗？”
    “是刚刚才烤好的呢。”
    “十分荣幸！”
    女孩弯着眸子，笑容中都满是甜意。
    于是她便目送着这位看似稳重实则耳根都红透了的女人急匆匆地走进了厨房中。
    袖摆中藏着的刀刃迟疑了一下，终究还是收起了。
    女孩脸上单纯懵懂的神情猛然散去，瞳孔中露出几分冰冷的光芒和戾气来，迅速地打量了一下这间木屋。
    传说中无人能进的黑暗森林深处，竟然还住着人吗？
    不，不是人。
    云想到了那女人脸颊旁尖尖的耳朵，若有所思地动了动指尖。
    精灵？
    妖怪？
    感谢她的母亲，将她逼进了这里，倒是发现了一个全新的生物。
    云想了下女人那张处处符合她审美的精致面容，有些玩味地勾了勾唇。
    美丽又单纯可爱的精灵，或者是妖怪？
    待她出去，联系到了王国的将士们重夺王位，倒是可以养一只妖怪精灵玩儿玩儿。
    桌上放着一本书。
    云一边听着厨房中的动静，一边慢悠悠地喝了口水果茶，将这间屋子都打量过后便发现了不远处的那本书。
    随意打量了一眼之后，女孩的神色微微顿了下，有些诡异地挑了挑眉。
    公主和她的七个小矮人？
    “好了～”
    馅饼香甜的气息浓郁飘来，云神色一顿，再次抬眸时，眸中明亮又惊喜，神色单纯喜悦。
    “好香呀……”
    女孩子吸了吸鼻子，小表情很是可爱，看得一旁的女人抿着唇角忍不住笑了下。
    “还有些烫，但是这样是最好吃的了……”
    女人又为她摆上了一副刀叉。
    “已经是下午了，勉强做为一份简陋的下午茶吧……”
    女人有些后悔今日为何不曾多做一些点心出来。
    或许香香甜甜的玫瑰花饼更能得到女孩的称赞呢？
    “不不不，这已经很丰盛了！”
    可爱的女孩子睁大了眸子，下意识便反驳了一句，有些不满的样子就好似一只护食的可爱的小猫咪。但是她很快便收起这些可爱的表情，意识到自己现在正在别人的家中，很是不礼貌。
    小巧白皙的耳垂染上了点点红晕，女孩有些无措地捏了捏自己膝上的裙摆，长裙下的小皮鞋局促地动了动。
    “不，我的意思是……嗯……它闻起来很好，我喜欢水果，我很喜欢它……”
    女孩羞红了脸颊，轻声解释着。
    “总之……很感谢您能够招待我……”
    “呀，还不知道您的名字呢！”
    云抬起了眸子，明亮的瞳孔中闪过了些许期待，看向了面前一直温柔地注视着自己的女人。
    “我叫木，我一直居住再这里。”
    “木！”
    女孩弯着眸子，欢快得唤了一声。
    木立刻应了。
    “时间不早了，如果这会儿出去的话恐怕会有些危险的，云愿意留下过一宿吗？”
    “刚好有一间多余的房间哦！”
    木看着女孩吃着馅饼看起来很是满意的模样，心中一片柔软。
    她低声询问着，近乎在轻哄着想要女孩能够多多逗留，能够让她贪恋一会儿女孩的气息。
    “我……我就算出去了也没有地方去……”
    她抱着这样的小心思说着，却不想触到了女孩的伤心事。
    “我的母亲……有些生气，将我赶出来了……我暂时回不去了……”
    女孩垂下了脑袋，沮丧又伤心地放下了刀叉，好像嘴里香香甜甜的馅饼都没有了魅力。
    “……哦，天呐……很抱歉……我并不知道……”
    木紧蹙了眉间，很是懊悔。她弯下了腰，想要触碰女孩，轻声安抚她，却又不敢太过冒犯，指尖都僵硬在了半空中。
    “没事的……”
    女孩吸了吸鼻子，垂着眸子，声音有些沙哑，低低地回应着。
    “没事的。”
    “就是……我暂时没有地方住了……”
    “……我……我想借住几天可以吗？”
    小姑娘小心翼翼地抬起了微红的眸子，湿漉漉的瞳孔便对上了女人的眼睛。
    【快答应她！】
    【答应她！！！呜呜呜！】
    【亲亲抱抱！】
    女人的脑中立刻炸了，一阵阵涌上的名为心疼的情绪让她如此怜惜她面前的小姑娘。
    可是那卑劣的心脏却不自觉地涌出了些许窃喜……
    别说是借住，最好是住一辈子呀！
    “自然！”
    女人瞬间答应了，生怕女孩反悔似的。
    她都不知道她脸上的神情又多么急切温柔。
    女孩的眸中绽放出了惊喜的色彩，美好的脸庞上重新露出了笑容。
    “谢谢您！”
    她十分感激。
    女人抿着唇角，垂着眸子笑。
    她终于等到了自己的公主。
    尖尖的耳朵轻轻抖动了下，森林里的妖精很是欢喜。
    她垂着眸子，自然瞧不见女孩瞧着她露出的打量审视的眼神。
    云垂下的眸子，遮掩住了侵略的神色。
    屋外的地面上有重物敲打的痕迹，厨房中是刚刚做好的馅饼，桌上除了一本童话书之外还有织围巾的针线，墙面上挂着一把弓，以及……在她走来时听见的细微的树叶中穿梭的声音……
    真有意思。
    

62

　　晚间的森林降温了许多,外边很是阴寒，但那小木屋中却是燃烧着温暖的火炉，有着食物美妙的香味。
　　两个身影依偎在一起,坐在火炉前摆放的软垫上,一同端着盘子享受着晚餐。
　　木其实不饿,她与这片森林同在，无需进食。做食只是分裂出的一个人格的爱好而已。但是现在她的脑海中是一直在跳动的几个不同的思维，喧嚣着想要与身旁的女孩靠近再靠近。所以她也便端着一个雪白的瓷盘,仿若无意般依偎在女孩的身边,静静地偷偷地看着墙壁上被火炉印出的一对影子。
　　微微侧眸，余光中是女孩专注进食的脸庞，每一寸神情都认真动人。她静静地看着,自诞生起便空旷的心脏都为之停顿填满。
　　【我们的公主回来啦,要不……让老七回来吧？】
　　女人指尖微顿，平静地收回了自己暗自看着女孩的目光，垂下眼帘,尝了一口盘中现烤的鹿肉，她尝不出什么味道，却装作与女孩一般的模样慢慢咀嚼。
　　【老七失联了。】
　　【什么？！】
　　【怎么会！】
　　脑中响起了七嘴八舌的声音,让女人都有些不适地微蹙了眉间，但又很快松开来了。
　　【她跑出了这片森林，从很久之前就没有消息了,你们难道不知道？】
　　自诞生来,她便存在于这片森林之中，荆棘遍布的地方仅有她一个有意识的生命。生命太过荒芜，降生而来的目的只为等待一个人的到来，可是她并不知晓那人的身份。一年又一年地过去了,空洞的孤独感也会产生，于是她分裂了自己的意识，创造出了一个又一个的生命。
　　【……那片荆棘……真的能出去吗……】
　　脑海中的声音沉默了许久，突然地又响起了一句。
　　这么长的岁月里，森林中却除了她什么都没有，追根到底还是外围的那片荆棘挡住杀去了所有的外来入侵者，也把她锁在了这儿。
　　可是……被分裂出的第七个人格当初执意要去寻找所等待的人，如今究竟是穿过了荆棘，还是……死在了荆棘那里呢？
　　这个问题，就连木也不甚清楚。
　　【她早就割断了与我之间的联系。】
　　“木？”
　　一只白嫩的小手凑到了眼前晃了晃，耳畔传来了女孩柔软的声音，像极了森林中初生的雏鸟，藏着几分不自觉的亲昵与依赖之情。
　　“怎么了？”
　　古井无波的瞳孔中顷刻间融化，女人微弯了眸子，轻柔反问。
　　“我吃饱了。”
　　小姑娘被烘炉暖和得泛着红晕的脸蛋上有一双璀璨的弯弯的眸子，那双瞳孔中倒映出来的只有一个人的影子。
　　她就像森林中的不谙世事的鸟儿，只要给一点点的食物，便小心凑过来轻轻蹭着你的指尖，欢快又羞涩地表达着自己的亲昵与喜爱。
　　仅这一点喜爱，都足以让森林中的妖精软下了心肺，恨不得把天上的星星也摘给她把玩才好。
　　瓷盘中的食物果然都被吃掉了，小公主看起来真的饿极了呢。
　　木看见了女孩偷偷地揉着小肚子的小动作，不由得弯了弯唇角，低低笑了下。
　　“是不是吃得撑了？”
　　“我给你揉揉，好吗？”
　　她看着心中住进的可爱的女孩，却又疑心是否会冒犯到她。
　　“……好啊。”
　　女孩眨了眨眸子，歪头看着她，忽弯了唇角，缓缓凑近了些。
　　“你要轻些呀。”
　　女孩软软地与她撒着娇。
　　“好。”
　　指尖触摸到了柔软的衣料，衣料下温热的触觉便不停地蔓延传上，近乎足以察觉到下面娇嫩的肌肤了。
　　木垂下了眸子，眼帘微动，收敛起所有的心神，克制又认真地为她轻轻揉着平坦的小肚子。
　　“是我的错，取食的时候竟是未曾顾忌分量。”
　　她垂着头，看不见女孩一直玩味地打量她的目光，自然也无法窥见云有些惊诧的挑眉。
　　“是我自己吃多了，怎么能怪你呢？”
　　小公主似是有些惊愕和不满，葱白柔嫩的指尖轻柔地按在了女人的手上。
　　“应该是我要感谢你才对呀！”
　　“你给了我容身之处，请我用了下午茶，还为我做饭！”
　　柔软的指尖按在手上，那温热的触感在那一瞬间猛然灼烫起来，将女人的手烫得一个抖擞，轻颤了下。
　　她愣怔地抬眸，仅仅是这一样亲昵的接触都让她无法思考了一般，想不出什么甜言蜜语来讨好她的小公主了。
　　“不……”
　　这些不算什么……
　　若是你想要，我的就都是你的……
　　她想要吐露这些话，想让它们来剖析自己的心，想要让女孩看见自己心中的灼热与真情，更是在绞尽脑汁思考着如何让自己口中吐露出来的每句话都变得更加优美动人一些，可惜那时有些迷蒙得如踩云朵般的脑海中却挤不出什么话语来了。
　　哦，天哪，她看起来就好像是一只呆头鹅呀。
　　小公主暗自想着，心中莫名的有些愉悦起来。
　　她看着女人，看着女人毫无攻击力的柔和的脸庞和神情，那张脸和眼睛中所传递出来的‘易被掌控’的信息每每都能让她感觉到莫名的舒适。
　　云自降生起便有着超乎寻常的掌控欲。
　　生命、情绪、思维。
　　军队、侍仆、权利。
　　她对于这种可以将东西都放到自己手中来的游戏极感兴趣，正如这个刚刚认识的女人对着她露出这样的低姿态，便足以在无形中讨好到她。
　　“嗯……我想要沐浴，请问这里……”
　　女孩的声音将木拉回了现实，眸中倒映出女孩微红的脸颊，明亮的眸中都染上了些许朦胧的羞涩。
　　她这样低低的柔和地询问道。
　　柔软的指尖不觉捏着膝上的裙子微微攥起了。
　　“有的，有的……”
　　木稍稍一怔，随即赶忙点头，勾出一抹温柔的笑意来。
　　“我去为你烧一桶热水如何？正好我这几日缝了几套新的裙子……”
　　“唔……你穿的或许要大一些，但是暂且将就一下好吗？”
　　“明日我为你再做一件。”
　　她的目光扫过了女孩的脸庞和身量，大概知晓了女孩应该要穿多大的衣物。
　　可惜她自己要比女孩高上一些，最近新做的衣物对于女孩来说并不合身。
　　“不、不将就的！”
　　女孩连忙反驳道，随后又对上了木含笑的眸子，呐呐地抿着唇角垂下了脑袋。
　　“好的。”
　　她轻轻地开口，耳畔通红一片。
　　为何这般可爱？
　　脑海中的声音都为之平静。
　　“人呢？”
　　森林的不远处，是一处王国，静夜明月下闪烁出的是冰冷而锋利的色彩。
　　这片大陆上有着大大小小的许多王国，这便是其中之一，一个军事强大、兵力充裕的王国。
　　王国主城堡垒之中，是手执权杖坐于首座的一个女人。
　　冰冷却精致的脸庞，华美的长袍，棕色长发中佩戴着一顶王冠。
　　是已故国王的继后，也是王国公主所唤的母亲。
　　“看守的士兵被迷晕……守城的士兵中……有、有公主殿下的人……”
　　王座阶下匍匐着一个瑟瑟发抖的男子，有些艰难干涩地挤出了这句话，却是不敢再多说一句。圆滑的官员也不敢去触碰猜测王座上女人的心思，此时低着头，简直无法想象女人的怒气程度。
　　气氛冷凝了许久，陡然的，上面传来了一声轻微的冷笑。
　　“她倒是聪明……”
　　狡猾又奸诈！
　　女人垂下了微微狭长的凤眼，眸中闪过幽冷暗光来，红唇却是缓缓勾起了些许。
　　“阿妘呐阿妘……”
　　她有些失笑般地摇了摇头，指尖处微微用力，权杖所及地面便刹那间裂开了。
　　“小骗子……”
　　近乎微不可闻的声音，缓缓飘散。
　　【我喜欢您。】
　　【就如母亲般爱戴。】
　　假的，小骗子的嘴都是假的。
　　可恨的小骗子口口声声地甜蜜地唤着她‘母亲’，却又一步步地狡诈万分地开始亲昵唤着她的名字。
　　【或许我们更适合做好友，毕竟您看起来这般年轻貌美，令人动心……】
　　骗人的，花言巧语的女孩一点点博得她的信任与亲昵，却又在成年那日为自己谋得了一分礼物，从她的身上。
　　【……您知道的，我爱您……】
　　【……无法控制的爱意……】
　　【或许是我病了……】
　　无助哭泣的女孩那般柔弱，依偎在她的身旁，就好似捉住了一根浮木，那般期冀着注视着她，湿润的眸中只倒映出了她一人的身影。
　　娇嫩的红唇中吐露出一句又一句真诚动人的言语，她看向你的时候那般专注神情，就好似……就好似……她的瞳孔中只剩下了你一般……
　　谁人能以抵挡？
　　莫伽妮自沉睡中醒来，伤痕累累，忘记了前路，被当初的国王偶遇看上，强行带回了宫中。
　　可惜那位年迈的老国王有色胆，却没那个命，身体虚弱的他根本无法触碰到莫伽妮半分，不出几日便一命呜呼死去，留下了一个空出的王位。
　　虽不知从何而来，却天生欲望强烈的女人盯着那张位置，起了心思。
　　她靠着仿若‘天赋’一般的操纵力掌控了几位意志本就不坚定的将领，在老国王膝下仅有一个年幼女儿的情况下顺理成章地登上了王位，成为了新一任的女王。
　　对于那个年幼的孩子，她也不至于赶尽杀绝，却不曾想到……
　　【谁喜欢你？】
　　【这个位置，应该是我的！】
　　【蠢货！】
　　最会玩弄人心的骗子，竟然连她也欺诈去了。
　　“去找。”
　　“出城找。”
　　“要活的。”
　　红唇中吐露出一个接着一个的冷硬的指令，匍匐于王座之下的男子只低着头全神贯注地听着，一一应下后即刻起身告辞，一刻也不敢耽搁。
　　可就在他转身离去的那一刻，身后的女人却又送来了平静淡漠的一句话。
　　“……别伤了她。”
　　男人一凛，随即颔首行礼应是。
　　踏出宫殿的那一瞬间，他才松下了一口气，但隐约的又听见了身后传来的一声巨响，似是什么东西被摔到了地上。
　　他脚下一顿，随即加快了步伐，赶紧逃离了此地。
　　偌大的宫殿中再次无声，王座下的地面上静静地躺着那根高贵的权杖，王座上的女人身子微斜，抬起一只手捂住了眼眸，红唇微抿。
　　【我爱您。】
　　【求您……喜欢喜欢我吧……】
　　【亲爱的，我的宝贝，我的挚爱……】
　　她轻轻放下了手，眉间显出几分疲倦来，眸中空洞地望着空旷的大殿。
　　这会儿已经很晚了。
　　她静静地想着。
　　她不应该在这里的。
　　如果那个小骗子还在，还没有揭开她甜蜜又致命的谎言的话，她应该半躺在寝宫中，揽着身边的小公主，给她慢慢地读诵着故事或者诗歌。
　　而她的公主，每每都会奖励她一枚香甜的晚安吻。
　　目光逐渐下移，落在了地面上那根冰冷的权杖之上。
　　女人有些愣神地瞧着，锋利的眉目中一片颓然。
　　【骗你的。】
　　【怎么可能喜欢你呢？】
　　【母亲？】
　　【蠢货。】
　　既然已经欺骗了那么久了，又为何不能一直欺骗下去呢？
　　是因为这把权杖吗？
　　是因为这张椅子吗？
　　不，都不是……
　　是她根本就不爱她。
　　【喜爱您。】
　　假的。
　　【想与您一直在一起。】
　　假的。
　　【我的挚爱……】
　　假的假的都是假的！
　　啪！
　　手心的鲜血落在了华美铂金的裙摆上，染红了一片衣料。
　　年幼而贪婪的狐狸和雏鹰，一旦抓到了想要的东西，便懒于哄骗和遮掩。
　　可惜了，她的阿妘还是没有长大。
　　如此，不知收敛，沉不下心。
　　倘若她多装一会儿，她想要的她喜欢的自然都会被双手奉上。
　　继位的文书只差最后一个印章罢了。
　　还是太过年幼了。
　　女人静静地想着，自嘲地嗤笑了声，微微摇头。
　　“来人。”
　　她缓缓站起了身，捡起了地上那根权杖，踱步走出了宫殿之中。
　　“开杀吧。”
　　那些诱拐着她的阿妘，蛊惑着小公主的人……
　　都该死。
　　惨叫与咒骂之声响彻了这座城池，浓郁的腥臭味弥漫于天际之间。
　　却飘散不到不远处的森林中去。
　　“睡了吗？”
　　木屋中弥漫着淡淡的花香，虫鸣的音乐之生在丛林中响起，云弯膝依靠在床头，静静地歪头看着半开的窗户，面无表情。
　　那颗躁动的心脏却渐渐的，有些平静下来。
　　屋门被人轻轻地敲了下，外面有女人压低的声音。
　　“没有呢。”
　　面无表情的脸庞配着甜美动人的话语。
　　女孩的眸子不过微微一动，神色便刹那间柔和下来。
　　她看向了推门进来的女人。
　　或者，准确点来说是她手中提着的一个薄薄的布袋，轻薄的面料中散发着点点荧光。
　　“是一些萤火虫，晚上会发光呢。”
　　女人见她盯着手中的东西，便笑着解释了一句。
　　“夜中便挂在屋中好吗？”
　　“不要害怕。”
　　木柔声询问着她的意见，在得到肯定回答之后笑意愈加，为她将扎紧的布袋悬挂在床边，转身时为她关上了窗户。
　　“这样会着凉的呀。”
　　“被中的水袋还热吗？”
　　女孩看着她，眼睛一眨也不眨的，静静地乖巧地点了点头。
　　“那便好。”
　　木坐在了床边，有些歉意地看着她，尖尖的耳朵微微颤抖了下。
　　“很抱歉只能给你这些，或许明日我可以为你射一只鹿来做一条毛茸茸的毯子……”
　　或许小公主第一次居住这么差劲的地方吧。
　　木莫名的有些丧气。
　　早知道如此，她应该建一间更好看精致的屋子，多多准备些御寒的东西的。
　　云静静地看着她轻颤的耳朵，看着她脸上毫不作假的歉意与愧疚，余光中闪着光芒的布袋都似乎带上了些温度。
　　她沉默了许久，微垂了眼帘，轻轻道谢。
　　“感谢您。”
　　为什么要对我这么好？
　　“这已经很好了。”
　　比她所预想的逃亡之路要安逸舒适太多。
　　“晚安。”
　　女孩陡然靠近，抬起了脑袋，在女人的脸颊上落下一吻。
　　温软柔和的。
　　她看着呆愣的女人，微微弯了眸子。
　　“……晚安。”
　　木一瞬间感觉脸颊发烫，无措地抿了抿唇角，也笨拙地回应了，逃也似的离开了这里，轻轻阖上了门。
　　剩下屋内的女孩，一点点淡去了脸颊上的笑意。
　　她终于知道这个莫名的女人有点儿像谁了。
　　莫伽妮。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-0800:10:01~2021-01-1500:44:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜寂10瓶；疯骨的小朋友5瓶；何以解忧，唯有暴富4瓶；寸瑶寸2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！63

　　“好看吗？”
　　清晨的日光散落这片森林,褪去了夜间的阴寒，鸟鸣声早早响起，而一早被窗户缝隙中射进的微弱暖阳照醒的女孩,却在自己的枕边发见了一条叠得整整齐齐的毛茸茸的鹿皮裙子。
　　上面没有半分腥气,倒是有着一股淡淡的专属于草木森林的清新气息,沁人心脾。
　　已不自觉触及到枕下匕首的女孩兀的一怔，指尖的动作便顿下来了，她平静地打量着那条整齐干净、被人精心缝制出来的鹿皮裙子,微抿了唇角,收敛起了眸中阴翳幽冷的锋芒。
　　迟疑了下，云还是伸手将这条裙子轻抖着打开来了。
　　除了两边的袖子是用柔软的棉布缝制的，其余部位分明是一张极其完整的鹿皮。
　　啊,对了,这条裙子有两层，外边一层是浅棕色的无袖鹿皮裙，里面却是厚厚的温暖而柔软的棉裙。两个袖口处都被精心缝制上了两个棕色的蝴蝶结,腰间搭配着一条细细的深棕色的皮带。
　　云一寸寸地打量看了下来，眼帘微颤，不知该作何感受。
　　妖精。
　　果然是森林里的妖精,惯会摆弄人心。
　　不然，为何她如今会这般……悸动……
　　仅仅一件裙子罢了。
　　女孩褐色的发丝些许垂落了下来，遮掩了些她的眸子,叫那里面本就莫测的神色愈加深沉起来。
　　木正在准备早餐。
　　她一夜未睡,连夜射杀了一头鹿，取其鹿皮，清洗处理，细细缝制。
　　也幸而是会些小手段,否则也不会在如此之短的时间内为她的小公主缝制出一条裙子来了。
　　她端着自己刚刚烤好的鲜花饼和两杯热气腾腾的牛奶，从小厨房中走出，弯腰将东西摆放在了屋内的小桌子上。
　　正拿着盘子呢，却听身后的小木门被人轻轻打开，女孩甜软而欢喜的声音从身后传来，似是带了些羞涩，低低地询问着她的意见。
　　木听着声音眉眼便软了，抬眸看去时却是一怔，呆呆地瞧着穿着她亲手缝制的衣裙、娇娇嫩嫩的女孩，心中刹那间翻腾起来的是她也无法参透的名为喜欢的情绪。
　　“好看。”
　　木眼帘猛然一颤，收回了自己有些直白灼热的目光，为女孩拉开了身旁的椅子。
　　“快来吃早餐吧。”
　　“今天是鲜花饼和牛奶哦。”
　　云定定地看了她一会儿，眸光在她通红的耳畔处淡淡略过，唇角上扬了些许，声音柔软至极。
　　“感谢您。”
　　“哦，或许我就是被这样美味的早餐所唤醒的。”
　　女孩这般笑着，乖巧地坐在了椅子上，接过了木递来的刀叉。
　　“只要你喜欢便好。”
　　木看着她微笑着的侧脸，心中便好似被森林中最稚嫩的鹿儿轻轻撞了一下，又酥又麻的，也情不自禁地跟着轻轻笑了起来。
　　“不如吃完了饭，我带你去森林中转一转如何？”
　　这林中了无人踪，可景色却是绝佳的。
　　“可以吗？”
　　正垂眸小口吃着鲜花饼的云神色一顿，抬眸时倒是略带惊喜地反问了句，眸子亮晶晶的。
　　木失笑，温柔地抬起指尖为她抹去了唇边不小心粘上的碎屑，颔首应是。
　　“自然可以，但前提是……云要将早餐先吃完，满足了小肚子之后才可以出发哟。”
　　“好的。”
　　女孩笑弯了眸子，却又猛然神情一肃，仿若对待一件极其重要的任务一般，紧盯着盘中剩余的鲜花饼。
　　“牛奶也要喝。”
　　一旁含笑瞧着她的女人补充提醒了句。
　　是森林中一种异兽的奶水，但她检测过了，无毒且营养颇高，用来代替牛奶倒也是绰绰有余。
　　正在努力咀嚼的女孩鼓着腮帮子，抬眸瞧了她一眼，重重且严肃地点了下头。
　　“嗯！”
　　随即再次埋入了与食物的战争之中了。
　　森林，荆棘，通道。
　　云垂下眼帘，遮掩住了眸中幽深的色彩。
　　是一次探出出路的好机会。
　　昨天她凭借着之前先王留下来的最后那么点儿藏着的人手从宫中逃出来了，结果却是情急之下跑错了方向，到了这片森林里来了。入口处遍布的荆棘在那时她的眼中都不算是什么，本抱着决心冲进来的女孩却发见那些骇人致命的东西在遇见她的时候，都自己退散去了。
　　她的亲生母亲也曾是一国公主，而她自然的在血缘上也拥有那位素不相识的外公的继承权。
　　此次若是得以出去，便想法子探路前去他国，蛰伏些许时日在做打算吧。
　　云怀着自己的小心思，一步步地谋算着日后的出路，心下也知晓王宫中的女人此时该如何愤怒地屠戮着她的那些手下。
　　【……你当真喜欢我吗？】
　　【……我亦如此……】
　　高傲的女王也微醺了脸颊般，侧过了眸子，抿着红唇的露出小女儿的模样来低声地诉说着已起涟漪的心。
　　纵然伦理不允，纵然道德相悖，纵然人言耸听，理智如她却依旧被那似真似假般的爱慕迷乱了眸子，一心扑进了这样精明又破洞百出的陷阱中来了。
　　“慢点，不着急。”
　　温热的触觉在额上一闪而过，有人轻柔地为她拂去了不知何时飘落发中的树叶，有些无奈地捏了捏她的手心。
　　云恍惚了下，反应过来时眨了眨眸子，有些不舍得移开眼了。
　　……很美。
　　她自小生活在宫殿之中，并未见过外边的世界，也未曾看过这般茂密的即使在严寒中也依旧生机勃勃的森林。
　　那个女人不会让云离开她自己的视线的。
　　不知何时竟然来到了一处瀑布前方，那奔流而下的水流在途中又俏皮地溅出几滴水珠落在了她的眸边。如此壮丽的景观，好似银河落下般，伴着周围丛林中稀稀疏疏、鸣而不绝的鸟啼声，一直冲往了心底。
　　水流滑落之际，那轨迹之处，瞬间显出了一道绚丽的彩虹。
　　云直直地瞧着，眼睛眨也不眨，就那样第一次的从心底生出了震撼之感。
　　对于大自然。
　　“喜欢吗？”
　　温热而柔软的指尖缠绕上了她的手，女人轻轻的声音落在耳畔，在喧嚣的水声下都好似是遥远的轻柔而美好的梦。
　　早已麻木的瞳孔微微一动，目光中出见了一双正在轻微抖动的尖耳。
　　可是那并不讨人厌，不是吗？
　　反倒……有些可爱。
　　女孩静静想着。
　　妖精。
　　精灵。
　　炙热的心，纯洁的灵魂，乖顺的姿态。
　　最最能够惑动她的妖精，便诞生在这森林的深处。
　　云对于莫伽妮的性情了如指掌，每一步都落得脚踏实地，甚至于说是……毫不畏惧。
　　因为那个人简直就是她的翻版。
　　她不知道为何自己这样幼年的孩童能拥有这般强烈而贪婪的欲望，也不知道那样玩弄人心的狠厉究竟从何而来。
　　可是，当她第一眼见到了被父王虏来做继后的女人时，她便明白了。
　　这是她的同类。
　　她那双还染着迷茫和不解的瞳孔深处闪烁着的是浓浓的深厚的野心和欲望。
　　甚至于她都不知道、不清楚自己为什么会在这里，可是大殿高处的王座显然已经夺住了她的目光，让她移不开眼来了。
　　也正是第一眼起，云便想要杀了这个女人。
　　王位于她看来，本是唾手可得的板上钉钉的东西。
　　是她的所有物。
　　而她，无法接受和允许有人来染指她的东西。
　　可惜到底是差了一筹。
　　派去的杀手都死在了这个女人的手上，她就好似有巫术一般，轻而易举地收揽了王国中的许多大臣，顺势又将兵权拿下了。
　　“你为什么要对我这般好呢？”
　　理智的弦在经久之后也会松懈，静静地驻足于瀑布前方的女孩沉默了许久，最终还是问出了这么一句困惑已久的话语。
　　“因为……”
　　“……我喜爱你。”
　　瞧啊，不出所料的回答。
　　云暗自想着，不置可否。
　　这是她说多了的谎言，此时听见，非但没有感触，反而让她微微灼烫的心脏慢慢降温下来了。
　　“从我出生起，我就被森林的荆棘困在了这里。”
　　“我一直在寻找着一个人，即使我并不知道那个人的身份和样貌。”
　　“森林的荆棘只会为了一人而敞开……”
　　木的声音越来越低，她愣怔地看着女孩面无表情的脸颊，无措地颤了颤唇瓣，却不知该如何是好。
　　她不信我。
　　便是再单纯的妖精都能够看出来了。
　　怎么办？
　　“我、我不曾骗你……”
　　“我说的都是真的。”
　　诡异的沉寂让女人急得眸中都有些酸痛起来，不知为如何表达自己的真心。
　　“好了，怎么还哭了？”
　　女孩眸色微动，又露出了无奈而柔软的笑容来，抬起了指尖为她擦拭去了眼角的些许湿润。
　　“……你不信我。”
　　仅穿着麻布长裙的女人身影高挑单薄，看着很是可怜又无措地垂下了眸子，带着些鼻音，不知该如何是好的样子。
　　呆头鹅。
　　小公主在心底为她的模样盖章。
　　“我信你呀。”
　　云歪了歪脑袋，看着她精致的脸颊，陡然笑开了，猛然凑上在她脸颊处落下一吻。
　　“我也喜欢你。”
　　难得的喜欢，想要将你关起来的占有。
　　莫伽妮的性格与她相似，只会让她产生警惕。
　　单蠢的妖精，直白的话语，凡是总能取悦于她，
　　“当真？”
　　“自然。”
　　女孩态度认真，主动伸手握住了女人的指尖。
　　“我们还没有逛完呢，继续吧？”
　　“好。”
　　木微红着眼眶，小心地反握上去了。
　　她领着女孩在森林中闲逛、享受美景，也不动声色地赶走了周边的猛兽，不让它们吓到牵着的小公主。
　　一直从清晨逛到了傍晚，中午时分是木猎了一只小兔子烤着喂给云吃了。
　　她们踏着森林中的落叶，闻着草木花土的清香一路前进，看过了瀑布，看过了不远处的小山，也站在森林的边缘处，看见了那遥遥屹立的王国城堡。
　　可一直等到回去，木也没有敢问出那一句。
　　你真的喜欢我吗？
　　不是感激，不是其他。
　　是真正的喜欢。
　　应当是不可能的吧，她又反驳了自己。
　　才认识了不到两天呢，她应该再耐心一些。
　　她这般想着，压下了心中的杂思，认真地做了晚餐，忙碌到了将近睡觉的时间。
　　木不是人，她对睡觉没有太大的需求。
　　可昨夜熬了整整一夜，今日又一直在外走动，也难免会感觉一点的劳累。
　　然而，正当她准备睡下的时候。
　　她的屋门被人轻轻敲响了。
　　外面传来了女孩软糯的声音。
　　“木。”
　　“哦，我的女孩，怎么了？”
　　“我睡不着……我想跟你睡。”
　　仅穿着雪白棉布长裙的女孩就像是刚刚烤出炉的小点心，诱人至极。
　　妖精也不能无视与逃脱。
　　“……这是我的荣幸。”
　　木抬起指尖，捂住了那些纷乱跳动的思绪，尽量用着平静温柔的语气回应了女孩的要求。
　　于是女孩弯下了好看的眸子，浅浅地笑了下，以表感激。
　　然而，当夜，屋内总总传出有些奇怪的哭泣的声音。
　　贪婪的女孩，从不会压抑自己的欲.望，尤其是那些触手可及的，能够就地解决的欲.望。
　　在森林边缘徘徊过之后，她已经摸清记起了当时前来的道路。
　　可是在行动之前，她用着满怀情意的语气，对着怀中眼尾潮红的尖耳妖精承诺道：“我马上就回来。”
　　劳累的妖精意识朦胧，只隐约应了声，被这狼心狗肺、恩将仇报的女孩欺负得浑身酸软。
　　随后的，是屋门的打开，又被妥帖地阖上。
　　森林外围的荆棘再次打开，城堡的影子在月光下隐约可见。
　　衣裙凌乱的女孩站在荆棘丛外，定定地看了一会儿那城堡的模样，然后转身，奔向了另一处地方。
　　她的运气还算好的。
　　毕竟那位未曾相识的外公，膝下唯一之子已死，只剩一个旁系贵族的女孩。
　　老国王最后留给她的人手其实还有存留，藏在王国外的一处僻壤之中。
　　星夜之下，那双明亮的眸中所闪见出的，是足以燃烧这片大陆的野心与火光。
　　过了很久很久，这片大陆上的一个王国突然换主，新任的女王在上位之时做的第一件事便是杀去了所有反对她的臣子。
　　第二件事，便是讨伐他国。
　　由弱小到强大，结盟而又悔契。
　　奸诈与血腥已然成为了这位新任君主的代名词。
　　很快，她的军队长矛指向了那片森林旁边的王国。
　　当消息传遍了大陆之际，有两个女人近乎是同时的，抬起了眸子，露出那双幽暗冰冷的眸子来。
　　“小骗子。”
　　她们低声呢喃着，却又微勾了唇角。
　　作者有话要说：　　这个世界一直到这本书完结，都是甜的了。
　　呵，我可是正儿八经的甜文作者。感谢在2021-01-1500:44:28~2021-01-1523:23:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迷鹿2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寸瑶寸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！64

　　“阿妘。”
　　端坐于王座之上的女人平静地看着殿门被人推开,以至于在看见了那熟悉的人影时甚至还轻轻笑了下。
　　她仍然戴着王冠，穿着华美的衣裳，手握权杖地坐在最高的王位之上,却又荒唐地认命一般将军队与守卫全部撤退了。
　　莫佳妮有些恍然地看着殿门口一步步走进的女孩。
　　眸中出现的女孩已经长大了,不似年幼时的娇软稚嫩,反是在这些年日复一日的征伐之中慢慢强大成长，眉眼间都染上了散之不去的戾气和冰冷。
　　曾经是她一手娇养起来的小狐狸崽子，如今却是一头凶悍噬人的狼王。
　　还有那不再掩饰的露骨而炙热的野心。
　　“你想做什么？”
　　纵然是平坦地一步步走进了宫殿之中,妘宁却依旧驻步于大殿中央,而非上前一举斩杀这个女人。她依旧保持着十分的警惕，微微眯着眸子，仔细打量着王座上的女人。
　　数一数,也有五年下来了。
　　妘宁成长后,身量高挑婀娜，虽纤细却绝不柔弱，如今凤眼微挑着,纵然站在台阶之下，却犹如居高临下般姿态，高傲至极。
　　“我想做什么？”
　　女人微敛着眸子,细细咀嚼着这几字，陡然摇头笑了。
　　砰。
　　殿门被猛然阖上，不知何处而来的藤蔓在宫殿中肆意,缠绕蔓延,一瞬间的便将那殿门被层层封住了。
　　妘宁蹙眉看着这些异常以至于骇人的动静，神色倒没有多大的变化，平静如初。
　　“你果然不是人。”
　　她垂了眸子，轻叹了声,指尖攥上了身旁的利剑，只一瞬便要拔出。
　　莫伽妮自然瞧见了她的动作，眉眼中那些浅薄的笑意也渐渐褪去了，眸色冰冷。
　　“你当真想要杀我？”
　　她沉默了下，还是多此一举地问了一句。
　　原本，她想质问的不是这个。
　　不过……无所谓了。
　　“阿妘太不乖了。”
　　女人又突然有些无奈地轻笑了下，从王座中慢慢踱步走下。指尖微微一动，半空中浮现的藤蔓便将妘宁的手腕猛然攥紧，手腕处的骨头筋脉在刹那间急促的疼痛让妘宁指尖一颤，无力地松开了那把剑。
　　“你没有心。”
　　女人伸手揽住自己失而复得的珍宝，在小公主的颈边狠狠地咬了一口，听着耳畔传来的小公主的痛哼声，又慢慢松开了牙齿，凑在妘宁的耳边，低声似是感叹似是嘲讽般道了一句。
　　你没有心。
　　她也不在乎小公主冰冷怒气的眸子，轻易地便将她的女孩横打抱进了怀中，扔下了手中的权杖，从容地走向了王宫的后殿。
　　“阿妘记得过一会儿要小声一点，毕竟外边还有你的下属呢。”
　　莫伽妮仿若想到了什么似的，轻笑着开口了。
　　回答她的，是怀中的小骗子抗拒的动作和肩上猛然的刺痛。
　　可惜，回应小公主的，却是女人愈加用力的动作，和……接下来一段时间中来自这个被她欺骗又抛弃讨伐的女人的报复。
　　正如莫伽妮所说，外边全是她的下属和这个王国的军队。
　　可是里面……却是处处暧.昧炙热的痕迹。
　　近乎要将人的意识都烫没了。
　　隐忍的呜咽声直至最后也未曾求饶，纵然那双高傲而极具野心的瞳孔中早已溢满了颤抖晶莹的泪花。
　　“你也是有一些喜欢我的，不是吗？”
　　耳畔处是女人突如其来的声音，轻轻的，带着些许奢求般的希冀。
　　眸前很是模糊，妘宁披散着头发，闻言也只是轻颤着眼帘，歪过了头，默然不语。
　　喜欢？
　　喜欢是什么？
　　喜欢是无实质的东西，喜欢是一种欲.望，但是喜欢的这种欲.望远远无法相比她对于那些东西的掌控欲。
　　喜欢太过微妙了，是她无法实质触碰的东西，是她无法真切衡量的情感，更是……妘宁都不知道该如何去掌握的麻烦。
　　她不需要‘喜爱’这种情感。
　　哪怕这经常成为她口中的谎言。
　　“你是喜欢我的。”
　　女人的动作重了下，很是笃定。
　　妘宁微微蹙眉，看着她的脸，依旧沉默。
　　一个近乎是你的翻版的人。
　　除了警惕，还有什么呢？
　　还有的便是些许无法抑制而升腾的……亲近、欣赏……
　　……喜欢。
　　一手将她养大的女人却无需她的回复，只定定地瞧着她的脸庞，便轻易地从那双难得染上一丝茫然的瞳孔中找到自己想要的答案。
　　于是她也便松了些女孩的腰肢，有些愉悦地闷声笑了下，怜惜地吻了吻女孩湿润的眸子。
　　小骗子也骗不了自己的心，不是吗？
　　她的小公主只是有些不懂罢了。
　　毕竟她还如此年幼呢。
　　“在你成年那一天，我本就准备将王位给你的。”
　　“你说过的，若是继承了王位，便会娶我为妻，让我做你的王后。”
　　【妮妮~最喜欢妮妮啦~】
　　【唉，如果是我做国王，我也要娶妮妮做我的王后！】
　　女孩尚且稚嫩的声音好似还在耳畔，数年了，她一刻也不曾忘记。
　　莫伽妮搂紧了怀中的人，凑在她的耳畔，看着她阖上了眸子，轻声说道。
　　“我就要死了。”
　　女人平静自如。
　　妘宁却猛然指尖微弯，睁开了阖上的眸子。
　　莫伽妮对上了她仍然染着水光的眸子，眉眼陡然温软下来，抬起指尖在她脸颊上轻轻摩挲着。
　　“你想要这个位置，我给你。”
　　“我都给你。”
　　“但是我要做你的王后。”
　　“也不用几天，等我死了，自然也就没有人来烦扰你了，如何？”
　　这听起来不错，是一笔好买卖。
　　基于莫伽妮并非为人这个现实之上，甚至于妘宁如今还被她钳制在怀中。
　　妘宁淡淡地想着，可素来冷静缜密的脑海中却略显空白，闪不出其他东西来了。
　　“可。”
　　这是小公主最终给出的答复。
　　然而，下一刻，她却又睁大了眸子，惊怒地看着自己身上的女人。
　　“滚下去！”
　　“不，在那之前，我得先收些利息。”
　　“阿妘骗得我好苦啊，骗我的心，夺了我的身子，却狠心逃走了。”
　　“如今还想要……杀我？”
　　女人轻呵了声，慢慢伏下了身子，顺手将方才未曾拉上的纱幕拉上了。
　　让她又爱又恨的小骗子，总得受点儿惩罚。
　　【别伤害她。】
　　【要你说？】
　　【假惺惺的做什么？我如今对阿妘做的事，难道你不想？】
　　女人在脑海中嗤笑嘲讽。
　　而那脑海中传来的声音呢，倒是沉默了下，随后只留下了冰冷的一句。
　　【快点儿。】
　　森林中的妖精也等不了多久了。
　　可恨又可恶的小骗子，许诺她而又背弃诺言的负心人。
　　森林中的妖精已经快要等不及将女孩揽入怀中了。
　　用不了多久了，她将会有一个专属于自己的小公主。
　　女人垂下了眼眸，眉眼依旧温软，眸子深处却是望不见底的幽暗。
　　莫伽妮说话算数，在经历了整整两日的‘报复’之后，妘宁果然还是得尝所愿地获得了王位，也按照约定，迎娶莫伽妮做她的王后。
　　新王继承先王的王后，这本不算什么大事，只不过这王后曾经还做过多年的女王，所以才显得有些特殊罢了。
　　只是这两人皆是手段狠厉，妘宁又是一路攻伐征讨出来的女王，有谁敢对她们报以质疑？
　　若不是败在了莫伽妮不是人类这一点上，她本来便可以攻打下这个王国。
　　莫伽妮说自己命不久矣，也确确实实是大实话。
　　她的身躯自那日起便莫名地一天天虚弱下去，虽然一开始妘宁还乘机将自己被报复过的东西偿还给她，到了后来几日却也不知该如何是好了。
　　妘宁本以为，莫伽妮所说的很快，是指几年。
　　却未曾想到，原来是几月。
　　她记忆中的幼年都是在这个女人的身旁度过的，她也不得不承认，这个女人那时是真的娇宠着捧着她，好似并未让她受过什么委屈。
　　以至于这人被自己骗过去了，真的喜爱上自己之后，素来高傲、勤于政务的女王都不再熬夜处置那些王国的事务，而是每夜搂着她，轻声哄着为她读诵各种诗歌故事，直至她熟睡入眠。
　　日复一日，从未缺席。
　　多么狡猾啊。
　　在离开这人之后大把大把时间都无法入眠的妘宁如此愤怒而无力。
　　她好像真的被宠坏了。
　　娶莫伽妮做王后，回到了曾经的国度，每夜中都仿佛回到了从前。
　　难得的舒适安眠。
　　已经在她的生命都不知不觉地烙下了印记的女人，如今，要死了。
　　“……这就是你给我的报复？”
　　新任的女王穿着华贵的银裙，坐在床边蹙眉看着那床上已经憔悴瘦弱的人，轻叹了声，抬起指尖揉了揉自己的眉心。
　　床上的女人呢，闻言却是笑了，锋利的眉间如今萦绕着浓浓的病气，可她却难得笑得这般欢喜。
　　胸腔涌上的笑意却让她猛然蹙了眉，剧烈咳嗽起来。
　　妘宁皱眉瞧着，抿了抿唇瓣，还是伸手将人揽进了怀中，抚了抚她的背，给她喂了杯水。
　　“你喜欢我了。”
　　女人抓着她的手腕，就像是一个孩子得到了喜爱的糖果般欣喜。
　　“都什么时候了，为何还计较着这些？”
　　妘宁有些烦躁，轻轻一动便挣开了她的指尖。
　　“……你的喜爱，重愈我的生命。”
　　我本就为你而生。
　　女人愣怔地看了眼自己的指尖，眸色有些黯然下去了。
　　“你在乎我的，不是吗？”
　　她很是肯定。
　　“这是喜欢吗？”
　　妘宁垂眸瞧着她的神色，忍不住反驳，或者说，是反问。
　　喜爱到底是什么？
　　“喜欢便是想要与那人永远在一起，只要在一起便会感觉愉悦与快乐……”
　　“……在乎，也是一种喜欢。”
　　莫伽妮抬眸，紧盯着她，唇边又浅浅绽放了一抹微笑。
　　她看起来有些费力地抬起指尖，抚摸着她的小公主的眉眼，一寸寸，都似要记到心里去一般。
　　“我很高兴。”
　　高兴到都不在乎自己的生死了吗？
　　妘宁闭了闭眸，无法理解，轻轻推开了她，甩袖转身走了。
　　“不可理喻！”
　　她轻斥道。
　　可听入耳中，却又多了两分慌张的无措。
　　而那遭受训斥的人呢，却在半撑着身子，低低地笑了。
　　快了。
　　不过几日，莫伽妮死去了。
　　纵然依旧憔悴了许多，却依旧不损她半分冷艳。
　　正如她此时阖着眸子，看起来宛如是正在安稳地入眠。
　　可她确实已经死了。
　　如此迅速。
　　妘宁站在床边看来许久，面无表情，以至于眉眼中都显出几分冷血与薄情来了。
　　“好生安葬。”
　　这是她为她的王后处理的后事。
　　一旁的侍女们轻声应了，动作很是迅速地便收拾处理好了现场，甚至为这间宫殿都重新布置好了床褥和帘幕。
　　妘宁一直冷眼瞧着，远远看着那张脸被盖上白布，随后送离了视线之中。
　　从头至尾，她都如此冷淡而沉默，就好像死去的不是她曾经的继母、如今的王后一般。
　　好半晌，她缓缓坐在了殿中的桌子旁，为自己倒了杯水。
　　一杯饮下，有些空洞的心脏才稍稍安宁了些许。
　　妘宁细细想着，忍不住摇头冷笑了声。
　　一具空壳儿罢了。
　　她这般嘲讽地想着。
　　可当夜却又恢复了那段无法入眠的日子中去了。
　　无法安眠。
　　脸色有些苍白的女王半靠着床，半阖着眸子，抬起一只手捂住了额头，陡然轻呵了声。
　　莫伽妮。
　　木。
　　还是那句话。
　　能够立即满足、唾手可得的欲.望为何要忍耐？
　　所以，第二日的，不远处的森林中迎来了熟悉的客人。
　　【她来了。】
　　荆棘的退避，森林中的妖精如何不知晓？
　　所以那张冷淡的脸庞上也便露出了一个浅浅的微笑。
　　柔软而冰冷。
　　“小骗子来了。”
　　她含笑着，起了身。
　　小公主回来了。
　　“云。”
　　她一眼便看见了那个穿着银白长裙长靴的女孩，不禁弯了眸子，轻唤了声。
　　一别数年，当真变了许多呀。
　　从她人眼中所见，又怎及自己亲眼所见？
　　“木。”
　　小公主转眸便看见了她，弯了弯眸子，朝着她走来了。
　　可恨的小骗子甜蜜地告知她。
　　“我好想念你呀。”
　　便是眉眼中都浮现出了喜爱。
　　“我也是。”
　　木含笑瞧着，低笑着将女孩揽入了自己的怀中，紧紧攥着她的腰肢。
　　“我也想念你。”
　　尖尖的耳朵轻颤着，森林中的妖精红了眸子，羞涩地倾诉心声。
　　“与我走吧？”
　　可恶的小骗子、甜蜜的小公主，凑在她的耳边，低声说着美妙的情话。
　　“你知道的，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　森林的妖精含笑回应道，献上了自己柔软的吻。
　　喜欢是什么？
　　喜欢是一种欲.望，是‘我对你产生了欲.望’的欲.望。
　　作者有话要说：　　看出来了吧，其实这个世界里的妘初叫做‘妘宁’，所以莫伽妮才会叫她‘阿妘’,她之前是骗木的。
　　对了，顺便收藏一下隔壁的新文《自我救赎[快穿]》呗，接档文，嘿嘿嘿感谢在2021-01-1523:23:21~2021-01-1700:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沒實名認證的一夢人間1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小酒儿10瓶；疯骨的小朋友6瓶；莫瑜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！65

　　人类的女王牵着森林中的妖精返回了城堡,并极其迅速地迎娶她为新一任的王后。
　　在前一任王后尸骨未寒的时候。
　　“云喜欢之前的王后吗？”
　　坐在宫殿中，换上了华贵长裙的妖精眯着眸子打量着镜中的自己，任由身后的女孩为自己披戴上头纱,只轻声地陡然开口问了句。
　　站在她身后的女王闻言却是微微勾唇,半垂下的眼帘遮住了瞳孔中些许意味不明的色彩,漫不经心地反问她：“你觉得呢？”
　　“我不知道。”
　　妖精抬起指尖轻抚了下额前的碎发，诚实地回答了。
　　“那……我与她，你更喜欢哪个呢？”
　　木看着镜中倒映出的女人的身影,含笑又问了句。
　　哦,这个问题看起来倒是容易了些。
　　女王陛下怜惜地垂眸吻了吻妖精的额角，柔声告知她。
　　“自然是……你。”
　　于是森林中的妖精很是欢喜地展眉笑了。
　　她今日穿着白色镶金长裙，披戴着银白色的头纱,简单的妆容反倒使她瞧起来宛如一只漂亮的精灵一般。
　　妘宁冷眼瞧着,唇角笑意愈深。
　　囚养一只精灵看起来似乎是一件不错的事情。
　　她不甚在意地垂下了眸子，把玩着女人柔顺的长发，也瞧不见镜中的那双眸子猛然深暗下去。
　　一只瞳孔悄悄地变了色。
　　【她说更喜欢我呢。】
　　【小骗子的话也能信？】
　　脑海中的声音不甘示弱地反击嘲讽回来了。
　　可是木仍然温软着眉眼,浅浅笑着。
　　花心的女孩。
　　她暗叹。
　　当夜，花心的女孩却难得拥有了一个安眠的夜晚。身旁是熟悉的气味，有人于黑暗中揽住了她,轻轻拍抚着她的背脊，柔声哄她入眠。
　　于是，那些时常出现在夜晚的梦魇便消失无踪。
　　狡猾的妖精,不知不觉间渗入她的生活之中,让小公主慢慢地养成了离不开她的习惯。
　　梦寐以求的权利当真得手的时候，好似又并没有想象中的那般激动兴奋。
　　当妘宁的掌控欲被满足之后，这些东西反而提不起什么兴趣来了。
　　“要不，与我回森林中住几日吧？”
　　身旁一直陪伴着她的妖精为她端上一杯热气腾腾的果茶,看着妘宁脸上有些懒散无趣的神情眸光微闪，垂下了眸子含笑询问道。
　　她的尖耳一直用镶嵌着金纹的白纱包裹着，毕竟是人类中的异端。可是妘宁却极喜欢她那双总是微微颤抖着的精致又漂亮的尖耳，更喜欢在夜里无旁人时细细亲吻摩挲。
　　头戴王冠的女人闻言只淡淡抬眸瞥了她一眼，不置可否地接过了茶杯，挑了挑眉。
　　“再说吧。”
　　求之不得的东西才会散发惑人的气息。
　　妘宁只是掌控欲极强，却对到手的权利并无几分留恋。
　　征讨、谋算、谎言。
　　权利、王座、皇冠。
　　为了满足自己的奋斗。
　　为了取悦自己的道具。
　　“那我是什么呢？”
　　森林中的妖精精明至极，知晓什么时间才最有可能讨到她想要的情话。所以她凑过去，亲吻着女王的唇角，感受着自己的女孩与自己气息缠绵，才不紧不慢地抬起眸子，盯着女王的眼睛柔声问道。
　　被她这般挑逗的女人自然无法熟视无睹，指尖紧掐着妖精的腰肢，沙哑了嗓音，闷声低笑。
　　“你是……生活中的必需品。”
　　是夜夜入睡的良药。
　　是如今都离不开的人。
　　“木木好算计。”
　　素来玩弄人心的女王这般赞赏到。
　　“啊，妮妮也是。”
　　妘宁好似恍然了一下，仿佛想到了什么似的，又随之补充了一句。
　　而她怀中揽着她脖子，被毫不留情拨了马甲的女人呢，倒是有些愉悦痴痴笑了，埋在了她的脖颈边。
　　“我好高兴呀，阿妘。”
　　“云。”
　　“你现在喜欢我了。”
　　“这算喜欢？”
　　“离不开难道不是喜欢吗？”
　　妖精轻笑着反问，尖尖的耳朵都在轻轻颤抖着。
　　妘宁垂下了眼帘，靠着床，有些懒散地抬起指尖把玩着她的耳朵，轻呵了声。
　　“谁说我离不开你的？”
　　“你又是从哪儿得来的自信？”
　　床边的灯盏仍然亮着，那些不甚明亮的光芒便照在了她的脸颊上，显得那平淡的眉眼间竟是分外薄凉。她微勾了唇，细细摩挲着女人的脸颊，看她的眼神就如同在打量一件物件般毫无波动。
　　“可是……你总不会委屈自己的，不是吗？”
　　被她这般瞧着的女人倒是没有了从前的羞怯慌张，神色自如地任她瞧着，甚至还愈加凑近了些，贴在妘宁的脸颊边轻轻蹭了蹭。
　　她的小公主是个不会委屈自己的人。
　　“唾手可得、轻易便能满足的欲.望为何要忍耐呢？”
　　森林中的妖精按住了女王的指尖，垂头温柔地吻了吻。
　　“你知道的，我永远都在这里。”
　　“我永远都会在你唾手可得的地方。”
　　“我是你的……唾手可得的欲.望。”
　　她的声音就像是刷上了一层浓浓的蜜，是妖精诱惑人类时使用的手段，动人至极。
　　可是并不讨厌，不是吗？
　　妘宁淡淡想着，陡然弯眸笑了。
　　“好姑娘，那你究竟想要什么呢？”
　　她当真饶有兴味。
　　“我想要……与你一直一直、永永远远在一起。”
　　回复她的，是女人炙热的吻。
　　“恃宠而骄。”
　　被冒犯了的女王无奈般轻叹了声，却是莫名纵容了她的举动。
　　“那就请你一直宠下去吧，将我宠坏吧。”
　　她的妻子轻笑着，拉下了纱帘。
　　妘宁在位十数年，后便在旁系贵族之中找出了一位在她看来还算可以的继承人，将得之不易的王位丢给了那个野心勃勃的年轻人，当真带着她的妻子回到了那片荆棘缠绕的森林中去了。
　　“毕竟你又无法为我生出一个孩子来。”
　　她拨开了眼前的藤蔓，漫不经心地对着身旁的女人说道。
　　妘宁其实不甚在意子嗣问题，只是略微有些感慨罢了。
　　可恶的妖精，每日缠着她，别说纳几个情人了，便是她独立休憩的时间都没剩多少。
　　而她的妻子呢，紧握着她的指尖，闻言弯了弯眸子，倒是没说什么。
　　她只是微微偏头，紧盯着自己的爱人，慢慢的，一点一点地幽深了瞳孔，在妘宁看不见的地方显露自己恐怖的占有欲来。
　　妖精，其实是可以生子的。
　　她为妘宁而生，她的一切都为她而存在，只是一个生子罢了，自然也是可以的。
　　是木自己，从一开始便抹去了那些可能。
　　妘宁是她的，是她一个人的。
　　她不需要，也不想要多一个生物来分走属于她的目光。
　　她的小公主只需要看着她就可以了。
　　掌权十数年后，妘宁也将近四十了，但是岁月的痕迹却甚少在她身上停留，除了那份愈来愈浓的韵味外。
　　“这里还是一如既往的美丽。”
　　妘宁眯着眸子，慢慢踱步走着，边走边欣赏着周围的风景。
　　“你喜欢便好。”
　　木倒是不甚感兴趣，只冷淡瞥了几眼，便将心神都倾注在了牵着的女人身上。
　　“可是那间小木屋好久未曾打理了，能住吗？”
　　妘宁陡然想到了这个问题，有些迟疑了。
　　何止是好久没有打理，是十多年没来过了。
　　应当无法住人了吧。
　　“无妨，可以。”
　　木浅浅笑了下，微微摇头，为妻子难得迟钝的反应而失笑，牵着她的手径直朝着一个方向去了。
　　是小木屋的方向。
　　过不了多久，妘宁便看见了，那个宛如新造的小木屋。
　　还保留着她们离开时的模样，一点都未曾改变。
　　对了，她身边这位可不是人类，而是森林里的妖精。
　　妘宁想起了来了，不禁扶额。
　　“怎么样？”
　　“看起来还不错。”
　　“那……我们之后便住在这里了？”
　　“……如你所愿。”
　　得到了想要的答案，妖精也为之欢喜雀跃，舒展了眉眼，露出一抹笑容来。
　　“我是你的，你是我的。”
　　“不要得寸进尺。”
　　女人的警告声显然并未被傻子妖精听进去，尖尖的耳朵不断轻颤着，森林里的妖精只会搂着自己心爱的公主，一声一声地轻唤。
　　“阿妘。”
　　“云。”
　　“云云。”
　　“我的！”
　　啵。
　　妖精为自己的妻子盖了个章。
　　“……蠢东西。”
　　妘宁微蹙着眉，嫌弃地推开了她，轻拂裙摆，起身时又不禁柔和了眉眼。
　　互相哄骗、势均力敌的情感。
　　这是什么？
　　她仍旧无法了解木口中所谓的‘爱’。
　　可是却也并不厌恶与她在一起。
　　这大概是可以称之为‘喜欢’的。
　　她对森林里的妖精，产生了一种名为‘喜欢’的欲.望。
　　这恰好也正是妖精想得到的结果，不是吗？
　　这片森林中只有她们两人。
　　是独属于她们的时间。
　　欢喜的妖精每日都为自己的小公主编织不同样式的花冠，为她缝制漂亮的衣裙披风，为她烹饪出美味的食物，领着她的公主在森林中慢慢踱步，感受着大自然的馈赠，相伴着欣赏日出日落的美景。
　　人类终究是会老去的。
　　妘宁也不例外，可她却有一个陪伴着她一同变老的妖精。
　　“我爱你。”
　　在生命逝去的时候，森林中的妖精穿着一身灰裙，环拥着自己的爱人，垂下了眸子，细细亲吻着她眉眼间染上的细纹。
　　而她已经年老的公主，只抬眸淡淡地打量着她，最终还是软了眉眼，微弯了唇角。
　　“我……”
　　或许也爱你。
　　这样的不确定的话语并未有机会从她口中吐露出来。
　　先一刻垂落的，是木一直紧攥着的指尖，无力地滑落下去。
　　生命气息消散。
　　“这便够了。”
　　一直娇宠着公主、陪伴她走至最后的妖精如何看不懂她的神情、猜不出她未曾吐露的话语呢？
　　“我爱你。”
　　她垂头，贴着爱人的额心，喃喃自语。
　　森林周边的荆棘开始一寸寸衰败、消毁，森林中的所有草木花枝都迎来了黄昏。
　　曾经的鸟啼虫鸣声半点也无，一片空寂诡异。
　　连着这间小木屋，寸寸化为灰烬。
　　她是妖精，是专为公主而降生的森林中的精怪。
　　只要她一死，这里的所有都会溃散。
　　木平静地阖上了眸子，以至于含着淡淡的微笑，紧拥着自己的爱人。
　　可是，奇怪的是。
　　就在森林消毁之际，外面的大陆也仿若静止了一般。
　　随即的，每一个人，一个生物，都开始化为灰烬。
　　此处，归于洪荒。
　　【用不了多久了，她将会有一个专属于自己的小公主。】
　　【这个世界中，除她二人，其余的，都是假的。】
　　【目之所及，心之所向，足之所至，皆是我。】　
　　【只有我。】
　　作者有话要说：　　快快快，收藏一下隔壁的快穿文
　　自我救赎[快穿]
　　球球宝贝liao(狗头)
　　感谢在2021-01-1700:50:34~2021-01-1723:53:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长夜110瓶；青岑97瓶；执刘士殪23瓶；小酒儿、疯骨的小朋友5瓶；莫瑜白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！66

　　凤凰族的老族长终于诞生了子嗣。
　　这件事情传遍了整个妖族。
　　先不论其余人到底是叹息不甘、还是平静、看好戏。反正这位刚诞生便被冠上少族长身份的小凤凰,可当真是受宠得很。几乎是说什么，老族长便做什么，就差把天边的太阳摘下来给她玩儿了。
　　然而,活泼而调皮的小凤凰总是让人不省心。
　　“去给我找！”
　　墨发中已经生出了银丝的老族长阴沉了面容,气得将桌上的物件都挥袖砸了下去,对着面前跪着的几个壮年凤凰如此命令道。
　　小兔崽子！
　　纵然是再怎样溺爱小凤凰，云宴此时也是忍不住地发火，恨不得将小崽子这会儿就提溜到面前来,一定要狠狠地打她屁股！
　　外面这会儿乱的很,什么正道的魔族的，就是妖族的也内乱重重，这小皮凤凰真是胆子肥了,竟然敢往外面跑！
　　万一出事儿了怎么办？！
　　万一出事儿了,叫他怎么办？
　　素来果决强势的凤凰族长无奈地揉了揉眉心，终是没忍住轻叹了声。
　　这是他唯一的孩儿，她的母亲又去世得早。若初初真出了事儿,真是要给他剜下半颗心来。
　　老凤凰在忧虑和心慌，而那个气得他忍不住发火的小皮凤凰倒也不是那么好过。
　　云初还是第一次出凤凰族领域呢。
　　总是关在家里有什么意思，再说了那里面的小凤凰没有一个长得跟她一样好看！
　　哼！
　　她才不要跟他们玩儿呢。
　　小凤凰慢慢地走在不知何时勿入的森林里面,心底一面暗自想着，随手将面前的一根垂下来的树枝拨开了。她脖颈上挂着的金项圈下是一枚不断摇曳的软嫩娇小的火红羽毛，上面还不断散着流光,在逐渐暗淡下去的森林里倒是分外显眼。
　　小凤凰为了偷偷跑出来玩儿,还特地穿上了软软的小靴子、方便她跑动的白裤子以及一件火红的衣裳。背脊后面的一双小翅膀已经被她收起来了，她也不知道什么时候进的森林，但是如今倒还颇为新奇地四处乱逛着。
　　这样的新奇感维持了很长时间，直到天色渐暗,夜间来临。
　　周围陡然阴冷下去。
　　云初这时候才有些茫然地抬起眸子四处看了看，眨了眨眼睛，发现自己不知道身在哪里了。
　　她踟蹰在了原地，四周幽冷的空气让小凤凰有些不适，不自觉缩了缩脖子，云初终于感觉了些许不安。
　　但显然，这还不是最糟糕的。
　　小凤凰猛然转过了头，看向了一处。
　　她听见……那里隐约传来的声音，渗人又恐怖。
　　不知道是什么东西。
　　调皮的凤凰崽子终于有些后悔自己的独自外出了，摸了摸脖子上挂着的小羽毛，鼓了鼓腮帮子，在原地迟疑地转圈圈着。
　　身上的凤凰真火因为小凤凰受惊吓而隐约浮现冒出，可是这好像也没有震慑到那个飞速游来的家伙。
　　很快，那东西的全貌便展现出来了。
　　是一只森林里的食人魇。
　　“好、好丑……”
　　小凤凰愣怔地瞧着，好半天才结结巴巴地挤出了几个字，小眉毛一皱，很是嫌弃。
　　显然是真被丑到了。
　　食人魇：……
　　被瞬间激怒了的怪物怒哮一声，它的整个身形十分巨大，可是远远看去就是一团的东西，看不出四肢在哪儿，倒是能分辨出一张血盆大口和长在身体正中央的眼睛。
　　现在，那双布满了血丝的眼球正转悠着盯上了落单的小凤凰。
　　更糟糕的是，周围似乎还模模糊糊地响起了狼群的叫声。
　　小凤凰被吓到了，小腿往后退了两步，然后瞪圆了凤眼，一张口……
　　……噗……
　　小凤凰吐出了一小簇小火苗。
　　细细的，娇娇弱弱的小火苗，在下一刻就噗的声熄灭了。
　　云初：……
　　云初：……QAQ呜呜呜。
　　小凤凰没吐得成自己想象中威力巨大的凤凰真火，也没能像想象中的一样把怪物打跑，反倒是自己一个不留神小火苗熄灭了，被呛得打了一个嗝。
　　食人魇：桀桀桀
　　怪物很给面子地发出了一连串的嘲笑声，然后一张大口，就要将小凤凰吞入口中了。
　　云初耸了眉眼，被吓得赶忙转身朝后跑去了。
　　小凤凰今天早上出门的时候给自己扎好的小辫子都散开了。
　　自打出生就被娇宠着的小凤凰又委屈又害怕，漂亮的眸子里面都溢满了水珠。她边跑边擦眼睛，但是好像小短腿根本跑不了多久，机灵的小凤凰赶紧展开了自己的翅膀，歪歪扭扭地飞起来了。
　　后边的黑影却很快就要追上了，周围还有越来越大的狼叫声。
　　啪嗒。
　　小翅膀撞到了一根树枝上去了，把树枝撞断了，云初自己也失去了平衡，立马从半空中摔了下来。
　　小凤凰吓得闭紧了眼睛，但想象中的疼痛又未曾来临。
　　她落进了一个温软的怀中。
　　鼻尖猛然萦绕着的是女人淡淡的幽香，方才被吓得闭紧了眸子的小凤凰小心翼翼地睁开了一只眼睛，便瞬间对上了女人温柔含笑的眸子。
　　“可是撞疼了？”
　　女人怜惜的抬起指尖轻抚着小凤凰有些凌乱的发丝，显然也瞧见了小凤凰方才的模样。
　　怀中的小家伙一时没有回答她。
　　女人倒也不急，只安抚着轻拍着小凤凰的背脊，顺便抬眸朝着那怪物前来的方位淡淡瞥了一眼，指尖微动，周围的咆哮声便瞬间安静下来。
　　她很是耐心地等着，却收获了一只哇的一声哭出来的凤凰崽子。
　　“呜呜呜。”
　　小凤凰抓着她的衣襟，搂着女人的脖子哭得厉害，一边哭一边打嗝。
　　“它、它想要吃我！”
　　小凤凰委屈极了，窝在女人怀里蹭，眼角的泪珠一个接着一个地落下来了，哭得上气不接下气。
　　直直打在了女人心底。
　　“……不怕，不怕。”
　　女人也无措了片刻，随后赶紧抱紧了怀中的小凤凰，垂眸安抚地亲了亲小凤凰湿漉漉的眸子，柔声哄着。
　　“妘妘不怕。”
　　她方才躲在暗处看了半晌，此时倒是心疼得紧。
　　本想吓一吓调皮的小凤凰的，没想到真把年幼的凤凰崽子吓哭了，却是叫她难受。
　　“你、你怎么知道我叫云、云云的？”
　　小凤凰哭得直打嗝，又一面听见了女人的声音，有点儿奇怪。她歪了歪脑袋，很是不解，连眼泪都止住了些。
　　女人哑然，有些失笑地瞧着这机灵的小凤凰崽子，忍不住摇了摇头。
　　“我认识你父，自然也知道你。”
　　嗷。
　　小凤凰哦了声，紧紧盯着女人，一边还打着小嗝，一边神色严肃。
　　“怎么了？”
　　女人没忍住，点了点小崽子的软糯糯的脸颊。
　　“你长得好看！”
　　“跟云云一样好看！”
　　小凤凰满意地打量着她，肯定地点了点头。
　　“你叫什么？”
　　臭美的小凤凰。
　　女人弯了眸子，点了点她的鼻尖，轻声回答了她。
　　“青岑。”
　　“我叫青岑。”
　　你妻青岑。
　　“我送你回去吧？”
　　还不到时候，纵然此时恨不得便守在小凤凰身边，可她还是要忍耐下来。
　　“好。”
　　被吓到了的小凤凰乖巧地窝在她怀中，眼睛一眨不眨地盯着女人瞧。
　　待她将小凤凰送回族人手中时，怀中的小崽子搂着她的脖子，悄悄地告诉她说：
　　“云云喜欢你！”
　　啵！
　　小凤凰猛地偷亲了下，蹬着小腿就溜下去了，转头抱住了自家阿爹的大腿。
　　留着身后的女人怔然地抬着指尖摩挲着还残留余温的脸颊，缓缓笑了。
　　她看着凤凰族长又气又舍不得责怪顽皮的小凤凰，看着小凤凰讨好机灵的小模样，也瞧见了小凤凰在转身的时候牵着凤凰族长的手、却对着她使劲儿地挥了挥小手。
　　眉眼飞扬，满眼星辰璀璨。
　　“族长。”
　　身旁有人恭敬问候。
　　“走罢。”
　　青岑收敛了唇角温柔的笑意，淡淡瞥了他一眼。
　　还不到时候，她的小凤凰还太过年幼。
　　银裙的女人转过了身，也踱步回了自己的领域。
　　只不过……
　　她微微蹙眉，这一世为何出现了这么多变数？
　　魔域的君主蓦然多了两位不说，正道那边还横空冒出一位拥有帝王气运的天才？
　　还有在幽冥海域中本该消亡的人鱼一族，甚至于是这片大陆上就在妖族不远处陡然生长出了一片森林。
　　她慢慢思量着，神色一点点幽冷下去。
　　不过无论如何，妘妘终归是她的。
　　这辈子，只是她的。
　　这个想法，也是那些在这片大陆上苏醒而来的众人的心声。
　　作者有话要说：　　宝贝快去收藏我的新快穿~~~
　　顺便，这个世界，又叫做：我和我的六个老婆感谢在2021-01-1723:53:13~2021-01-1815:11:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：437379793个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4373797940瓶；舒克的贝塔20瓶；寸瑶寸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！67


　　“为什么正道要和魔域的人开宴？”
　　“……不知道。”
　　云倾看着旁边这一脸懒散、嘴里还叼着糖葫芦的家伙,咬了咬牙，很是头疼。
　　“小祖宗，没多长时间就要成年了,你这时候跑出来,恐怕族长都要被你气死了！”
　　“那有什么,之前偷溜出来的次数还少吗？”
　　“可这不一样！这……”
　　“哎，打住打住，你可是协同作案的团伙,最好想着我爹别生气,不然~~~”
　　云倾木然地由着这该死的凤凰揽住了她的肩膀，听着耳畔的坏笑声，只恨不得将当时答应陪她一起跑出来的自己掐死。
　　“好啦好啦,都出来了,就算要死那也得先玩儿个痛快吧？”
　　一身男装，还带着两根小胡子的该死的凤凰咧嘴朝着她嘿嘿笑了下，搂着她的脖子就往那人最多的地方去了。
　　“听说这次还有人鱼族呢！我还没见过人鱼呢。”
　　“你不会想去那个什么宴会吧？！”
　　“不行！”
　　云初顿下了步伐,眯了眯眸子朝她瞥了眼。
　　“真不行？”
　　她拖着长长尾音。
　　“不行！”
　　“好吧。”
　　出乎云倾意料的，小凤凰竟然耸了耸肩没有坚持，跳过了这个话题。
　　云倾怀疑地打量了她一下,在这只凤凰一脸无辜的表情上停顿了下，最终还是半信半疑地收回了目光。
　　可是……半晌之后……
　　“！！！你不是说不来这儿的吗？！！”
　　云倾声音猛然拔高了一瞬，又陡然反应过来,瞬间压下来了,很是抓狂地看着面前这只该死的臭凤凰。
　　“嘘~~好多人呢，你真要跟我在门口吵？”
　　云初挑了挑眉，很是淡定地拍了拍她抓着自己衣襟的手，目光转悠了一圈,示意她看周围。
　　四周果真都是正道魔道的人，此时已有不少朝这边瞥来了。
　　云倾打量了一下，也冷静下来了，狠狠瞪了眼这只凤凰。
　　“走！”
　　回复她的，是小凤凰得意而挑衅的小眼神，险些让她吐血。
　　正魔已经休战许久了，这片大陆之上其实对于修仙还是修魔没有太过苛刻的要求限制。此时正魔大宴，一是为了商讨日后事务，第二也是一次极其宏大的比试选拔战。
　　妖族在领域中待惯了，懒得出界，也就未曾参加了。
　　只不过，这次的宴会里竟然有传说中幽冥海域中的人鱼一族，倒也稀奇。
　　云初只听传闻，不识真面目，对此很有兴趣。
　　这次宴会直接举行在一个小秘境中，只要是宗门弟子，不论正魔都可进去，散修便要凭借特定的邀请函才能进入了。
　　云初一路上左转右转的，给自己和云倾都摸了两个散修的牌子，顺利混了进去。
　　秘境自成天地，最中央的领域即为大宴举办之地，而所有前来者，都可在这秘境之中获得一处安歇之地。
　　云初运气不错，分到了一个较大的庭院，庭院旁无甚他人，倒是不远处有一处露天温泉，泉水旁是一丛树林。
　　身旁的云倾仍絮絮叨叨地说些什么，云初听得不耐了，便独自溜达出来，自出走着看看。不知不觉地便往那树林边去了。虽然她没什么泡温泉的想法，可是这里的灵气浓郁，为逃某个操碎了心的凤凰的唠叨，来这里修炼一晚倒是可以。
　　然而……
　　云初眉梢微动，目光一凝。
　　她好似听见了水声。
　　是温泉那边的声音……
　　小凤凰挑了挑眉，负着手慢悠悠踱步过去了。本还有些漫不经心，结果一到那儿，却是愣了神、微微直了眼。
　　月光洒在温泉水面，使那带着点点涟漪的泉水都是波光粼粼，温柔照亮了温泉中的人，也……点亮了她那轻轻摇曳拍打着水面的银蓝色尾巴。
　　云初怔然瞧着，眸光落在了女人如薄纱般浮动的尾翼上，不觉抿了抿有些干涩的唇瓣。
　　这就是……人鱼？
　　柔顺的金发披散于肩上，水中仍慵懒嬉戏的鱼儿似乎是注意到了身后的动静，拨弄着水流的葱白指尖陡然一顿，微微侧过了身，转眸看来。
　　云初：……！！危！
　　她猛然回神，下意识后退了一步，结果眼神却又瞟见了这条人鱼裸.露的上半身，当即抬起指尖捂住了鼻子。
　　好家伙，人鱼都这么开放的嘛？他们凤凰都不在外边洗澡的！
　　小凤凰有些痛苦地想到。
　　果不其然，美丽的人鱼在看见她的时候猛然睁大了眸子，有些慌张地抬手捂住了胸口，身子往泉水中压了压，但是那薄纱般的尾翼却仍然漂浮在水面上，略有些受惊地拍打着水面。
　　“你、你怎么在这里？”
　　人鱼不愧是以声音著名，云初听着她有些颤抖的嗓音，不甚自在地轻咳了下。
　　“我就住在这里，倒是你，你怎么会在这儿？”
　　她还捂着鼻子，说出来的话就有些闷闷的了。
　　“我……与族人走散了。”
　　漂亮的人鱼柔柔地告知她，却又见这穿着红衣裳的人竟还盯着自己瞧，不觉羞恼嗔怪地瞥了她一眼。
　　云初看她动作，似是要穿衣裳了，也很是自觉地背过身去蹲了下来。
　　小凤凰瞧不见身后瞬间灼热起来死死盯着她瞧的目光，只有些尴尬地开始絮絮叨叨：“哎，有一说一，我可没料到你会在这儿沐浴，这可不能怪我。”
　　“你们人鱼都这么开放嘛，不知道这儿露天的？”
　　“幸好你是遇见我这种不贪图美色的好人，不然的话早被人抓起来当小媳妇儿了。”
　　小凤凰跟云倾待久了，导致她一紧张就不自觉地开始巴拉巴拉。
　　倒是把身后的人鱼给逗笑了，忍不住弯了弯眸子，掩唇轻笑了下。
　　“好了。”
　　人鱼柔声提醒她。
　　“你为什么要捂着鼻子？”
　　她听起来很是不解。
　　云初神色一僵，吸了吸鼻子，感觉没什么奇怪的东西往下流了，才淡定地放下了手，动作又快又准地在鼻子上一擦，赶紧起身，负着手很是自然地朝她看过去。
　　“我高兴，怎么？”
　　小凤凰很是嚣张冲人家挑了挑眉。
　　殊不知那鼻子上还有些许血迹没擦得掉，就这么光明正大地让人鱼给看见了。
　　“自然无事，你高兴就好。”
　　人鱼很是体贴，目光在她的鼻子上逗留了片刻，眸中闪过了浓浓的笑意。
　　“我……无处可去，可否借住两日？”
　　人鱼眼帘轻颤，垂下了眸子，低声询问。
　　云初：……
　　云初的神色逐渐深沉严肃。
　　借住？
　　她想了下把人鱼带回去之后，家里那位本来就快被她气坏的凤凰会是什么反应。
　　云初：……好家伙。
　　但是，如果不带……
　　小凤凰又偷偷打量了下眼前漂亮又柔弱的人鱼，忍不住摸了摸下巴。
　　“云初！！！”
　　“有话好好说，这还有人呢！哎哎哎，别别别，别揪我耳朵！”
　　云倾黑了脸，看着从自己手底下又跟个鱼似的溜走的死凤凰，只觉得自己的脑门都被气得疼。
　　她抬起指尖，指着旁边那个穿着银蓝纱裙、安安静静地垂着眸子的女人，咬牙问道：“就为了看一眼人鱼，你**真把人家从族群里偷出来了？！”
　　好家伙。
　　小凤凰闻言倒是有些惊奇地睁大了眸子，指着她提醒道。
　　“你爆粗口了。”
　　她站在桌子的另一边，很是新奇。
　　不过好在也注意到了某只凤凰真要被气死的表情，举起了手示意自己真的是无辜。
　　“我刚刚嫌你烦就出去溜达了圈儿，然后就在旁边温泉里见到她喽，怎么可能是我从人鱼堆里偷出来的！”
　　她看着云倾的眼神就像在看一个傻子。
　　被嫌烦的凤凰：……
　　“……当真？”
　　“千真万确！”
　　云初竖起了三根手指，信誓旦旦。
　　云倾无力捂脸，勉强最后信她一回，也懒得跟她计较被嫌烦的事情了。
　　毕竟小凤凰顽劣归顽劣，还是有分寸的。
　　“阁下既与族群分散，那便暂且与我二人同居两日，待见到了你的族人，再归去也不迟。”
　　她缓和了神色，转眸向着一旁的人鱼温声道。
　　人鱼柔软了神色，浅浅笑着颔首应了。
　　“对了，还不知阁下名讳。”
　　“蓝沐芸。”
　　蓝沐芸轻声道了自己名字，目光在小凤凰的脸上顿了下，眸光深深。
　　真好啊，还能再见到妘妘。
　　“还有你，这几日不许再乱跑了！”
　　云初微挑眉，耸了耸肩，算是应了。
　　盛宴在两日之后举行，云初等人自然也照着身份牌上的指引来到了最中央的领域中去了。
　　“贴歪了。”
　　云初这两日莫名地对自己那两撮小胡须很是喜爱，每日都要把它贴得整整齐齐地才高兴出去。云倾早就习惯了她这跳脱的性子，也随她去，而蓝沐芸倒是颇为新奇。
　　她的妘妘从来都严肃端正，哪里有过这般张扬意气？
　　却也叫她欢喜。
　　云初闻言摸了摸，果然歪了，也就任由女人为自己将小胡子贴好了。
　　“走吧走吧，不知道正道和魔域能论道论出个什么花样来。”
　　她有点儿兴奋。
　　“过会儿可别乱说话，被揍了我可不帮你。”
　　云倾在旁边翻了个白眼，轻瞪了她一眼。
　　“得得得，知道知道。”
　　云初顿时头大，赶紧举手认输。
　　她们来得不算早，那里面已经坐满了人。云倾倒是看着身旁似是有点儿遗憾的小凤凰，反倒松了口气。
　　还好还好，靠前的位置都被占了，这家伙就给她老老实实地呆在人群里面，乖乖坐到宴会结束就赶紧离开，然后回去参加成年礼，以后再由族长管教吧。
　　跟这家伙走了这几天，直直让她一个年轻的凤凰老了百岁。
　　然而，她还是错估了这只凤凰的勾搭力。
　　才转头的功夫，人家就挤到一个年轻貌美的女修真者的身边去了，笑得一脸招摇地搭话。
　　“对了，还不知你姓什么呢。”
　　小姑娘羞红了脸颊，悄悄地注视着眼前这白净的少年，每每被她逗笑。
　　值得一提，云初说要男装，那肯定除了两撇胡子，还给自己弄了喉结，变了声音，乍一看去，可不就是个家族里富养的小公子嘛。
　　“嗷，好说好说，我叫……”
　　话音戛然而止，云初眨了眨眼睛，又抬起指尖摸了摸下巴，转头看向了旁边的云倾。
　　云倾瞬间掩面。
　　“我姓什么？”
　　云初使劲儿戳她，有点儿疑惑。
　　云倾：……
　　“风！”
　　她咬牙切齿，狠狠打掉了这只蠢凤凰的手，不想理她。
　　嗷。
　　云初倒也不在意，又转头跟小姑娘谈上了。
　　蓝沐芸端着茶杯抿了口，眸中略过几许冷意。
　　这一世的妘妘，倒是多情。
　　叫她……好生妒忌。
　　人鱼族早已到场，方才她们来时，那群人鱼们便朝这边看过几眼，最终还是蓝沐芸抬眸警告了一眼才罢。
　　宴会不久之后就开始了，场面静了许多。
　　最上的几把座位，都是魔域正道大能的，此时也坐齐了。
　　慕云、念云两位魔君坐在魔域上首，正道那边却是以那位传说拥有帝王气运的仙君秦攸宁为首。
　　这位秦仙君，道号觅云。
　　“……这年头都喜欢在名字里加个云？”
　　小凤凰皱眉，有点儿闷闷的，不想接受自己的名字烂大街的事实。
　　云倾无语地瞥了她一眼，都懒得跟她解释，人家那是名，你这是姓。
　　那小姑娘被宗门里的师兄喊去了，没人陪小凤凰唠嗑，云初也就挪着坐到蓝沐芸旁边去了继续小声吐槽巴巴了。
　　蓝沐芸眸中冷意散了些，微勾着唇角，给小凤凰倒了杯茶水。
　　待小凤凰接过了茶水，她才似不经意地朝上面瞥去了一眼，在空茫中对上几道齐齐看来的神识。
　　【她是我的！】
　　几个女人近乎是同时冷声说道，带着可怖而浓郁的占有欲。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-1815:11:01~2021-01-1914:53:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小酒儿4瓶；沈安南1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！68

　　上头的几位只闻其声,不见其人，但是令云初好感倍增的是这几人都未曾长篇大论，而是短短几句就直入主题、开始了宴会。
　　然后……
　　云初忍不住睡着了。
　　云倾：……
　　这些正道和魔域的人论道论道还就真开始你一言我一语地扯起来了,听着挺是玄乎,但是云倾看着身边这双手揣在袖子里、头一点一点的凤凰,终是惨不忍睹地移开了目光。
　　太丢人了。
　　周围都是神色严肃端正的人族，正正经经地论道。
　　这家伙一开始还听了几句，结果脸色越来越懵逼,后来忍不住打了个哈欠垂着头就睡了过去。
　　目睹了她睡着过程的云倾在心底默默发誓。
　　打死都不能让这些人族知道这是她凤凰一族的少族长。
　　蓝沐芸却是柔软了眉眼,浅浅笑了下，移了移身子，给这个打瞌睡打得摇摇欲坠的小姑娘靠了靠。
　　她小心地将人揽着靠到自己肩上来了,为她挡去了大半的目光。
　　索性周边的人族都算是精神集中,也没几个朝这儿看。
　　云倾也默默移了移身子，给她挡去了另一半目光。
　　她实在看不过眼云初那双特别接地气地插在袖子里的手，忍了忍没忍住,伸手去拎了拎，结果这家伙不耐烦地蹙了蹙眉，身子一侧,把她挤一边儿去了。
　　那双手动了动，换了个更舒服的姿势插在了袖子里。
　　云倾：……
　　蓝沐芸：……
　　噗。
　　蓝沐芸弯了弯眸子，被身上很是霸道地靠着的小姑娘逗笑了,无声地对着云倾摇了摇头。
　　上面的几位：……
　　阿妘\\妘儿真可爱。
　　女人指尖微动,好半晌才按捺下了心口处强烈的欲.望。
　　想靠近她。
　　但是……
　　她们自然都看见那条人鱼挑衅般的动作，同时燃起来的除了想要靠近拥有的欲.望外，还有一股子近乎能将人灼烧的妒忌。
　　几人几乎是同时的停了瞬间，对着下侍嘱咐了几句,随后才接上了方才的论道。
　　秦攸宁眯了眯眸子，指尖摩挲着腰间佩剑，朝着对面纱幕后的魔域之人处瞥过一眼，神色幽冷。可当她移开了眼神，朝着下面那个光明正大地打着瞌睡的小凤凰瞧去时，又是满眼的温柔。
　　若春水涟漪般轻散开来。
　　冉竹虽与尚挽秋同为魔域之人，可相互嫌恶，自不愿同处一方。
　　尤其是她们发现对方于自己心爱之人的感情之后，只恨不得将彼此碎尸斩杀。
　　宴会时间不过几日，论道安排仅占半天，余下的自然是来自正魔两道的弟子和散修比试，获胜者皆有极高的奖励。
　　而中午，则是休憩时间。
　　但当众人准备离去时却突然被告知午宴才刚刚开始。
　　众人：……？啥子午宴？
　　不是说好了的论道一结束就回去等着下午开始打架吗？
　　一群人一脸懵逼地又看了看自己收到的行程表，最后还是被自家宗门长辈提醒之后才纷纷起身道谢。
　　这恭维的声音太过响亮，把那只揣着手睡大觉的凤凰都惊得一脸懵逼，睡眼朦胧地睁了睁眼睛，又满脸痛苦不甘地阖上了。
　　天哪，周公这个小贱人想害朕！
　　啪嗒。
　　云倾无语地看着她装模作样地就准备继续倒回人家身上睡觉，忍不住抬起指尖狠狠弹了下她的脑门。
　　“起床，吃饭了！”
　　“云云死掉了，起不来了……”
　　小凤凰很是痛苦地抬起手捂住了脸，低声喃喃。
　　“哦，那你的那份我吃了。”
　　“云云起来了。”
　　刚要躺下去的凤凰瞬间一脸严肃、神采奕奕地挺直了腰杆。
　　云倾直翻白眼。
　　蓝沐芸抿唇轻笑。
　　她们的那份餐来得较晚，是由三位侍仆送来的，一模一样的菜品，为首的放在了云初的面前，其余的依次为云倾和蓝沐芸的。
　　共有几盘菜品，其中最中间摆放着的是三份甜食。
　　【呵，尚某不才，也仅会几样妘儿所爱之物罢了。】
　　【魔君慎言，阿妘乃吾结发爱妻，吾不善厨艺，却也识得吾妻所爱。】
　　【仙君竟是要夺人之妻吗？吾妻妘儿，吾心所向，她之喜好，吾莫不清楚。】
　　【何必多言，且待妘儿自选。】
　　一样梅花糕、一样桂花糕、一样桃花酥。
　　云初一一看来，目光在这三样上顿了下，摸了摸下巴，略有迟疑。
　　先吃哪个呢？
　　蓝沐芸的眸色也微微一凝。
　　就在几人暗自争锋排挤之时，她们所注目的小凤凰动了手。
　　随后……
　　秦攸宁：……
　　尚挽秋：……
　　冉竹：……
　　蓝沐芸：……
　　云倾：！！！
　　“慢点儿，没吃过吗？”
　　云倾颇为嫌弃地瞧着身旁的家伙，取出了一块手帕递给她。
　　只见备受瞩目的小凤凰，眉眼认真正经地将三样糕点叠在了一起，然后……
　　嗷呜！
　　一口咬下。
　　三块糕点的滋味齐齐在口腔里爆开，好吃得让小凤凰眯了眯眸子，鼓着腮帮子使劲儿咀嚼。
　　小孩子才做选择，大人三个都要！
　　“有这么好吃吗？”
　　云倾有点儿无奈地扶额。
　　“还可以。”
　　云初好不容易吞下去了，瘫在椅背上翘着腿晃了晃，漫不经心地回了她，接过了她手中的帕子擦了擦唇角。
　　难道是她今天太饿的原因？
　　为什么感觉这几样点心就是照着她的胃口来做的？
　　云初撑着脑袋，随手夹了点菜塞嘴里去了。
　　“妘妘喜欢这些吗？”
　　蓝沐芸抬起指尖，将她眼前晃来晃去的发丝别到了耳后，以免沾到酱汁。
　　“不错，还可以。”
　　小凤凰瞬间心领神会，凑过去冲着人鱼微微挑眉。
　　“难道……蓝蓝也会做？”
　　女人被她如此直白地盯着，耳根处渐渐染上了红晕，似有几分羞涩般垂了眼帘，低声含笑应了。
　　“若你喜欢……我、我可以为你做的。”
　　她抬眸看了眼面前的凤凰，眼尾微微上扬了些许，便是眉间都仿若含着春水般柔软不堪。云初被她不经意间流露的几许风情看愣了神，第一时间想到的竟是两天前的晚上初次见面的情形，下意识便抬手捂住了鼻子。
　　“这、这多不好意思……”
　　小凤凰悻悻道，使劲儿地感受着自己有没有丢脸。
　　“……这不算什么的。”
　　美丽的人鱼轻柔地呢喃了句，抿着唇瓣低低地笑，体贴地微侧过了头。
　　可纵是如此，那份无声中的情意已经足以表露出来了。
　　云倾微蹙了眉，又是忍不住狠狠瞪了眼身旁的凤凰。
　　而云初则是没忍住，放下了手，突然间感到了一丝骑虎难下以及背后隐隐发凉的感觉。她转头看了眼身旁的垂眸含笑、温柔极致的人鱼，然后又看了看自己面前的餐碗。随后又看了看人鱼，然后又看了看自己的碗……
　　“怎么？”
　　蓝沐芸终是忍俊不禁，又对她这般可爱的模样毫无抵抗力。
　　“……我、额……能全做吗？”
　　“我好像都挺喜欢的？”
　　小凤凰摸了摸鼻子。
　　“自然。”
　　人鱼闻言一怔，随即弯眉笑开了，抬起指尖亲昵又怜惜地点了点她的鼻尖。
　　“只要你想……什么都可以……”
　　她低低地说道，轻似呢喃。
　　云初：……他妈的人鱼都这么好好好好好看吗？！
　　她暗暗搓手手。
　　啪。
　　上头却是一瞬间碎了几个杯子。
　　女人齐齐黑了脸，看着下面那个似是不经意间朝这边瞧来的人鱼，杀意弥漫。
　　该死！
　　百般争锋，竟作她衣！
　　中午休憩时间不算太长，很快就到了万众瞩目的下午比试阶段。
　　比试人数太多，在场都可以。
　　想要比试的便上擂台，若有想挑战的人自可以下战帖，接下来便是一轮一轮地打下去了。擂台上有一方定珠，败者可以被定珠放下去，重新换人上来。
　　每个人只有一次机会，若不能坚守擂台，那便只能下台去了。
　　不得不说，这是每一个修士出名的一次机会。
　　云初提前就被云倾拎着耳朵再三强调嘱咐过了不许去，也就没什么兴趣跟一群人族打架，揣着手坐在位置上安安静静地坐着观战，顺便还张着嘴等着旁边体贴的人鱼给她投食果子。
　　好不快活。
　　只要这祖宗别惹事儿，云倾其他的都可以忍，只瞥过了眼，眼不见心不烦罢。
　　然而……
　　人在位上坐，帖从天上来。
　　擂台上的男性修士很是狂傲的模样，他方才已经赢了好几场了，如今扔下的帖子却是一张无定向战帖。
　　简而言之，就是看运气。
　　帖子到谁手上便是谁的。
　　好生猖狂！
　　众皆哗然。
　　莫不是以为这里没人打得过他了？！
　　云初也是颇为惊奇地挑眉。
　　片刻后……
　　她看着自己面前浮着的帖子陷入了沉默。
　　彼时，她嘴里叼着人鱼喂的果子，双手揣在袖子里，舒舒服服地躺在椅子上。
　　正准备看笑话呢，众人的目光便全聚集过来了。
　　云初：……
　　小丑竟是我自己。
　　云倾：……
　　云初下意识朝云倾看了眼，一脸无辜加懵逼，眼神示意自己的清白。
　　她是装模作样的，云倾哪儿看不出来小凤凰眸底的跃跃欲试呢？
　　毕竟是年轻气盛的妖族，最是好斗。
　　“罢了，马上就得下来。”
　　她扶额轻叹，又咬牙细细嘱咐。
　　小凤凰且都一一颔首应了，随即伸手接下了战帖，身形骤然在位上化为虚影，已在台上站立。
　　她答应得越快，云倾就越是不放心。
　　凤凰何等骄傲？
　　怎会轻易认输？
　　其中这个一出生就被定为下任族长、凤凰族的天骄之子便更是头等的傲气。
　　想要云初赶紧认输下台……
　　……绝无可能！
　　“你先来。”
　　云初理了理袖子，摸了摸自己的小胡子，确保自己衣冠整齐后，才稍稍满意地朝着男子抬了抬下颚，示意他先。
　　“好生猖狂的小白脸！”
　　这男修自己长得五大三粗的，自然也看不惯云初现在这副世家里面娇养出来的细皮嫩肉的小公子的模样。方才便注意到了她，看她身边两位美人体贴相伴，更是不适轻蔑。
　　如今听见这小白脸竟是要他先出手，怒极而笑，倒也随了她的意，长剑一出，便想要将人斩杀于此了。
　　这场盛宴比试，可是明文规定的可杀戮。
　　恃强凌弱，这都是修真界的潜规则了。
　　“聒噪。”
　　云初抬了抬眼皮子，微勾了唇角。
　　那把剑自头顶上刺来，一剑化千，瞧着绚丽，实则处处破绽。
　　足尖轻点，身形已消散于原地，再下一刻，她已在千剑之中，二指夹住了男子的剑身，手腕微动，灵气便在那一刹那全部反噬灌输在了灵剑之上。
　　噗。
　　皮绽肉裂的声音猛然响起。
　　非是利剑，而是剑柄。
　　众人皆睁大了眸子，不禁倒吸了口气。
　　她竟就这般夹着剑身，硬生生用剑柄穿透了男修的手掌和胸口心脏处。
　　从头到尾也不过两瞬的时间。
　　血花飞溅，男修瞪大了眸子，嗓子中只发出些许破碎的音调，很快就丧失了气息。
　　啪。
　　云初松了手，尸体倒地。
　　场面鸦雀无声。
　　那死去之人，为元婴，身上的元婴真气护体却在她面前不堪一击，一瞬反杀。
　　他们看着那台上少年站在地上，蹙着眉退后了两步，然后垂眸看了看，神色很是不耐又有点儿恼火的模样。
　　在瞧什么？
　　有人细细看去，却是哑然。
　　这少年穿着大红的衣裳，还带着一个明晃晃的金项圈，却是配着一条纯白的裤子和白靴。此时白靴上被那人血滴溅到了些许，这才令她这般难忍。
　　好生冷血无情！
　　云初皱眉瞧了几眼，打了几个清洁咒，等确认靴子上没有血迹后，才微微松了眉间。
　　方才死去的男修已经被擂台自动处理消失了，此时就等她自己决定下战帖还是被人挑战。
　　当然，也没让她等多久，下一个挑战者很快就上来了。
　　这次的，是一个用鞭的女修。
　　还啥都没做的云初眉梢微动，给远处坐着观看的云倾投去一个目光，耸了耸肩，示意自己的无奈。
　　“请赐教。”
　　毕竟是小姑娘家，还是个长得不错的小姑娘。
　　那就不能下重手了。
　　云初漫不经心地想着，慢悠悠地给人放水，在最后小姑娘要跌下去的时候还顺手拉了她一把。
　　“可无妨？”
　　“……无妨的……”
　　女修捏着自己的长鞭，怔然地看着面前神色温和地瞧着自己的俊俏小公子，陡然红了脸颊，嗫嚅着认输了。
　　在离开之前，她还羞红了脸颊问了句：“不知公子姓甚？”
　　这个问题颇为熟悉。
　　云初沉吟了瞬间，很是肯定地回答了她，顺便赠送了一个温和的微笑。
　　“某姓封，姑娘承让了。”
　　“风？可是风声的风？”
　　“不不不，是封闭的封呢。”
　　“好、好的。”
　　小姑娘捂着脸下去了。
　　远处的云倾也终究是扶额倒下了。
　　封闭你妈的封！
　　就是风声的风啊！
　　作者有话要说：　　小凤凰：哎嘿，没想到吧~~
　　云倾：【气死.jpg】
　　一种窥屏女人：！！！【柠檬精jpg】感谢在2021-01-1914:53:06~2021-01-2000:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：疯骨的小朋友5瓶；沈安南1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！69

　　说实话,云初打完几局之后也觉得无趣，想要下去找小人鱼和凤凰玩儿了。这群人族的实力当真很是一般，心中杂欲一个比一个多,打起来也不甚过瘾。然而,小凤凰太过傲气了,她不可能对着一群都打不过她的人认输。所以也就只好百般无聊地守着擂台打下去了。
　　但是好在每一天的擂台打完之后，守擂台的人是可以自己申请换人，第二日便可以不来打了。
　　砰。
　　台上的小公子神情淡淡地又把一个挑战者打下了擂台,随后看了看身后的定珠,脸上表情终于有所变化了。
　　“今日比试到此为止。”
　　落在云初耳朵里仿佛天籁一般的声音响起，叫她瞬间亮了眸子，精神抖擞地理了理衣襟,就准备往下跑了。
　　“请今日获胜者前来殿中,我等自有奖励。”
　　是一道温柔的女声。
　　云初顿住了步伐，抬眸朝上方瞧了瞧，歪着头若有所思。
　　奖励？
　　有点儿意思。
　　“多谢。”
　　她朝着云倾的方向瞥了眼,瞧见了那边蹙着眉有些担忧的凤凰，还有凤凰身旁一直注视着她的人鱼。待云初收回了目光，倒也没拖沓,垂眸对着高台上方行过一礼，朗声道谢。
　　“来吧。”
　　是另一个女人的声音，轻笑了下,唤她上去。
　　【我去去就回。】
　　【注意安全,有事就撕符。】
　　【好。】
　　云初身形一动，消散在了原地，化云烟般朝着不远处的宫殿中射去。
　　殿中装饰并不算太过张扬富丽，反倒有些许低调。
　　云初进了宫殿便慢悠悠地打量了下,随后不甚感兴趣地收回了目光，看向了上面坐着的三个女人。
　　她是凤凰，极爱张扬外露的生物，这竟有些素雅的装饰可不对她的胃口。
　　“封某见过魔君、仙君。”
　　云初仔细看来，其中有一女人身上气息更为纯净，应当是仙界的人。
　　不过……
　　倒也惊奇，这三位赫赫有名的魔君仙君，竟都是难遇之美人呐。
　　“不必多礼。”
　　其中的一位穿着束腰红裙、眉眼灼灼的魔君在她一开口时便弯了眉眼，柔声笑道。
　　云初还没怎么动，就被一股气扶起来了。
　　尚挽秋瞧着面前的凤凰，叫她又爱又恨的人便在眼前，只恨不得现在便将人带回去关起来才好，心中欲念愈加浓重，可她唇边笑意却是愈来愈温柔甜意。
　　秦攸宁和冉竹皆是眯着眸子，冷眼瞥过了她，却也暂时未曾驳回她的话。
　　那个曾经将她们骗得团团转，让她们爱恨交加的人此时正在这里，纵然相争，也先让她们的小凤凰坐下再说。
　　“不知几位前辈想给我什么奖励啊？”
　　年轻气盛的小凤凰毫不客气地撩起衣袍坐下了，抬眸瞧着眼前的几位女人，很是坦荡地开口便问。
　　快，快给奖励，饿死我了。
　　她的一双红棕瞳孔中都是这个意味。
　　秦攸宁也忍不住微勾了唇角：“若是饿了，不妨先用餐如何？”
　　“奖励总少不了的。”
　　冉竹放下了手中杯子，轻笑了声，招下仆送上餐。
　　云初眉梢微挑，到也没回绝。
　　这几个女人瞧她的眼神有些怪异，云初总算感觉到了些许棘手了。
　　三个化神期以上的大能在这里，好像也容不得她反抗了？
　　她弯了弯眸子，瞳孔深处却一点点褪去了温度。
　　但是等她看见被端上来的几样菜之后，忍不住地挑眉。
　　啥玩意儿，怎么跟中午吃的一样？
　　“三样点心，你只能选一个。”
　　冉竹最先开口，含笑瞧着有些怔然的小凤凰，将她想继续中午骚操作的想法给打灭了。
　　“只能选一个？”
　　“只能选一个。”
　　女人纷纷点头，盯着她等她做选择。
　　啊，这倒是有点儿难办。
　　云初隐约地猜出了些东西，就比如这小小的糕点是何意思。
　　“诸位何必为难妘妘？”
　　人鱼柔软的声音从殿门外传来，叫云初眨了眨眸子，抬起了头。
　　那踱步走进来的穿着一身银蓝纱裙的女人，可不就是蓝沐芸嘛。
　　她稍有疑惑，余光却瞥见了已经沉了神情的几个女人。
　　“你怎会在此？”
　　“我不放心你，特来看看。”
　　蓝沐芸对着小凤凰柔柔笑了下，在几个女人满是杀意的眼神下坐在了云初身旁。
　　“人鱼族长。”
　　尚挽秋唇边的笑意冷却，眯眸盯着那人鱼，眉眼闪过几分阴翳，一语叫破了她的身份。
　　云初侧头看着身旁神色依旧的女人，微蹙了眉，抿唇不语。
　　人鱼族长。
　　看来什么与族人走散也应是骗人的了。
　　相遇即为算计。
　　“我非有意欺骗于你，只不过见你心喜，想要留在你身边罢了。”
　　蓝沐芸也不在乎那几人如何看待，只定定地看着云初，见她眉间冷凝，抿了抿唇角，低声解释。
　　“不敢。”
　　云初瞥过了她，淡淡回了。
　　“佳肴美味，却也无福享受。”
　　“下午比试实为意外，封某愧不敢受前辈嘉奖，这便先行告辞了。”
　　云初拂袖起身，对女人们行了一礼，无心与她们纠缠了。
　　“你不好奇，为何我等皆待你特殊？”
　　秦攸宁垂下眼帘，指尖在杯沿摩挲着，陡然开口了。
　　云初动作一顿，皱眉望去。
　　却见那女子抬眸看来，露出一抹晦暗不明的笑意来。
　　“因我等……皆为你的情缘。”
　　宽大袖摆垂落，雪白皓腕之上赫然有一条血红长线，隐约缠绕于上。
　　云初：……
　　云初：！！！
　　云初忍了忍没忍住，被吓得一脸懵逼，睁大了眸子就跟见了鬼似的。
　　她一一看去，那几个或娇艳或冷清或端庄的女人们手腕上莫不有一条无形红线，上面所散发出的气息隐隐地牵动着她的神识。
　　但这还不是更要命的，更要命的是她垂眸看向自己的手腕时，上面却真的显露出三条与之对应的红线来。
　　姻缘线。
　　虽尚未成年，但身为凤凰族少族长，云初知道的东西绝对是超出了她的年龄。正如此时，她还有点儿愣怔地仔细看了半天，随后想到了什么似的，把目光转移到旁边的蓝沐芸身上去了。
　　蓝沐芸此时也有些委屈。
　　“虽无姻缘线，可……夫妻之事都做过了的。”
　　她抿唇低声道。
　　“……可我之前根本就没见过你们。”
　　云初揉了揉眉心，有点儿头疼。
　　“还是说又是什么前生今世？”
　　“你们应当知道的，你们认识的人与我性格等各方面都不一样，何必执着？”
　　这一次性多了四个媳妇儿，换哪个凤凰来都吃不消啊。
　　“一样的。”
　　冉竹静静地听着她的话，反倒是笑了。
　　并无几分温柔，反倒有几分凄凉意味。
　　“从来都是一样的，都是你。”
　　她低低地笑。
　　“每一个，都是你，我们的情缘，我们所知道的你的模样……都是假的。”
　　“都是你装的。”
　　凉薄无心之人，用着最为精湛的演技，将她们骗了一次又一次，给她们编织出了刻骨的梦境，让她们的整个人生都沦为她的掌中之子。
　　她的神色一时间实在太过复杂，浓烈的情感让蹙眉瞧着的云初都有些背脊发凉，不禁后退了一步。
　　啪。
　　殿门被猛然关上了。
　　那些曾经被她哄骗诱惑、耍得团团转的女人猩红了眸子，一步步走下了位置，出现在了她的面前。
　　殿中昏暗下去。
　　身旁一直维护她的人鱼此刻都黯然了眉眼，闭了闭眸。
　　“我的人生都被你一手编织规划，我属于你……”
　　“那你……也该属于我才对。”
　　不知是谁的声音在耳畔响起，带着无尽的爱恨和偏执。
　　“可我……并未做过那些事情。”
　　“依你们所说，你们都该死过一回了才对。既如此，前尘往事都已散去，为何还要执着不前？”
　　“就算我真的是你们所说的那个人，但我也已转世了，是一个独立全新的人，你们之前的恩怨，凭什么加到我头上来？”
　　云初当真是有些不耐了，身形一动，直接出现在了殿门口。
　　小凤凰皱眉看着那几个顿在原地、瞳孔幽暗地朝她看来的女人，神色冷静，最终转头踹开了门，准备走了。
　　“把这拿去。”
　　身后浮来的四个光球般的灵物。
　　“是记忆。”
　　有人轻声解释。
　　云初足下一顿，回眸瞥了她们一眼，还是收下了。
　　双翼展开，翱翔而上。
　　“我早便说过了，妘妘的性子定是不会认的。”
　　“你们太急了。”
　　尚挽秋轻呵了声，眸色中腾出几分戾气来。
　　“怎能不急？再等下去，妘儿便是那只白虎的了！”
　　她们恨死这个欺骗她们、骗心骗身，将她们的人生都玩弄于掌上的人了。
　　可是却又如此深爱这人，深至骨髓，爱入灵魂。
　　多可笑又可怜的爱意，甚至于都不在乎她的性情、容貌、身份……
　　只要这个灵魂，只要她，只想将她占为己有。
　　相较之下，秦攸宁和冉竹倒还不算焦急。
　　“她的心有多硬，我实在太过了解了……”
　　秦攸宁微微摇头，竟是失笑。
　　这人予她两世纠缠，最后相守也不过十多年罢了。
　　祁妘初本答应了她三十年陪伴，却又不耐应对于她，自找了借口染上重病死去了。留她一人，苦痛难忍，夜夜咳血，也不过两年便随她去了。
　　“那青岑所说，也未尝不可。”
　　冉竹又或是祝念云，只垂眸冷淡道。
　　她亦是两世纠缠，对于分魂一事更为知晓清楚。
　　她们几人，同时出现在这个世界中，却都是分魂，面容相似、灵魂本源一致，若追溯去怕是还有什么不知情之事，应当本是同一人，于那人有所渊源。
　　分魂的害处很是明显，比如便是寿命斩去一半，修为无法进益等
　　更为重要的是……
　　“只要能得到她，你们还在乎什么手段吗？”
　　她低笑。
　　几人沉默了下，陡然的也轻笑着微微摇头。
　　只要能得到她，难道还在乎是什么手段，什么形式吗？
　　答案当然是……
　　不。
　　作者有话要说：　　对了，我之前答应过一个小宝贝写番外来着的……
　　嗯，这个世界就算是番外吧。
　　想写长，但似乎也长不到哪儿去。应该再有个六七天，这篇文章就完结了。
　　感谢在2021-01-2000:29:55~2021-01-2020:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安南1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！70

　　正魔大宴过后不久,凤凰族少族长的成年日便到了。
　　也正是这一天，凤凰族族内叛乱，杀了那只老凤凰,那个将小凤凰宠得无法无天、要星星不要月亮的慈父,死在了他孩儿的成年礼上。
　　那日,天气甚好，满域的凤尾花摇曳生姿。凤凰族的少族换上了艳丽庄重的礼服，戴上了象征着权利的金冠,容颜绮丽,身姿婀娜，美得不可方物。
　　她在父亲的牵引下走上了祭台，也最终在祭台祭祀之时亲眼瞧见她的阿爹被人一剑穿心,眸前染上漫天鲜血。
　　手中的香还未插入灵鼎,耳畔来自阿爹的珍重嘱托与祝福仍然萦绕徘徊，但是……
　　只一瞬间的，猝不及防的……
　　她的阿爹便被人斩杀于眼前。
　　啪。
　　女人愣怔着,唇瓣轻颤，眼尾水滴却先一步滑落，红棕色的瞳孔在刹那间一片猩红狰狞。
　　她半跪着接住了自己的父亲,目光却如恶鬼般盯着不远处猖狂而笑的同族。
　　那一日，血染苍穹，凤凰领域群山之间,尸骨累累,血气冲天。
　　凤凰族少族，也在此一战成名。
　　妖族百岁成年。
　　而就这刚刚百岁的凤凰，却在一日内爆出了近乎于化神的战力，斩杀无数族中叛乱长辈。
　　成年之日,最终却成了继位之日。
　　外界诸多猜忌，却见那凤凰群域关闭结界，禁止任何人、魔、妖族进出，否则，格杀勿论。
　　这场叛乱并未持续多久，将近两个月之后，结界大开，凤凰族大宴，举行少族继位大典。
　　“妘妘。”
　　云初正垂眸细细看着手中文书，思量着这场大宴该如何应对。
　　不出意料的话，这又是一场刺探和猜忌的局了。
　　曾经眉宇间的意气张扬被收敛了大半，替换上的，是眉梢边都染上的戾气与凉薄。
　　新任的凤凰族族长啊，是如今公认的心狠暴戾，平定叛乱之时近乎斩杀了半数的族内牵涉长老，后继位初又将所有不服者一一送下去了。更别说后来毒鸠族与鸾族生反心，被她生生坑杀算计至死的数也数不清的妖族。
　　如今，谁还敢小瞧了这年轻至极的族长呢？
　　案上皆是文书，云初微蹙眉，放下了手中书卷，抬起指尖揉了揉眉心，终是露出几分疲倦来了。
　　事务繁忙，她已经不眠不休地处理了近七日了，难免疲惫。
　　温软的指尖包住了她的手，有人垂下了头轻轻吻了吻云初的额角，开始为她轻揉额角太阳穴。
　　云初阖了眼帘，松软下了背脊，任由自己躺在了身后这人的怀中，轻叹了声。
　　“阿姐……”
　　“阿姐在。”
　　“好累。”
　　小凤凰侧过了身，就如幼时一般抱着女人的腰肢低声撒娇。
　　“累了便休憩一会儿，我的妘妘已经做得很好了。”
　　女人爱怜地轻抚着小凤凰的脸颊，瞧见了她眼底的青黑，心中酸痛。
　　“阿姐陪我。”
　　鼻子前传来了熟悉的幽幽冷香，不觉间便让她放松下了紧绷的意识，蹭了蹭女人柔软的腰肢。
　　“好。”
　　有人宠溺又亲昵地点了点她的鼻尖，弯腰抱起了她，朝着殿后帘帐中走去了。
　　云初任由她为自己褪下外袍鞋袜，只往床内滚了圈儿，等女人轻笑着躺在身边之后才挪过去搂着她的腰，将人霸道地环在了怀中，亲了亲她的眸子，阖眸睡去了。
　　这是幼时将她自森林中救回的人，也是当日参加她的成年礼，在出事之后日夜陪伴的白虎。
　　云初知晓这人的心思，却也并不反感，以至于一直放纵、任由她一步步得寸进尺，走到如今这般暧昧不清的地步来。
　　继位大典的事宜已经处理得差不多了，却仍有些需要布置罢了。
　　云初这一觉睡得颇沉，醒来时已经将近天黑了。
　　凤凰领域的黑夜不长，就算是黑夜，也有漫天璀璨星辰与银月光辉。
　　毕竟他们是最为挑剔又追求享乐的族群。
　　身边空了一片，红棕色的瞳孔中猛然清明，但不久后她又阖了阖眼，躺着过了会儿。
　　那人应当是帮她批改文书去了。
　　云初抬起指尖捂了捂眼眸，好半晌才撑坐起来，掀开被子下床了。
　　她仅穿着一件红纱裙，却也懒得披衣裳，径直走到前面去拨开帘幕，一眼便望见了那正端坐于案前的女人，整整齐齐地穿着青裙，白发用一支银簪挽着，神色认真又端庄。
　　云初抱胸倚在一旁的墙面上瞧了会儿，陡然勾起了唇角，眸色深了深。
　　阿姐总喜欢这样撩拨于我。
　　小凤凰很是苦恼。
　　就像如今，这人端端正正地坐在这里，她却想着的都是如何将这人的衣裳脱下来、如何将这人擒着囚到怀中来，让她这张总是淡漠平静的脸上露出些其他不同的神色来。
　　都是阿姐的错。
　　小凤凰暗搓搓盖了个章。
　　她等了等，直到那专注为她处理事务的人终于抬眸有些无奈又不解地望来时，云初才微微挑眉，就这样赤着脚走了过去，搂着她的脖子，坐在了她腿上。
　　青岑下意识便将怀中的人搂住了，放在小凤凰腰间的指尖微微攥紧。
　　“阿姐~”
　　怀中的人、心尖上的凤凰，搂着她的脖子，在她耳畔轻轻地呵气。
　　“嗯？”
　　青岑垂了眸，在她唇边吻了吻，含笑着应了声。
　　“你要把我宠坏了。”
　　小凤凰似真似假的抱怨声娇媚而亲密，近乎叫她神魂都入了迷。
　　“宠坏不好吗？”
　　青妘轻抚着她的墨发，为她将有些松散的衣襟拉好了，低声反问。
　　“宠坏了……妘妘到哪里去找媳妇儿呢？”
　　云初漫不经心地抬着指尖，按压玩弄着她的唇瓣，似笑非笑地瞧着她，拖长了声音问道。
　　果然，下一刻，放在她腰间的手猛然攥紧了些。
　　“妘妘！”
　　青岑看着怀中突然笑得身子都不断颤抖的小凤凰，心中又爱又恨，只咬牙轻斥了句，那声音却是底气不足，竟有些委屈。
　　“你……你莫要这般戏弄我。”
　　她终是没忍住，在小凤凰的脖颈上咬了口，又不舍得用力，只闷声说着，将人搂得更紧了些。
　　“哦？我如何戏弄你了？”
　　云初笑哼了声，用指尖挑起了她一簇发丝慢慢把玩着，也任由她搂着。
　　“你明知我心，却这般……这般……”
　　“这般……怎样？”
　　云初挑眉，装着好似听不明白的模样，玩味地反问她。
　　很显然，大白虎羞红了脸颊，素来冷淡的眸子都有些湿漉起来，嗔怪地瞪了她一眼，有些气恼地将腿上的小凤凰轻推下去，起身便要走了。
　　云初被推开了倒也不恼，只坐在案上闷笑，瞧着女人颇为羞恼的身影，悠悠提醒了一句。
　　“明日便是继位大典了，记得来，我可给你留了好位置。”
　　她撑坐在案上，侧头看去，那羞恼的白虎身子一顿，似是想转过身来，却还是轻哼了声，拂袖去了。
　　云初弯了眸子，笑着摇了摇头，好半晌，止了笑意，随手取了一卷文书，细细看了遍。上面是青岑留下的端正娟秀的小楷，一字一字都井井有条。
　　她又取了几卷，随意瞧了瞧，不禁轻呵了声。
　　青岑。
　　云初细细呢喃着，眯了眸。
　　第二日的继位大典上，那只闹别扭的白虎果然还是来了，领着族人找到了位置后，却发现自己的座位不知在哪儿。
　　她是妖族的化神妖王之一，自不能与那些妖族坐于一起。
　　云初在上头，细细打量了她的神色，待瞧见女人抬眸看来时，才弯了唇，对她伸出了手。
　　“过来。”
　　周遭声音陡然寂静，所有人都看向了她们。
　　新任的凤凰族长啊，早被白虎宠坏了，又怎会在乎他们的眼神，只对着那白发的女人极有耐心地又重复了一遍。
　　“过来。”
　　“你的位置，在这里。”
　　在她的身旁。
　　白发的女人抬眸瞧她，眸中神色不明，却只见她陡然弯了眸子，如初雪笑容一般散去了眉梢冰雪，一步步朝着凤凰族长走去。
　　“今日是你继位大典。”
　　她还离着几步之距，便被放肆的凤凰一手拉进了怀中。
　　下边有妖族瞬间倒吸了口气。
　　青岑却低笑，轻按她的肩，提醒着她今日的场合，却又不舍她松开。
　　她的小凤凰如此反常的做派，甚至让她……都升起了些许的期望。
　　“继位大典可比不上我讨媳妇儿来的重要。”
　　搂着她的凤凰勾了唇角，轻声在她耳畔含笑道。
　　“阿姐心疼心疼我，可莫拒绝才好。”
　　青岑猛然抬眸，直直望向了云初的眸子，唇瓣轻颤，眼尾微微泛红，忍不住弯了唇。
　　“你……当真吗？”
　　“什么当真？”
　　“若是想求娶白虎族长一事，自是千真万确。”
　　云初的眸光还在下面的白虎族人身上顿了下。
　　“正好白虎族长老也在，顺便就定下来吧？”
　　“阿姐意下如何？”
　　她说得这般绝对，叫青岑都忍俊不禁。
　　“好生霸道。”
　　白虎嗔道，眉眼间却尽是温柔笑意。
　　她这般态度，足以说明一切，下边的白虎族长老倒还算淡定，其余妖族且不论心中何感，自然也只能扯出笑意来说上几句吉利话、笑道恭喜。
　　接下来的大典一切如常，只是族长旁多了个位置罢了。
　　化神妖王啊，竟就这般被一个刚成年的小凤凰求娶走了。
　　看那样子，还甚是欢喜。
　　众人在心中对这位本就凶名赫赫的凤凰族长再次重新定位。
　　云初准备的大典并没有多久，仅一天而已。
　　等到了晚间，她将这只已经被她求娶成功的准族长夫人留在了殿中。
　　“太冒险了，如果我不答应，你该怎么办？”
　　青岑今日眉间的笑意便未曾散去过，顺从地坐在云初怀中，由着她掐着自己的腰在脖颈上作怪，只突然有些心慌，轻斥了下这只胆大包天的凤凰。
　　若青岑拒绝了，那云初的这次继位大典也算是毁了。
　　“我自然也安排了救场的人。”
　　荒唐的小凤凰抬眸瞥了她一眼，漫不经心地在她白皙修长的脖子上吻了吻。
　　“我身旁那位置，若你不愿坐，我自然也找了一只同族的漂亮的小凤凰……”
　　她哼笑。
　　然而云初却猛然蹙了眉，脸上有些得意的神色都维持不住了。
　　这只白虎重重地咬了她的耳垂。
　　“你敢！”
　　青岑咬牙。
　　“你猜我敢不敢？”
　　而被她重咬了口的小凤凰呢，倒是靠在椅背上，颇为挑衅地冲她挑了挑眉。
　　青岑只恨得牙痒，却又不舍得对她怎样，气得眸子都红了，转过身不理她。
　　云初瞧着，却爱她娇媚之态，搂着白虎的腰，闷笑了半天。
　　过了会儿，才凑过去安抚地亲亲蹭蹭，轻轻咬了咬女人的下颚。
　　“好了，夫人莫生气，教我好生心疼。”
　　女人瞥了她一眼，轻哼了声，并不理她。
　　云初垂眸轻笑，左哄右哄总算让心里醋得紧的白虎松软了神色，随后一弯腰，将女人一把抱起，往后边屋内走去了。
　　“夫人美貌，叫某欣喜难耐呐~”
　　青岑瞧着这嘴中抹了蜜似的小凤凰，纵然心中有些欢喜，却仍捏了捏她的耳垂。
　　“我年岁已高，可比不上那年轻娇俏的小凤凰！”
　　这便还别扭着呢。
　　云初闻言，倒是觉得自己这只白虎过于可爱了。
　　她微挑眉。
　　“我就爱老的。”
　　“你真嫌我老？”
　　青岑微微睁大了眸子，被她放在了床上，却是侧身不让小凤凰抱自己，有些气恼。
　　云初没抱到白虎，也知晓她恼了，连忙哄了句。
　　“我心悦于阿姐，哪里会管年龄样貌？”
　　“纵你如今白发垂垂，我也照旧喜爱。”
　　她垂眸，吻了吻女人的唇角，眸光微深，指尖摩挲上移。
　　“油嘴滑舌。”
　　女人软了眉，轻瞥了她一眼，微红了脸。
　　“句句属实，由心而出。”
　　云初低笑反驳，弹指灭了烛光。
　　青裙垂落，白发披散，眸中水雾升腾、泪光点点，美不胜收。
　　次日，云初眼帘轻颤，窝在女人的怀中，听着耳畔温柔的声音。
　　有人亲吻了下她的眸子。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　小凤凰睁眸看了眼女人，回以一吻，又闭眸窝了会儿。
　　心中暗想着。
　　啊，又换了一个。
　　意识融合不彻底……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-2020:34:37~2021-01-2114:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寸瑶寸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！71

　　“你当真要娶她？”
　　当日继位大宴上云倾不方便说什么,但想了想还是第二日前来询问了一句。
　　她也是随着云初一步步走过来的凤凰，自然也清楚这位白虎族族长对于云初来说是何意义，所以才未曾一时反对。
　　毕竟,两族族长娶嫁并非嘴上说说就可以了的,这是一件牵涉很大的事情,要考虑的因素很多，并不能感情用事。
　　“嗯，我心悦于她,想娶她为妻。”
　　云初靠在椅背上,瞥了眼身旁垂眸不语的女人，很是肯定地回答她了。
　　她这般笃定和绝对，便是云倾也是哑然。
　　“那行吧……”
　　云倾扶额轻叹,复而蹙眉。
　　“那你们准备何时举办婚礼？”
　　都已经在一众人眼下闹了这么一出,又决定好了要成亲，那便迅速一点儿吧，以免夜长梦多。
　　云初闻言倒是没有一时开口,转头看向了身旁的女人。
　　“你意如何？”
　　青岑一怔，随即勾唇笑了。
　　“若我说，自然是越快越好的。”
　　她很想将小凤凰揽到怀中来,可这还有云倾在，也不好太过放肆。
　　云倾微微颔首，目光又放回了这个瘫软在椅子上跟没骨头似的小凤凰,心中暗自叹气,恨铁不成钢。
　　“我亦如此。”
　　青岑都开口发话了，云初自是不会驳了她，也颔首算是应下来了。
　　“那我便去挑个近一点儿的日子了。”
　　云倾记下了，实在看不惯云初这般懒散的模样,行礼后便转头走了。
　　“我猜她心底肯定想揪我耳朵。”
　　小凤凰挑眉，瞧着她离去的背影，侧过了头跟身旁白发的女人吐槽，任由她将自己抱起放到腿上去了。
　　云初抬起指尖摸了摸她的下颚，搂着她的脖子轻笑。
　　“这么急？”
　　“你好不容易松口了，自然得赶紧将凤凰叼到我的窝里去。”
　　白虎露出抹浅浅的笑意来，纵容她指尖乱摸。
　　小凤凰啊了声，有些不满地捏她的脸颊。
　　“坏老虎，原来早就不怀好意了~”
　　她拖着尾音，指尖蹂蹑着女人的唇瓣。
　　青岑被她弄得心猿意马的，有些无奈地瞥了她一眼，张嘴轻轻咬了下她的手指，在小凤凰屁股上轻拍了下。
　　“你早就知道了。”
　　“我看你的眼神，应该也算不上清白吧？”
　　白虎眯眸反问。
　　云初猝不及防被拍了下屁股，眨了眨眸子，陡然凑过去咬她的唇。
　　“不清白，着实不清白。”
　　小凤凰闷笑。
　　“你白日让我唤你阿姐，心中却怕是想着怎么把我往床上拐。”
　　“阿姐啊阿姐，色老虎。”
　　小凤凰甜蜜蜜地搂着女人的脖子撒娇。
　　青岑眉梢微动，抬起指尖按住了她的头，加重深入了这个吻。
　　“你素日里瞧我的眼神那般露骨，恨不得将我衣裳都扒下来，这你怎么不说？”
　　白虎可不甘示弱。
　　“色凤凰。”
　　她勾唇轻声道。
　　云初弯眸笑了，有些得意地摸了摸她的腰肢，垂眸瞥去时还能看见女人身上被她折腾了一晚上留下的深深印记。
　　“那些记忆球，我都一一看过了。”
　　过了好一会儿，云初才把玩着女人的白发，突然开口了。
　　女人眸色一顿，深暗下去。
　　“秦攸宁、尚挽秋、冉竹、蓝沐芸……”
　　“如果不出意料的话，妖族旁曾生长出过一片森林，里面的妖灵木也是……”
　　小凤凰垂眸瞧着她的眼睛，靠近了些，细细打量着那双瞳孔中的倒影。
　　“你都知道……”
　　青岑喉咙有些紧，微微偏过了头。
　　“早知道了。”
　　云初淡淡应了。
　　“她们是你，还是你是她们？”
　　“……我是她们。”
　　青岑低声应了，却被人掐住了下颚抬起了些。
　　她抬眸对上了小凤凰的眼睛。
　　“意识不融合会出乱子。”
　　云初微蹙了眉，倒没说其他什么，只提醒了句。
　　“我可不希望我娶进门的媳妇儿没几天便莫名其妙地死了。”
　　青岑难得的有些茫然地眨了眨眸子，随即眼睛一亮，抱紧了怀中的人。
　　“你不生气……”
　　“我为何要生气？”
　　云初任由女人在脖子上亲吻，有些无奈地扯了扯她的头发。
　　“总归吃亏的不会是我。”
　　她眯了眯眸子，趁火打劫，凑到女人耳边去说了句。
　　“我喜欢阿姐昨夜的模样，更喜欢把玩阿姐的尾巴。”
　　“不若……接下来的日子里，阿姐继续保持？”
　　她眯着眼睛轻笑，像极了一只吃饱了很是满足的贪婪小凤凰。
　　青岑想着。
　　不，本就是。
　　本来不说还好，一说她便想起了昨夜这只凤凰干的荒唐事，不觉红了脸，有些羞恼地捏了捏她的耳垂。
　　“你还好意思说？”
　　她咬牙。
　　“我为何不好意思？”
　　小凤凰很是惊奇般挑眉。
　　“我亲近我媳妇儿还不行了？”
　　“这是哪里的话？”
　　“再说了，阿姐昨夜不也很是舒服吗？”
　　她闷笑，顿住了话，顺着女人的力道坐在了案上。
　　“你再说……日后便别想看见……”
　　青岑话到一半，却又赶紧止住了，不禁嗔怪地瞪了她一眼，将那尾巴二字吞回了肚中。
　　她不说全，云初也知道她没说的是什么，不觉大笑起来，赶紧将羞恼的想要离去的女人拉着跌进了怀里。
　　“好阿姐，妘妘错了，妘妘知错了，下次定不会这般口无遮拦了。”
　　她讨好地蹭了蹭女人的脖子。
　　“你也知道你口无遮拦？”
　　女人脸颊尤红着，便是耳垂都染上了粉嫩红晕，轻哼了声。
　　“改，日后定会改。”
　　“不过阿姐总要体谅一下妘妘，若妘妘也有耳朵尾巴，阿姐能不把玩？”
　　云初哼笑。
　　这倒是……
　　青岑默默想象了下她的小凤凰有了毛茸茸的耳朵和尾巴后的模样，脸上红晕不减反增。
　　“阿姐在想什么？”
　　云初看着她这般模样就猜到这只白虎心底在想什么了，唇边笑意愈加，却仍是要逗一逗她才好。
　　“没什么。”
　　白虎有些狼狈地侧过了头。
　　“我在想让位的事情。”
　　让位？
　　云初皱了眉。
　　“为何要让位？”
　　“你不必如此。”
　　她是想将这只白虎娶到自己的凤凰窝里来，却未曾想让白虎族族长退位给其他人。
　　青岑无需做出这么大的牺牲，也不必在盛年时让位。
　　“是早就想好了的。”
　　女人安抚地吻了吻她的唇瓣，抬起指尖抚平了她的眉间。
　　“是我自己想让位的，我不想在成亲后与你分开。”
　　她们各是本族的族长，若是成了亲，自然不可能如寻常妖族一般终日在一处。这是青岑所不愿的，她已当政了千年之久，族长之位与她的爱人相比，实在微不足道。
　　她想每日每时每刻都与小凤凰在一起。
　　年轻气盛又高傲的小凤凰刚刚当上族长，青岑不舍得让她做选择，自己便定好了。
　　“我想每时每刻都与你在一起。”
　　素来冷清淡漠的女人柔软了眉间，轻抚着云初的脸颊，低声诉说着自己的心愿。
　　这叫云初如何不爱？
　　“如你所愿。”
　　她沉默了下，轻叹着亲吻着女人的额角。
　　青岑含笑眨了眨眸子，掩去了眸底些许湿润。
　　大婚便在不久之后，万族前来，献上祝福。
　　这是妖族内两大强族，此时族长成亲，那便是两族联姻，只怕日后便更加不能惹了。
　　凤冠霞帔，祭台香火。
　　在最后与青岑拜下的时候，云初眸前隐约浮现起了许多一闪而过的画面。
　　秦攸宁、尚挽秋、冉竹、蓝沐芸、木……
　　还有青岑……
　　最后一张模糊画面中，是面色惨白、嘴角含血躺在床上的白发女人，无力抬眸看来，唇瓣轻颤，却是一字也说不出来，仅余两行清泪罢了。
　　妖族威名赫赫的化神妖王，竟死得这般凄凉惨淡，倒也叫人唏嘘。
　　云初一一看过了，阖了阖眼，喉中酸涩，却强忍着对着自己的妻子轻轻笑了下。
　　当真是六世纠缠。
　　这一世，自不会负你。
　　她的新婚妻子难得上了浓妆，显得冷艳动人，此时也垂眸抿唇笑了，眉间含情，直叫小凤凰看愣了神。
　　新婚洞房，自是缠绵不绝。
　　然而这一次，声音沙哑、求饶了一夜的却是之前颇为嚣张的小凤凰。
　　等到近天明时，青岑才放过了她，将小凤凰抱着一同去沐浴了一番躺下了。
　　睡前，贪婪的白虎抿了抿唇，轻声央求道：“我们……可否不要子嗣？”
　　“嗯？”
　　怀中的人动了动，仍阖着眼，嗓音沙哑。
　　“为何？”
　　“我……我不想多个人分你的注意力……”
　　和爱。
　　小凤凰或是小白虎，都不行。
　　贪婪的白虎静静想着，轻抚着云初的墨发。
　　她其实有些不肯定小凤凰是否会答应，毕竟……妖族也是很重子嗣传承的……
　　云初总算是睁眸瞧了她一眼，有些好笑。
　　“贪心。”
　　她轻斥。
　　青岑轻颤着眼帘，垂下了眸，不敢多说。
　　可未曾料及，唇瓣上传来了温热的触觉，有人在她耳畔哼笑道：
　　“都依你。”
　　“如你所愿。”
　　“反正我也不喜幼崽。”
　　云初动了动身子，却被酸痛刺得倒吸了口气。
　　青岑连忙伸出手去给她揉了揉腰。
　　她被小凤凰使劲儿瞪了眼，却仍是欢喜地弯了眸子，不知该如何是好，只揽着小凤凰的腰肢，眉宇间的笑意一时也未曾落下。
　　真好。
　　她闭了闭眸，却觉眼角竟有些酸痛。
　　终于得到了回应的爱，来自于她心尖上的人偏袒而无保留的爱……
　　仿若梦中一般。
　　身旁之人有些无奈地抬起指尖为她擦拭着眼角的水花，又忍不住的也弯了眸子。
　　“莫哭了，叫我心疼。”
　　“我……好生欢喜呀……”
　　“……我亦然。”
　　72

　　清晨的街道上人已经很多了,吆喝声遍布，很是热闹。
　　小摊边热气蒸腾，白雾渺渺升起。
　　突然的,有一朵纯白的云朵慢悠悠地飘在了一个卖包子点心的小摊上方,停顿了许久。
　　随后……
　　一阵风拂过,摊主眯了眯眸子，再次定睛看去时，却是发现了自己的笼里少了一个馒头！
　　“谁拿的？！”
　　中年的摊主长得不像是卖包子的,倒像是隔壁提刀的屠夫,这般一吼的，也叫路人惊吓侧目。
　　他怀疑地扫视着周围的人，却看不见自己头顶上一朵悄悄游动着便要溜走的云。
　　云朵被吓得一个抖擞,赶紧飘过了好远才敢停下,又过了好一会儿，确认周围没人之后，才有一个小脑袋做贼心虚地探了出来,左看右看，雪白的小身影从云朵里爬了出来，那只小手上抓着的赫然是一个白白软软还冒着热气的馒头。
　　穿着雪白袍子、赤着小脚的孩子瞧着也不过才六七岁的模样,却有着一头的银发，此时正坐在云朵上，晃着短腿,有些新奇地垂眸打量着自己手中的馒头,然后嗅了嗅，迟疑了下，试探地张嘴咬了口。
　　她方才看见那些人类便是这般吃的。
　　一口咬下，不禁瞪圆了眸子,晃了晃腿。
　　香香！
　　她有些高兴的弯了弯眸子，嘴里还在咀嚼着馒头，可以抬头却僵住了神情。
　　不远处有一个穿着银裙的女人正盯着她看。
　　小云朵被吓得瞬间往后移了移，把手中才咬过一口的馒头藏到身后去了，有些害怕地看了看那个女人，小声撒谎。
　　“妘妘没偷东西。”
　　妘妘光明正大地拿的。
　　小云朵底气不足，见女人仍是看着自己，以为她跟那些人族一样都想打她、想捉她去做什么灵器，便赶紧缩到了云里，闷头便赶紧飘走了。
　　可惜小云朵不比狡猾的人类，没飘到哪儿去，反倒是撞进了突然出现的人类怀中，被她搂紧了。
　　“莫怕，我不会伤害你的。”
　　这个女性人类环抱着她，柔声安抚着有些发抖的小云朵，心里一痛。
　　“妘妘才不相信你！”
　　小云朵也不是这么好说的，冒出了头，使劲儿地挣扎。
　　“你们都想抓妘妘做灵器！”
　　小家伙又委屈又害怕，眼睛都红了，在女人的手腕上狠狠地咬了口。
　　可没想到，女人非但没松手，反而抱得更紧了些，下颚贴在小云朵的头上，柔声轻轻哄着。
　　“我向天道起誓，若伤你半分，必神魂消散、永世不得超生。”
　　“日后必不会让他人伤你半分。”
　　“与我走，可好？”
　　天道起誓，晴天作响。
　　小云朵愣怔了下，松了牙齿，朝着上面看了眼，然后又垂眸看了眼女人，歪了歪脑袋，有些不解。
　　“你是谁啊？”
　　干嘛对我这么好。
　　小云朵蹙了眉，怀疑地看着她，蹬了蹬腿，鼓了鼓脸颊。
　　“清如。”
　　“我叫……清如。”
　　“我是你的……伴侣。”
　　昂？
　　“什么是伴侣？”
　　小云朵听不明白。
　　“就是……要永远陪伴在一起的人。”
　　女人弯了眸，浅浅地笑了下。
　　“我还会做很多的糕点，你与我走，我都做给你吃好不好？”
　　“不可以偷东西的。”
　　清如含笑着轻柔地点了点小云朵的鼻尖。
　　“……妘妘没偷。”
　　小云朵闻言，有点儿底气不足地咕哝着反驳她，轻哼了声。
　　女人失笑，看着她这般可爱的模样心中软成了一团，又怜又爱，极有耐心地等着小云朵做决定。
　　过了好一会儿，左思右想的小云朵都快要把自己给绕晕了，赶紧摇了摇小脑袋，迟疑地问了句。
　　“你真的不会打妘妘吗？”
　　她想起了之前的人族，有点气恼地嘟了嘟嘴。
　　“当真。”
　　女人敛起了脸上的笑意，很是认真地抵着她的额头，再次发誓。
　　“我绝不会伤你半分，亦不会让其他人伤到你半分！”
　　小云朵细细打量着她的神情，闻了闻她身上淡淡的幽香，轻轻嗷了声。
　　“那你真的会做点心？”
　　“自然。”
　　清如笑了。
　　“纵然有些不会，我也为你去学。”
　　小云朵瞧着她，磨磨蹭蹭地犹豫了半天，最终还是点头答应了。
　　清如弯了眸子，将终于哄到了怀中的小心肝抱着飞回了她在此界定居的一处院中，将小云朵好好地放在了屋内的软塌上，亲了亲她的脸颊，对着她柔声哄着。
　　“我去为你做些点心来，妘妘就坐在这里等我一会儿好不好？”
　　点心！
　　妘初眸子亮了亮，弯着圆圆的凤眼使劲儿颔首应了。
　　清如点了点小馋云朵的鼻子，眉眼含笑着离开了。
　　这是她爱人幼时的模样，可爱得让人心颤，却也叫她心疼至极。
　　这个世界里人族与妖族对立严重，许多人类修士都会想方设法地捕捉妖族炼化他们的血肉来做灵器。
　　而她的妘妘实则是一抹混沌洪荒时期太古孕育的真气，是天地间第一朵云，在洪荒的气运争夺之中被一众人联手杀害，丧失了灵智，在天地间又飘荡了数万年，才堪堪重生了神识。
　　若清如此时不曾出现，那么妘初的下场，将会被那些人族捉去企图炼化为灵器，随后怨气入魔……
　　那些记忆中的画面太过惨淡，清如每每回忆之时都心如刀绞，痛恨自己那时甚至还未降生、无法守在妘初身边。
　　她跟着这人轮回了几世，旁的不说，这做点心的手艺却是练出来了。调整好火候，很快便做好了几样糕点，准备端着回房。
　　房间中，那只小云朵晃着脚丫子，百般无聊地歪着脑袋发呆，陡然闻见了一股子清甜的味道，瞬间亮了眸子，朝着屋门口要走进的女人看去，眸子转了转，目光落在了她手中的盘子上。
　　香香！
　　闻起来比刚才的馒头还好吃的样子！
　　妘初还找了找她藏好的馒头，结果沮丧地发现那只被她咬了一口的白面馒头不见了，应该是在路上不小心从她的衣襟里滚落了下去。
　　可是……
　　小云朵悄悄咽了咽口水，小手捂着肚子很是苦恼。
　　肚肚叫了。
　　不知道为什么，路上遇见的其他小妖怪都不会饿，就只有妘妘会饿……
　　小云朵有点儿伤心自己跟别人不一样。
　　正垂头想着呢，就被人抱进了怀中，温软香甜的吻落在了眉心，女人的声音是她从未听过的温柔。
　　“妘妘是不是饿了？”
　　“我们先吃点心好不好？”
　　小云朵悄悄抬眸看了她一眼，迟疑着点了点头，搂住了她的脖子。
　　“妘妘看看喜欢哪种？”
　　她将小云朵放在了椅子上。
　　妘初撑在桌上，探出了脑袋一个个看了一遍。
　　实在很是纠结第一口应该咬哪个才好。
　　清如坐在一旁，看着小云朵纠结得眉毛都要开始打架了，忍不住掩唇轻笑。
　　“妘妘决定不了吗？”
　　小云朵蹙着眉很是严肃地看了她一眼，不甘不愿地点了点脑袋，但是又未等清如说些什么，她猛然眸子一亮，脸上神情瞬间兴奋起来。
　　清如眉梢微动，眼睁睁地看着小云朵将几样糕点叠在了一起，然后张大了嘴巴，嗷呜一口咬下去，正好将几种糕点都一次性咬了个遍，随后眯着眸子满足地鼓着腮帮子用力咀嚼。
　　清如：……
　　似曾相识的情景。
　　她看着机灵的小云朵很是快速地吃完了所有的糕点，然后弯着眸子舔了舔唇瓣，瘫软在了椅子上，当真像一只没有骨头的软绵绵的云儿。
　　清如又看了看光溜溜的几个盘子，忍俊不禁。
　　“饱了吗？”
　　她摸了摸小云朵的肚子。
　　“饱了~~”
　　小云儿拖着尾音回答她，软软地就像是在撒娇。
　　“饱了就好，若是你喜欢，我日后还为你做。”
　　妘初闻言看了看她，想了下，凑了过去学着女人刚刚亲她一样亲了亲女人的脸颊。
　　“妘妘喜欢你。”
　　小云朵爬到了她的怀里，眸子弯弯、声音软软地蹭了蹭清如的脸颊。
　　“我也喜欢妘妘。”
　　清如一怔，随即笑开了，紧紧搂着怀中的云朵，一时也不愿松开。
　　妘初也很奇怪为什么这个人会对她那么好，她想要什么都设法给她弄来，从来都没有对她生过气、说过一句重话，将她捧在了手中地宠。
　　她是云朵，是妖，是人类想要夺取炼化灵器的上好材料。
　　可是妘初也看见这个女人为了保护她，挡在她的身前，为了她那点被擦破了的皮肉而猩红了眸子，大开杀戮，血染苍穹的模样。
　　很是狰狞。
　　却叫妘初很是……心安。
　　很是……欢喜。
　　清如告诉她，她们是伴侣。
　　妘初不知道伴侣到底是什么意思，却对于清如口中永远的陪伴并不反感，甚至于是喜欢的。
　　这个女人陪伴她长大，教导她、爱护她、从未让她受过委屈，对她这般好。
　　妘妘应该也是喜欢她的。
　　妘初这般想着，但仍然不解困惑，有些苦恼。
　　云朵是没有心的，她不懂什么叫做喜爱。
　　什么叫作.爱？
　　小云儿去询问了这个似乎是极其爱她的女人。
　　女人却并没有回答她，只是亲吻着她的眸子，用着充溢着浓厚感情的眸子盯着她看，许久后才轻轻叹息了一声，将她揽入怀中柔声哄她睡觉了。
　　那眼神有些可怕，有点儿像妘初所看见的盯着食物的狼妖，但好似比那还要可怖一些。
　　天色已暗，没有问到想要的答案，小云朵还是得乖乖睡觉了。
　　她逐渐长大，身量拔高，总是喜欢睡觉的时候霸道地将女人搂着，听着清如在她耳畔柔声轻哼着歌谣哄她入睡。
　　温柔又动听。
　　然而早晨醒来时，她又窝在了清如怀中了。
　　小云朵百思不得其解。
　　她去翻找书籍，想从里面找到答案，可是找了许久，却没什么书对此做了解释的。最后翻来覆去，倒是在佛经上找到了所谓的佛祖的爱。
　　那上面说的是博爱，是对众生的垂帘，是无私。
　　这些词语，妘初知道，仍然不懂。
　　但是她又晓得博爱是个什么意思。
　　就是说，清如对她的爱也会对着旁的人吗？
　　小云朵坐在书房里想了半天，越想越生气，心中像是被什么堵住了一样的难受。等到了下午，她又跑回了房中，看见了那里正端坐着为她缝制衣裳的女人，侧脸看着那般淡雅温婉，却叫小云朵瞬间红了眸子，抽了抽鼻子，一把扑进了女人的怀中。
　　“可是谁欺负你了？”
　　清如见她眼角泪水，心疼得不得了，赶紧将人抱住，抬起指尖为她擦泪，眉间又是一冷，以为是小云朵今日出去玩儿时被欺负了。
　　“是、是清清。”
　　小云朵哭得上气不接下气，抽噎着回答了她。
　　“我？”
　　清如一怔，随即有些哭笑不得。
　　“我哪里舍得欺负你啊？”
　　她微微摇头，轻叹了声，柔声哄着怀中哭得都快要打嗝的小云朵。
　　“莫哭了，叫我心疼。”
　　“那、那你不许爱别人……”
　　小云朵通红了眸子，搂着她的脖子说着说着感觉自己鼻子又酸痛起来了。
　　“我……我去找书上说的爱，就看见佛经里写的什么博爱。”
　　“妘妘知道博爱是什么意思！”
　　“就是……就是你还会爱别人！”
　　“别的云！”
　　小云朵才被哄好了些许，想着想着又哇的声哭了。
　　“妘妘不要！”
　　清如一句句听着，便好似一字字落在了心尖上，只觉得那颗心都要软化了一般，又胀胀的，叫她也不觉红了眸子。
　　欣喜若狂吧。
　　这种感觉，让她一时都忘记了该说什么。
　　只不住地摇头，为她心尖上的小云朵轻柔地擦泪。
　　“……不会的、不会的……”
　　“清清只爱你。”
　　“清清只爱妘妘。”
　　“我对你的爱，并非是佛祖的博爱。”
　　“是私爱，是只为你的，只对你的，谁也抢不走的爱。”
　　她看着怀中吃醋了的小云朵，看着妘初止住了泪水的红红的眸子，眼帘微颤着，自己却是落了泪。
　　“……我好欢喜……”
　　好欢喜。
　　千万年的追逐，千万年追逐的云儿，最终一点点回应了她的爱。
　　“我教你。”
　　“妘妘不懂爱，清清一点点教给你。”
　　她含着笑地低声说道。
　　妘初抬眸看她，抿了抿唇角，轻轻颔首应了。
　　女人说话从来算数的。
　　清如等到了她的小云朵成年，在成年之日举办了她们的婚礼。
　　于是，妘初便收到了一份来自于女人的成年礼。
　　在那日夜晚，她才真正知道了。
　　女人给她的爱，哪里是什么佛祖的博爱？
　　分明是烽火扬州、十里不休、能够将人意识都灼烫起来的爱意。
　　“你赢了。”
　　瞳孔中略微恍惚了瞬间，再次睁开时妘初眸中已是一片清明。
　　她没有急着去看身旁的这人，只抬起了指尖捂着眸子过了会儿，才陡然轻笑着说了句。
　　八个世界。
　　前六个世界的攻略，并非她于清如，而是清如于她。
　　后面这两个，倒是她自己将自己打包着送入虎口了。
　　有人紧紧搂着她的腰肢，在她的指尖上轻轻地吻。
　　“我爱你。”
　　她低低诉说，带着千万年不变、愈重愈浓的爱意和偏执。
　　妘初放下了指尖，侧眸看了她一眼，倒也阖眸摇了摇头，低低笑了声。
　　罢了。
　　作者有话要说：　　明日最后一更，正式完结。
　　感谢在2021-01-2120:42:32~2021-01-2123:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖肆60瓶；寸瑶寸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！73

　　清如曾经是一个小位面中的修真者,天资性情都是极高。她无父无母，自小在一个小宗门中长大，幼时便情绪寡淡、总总被人说道无趣。
　　后来,那个小宗门一日日衰败,直至最后实在维持不下去便解散了。而她也就成了一介散修,游荡在位面之中，踏过千山万水、看遍世间繁华落寞，最终成了旁人口中的仙界道君。
　　可她那时仍是不知何为情、何为爱。
　　她的生活很是简单,除了修炼再无他物。
　　这般生活持续了不知多久了,却不想有一日也会被打破。
　　她爱上了一朵云，一朵没有心的云。
　　上古最为辉煌的时期早已过去，人妖魔在这片大陆上共存、却又形如水火。三者间的平衡维持了许多,当清如修为逐渐涨高之后,她也隐约摸到了这三者间的界线，以及……那共分的气运。
　　这个位面极其不稳定，倘若有一方突破了这个界线、打破了这个平衡。那么,等待这个位面的，仅有彻底的毁灭。
　　这个变数很快就到了。
　　妘初。
　　妖族新任的君王，却又将魔域攻打下来占为己有。
　　手段之残暴无人不知,便是素来隐居的清如也听过了不少。
　　妖族与魔族暂且在她手下合并，那接下来又会是如何呢？
　　攻打人族？
　　不，她看起来似乎暂且没有这个想法。
　　甚至于在她掌权之后,之前那些私底下捕猎妖族、将妖族生生炼化做成灵器的腌臜事情反倒是少了许多。清如私以为如今比起之前还要太平许多,纵然……那世界的气运已经开始隐隐倾斜崩溃。
　　人族慌乱成一团，最后竟是找上了她，说是要她去教化魔头。
　　这着实好笑。
　　清如看着面前义正言辞的修士们，不禁哑然失笑。
　　教化？
　　看来是千万年的灵长天赋让人族都有些忘形了。
　　她对所谓的教化魔头、拯救天下丝毫兴趣也没有,最后不过实在被他们吵得烦了才应下的。反正这个世界不久后便会彻底崩溃瓦解了，她死在那朵云的手上和死于位面破碎之中，又有什么区别呢？
　　清如终是去了那妖族，却未曾行什么教化，反倒是将心给丢在那儿了。
　　“哦？看来是道君舍身饲魔得不甚成功呀。”
　　才经历了一场欢.好，妘初被这人折腾得手指头都不想动，任由她搂着自己亲亲抱抱，哪里有半分当年初见时清心寡欲的模样，倒比她这个妖族还要重情.欲。
　　清如低笑，吻了吻怀中人的眸子。
　　“日后自当再接再厉。”
　　那指尖又不知滑落到哪里去了。
　　妘初被她弄得着实有些受不了，抬腿踹了她一脚，反倒被这人捉住了脚踝，不禁无语瞥了她一眼。
　　“放手！”
　　女人见她神情似是当真有些恼了，垂下了眼帘，抿着唇角仿若很是委屈似的松了抓着她脚踝的指尖，不敢说话。
　　妘初瞧她这般得了便宜还卖乖的模样，简直都要被气笑了。
　　“你满脑子里面想的难道只有这件事吗？”
　　“我昨夜不过出去喝了些酒，你早上就给我来这出？”
　　一大早的就生生把她给闹醒了，这会儿缓过神来妘初感觉自己头还晕着呢。
　　昨夜喝得确实有些多了。
　　她微微蹙眉，抬起指尖揉了揉眉心。
　　清如一见她动作便知道她如何难受了，此时也不吭声，就凑过去为她揉弄额角。好一会儿，却又有些不甘心似的反驳她。
　　“你昨夜说好了的，昨天的那一份今天补偿给我。”
　　女人越说越委屈，轻颤着眼帘，眼尾都红了。
　　“你偷偷出去喝酒，把我扔在家里，这我还没找你算账呢！”
　　她这般委屈，眸子都湿润了，叫妘初看着竟有几分心虚来，侧过了眸子，抿唇开口时，那声音中赫然是底气不足了。
　　“那你就不能晚上在来讨补偿吗？”
　　她无奈地扶额，实在不知说什么好了，只得摇头。
　　“晚上便是今日份的了。”
　　她家的小媳妇儿亲吻着她的唇角，闷声回答了她。
　　补偿要早上，补的是昨天的那份。
　　晚上的那份就是今日的。
　　两个一个都不能少。
　　清如逻辑很是清晰。
　　妘初：……
　　妘初哑然，竟是想不出什么话来反驳她了。
　　“……你其他的不甚在意，这事倒是记得格外清楚。”
　　“与你有关的事情我都一一记着，从未忘过。”
　　吃饱满足了的女人讨好地搂着自己的爱人要亲亲，一本正经地说情话。
　　而她怀中的人呢实在是被她缠得没力气生气了，无力地翻了个白眼，扯了扯她的脸颊，侧过了身，懒得理会她。
　　清如见她当真困了，也不闹她了，给她打上了一个清洁咒，揽着她盖上了被子。
　　妘初垂了垂眼帘，还是翻过了身，朝着女人温软的怀里找了个舒服的位置躺下了，阖上了眸。
　　女人含笑看着，轻柔地点了点她的鼻子，看着她眉眼间的倦意又顿住了指尖，爱怜地垂头吻了吻她的眉间，轻抚着妘初的背脊，柔声哄她入睡了。
　　“……等我睡醒了，随我去一趟执法部。”
　　在意识模糊之际，妘初沙哑着声音低声道了句，未曾睁开眸子。
　　背脊上的指尖稍稍顿了下，女人先是一怔，随即眉眼中都染上了浓浓的温柔笑意，却仍是确认般低声问了一句。
　　“……去……做什么？”
　　妘初微微睁眸看了她一眼，瞧见了她眉宇间的惊喜，也微勾了唇。
　　“去把我媳妇儿要到赏金殿来。”
　　清如纵使不说，她也知道这人在想什么。
　　赏金殿登记后的伴侣是可以一同申请任务，日后神魂绑定的。
　　果然，女人很是欢喜地笑开了，不知该如何是好的模样，手足无措的半晌，又垂下了头看着怀中的人，不觉红了眼眶。
　　“我……我好欢喜。”
　　她垂眸喃喃，唇角弯起了。
　　“……傻子。”
　　妘初静静看着她，伸出了指尖轻柔地抹去了她眼角闪烁的泪花，眉眼间有些无奈又纵容，只低声轻斥了句。
　　“……怎么这般爱哭。”
　　“小哭包。”
　　“不、不是哭包。”
　　女人抿了抿唇瓣，轻声反驳了她。
　　“我说你是你就是。”
　　妘初懒懒散散地凑过去，在她肩上咬了口，随即又轻轻舔了下，亲了亲。
　　嗯，盖章。
　　云朵看着自己留下的印记，有些满意。
　　“……那便是吧。”
　　女人也任由她动作，笑叹了声。
　　“风子卿。”
　　下午妘初都赖床赖了好一会儿才磨磨蹭蹭地起来了，身旁的女人都已经迫不及待地去转到赏金殿，登记上妘初伴侣的身份了。左哄右哄，才将她心尖上软趴趴的云儿哄起来了。
　　其实是妘初被她吵得睡不着了，只得爬起来。
　　在没有任务的时候，她恨不得一天到晚都躺在床上睡。
　　可惜这人来之后，她一天到晚地躺在床上就不是在睡觉了……
　　等她们到了执法部，想找人先解除清如执法者的身份时，妘初一眼就看见了不远处正站在执法部大殿之中垂眸翻看什么的女人，也就唤了声。
　　身后的醋坛子瞬间捏紧了她的手指，蹭了过来。
　　妘初：……
　　说实话，她真的思考过这个家伙是不是当初那个跟在她身后又腼腆不爱说话、成天板着脸都没什么情绪波动的孩子。
　　前后反差太大，商家货不对口，她想打差评。
　　“妘初。”
　　风子卿正在垂眸翻看这一次的执法部招人名单，陡然听见有人唤自己的名字，也就抬眸看了眼，结果倒是有些惊奇地眉梢微动。
　　“稀客。”
　　这家伙可不怎么来执法部。
　　风子卿的目光动了动，在妘初身后的女人身上顿了下。
　　“想干什么？”
　　“来调个人。”
　　妘初走进了些，也瞥见了她手上拿的名单。
　　“这是我媳妇儿，原来是你们执法部的，帮我把她的名字划掉，我要带她去赏金殿登记伴侣身份。”
　　“可以。”
　　风子卿没多废话，爽快地给她划掉了一个名字。
　　“这么痛快？”
　　“这一次招的人超量了。”
　　执法部是主位面的审判之地，里面的执法者游走于各个位面，斩杀非法入侵者。但执法者的死亡率极高，每过一段时间就会招一批新的执法者进来。招新人数有限，但每个人所得到的资源却是庞大的，也正因如此所以在这儿存活下来的都是主位面的精英。
　　“行，多谢，下次请你喝酒。”
　　每次招新之后都有一堆事情，风子卿是执法部部长自然忙得很。妘初也不多待，对着风子卿打了个招呼就走了。清如也随之朝着女人认真道谢，牵着自己爱人的手去了赏金殿。
　　走之前，清如看见了风子卿身后一直陪伴站着的人，也瞧见了那人看向风子卿的神色。
　　那眼神她太过熟悉了。
　　曾经千百万回，都在她的瞳孔中出现。
　　“卿卿。”
　　身后有人凑近揽住了自己的腰。
　　风子卿仍然垂眸一一核对着名单，好半晌才抬眸瞥了她一眼。
　　“怎么？”
　　这人哼哼唧唧的半天，又委屈巴巴地看着她，低声嗫嚅。
　　“……羡慕。”
　　“你……你都没带我去登记。”
　　女人垂下了头，有点儿难过。
　　“我带你去哪儿登记？”
　　风子卿微微摇头，有些好笑。
　　“拿去。”
　　她从那一堆名单中抽出了一张，递给了女人，看着她陡然一怔随即亮了眸子的模样，也忍不住勾了唇。
　　执法部的名单都在她手上，想要登记直接勾一下便是了，还能去哪儿？
　　“蠢东西。”
　　她低斥，腰间的手反而搂得越紧了些，有人在耳边欢喜闷笑。
　　赏金殿的人可都惊呆了，任务狂魔的副殿竟然带来一个女人说要登记伴侣，还是灵魂伴侣，绑定神魂的那种！
　　“妘殿确定吗？”
　　这种事情比较严肃，登记的人再三确认。
　　因为每年都有人来登记这个，但很快都有人会后悔、闹着要解除。
　　然而这神魂上绑定的契约如何解除？
　　最后也不过是熬成了怨侣罢了。
　　握着她的那只手紧张得都有些颤抖了，可是身旁的女人却什么也没说，只静静地站着，垂着眸子，等她自己决定。
　　妘初想着，有点好笑，又难免升起些许怜惜来。
　　“填吧。”
　　她最终说道。
　　八个世界了，多狡猾的人类啊，设着圈套引她自己进去了。
　　云朵是没有心脏的，所以她做任务素来肆无忌惮、无所顾忌。
　　她能模仿出人类的感情，以至于骗过了数也数不尽的人。
　　可是，妘初从没有想过，有一天，真的会有人追随她千万年，用着一个又一个的世界，拼尽全力飞蛾扑火般也要触碰到她，教会她什么叫作……爱。
　　无疑的，狡猾的人类成功了。
　　她是特殊的。
　　身旁的女人一瞬间红了眼眸，悄悄弯了唇角。
　　妘初没有开口，只勾唇微抬头吻了吻她的眼眸。
　　“你也是大方，竟舍得拿出五十个星宇来。”
　　“……那是嫁妆。”
　　女人声音有些沙哑，却仍然温柔含笑。
　　“那……若是我没有爱上你呢？”
　　“那就是聘礼。”
　　清如回答得很是果决。
　　妘初哑然失笑。
　　“你倒是……自信。”
　　女人不开口了，只揽住了她，埋头于她的肩上，闷闷地应。
　　妘初纵容她动作，揽住她时却发现她身子都在轻颤，不禁一怔，一点点柔软下了眉间。
　　“我……我害怕。”
　　女人紧紧地搂着她，半晌了才带着些哭腔哽咽着低声道。
　　“我好怕。”
　　“如果你不爱我……怎么办……”
　　她一点也不自信。
　　清如收集了好久的星宇，谋划了许久，才敢设计妘初一回。
　　她将所有都赌上了，她奋不顾身，她义无反顾……
　　可这不代表她不害怕。
　　她真的很害怕……
　　害怕妘初依旧不爱她。
　　害怕妘初因被算计而厌恶她。
　　害怕……她们之间那么一点旧识的关系都不复存在……
　　倘若妘初依旧一点也没有动心，清如真的不知道该如何是好了。
　　“……你、你爱我吗？”
　　女人抽噎地小心问道。
　　下一刻，有人轻柔地吻了她的唇。
　　带着爱怜。
　　“……我爱你。”
　　妘初妥协轻叹，一点点吻去了她眼角泪珠。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　回应她的，是女人还带着微微颤抖的吻。
　　甜蜜至极。
　　念念不忘，必有回响。
　　双向奔赴，何其幸运。
　　作者有话要说：　　咳咳咳，好啦，感谢小宝贝们，就这么完结喽~
　　没有心的云朵最终也爱上了为她千方百计、奋不顾身的狡猾人类。
　　下一本的女主已经出现，欢迎宝贝们收藏隔壁新开的快穿文~
　　拜拜呀
　　感谢在2021-01-2123:41:02~2021-01-2214:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若云2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：执刘士殪23瓶；疯骨的小朋友1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


