瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
@九妹小说匠――小说界的搬运工，勤劳的小蜜蜂~~
每天晚八点半新本小说推荐 资源链接在每日推送里面
微信公众号：jiumeixiaoshuo 公众号名：九妹小说匠 关注有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

书名：快穿之攻心gl
作者：倾月琉璃

当前被收藏数：2057 营养液数：1317 文章积分：41,798,860
简介
她为了一个不值得的人放弃了自己的生命，成全了她。一场意外，让她绑定了史上最坑的攻略系统，成了需要骗心，骗感情才能活下去的系统宿主。一场攻略，让她黏上了一块再也甩不掉的牛皮糖，开始了和她斗智斗勇的欺骗之路。一张精心编制的情网，将她彻底网住了。这是一场攻心的游戏，在这场游戏中，没有胜负，只有谁先爱上，谁先沉沦。宠妻狂魔偶尔黑化攻x前期高冷理智后期蠢得不忍直视（系统眼中）受――――――已完结小说：丹修之纪gl穿书女主和重生女配的恋爱日常。女主总是不正常［快穿］丹修第二部，大师姐的追妻记录。
内容标签： 强强 无限流 快穿 爽文 

搜索关键字：主角：祁瑶，闫燕琦 ┃ 配角：九九九，和各个世界的男女主配角反派等。 ┃ 其它：

　　☆、楔子

　　夏日的午后虽然炎热，可是却另有一番风味。
　　祁瑶最喜欢的就是和南萱在午后坐在咖啡厅里，来杯咖啡，然后静静的观看着南萱看书的侧脸。
　　“南萱，你找我有什么事吗？”南萱从不会周末主动找她。
　　祁瑶心里有些不安。
　　南萱没有说话，她的手指轻轻敲打着玻璃的桌面，无言且面无表情的看着她。
　　祁瑶有些尴尬的笑了笑，她低头看着前面的咖啡，无意识的搅拌着。
　　她在思考，在思考南萱找她究竟有什么事。
　　“祁瑶……”最终沉不住气的竟然是南萱，她叹息着喊了祁瑶的名字一声。
　　“嗯。怎么了？”祁瑶心里紧张得很，她放在桌下的手不自觉的捏住了皱褶的裙身，掌心中不受控制的开始冒出了冷汗。
　　“你是不是喜欢我？”南萱紧紧的盯着祁瑶，将她的小动作尽收眼底叹息道。
　　“你在开什么玩笑？”祁瑶表情一僵，她尴尬的大声说道。
　　她想以那么大的声音来掩饰住自己动荡不安的内心，可是她没想到这样更为不妥，那么大声的声音一眼就能望出她在遮掩些什么。
　　“你不用骗我的，你知道的，若是没有绝对的证据和把握，我是不会说出来的。”
　　“你从哪听来的？”祁瑶没有承认，也没有否认。她咬着自己的下唇，看着桌子问道。
　　“你不用管我是怎么知道的。”南萱摇了摇头，不打算告诉祁瑶她怎么知道的。
　　“祁瑶，我想……”南萱眼中闪过挣扎，最终她叹息了一声看着祁瑶道。
　　“我想我们以后还是不要来往了吧，这样对你，对我，都好。”
　　“为什么？”祁瑶那一瞬间便失了态，她那刻意伪装而成的冷静顷刻崩解了。她抬头看着南萱，眼中隐有泪光在闪烁。
　　“就因为我喜欢你，所以你要和我绝交吗？”她用力的揪着自己的裙子，忍住心脏传来的剧烈的疼痛隐忍的道。
　　“祁瑶……”南萱叹息了一声。
　　“你只是一时的迷惘而已，以后你会遇到一个很爱你，很疼你的男生的。而我会选择出国留学，以后我们……”
　　“闭嘴！”祁瑶咬着牙怒道。她痛苦的闭上了眼睛，深呼吸着，她怕她在她的前面留下懦弱的眼泪。
　　“祁瑶，不用这样。”南萱看什么都看得很开，因为她从来没有感受过失去的痛苦。
　　“闭嘴啊！”只是单单的听到她的声音而已，自己就忍不住的想要落泪。
　　祁瑶暗骂自己为什么只有这点出息。
　　“那你先冷静下，我先走了。”南萱不知道还有什么可以说，她想了想最终还是决定先走。
　　路过祁瑶的身边，她被祁瑶扯住了手。她低头，看见了满面泪痕的祁瑶。
　　“为什么？”祁瑶不甘心的问着:“既然这样，你当初为什么还要来接近我？”
　　你是不是一开始就知道我喜欢你？
　　既然一开始就知道我喜欢你，那为什么还要来靠近我？
　　我从来，从来都没有妄想过可以和你在一起！
　　更没有想过破坏掉你的生活！
　　我想要的，从来都只是你朋友的身份而已！
　　只是……只是想以朋友的身份陪在你身边而已。
　　为什么连这个妄想都不愿意留给我？
　　南萱不知道她指的是哪件事，但是看着祁瑶哭成这样，她多多少少有些愧疚。
　　她从口袋里拿出了一包餐巾纸，撕去了包装取出了一张轻柔的纸巾帮祁瑶擦着泪，她以为祁瑶知道了那件事，便愧疚的道。
　　“对不起祁瑶。”
　　“那个时候学生会正好在选举会长。而最重要的一票在你小姨手上……”
　　“恰恰那个时候你得了抑郁症，你小姨找上了我，让我开导你……”
　　南萱说的零零碎碎，东一句西一句，遮遮掩掩的，可是祁瑶却懂了南萱话中所有的意思。
　　原来……原来是这样吗？
　　她觉得心里好像有什么破碎掉了，那缓慢而清脆的炸裂声几乎将她震聋掉。
　　原来，原来你也和她们一样一开始你就是有目的的接近我的吗？
　　祁瑶摇头楞楞的看着一脸愧疚给自己擦着泪的南萱。
　　她第一次觉得这个人那么的陌生。
　　她一直以来对自己的关心，原来都是因为小姨么？
　　原来所有的一切不过都只是自己的一厢情愿吗？
　　原来，原来她那么傻，被耍了三次都还没有吸取教训么？
　　祁瑶一把推开了南萱，将她推倒在地。
　　她怒极反笑的看着南萱，眼中满是自嘲:“你们都当我是一件工具是吗？”
　　“祁瑶，对不起……”
　　“不要说对不起！”祁瑶吼道，她眼中又冒出了泪花。
　　“是我瞎了眼。”她倔强的将泪擦去，转身毫不留情的离开了。
　　看着祁瑶她那瘦弱的背影，南萱张开了嘴想喊住她，可最终什么都没有喊出来。
　　是她……错了。
　　她不该利用祁瑶，不该在利用完后还享受着她的温柔，她的在乎不愿意就此放过她。
　　她不该在享受了祁瑶两年的温柔后，在即将毕业之际又向她提出了绝交。
　　祁瑶是个好人，她值得更好的朋友，更好的……爱人。
　　她是个好人。
　　南萱自嘲的笑了笑，从地上爬了起来，整理了下衣物离开了包厢。
　　可是她南萱从来都不是个好人。
　　……
　　“欢迎您绑定攻略系统，系统九九九为您服务。”软萌的声音将祁瑶从黑暗中唤醒。
　　“您好宿主，我是您的攻略搭档，您可以叫我小九！”自称九九九的东西很活跃。
　　“九九九？”祁瑶有些头疼的揉了揉额头。她怎么会在这鬼地方？
　　祁瑶看着这个完全封闭着的房间，脑子还是有些转不过来。
　　“宿主您死于车祸，您忘了吗？”九九九很尽职的道。
　　“我死了？”祁瑶被这个消息惊得瞪大了双眼，她张着嘴半天说不出一个话。
　　“哎呀呀，怎么好像忘了？难道是程序出了点小差错。”九九九是个白色的球，它围着祁瑶的旁边转了两圈，道。
　　“宿主你等等哈！”九九九的身上突然迸发出了一道刺眼的白光。
　　祁瑶受不了的将眼闭了起来，待光芒散去祁瑶才敢睁开眼。
　　再次睁眼，她是在学校附近的街上。
　　她刚刚做梦了？
　　祁瑶一怔，以为自己刚刚梦魇了。
　　“南萱！”祁瑶一瞪眼，看着南萱朝自己走过来。
　　“你还出现在我前面干什么？”祁瑶吼道。
　　南萱仿佛没有听到她说的话，继续低着头朝前走。
　　“南萱！”祁瑶见她越来越近不由退了一步，咬着牙又吼了声。
　　南萱还是没有反应。
　　南萱靠得越来越近，祁瑶的心跳得越来越快。
　　她可以离开，可以转身就走不理会南萱的，可是她不想转身离开。
　　她对南萱……
　　终究狠不下心来。
　　终究还有着一丝可笑的期待。
　　心跳得越来越快。看着南萱离自己越来越近，祁瑶越来越紧张。
　　直到南萱和她擦肩而过，一点动静都没有，一个眼神都没有施舍给她。
　　祁瑶宛若被一盆冷水从头泼下，连带着那个刚刚还是火热的心，一起凉了下来。
　　她又想哭了，眼泪在她的眼眶中打着转。
　　南萱太过无情了。
　　祁瑶对南萱最后的一丝情意……
　　破灭了。
　　“滴！”刺耳尖锐的喇叭声突然响起，祁瑶瞪大眼睛下意识抬起了头，看到了今世难忘的一幕。
　　她看到一辆失控了的货车直直的朝南萱撞去，南萱仿佛吓呆了，楞在了原地。
　　祁瑶浑身都血液都被冻结了一般，因着害怕全身都在颤栗。
　　时间仿佛静止在了这一刻一样，周围一切都成了慢镜头被放慢了十几倍这短短的十几秒钟被延长到了几分钟。
　　别！别！不要！
　　她想冲过去，何奈距离太远了，她根本跑不过去！
　　就在她绝望的时候她看到了一个人一把推开了南萱。
　　她被惊得嘴巴都合不拢了起来。等等，那个人，那个人是她？
　　眼前一黑，祁瑶又回到了先前的那个封闭房间里面。
　　“怎么样？想起来了吗？”九九九围绕着祁瑶打转。
　　“嗯。”祁瑶楞楞的点了点头。
　　她想起来了，她那个时候并没有离开而是在外面等着南萱出来了，随后跟在了她的身后。
　　南萱那时候注意力不集中，所以也没有发现她跟着她。
　　后来，就是她看到的那一幕。
　　一辆失控了的车子冲了过来，她一把推开了南萱，而自己……被那货车撞得尸骨无存，成了一滩肉泥。
　　“你有什么目的？”祁瑶看着旁边的白球道。
　　她不信这世界上有不劳而获，有没有代价的好事。
　　“我刚刚说了，我是攻略系统九九九，宿主您可以喊我小九。”
　　“小九……”祁瑶喃喃了一声。
　　“唉，小九在这！”九九九很傻的回了一句。
　　“你救了我？”
　　“不是，我只是挑选你成为了我的宿主而已。”九九九道。
　　“宿主？”祁瑶一愣，问道。
　　“嗯。我是攻略系统，宿主的任务就是要攻略各个世界里面的指定角色。”
　　“攻略什么角色？”
　　“系统会有安排。”九九九道:“您需要将攻略对象的好感度刷到九十以上，九十是最低标准，要是低于九十将会被视为任务失败。”
　　“任务失败会怎么样？”祁瑶问道。
　　“扣积分。”九九九严肃的道:“要是积分为负数，您将会被主系统抹杀，而我会因为积分的原因等级倒退而被回炉重造！”
　　“抹杀……”祁瑶低下了头。
　　“是的，因此我希望宿主可以认真对待每个世界。攻略主线的情形有三种，bg，bl和gl。因为宿主您是女孩子，所以您的主线是在bg和gl里面选一条的。”
　　“攻略成功后得到的积分的积分都是一样的吗？”祁瑶出生在一个商人家庭，她具有成为一个奸商的潜质。
　　“不一样的，gl线的难度更高，所以gl线的积分是bg线的的基础上再提升0.5倍，也就是1.5倍。”
　　“那我选gl线。”祁瑶敛去眼中的神色，道。
　　“好，那就bg线……等等！您刚刚说什么？”九九九仿佛见了鬼一样惊叫了一声。
　　“我说我选gl线。”祁瑶心平气和的又说了一遍。
　　“你是在开什么玩笑吧，你知道gl线是什么吗？”九九九以为祁瑶不懂。
　　“我知道。”祁瑶看了九九九一眼道。
　　“gl线的难度高得吓人啊！”九九九试图劝导祁瑶选择bg线。
　　“可是积分更高，不是吗？”虽然不知道积分是什么，可是应该是个好东西。
　　“……你要是失败了，会死的！”九九九连敬语都丢了，可见是真的气急了。
　　“没事，反正这命本来就是捡来的。”祁瑶笑着。
　　“……”完了，它好像选错宿主了！她应该要选的是她旁边那个叫南萱的！
　　“好了，开始吧。”祁瑶冷静的说着。
　　“……您真的不用再考虑一下？”九九九憋屈的又道了一声。
　　“不用了。”她不认为bg线会简单到哪去。
　　况且，她何必委屈自己去喜欢一个男的？                        
作者有话要说：　　咳咳，有几句话要说明一下。
南萱并不是cp，以后可能会出现，但绝对不是cp！
至于cp是谁 后面自有定夺。
祁瑶的话，性格我不好说，真实的性格会在后面的剧情中慢慢展现出来的，在世界里面大多数时候她都是被同化的时候，做不得标准。
更新的话，应该是每日凌晨准时更新。
六一开始日更六千，更新时间应该是在上午六点和下午六点两个时间段。
定个福利，一章评论（不包括刷评论和霸王）超过二十加更三千，超过三十再加更一千字以此类推，二十之后每多十条评论就多一千字，绝不拖稿，凌晨前必回更完。
不过加更的话，更新时间是不定的。
改了一下，你们不清楚。
我的意思是，bg线是没有倍的，就是千数，而gl线是0.5倍，是bg线的0.5倍。硬要倍数，那就是说，bg线是0倍，而gl和bl是0.5倍。换种说法，说bg是1倍的话，就是说gl和bl是1.5倍，好了，这些清楚些了吗？
可能是我前面没表述好吧……

　　☆、狗血校园文（1）

　　圣莉尔学院是全球最好的学院，里面聚集着来自全国各地的各领域鬼才和各个国家的权贵子女。
　　“诶，学姐，可以帮个忙吗？”在B校区迷路了快半个多小时的祁瑶，硬着头皮喊了前面那个抱着书在树下发带的女人。
　　“你有事？”
　　祁瑶见女人搭理了自己不由有些惊喜，B校区的人都是盛气凌人的那种，她真没想到这女人竟然会应自己。
　　她小跑跑到了那女子的旁边。
　　“学姐，我是大一的新生，刚刚和老师来搬教材。”祁瑶看着那个面容精致，可是眼底蕴含戾气的人声音不自觉的弱了下来:“我刚刚楞了会神，老师就不见了……”
　　看着那女人有不耐烦的迹象，祁瑶更没底了。她半祈求，半期盼的道:“学姐可以帮个忙吗？”
　　那女人盯着祁瑶没有答话，她那含有戾气的目光让祁瑶心里有些发毛。
　　要不……要不她还是找别人吧。
　　意识到这人应该不会帮自己，祁瑶尴尬的笑了笑，低着头道:“既然学姐没时间，那……”
　　“你哪个班的”女人突然打断了她的话。
　　“A校一年级的！”闻言祁瑶下意识抬起了头。她一抬头就对上了一双幽如古井，毫无波澜的眸子。不过那眸子虽然依旧幽暗不清，可是先前的戾气却是消失了。
　　这人不好惹。
　　祁瑶心中一动，对这人下了初步的定义。
　　“你是A校的？”女人的眸中染上了一丝惊讶。
　　圣莉尔学院分为A校与B校，A校区的人大多都是些性情古怪，来自全世界各地的天才。而B校区的人全是富家子弟，进校不说成绩靠的全是家族势力。
　　能进入圣莉尔学院的，没一个是等闲之辈。
　　虽说分校区，可是两个校区的师资是一样的，没有区别。
　　分校区的意义在于不起矛盾。
　　“嗯。”B校的人大多都看不起A校的人，认为他们都是些穷光蛋，不配与自己为伍。祁瑶虽才入校不久，可是却是知道的，她含糊不清的应了一声。
　　“随我来吧。”女人敛去惊讶的神色，转了个身，步履有些僵硬的朝前走去。
　　祁瑶并没有多想什么直接就跟了上去。
　　“你是混血儿吧。”
　　“啊？”祁瑶没想到这女人会主动同自己说话，一时间没有反应过来。
　　“你是混血吧。”女人脾气很好的又重复了一句。
　　“嗯。我母亲是白种人，父亲是黄种人。”祁瑶并没有说自己是哪个国籍的，而是笼统的说了个人种。
　　她并不想和这个女人有过多的接触。
　　“你是什么系的？”
　　“设计。”
　　“你叫什么名字？”
　　“祁瑶。”
　　“嗯。”女人步子一顿转身看了她一眼。
　　“学，学姐，有什么不妥吗？”对着女人那张完美无缺的脸，祁瑶心底仿佛漏了一拍，她口齿不清的问道。
　　“没什么。”女人收回了视线，转身继续带着路:“你不用这么怕我，我又不会吃了你。”
　　“嗯。”祁瑶嗯了一声。
　　“攻略对象好感+20，目前好感度20。”
　　“她就是我的攻略对象？”祁瑶有些惊讶，没想到路上随便喊个人就是她要攻略的人。
　　“是的。”九九九对祁瑶还有些怨念，余怒未消的它有些冷淡的道。
　　“别气啊。”祁瑶道:“我有分寸的，不会让你回炉重造的。况且，你希望我去攻略那个中二晚期的男主？”
　　“……”男主？
　　九九九怔了下，脑子里突然浮现出了剧情，它了看祁瑶又想了想男主不由打了个寒颤。
　　那更不行！它家的宿主，怎么能去攻略个中二病的汤姆苏！
　　九九九焉了，它不甘的横了祁瑶一眼道:“哼，这不是我原谅你的理由！”
　　祁瑶看着傲娇的系统无奈的笑了下。
　　“到了。”攻略对象的声音把她拉回了现实。
　　“谢谢学姐。”见不远处那规模宏大的校园，祁瑶嘴角挂上了一抹弧度，感激的说着。
　　“嗯。”女人不冷不淡的点了点头。
　　“对了学姐，你叫什么名字？”
　　“明夏。”
　　明夏吗？
　　祁瑶在心底念叨了这名字两声，把它记了下来。
　　“明学姐，谢谢了。”祁瑶的眼笑成了一轮弯月。
　　“不用。”
　　“那学姐，快上课了，我就先回教室了。”祁瑶听见预备铃怔了下，有些歉意的道:“本来还想请学姐一起去喝杯奶茶的。”
　　“不用了，你去上课吧。”明夏道。
　　“那好吧。”祁瑶道:“那我先走了学姐，下次要是见着的话，一定要让我请你喝杯奶茶感谢你。”
　　“好。”
　　“那我走了学姐，后会有期哦。”
　　“嗯。”明夏点了点头，目送祁瑶进了A校区。
　　祁瑶吗？
　　明夏的眼里闪过讽意。
　　她退了一步转了个身离开了这。
　　“你刚刚去哪了？”同桌妹子用笔头戳了一下她的手臂问道。
　　“迷路了。”祁瑶嘴角一扯，尴尬的说着。
　　“……”同桌意味深长的看了她一眼，道了句:“真蠢。”
　　“……”这身体自带路痴属性怪她咯？
　　“一个月后是设计大赛，你报了名了吗？”同桌见好就收不嘲讽她了，改换了个话题。
　　“还没有，准备等会儿回宿舍的时候去网上报名。”祁瑶回想了下记忆道。
　　“哦。”同桌哦了一声，收回了视线重新坐端正了起来，和一张空白的纸发呆去了。
　　祁瑶也不多说了，也从抽屉里掏出了一张白纸，纠结起了作业怎么做。
　　她读的是设计系，作业是一份新颖的首饰设计图。
　　祁瑶略有些头疼。她前世读的是金融，哪会设计啊！要不是这身体还有本能在，她怕是连个圆圈都画不圆。
　　新颖的首饰设计图……
　　这真的是大一的作业吗？！
　　祁瑶想翻白眼，她觉得她前世可能读了个假的大学。
　　“觉得很难，毫无头绪？”同桌犹如一只幽灵一样，声音突然就响了起来。
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　“正常。”同桌暗搓搓的笑了声道:“不然怎么可能给了我们一个月的时间去做？”
　　“……”为什么她不能来早些？
　　要是能早一天，不一个小时都好，她都能换个专业。
　　这神tm的设计图啊！
　　祁瑶彻底焉了。
　　她对着一张白纸，发着呆一直等到了下课。
　　“不急，慢慢想。”同桌很好心的拍了拍她的肩安慰道。
　　“谢谢。”祁瑶双眼一亮，感动的看着关心着自己的人道。
　　“不用谢，比我慢些我就不用挨骂了。”
　　“……”靠！
　　拿着一张纸，祁瑶又回了宿舍。
　　“九九九，你有办法让我迅速成为设计天才吗？”祁瑶想起了九九九这个搭档。
　　“我又不是神，我哪有办法啊。”九九九无奈的道，它还以为它这小伙伴是个怎样冷酷无情的家伙，结果没想到这根本就是个外冷内逗逼的神经质家伙。
　　“那怎么办！”祁瑶哀嚎了一声，倒在了柔软的大床上面。
　　圣莉尔学院的住宿条件极为优越，宿舍更是堪比五星的大酒店，不过可惜这样的宿舍只在A校有，因为B校那群少爷小姐都不是会住宿的主。
　　“那要死了啊！”祁瑶把头埋进被子里哀嚎着。
　　“没事，过两天就好了。”九九九顿了下还是决定告诉祁瑶:“你没发现你现在的性格都已经变了很多吗？”
　　经九九九这么一提醒祁瑶突然清醒了一瞬间。咦，她怎么变得这么闹腾去了。
　　“原主身体在同化你。”
　　祁瑶眼睛蓦然一瞪，她根本没想过这个:“你什么意思？”
　　“宿主您别激动。”九九九连忙道:“只是这个世界而已，待任务完成后这种同化就会消失。”
　　祁瑶闻后默了。
　　“这样是为了更好的适应这个世界。就比如您刚刚说的设计天赋，那就是这个身体的本能技能，您现在还在磨合期，等过了磨合期您便会和这个的祁瑶一样，成为设计天才。”
　　“好吧。”祁瑶没有再说什么没营养的话，而是坦荡的接受了这个消息。
　　要是九九九敢骗她，她大不了拉着九九九一起死。
　　“宿主，您……决定怎么攻略明夏？”九九九顿了顿，还是忍不住问了出来。
　　她看着祁瑶连明夏的联系方式都不要，更没有趁热打铁拉进关系不由有点着急。
　　这可关系着她们两个的小命啊！
　　“你不用担心，我自有我的分寸。”祁瑶仿佛想起了什么一样，她笑了笑道。
　　“好吧，那我回空间静候宿主您的佳音。”它急也没用，倒不如放开心。
　　九九九是个极为理智的系统，分析了下利弊，觉得它怎么着急都没办法改变结果后便放弃了，准备任由祁瑶胡搞。
　　反正大不了被回炉重造一次，又不会数据清零，反正没完成任务的祁瑶比它更惨。
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　明夏可不像表面那么简单，要想攻略她，看来得花点力气。
　　祁瑶从来没有追过人，最多就是暗恋过。所以她不知道怎么追明夏，她只知道怎么设计让明夏倒过来追她。
　　反正没有时间限制。
　　来日方长，她不急。
　　要是失败了也没什么，最起码她在这个世界多活了个几十年。
　　挣了！                        
作者有话要说：　　原谅我是个取名废……

　　☆、狗血校园文（2）

　　第二天一早。
　　“你报名了吗？”她哪蛇精一样的同桌又用笔戳了戳她的手臂。
　　“还没。”祁瑶答得有些心不在焉，报什么名啊！她连圈都画不好……
　　“还不去？”同桌妹子有些惊讶的看着她，那眼神和发现了新大陆一样。
　　“不想去了。”祁瑶有气无力的趴在桌子上，把头埋进了臂弯里。
　　“……”同桌妹子无言以对。
　　“变得真快。”妹子幽幽的道了声。
　　“啥？”祁瑶转了下头疑惑的看着同桌。
　　“那我也不去了。”同桌妹子想了想把手上的纸笔一放道。
　　“…为什么？”祁瑶忍不住问出了声。
　　“没有你当对手，比赛多无聊。”同桌耸了耸肩道。
　　“……你脑子进水了？”祁瑶嘴角不自觉的抽搐了两下，她重新把头埋了下去嗡着声音说着。
　　“你才是脑子进水了。以前你都是沉迷画画无法自拔，现在整天都是无精打采，从早睡到晚又从晚睡到早，我看你在这样下去那就不仅是脑子进水了，而是要变成猪了。”同桌仿佛按下了某个开关，一脸嫌弃的倒了一堆话。
　　“……”哇，扎心了老铁，怎么能说我是猪呢？
　　“你不会是恋爱了吧？”同桌的长篇大论突然断了，她一脸惊讶的看着趴在桌子上的祁瑶。
　　“你成天都在想些什么乱七八糟的？”祁瑶想翻白眼。
　　“不对，应该没有谈恋爱，你都没有傻笑。”同桌摸了摸下巴，化身了福尔摩斯。
　　“……”恋爱就一定得傻笑？
　　这是什么破逻辑？
　　“你该不会是看上谁了吧？”同桌话音突然提高了八度，把班上一半人的注意力都引了过来。
　　“你个脑残！”祁瑶忍无可忍的起了来赏了同桌一个炒栗子。
　　“阿缇洛尔，你要是再里吧嗦，别怪我把你丢出去。”
　　这个小伙伴和祁瑶相识了十年，一起从M国转到这所学校来的。
　　“就你这小胳膊小腿还想丢我出去？”阿缇洛尔轻蔑的看着祁瑶的细胳膊细腿，无情的嘲笑道:“我怕是刮阵风来都能把你吹跑了。”
　　祁瑶下意识看了下自己的细胳膊细腿，看着那和竹竿一样瘦弱的手臂祁瑶扯了扯嘴皮子，又赏了阿缇洛尔一个炒栗子。
　　“你真的是很烦人诶！”遇上无法反驳的事情，祁瑶下意识都会转移话题或者直接逃避。
　　“哼，我去图书馆去，真是懒得理你。”祁瑶把书一合，冷哼了声决定换个地方继续睡觉。
　　“你这家伙怎么那么喜欢把祁瑶逗生气来？”全程观看的后桌忍不住笑着拍了拍阿缇洛尔的肩道。
　　“她没生气。”阿缇洛尔耸了耸肩。祁瑶这人的脾气好的很，只要不触及底线都不会生气，最多就做做样子表示你很烦而已。
　　和祁瑶认识那么多年了，阿缇洛尔自然知道祁瑶的底线是什么，她开玩笑的时候都会下意识避开祁瑶的底线的。
　　A校和B校的图书馆是共用的，倒不是学校资金不足，而是应某些家长的要求，为了让A校的学生和B校的学生更加“和睦”友好的相处而建立的。
　　虽然建了图书馆，可是其实B校很少有人会来。
　　图书馆占地的面积很大，足足有四个她前世大学的图书馆那么大。
　　图书馆共了三层，每一层的书籍的种类都是不一样的。第一层的书是以Z国语言为主的书籍，而第二层是以Y国语言为主的书籍，第三层则是两种不同文字的混合名着还有一些不常用的语言的书籍。
　　圣莉尔学院的图书馆是全世界记载书籍最全面的地方，因此这个图书馆其实还在双休日还对外校人员开放的。
　　今天是周三，图书馆内并没有什么人在，祁瑶想了想爬到了三楼，找了个不易察觉的角落里爬桌子上倒了下去。
　　可能是九九九说的同化，她这几天精神都不好，嗜睡得很。
　　图书馆里开着冷气，温度很舒适，不冷也不热的，祁瑶闭上了眼睛没多久就睡了过去。
　　时间过得很快，祁瑶这一睡一个下午就过去了，圣莉尔学院的课程全是选修课，去与不去都行，并不会扣学分什么的，所以祁瑶才敢大摇大摆的跑图书馆来睡觉。
　　至于为什么不回宿舍去，那是因为周三有特例，不下课不许回宿舍。
　　“睡醒了？”
　　“明夏学姐？”听见声音祁瑶扭头往旁边一看，看见了自己的攻略对象。
　　“嗯。”明夏表情有些淡漠，她点了点头坐到了祁瑶的对面。
　　“明夏学姐你怎么来了？”在图书馆偷偷睡觉被抓住，祁瑶有些尴尬。
　　“借两本书看看。”明夏指着桌子上的两本金融学书籍道。
　　“学姐是金融系的吗？”瞧着是前世最熟悉的职业，祁瑶突然来了兴致。
　　“嗯。”明夏点了点头。
　　“你还打算接着睡下去吗？”明夏看了眼窗外那变成了淡红色的天空，问着。
　　“不了，不了。”祁瑶尴尬的笑了笑。看着天色都快五六点了，她要再睡一会儿的话，醒的时候可能图书馆就关门了。
　　感受着腹中传来的饥饿感，祁瑶希冀的看着明夏道:“学姐，我还欠你一杯奶茶，要不现在我们一起去喝杯奶茶？”
　　“好啊。”明夏点了点头。
　　“那我们走吧。”本来就没想过会被拒绝的祁瑶起了身。
　　“嗯。”
　　圣莉尔学院内并没有卖小吃的地方，所以祁瑶只能让明夏带着自己出校。
　　“附近不远的地方有个咖啡馆，我们去咖啡馆吧。”明夏很少喝奶茶，她的饮品只有三种，咖啡，白开水和茶。所以她并不知道这附近哪有奶茶店。
　　“好啊。”祁瑶表情一僵，眼中闪过丝落寞。
　　“你不喜欢喝咖啡？”明夏把祁瑶的表情收进了眼底，她问道。
　　“喜欢。”祁瑶把脑子里那些让人不愉快的东西甩掉，扬着笑脸道。
　　“嗯。”
　　“攻略对象好感 10，目前好感30。”
　　在攻略之前九九九就把好感度的分级告诉了她。0代表没有感觉的陌生人，10代表有点眼熟，20代表有点好感，30代表这人想和你结交，40代表对方已经把你当朋友了，50已经是好朋友的范围了，达到了60就代表对方对你的友谊已经稳定下来了，不出意外这辈子都会是好朋友，而70则是到达到了两肋插刀的地步，80代表朋友以上，恋人未满，而90代表这人已经爱上你了，95代表这个人对你至死不渝，而100没人知道那是什么程度。
　　朋友，家人的分界是不一样的。
　　能将攻略对象的好感度刷到100的攻略者，少之又少。
　　这家咖啡店的确近，她们出了校园只走了两三分钟而已就到了那地方。
　　兰馨。
　　祁瑶抬头看了眼名字。
　　“这家咖啡厅的老板是个女人吧。”祁瑶道。
　　“的确是个女人。”明夏点了点头，带着祁瑶进去开了个包厢。
　　“学姐你今年多大了？”祁瑶一边本着不冷场的心思找着话题，一边想着正好收集下她的信息。
　　“21。”明夏看着窗外来来往往的车流道。
　　“学姐你大三了？”
　　“嗯。”明夏点头。
　　“……”这要让她怎么找话题？
　　明夏只会嗯……
　　祁瑶天生就不是会找话题的人，她尴尬的笑了笑抿了口咖啡。
　　冷场几分钟后明夏大概意识到了这个情况，她犹豫了一下道:“你多大了？”
　　“十七。”
　　“你过跳级？”明夏有些惊讶的看着祁瑶。这个世界是不提倡跳级的，要想跳级那可不只是要学习好就行。
　　“没有，学姐说笑了我哪有那么大的本事。我只是早入学了一年而已。”祁瑶是跳过级，可是她却不能说出来，因为这个世界要跳级的话，首先学习要好，好到门门满分的份上，其次还得有钱或者有权，否则教育局是不会批准的。
　　这个世界就是典型的万恶拜金世界，谁有钱谁就是老大，人命如草芥，有钱人杀人……是不需要坐牢的，只需要赔偿，当然，那是没有捅到联邦去的下场。
　　联邦是这个世界的最高仲裁机构，想要联邦办你仲裁一个人，要么就是有天大的怨气，要么就是有钱。
　　这个世界万事不离钱。
　　祁瑶庆幸九九九给力，给了她一个好身份。
　　因此，这个世界不仅混乱还滋生了很多黑道势力，那些黑道势力虽然不能正儿八经的摆在明面上，可是势力却不容小觑。
　　如男主东方傲，他的家族就是典型的黑道家族，是这Z国黑道的头头。
　　她现在读的是相当于平民学校的A校，怎么能打自己的脸说自己家里很有钱呢？所以祁瑶没有说自己跳级过，因为她觉得反正也不重要也谈不上骗人什么的。
　　“哦。”明夏信以为真，也不多做什么探究。
　　“在学校还适应吗？”明夏继续拉扯着没有营养的话。
　　“还好，就是经常会迷路。”
　　……
　　祁瑶和明夏两个人都是奇葩，聊这种没营养的话足足聊了一个小时。
　　从年龄问到学校怎么样，从学校问到兴趣爱好，从兴趣爱好又聊到天气，从天气又聊到了今天吃什么。
　　顺理成章的，她们又去找了家餐厅一起吃了顿晚饭。
　　全程观看的九九九很想捂脸，它怎么觉得这两个人搞得和相亲约会一样？
　　就差祖宗十八代没聊了。
　　“谢谢学姐了。”吃饱喝足的祁瑶笑着感谢道。
　　“谢什么？”明夏一怔，不解的看着祁瑶。她们都是AA制的，她不理解祁瑶在谢什么。
　　“谢谢学姐陪了我这么久。”
　　“不用。”明夏收回情绪道。
　　“你还没有吃饱吗？”明夏看着祁瑶手中提着的那个袋子道。
　　“吃饱了，这个是带给我同桌的。”虽然和阿缇洛尔才相处几天，可是身体的本能却是在的，她就是不由自主的会对阿缇洛尔好。
　　“嗯。”明夏不冷不淡的又应了声。
　　“走吧，我带你回学校。”
　　“诶，学姐不回家的吗？”祁瑶记得明夏不住校的。
　　“回家。”
　　“那学姐……”
　　“你不是说你很容易迷路吗？天都已经黑了，我怕你找不到回去的路。”明夏停下来脚步，转过身看着祁瑶认真的说着。
　　天黑了，我怕你找不到回家的路……
　　祁瑶不得不承认，她被这句话撩到了。
　　

　　☆、狗血校园文（3）

　　“那麻烦学姐了。”祁瑶的脸微红。
　　“嗯。”明夏没有看到祁瑶脸颊上红晕，她转了身继续在前面带着路。
　　“学姐一个人回家不会怕吗？”
　　天已经完全黑了下来，走过了繁华的街道进入了校园。祁瑶第一次觉得学校里面阴森森的，周围都没有人，只有一盏盏昏暗的路灯。
　　“不会。”
　　“学姐胆子真大……”
　　“有谁敢不长眼睛跑车前面来送死吗？”明夏头也不回的道。
　　“……”是诶，明夏有自己的私车。
　　“你个混蛋！流氓！变态！快放开我！”女生焦急的声音从那边幽暗的小树林中传出。
　　“放开我！你再不放开，我喊人了！”那声音提高了音度，高声道。
　　祁瑶见明夏当做没有听到，事不关己的模样有些犹豫，她大不朝前迈了一步，拉住了明夏的手腕。
　　“学姐，那里好像有人。”
　　“是有人。”明夏被拉住才停了下来，她漫不经心的朝那树林的方向看了一眼淡淡的道。
　　“她好像在喊救命……”祁瑶踌躇不决，面色有些游移，看起来是想多管闲事。
　　“你听错了。”明夏冷淡的说着。
　　“救命啊！”
　　“……”明夏。
　　“……”祁瑶。
　　这脸打得……
　　祁瑶忍住笑，咳了两声。
　　“你想去看看？”明夏面不改色的一笔带过了刚刚那尴尬的场景。
　　“她在喊救命……我……”祁瑶敛了笑，皱起了眉头。
　　她是不想浑水的，可是要是是qj的话，怎么办？
　　明夏看着祁瑶的样子就知道她在想什么，她叹了口气反手一抓抓住了祁瑶的手，朝树林走去。
　　“诶，学姐？”
　　“带你去看看。”
　　祁瑶不知道圣莉尔学院学风严格，校园管理更是苛刻。虽然学校管不到谈恋爱，冷暴力，拉帮结派这些东西上，可是qj这种事关人生安全的事是绝对不可能发生的。
　　而且这个时间，这个地点，只可能是你情我愿。
　　至于救命……那应该是那一对情侣在玩情.趣。
　　“唔！”走得越近，声音就越清晰，祁瑶甚至听到了闷哼的声音，和挣扎拍打的声音。
　　“东方傲你个混蛋！快放开我！”
　　明夏僵在了原地。跟在明夏身后的祁瑶察觉到了不对，抬头看了明夏一眼。
　　树林里光线昏暗，祁瑶看不清明夏的表情，可是却能感受到她散发出的那种危险的味道。
　　明夏很不高兴，这是祁瑶得出的结论。
　　“学姐……”祁瑶压低着声音弱弱的喊了明夏一声。
　　她扯了扯明夏的衣服:“这里好暗……学姐……我们还是回去吧？”
　　“攻略对象好感 5，目前好感35。”
　　“好。”明夏的声音有些沙哑，和刚刚到声音大不相同。
　　“我们走。”见明夏同意了，祁瑶松了口气，拉着明夏就往外跑。
　　“谁在那边？！”女生仿佛找到救世主的声音传来:“救命啊！快来我！”
　　“谁！”男生不悦的声音也传了过来。
　　明夏和祁瑶的身影被树挡住，所以那边的一男一女并没有看见她们。
　　祁瑶身子一僵，仿佛害怕了一样，她慌乱的抓住了明夏的手。
　　明夏仿佛恢复了过来，她深呼吸了两下握住了祁瑶抓着她的手轻声安慰道:“别怕。”
　　“还不出来是想我请你出来吗？”东方傲桀骜不驯的眸子盯着她们这边，被人打断了好事东方傲自然心情不爽，他一边将刚脱下的衣物穿上，一边冷冷的道。
　　“东方少爷，真是好久不见。”明夏走了两步，走到了东方傲的视线中。
　　东方傲本以为是那几个烦人的觊觎自己女人的男人，可是没想到竟然是这个更烦人的女人。
　　“你来干什么？”东方傲皱眉不耐烦的说着，那语气，仿佛在他前面的不是他的未婚妻，而是一直烦人的苍蝇一样。
　　“是你这女人！”那边那个衣裳不整，面容姣好可是却有些狼狈的女人防备的瞪着明夏和祁瑶。
　　“……”哇，老铁，你能先把衣服穿上吗？
　　辣眼睛啊！
　　那女人衣物凌乱，衣服半褪的样子让祁瑶一阵尴尬的撇开了眼，不去看那边。她这样子看起来应该是被东方傲所弄。
　　“这树林不是你家的吧，我为什么不能来。”比之刚刚那不稳定的样子，现在的明夏简直不要太正常。
　　“呵呵。”东方傲冷笑了两声。
　　“打扰了东方少爷的好事真是抱歉，您可以继续，我们先走了。”明夏一刻都不想在这里多待。
　　“你又在玩什么把戏？”东方傲不信明夏这牛皮糖一样的女人会这样就走掉。
　　明夏没有理东方傲，而是看着祁瑶说:“走吧，先送你回去。”
　　“明夏，你竟然敢无视我！”自幼被哄大的东方少爷还是第一次被人这样忽视。特别是这个人还是明夏，东方傲心底止不住的升起了一团怒气。
　　“学姐，你有没有听见一只狗在乱叫？”祁瑶挠了挠明夏的掌心，朝明夏眨了眨眼俏皮的笑道。
　　“别理他，怕是没打疫苗，要是被咬了就不好了。”明夏的嘴角破天荒的出现了一抹弧度。
　　“攻略对象好感 5，目前好感40。”
　　“你好大的胆子，竟然敢骂我是狗！”听到这话东方傲才发觉到了明夏旁边还有一个看不清样貌的女人。
　　哇，这人脑残得厉害诶。
　　祁瑶同情的看了东方傲一眼，深深的觉得他应该去看看脑科。
　　“学姐，我们走。”
　　“你，你们！”东方傲气结，想追上去可是仅有的理智告诉他不行，不能丢了风度。
　　在树下被忽略已久的女人狠狠的瞪了东方傲一眼，把衣服穿了上去，准备晾东方傲两天。
　　刚刚怼了一个中二病人一顿，祁瑶感觉整个人都舒畅了不少。
　　“谢谢了。”
　　“啊？”祁瑶不解的看着突然说谢谢的明夏。
　　“谢谢你刚刚给我说话。”明夏的脸上多出了一丝真诚的笑意。
　　“这有什么好谢的啊。”祁瑶有些受宠若惊，她帮人办过很多次，可是这是她第一次收到谢谢。
　　“不管你怎么想，我都要和你说声谢谢。”
　　“朋友之间没必要说谢谢。”祁瑶低着头，小声点念叨着。
　　“就算是朋友，也没有让人帮忙是天经地义，不用感谢的吧？”明夏看着祁瑶。
　　“就算是朋友，谢谢这种话也还是要说的。”
　　“学姐把我当朋友？”祁瑶心跳有些加快，她沉默了一下看着明夏。
　　“你愿意当我朋友？”明夏停了下来抿着唇看着祁瑶的眼睛。
　　“当然了！”祁瑶连忙道。
　　不想和你做朋友的话，谁会闲着没事干和你瞎晃悠这么久？
　　“你真的想和我做朋友？”明夏看着她的眼睛认真的道:“你知道我在这学校的名声有多不好吗？”
　　“学姐是好人！”祁瑶反驳。
　　“我不是好人。”明夏摇了摇头。
　　“学姐就是好人！”祁瑶坚定的道:“我不管别人怎么说学姐你的，反正在我眼里学姐你就是个好人！”
　　“我超级想和学姐你做朋友的！”
　　明夏从祁瑶的脸上看不出半分虚假。
　　“祁瑶，和我做朋友你会后悔的。”明夏最后又劝了一次。
　　“我从不后悔！”
　　“唉。”明夏叹了口气，似乎在为祁瑶惋惜。
　　“那个……学姐，那我们算是朋友了吗？”祁瑶观察着明夏的脸色，小心点问着。
　　“你说呢？”
　　“学姐真好。”祁瑶傻笑着差点就要蹦了起来，她兴奋的道:“学姐可是我在这个学校里交的第一个朋友呢。”
　　“傻子。”
　　“我才不傻。”祁瑶反驳。
　　“好了，小傻子，你还不进去宿管就关大门了。”
　　经明夏这一提醒祁瑶这才发现她们原来早就到了宿舍门口。
　　“那好吧。”祁瑶似乎有些不舍。
　　“那明天见了，学姐。”祁瑶朝明夏挥了挥手，告别后提着东西进了宿舍。
　　你会后悔的……
　　明夏抿着唇，再一次目送祁瑶离开，消失在自己的视线中。

　　☆、狗血校园文（4）

　　“阿缇洛尔。”祁瑶拍了拍阿缇洛尔的宿舍门，喊了一声。
　　“等下。”阿缇洛尔的声音从里面传来，祁瑶听见了碎碎的穿衣摩擦声。
　　“你怎么来了？”约过去了两分钟，门开了，阿缇洛尔打了个哈欠不爽的看着祁瑶。
　　“诺，给你带的吃的。”祁瑶把手上提着的袋子在阿缇洛尔前面晃悠了两下，笑道。
　　“什么？”
　　“凉菜。”
　　“……真不明白，你怎么喜欢这些东西。”阿缇洛尔叹了口气，看着还是穿着白□□服的祁瑶道:“你还没洗澡？”
　　“嗯，我和人出去玩了会儿。”祁瑶笑道。
　　“谁？”
　　“一个学姐。”
　　“哦。进来？”
　　“不了。”祁瑶摇了摇头，把手上的东西塞到了阿缇洛尔的手上。
　　“我要回去洗澡睡觉了。”
　　“猪。”阿缇洛尔很想扶额，可是手上却有着祁瑶刚塞过来的袋子。
　　“你才是猪，这么早就睡。”祁瑶朝阿缇洛尔做了个鬼脸。
　　“都快十点了，还早？！”
　　“十点了？”祁瑶惊讶的看着阿缇洛尔。
　　耶，她竟然没有打瞌睡！
　　“快去洗澡，别明天起不来。”阿缇洛尔嫌弃的看着她。
　　“好好好，我就去了。”祁瑶点了点头，看着她手上的袋子道:“别扔了啊，好歹我提了那么远来给你。”
　　“知道了，不会扔的。”阿缇洛尔摆了摆手，表示不会丢掉这个看起来不好吃的东西。
　　“嗯，那我回宿舍了，拜拜。”祁瑶摆了摆手，朝自己的宿舍走了过去。
　　阿缇洛尔住的是三楼，而她住的是六楼，够爬了。
　　“阿九，好感度多少了？”洗完澡依旧没有睡意的祁瑶，一边吹着头发一边问着九九九。
　　“目前好感度40。”
　　“还不错。”祁瑶自言自语。
　　前面的好感都是很容易刷的，难刷的在后面，达到至交好友以后像这样十点五点的加怕是不太可能。
　　“宿主您真的不需要剧情吗？”九九九忍不住道。
　　“当然要。”没有剧情她怎么制定下面的计划？
　　“那您前面……”
　　“阿九，你要知道人类有先入为主的这一说法。”看过剧情的她，当然会以剧情中的明夏性格为主，从而忽略真正的明夏。
　　通过剧情，怎么可能真正的认识一个人？
　　她不把这个世界的人都当NPC看，而且，现在看起来她们也不像NPC，她们都和自己一样，有血有肉，有着自己的性格。
　　要想去攻略一个人，你连真实的她都不知道，如何去攻略？
　　“那宿主您是现在接收？”
　　“嗯。”反正她不打瞌睡，现在精神得很。
　　“好，我去调资料。”
　　“阿九，是不是同化完成了？”祁瑶拔掉吹风机的电源，将吹风机放好走到电脑前面的沙发上坐了下来。
　　“嗯。”九九九应了一句。
　　见九九九忙着调资料没空理自己，祁瑶打开了电脑。
　　话说，她好久没上网了呢。
　　打开电脑，祁瑶也不好玩什么，只得打开了一个系统自带的俄罗斯方块，无聊的玩了起来。
　　“好了。”约莫过去了五六分钟，九九九的声音再次响了起来。
　　“可能有点疼，宿主您忍着点。”
　　“好。”祁瑶闭上了眼睛靠在了沙发上道。
　　她话刚刚说完，剧烈的疼痛感就从脑子里面传来。她本以为不会特别疼，没想到竟然这么痛！
　　这哪里是一点点疼了？！！
　　祁瑶咬着牙关，双手不由抱紧了头。因为疼痛，祁瑶的额间冒出来许多的小细汗，她的脸色异常的苍白。
　　九九九，你个骗子！说好的可能有点疼呢？！
　　这tm是有点疼？！！
　　第一次穿越，又刚刚被世界同化，祁瑶的灵魂还处于比较虚弱的份上，一时间突然收到外部的刺激祁瑶熬不住的昏了过去。
　　昏过去前祁瑶还在诅咒九九九。
　　一闭眼，黑夜，一睁眼，白天。
　　再次醒来已经是白天了，周围一片白茫茫的让祁瑶的脑子有些转不过来。
　　白色的墙，白色的被子，白色的地板，白色的门，还有一股消毒水的味道，这肯定不是她的宿舍而是医务室。
　　“你醒了？”似乎为了验证祁瑶的话，一个穿着白大褂，带着口罩的医生推开了门进了来。
　　“感觉怎么样？”
　　“还好。”记忆传输后是没有后遗效应的。
　　“来，把这个表填了。”医生给了祁瑶一张表和一支笔道。
　　“好。”不是第一次写这种东西，祁瑶填得驾轻就熟。
　　“给。”填好后的祁瑶将纸笔递给了医生。
　　“你没什么大问题，把被子折好就可以走了。”医生把笔放进了口袋，道。
　　“好。”
　　九九九给的剧情很庞大，但是都是废话。
　　在昏迷期间，大脑已经将得到的信息全部归好了类。
　　真正对她有用的信息其实很少。
　　她攻略的对象明夏是明家独女，明氏的继承人。明氏是Z国一个很大的企业，可以说在世界上都排得上名号。
　　如此显赫的家世，明夏显然不可能是所谓的女主，她是女配。
　　这个世界的男主叫东方傲，是东方家的小少爷，也就是她昨天和明夏在小树林里面看见的那个人。
　　明夏是东方傲的未婚妻，早在她两岁的时候明氏就和东方家定下了婚约。
　　这是个绝对的利益婚约，明氏和东方家结亲是为了进军黑道，而东方家和明氏结亲是为了进军白道商业。
　　明夏从小就接受东方傲是她未来的夫君这一观点，自小就对东方傲情根深种。
　　和明夏相反，从小也接受这个观点的东方傲对明夏厌恶至极，他的婚约凭什么别人来做决定？
　　因为这个，东方傲从来没有给过明夏一个好脸色。明夏也不恼，身为天之骄女的她依旧对东方傲用情至深。
　　直到进入了圣莉尔学院，东方傲遇上了女主西门笑，也就是昨天那个衣裳不整楚楚可怜喊救命的妹子。
　　男主遇女主，干柴遇烈火，一见就点燃了起来。男主开启了霸道总裁风，开始了和女主相爱相杀。
　　女主西门笑是特地来向东方傲复仇的，女主是西门家的小女儿，她西门氏原本也是黑道势力的一部分，可是因为树大招风而被男主所在的家族设计吞并了，痛失家人的女主设计了一个脑残计划，来勾引男主，然后把他甩掉。
　　然后男女主就开始了脑残一般的相爱相杀，最后he了。
　　男女主是he了，可是明夏的结局却是不能用一个惨字说得了。
　　明夏后期因为男主黑化了，一改温柔表面对女主开始了各种怼，然后每次都被男主道破，不仅没有迫害到女主，反而促进了男女主的感情。
　　到了后面，男女主感情彻底稳定了下来，男主设计又接近了明夏，明夏以为男主回心转意了，不由丢了智商引狼入室。
　　男主设计吞并了明氏，设计车祸撞死了明夏的父母，最后找了个莫须有的理由将明夏送入了监狱。
　　而男主因为才计出众又吞并了明氏最后还得到了东方家的继承权，一举成了动一动世界抖三抖的人。
　　最后的结局是明夏在监狱中疯了，在精神病院度过了一生。
　　看完全文的祁瑶只想说几个字，脑残加中二加有病。
　　“怎么样，你没事吧？”回到教室，迎接她的是阿缇洛尔关心的眼神。
　　心底涌出一道暖流，祁瑶笑着摇头:“没事。”
　　“你送我到医务室的？”
　　“废话。”
　　“你怎么进来的？”祁瑶想起了自己是关着门的。
　　“……”阿缇洛尔的眼神有些游移，她尴尬的咳了两声不好意思的道:“我不小心把你门弄坏了。”
　　言下之意，我是破门而入的……
　　祁瑶扶额。
　　“你让我住哪？”
　　“你可以和我住，学校的门贼难修理，要把那门修好，最少得半个月。”阿缇洛尔眼中愧疚的道。
　　“……你认真的？”她记得阿缇洛尔有洁癖，谁都不让进房间的。
　　“骗你的。”
　　“……”靠。
　　“不过我和老师说了。老师重新给你分配了一个宿舍。”
　　“住哪去？”
　　“三栋106。”阿缇洛尔尴尬的摸了摸鼻子。
　　她们现在住的是一栋，一栋的宿舍都是单人间，三栋的宿舍比一栋好，也比一栋大，不过是两人间。
　　“好吧。”两人间就两人间吧。
　　“下课我帮你搬东西。”
　　“嗯。”祁瑶哼了声表示同意。
　　“你作业做好了没？”
　　“好了。”
　　“这么快？”阿缇洛尔惊讶的看着她。
　　“我记得我以前有画过，把那张交上去就好了。重画多麻烦。”
　　“……猪。”
　　“不许喊我猪，阿缇洛尔！”
　　“哦。”冷漠。
　　“……”
　　有了底子，祁瑶再听起课来简直不要太简单，一天的课程转眼就过去了。
　　“走，搬东西去。”一下课祁瑶就拽住了阿缇洛尔，似乎生怕阿缇洛尔反悔一样。
　　“别急啊，答应你的，我自然会做到。”
　　“那就快走，我急着找个地方歇着。”
　　“……”                        
作者有话要说：　　我可能懵了，你们……留意一下，我是不是有地方有矛盾搞错了，不知道为什么，我总觉得哪里不对劲。
不是特指这章。
明天考试，祝我好运，不要下学期被喊去喝茶。

　　☆、校园玛丽苏（5）

　　时间匆匆而过，转眼就到了暑假，祁瑶将阿缇洛尔送上了飞机后便开始了死宅的生活。
　　“宿主，宿主！”九九九发疯了似的在祁瑶的脑海里传着音。
　　“怎么了？”祁瑶慵懒的应了一句。
　　“女配有动作了！”九九九激动的道。
　　“……有什么好大惊小怪？”祁瑶翻了个白眼，继续看着手上的杂志不准备理会九九九。
　　“……”它怎么大惊小怪了？
　　它还不是为了她！
　　眼睁睁的看着宿主和攻略对象都同居（雾）两个月了可是好感度还是一点没升，换哪只系统都急吧！
　　“别太上心了，阿九。”祁瑶继续翻阅手上的杂志，头都没抬。
　　“欲速则不达。好感升得快，掉得也快，要想刷明夏这种人的好感度，是必须要用特殊的办法的。”
　　“什么办法？”阿九好奇的道。
　　“温水煮青蛙。明夏对人的防备心很重，而且还受过情伤，要想彻底取得她的信任，让她打开心房，那可急不得。”祁瑶淡淡的道。
　　“哦。”阿九似懂非懂的点了点头，趁祁瑶不注意将这句话写在了备忘录上。
　　“况且，我们就这样上去假装偶遇，只会让她起疑心更加防备的。”
　　“好，那就听宿主您的。”九九九道。
　　“嗯。”
　　祁瑶窝在家里窝了整整一个星期，一个星期都没出门的她今天收到了明夏的消息。
　　半夏微凉:在吗？
　　祈祷无用:学姐有什么事情吗？
　　半夏微凉:没什么太大的事，就是太久没见了，想明天约你一起出去喝杯咖啡。你明天有时间吗？
　　祈祷无用:有的^O^。
　　半夏微凉:那好，那我们明天上午十点兰馨见。
　　祈祷无用:好哒，学姐，明天见哦！
　　半夏微凉:嗯。
　　“哇，宿主，她竟然主动找你了？”九九九有些惊讶。明夏性子古怪，而且好像已经崩了人设，比起之前来有过无不及，这种家伙竟然会主动找宿主增加感情，这这这！
　　“她有求于我，怎么不会想主动增进感情？”祁瑶完全没有和明夏聊天的热络，而是不冷不淡的说着。
　　“就因为她想利用我，所以我们相处了将近两个月她都没有再增长一丝好感。”
　　“那宿主您呢？”九九九忍不住道。既然明夏是因为在利用祁瑶而不敢投入情感，那么祁瑶又是怎么样的呢？
　　“我怎么？”祁瑶不解的看着九九九。
　　“那么宿主对女配又是什么感情呢？”
　　“她对我很好。”祁瑶笑着，可是那笑不达眼底:“只可惜是有目地的。”
　　“我平生最恨的就是……别人带着不纯粹的目地想来接近我。”祁瑶眼中闪过狠厉。
　　“所以，无论明夏待我如何都好，我都不会爱上她的，你大可放心。”
　　“那宿主您现在呢？”
　　“有些好感吧。”祁瑶漫不经心的说着:“毕竟我是个颜控，而她既是我的攻略对象，也有颜。”
　　“……”它突然有些心疼女配了。
　　“那宿主您接下来怎么办？”
　　“当然是按明夏的计划走下去了。她想借助我除掉东方家，那便试试吧。”
　　……
　　“学姐，你在哪个包厢？”一边扶着一辆自行车，一边打着电话的祁瑶问着电话那头的明夏。
　　“208。”明夏优雅又略显沙哑的声音从手机里面传来。
　　“好的学姐，我把车放好就上来了。”
　　“嗯，小心点。”
　　“知道的学姐，我先挂了啊。”
　　“嗯。”
　　“宿主大人，男主和女主还有男配都在女配的附近。”九九九尽职的报道着明夏和东方傲的行踪。
　　“嗯。”
　　“按世界的发展女主应该会误入女配所在的包厢，然后和女配起了冲突。”
　　“哦？”祁瑶来了兴致，她饶有兴趣的道:“大概是什么时候？”
　　“如果我计算无误的话，应该是在十分钟后。”如果有眼镜的话九九九应该会扶一下自己的眼镜框，然后一脸高深莫测道说着。
　　“好，我知道了。”祁瑶点了点头。
　　“你竟然跟踪跟到这里来了？”推门而入看见明夏的西门笑楞了下，随后讽刺道。
　　“你怎么在这？”明夏眉头微皱。她最近一直忙着那件事都没怎么管这两个人了，虽然这两人翻不起什么大风大浪，可是看见了还是很心烦的。
　　“呵，明知故问。”西门笑认定明夏就是跟踪东方傲来这的，她走了过去拉出一张凳子坐了下去。
　　“东方傲呢？”她不耐烦的问道。
　　“不知道。出去！”见西门笑坐下，明夏的气息一下就阴沉了下来。
　　“东方傲呢？”西门笑自动忽略掉了明夏话中的寒意，不耐烦的又问了一遍。
　　“我管你什么东方傲，南宫傲，你给我滚出去！”明夏面对这个前世害死自己的人特别没耐心。
　　对于看着就碍眼，恶心的人，明夏一眼都不想多看。
　　“明夏，你装什么高洁，你以为装成这样东方傲就会喜欢你了吗？”哪怕家破人亡了，西门笑都没有受过人这样的冷待。想她堂堂一个西门家的大小姐，何时被人这样冷待过？
　　要是她的家族还在，明夏怎么可能敢这样和她说话？
　　不由说西门笑这人脑补戏很丰富，这样一想她不由更怨恨东方家族和东方傲了。
　　“滚！”西门笑这句话揭开了明夏的伤疤，上一世她的确这样做过这么脑残的事，她有些恼怒。
　　她恼自己前世怎么瞎了眼，怎么会喜欢这样一个脑子有问题的人。
　　“笑笑。”门外传来了声音。
　　“诶，无妄哥哥我在这。”听到南宫无妄的声音，西门笑连忙应了一句。
　　“西门笑，我这里不欢迎你，我今天也不想和你们吵些什么。”想到祁瑶应该快上来了，明夏忍着恶心感冷冷的和西门笑说了句话。
　　“呵呵，欺软怕硬。”明夏这样子在西门笑眼里就是怕南宫无妄了，仗着有人撑腰了，西门笑更加放肆了。
　　西门笑从来不看商业局势，以为自己家就是世界第一，以为吞并了自己家的东方家是现在的世界第一。
　　在她看来，南宫家比明家不知好上多少，明家在她眼中就是垫底的存在，一个白道公司有什么用？
　　“我不管你怎么想都好。”明夏把看见仇人的复杂心情压抑了下来。
　　“占了我们的地方还让我们出去，明夏倒是好大的脸。”走错了包厢还一无所知的西门笑道。
　　“……”明夏用看白痴一样的眼神看了西门笑一眼。
　　“笑笑你在这干什么？”温润如玉的声音传了过来。
　　“南宫无妄你来了正好，把她带走。”明夏一刻都不想再和西门笑这个胸大无脑的女人待着。
　　“明夏？”南宫无妄的眼底滑过一闪即逝的惊讶。
　　“你怎么在这？”
　　“怎么，这咖啡馆是你开的？”明夏冷笑。一个两个都问她怎么在这，难不成她还得避开东方傲，看见了就躲得远远的不成？
　　“这倒不是，只是有些惊讶你怎么会在这个时间来这里。”南宫无妄对明夏也没有什么好感，可是碍于良好的教养南宫无妄没有像西门笑那么粗鄙。
　　“我怎么就不能来了？你们倒真是好大的面子，竟然还能管到我什么时候出来，去哪。”明夏冷笑。
　　“真是强词夺理！明夏你分明就是为了东方傲来的！”见明夏怼自己最喜欢的南宫无妄，西门笑忍不住开口了。
　　“你们都堵在这里干什么？”
　　呵呵，倒是齐了。
　　明夏心底冷笑。
　　门口那个不耐烦的声音，正是东方傲发出来的。
　　“你个死丫头真是蠢死了，让你找个包厢都找不到。”东方傲虽然说着嫌弃的话，可是语气中却听不出一点嫌弃。
　　“哼。”西门笑可听不出那么多来，她冷哼了一声并没有和东方傲多说什么。
　　“南宫无妄，你怎么在这？”东方傲看着南宫无妄皱起了眉头，不渝的说着话。
　　“笑笑让我陪她一起来的。”南宫无妄对于东方傲的恶意视若无睹，他笑着抬手揉了揉西门笑的脑袋，丝毫不掩饰宠溺的道。
　　“西门笑！”东方傲简直快被气死了，他真没想到西门笑会那么煞风景把他的情敌带了当灯泡。
　　“吼什么吼东方傲？”西门笑不觉得自己带南宫无妄来有什么不妥，对于东方傲的大喊大叫西门笑只觉得厌恶。
　　明夏饶有兴趣的在旁看着两人撕逼，她回来以后便再也没有做过傻事，没了她那些傻事的推波助澜，西门笑现在怕是还不喜欢东方傲这家伙。
　　“你……”东方傲被西门笑这句话堵得不清，他指着西门笑一副想打人的模样，可是却被硬生生的憋了下来。
　　“和我走。”东方傲不想继续在南宫无妄前面丢人，他拉着西门笑就往外面走。
　　“东方傲，你给我松手！”西门笑奋起反抗，想要挣脱东方傲的钳制。
　　“死女人，你给我闭嘴，有什么话留着等下说吧！现在吵吵吵，你别等下喊不出！”东方傲故作凶狠的回了西门笑一句。
　　“无妄哥哥！”见东方傲这模样西门笑就知道接下来会发生什么事，她不由有些慌了把求助的目光放在了南宫无妄的身上。
　　“明小姐，你这样当面看戏，看着自己的未婚夫和别的女人打打闹闹的，真的不生气？”南宫无妄早有打算，他看着依旧坐在原地的明夏，将祸水东引了。
　　早知道南宫无妄无耻，可是明夏还是没想到南宫无妄可以无耻到这个地步，竟然将麻烦引给了她。
　　南宫无妄这话是故意说给东方傲听的，不出南宫无妄的预料，东方傲的确听了下来。
　　他转身又看了房间一眼，这才看见南宫无妄的后面坐在一个他异常熟悉，又异常嫌恶的人。
　　“明夏。”东方傲薄凉的唇中吐出了这两个字。
　　明夏以前觉得优雅异常，十分动听的话，现在觉得变得十分的恶心了。
　　“东方少爷。”明夏恰到好处的给了东方傲一个商务式的微笑。
　　“你怎么在这里？”东方傲狭长而锐利的一双鹰眸，盯着明夏嘲笑道。
　　“……”除了这句话，你们还会说些别的吗？

　　☆、校园玛丽苏（6）

　　“学姐为什么不可以出现在这里？”祁瑶似乎掐好了时间一样，微笑着走了进来。
　　“你算个什么东西？我和明夏说话，哪里轮的上你插嘴！”来人虽然是个明媚的少女，可是东方傲向来不是怜香惜玉之人。
　　说到惜玉，他只惜西门笑，况且他对与明夏有关的一切事物都十分厌恶。
　　“呵呵，东方少爷的嚣张跋扈还真是如传闻一般。”祁瑶被骂也不恼，而是回以微笑慢慢的走了进来，朝明夏那边走过去。
　　“一介平民而已竟然敢这样和我说话，你信不信我明天就让你家破人亡？”东方傲虽然是男主，可是真正威风起来是在五年后。现在的东方傲完全就是受不得激的二世祖，有钱没脑的公子哥。
　　“东方少爷，你说话还请慎重些，别动不动就拿这些东西威胁别人。”祁瑶嗤笑了两声，她两世都没有遇见过这么蠢，这么中二的人。
　　“你要知道，不是任何人都会怕你的威胁。还有，东方少爷怕是忘了这世界上有录音这种东西。”祁瑶笑道。
　　地方官官相护又怎么样？
　　只要有证据，她大可告到联邦组织去，让世界联盟去仲裁，男主家再厉害，也不过一个Z国黑帮而已，连她家都比不上更别说联邦了。
　　这也是这个玛丽苏世界唯一还好的地方，当然这的地方也是专门为女主设定的。
　　女主接近东方傲不仅是为了报复，更重要的是为了找资料，找东方家谋杀她父母的罪证。
　　“你竟然敢录音！”东方傲第一次被怼成这样，不由脸色有些发黑。
　　虽然很气，可是东方傲却是不敢再放狠话了。他家势力大是大，不过仅限于这一片地区和Z国而已。要是祁瑶真的录音了，他怕是也会吃不了兜着走。
　　他不是独子，也不是继承人，要是真的惹到了联邦，他家怕是会二话不说直接放弃他。
　　东方傲虽然冲动，可是却还没有到不长脑子的时候。要知道，要是黑帮势力被世界联邦查到，那成员可是要被终身□□的。
　　“呵呵。”祁瑶但笑不语。
　　“平民，我记住你了！”东方傲狠狠的瞪了祁瑶一眼。
　　“明夏，我和你说得明明白白了，我绝对不可能喜欢你的，也绝对不可能娶你的，你死了这条心吧！”东方傲又把矛头对准了明夏，在他看来，明夏就是在场那个最好捏的软柿子。
　　“东方少爷，你未免太武断了，我学姐可没说喜欢你，更没有说要嫁给你！”祁瑶把一个小迷妹的性格发挥得淋漓尽致，丝毫不容得别人说明夏半点坏话。
　　“跟没跟踪，你们自己心里清楚。”东方傲的自恋心理简直膨胀到爆炸。
　　“你！”祁瑶还想说些什么，可是却被明夏拦了下来。
　　“阿瑶，别和畜生们一般计较。”明夏冷笑了两声，走过去拉住祁瑶的手就朝外走去。
　　“既然畜生们喜欢这里，那就留给他们吧，我们换个地方就是。”
　　“坏了兴致就不好了。”
　　“明夏，你骂谁是畜生？”西门笑怒道。
　　“当然是谁应喊谁了。”祁瑶继续帮明夏说着话。
　　“平民，你别太大胆了，你以为一个录音就可以让你高枕无忧？”东方傲见不得除他之外的人说西门笑。
　　“呵呵，东方少爷若想玩，我祁瑶奉陪到底。”她自始至终都没有说过她是个平民。
　　“攻略对象好感+10，目前好感50。”
　　“别和他们说了，我们走吧。”明夏一刻都不想和东方傲多待。
　　“好的，学姐。”
　　“明夏，你别以为这样我就会多看你两眼，我告诉你，你连笑笑都一根手指头都比不上！”东方傲不知又脑补了些什么，倨傲的道。
　　“东方少爷可真是深情。”明夏讽刺的笑道，她瞧了西门笑一眼道:“这种玩意我还看不上，你若喜欢，那送你又怎么样？”
　　“东方傲，既然你这么不待见这门婚事，那好！那我就如你所愿，退婚！”
　　死一般的寂静。
　　明夏退婚二字的声音还在狭小的包厢里面回荡。东方傲的脸黑一阵白一阵青一阵的，煞是好看和掉进染料缸一样。
　　“好，明夏，我求之不得，你别到时候哭着来求我！”东方傲铁青着脸冷笑着阴翳的看着明夏。
　　从来都只有他去拒绝那些女人，这倒是第一次，也是第一个敢这么明目张胆拒绝自己还说要退婚的女人。
　　“那我们就拭目以待，看谁恬着脸求谁。”明夏嗤笑了声拉着祁瑶头也不回的走了。
　　祁瑶没想到明夏竟然会和东方傲退婚，一时间竟然没反应过来，被明夏直接拉了下去上了明夏的车。
　　“学姐，我们这是去哪啊？”看着明夏要带自己离开，祁瑶莫名的想起了被自己拴在后面停车场的自行车。
　　“换个地方吃饭。”明夏发动车子载着祁瑶往一个不知名的方向走去。
　　感觉到明夏心情很不好祁瑶犹豫了下没有再扫兴的提起那辆自行车，反正一辆自行车而已，她再买一辆就是。
　　明夏心里不舒服可是却并没有飙车，车子行驶得很平稳。
　　“学姐，你刚刚……”
　　“没事。”
　　“可是……”
　　“我只是解决了一个一直想解决的麻烦而已。”明夏的忍耐力其实很好，就算被那样对待也能很快平静下来。
　　九九九:这个女配……
　　祁瑶:很厉害。
　　九九九:她刚刚是故意做戏给你看的，是吗？
　　祁瑶:阿九，你的智商终于在线一次了。
　　九九九:……
　　祁瑶:现在的东方傲在明夏眼里就是一个喜欢蹦哒但是和她有深仇大恨的小屁孩。你仔细想想，她经历了那么多，又怎么可能为东方傲再失控，意气用事直接说出退婚这种话？
　　九九九:我记得女配和男主的婚约是商业婚约啊，就算考虑过，可是她这样做还是完全是在做无用功啊。家族里面应该不会同意的吧。
　　祁瑶莫名的欣慰九九九竟然跟得上时代的潮流，知道家族还有商业婚约这种东西。
　　祁瑶:她既然敢这么做，那就代表了她一定有把握可以退婚。
　　九九九:她有什么把握？
　　明夏有把握可以对抗东方家和明氏两个巨头？
　　祁瑶:我。
　　九九九:……
　　自恋狂！
　　以为祁瑶在自恋，九九九果断切开了联系，回去再琢磨琢磨剧情。
　　祁瑶说话和打屁一样，信不得。
　　“好吧。”祁瑶没有干涉明夏的想法。
　　明夏带着祁瑶去最有名的餐馆大吃了一顿。
　　化悲痛为食欲，可能说的就是明夏。
　　“学姐……你难道就不怕胖吗？”祁瑶惊愕的看着还能再吃点明夏。
　　明夏已经吃了很多东西了，在祁瑶眼中，明夏已经吃掉了相当于她三份晚餐的食物了。
　　“放心，我体质特殊，吃多少都不会胖。”明夏的心情好了不少。
　　“……”喝水都可能会胖的她好气哦，可是还是要保持微笑。
　　“学姐，你再这样吃下去保准明天急性肠胃炎进医院。”实在看不下去的祁瑶，转了下脑子笑道。
　　“……”
　　祁瑶，你这个扫兴的家伙。
　　明夏是个隐藏的大吃货，对美食的抵抗力非常的弱。在平常她都要保持着优雅的用餐习惯，不能丢了明氏长女的脸，所以像这样可以大吃大喝的时候不多。
　　就因为不多，所以明夏才想放肆的放松下自己。
　　祁瑶的嘴巴很灵，虽然收了嘴，可是第二天明夏还是进了医院。
　　从医院虚脱出来的明夏表示，她以后还是不要暴饮暴食来得好，反正离开了明氏，随她吃什么，怎么吃都行。
　　“下星期二是我二十二岁的生日。”明夏和祁瑶坐在了后驾座。
　　“下星期学姐你生日？”祁瑶惊讶的瞪大了眼睛，有些消化不了这个消息。
　　哇，九九九怎么不和她说。
　　“嗯，这是请柬。我这几天可能都要忙着宴会的事，可能没时间出来陪你了。”
　　“没事的。”
　　“宴会的地点是我家，时间定在了晚上七点，你一定要来。”明夏抿着唇，泛白的脸无表情的看着祁瑶嘱咐着。
　　“好，好好，我一定来！”祁瑶怕明夏不信，用力的点了点头。
　　“嗯。”
　　哇，最讨厌生日这种东西了，又要送礼！
　　她有选择困难症啊！
　　九九九:你可以呼唤你表姐帮忙，据我的分析，你表姐对这方面似乎很在行。
　　祁瑶:啊？
　　九九九:你表姐阿缇洛尔五岁无师自通就学会了送礼，第一次送的是被她欺负哭了的同学，第二次是收买人心成了孩子王，第三次是老师，第四次……
　　祁瑶:好了，好了，闭嘴闭嘴。
　　祁瑶没有兴趣去听阿缇洛尔的童年黑历史，她有些狐疑的看着爬在自己大腿上出来透气的九九九。
　　祁瑶:找她真的没问题？
　　九九九:相信我，一定没问题！
　　祁瑶:那好吧，信你一回。

　　☆、校园玛丽苏（7）

　　几天转眼就过去了，今天晚上就是明夏的生日宴会。
　　“我这样真的没问题？”祁瑶狐疑的看着镜子中自己的着装。
　　“安了安了，相信我的眼光！”阿缇洛尔和祁瑶在视频通话，她看着听自己的话穿上了礼服的祁瑶笑了笑。
　　“好吧。”挣扎未果的祁瑶叹了口气接受了这个事实。
　　她不是很喜欢穿这种衣服，既繁琐又难受。平常她都是尽量避开这些宴会，不去参见的，可是今天她怕是推脱不了。
　　“嗯。”阿缇洛尔见祁瑶放弃挣扎了，眼中的满意之色越发浓烈。
　　“诶，不过话说谁有这么大的面子请得动你？”
　　“表姐，你就别打趣我了。”以为阿缇洛尔打趣自己，祁瑶尴尬的道了声。
　　“我是真的好奇是何方神圣，竟然请得动你，真是奇迹。”
　　“……”她不就是不爱动吗？
　　这个身体的原主人和她很像，都是死宅的那种，像这种聚会能拒就拒。
　　“是你那个什么学姐？”
　　“嗯。”祁瑶红着脸点了点头。
　　“你对她真好。”阿缇洛尔有些吃醋了，她认识祁瑶这么多年了都没有过这种待遇。
　　“哎呀，表姐你别开玩笑了！”阿缇洛尔越说，祁瑶就越尴尬。
　　“我才没有开玩笑，祁瑶，你对你表姐我都没这么好过。”
　　“好了好了，等下再聊哈，我还有事就不和你聊了，先挂了啊！”说完祁瑶也不等阿缇洛尔的回应直接就把对话给关了。
　　视频那头的阿缇洛尔:……
　　她怎么会有这种过河拆桥的表妹啊，摔！
　　“呼。”挂掉视频的祁瑶松了口气，阿缇洛尔实在是太敏锐了，她可不想任务还没达成就被她给看出来了。
　　Flame:你个混蛋，竟然敢挂我视频！
　　祈祷无用:诶？有吗？（装傻）
　　Flame:祁瑶！
　　祈祷无用:别生气，别生气，我明明和你说了我挂了啊，你别不认账。
　　Flame:祁瑶，你个死孩子！
　　祈祷无用:好啦，好啦。
　　Flame:果然是有了学姐不要表姐，你个没良心的。
　　祈祷无用:良心是什么？可以吃吗？
　　Flame:……
　　Flame:你个死孩子！
　　“呵呵。”祁瑶低笑了两声，发了张表情包过去然后退出了软件，关了数据。
　　并不知情的阿缇洛尔还在那边互怼。
　　“阿九，把她的行踪告诉我。”直觉告诉祁瑶，今天不会很太平。
　　“请稍等，正在搜寻中。”
　　……
　　“来了吗？”
　　“来了学姐，我就在你家门口。”
　　明夏住的地方是一栋西式的别墅，很大，不仅房子大，绿化带也大。
　　“等一下，请问您有请柬吗？”保镖拦住了她。
　　请柬？
　　她好像没有带诶。
　　“阿瑶，杵在那里干什么，还不进来？”救星的声音打破了祁瑶的尴尬。
　　“还要掏请柬吗？”祁瑶看着保镖。
　　“不用了，我家大小姐认识你就是最好的请柬。请进吧。”管家不知道从哪蹦了出来。
　　“好，谢谢了。”祁瑶点了点头，走了进去。
　　“杵在门口干什么呢？”明夏嗔怪的看着她。
　　“忘记带请柬了。”祁瑶有些不好意思的挠了挠头。
　　“好吧。和我来，我带你去个地方。”明夏牵着祁瑶往里面走去。
　　“学姐，你家好大。”
　　祁瑶这话是实话，她没看过原主的家，所以她不知道剧情中所描述的那所谓的和皇宫一样大的大是什么样子的。
　　她原本生活的空间可不是玛丽苏世界，这倒是第一次看见这么大，这么不符合逻辑的别墅构造。
　　这占地的面积和她大学有得一拼了。
　　明夏只想笑了笑，没有多说什么。
　　明夏是明氏董事长唯一的女儿，所以她的生日可谓是奢华不已。而且，能来参加的除了明夏认识的外，都是非富即贵的存在。
　　“诶诶诶，学姐，学姐！”祁瑶看着拉着自己往楼上走的明夏惊道。
　　“嗯？”明夏感受到祁瑶的抗拒，停了下来不解的看着她。
　　“学姐准备就这样带着我去楼上吗？”被明夏注视着，祁瑶很不争气的脸红了。
　　“嗯？不然呢？”看着祁瑶那染上红晕的脸颊，明夏的嘴角勾起了一抹弧度。
　　她故意靠近了一些，停在离祁瑶的脸只有一指的地方，注视着她。
　　祁瑶莫名的有些慌了，她有些无措的想向后退，可是却被明夏搂在了怀里。
　　“傻子，后面是楼梯，你想摔死啊？”明夏赏了祁瑶一个炒栗子。
　　祁瑶捂着并不疼的额头，可怜兮兮的看着明夏，委屈的道:“忘了。”
　　明夏无奈的扶额，道:“你这小白痴。”
　　“我才不是白痴嘞。”祁瑶嘟着嘴，小声的反驳着。
　　全程观看的九九九表示宿主要是真这么蠢……
　　就好了啊！摔！
　　学人设学得真像！
　　“好好好，不是白痴。”明夏被惹笑了，她好笑的掐了把祁瑶的脸颊。
　　手感真好。
　　明夏笑意盈盈的眼底闪过一丝挣扎。
　　要是她没有喜欢东方傲多好，要是她没有血海深仇多好，那她或许真的可以肆无忌惮的爱上纯真美好的祁瑶。
　　可以享受着她的光明，她的温暖。
　　“好了，不逗你了。”明夏把手收了回来，看着龇牙咧嘴的祁瑶一阵好笑。
　　祁瑶哼哼唧唧了两声。
　　“我们去楼上吧。”
　　“可是身为今天的主角，学姐这样真的没事吗？”祁瑶有些犹豫，丢下那么多客人和她跑楼上去，真的没问题？
　　“没事。”明夏的笑容突然就熄了，她摸了摸祁瑶的发顶有些冷淡的道:“那些人我父亲会招待。”
　　不过就是借着她生日的名义来进行商业详谈而已，她去干什么？
　　“好吧。”祁瑶道。
　　“别管他们怎么样了，和我来。”明夏又拉着祁瑶往上面跑了起来。
　　明夏住的地方有四楼，她将祁瑶拉到了三楼。
　　“哇，学姐！”眼前这个设计让人眼前一亮，这个房间很大，但是也只有一间。
　　这个房间的构造十分的新颖，复古和现代的融合气息，让人眼前一亮。
　　“哇，还有吧台。”祁瑶惊讶的走到了阳台那边，那边有个不大不小的吧台，吧台里面有个酒柜，里面摆放了很多的酒。
　　“学姐你喜欢喝酒啊？”
　　明夏摇了摇头，走了过去道:“我喜欢调酒，但是却不是很喜欢喝酒。”
　　“学姐会调酒？”祁瑶有些惊讶，她不喜欢喝酒也不喜欢混吧，这些东西她还真没有什么了解。
　　“嗯。”明夏点了点头，走到了酒柜
　　前面拿下来了几瓶酒，转过身对着祁瑶道:“我调一杯给你试试？”
　　“不用了，我不能喝酒。”祁瑶歉疚的摆了摆手，她的确不能喝酒，酒品不好，通常都是一杯倒。
　　“那好吧。”明夏似乎是有些遗憾。
　　“明夏。”有些别扭，又有些冷硬的第三方声音自门口传了过来。
　　“东方少爷？”明夏拿酒瓶的手不自觉的使上了劲儿。
　　明夏的不对劲只是一瞬间，她的脸上挂上了笑，她把手上的酒杯放在了吧台上，用似笑非笑的的眼神看着东方傲。
　　“你来有什么事吗？”明夏知道东方傲来这里是为了什么，可是她偏要多此一举落一落他的面皮。
　　东方傲的表情更尴尬，在尴尬的同时还有些恼怒。
　　他不知道脑补了一些什么，脸色又变得有些难看了起来。
　　“我找你有些事。”东方傲说这话的时候看了祁瑶一眼，当下意思不言而喻。
　　“学姐，我……”祁瑶识趣的开了口，准备离开一下。
　　“没事。”明夏对着祁瑶温和的笑了笑，转头看着东方傲时脸色又有些冷淡。
　　这种转变东方傲都看在眼里，明夏不缠着他了他应该很高兴才是，可是被这个从小缠着他的人这么无视，东方傲有些咽不下气。
　　“你有什么话就说吧，别扭扭捏捏的。”
　　东方傲的脸色更难看了，他瞪了明夏一眼，想说些什么，可是又想到了些什么，把要说出口的话硬是憋了回去。
　　“你和我来，我想和你谈一谈。”东方傲深吸了一口气，把不适的感觉咽了下去。
　　“我实在想不明白东方少爷和我有什么好谈的。”明夏一点都不给东方傲脸，她毫不留情的笑道。
　　“你不要得寸进尺！”东方傲终归摆脱不了他的性格，江山易改本性难移，就算被训斥了一顿，可是骨子里的某些东西还是没那么容易改变的。
　　“呵呵。”明夏笑了两声。
　　她眼底一片冰冷。
　　祁瑶犹豫了一下抓住了明夏的手，她关怀的看了她一眼，小声的喊了她一声。
　　明夏郁闷的心情好了不少，她揉了揉祁瑶的脑袋笑了笑。
　　她和这个有病的神经置什么气呢？
　　他早晚会品尝到代价的，而且那天已经不远了，她现在不急，不急。
　　“你和我来。”东方傲甩下这句话转了身离开了这个房间。
　　明夏冷笑了一声跟了上去，祁瑶看着明夏的背影犹豫了一下也跟了过去。
　　要不是这是她计划中最重要的一环，他东方傲以为自己还会听他的吗？
作者有话要说：　　暑假第一天，反应不过来，晕乎乎的睡了一天_(:_」∠)_。
三年没有尝到过这种腰酸背痛，抬不起手的感觉了_，真的是要好好锻炼下了XnX。

　　☆、校园玛丽苏（8）

　　“你真的不同意？！”东方傲彻底恼羞成怒了，他蹭的一下站了起来脸色铁青的看着这个女人。
　　“还要我多说几次？”明夏嘴角的弧度似乎在嘲笑着这个不自量力的人。
　　“好，好，好！”东方傲怒极反笑，他指着明夏大笑道:“明夏，你有种！你给我等着！”
　　谁说非要和明夏联姻才有用？想嫁给他东方傲的女人多了去了！
　　东方傲狠狠的拍了下桌子，然后怒气冲冲的走了出去。
　　明夏嗤笑了声，并没有把东方傲的话放在心上。她剥开了一颗荔枝，递到了祁瑶的前面。
　　祁瑶笑着吃了下去。柔软的唇瓣碰到手指，明夏的眸色忍不住沉了沉。
　　“学姐好厉害。”祁瑶这话是真的。她第一次见说话说得这么厉害的人，她真的没想到明夏竟然这么深藏不露。
　　三言两语就把东方傲堵得哑口无言，最后落荒而逃了。
　　明夏笑了笑没有接话。
　　“你等我下，我去下洗手间。”明夏道。
　　“好。”祁瑶乖巧的点了点头，目送明夏离开了。
　　祁瑶:把温湿度调成这样，她也是厉害。不仔细感觉，倒还真察觉不出来。
　　九九九:……宿主，您究竟想干什么？
　　祁瑶:将计就计。她不是想和我绑在一起吗？那就绑一起呗。
　　祁瑶笑着端起了茶几上的一杯水，喝了下去。
　　祁瑶:为了让我喝下这杯水，明夏可是花费了不少脑细胞。
　　九九九:宿主，难道您想……
　　祁瑶:嘘，心里明白就好。
　　祁瑶在心底笑着。这到底算谁算计了谁呢？
　　明夏找的东西很好，药效发作得有些猛，可是却有些不易察觉。
　　祁瑶是第一次吃这种东西，这种有些烦躁又很热的感觉让她有些无法是从。
　　像是被丢进了沙漠里。
　　体温持续的升高着，祁瑶晃了晃有些懵的脑袋试图让自己清醒点。
　　祁瑶:阿九，这药怎么来得这么猛？
　　九九九:这是女配特地从xx地方找来的。
　　祁瑶:……有必要这么拼吗？为了甩锅，她真是拼了。
　　又过去了几分钟，祁瑶已经瘫在了沙发上，她热得连和九九九脑电波交流都不想了。
　　祁瑶:你关机。
　　九九九:哦。
　　又过去了几分钟，祁瑶已经热得自己是谁都不知道了，一股陌生的空虚感从身体的内部升起，让她很抓狂，可是却又没有办法。
　　不轻不重的脚步声传到了祁瑶的耳朵了，她用力睁开了一丝眼，看着来人。
　　来人正是明夏。看着祁瑶这样明夏似乎有些惊讶，不知道是装的还是真的担心，她焦急的凑了过来，在她的耳边说着什么。
　　她仿佛失聪了，明夏说的话她一句都没有听到，她只看到明夏那好看的薄唇在她前面一张一合。
　　味道应该不错。
　　她不受控制的吻了上去。
　　明夏似乎有些惊讶，惊讶祁瑶的主动。
　　“学姐，学姐我热，我好热……”祁瑶的声音染上了□□，那声调怎么看都像是在撒娇。
　　明夏低估了祁瑶对自己的诱惑，她准备了许久的词一下就忘了个精光。
　　祁瑶的美味，让明夏有些上瘾。
　　她低头笑了声，然后抱起了祁瑶往早就准备好了的卧室走去。
　　这栋房子都只有她一个人住，她不担心有人进来。
　　一夜春风过。
　　全身都散架了的感觉硬是把祁瑶难受醒了。
　　做a什么的，怎么这么累？
　　她闭着眼睛抬手想揉一揉太阳穴，可是刚抬起了就被人握住了手腕，然后她被一个温热的身体搂进了怀里。
　　明夏的胸贴在她的背后，祁瑶有些尴尬顿时睡意全无了。她想抽出身子，可是却被明夏抱得很紧，一点都动弹不得。
　　“阿瑶别动。”明夏在祁瑶的耳边缓缓的吐着气。
　　“再睡会儿。”明夏没有一点尴尬的模样，惬意得很。
　　也是，这一切本来就是她设计的，她有什么好尴尬的。
　　不过，她难道都不用装装样子的吗？
　　祁瑶控制着自己把僵直的身子放松了下来。
　　祁瑶:阿九，开机了没？
　　九九九:……
　　差评，都八点多了竟然还没开机。祁瑶在心里默默的给了九九九一个差评。
　　“在想什么？”慵懒的声音把祁瑶吓得差点灵魂出窍。
　　“学姐，你清醒了？”祁瑶虽然早预料到了会这样，可是她却没有办法静下心来对待现在这个场景。
　　明夏沉默了数秒，然后道:“我会负责的。”
　　“……”明夏谋划了这么久，不就是为了这句话么？
　　莫名的，祁瑶想翻白眼。
　　“不用的，学姐。我还是有些印象的，我昨天是中药了，学姐只是为了帮我解毒而已。”
　　“你看不上我吗？”
　　“不，不是的！我怎么可能是看不上学姐你呢？”
　　“那你是讨厌我了？”
　　“没有的，我没有讨厌学姐！”
　　“那好，那我负责了。”
　　“……”什么鬼畜逻辑。
　　“我会尽快解决掉东方傲那边，然后和你订婚的。”明夏在祁瑶的脖颈间蹭了蹭。
　　“……”哇，我什么都还没有说呢！
　　一直到了临近中午的时候明夏才带着祁瑶起了床。
　　九九九（欢快）:宿主大人，早上好啊。
　　祁瑶（冷漠）:都十一点了，还早上好？
　　九九九（欢快）:恭喜宿主您富了。
　　祁瑶:什么鬼？
　　九九九:你们人类不是有句俗语叫，春宵一刻值千金吗？现在宿主您已经有一千金了呢⊙⊙。
　　祁瑶:……
　　祁瑶想扶额，可是明夏就在她旁边，她不敢有太大的动作。
　　“看下明夏对我的好感度。”
　　“好哒，我现在就去看。”
　　两秒以后，九九九的声音又在她的脑子里想了去了。
　　九九九:宿主大人，我查到了！现在攻略对象对您的好感度已经达到八十了！！！
　　八十？
　　祁瑶的眉头微微皱起。
　　这样竟然都只刷到八十，怕是下面有些难啊。                        
作者有话要说：　　这个世界，终于快临近尾声了。
咦，今天竟然不是一号……
我还以为今天要双更呢……
吓到自己了。

　　☆、校园玛丽苏（9）

　　时间在慢慢流逝，明夏的计划也在慢慢的推进。
　　祁瑶低估了明夏，她没有想到明夏竟然这么能忍，竟然可以忍三年。她没有想到她花了三年都只把好感刷到85。
　　九九九:宿主大人，您都不急的吗？
　　正在看书的祁瑶一怔，她转头看着肩膀上的九九九，道:急什么？
　　九九九:任务啊！
　　它看着那好感卡了三年了，当然急了！
　　祁瑶笑了下，她摇了摇头道:不急。船到桥头自然直。
　　九九九:……
　　明夏靠着前世的记忆先一步创立了公司，然后大肆收购人才，靠着前世她一路顺风顺水，现在已经将旗下的公司做得和明氏有一般大了。
　　在旁人眼中，这根本就是个奇迹，三年的时间而已，明夏竟然创建了一个公司而且将其发展成了一个巨头。
　　不敢让人相信的实力和好运。
　　的确如明夏所言她会负责，她们发生关系的第二天明夏就告诉了她父母，然后在激烈的争吵中直接和明氏决裂了。
　　这只是表面上说得好听而已，祁瑶清楚的知道明夏只是借这个濠头离开明氏而已。
　　离开了明氏，明夏可以说是一无所有因为明家冻结了她所有的□□。然而，明夏早就有了计划，她早就将一笔钱挪了出去，以备万一。
　　明夏想借助祁瑶身后的势力，可是祁瑶这次却没有如她所有了。
　　她假装隐瞒了她身后的势力，不让明夏窥视到。一边她不告诉明夏，一边她却告诉了她家里明夏的存在。
　　她家是个很大的势力，母系那边把握着世界经济的命脉，父系那边把握着那边黑帮所有的势力，是个抖一抖脚世界动三动的大块头。
　　她母亲虽然很惊讶，可是却没有反对。而她父亲很反对，甚至想找出明夏来，然而却被她哥哥拦了下来。
　　哥哥劝服了父亲，他定下了考核，而祁瑶却并没有告诉明夏。
　　因为明夏已经在实施了。
　　至于东方家，东方傲当初直接和另一个家族联姻了，借着那个家族东方家开始往白道渗透。不过可惜，东方家刚刚崛起就被明夏打压了下去，再无出头之日了。
　　因着这个，东方家彻底把明夏和明氏记恨上了。那个时候都不知道明夏已经有了自己的产业，都以为是明氏暗中下的手，于是明氏和东方家杠上了。
　　两年的时间让两个势力都元气大伤，他们想收手的时候明夏出来接盘了，她大肆打压这两个势力，暗中收购了明氏的股份。联合东方家的对头，一起打压东方家，本就因为和明氏杠上而不得人心的东方家成了一盘散沙，被对头吞并了。而明氏，也被明夏全部收购了成了旗下的分公司。
　　至于东方傲和西门笑。
　　没了明夏这个恶毒女配促进感情发展，西门笑并没有爱上东方傲，特别是没了明夏他还和别的女人定了婚，这一条让西门笑彻底的恨上了他。
　　她假意迎合东方傲，暗中也在找着证据想将东方家告上联邦，让联邦彻查一下十多年前的那个悬案。
　　可是她证据没找到，东方家就已经垮了。一切如她所愿，虽然不是她想的那种，可是目的终究是达到了。
　　目的既然达到了，那么就没有了继续留下了必要。她准备踢开东方傲，然后离开。
　　一无所有还被家族排挤的东方傲心里早就扭曲了，让他撑下去的就是西门笑而已，现在西门笑要走，东方傲彻底疯了。
　　他拉着西门笑从十七层的高楼上一起跳了下去，结束了这倒霉的一生。
　　传言是这样的，至于真相如何，只有当事人清楚了。
　　“学姐。”虽然在一起三年了，可是祁瑶还是保留着喊明夏学姐这个称呼。
　　“嗯，怎么了？”旗下那么大的产业，明夏可谓是忙得很。虽然祁瑶就在身旁，可是她却还是专心的看着文件没有抬头。
　　“你明天有空吗？”祁瑶问道。
　　“怎么了？”
　　“明天是毕业典礼。”
　　明夏停下了笔，有些头疼的揉了揉脑袋，最近麻烦事有些多，她明天的确没空。
　　不过，要是是祁瑶的毕业典礼的话……
　　“好，我明天和你一起去。”
　　“学姐真好。”祁瑶的脸上露出了笑意，她笑着抱了明夏一下，然后偷亲了明夏一下。
　　“攻略对象好感 1，目前好感86。”
　　九九九:……
　　所以，为什么亲一下就能加一点？
　　这三年来她们亲了很多次啊！
　　九九九不是很明白人类的情感，在它看来，人类的情感太复杂了。可能上一分钟对你称兄道弟，下一秒就捅你一刀。
　　明夏迟迟不涨好感的原因祁瑶当然明白，因为利用而产生的感情怎么可能深厚，所以她选择了三年的打基础，让自己融入到了明夏的生命中。
　　明夏对她什么感觉？
　　祁瑶不知道。她觉得可能是愧疚居多，所以不敢面对吧。
　　要想刷到九十就得细水长流，慢慢的来。可是祁瑶有些倦了这个世界，这个游戏，所以她不想用一生的时间去刷这个好感度。
　　这对明夏很残忍是吧，可是，明夏对她难道就不残忍吗？
　　她一开始，难道想的不就是这个吗？
　　为了自己的复仇，将一个毫不相干的女孩拉了进来，甚至想用她的生命来激怒她身后的势力来达到自己的目的。
　　这难道不冷血残忍吗？
　　虽然她并没有借助到祁瑶一点的势力。
　　第二天的毕业典礼很盛大，圣莉尔学院出去的人都是天才，这个典礼与其说说毕业典礼不如说是招募人才的招聘会。
　　场上鱼龙混杂，因为怕出安全事故，所以圣莉尔学院对入校人员可谓是查了个底朝天。
　　阿缇洛尔在两年前就回国了，再也没有来这个学校了，所以这个毕业典礼她倒是不会来。
　　她和明夏找了一个安静点的地方坐了下来。
　　“抱歉啊学姐，我不知道毕业典礼竟然会是这样子的。”祁瑶有些尴尬，也有些不好意思的说着。仿佛很对不起明夏一样。
　　“没事。”明夏揉了揉祁瑶的脑袋，笑道。
　　不远处是人声鼎沸的招聘会，她们这里似乎与世隔绝，安静且祥和。
　　“学姐以后有什么打算吗？”
　　打算？
　　明夏怔楞了一下，她不知道她以后怎么办。她的目的就是打垮明氏和东方家而已，现在她的目的已经达成了，她不知道她下一步该怎么办了。
　　“学姐，对不起。”祁瑶看着明夏很抱歉的道:“我骗了你。”
　　“什么？”明夏心中一颤，她看着祁瑶有些不安。
　　她在不安什么？她在怕什么？
　　她竟然在怕祁瑶离开自己。
　　明夏沉默了，看来她对祁瑶的感情还要再重新定量一下。
　　“我不是孤儿，我父母其实还在世。”
　　原来是这件事吗？
　　莫名的，明夏松了口气。
　　“我父母是M国的人，母亲是M国最大集团的董事长，而父亲则是耀青天的老大。”
　　耀青天是M国最大的黑帮势力。
　　这些明夏都早就知道了，所以她并没有很惊讶。
　　“学姐你别生气，我不和你说完全是因为我父亲，他不同意我们在一起。”
　　“不过学姐你别担心，现在他已经被说服了。”祁瑶笑道。
　　“我母亲让我下个月带你回去看看。”
　　“学姐，你有空吗？”
　　“当然有。”莫大的喜悦涌了上来，她之前还在苦恼怎么和祁瑶家里打好关系，现在祁瑶就说家里已经同意了，有什么比这更惊喜的？
　　“攻略对象好感 1，目前好感87。”
　　两人相视笑着。
　　祁瑶的余光撇见了楼顶的一个黑衣人，心一顿。
　　来了。
　　明夏对危险有着无人能比的感知。一股寒气从背后升起，她有些毛骨悚然，精神一下就警惕了下来。
　　那人应该是个高手，察觉到她们有些不对劲立马就反应了过来，二话不说往这边狙了两枪。
　　“阿瑶，当心！”
　　“学姐，小心！”子弹是冲明夏来的，祁瑶早有计划，她比明夏快了一步。
　　她推开了明夏，被一枪打中了身体。
　　mmp，竟然这么疼！
　　又是一声响，又一道子弹没入了她的身体。
　　“……”靠！
　　祁瑶倒了下去。屋顶那人见杀错了人，而且又暴露了直接就遁走了，也不管明夏了，要是被抓了就得不偿失了。
　　明夏抱着祁瑶，受伤的不是她，可是她却忍不住的全身都在颤抖。
　　“阿瑶，阿瑶你忍忍，我马上喊人来送你去医院，你不会有事的，不会有事的。”
　　明夏失控的样子人祁瑶有些愧疚，感受着生命的流逝她哭笑了下，手触上了明夏的脸庞，她哑着声音对明夏说了一句话，然后晕了过去。
　　“攻略对象好感 5，目前好感度92。”
　　祁瑶对她说:对不起，忘了我。
　　明夏疯了一样抱着祁瑶的身体离开了，开着车她超速往医院送去。
　　经过了六个小时的抢救，医生很遗憾的告诉明夏，那种子弹进入人体就炸了开来损坏了多处器官。祁瑶已经抢救无效，死亡了。
　　暗杀明夏的那些人上东方家的死士，明夏颓废了一段时间然后疯狂的报复了起来。
　　祁瑶远在M国的父亲知道了，直接大发雷霆以极快的速度揪出了那些东方家的余孽，然后废了手脚关进了他们私人的疯人院。
　　以祁瑶的死亡推动背后的势力出手，帮她清除东方家，这是明夏一开始的想法，也是后面的想法。
　　只是，她早就已经放弃了这个想法啊。
　　真的以祁瑶的命换来的高枕无忧，明夏享受不起，她非但没了报仇的快感反而心死如灰，比起前世有过而无不及。
　　她错了，她不该靠近祁瑶的，不该拉祁瑶一起下水的。
　　她真的错了啊，她不要复仇了，只要祁瑶可不可以？
　　人死不能复生。
　　三年后，明夏跳海自尽了。
作者有话要说：　　我以后再也不想走亲戚了，一出门就中暑……我这体质也是没谁了……_。

　　☆、炮灰逆袭记（1）

　　“皇上有命，抓到刺客者重重有赏！”寂静的皇宫中突然嘈杂了起来，橙黄的火把一个个的燃起，禁军在皇宫中开始大肆搜罗了起来。
　　“前面是谁的车？”守宫门的将领拦下了欲出宫的车辆，问着旁边的守卫。
　　他刚从战场上被调回来的，倒是不知道这些车辆上坐的是些什么人。
　　“大人，那是凤兮公主的车架。”那守卫一看那镶金嵌玉，又由玉龙马拉着的车辆哪还不知上面坐着些什么人？
　　“凤兮公主？”那将领虽然常年征战边关，可是却也听过这凤兮公主的名字。
　　凤兮公主是大崇的长公主，公主生母乃是已逝先后，先后与皇上伉俪情深，先后死后皇上就把宠爱全部转移到了这位公主身上。
　　凤兮公主深得皇上的喜爱，年仅十八却手握大权，掌握着大崇五层的兵力。
　　“彩儿，怎么了？”如娟娟泉水般美妙，沁人心扉的声音从华丽的马车里面传出。
　　那声音好听极了，让只听过马儿嘶吼，敌军咆哮的将领失了下神。
　　“公主，宫中闹刺客了。”
　　“我父皇可有碍？”她是刚从御书房出来的，倒是有些惊讶刺客的速度。
　　“幸亏卫将军来得及时，皇上只是收了些轻伤和惊吓。”彩儿坐在车外，把刚刚路上的闲言闲语听了个遍，所以现在对面公主的问题才能回答得如此的好。
　　“那就好。”
　　“公主，可要回去看看？”
　　“不用了。”马车里面的声音有些慵懒，她懒懒的道:“本宫又不是御医，去了也无用。”
　　这位公主和皇上的关系并不像旁人传的那么好。
　　“放行吧。”那将领挥了下手，打开了宫门。
　　“将军……”那小侍卫欲言又止，觉得如此就放行有些不妥。
　　“你以为你能查得了权倾天下的凤兮公主？”那将领是个明眼人，虽然武将向来爱动粗，可是也不是没有脑子。
　　“反正都差不了，不如给公主一个面子。”
　　“属下领教了。”侍卫还以为从边关回来的将军会拦住公主，看来是他走眼了。
　　马车里的人把外面的一切都尽收在了眼底，她嘴角噙着一抹弧度。
　　“那人唤什么？”
　　“秉公主，那人唤黎云南，是中领军。”彩儿对这些东西可谓是烂熟于心。
　　“哦？中领军？”马车中的人声音有些玩味:“我记得中领军不是詹台扈那个老头么？”
　　“公主有所不知，詹台统领因为年事已高，已于前日告老还乡了。”
　　“这样么？”公主低笑了两声。
　　“这人或许可为我所用。”
　　现在是大崇三光年间，大崇于四百年前建国，现任皇帝乃是崇阳帝。
　　崇阳帝有一子一女，女儿名祁瑶，封号凤兮为先皇后所诞。而儿子名为祁羽，乃当今皇后所生，一诞下就被封为了太子。
　　崇阳帝昏庸无能，亲小人远贤臣，整日流连于后宫中荒废朝政政务，导致皇权势微，朝中乌烟瘴气各类败类层出不穷。
　　这种现象直到皇上娶了先皇后才好了很多，先皇后不负贤后一称，与大将军花费了三年将朝纲重新稳定了下来。
　　只可惜天妒英才，先皇后在朝纲稳定后不久就暴毙了，只留下了年仅六岁的长公主和威震朝纲的大将军，她的哥哥。
　　两年前大将军亦突然暴毙，只留下了掌握着滔天权势却年幼的长公主，直到今日。
　　十六及笄以后公主就开始掌管朝政，凤兮在朝堂上威严甚重，甚至一手遮天，命令一下无官不从。
　　因为过度强势，所以凤兮公主的风头早就盖过了崇阳帝和太子，造成了大崇百姓只知凤兮公主，不知崇阳帝与太子的现象。
　　“你还好吧。”祁瑶亲亲的啄了口茶水，看着马车角落里那个半死不活的黑衣人道。
　　“……”那人并没有理她。
　　“昏死了？”祁瑶也怕这人突然袭击自己，直径就靠了过去。
　　那人还是没有动弹。
　　祁瑶伸手将那人脸上的黑色面纱拿了下来，露出了一张煞白而清秀的脸。
　　“这就是我的攻略对象？”
　　九九九:是的。
　　“把剧情给我。”
　　“诶，您不是说会影响判断的吗？”
　　“可是你是不是说她是女主吗？”祁瑶笑道。
　　前面九九九说了攻略的对象是重生而来的女主，她当然得知道前世发生了什么啊，要是这人前世和自己有仇，那她岂不是作茧自缚，人财两空。
　　九九九:好吧。
　　它还是不知道为什么是女主就要剧情，当然它很尽责的没有叨叨下去，而且把剧情给了祁瑶。
　　有了第一次的祁瑶，这次并没有那么痛。
　　这个世界是由一本小说构成的，小说的名字叫做炮灰逆袭记。世界的女主就是她前面这个失血过多昏迷不醒的妹子，今世的剧情祁瑶完全一笔略过的看着，她直接跳到了前世，也可以说这个世界的前记。
　　这个世界原本是由一本叫做权倾天下的书改编而来的，世界的女主原本是凤兮公主祁瑶，也就是她。
　　这本小说讲的是一代女皇的的成长史，而男主名叫庄义修，是武林盟主。
　　名字上虽叫武林盟主，可是这武林盟主却并不光明磊落。他暗中豢养暗卫，在皇宫守卫最薄弱的时候派出了三位顶级暗卫刺杀皇帝，后来失败了才想方设法的接近了祁瑶这位公主。
　　并且在后面发现这位公主是自己的表妹，而辅佐她上了位，干掉了皇帝和太子。而他成了皇夫和这位成了女皇的公主一生一世一双人。
　　这是世界的前传，而后传就是炮灰逆袭记了。
　　后来，炮灰暗卫之一重生了。这位暗卫是个妹子，她暗恋庄义修十年，是仅次于庄义修的武林高手，只可惜败在了禁卫军的手下。
　　不过她却侥幸没死，躲在了凤兮公主的马车中，这位公主发现后也没有说什么，带着她就出宫了。
　　后来在公主府她养好了伤，因为凤兮和皇帝不和所以她救了这暗杀皇帝的刺客。她挽留了暗卫女主，只可惜暗卫女主一心向着男主庄义修，所以拒绝了。
　　她马不停蹄的回到了阜天楼，原本以为会收到责罚可是却并不会致死，可是她没有想到为了不让消息暴露出去，庄义修竟然一掌将她击毙了。
　　然后，怀着无尽的怨恨女主重生了。
　　祁瑶睁开了眼，就此打住，没有再看下去了。
　　“吁～”马夫的声音传来。
　　“公主，到府邸了。”彩儿的声音。
　　“嗯。”祁瑶冷艳的应了一声，拂开帘子走了出去。
　　“把她安顿一下，再去请王御医来看看。”下车后祁瑶对着彩儿说了一声。
　　“是。”彩儿恭敬的道了一声，进了马车将女主拎了出来。
　　彩儿自幼习武，力气倒是比一些男人还要大。
　　“带到西厢房去吧。”
　　“是，公主。”
　　转眼之间一夜就过去了。
　　“庄义修，我不会放过你的……”呢喃了两句，床上的人睁开了眼。
　　入眼是华美的绫罗绸缎，触手滑腻温和。
　　“你醒了？我去叫公主。”
　　醒了？
　　公主？
　　她觉得自己的脑袋有些转不过来，她想撑起身子却发现腹部传来撕裂的痛楚，她疼得脸色有些发白额上冒气了虚汗。
　　痛觉？
　　她不是已经死去很多年了吗？
　　身子使不上力，她又虚脱的躺在了床上。
　　她明明记得她已经死了，而且已经死了很多年了。在她死后，她不知道为什么竟然没有去转世投胎，而是以灵魂的状态漂浮在庄义修的旁边。
　　她愤怒的想过吓死庄义修可是却发现任何人都看不到她，她也碰不到任何东西，渐渐的，就失望了。
　　在庄义修身边十年，她看清楚了这个人的卑鄙，杀人如麻，栽赃陷害，屠人满门简直都是手到擒来。
　　然而这种人渣却没有收到天理的制裁，最后还勾搭上了长公主，成了一人之下万人之上的皇夫。
　　“你可好些了？”
　　她认得这是长公主的声音，她跟着庄义修十年听过无数次这个声音。
　　“多谢阁下救命之恩。”虽然不知道现在是怎么回事，但是这样做就对了。
　　“你叫什么名字？”
　　“我……忘了。”这是真的，她只有代号，而代号都在十年的游魂生涯里被遗忘了。
　　“那你可还记得你家住何方，家中可有父母？”祁瑶蹙起了一双秀眉。
　　“我不知道。”她实话实说的摇了摇头说了句不知道。
　　“失忆了？”祁瑶看了眼彩儿。
　　“禀公主，王御医的确说这位姑娘撞到过脑子，可能会失忆。”
　　“你既然失忆了那不如留在我公主府，待恢复记忆之后再离开。”
　　失忆？
　　她怔了一下，她没失忆啊。
　　看着祁瑶她顿了下，却道了声多谢。
　　失忆是个好幌子，既可以不回去，也可以暂借公主来护一下自己。
　　而且，当初庄义修不就是这样来的公主府吗？
　　她在心底嗤笑了下。
　　“没名字倒不行。”祁瑶也是个取名废，她在房间里扫视了一圈最后落在了桌上的茯苓糕上。
　　“在你想起名字来之前不如叫茯苓？”
　　“……”她是不是应该庆幸桌子上不是些奇奇怪怪的东西？
　　“茯苓多谢殿下赐名。”这名字倒也不是太难听，比庄一，庄二好听多了，最起码听起来像个女子。                        
作者有话要说：　　下午还有一更～
新文神临时代已开，对末日/网游有兴趣的可以去瞄一眼～O(∩_∩)O。

　　☆、炮灰逆袭记（2）

　　“殿下为何要留下那个身份不详的人？”彩儿给正在练字的祁瑶研着磨，她眼中闪过异样的光芒。
　　“奴婢瞧她应该不是失忆了。”
　　“于本宫有用。”祁瑶并没有多说什么，她挥笔写下了国泰民安四个字。
　　“殿下的书法真是越来越好了。”
　　“那便赏你了。”祁瑶眼中含着笑，她把笔一收道:“我去看看茯苓恢复得怎么样了。”
　　“殿下可要奴婢陪同？”彩儿停下了研磨的动作，抬头看着祁瑶道。
　　“不必了，你回去歇着吧。”祁瑶摆了摆手，让彩儿下去休息。
　　“奴婢告退。”彩儿给祁瑶施了个礼，然后缓缓离开了。
　　祁瑶看着彩儿离开了。这人在前传也好，后传也罢都没有背叛过她，倒是一个可以放心使用的人。
　　祁瑶敛下神色，出了书房。
　　“殿下安好。”茯苓见她过来有些惊讶，不过惊讶归惊讶，礼节她还是没有忘记的。
　　“你身子未好不必施礼。”祁瑶阻止了茯苓施礼，她站在床边居高临下的看着这个气色好些了的人。
　　“可好些了？”
　　“劳烦殿下记挂，我好多了。”茯苓不是奴才，她也从没有用奴婢自称过，她对着庄义修都是自称属下的，面对着祁瑶她显然不能用属下这个称号，所以她一咬牙直接大逆不道的自称了。
　　“好些了便好，这些时日你可要多注意些，要是留下了病根子日后可就不好受了。”茯苓怎么自称祁瑶却是不在意，她本就不是土生土长的古人，对这些繁华礼节却是不甚在意。
　　“殿下放心，我会注意的。”凤兮公主果然平易近人。茯苓有些感激的想着，她还以为凤兮定会不悦的。
　　“攻略对象好感+10，目前好感40。”
　　祁瑶本来还在纳闷为什么茯苓迟迟不加好感的来着，现在一听消息倒是有些疑惑。
　　怎么到的四十？
　　“此次的攻略对象对宿主您的初始好感很高。”九九九称职的出来解惑了。
　　初始好感很高？
　　祁瑶看着茯苓的眼神一变有些怪异，这人怎么着也不可能一下高那么多吧。
　　“殿下？”茯苓从小就是在尸山尸海中活下来的，对一下不善的气息都感应。祁瑶的气息突然一变，这让她有些惶恐。
　　“无碍，你好好歇着吧，本宫还有有些事要处理，就不打扰你养伤了。”祁瑶惊讶茯苓的敏锐，同时把刚刚不善的气息掩了下去，如昙花一现般，让人怀疑刚刚是真是假。
　　“是，茯苓恭送殿下。”茯苓可不会认为刚刚是自己看错了。
　　祁瑶怀着心事出了茯苓的门。
　　“攻略对象好感-5，目前好感35。”
　　“减了？”祁瑶一惊。
　　“宿主您不用一惊一乍。古人的心思没现代那么多弯弯绕绕，况且你这位攻略对象的前身是少与人交流的暗卫，她这种表现是正常的。”九九九看着祁瑶有些钻牛角尖了，不由开口。
　　也对，她把这茬给忘了。
　　“那按你这么说，我只要对她好就行了？”
　　“不是，宿主大人您刚刚表露出的气息让攻略对象产生了防备心理，要是无理由的去献殷勤只怕会被当成黄鼠狼。”上个世界九九九一直一脑迷的看着祁瑶胡搞，听她玄里玄乎的鬼道理。这个世界终于轮到它教育祁瑶了，现在，它只想大笑三声。
　　“……”这叫作茧自缚？
　　“那就不献殷勤。”祁瑶哼了一声。
　　“那宿主准备怎么样？”九九九好奇的道。
　　“秘密。”
　　“……”
　　时间转眼就一个月过去了，茯苓的伤在一个月的时间里面也好得差不多了。
　　唯一可惜的就是在一个月的时间里面，茯苓对祁瑶的好感没上升一点！
　　这日，祁瑶邀了茯苓去亭子赏花。
　　“你来了？”祁瑶含笑看着穿着女装有些别扭的茯苓。
　　“殿下。”茯苓有些尴尬，她不习惯穿着这种繁琐的衣服。
　　华丽是华丽，只可惜华丽不能当饭吃。
　　“过来。”祁瑶没把茯苓当奴才看，茯苓也不是她公主府的奴才。
　　她把茯苓招过来，然后让她坐到了自己的对面。
　　“你拘谨什么，本宫又不会吃了你。”她笑道。
　　茯苓更尴尬了，话虽如此可是她前面的这位可是即将登基的女帝！
　　她哪能不拘谨？
　　“殿下说笑了，我没有拘谨。”她不曾在江湖上闯荡，虽然有着盖世的武功，可是却并没有江湖人该有的豪爽。
　　“我叫你来呢，是有件事想和你谈谈。”
　　有事和自己谈？
　　茯苓懵了下，她不知道这位未来的女皇，现在的长公主有什么想和自己谈的。
　　“殿下请讲。”该不会是撵自己出去吧？
　　茯苓心一沉 。
　　“你在公主府有些时日，我想……”
　　“殿下小心！”一股肃杀之气飘起，茯苓二话不多说打断了祁瑶。
　　她眼中略过寒芒，拿起桌子上的杯子就像一个方向砸去。她用了内劲儿，那杯子砸出去的速度极快，力道也很大。
　　一声闷哼，一个黑衣蒙面的人就从屋顶落了下来。
　　“上！”一声怒喝后，七八个黑衣人随着那人倒地后跳了出来。
　　“公主小心。”茯苓面色冷凝的吩咐道，把祁瑶拉到了自己的身后。这位公主可谓是说手无缚鸡之力，体内没有一丝的内力。
　　有个刺客想从她们背后袭击被茯苓一脚踹到了湖里，夺了他的武器，惊吓跑了一堆锦鲤。
　　有了武器在身，茯苓紧绷着的神经放松了些。
　　“茯苓，小心些，来着不善。”祁瑶勾着茯苓的手心，冷静的道。
　　她没有一丝慌乱，显然这已经不是一次两次了。
　　“嗯。”她的掌心怕痒，脸上不由腾让了一抹胭红，可是她却没有送开抓住祁瑶的手。
　　茯苓的武功的确很高，这些人在她前面就和三脚猫一样。
　　虽然女装繁琐不易施展开来，可是对付这些人足够了。
　　“该死，凤兮身边怎么有这么厉害的人？”为首的那人见属下一个个被打到了湖里，对方分毫未损的时候不由打起了退堂鼓。
　　“想跑？”茯苓察觉到那人渐渐削弱的战意，目光一凛她一脚踹开了最后一个暗卫把手中的匕首朝那人丢去。
　　那人显然不是什么武林高手，根本躲不开被茯苓一下刺中了右肩。
　　茯苓丢东西都习惯用上内力，在内力的作用下，那把有着倒刺的匕首全部刺进那人的身体里。
　　“啊！”那人哀嚎了一声，露在外面的两只眼睛开始泛红，他捂着右肩跪了下来，明显没了力气。
　　这匕首的做法歹毒至极，一面锋利无比，另一面却倒刺横生，而且这匕首有机关，一如人体就会自动弹开来，分成三段将那处肌肉彻底破坏。
　　那人的右手废了。
　　“公主！”巡视的侍卫听见打斗声一下就拿着刀剑涌了进来，一进来就看见了一片狼藉的花园。
　　“本宫无碍。”祁瑶还是一副从容淡定的表情，她送开了握着茯苓的手冷着眼看着跪在地上的那个人。
　　“胡将军可真是太子身边的一条好狗，竟然敢亲自上阵来暗杀本宫。”她冷笑。
　　跪在地上的那人眼中闪过惊俱，就想咬碎口中的毒包自尽，可是因为太痛了，他连咬合的动作都做不出。
　　“李韩还愣着干嘛，还不把胡将军请到大牢去好生看管。”
　　“是。”楞在那边的侍卫终于回过了神，这种事情不是一次两次了，所以他很驾轻就熟的就拎起了那个人，扯下了他蒙面的布料。
　　“呸，妖女，你不得好死！霍乱朝政，败坏祖上规矩，你等着吧，你会被万民践踏，狼藉一世的！”那将军明显恼羞成怒了，口不择言的道。
　　“本宫日后会如何不需将军记挂了，将军现在该记挂的，是你自己的小命和你的九族。”祁瑶冷血的道。
　　“妖女，你不得好死！”听到自己的九族，那胡将军闹得更凶了。也不顾右肩撕裂的痛了，就想挣脱李韩的手冲过来，杀了祁瑶。
　　李韩好歹也是侍卫统领，再废也不可能让一个受了伤的刺客跑掉。
　　他毫不留情的踹了那人一脚，故作凶狠的道:“老实点。”
　　“本宫好死不好死，由不到你来定夺。压下去。”祁瑶挥了挥手，让人带下去。
　　“公主准备如何处置他们？”茯苓忍不住道。
　　“流放。”祁瑶道。
　　“公主，若是如此只怕会卷土重来。”茯苓忍不住劝道，她比较凶狠，要她，她会直接诛九族。
　　“他家族不合，余下只有一子，那一子整日流连花街柳巷，和一些纨绔子弟自甘堕落，掀不起风浪的。”
　　“公主……”她受到的教育就是，斩草不除根，春风吹又生！杀人一定要屠满门，诛九族，不然对方有任何一点死灰复燃的机会。
　　“好了，别说了，本宫不想手上留有那么多的鲜血，还是无辜人的！”祁瑶道。
　　“本宫前面不是说，要和你谈个事么？”                        
作者有话要说：　　抱歉，昨天失约了。
昨天在码字的时候，班主任突然发消息，出了期末考试成绩，我很作死的去看了眼……
我退步了将近三十名……
我们班一共才六十个人啊！QAQ
我怕是会被打死，想了一天怎么和我爸说……
才不会被打死。
看了眼成绩，考得都不错都有八十来分，有一门甚至有九十七，只可惜班主任的那门课只考了六十四分……
然后……我祝泄题的那几个男生，以后考证门门挂科！
要是不泄题，还只泄给一些人，我就算不背书，不记也不可能排到这个份上来！
好歹……我tm也有501分啊！
莫名的伤心。

　　☆、炮灰逆袭记（3）

　　“公主请讲。”茯苓刚刚放下的心又提了起来。
　　“我瞧你身手不错，想聘请你为本宫的贴身侍卫。”祁瑶笑道。
　　不是要赶自己走？
　　茯苓怔了下，睁着一双眼楞楞的看着前面的人。
　　“你也看见了，这世上想取本宫性命的人可多着呢。刚刚若不是你，倒真可能让那叛贼得手了。”祁瑶这话半真半假，她的确隔两天就会面对一次暗杀，可是彩儿的武功很高，所以都不会出什么事。
　　就算彩儿不敌，暗中还有先皇后留下的凤卫，在这京城之中，想夺走她的性命比登天还难。
　　可是她那个傻弟弟就是不明白，隔三差五的就弄这么一出。她原本以为皇上被行刺了，他能安分两天的，现在看来倒是她高估他了。
　　她这弟弟和他那没用的母亲一样，都是鼠目寸光之辈。
　　尽被些蝇头小利给诱惑到了，也不动脑子想想，那些世家真有那么好心？
　　“好。”见不是赶自己走，而且还要留下来用自己，茯苓一下就感激了起来。
　　士为知己者死。
　　“攻略对象好感+20，目前好感55。”
　　祁瑶既然敢用她，那她就一定不会让她失望！
　　“只要属下在一天，旁人就休想伤害公主一丝一毫！”
　　“好，本宫信你。”不知是因为茯苓的话，还是突兀上涨的好感度，祁瑶的笑得更深了。
　　“犯人胡天大逆不道，以下犯上暗杀长公主，按我大崇律令，即刻胡天压入天牢之中择日问斩。”太监尖锐刺耳的声音响彻整个金銮殿。
　　“皇儿可有碍？”皇帝的面色有些苍白晦暗，双眼无神慵懒的靠在龙椅上。
　　“儿臣无碍，劳父皇记挂了。”祁瑶拱手道。
　　“那便好。各位爱卿可还有事要奏？”皇帝不雅的打了个哈欠。
　　他昨日和丽妃共赴巫山，倒是闹得有些晚，今日一大早还要上朝不由有些怨念。
　　他也不知道他当年抽的哪门子疯挣了一个这样的烂位子，没天睡得比狗晚，起得比鸡早。
　　还好他皇儿能为他分担些朝物，不然他倒是真想撂担子不干了。
　　“儿臣还有事要奏。”祁瑶又开口了。
　　凤兮公主位同丞相，掌管着朝堂上下所有的事情。
　　“哦？”若是旁人说不定皇帝就会发火了，可是如若这人是凤兮的话，皇帝倒是愿意暂时竖起耳朵来听一听。
　　“儿臣觉得，这胡将军倒不可能是自个儿来暗杀儿臣的，加上前段日子父皇您也遇上了刺客……儿臣觉得可能是一个人指使的。”
　　站在右边的太子脸不由泛白，以往凤兮都是不开口的，他没想到这次凤兮竟然开口了，而且扣了这么大的一个屎盆子给他。
　　“此话当真？”崇阳帝虎目一瞪
　　道。
　　虽然他懒可是却是真的怕死的。上次那事还是让他心有余悸，要不是禁卫军及时赶到，他的脑袋怕是就和身子分家了。
　　“这只是儿臣的猜测而已。”祁瑶缓缓道。
　　“是啊父皇，这只是皇姐的想法而已，做不得真的。”太子有些牵强的笑着。
　　明眼人一看就知其中有鬼，这太子祁羽空有野心，却没有与之配伍的心机和能力。
　　不过也是，崇阳帝流连后宫，连朝政都不想理，哪会教他这些帝王心术？
　　“不过，但凡有危及父皇的危险因子都是要一一清除的。儿臣觉得，此事还是要彻查。”
　　“就依凤兮你的。”皇帝摆了摆手道。
　　“依儿臣看，大理少卿是个人才，不如将此事交与他来处理？”
　　大理少卿素来公正无私，也不站任何一派，是个好人选。
　　“好，此事就教与李少卿你了。”
　　“微臣领命。”
　　“可还有事要奏？”崇阳帝迫不及待的想回后宫了。
　　下面的人都知崇阳帝的心思，倒是没有再开口的了。
　　“那好，那便退朝吧。”崇阳帝喜道。
　　“报！江南八百加急！”金銮殿外，侍卫急切的声音传了进来。
　　“……宣！”崇阳帝的脸色有些差，他发誓要是不是什么大事他一定诛了那人的九族。
　　“禀陛下，江南大雨连降一月，已经发起了洪水，涟阳附近已经成了一片水域，难民流离失所，往陛下拨款赈灾！”那侍卫喘着粗气道。
　　“竟然发水了？”
　　“先前怎么没有一点动静？”
　　“肯定又是被一些不知好歹的人给拦了下来。”
　　“连年天灾，再这样下去国库入不敷出，怕是会空虚啊。”
　　百官碎碎念了起来。
　　祁瑶皱起了眉头。
　　“已发一月了？”皇帝道。
　　“一月有余了。”那侍卫跪着道。
　　“江南的郡守是谁，竟然压着灾情不报！”
　　“郡守，郡守在一月前收到了不明势力的追杀，满门被灭了。”那侍卫道。
　　“那为何不报！”皇帝一拍桌子，怒道。
　　“江南曾派出很多人上报朝廷，可是都被那群人给截了下来，报信的那些人都有去无回。”
　　“谁这么大胆子！”天子一怒，伏尸百万，虽然崇阳帝的威严早已不在，可是却还是很唬人。
　　“陛下息怒。”
　　“这次县令大人派出了二十多人，连夜赶来京城，只有卑职一人到了京城，其他人都惨遭了毒手。”
　　“真是岂有此理，竟然如此藐视皇权！”
　　“父皇息怒，当务之急是尽快赈灾。江南那边已经当误许久了，再耽搁下去怕是会民心不稳。”祁瑶走了出来。
　　“对，对，陛下快赈灾，江南那边已经饿死了上万百姓了！”那侍卫连连点头。
　　“那依你们看，此次赈灾派何人去好？”崇阳帝道。
　　百官面面相觑，都不愿做这个倒霉鬼，虽然赈灾是个美差，可是也要有那个命。
　　听这个侍卫讲，江南那边怕是出了个针对大崇的势力，现在去赈灾，谁去谁死。
　　百官不去，那肯定就是他这个太子去了！
　　祁羽急得额上冒起了冷汗，他可不想做这个倒霉鬼。
　　余光撇见了一边低头沉吟的祁瑶，他心下涌上一计。
　　“依儿臣看，此次赈灾非皇姐莫属。”
　　祁瑶看了他一眼。
　　许是祁瑶平时的形象太过吓人了，那祁羽被她随意的一眼就吓得立马缩了脑袋。
　　“皇儿你意下如何？”崇阳帝也知道这次赈灾的危险性，故有此一问，若是祁瑶不愿他也不会强求。
　　“儿臣愿去灾区赈灾。”祁瑶道。
　　“好好好，不愧是朕的女儿，有胆量，哈哈哈。”崇阳帝大笑了三声，明显心情很好。
　　“待你此次赈灾回来，朕就许你一诺。”
　　天子一言，无嬉戏，他这话没有收回的余地。赈灾后，哪怕祁瑶要废太子，他也得答应。
　　祁羽那边汗流浃背，被崇阳帝这一句话吓得魂都丢了，想说什么又恐崇阳帝恼怒了自己。
　　“陛下，不可啊！”祁羽一党的左相开口了。
　　“那爱卿你去，朕也许你如何？”崇阳帝眼一眯，摸着胡子笑嘻嘻的道。
　　“微臣惶恐。”左相好歹为官半世，哪能不懂崇阳帝话中的恼意。
　　“好了，就这样了，灾区百姓不容久等，凤兮你就于三日后出发吧。”
　　“儿臣领旨。”
　　“好了，退朝。”
　　“退朝。”
　　……
　　“相爷，这可怎么办啊！”祁羽下朝后没有回东宫，而是去了左相府。
　　“等她赈灾回来，我这太子之位只怕是保不住了！还有那大理寺少卿，要是被他查出什么来了，我……”
　　“诶，太子不必惊慌。”他们都是一根绳子上的蚂蚱，要是祁羽倒台了，他们这一党势必都会被流放。
　　“凤兮是不可能活着回来的，至于大理寺少卿哪……”左相眼中闪过寒芒，他摸了把胡子道:“只能牺牲胡将军了。”
　　“相爷你是说……”太子有些心软，这胡天终归跟了他那么久，而且因为这次的暗杀还连累了他全家被流放边境。
　　“太子不必忧心，那胡天早晚得死，落在了大理寺手上不如就此了断。大不了待大事成之后，咱们把他的家属接回来就是。”左相有些鄙夷太子的心软，可是又觉得太子心软些好，这样更好拿捏。
　　“那好，就依相爷所言！”太子一咬牙，应道。
　　做大事者不拘小节，要登上皇位就必须要有人牺牲，这是他母后教给他的。
　　“那凤兮那里。”
　　“派人狙杀就是。一次不成就两次，两次不成就三次，前有狼后有虎，我不信这凤兮有那么大的本事，可是活着回来。”左相想到可以除去这颗看不顺眼十多年的钉子，不由笑了出来。
　　“好。”祁羽可从没有把凤兮当姐姐看，凤兮这人的光芒太耀眼了，有她在父皇永远都不会多看他一眼！
　　能够除去凤兮，这是最好不过了。                        
作者有话要说：　　打王者打到心力憔悴，打了一天回到了起点，然后作死的不服输又打了两局，然后……成功掉段了……TAT。

　　☆、炮灰逆袭记（4）

　　“殿下。”彩儿跟在祁瑶身后，看着步子走得着急得人喊了声。
　　“他忍不住了。”祁瑶冷笑了两声。
　　“你去将右相大人还有尚书大人，大理寺卿几位大人请来，就说我有事要详谈。”
　　“是。”自下朝后公主的状态就有些不对劲，她是奴婢，不能随主子一同进入那殿中，所以她不知道发生了什么让殿下这般恼火。
　　　……
　　“几位大人可有何看法？”祁瑶在书房中觐见了几位位高权重的大臣。
　　她站在窗口，负手而立，目光深沉的望着远方。
　　“此次赈灾非同小可，先不说江南那边的叛贼如何，单单太子那边就够头疼了。”凤卫不出京都，这是皇家共知的一个不算秘密的秘密。
　　太子先前派来的刺客，八成都是被暗卫给解决掉的，太子在京城不敢放肆也是怕刺客杀不死她，要是恼了她她会去圣上前面告一状。
　　可是出了开京城就不一样了，凤卫不出去那就代表着他暗杀的几率大了不少。想要除掉她，这是最好的法子。
　　“依老臣看，此次赈灾有祸有福。”右相大人摸了把雪白的胡子，对着祁瑶道。
　　“只要成功回来了，那么这个天下就唾手可得。那时候，公主您大可名正言顺的登上那龙位。”
　　“可是着这风险太大了。”尚书皱着眉头，不是很同意祁瑶去冒这个险。
　　“殿下如今掌握了我大崇一半的兵力，在民间的威武也早就盖过了太子，只待这皇上驾崩，公主也可登上那龙位的。”尚书这话放在外面足够诛九族，这么放肆的咒皇帝死，到时是千古第一人。
　　“大理寺卿，你意下如何？”祁瑶见这两人意见不合，变把问题抛给了他。
　　“微臣认为右相大人和尚书大人都有理。微臣也认为，此次还是不去的为好。”大理寺卿这个位置不是任何人都做得的，他说完这句后又缓缓的说了下半句。
　　“这是皇上如果向着公主您的话，微臣的选择。不过眼下公主只怕非去不可，皇上明显对公主您有了忌惮之心，若是在朝堂之下答应了，先下又反悔，只怕太子，甚至上面那位都不会善罢甘休。”
　　大理寺卿说是看的得最透彻的一个人 。
　　“说得好。”祁瑶笑了，她看了三位大人一眼道：“在朝堂在上，父皇看似询问，其实是在逼本宫就范。”
　　“本宫非应不可。”
　　“可是这安慰危……”尚书大人还是有些踌躇，他们是公认的凤兮一党，要是凤兮出事了，太子登基他们怕是不会好过。
　　所以谁都能死，就凤兮不能出事。
　　“几位大人不必担心，安慰一事本宫已有定夺，这次叫三位大人来是为了本宫里城后的朝中一事。”
　　“殿下不必担心，朝堂之事就交与我等吧，定不会让公主失望的。”
　　“嗯。”祁瑶点了点头，她又看向了大理寺卿，她道：“那刺客一事，还望大理寺卿多多照看谢些，可莫要让那胡天在狱中自尽了。”
　　她把此事推给大理寺少卿是因为不想让□□得到这个任务，她要是交于大理寺卿的话，左相那边定会叫器，那还不如交给中间人来。
　　明眼人都知道此事是何人指示，现在就看那大理寺少卿有没有那个本事找到蛛丝马迹，揪出背后的太子了。
　　“微臣定会护住那胡天，不如让他们有机可乘。”
　　“好。朝中之事就麻烦三位大人了。”祁瑶道。
　　“臣等定将竭力虔心，不让世家那边乘虚而入。”
　　……
　　三日后，祁瑶准备带着押送赈灾银两和食物的队伍出发了。
　　“殿下的意思赎奴婢不能苟同！”彩儿言辞拒接了祁瑶那危险的想法。
　　“殿下可是大崇的未来，怎可以身犯险，去引开刺客？” 彩儿言之凿凿，就是不同意。
　　“我们若一同走，这队人马都别想在一月之内到达灾区。你知道延误一天，会死多少人吗？”
　　“可是殿下若出事，天下将来死的人更多。”
　　“我意已决，你护送这些东西尽快赶到江南去吧。你不必担心，茯苓的身手你也看见了，举世无双，本宫有她护着，不会有什么事的。”
　　“可是那茯苓来历不明！若是她和那些叛贼是一伙的，那殿下你……”
　　“不会的。”祁瑶驽定的说着，她断定这人不会伤害自己。
　　一代女主，怎么可能这么没节操，说反水就反水？
　　“公主就这么断定？”
　　“我信她。”
　　“公主不可拿黎民社稷来开玩笑，也莫要让先皇后在天都不安宁。”彩儿是跟着先皇后长大的，年岁比祁瑶大上了将近一轮。
　　“本宫自有本宫的打算。你就算拿母后来压本宫，本宫也不会反悔的。”
　　“攻略对象好感+5，目前好感60。”
　　茯苓在外偷听。
　　祁瑶脑子里面突然蹦出这么个东西，她换晃了晃头想把这些不想干的东西甩出脑子。
　　“公主！”彩儿也顾不上尊卑有别，她上前一步抓住了祁瑶的手急切的道。
　　“本宫意已决。明日会路过那覆水河，本宫会以水路更快，而提议本宫先行下到江南去看看民情。”
　　“……那也行，公主要带上奴婢。”彩儿想了想，退而求次。
　　“这个不行。”祁瑶摇头笑道：“你必须留下来看管钱粮，本宫可不想回到京城落下了一个克扣赈灾钱粮的名声。”
　　“公主！”
　　“好了，就这样。你带着赈灾的队伍走陆路，我和茯苓走水路，分散那些人的注意力。”
　　祁瑶不容彩儿的质疑，斩钉截铁的说着。
　　“宿主，为什么一定要分开走？”九九九有些不明白。
　　“你仔细把原着看两遍就明白了。”蜜汁微笑。
　　“哦。”宿主又开始装神棍了。
　　彩儿再怎么不愿意也是犟不过祁瑶的，毕竟身份摆在那里。
　　第二日，她向覆水河附近的渔家买了一艘渔船，带着茯苓扬帆而去。
　　“公主真不怕属下能力不够，害公主您葬身于此吗？”站在船上划着船的茯苓忍不住道。
　　这艘船上就只有她们两个人，除她们外再无活物。
　　原本彩儿是准备让人给她们划船的，可是祁瑶拒绝了。何苦让人跟着丧命呢？
　　她是女配，旁边这个更是女主，怎么着也不可能挂掉。
　　“如果真要死在此地，那也是天意。”祁瑶浅笑着，她看着泛着涟漪的河面道 。
　　“既然是天意，那便怪不得旁人。”她这样说着。
　　一言一行自有天定吗？
　　茯苓深深的看了她一眼，她的本能告诉她，祁瑶不快乐。
　　“况且，本宫死了，茯苓侍卫你也会和本宫一起去黄泉呐，黄泉路上也不孤单。”
　　“那茯苓侍卫你怕吗？”
　　“怕什么？”茯苓故作不懂的姿态。
　　“死啊。”
　　“属下大不敬借公主刚刚的话，黄泉路上有公主作伴，此生无憾。”茯苓大笑了几声。
　　她莫名的想起了前世。
　　前世凤兮的确是千古第一女皇，可是却并不是自愿的。她本想慢慢培养祁羽这个弟弟，可是却发现这弟弟就是块朽木。
　　在大臣的左右下，母亲的遗愿下，还有那该死的庄义修的逼迫下才登上了皇位。
　　她早有能力成龙。
　　只可惜，她不愿。
　　“公主喜欢这山河吗？”不知出于什么原因，茯苓这样来了一句。
　　“喜欢。”她没有一点姿态的坐在船头，葱白如玉的手在水中晃着。
　　“谁不喜欢这山河呢？”
　　“本宫的愿望就是携手一人，看遍这万里山河，各地领略不同的风土人情，再与相爱之人寻一处寂静之地，过着日出而作，日落而息的生活。”祁瑶想到了自己想象中的生活，不由露出了一抹甜蜜的笑。
　　茯苓复杂的看着笑得开心的祁瑶，她叹了口气收回了视线开始摇船。
　　“茯苓你不用安慰我什么的，我知道我生在帝王家的下场。”她把手抽了回来，脸上的笑渐渐淡去。
　　“生在帝王家，不是他死，就是我亡。”
　　今日没有什么动静，那些人还没有来，可能是因着古代的通讯太落后了。
　　第二日也还是没有来。
　　第三日，依旧是平安无事。
　　第四日。
　　准备将船靠岸的茯苓突然发现了水下有动静，她心一顿。
　　“公主小心！”她拽着祁瑶就朝岸边飞去。
　　她们刚离开，那船就被十来把兵器捅穿了。
　　她们离岸边还有百来米。
　　抓着人，她的轻功却是有些难发挥出来。
　　“公主得罪了。”她一咬牙将祁瑶公主抱了起来，抱在了身前。
　　“追！”为首的那个黑衣人一看就知不简单，他那一双饕餮之眼中埋着冷静和不屑。
　　他手在江面上一拍，立马腾空而起，他脚在江面上一点，用轻功追了过来。
　　他身后跟着的黑衣人见此也跟着他的动作，一起追了上去。
　　“往前走，去树林里，树林里地势复杂想来逃脱的几率更大。”祁瑶瞎编着把茯苓往自己的目的地赶。
　　茯苓现在方寸大乱，那为首的人烧成灰她都识得！
　　庄义修！
　　原来江南水患这里一直是庄义修在捣鬼吗？
　　她可不认为大崇太子请得动这个武林盟主。
　　“茯苓小心！”祁瑶眸子一凉，惊道。
　　遭了！                        
作者有话要说：　　抱歉，昨天出了一些事。
家事。。。
今天，我看看能不能把更新补上。。。

　　☆、炮灰逆袭记（5）

　　她前面不知何时跳下了几个黑衣人，她身子一顿停在了树上。身后也是，她四周都被几个不明来历的黑衣人占据了。
　　这些人身上的气息看起来应该不是庄义修的人。
　　那就是……朝中来的。
　　三脚猫。
　　“公主您等下。”茯苓把祁瑶放了下来，她从鞋筒里面取出两把匕首，无表情的脸色在月光下显得尤为恐怖。
　　她纵身一跃独自一人面对十来个刺客。
　　她不屑的轻笑，指着那些个黑衣刺客道：“一起上吧，我可不想在你们这群废物身上浪费时间。”
　　“上。”为首的人也不恼，不紧不慢的吩咐着。
　　那些黑衣刺客听令一拥而上，茯苓唇边挂着嗜血的冷笑。她身子一闪，竟然凭空消失了。
　　那些黑衣刺客脚步一顿，到是不知道该怎么办，这人怎么就从他们眼皮子底下消失了？
　　“乓。”兵器碰撞的声音从为首的黑衣刺客那响起。
　　擒贼先擒王，这个道理茯苓早就懂了。也就这些没脑子的人和她缠斗。
　　她的每一击都极其犀利，招招致命。那人也是个高手，在她这样的攻击下都还能防守住。
　　“别管我，杀了凤兮。”这个刺客倒是有些脑子，让那几个人直接去对付祁瑶这个手无缚鸡之力的人。
　　那几个人面面相觑，犹豫了一下听从了他的命令朝祁瑶飞去。
　　“真是找死。”茯苓面色一寒，嘲笑着这些人都不自量力。她也顾不得上那么多，内力爆发了出来，趁那人不注意的空档一脚将那人踹了个几米远，那人撞到树吐了口血没了继续动的力气。
　　她身形一闪，又消失了。
　　那些刺客只看到虚影在他们中间游走着，他们甚至没有反应过来就与事长辞了。
　　“他们来人很多，此地不宜久留。”一脚将最后一个喽喽踹到为首那人的身上，茯苓搂着祁瑶就又走了。
　　“他们应该早有准备，这地方应该尽是他们的追兵。”祁瑶冷静的分析着。
　　她原以为就庄义修那一队人而已，只是没想到这两拨人竟然会这么凑巧挑在同一段时间来。
　　“嗯。”要是只有朝中那一伙人，或者只有庄义修那一伙人倒好说，她都有一敌之力，虽不敢说全身而退，可是护住祁瑶平安离开倒是可以的。
　　可是现下不行了。她现在不能离开祁瑶一步，应该她和一方势力缠上就代表着祁瑶可能会遇上另一方势力。
　　现在只能躲。
　　茯苓抱着祁瑶停在一颗树上，她静静的感受了一下周围，眉头皱得更紧了。
　　“周围最少有三队人马。”而且实力都不容小觑。
　　她刚刚碰到的，应该是最弱的一队。换平常这些人她都挺容易解决的，可是今天她还抱了个祁瑶，这就不能同日而语了。
　　“三队？”祁瑶沉吟了一下，片刻后她抬起了头看着就在自己脑袋顶上的茯苓。
　　“是八队人马。”她驽定的道。
　　“八队？”茯苓一惊。
　　“你仔细看看，他们是不是都在不同的方位。”
　　茯苓狐疑的又感受了一下。果然如祁瑶所讲，那三队人马都在不同的方位，没有交织在一起。
　　“这应该是八神阵。左相师出扶锦军师，而扶锦军师在隐退前最擅长的就是这八神阵。”
　　“左相不可能远离朝堂来这，布这个阵的人应该是他的得意弟子思埠。那思埠师从三年了，这八神阵应该还不是很精通，所有那生门被你那么容易就破了。”
　　“那我们该如何？”茯苓听闻过这阵法的威力。
　　相传阵神苍云曾留下一部阵法，名为战神录，得战神录着得天下。
　　“这八神阵虽然只是皮毛，可是却也十分的厉害。要知道，这八神阵可是可以抵御十万精兵的阵法。”
　　她笑了下，指着下面那道。
　　“看见那些石头了吗？”
　　“嗯。”
　　“见一个砸一个。”
　　“我们来的方向正好是正东方，正东方乃是生门，生门被破，接下来破掉西南方向的休门就好了。”
　　“为什么要弄掉这些石头？”留下痕迹不是更容易招人寻来吗？
　　“这些乃是阵石，阵石相映会让你迷失方向，找不到方向所在，从而被永远困在这八神阵中。”
　　“好。”她应了声，脚下用力又弹走了。
　　……
　　“主子，这是阵法……”最开始拦截他们的一群人跟了进来。
　　一个人看着死得差不多的黑衣人和一旁的阵石皱眉道。
　　“看来不仅我们想让她死。”庄义修嗤笑了两声，他把布一扯下露出了一张气宇轩昂的脸。
　　他目若寒冰，唇薄如刻似笑非笑的走了过去。
　　那些人全是一招致命，死法很熟悉。
　　“庄一。”庄义修一眼就看出来了这种手法出自何人之手。
　　“主子的意思是庄一没死？”
　　“不仅没死，怕是还归顺了朝堂。”他看不出喜怒的笑了声。
　　习武之人眼力都很好，他一跃而上站在了祁瑶先前站过的树枝下，一眼看下去被草间一块泛着微光的东西引去了心神。
　　他跳了下去，蹲下身子捡起了那事物。
　　那东西是块接近半透明的湛蓝色玉佩，那玉佩的文理很眼熟。
　　庄义修那玩世不恭的神色渐渐收了起来，越看脸色越阴沉。
　　“主子……”
　　“快入阵！”庄义修怒极拂袖，他将那玉佩紧紧抓在掌心。
　　“主子，这八神阵她们有进无出，不必再追击了。”
　　“入阵，救人！”
　　“快去！”庄义修二话不多说了，直接以极快的速度飞了进去。
　　那些人互相看了一眼不知道为什么主子突然反悔了，但是还是跟了进去。
　　“又有人入阵了。”祁瑶勾着茯苓的脖子道。
　　“我知道。”是庄义修。
　　“嗯。”
　　“凤兮公主，好久不见。”突兀的声音自前方的树林中响起。
　　茯苓停了下来。
　　“微臣可是在此恭候了公主您许久呢。”
　　“思埠。”祁瑶不用看都知道是谁。
　　“公主好眼力。”
　　“你师傅让你一开始就在此处等我的，是吧。”
　　“左相大人自是未提及，只是微臣知道公主您对阵法有涉及，所有早就布下了重兵。”那人的声音有些得意。
　　“连脸都不敢露的鼠辈。”茯苓不屑道。
　　重兵算什么？
　　她以一敌千都不是问题。
　　只要那人不是庄义修。
　　“呵呵，微臣自然知道您旁边这位侍卫的厉害，只不过，休门之处乃是悬崖。背后有无数刺客蜂蛹而来，微臣想看看公主您这次是否能长出翅膀，逃出去，哈哈哈哈哈。”
　　声音渐渐消失。
　　“公主不用担心，属下会护住公主您的，定不会让公主收到一点伤害。”
　　暗箭袭来。
　　茯苓脸色凝重的躲开了。
　　暗箭伤人？
　　这到是有些麻烦。
　　铺天盖地的箭夭不只从什么地方射过来的，那些剪中还夹杂这些缠了火箭，看样子是想用火攻。
　　“殿下您就好好享受吧，明天微臣会来此为殿下收尸带回京城的。”
　　密密麻麻的箭夭根本无处可躲。
　　要是正面干上，她定不会落得如此狼狈！
　　茯苓朝后退着。
　　她一手抱着祁瑶，一手不知从哪弄来了一个树棍在前面挥着裆下了那些箭夭。
　　“茯苓，放本宫下来。”祁瑶拍了拍茯苓的肩膀。
　　“不。”茯苓斩钉截铁的说着。
　　“外面危险，公主您待在属下的身前就好了。”
　　“会连累你的。”祁瑶叹气，还是挣扎着要下来。
　　“属下无碍。”不碍事的。
　　不碍事的。
　　后面果然是悬崖，她退也不能退了。
　　太子舍得花钱，给那些人配备的全是骨灵长弓，射程足有两百多米。
　　她不知道那些躲在暗处的人到底有多少，也不敢带着祁瑶冒这个险。
　　周围烧了起来，凶猛的火势迅速蔓延了开来。
　　祁瑶抬着头看着这个倔强的人，她那清秀的脸上布满了汗水，刚毅的神色在火光下更撩动人的心。
　　莫名的，她心悸了。
作者有话要说：　　换了个输入法，码字的速度从一个小时两千变成了一个小时一千……
还贼多错别字，不对，好像是莫名夹杂进去了不相干的字……
好气哦！这输入法真的难用！
想念我一个半小时打了三千的日子TAT。
现在，我正好三个小时……
伤心。

　　☆、炮灰逆袭记（6）

　　“公主，你可怕死？”一支箭夭躲过了茯苓的拦截，直直的刺进了她的左肩。
　　“茯苓！放我下来！”祁瑶怒了。
　　她还抱着她不肯松手。
　　“公主，若是属下无能，今日你我二人均丧命于此，你可会怨我？”她微微送开了手，让祁瑶站在了地上。她没有把手彻底拿开，没有让祁瑶有乱动的机会。
　　“不会！”祁瑶看着那从伤处流出的血液，声音莫名的哽咽了。她想把那碍眼的箭夭拔除掉，可是却不知该从哪下手。
　　“那便好了。”茯苓笑了。
　　“今日无论如何属下都会保住公主您的性命的，请公主放心。”
　　茯苓仿佛感受不到痛觉，她那只受伤的手依旧紧紧扣着祁瑶道腰。
　　“攻略对象好感 10，目前好感70。”
　　祁瑶仿佛没有听到系统的声音，她拽着茯苓的衣袖红了眼睛。
　　“不会有事的，你也不会有事的。”
　　“能遇上公主，真的很好。”能遇上这么好的一个人，就算为她去死又怎么样？
　　只可惜，这世唯一的遗憾就是没能报仇，也没能找到自己的亲生父母。
　　“你闭嘴，遇上我都快让那死了，有什么好的！”祁瑶眼中的眼泪忍不住的流了下来。
　　周围滚烫的温度，赤灼着她的心。这个人，是真的傻，她们才认识多久，她又没有对她怎么样，从始至终她都只是因为任务在接近她而已！
　　“属下觉得好，那就足够了。”茯苓不在意的笑了笑。
　　“……公主。”她渐渐体力不支了，那箭夭仿佛无穷无尽。
　　又一支箭夭袭来，冲着祁瑶来的。
　　茯苓眼中一寒，她把棍子一扔转身用自己的身体护住了祁瑶。
　　箭夭一支一支的射过来，茯苓闷哼了两声，她加快脚下的步子带着祁瑶往悬崖边上走。
　　“你疯了！”祁瑶失控了，她哭喊了一句。
　　“你疯了吗？我不值得你这么做，不值得！”
　　“公主别怕，属下护你周全。”她带着祁瑶纵身一跃，跳了下去。
　　“属下觉得值得就好了。”
　　“公主……若属下死了，千万不要忘了属下。”她惨笑了一下。
　　一狠心，她用内力把那些箭夭全部逼出了身体，她将祁瑶抱在怀里自己背部朝下。
　　明显是想以自己一命换命。
　　发丝飘扬而起，两人的青丝纠缠在了一起，不分你我。
　　“茯苓，你个疯子，我不值得你以死换命！你知不知道啊！”她这一声喊得凄厉，如同杜鹃啼血。
　　“属下觉得值得。”她把祁瑶的头按在了自己的怀里，让她不能再出声。
　　“呜呜呜呜。”眼泪湿透了她的衣服，将她胸口那一块灼得火热。
　　“攻略对象好感 10，目前好感80。”
　　公主最少会替自己悲哀，自己这一生……也不算太失败。？
　　是吧？
　　最起码，有人念着自己。
　　“公主，小心庄义修。”不要再同前世一般被锁在深宫高墙之中。
　　“公主，别忘了我……”
　　别忘了我……
　　“表妹！”刚把朝廷之人解决，他就看见了庄一搂着他表妹跳崖了。
　　庄义修的心简直提到了嗓子眼。
　　“主子……”跟在庄义修旁边的老人，被惊吓到了。
　　“那人是表小姐？表小姐不是早就……”
　　“别多说什么无用的话了，快救人！”庄义修不耐烦的道。
　　这万丈悬崖深不见底，底下全是蒙蒙雾气，这掉下去哪还有命？
　　“主子节哀，这悬崖名为断魂崖。两千年前，阵神就是被逼死在这，跳崖了的。连阵神那种高手都死在了下面，表小姐她们……”
　　“闭嘴！”庄义修凶狠的打断了那人的话。
　　“我活要见人，死要见尸！”
　　“快去周围看看，看看有没有什么地方可以下去。”
　　那老人叹了口气。
　　这断魂崖又名断魂谷，是个凹下下去的圆柱形悬崖，就算侥幸不死，那也绝对出不来了。
　　上面的人下不去，下面的人上不来。从此犹如阴阳两隔，这就是断魂崖。
　　命断此处，魂魄难消。
　　崖下与崖上仿佛是两处世界，那崖上虽然黄昏时刻，可是却是晴天，而崖下，正在下着淅淅沥沥的小雨。
　　那像雾似的雨，像雨似的雾，丝丝缕缕缠绵不断，将谷中万物都尽数染湿了。
　　谷中千年不曾有外人到此，先前这里一切都那么的祥和，没有一点人类留下的痕迹。
　　可是现在，谷中的安详被打破了。谷中的尽头是一睹看不到的山壁，那山壁下面是一处湛蓝的湖泊，那湖泊里面飘着淡淡的血丝，一些乌木制成的箭零零散散的飘在上面。
　　湖边上有着一摊水，那水中夹杂着人血。那水朝一个方向走去，顺着那摊血水可以到一处还算干燥的洞穴。
　　“阿九，我是不是做错了……”祁瑶浑身都湿透了，她现在显得分外的狼籍，她鬓发完全一团乱，披头散发的犹如一个疯子一样呆呆的蹲在一个角落里，无助的抱着头。
　　“系统不知道。”九九九也有些沉闷，身为一堆数据，它没有过多的情绪。
　　“呵呵。”祁瑶笑了两声。
　　“她差点就死了。”祁瑶喃喃自语着。
　　“为了我。”
　　“她说值得。”
　　“真的值得吗？”祁瑶像是在问九九九，也像是在问自己。
　　“依数据分析，值得。”九九九道。
　　“闭嘴。”祁瑶有气无力的道。
　　“我不想听你说这些没用的。”
　　“……”
　　九九九无奈了，它看了眼沉浸在低谷中的宿主又看了眼这次的攻略对象。
　　“宿主，你要是再不给她把衣服脱了，她怕是就真死了。”身为尽职的系统，虽然它被怼了很郁闷，可是还是要提醒宿主。
　　九九九一个死字把祁瑶拉了回来，她看了九九九一眼，薄唇中吐出几个字。
　　关机。
　　“……”哦。
　　大写的冷漠。
　　九九九愤恨的关机了。
　　祁瑶站了起来，走完过去将茯苓身上的衣物吧啦了下来。
　　茯苓很白，因为不经常见太阳，她是个暗卫。茯苓很瘦，因为是经常挑食的原因，她不喜欢吃肉。茯苓身上很多伤疤，深深浅浅的交横错杂的爬在她身上，那是她作为暗卫刺杀别人时留下的。
　　祁瑶咬着唇，眼睛又红了。
　　茯苓，名字庄一，身份是褚国皇女 ，原名褚燕琦。
　　她和自己身份相当，然而凤兮从小锦衣玉食，虽然没有自由可是却完全不用拼命。
　　褚燕琦的母皇和前任武林盟主，也就是她的二舅，庄义修的父亲有过露水情缘。然而褚国乃是女尊国家，两人意见不合又因为褚皇风流成性，两人不合而散。
　　她二舅怀恨在心，不满褚皇如此风流成性便在褚燕琦满月之日凭借着超人的武功将她从褚国皇宫中带走了。
　　后来因为种种原因，庄家三兄妹尽数死在了大崇朝廷之中，虽然庄义修的父亲是江湖中人，可是却也收到了波连。
　　庄家三兄妹乃是当时的一段神话，凤兮的爷爷是镇国公，他大儿子一生征战，最后成了威震天下的大将军，二儿子阻止了大崇和褚国的开战，最后虽然没有进朝堂可是却成了武林盟主，三女儿更是不得了，成了无人不知的贤后。
　　庄家风光一时，却在后来满门被杀，唯留了凤兮和庄义修这两条血脉。
　　庄义修父亲死了，这个世界上便再也没有人知道茯苓的身份了。
　　她这也是从九九九那里得到的新剧情中得知的。
　　这个谷中湿气很重，柴木都是湿的根本没办法燃起来。
　　她给茯苓已经上过一次药了，那些药是在九九九的指引下在附近找的一些止血草药。
　　没有办法，她不能病了。祁瑶把自己的外衣解了开来，把鞋子也丢在了一旁，搂着茯苓的衣裳一起晾在了外面的树上。
　　茯苓的脸色很难看，要是祁瑶会武功她就会知道茯苓现在内息不稳，内力乱涌，有走火入魔的征兆。
　　她抱着茯苓睡的，在半夜的时候她被烫醒的，一睁眼她就看见了面色通红，浑身冒着虚汗的茯苓。
　　高烧了？
　　祁瑶又手忙脚乱了起来，她狠狠的将自己的衣服撕了下来，也不穿鞋子，直接就跑了出去，跑进了漆黑如墨的外面。
　　她在掉下来的那个湖中把布料打湿了，然后又跑了回来把布料放在了茯苓的额头上。
　　外面的衣服还没有干。
　　祁瑶把自己身上的衣服全脱了下来，然后穿上了茯苓那余有湿意的衣服。穿上那冰凉的衣服，祁瑶狠狠的打了个寒噤。
　　她忍着冷意，给茯苓穿上了自己那已经已经干了的贴身衣物。
　　没过一会儿那布料就干了，布料一干祁瑶就拿着那布又冲了出去，去湖边。
　　一晚上她都没有睡觉，一直重复着这件事。
　　直到天微亮的时候茯苓身上的温度才降下来了那么一点点。
　　身心疲惫的祁瑶撑不住的坐在洞口那闭上了眼，准备睡一小会儿。
　　没想到自己还活着的茯苓在祁瑶睡过去后一会儿睁开了眼，以为必死无疑的她看着头顶的石料愣在了那。
　　自己还活着？
　　那公主！
　　一想到祁瑶茯苓就不淡定了，她想喊一声却发现自己的喉咙干得不想，完全发不出什么声响。
　　她挣扎的想起来，脑袋却一撇看见了睡在她不远处的祁瑶。
　　没事。
　　茯苓松了口气。
作者有话要说：　　本来不想更一万的，可是觉得你们好像会打我……
我更这章的时候一直单曲循环着一首纯音乐，你们可以边看边听试下感觉，那音乐的名字叫做蝶恋，作者骆集益。
~

　　☆、炮灰逆袭记（7）

　　茯苓挣扎着想要站起来，过去，可是不知道怎么回事她身子软得紧，一点力气都使不出。
　　她只是坐了起来而已，背上就出了一身汗。
　　那是自己的衣服。
　　又看了祁瑶一眼，茯苓这才发现公主身上穿的竟然是自己的衣服。她一惊连忙低头看了下自己的身前，果不其然她身着的衣物是公主的。
　　茯苓的心莫名的涌过一道情绪，那情绪来得太快了，她没察觉，那情绪去得也太快了，她没看清。
　　她回味着，她觉得好像是惊讶，也好像是震惊，也有些羞恼，在震惊和羞恼之余还夹杂着些莫名的兴奋。
　　震惊什么？
　　震惊公主竟然和自己换衣服吗？
　　羞恼什么？
　　羞恼自己竟然被公主看光了吗？
　　那么……兴奋呢？
　　茯苓不知道她为什么要兴奋，也不想去探究，因为她心里隐隐有了答案。
　　气温渐渐回暖，记挂着茯苓的祁瑶只是小憩了一会儿。
　　“茯苓，你醒了！”幽幽转醒的祁瑶迷迷糊糊的睁眼，一睁眼就看见茯苓在她的对面眼睛一眨不眨的看着她。
　　她以为是梦连忙晃了晃脑袋，见还是那样她擦了擦眼睛，看见茯苓对她笑了笑不由惊喜的站了起来，凑了过去。
　　茯苓看着公主慢慢醒了过来，然后看见她时做的傻动作，不由笑出了声。
　　“还好还好，烧已经退了。”祁瑶把手放在了茯苓的额头上，感觉着那和正常体温无异的温度放下了心中的大石头。
　　“公主没事吧？”茯苓的嗓子和坏掉了一样，说出的声音如同将行朽木的老人一样。
　　茯苓看着祁瑶狼狈的样子有些心疼，要不是她无能，公主怎会落得如此狼狈？
　　“我没事，没事。”她还好，还活着。
　　她们两个都还活着。
　　祁瑶抱着茯苓，眼泪又一次夺眶而出。
　　“公主别哭啊！”第二次看见公主哭了，茯苓还是手足无措。
　　“我说了不值得，你为什么偏偏不听？”祁瑶压抑着的思绪彻底爆发了开来，她从没有这么憋屈过，也没用这么担心过一个人。
　　哪怕是南萱。
　　“你可以丢下我走的，我知道你走得了。你没有必要和我一起掉下来的！”她哭出了声。
　　“属下是侍卫，理应如此。”茯苓不知道为什么自己当初没有选择离开。
　　一起死，这是多不划算的事？
　　可是她就是想一起，哪怕一起走进的是坟墓。
　　“你说你是侍卫，那主子的话，你为什么不听！我让你走了，你为什么不听？你为什么要用自己挡箭？你知不知道，要是这下面不是水潭，你就死了！”祁瑶气得想砸茯苓两下，可是她终究念着她身上有伤。
　　茯苓沉默了，她没有再开口。
　　“阿九，我要是放弃这个任务会怎么样？”祁瑶无力再这样下去了，她不想再骗这个一心为别人的人了。
　　“……会被扣除一千积分，然后被送到惩罚世界去。”九九九沉默了下，道。
　　“我有多少积分？”祁瑶问着。
　　“积分清算中……”
　　“上个世界任务完成，累计好感度为92，基础积分1500+超出任务好感2（200），上个世界累计得到1700个积分，清除情感花去100积分，目前可用积分余额1600。”
　　“那我选择此次放弃任务。”
　　“…任务不能放弃，只能评定。若不想完成任务，宿主可享受在这个世界的日子，待到死亡之日会系统空间就是。”九九九是个好系统，它从不会干扰祁瑶的思维和想法。
　　“好。”祁瑶闭上了眼睛，靠在了茯苓的怀里。
　　“茯苓什么都听公主的，可是唯独这种事，恕茯苓不能听。”沉默了许久的茯苓开口了。
　　“……茯苓，你走吧。”她不想什么任务了，茯苓是个好人，她值得更好的良人。
　　“公主要赶我走？”茯苓急了，她也不知道为什么就急了，许是她怕离开后会受到庄义修的追杀。
　　“茯苓。”祁瑶睁开了眼睛，她推开了茯苓一双毫无波澜的秋眸看着她。
　　“我查到了你的身份。”
　　“公主不要误会了，我早就和庄义修他没什么关系了，在他那里我就是叛徒！”茯苓急了，她以为祁瑶是知道了她暗卫的身份，所以连连解释道。
　　“我说的不是这个……”祁瑶撇开了头，站了起来不去看茯苓。
　　“那公主是说……”茯苓有些呆愣，她的手还保持准备想抓祁瑶衣袖这个动作，祁瑶躲开了，她的手滞在了空中，收也不是，伸手也不是，她低着头手指不由蜷曲了起来。
　　“你父母，我已经找到了。”
　　“哪？”茯苓失落的随口问了句。她一直以来的目标就是找到自己的父母，现在找到了父母却要离开公主……她不舍。
　　“褚国皇宫。”她不打算瞒着茯苓。
　　“皇宫？”茯苓抬头看着祁瑶。
　　“你原名褚燕琦，是褚皇第一个女儿，也是唯一一个女儿。”祁瑶叹了口气。
　　“是我二舅对不起你。”
　　祁瑶把往事都告诉了祁瑶。
　　“公主你的意思是，庄义修是我同母异父的哥哥，而我是那褚国的太女？”茯苓仿佛傻了。
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　“你好好休息会儿吧，我出去下。”
　　茯苓没听到祁瑶说什么，她现在已经完全傻了。
　　突然告诉她，她前世喜欢了那么久的人是她哥哥，而她不是身份低贱的暗卫而是那褚国的太女，这要她如何相信？
　　她感觉自己前世就是个傻子，白活了一世。
　　她苦笑了两声，难怪前世大崇和褚国开战的时候褚国会突然退军。
　　原来早结秦晋之好了。
　　褚燕琦么？
　　茯苓在心底默念了这名字两声。这就是自己的名字吗？
　　褚，燕，琦。
　　“哗啦。”祁瑶拘了一手水往自己的脸上泼去，她眼睛有些死气沉沉。
　　她看着水潭中自己的倒影有些恍惚。
　　“阿九，你是不是觉得我很废？”祁瑶苦笑。
　　上个世界她和明夏是互相利用，所以她心安理得，可是现在不同。
　　她愧疚了。
　　“宿主你觉得开心就好。”九九九道。
　　“你自己怎么做觉得正确，那就怎么做吧。反正咱们还有积分可以供你挥霍。”九九九似乎是想安慰祁瑶，可是却不知道怎么安慰。
　　祁瑶笑了，笑得比哭还难看。
　　“我是不是特别没用？不仅没用，还老喜欢哭！”祁瑶又想哭了，她知道哭没用，可是就是想哭。
　　“哭只是因为宿主你的泪腺太发达了。阿九认为宿主很厉害，像上个世界，宿主完全就是一个人玩到飞起，完全不用系统的帮忙的。”
　　“作为新手，宿主你已经很厉害了。”九九九由衷的说。
　　“可能吧……”祁瑶叹了口气，把脸上的水擦掉站了起来。
　　“你看看这附近哪有野果子，或者比较好的草药。”
　　“嗯。”见祁瑶没想那些糟心的事了，九九九也松了口气。
　　任务失败了不要紧，后面挣回来就是，重要的是要是宿主心态崩了，那么就是彻底没用了。
　　它们这个职业的确不好，说得好听是攻略，说不好听就是骗心骗感情。
　　这种事情，它遇到过很多次了。
　　这是新人成为优秀的攻略者的必经之路。
　　

　　☆、炮灰逆袭记（8）

　　九九九的导航功能不错，祁瑶很快就找到了果子。她脱下了外衫，然后爬上了树，在树上摘起了果子。
　　那果子很像苹果，大概拳头那么大小，通体呈现淡黄色，表面很光滑。
　　她摘下一个小咬了一口，一股酸甜的味道蔓延出来，刺激着她的味蕾。
　　这果子不错。
　　“这东西叫黄果。”九九九看出祁瑶对这东西有点兴趣，连忙开口了，试图将祁瑶的心思彻底拉出那深渊。
　　“好接地气的名字。”祁瑶笑了笑，把手上的果子两三口解决了，她的身手还算灵巧，她也不重，这树也不小，所有她怕得很轻松。
　　“接地气是接地气，可是这可是个好东西。”九九九道：“这黄果对环境十分的苛刻，因此十分少见，这东西只生长在遮天蔽日且无人烟的地方。”
　　“难不成除了顶饱，它还有其它作用？”祁瑶大笑道，悬崖之下自然好东西多，可是她却不会认为随便一颗果子树都是宝物。
　　“当然了。”九九九给祁瑶科普着，“这黄果可是好东西，里面蕴含着微凉的灵气，武者吃了可以增加功力，而普通人吃了，可以延年益寿。”
　　“那的确是个好东西。”祁瑶道反应很平淡，没有惊喜，也没用如获至宝。
　　见祁瑶这样，九九九有些挫败。身为一只系统，它糟心任务就算了，现在还要糟心宿主的身心健康。
　　祁瑶也不贪心，她摘了五六个果子就跳了下来。她将那几枚果子小心的放在衣服上，然后包了起来，抱着朝山洞走了过去。
　　回过神发现祁瑶不见了的茯苓哦不，褚燕琦正在洞口那里着急的望着外面。
　　她真的是一点力都没有，走两步路就忍不住喘了起来，根本出不去。公主不见了，她也不能去找，只能坐在这里坐以待毙，这种感觉很不舒服。
　　她现在这样活像一个等着郎君归来的小媳妇儿，只是褚燕琦她自己没有这种感觉。
　　“你起来作甚？”祁瑶皱着眉头，语气中有些不悦，可是脚下的步子却加快了频率朝褚燕琦走去。
　　“我，我担心殿下你。”褚燕琦面对着祁瑶莫名的就弱气了下来。
　　“担心我做什么？这谷中只有你我二人，再无他人存在。”祁瑶抓着褚燕琦一直手把她拽了进去。
　　祁瑶把包着果子的包裹放了下来。掀开布料的一角露出里面的果子。
　　“你先吃这些垫垫底吧，我再出去给你寻些治疗内伤的药。”言罢，她又想走。她不想面对着褚燕琦，面对着褚燕琦她心有愧疚。
　　见祁瑶要走，褚燕琦二话不说反手抓住了祁瑶欲松开自己的手，她的眼中有着惊恐。
　　“公主是恼了属下吗？”她以为是自己不听祁瑶道话，所以祁瑶生气了，不想理自己了。
　　“你不是我属下，我也没用恼你。”祁瑶藏得很好，她眼中清澈见底，完全没有一丝情绪。
　　“公主，属下以后会听公主的话的，不会再忤逆公主了，公主莫要不要属下！”褚燕琦有些慌不择言了。
　　“我没有恼你，你也不是我属下。”祁瑶一字一句的说着，她一边闲着的手将褚燕琦抓着自己的手拿了下来。
　　“你是褚国太女，按例你的身份比我高，虽你是邻国太女。”
　　“以后不要叫我公主，也不要叫我殿下，更不要自称属下。你叫我凤兮就是了。”
　　“你此时终归因我而起，我去找些药来，好让你早日康复。”
　　褚燕琦目送着祁瑶离开了，看着她的背影彻底离开了自己的视线，看着她如此冷漠的对待自己。
　　若找到身份的下场是离开公主，那她宁愿一辈子都是茯苓。
　　若以命救公主会让公主如此的话，那她宁愿当时一起死去。
　　她不想公主不开心，她不想公主如此冷漠的对待自己。她知道这是什么感情，她上一世因着这种感情断送了自己的一生。
　　庄家人，果然是自己的劫么？
　　她的脸上有些湿润，她触手去碰了下，发现自己不知道什么时候哭了出来，此刻她已经泪流满面了。
　　公主……
　　“攻略对象好感+2，目前好感82。”
　　按着箭头寻药的祁瑶仿佛被施了定身术一样定在了原地。
　　怎么好感又加了？
　　“宿主放开心吧，不要想那么多了，一切顺其自然不好吗？”九九九道。
　　“我怕顺其自然，到了后面，下场不是我能承受得了的。”祁瑶闭着眼叹了口气。
　　“要是褚燕琦真的心悦于您，您难道要一直逃避？”
　　“不然呢？”祁瑶苦笑了一下，“不然我还能如何？”
　　“系统没有规定回归期限。要是真的她喜欢您，您喜欢她，那未尝不可在这个世界共度一生。您攻略了她，最后用一世的时间去陪了她，也算是一种另类的赎罪。”
　　“用一生，去赎罪吗？”
　　“只有这个办法，大多数前辈都是这样过来的，然后再离开这个世界后，她们会选择将记忆清除，然后重新开始。这样就想说轮回转世一样，没有人规定了要生生世世，过完了这一世，她喝孟婆汤，您清除情感，这是最好的下场。”九九九犹豫了许久才说了出来，它……其实很不想宿主和攻略对象有太重的感情牵扯的。
　　因为一旦数据出错，情感回归，宿主会直接崩溃。
　　“好。”祁瑶睁开了眼，她眼中一片清明。
　　“什么好？”
　　“你的方法很好，不管结果如何，这个世界结束了，你就将我对这个世界的所有感情全部清理掉。”
　　“那以后呢？”
　　“一样。”
　　就当她是带着记忆的转生，有着目的的轮回。
　　“好。”九九九答应了 。
　　山崖下是一片福地，各种珍惜物品随处可见。祁瑶在导航的作用下找到了一种疗伤圣药，三星草。
　　三星草并不是一种草，而是指一种果实。那种植物破土而出之时就生长出了四根枝条，三叶一果，十年成一叶，百年成一果。
　　三星草的叶子相传可活死人，肉白骨。而它的果实服用，可以治愈一切暗伤，还可以增加二十年的功力。
　　三星草极为罕见，在上面已经差不多快灭绝了，也就这种人迹罕至的地方能找到一两株。
　　这三星草好是好，只可惜一人一生只能服用一次，再吃的话不仅无效，还会中毒。
　　在一处悬崖峭壁上采到了三星草的祁瑶并没有选择回去，而是问起了九九九战神录的位置。
　　没错，这个貌似世外桃源的地方隐藏着阵神的得意之作战神录。祁瑶一开始想把褚燕琦往这边引的原因也是这个，得战神录者得天下。
　　虽然她不在乎这个天下，可是却也不能让它败坏下去。得到了战神录，最起码邻国有了忌讳，不敢乘虚而入。
　　当年阵神和妻子被逼到了这断魂崖，他妻子为救他而自缢，他悲愤不已却始终记着师傅的话，不杀人，所以他当着天下人的面毁了战神录，然后带着妻子一起跳下了断魂崖。
　　跳下断魂崖后，他被寒潭救了下来。爱妻已死，他也不愿苟活，可是阵神终究不忍战神录失传，可是他也不愿战神录被那些贪欲甚重的人得到了，所以他将战神录刻在了这断魂崖下，刻完之后他便带着妻子的遗体一起躺在了一颗属下，自绝经脉死去。
　　百年之后，他们的尸骨成了一碰黄泥，彻底消失了。
　　九九九在这种时候简直就是万能的，它领着祁瑶去到了刻画着战神录的山洞。
　　那些字迹有些模糊了，可是却还是依稀能辨别出来。阵神刻画这战神录的时候心情复杂，所以这石壁上的字迹还有些缭乱，可是却铿锵有力，因为阵神是怀着恨刻下的。
　　她让九九九把山洞中所有的东西都拍了下来，然后才离去了。
　　服用了三星草的褚燕琦身子的确好了很多，可是却依旧很虚，她们足足在这山崖下待了半月有余才彻底养好了。
　　“公主，此处的地势实在是太险恶了，就算是属……我，也很难出得去。”祁瑶不让她再自称属下。
　　“谷中又不是只有上面这一处出口。”祁瑶早就把这地方摸透了，出口什么的也早让九九九查好了。
　　“我们不走上面，我们走下面。”
　　“下面？”褚燕琦有些惊讶，“公主的意思是说这水潭之下有路？”
　　“聪明。不过不是有路，而是与外界相通。”
　　“太危险了。”褚燕琦皱眉道。她知道祁瑶的意思了。
　　“难道你想一辈子留在这深谷之中？”
　　“我……”只有公主您在这里，在这里留一辈子又何妨？
　　“你能我不能，我失踪这么久了，京城肯定全乱了，我再不出去主持大局，怕是京城格局会大变。”
　　“我知道，公主。”褚燕琦有些失落，可是那失落却没有表露出来。
　　“出去后，你就离开吧。”祁瑶不改初衷。
　　“……好。”                        
作者有话要说：　　昨天……我莫名其妙睡过去了，从一点钟睡到了下午六点，然后不想再动弹了。
今天也有些忙，出去干了件事，然后回来的时候也已经下午三点了，累到不想动了，所以，今天应该也只有一更。
这个世界也快临近尾声了，最多三章结尾，要是勤奋点，说不定明天就完掉了∩_∩。
下个世界我在种田和都市里面纠结，纠结了很久……我还是选择暂时先把都市女王缓一缓，先更种田的。
下个世界应该是种田文，黑化炮灰的姐姐x换芯子了的妹妹。

　　☆、炮灰逆袭记（9）

　　祁瑶带着褚燕琦跳下了水潭，这个水潭不是很冷，所以倒是没那么难熬。
　　想出去，最少要潜十几分钟，九九九虽然给祁瑶开挂了，可是却也没能坚持到十几分钟这么长。
　　快出去的时候祁瑶就有些撑不住了，脸色有些发青了起来，祁瑶的异样被一直观察着她的褚燕琦看到了，褚燕琦犹豫了一下将祁瑶拉到了自己的身边，然后以口渡气将口中的空气渡了过去。
　　祁瑶也没想那么多，她现在脑子完全缺氧了什么都想不到，只能拽着褚燕琦的衣领。
　　公主不习武，撑不了多久了。
　　褚燕琦搂着祁瑶游得更快了，约莫过了两分钟两人才重新回到了潭面。
　　“咳咳，呼，呼。”祁瑶撇开头咳嗽了两声，大口的开始喘着粗气。
　　她这辈子都不想在感受下缺氧的感觉了，真的太难熬了！
　　“公主，你还好吧？”褚燕琦关系道。
　　“还好。”祁瑶弱气的应了一声。
　　“我送公主您去江南。”
　　“不用。”
　　“现在世道很乱，公主身边一个护卫都没有，我不放心。”褚燕琦道。
　　祁瑶抬头深深的看了褚燕琦一眼，她迈着步子朝岸边走去。
　　“随你。”
　　“嗯。”褚燕琦眼中浮现出了笑意。
　　她是不想离开的，可是她还是想回褚国去看下她的父母。
　　为什么不质疑公主话中的真实性呢？
　　因为公主说什么她都信，哪怕公主说这天明天会塌下来，她都信。
　　她们现在身上身无分文，而且还一身狼狈，要不是祁瑶的气质摆在那，她们或许就真被当难民关在城外了。
　　虽然没有现金，可是祁瑶却有着首饰，她让褚燕琦拿着她的金钗和手镯去当铺换了些银两。
　　那当铺的老板却是个奸商，本想诓褚燕琦一笔，可是却被褚燕琦的武力差点打得跪下喊爸爸。
　　她们去成衣铺买了两件合身的男装，然后才去客栈租了两间房间。
　　这边的祁瑶刚把衣服换好，外面的门就响了。
　　“谁？”
　　“是我。”褚燕琦的声音。
　　找自己有事？
　　祁瑶走了过去把门打开了。
　　“有什么事吗？”
　　褚燕琦被祁瑶这一身男装惊艳到了，她从来不知道有女人可以把男装穿成这样。
　　祁瑶一身白衣，浑身有着儒雅之气，看起来就像个风流倜傥的少年文才。
　　“公主，我刚刚打听到了一些事。”收回惊艳的眼神，褚燕琦进了房间关上了门。
　　“何事？”
　　“京城那边。”
　　“朝廷怎么了，太子又弄出幺蛾子了？”祁瑶微微皱着眉头。
　　“不是。”褚燕琦摇了摇头。
　　“江南那边的赈济已经差不多了，您失踪的消息还未散播出来，想必应该是彩儿拦截下来了，虽然您赈灾未出现一面可是却得到了江南那一带的民心。”
　　“而朝堂那边，不是太子怎么样了，而是皇上。”
　　“皇上？我父皇怎么了？”
　　“皇上重病卧床，已经药石无灵了，想必最多三月就会归天。”
　　“……你的意思是说不南下了，直接回京城？”祁瑶沉默了一下，问道。
　　“嗯。”褚燕琦点了点头。
　　皇位之争很激烈，自古都是成王败寇，她不敢去想要是公主失败了，等待她的，是怎样的下场。
　　“我知道了。”祁瑶有些头疼的道。
　　再给她一次机会，她绝对不会选事这么多的宫廷。
　　一夜无话，褚燕琦在祁瑶隔壁的房间里辗转反侧，没有睡着。
　　第二日她们就该换了路径，北上了。
　　她们花了足足三日才赶到了京城，到京城的时候京城外面布满重兵，不准任何人出入。
　　一看祁瑶就知道是太子党的手笔。
　　没有办法，褚燕琦发挥她那超人的武力打晕了两个侍卫，并把他们绑了起来，丢到了郊区。
　　她们换上了侍卫服才混了进去，一进去祁瑶并没有先回自己的府邸，而是去了右相府。
　　她来的时机很对，右相正在集结几个她这一边的臣子商量着如何应对太子党。
　　朝廷之上已经明显的分成了两派，一派是支持太子上位，野心颇大以左相为主的世家党，一派是支持凤兮公主上位的寒门子弟，以右相，大理寺卿，还有尚书令这种位轻权重的权臣。
　　祁瑶没有走正门，而是和褚燕琦爬的墙。当灰头土脸，一身侍卫服的凤兮出现的时候，那几个大人被吓了一跳。
　　“公主您回来了？”太子早就发出了她已死的谣言，而她也迟迟没有消息，所以看到她出现的时候还是有些惊讶，随后便是惊喜。
　　“朝中局势如何了？皇上到底得了什么病？”祁瑶直接就切入了主题。
　　“前些日子朝中突然多了您失踪，下落不明的消息，朝中有多为大臣已经开始动摇了。不过现在公主您回来了，想来我们的赢面应该是很大了。”
　　“至于陛下，太医说是中风加身体过虚，最多还可以用人参吊气三天，三天后大罗金仙来了也救不了皇上的命了。”
　　“我回来了的消息先不要扩散出去，我就先住在丞相府了。”出于某种原因，祁瑶并不打算将自己回城的消息扩散出去。
　　“公主是想麻痹左相大人他们？”
　　“嗯。左相那老家伙狡猾得很，得知我回来后保不定又会搞些幺蛾子出来。”
　　和几位大臣随便聊了两句后，祁瑶便遣散了他们。
　　待人都走后，祁瑶也把褚燕琦弄走了，她有事和丞相密谈。
　　她和丞相足足在里面谈了半个多时辰，出来的时候都已经黄昏了。
　　“丞相府院子不多，你就和我一个院子吧。”祁瑶道。
　　“好。”褚燕琦不仅没有反驳，心里还有些期待。
　　“你什么时候走？”祁瑶带着路走在了前方，她来过很多次丞相府，对这里几乎是了如指掌。
　　“过两天吧。”见祁瑶又是问这个，她有些沮丧。
　　她就这么不招公主待见吗？
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　“褚燕琦。”沉默了一下，祁瑶又开口了。
　　“……啊？”褚燕琦过了一会儿才反应过来这是叫她。
　　“你……”祁瑶有些犹豫，她迟疑了。
　　“怎么了？”
　　“褚燕琦，你，你是不是心悦于我？”祁瑶停下了脚步，站在了前面没有动。
　　褚燕琦紧跟着也停了下来，巨大的惶恐包围住了她，她张开想否认可是怎么也说不出一句话。
　　“你是不是心悦于我？”祁瑶又问了一遍。
　　她背对着自己，她看不起公主的脸，也听不出公主话中隐藏的意思。
　　两人矗立了很久，就这样一前一后的站着，祁瑶看着地面，褚燕琦看着她。
　　过去了很久很久，在祁瑶叹气想放弃的时候褚燕琦开口了。
　　“是的，我心悦公主你。”她的话极轻，和一阵微风一样，你稍稍没有那么认真就可能错过了。
　　“嗯。”祁瑶点了点头，褚燕琦不知道是什么意思。
　　“那公主你的意思呢？”提起胆子，褚燕琦深吸了口气问了出来。
　　“我的什么意思？”
　　“公主你心悦我呢？”还是厌恶我。
　　“我不心悦你。”祁瑶这话说得极为清楚。
　　褚燕琦被打击到了，一颗玻璃心差点就碎了。如果九九九还兼职报告黑化值的话，她就会知道，现在褚燕琦的黑化值是在蹭蹭的往上涨。
　　“那公主是讨厌我吗？”褚燕琦不死心的问着。
　　她发誓，要是祁瑶说是，她保证会把祁瑶卷走，然后关起来一辈子见不着其他人。
　　“我也不讨厌你。”祁瑶道。
　　“那公主你的意思是？”
　　“不喜欢，也不讨厌。”祁瑶如实的说着。
　　“那公主有喜欢的人吗？”她问着。
　　“没有。”
　　“要是和我在一起，公主会觉得很无趣，很厌恶吗？”
　　“应该不会。”祁瑶认真的想了下，回道。
　　“那公主，我们在一起吧，待我从褚国回来后，你就嫁给我，好不好？”
　　“……”真会得寸进尺。
　　祁瑶思考了一下，最后想了想想说你开心就好。
　　“喂！你们两个干什么呢！还不去巡逻待在这喝西北风风呢！”粗犷的声音把所有的思绪全吓跑了。
　　“……”祁瑶。
　　“……”褚燕琦。
　　真是造孽哦！                        
作者有话要说：　　感觉我日更三千，日更六千，都没什么差别，你们还是都不理我……
我还是接着日更三千吧……

　　☆、炮灰逆袭记（10）

　　因为不便暴露身份，所以褚燕琦变了声音经过了重重解释那侍卫长才放过她们。
　　那侍卫长离开后两人都松了口气，祁瑶表示她从来没有有像今天这么窘迫过。
　　“公主你刚刚的话……”褚燕琦赶走侍卫长后，又迫不及待的看向了她，急切的问着。
　　“我刚刚说什么了？”祁瑶想逗一逗她，便敛下了表情冷漠的看着她道。
　　“……”公主她不认账了！
　　祁瑶这话好像一道雷，直接把褚燕琦劈傻了。
　　“好了，回去吧。”祁瑶忍住想笑的心情，转身朝前走去。
　　褚燕琦耷拉着脑袋跟在祁瑶后面，那样子活像一只被□□过后的小狗，她时不时还抬头瞄两眼前面的祁瑶。
　　走在前面的祁瑶再也忍不住了，嘴角勾勒出了一个弧度，一双秋眸里面是满满的笑意。
　　院子是个四合院，里面有四间屋子，三间连在一起的是客厅和房间，还有一间隔壁的是做菜的厨房。
　　“刚刚忘记回你了。”祁瑶站在自己卧室的门口驻足了下来。
　　“啊？”褚燕琦朝祁瑶眨了眨眼睛。
　　“要是嫁给你的话，我想我还是愿意的。”她笑着说了一声，然后也不管被馅饼砸晕了的褚燕琦直接进了房间，然后关上了门。
　　褚燕琦被天上掉下的馅饼砸晕了，她呆愣愣的站在原地不知自处，她看着那禁闭的门，脑子只有一个想法。
　　公主她答应了！
　　她答应了！
　　褚燕琦现在莫名的兴奋，她现在只想抱着祁瑶然后狠狠的转几圈，大喊几声以发泄她现在那快炸裂了的心情。
　　“攻略对象好感+10，目前好感92。”
　　“阿九，你能把这个报好感的设置关了吗？”突然被电子音吓了一跳，扫兴的祁瑶。
　　“能是能，不过……”
　　“那就关了吧，任务达成的时候报就好了。”祁瑶挥了挥手，表示这东西太烦了。
　　“现在换不了，要等回空间的时候才能换。”九九九诚实的道。
　　“那就回系统空间的时候关掉。”
　　“那掉好感要关掉吗？”九九九问道。
　　“……这个暂时开着吧。”想了想，祁瑶回道。
　　“哦。”
　　不管褚燕琦如何兴奋都好，祁瑶都没有开门，因为她现在满脸通红简直不能见人。
　　“原来宿主你这么容易脸红。”九九九仿佛发现了新大陆。
　　“……滚。”
　　“哦。”
　　第二天，不速之客来了。
　　第二天一大早丞相就说有人拜见她，害她早饭都没吃就过去了。
　　“阁下是……”祁瑶自然是认识这是谁，在大厅中等着她的人不就是那个追杀了她几里路的表哥男主吗？
　　“表妹！”庄义修放下了手上的杯子，看见了她不由一拍案站了起来，脸上布满了兴奋的神色。
　　“你是……”祁瑶等着他做自我介绍。
　　“我是你表哥啊！”庄义修道。
　　“我舅舅并未留下子嗣。”祁瑶的脸冷了下来，道。
　　她就是想耍一耍这个前世害死了褚燕琦的家伙。
　　她打量了他两下。
　　身高将近一米九太高了，比不过她这刚刚好的身高；身材看起来不错，可惜比不过她□□；长得五官端正看起来不错，可惜比不过她倾国倾城；是个武林盟主武功高强不错，可惜比不过她权势滔天。
　　越看这庄义修祁瑶越嫌弃，这庄义修哪都比不上自己，前世的褚燕琦到底怎么看上他的。
　　庄义修在旁拉着祖宗八代和一些信物和祁瑶解释。
　　祁瑶知道庄义修的确是自己的表哥，可是就是不想认呐。
　　她在客厅拖了庄义修一个时辰，拖到自己饿得不行了才松了口，认了这个表哥。
　　一旁的庄义修简直欲哭无泪，祁瑶是长公主有这种警惕很好，可是他真的啊！
　　“表哥来此有什么贵干吗？”祁瑶喝了口茶垫了垫肚子。
　　“我听闻现在朝中局势复杂，我怕表妹你……”
　　“打住，说重点。”祁瑶不想听庄义修说废话了，她现在饿得要死。
　　“……”庄义修被噎了一下。
　　“我怕表妹你遇到危险，所以特地从山庄赶了过来！”庄义修郁闷了一秒，一秒过后他又开始了滔滔不绝。
　　“多谢表哥挂念了。”祁瑶回了庄义修一句，然后转头看向了喝茶看热闹的丞相，“大人府邸还有院子？”
　　“北院那边还空着，就是房子不太好。”丞相从吃瓜群众变成了演员。
　　“房子不太好啊……要不表哥你先住客栈？或者去别读大臣家先住着？”祁瑶问着。
　　“不用了，我也不是吃不得苦的人。”庄义修就是来刷好感度的，要是离开了丞相府，那他来这里有什么意义？
　　“那好吧，那暂时就委屈表哥了。”祁瑶笑道。
　　“不委屈，不委屈。”庄义修连忙道。
　　祁瑶给了丞相一个眼神，丞相立马体会道了，他摸了把自己的胡子朝门外道：“卫护卫，把庄公子领到北院去。”
　　“是。”门外的人应了一声走了进来。
　　“庄公子请。”
　　“那表妹，我就先走了。”庄义修恋恋不舍的道。
　　“嗯。”祁瑶点了点头，看着庄义修离开了。
　　待到庄义修离开后，她才拿起了两块糕点吃了起来。丞相是看着她长大的，她也没什么好避讳的。
　　“公主饿坏了吧。”丞相很没有道德的笑了。
　　“简直快饿死了。”祁瑶抽空回了丞相一句。
　　“那多吃点。”丞相又摸了把自己的胡子，他叹了口气，道：“以老臣看，那庄义修不安好心啊。”
　　“我也这么觉得。”
　　“虽然他装饰得很好，可是老臣也不是什么都不懂的愚夫，还是看出来了他眼中的野心。他看殿下你的目光……”
　　“看猎物一眼，势在必得。”祁瑶笑道，“那丞相以为，我该如何？”
　　“先用之，再弃之。”现在正是无人用之际，虽然她可以直接调动五成禁卫军，可是不到那个时候还是不想这样。
　　毕竟刀剑相向，姐弟相残，可不是件好事，要是被史官或者野史记录下来了，那必将是一生的污点。
　　“哦？如何个弃法？”祁瑶来了兴致，这丞相想得和她一模一样。
　　“他无非是想要个权利，那时殿下你给他一个名分，随便给他个闲散的官职把他留在眼皮子底下就好了。”
　　“可是他武功高强啊，把他留在眼皮子底下，岂不是引狼入室？”祁瑶道。
　　“微臣自有办法治得了他，到了那个时候殿下你就看着就好了。”
　　“那我拭目以待。”祁瑶笑了。
　　这右相大人，才是最大的boss。他简直开挂了，凤兮登基之事完全是他一手策划，而这原因，是因为他受过先皇后的大恩，知遇之恩，要是没有先皇后，就没有现在的他。
　　怀着好心情，祁瑶回了院子。
　　“公主，那庄义修不是好人！”一回来褚燕琦就急急忙忙的拉住了她，连忙解释着。
　　她怕。她怕公主对庄义修有好感，毕竟，毕竟，毕竟庄义修好看，庄义修还能帮得上公主，更重要的是庄义修是个男人，他前世还娶到了公主！
　　“上次在河底埋伏我们的，就是他！”怕祁瑶不信，褚燕琦连忙又补上了一句。
　　“嗯，我知道他不是个好人。”祁瑶点头道。她有些疑惑，疑惑为什么褚燕琦反应这么大。
　　“公主你可千万不要喜欢他！”一咬牙，褚燕琦道。
　　“不会喜欢他的，我只会喜欢你一个人的。”祁瑶实话实说道。
　　“……”脸红，公主实在是太会撩人了。
　　“你什么时候回褚国去？”带着褚燕琦进了屋。
　　“过两天吧。”褚燕琦打着哈哈，她暂时不想离开，现在京城危机四伏，她怕公主会出事。
　　要是她走了，公主恰好这个时候出事了，那她一辈子都不会安心。
　　“你还是早些走吧。”祁瑶皱着眉头。
　　“公主嫌弃我吗？”伤心。
　　“没有，早去也早回。你去了，大概几日回？”祁瑶问道。
　　“一个月内。”褚燕琦想了想，说出了一个中肯的时间。
　　“那你明天就启程吧。”祁瑶道。
　　“为什么！”褚燕瞪着眼睛，疑问道。
　　“早些去，我有庄义修还有丞相，凤卫护着不会出什么事的，一个月内……半月内我一个就能登基，那个时候你正好回来，我就能娶你为后了。”祁瑶笑道。
　　“不是说好我娶殿下你的吗？”褚燕琦还是很纯情的，被祁瑶这么一说忍不住脸红了。
　　“那你准备用什么聘礼娶我？”祁瑶打趣着。
　　“我……”她一穷二白呢，现在身上的钱还是公主给的月银。
　　她用什么娶公主……这真的伤脑筋。
　　“好了，逗你的。”见褚燕琦真的绞尽脑汁想了起来，祁瑶笑着道。
　　“可是……”聘礼还是要给的啊。
　　“你就是最好的聘礼，不用给聘礼了。”祁瑶觉得，自己真是越来越会撩了，特别是对象是个纯情的小暗卫。
　　“嗯。”聘礼还是要给的，给什么呢……
　　见褚燕琦没把自己的话听进去，祁瑶叹了口气。
　　“我给你做顿饭怎么样？”
　　“公主你会做饭？”果不其然，那人瞬间被这个消息拉了过来。
　　“那是当然了，来，我给你露一手。”
　　……
　　第二日，祁瑶把褚燕琦送走了，开始专心和□□斗争了起来。                        
作者有话要说：　　今天更了另外两个文，就不双更了，明天更，好不好~
好~
我知道你们会说好的，嘿嘿嘿~

　　☆、炮灰逆袭记（11）

　　太子那边大多都是好酒色的一群无用之人，只有左相需要担心一下，其他人都不足为惧。
　　太医计算得很准，三日之后皇帝驾崩仙去。
　　夜里，宫中彻底乱了起来，太子率领亲卫闯进了皇宫，找皇帝遗留下的圣旨，却未料一进皇宫就被祁瑶派的中领军带着禁卫包围了起来。
　　“放肆，竟然敢拦本太子！”太子十分相信左相，左相说凤兮已死，他便十成的信了，所以他对这前面擅自拦下他的人很不爽。
　　“太子殿下可知宫规？”黎云南也不理太子，而是手握剑柄似笑非笑的看着他。
　　“你说什么？”太子自然知道，可是他不知道这中领军问这个干什么。
　　崇阳帝只有两个子嗣，一儿一女，现在凤兮已死这皇位已经是他囊中之物了。
　　“私带亲卫进入皇宫者，罪同叛乱。来人，将这群擅闯皇宫的乱臣贼子拿下！”黎云南挥手道。
　　他在这里等候太子许久了。
　　“黎云南，你敢！”太子虎目一瞪怒道。
　　“本太子可是这大崇的太子，现在父皇西去，这大崇的天下就是我的，我是皇帝，你敢拿下我？”
　　“太子殿下来晚了，皇上仙去时留下了诏令，奉凤兮公主为皇。”黎云南似笑非笑的道。
　　“不可能！”太子怒道。
　　“我可是他的儿子，他唯一的儿子！他忽视我这么多年就算了，这皇位难道也要留给那个妖女吗？”他不信，他不信他眼中那威严的父皇有这么偏心。
　　“这是皇上的诏令。”
　　“哈哈哈，就算是他的诏令又怎么样？”想到那个贱人已经死了，祁羽不由大笑了几声。
　　“凤兮那个贱人已经死了，本太子是这大崇唯一的血脉！”
　　“给我杀了这个满嘴胡言的贼臣！杀了他，本太子重重有赏！”
　　重金之下必有勇夫，那些亲卫本就和禁卫军的数量差不多，被这么一激更是战斗翻倍。
　　“守卫皇宫，拿下他们！”黎云南高喊了一声也冲了进去。
　　宫外的左相府早已被一圈又一圈的将士包围了起来，里面左相和祁瑶在对弈。
　　“我赢了。”祁瑶落下手中的白棋道。
　　“公主果然棋艺高超，老臣自愧不如。”左相完全不在乎外面那些将士，也不在乎此刻宫中的局势。
　　“丞相过奖了。”祁瑶笑道。
　　她看了眼天上的月亮，笑道，“结束了。”
　　“……”左相深深的看了祁瑶一眼，然后拂衣跪了下来。
　　“臣，跪见新皇。”
　　左相一职，李家世代相传，他们不效忠任何人，只效忠大崇皇帝。
　　他帮太子那个庸夫是因为，那是皇帝的命令，皇上钟意太子为新皇。
　　所以他不留余力的想要搞垮凤兮，因为凤兮必是太子登基的最大阻碍。
　　可是现在，皇帝驾崩，新皇已定，她就没有必要继续死守太子这条阵线了。
　　虽然有些可惜失去了太子这颗可让李家权势更大的棋子，但是，明哲保身才是最重要大。
　　“左相大人多礼了。”左相这个人有才华，也有野心，是个好人才，可是这人才却难用。
　　对于这个人才，祁瑶思考了一瞬间便立马接受了，多一事不如少一事。
　　“多谢皇上。”左相心中明白了祁瑶道意思。
　　左相都反水了，朝中大臣的势力就都站在了她这一边。
　　现在的太子，孤身一人。
　　禁卫军里面夹杂中庄义修带了的武林高手，经过了一炷香的僵持，最终祁羽和他的亲卫全部被抓了起来。
　　“将他们全部压进天牢，等待新皇发落。”黎云南的脸上被划了一剑，那伤口不大却流了不少血，他没有擦，这样说话的威慑力大了不少。
　　“是。”那些禁卫军一部分压着那些遗留的亲卫和太子去了天牢，一部分留了下来清理尸首。
　　三日之后，祁瑶登基，国号她懒得想便直接用的凤兮。
　　登基之后大赦天下，又赢了不少人心。进过一个月的修整，大崇又慢慢恢复了运作。
　　至于太子，祁瑶并没有取他的性命，也没用关他进宗人府，而是把他封了一个亲王，然后丢到了封地去。
　　那封地是给他的惩罚，只有正常份额的三分之一大小。
　　而庄义修，祁瑶听从了右相的话封了一个闲散职业把他留在了京城，放在了眼皮子底下。
　　一月后，祁瑶以为褚燕琦应该会回了，可是她却并没有归来。
　　一月半后，她还是没有回来。
　　两个月后，还是未归。
　　三个月后，就在祁瑶忍不住想要派使臣过去的时候，褚国来人了。
　　褚国这次来得声势浩大，似乎要干什么大事。
　　褚国欲与大崇联姻，并立下百年不犯的条约。
　　祁瑶本是不愿的，可是九九九告诉她，联姻的正是褚燕琦，所以她应了下来。
　　祁瑶答应了，可是朝臣却气死了，因为褚国派来和他们女皇联姻的是个女人！
　　这岂不是羞辱他们？
　　他们本来想让祁瑶拒绝的，更有激进派说要出兵攻打褚国，可是都被祁瑶拦了下来。
　　以连年灾害，国库空虚为由堵住了所有人的嘴巴。
　　最后，不管朝臣们有多么大怨念，她还是迎娶了褚国皇女为后。
　　大婚当日……她被压了。
　　原因很简单，因为褚燕琦吃醋了，她很不满意祁瑶直接答应联姻，连对象是谁都不问。
　　祁瑶很无奈，她要怎么说才能证明她早就知道了呢？
　　然后她就被压了。
　　褚燕琦去了褚国后回来和变了个人一样，完全不是前面那个纯情的小暗卫了。祁瑶把这归结于她在褚国接受了，“特殊”教育。
　　褚燕琦不愿提在褚国的那段日子，所以祁瑶也没问。
　　她一生只娶了褚燕琦一人，本以为会留下什么风言风语，可是事实却并非如此。
　　朝臣们自动脑补了祁瑶娶的是褚国皇女，要是再娶男妃会惹恼褚国，所以自动脑补了祁瑶悲催的一生，史官也给她的墨笔很是浓重悲催。
　　她在位期间，风调雨顺倒是国富民安，唯一美中不足的就是被她丢到了封地的祁羽三天两头就造反。
　　她在位四十年，祁羽一共造反了三十九次，差不多每年一次，每次造反刚出封地就被丢了回去。
　　他简直就坚强到不行，就这样也还是一直谋算着造反。
　　到了最后，那些谋士都当他在过家家，给他随便出点子，倒是闹出了不少乌龙。
　　祁羽有三个儿子两个女儿，大儿子到是和祁羽不一样，有脑子而且从小对祁瑶这个姑姑很亲近每次造反，祁羽都是一脸兴奋，然后他儿子一脸无奈的跟在了他屁股后面给他擦屁股。
　　在他大儿子十六岁的时候，祁瑶便把他接到了京城，开始教他如何管理朝政，明显是想把皇位交给他。
　　他也不负所望，对这些朝政得心应手，有手段，也有仁心。
　　待他年到三十六，已经彻底成熟了，可以独挡一方的时候祁瑶就把皇位给了他，并把战神录留在了皇宫。
　　她和褚燕琦在外游历了三年，三年后她最先死去，在她死后，褚燕琦也跟着自缢了。
　　她在这个世界逗留了四十四年，四十四年都是围着褚燕琦转，这样，应该够了。
　　她还了褚燕琦的情。
　　“正在返回系统空间请稍等……”
　　“正在剥离情感，请稍等……”
　　“正在虚化记忆，请稍等……”
　　“正在计算积分，请稍等……”
　　“滴……”
　　“欢迎回到系统空间。”
　　再次睁眼，已经彻底离开了那个世界，刚刚还有些伤感的情绪现在什么都没有了，她现在连褚燕琦的脸都想不起来了。
　　“此次攻略任务最终得分95分，您获得积分1500，加上超出任务得分5（500），共计得分2000，扣除清除记忆情感花费的一百积分，你现在一共有3500个积分。”
　　“积分有什么用？”祁瑶一下就把刚刚那个世界忘到了脑后，因为她什么值得纪念的都想不起来。
　　“可以在系统商城中购买东西。”
　　“有什么东西？”
　　“应有尽有，要什么有什么，修仙法决，种田空间，末日异能，现代全能，应有尽有。”
　　“你前面不是说你什么都没有，不是神么？”祁瑶对九九九的记忆并没有什么改变，什么都记得。
　　“……那是因为你那个时候没积分，而且那个时候我还是零级系统，开启不了系统商城。”九九九委屈。
　　“哦。你现在几级了？”
　　“一级，再完成一个任务，我就可以升成两级了！”九九九雀跃道。
　　“两级可以干嘛？”祁瑶不懂这些。
　　“两级以后，系统就可以开启系统空间了~”九九九N瑟。
　　“系统空间？有什么用？”
　　“以后宿主你就可以在攻略世界顺东西了。”
　　“……”什么鬼？
　　“好吧，就是相当于修仙世界的储物袋。”九九九道。
　　“什么都能装？”
　　“活物不能装，而且有限制。”
　　“……要有何用。”
　　“可以带点东西回来吃啊。”
　　“你忘记我是魂体了么？”
　　“……”诶，好像真忘了。
　　“好了，打开商城我看看。”比起空间，祁瑶对这个商城更有兴趣。
　　“好累。”
　　一个虚拟的界面出现在了她的前面。
　　宿主名称：祁瑶
　　攻略等级：一级
　　攻略系统：九九九
　　系统等级：一级
　　宿主基本属性面板：
　　体质：6
　　智力：8
　　敏捷：7
　　容貌：7
　　幸运值：不明
　　总体分析：不错，是个值得培养的攻略者。
　　历史总积分：3700
　　剩余积分：3500
　　商城，背包，荣誉
　　除了商城外，背包和荣誉都是灰色的。
　　“荣誉是什么？”祁瑶好奇的问。
　　“主系统为了活跃攻略者的生活，每隔十年就会举办一次大乱斗，将所有攻略者投放在一个即将崩塌的世界，攻略者要做很多任务来防止世界崩塌，同时也要完成荣誉任务，完成荣誉任务可以获得荣誉点，荣誉点可以兑换很多好东西。”九九九解释着。
　　“听起来不错。”
　　“宿主你也很快就可以参加了哦~，离上次荣誉大乱斗已经过去九年了，下一届荣誉大乱斗很快就开启了~”荣誉榜前五的人的系统都可以直接提升一级，这可是很难得的呢。
　　“嗯。”
　　祁瑶点开了商城，五个东西出现在了她的前面。
　　智力书
　　用途，增加随机2-6的智力。
　　积分：2000
　　厨艺精通
　　用途，让你迅速成为厨神。
　　积分：500
　　美食金手指
　　用途：做出的食物，美味度自动加十点。
　　积分：1000
　　桃花源
　　用途：获得一个小秘境，在里面可以为所欲为（可带到攻略世界）。
　　积分：一百亿
　　复活水
　　用途，在攻略世界死亡后可以复活一次。
　　积分：1000
　　“这是什么鬼？”祁瑶指着智力书问。
　　“加智力的啊，有些智力低的宿主很需要的！”
　　“……智力点可以无限加？”
　　“当然不可以，所有属性都是十点的极限，在加也是浪费积分和技能书。”
　　“哦。”略过技能书。她觉得自己的智商已经够用了，没有出现智商欠费的时候。
　　直接略过桃花源，这东西太贵了，卖了她她也买不起，况且，她要着也没什么用。
　　“把厨艺精通，美食金手指，还有复活水全买了吧。”祁瑶财大气粗的买了三个东西。
　　“好哒。”系统也没问干嘛买美食金手指，因为它大概知道了答案。
　　祁瑶完全就是个资本主义者，一切以享受生活为主。
　　“开始下个任务吗？”只剩下保命的一千积分了，九九九表示它很蛋疼，虽然它并没有蛋。
　　“开始吧。”祁瑶也觉得自己需要去挣点积分了。
　　她发现这系统真是越来越好玩了，她真是越来越喜欢这种穿梭的日子了，怎么办？                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，还有一更就下午来吧。
下一个世界，种田文。
淡漠如仙却只宠你一人的仙女姐姐在呼唤你们~

　　☆、古代种田文

　　“醒醒。”还没睁眼祁瑶就听到了耳边的声音，那个声音很淡漠，明明听不出感情，可是祁瑶却硬生生的听出了一丝嫌弃。
　　她的头很晕，很晕，和刚刚坐完过山车有得一拼，那声音停顿了一下随后往她脸上拍了拍。
　　“阿瑶？”
　　谁啊。
　　她费力的睁开一丝缝，只见一个闭着眼睛，面容姣好的女人坐在她旁边。
　　那女子的样貌实在生得太精致了，只是随意一撇，祁瑶就被勾去了所有的心神。
　　她自认阅人无数，可是看着这人，她还是被惊艳到了，她脑子里，现在只剩下了一句话。
　　此女只应天上有，不知何故落人间！
　　但是，美人并不是灵丹妙药，只是惊鸿一瞥，祁瑶便又晕了过去。
　　这九九九搞什么鬼，给了她一个什么鬼身体？
　　再次醒来，她是被热醒的。现在应该是七月左右，正是热得紧的时候，可是她却被塞进了被子里，那被子还不止一层。
　　她坐了起来，身体还是软绵无力，一点劲儿都提不起。看来，应该是刚刚大病了一场。
　　“吱呀――”破旧的木门被推了开来，一个穿着白色衣服有点眼熟的女人摸索着进了来。她手上还端着一碗不知名，冒着热气的东西。
　　她是个瞎子？
　　可惜了这顶尖的容貌。
　　这是祁瑶剩下的两个想法。
　　“阿九，快把原身的记忆给我。”祁瑶看着那人走了过来，莫名的心慌了，她怕露馅了，便急切的唤了声九九九。
　　她，是个隐形的颜控，看见美色就不想动啊。
　　“好的，请稍等！”九九九连忙把数据传送了过去。
　　这输记忆也是有窍门的，和灵魂有关。经过了两次的开发，她现在接受这些记忆再也不会晕过去，也不会脸发白了。
　　记忆一瞬间入脑，被她凝练的灵魂立马就分好了类。
　　这个原主也是叫祁瑶，今年十七，是这虎牙村的村民，从小和姐姐相依为命。
　　前面这个美得天怒人怨的女人叫祁秀玲，是她的姐姐，今年十九，是这方圆千里最美的人，可惜天生双目失明。
　　虽然是姐妹，可是这两人的相貌却没有一点相似之处，而且这两人的性子也是天差地别。
　　祁秀玲美得和仙女一样，而这祁瑶却一点都没有沾上，虽然不是丑八怪，可是却也只能算是清秀耐看，和这祁秀玲一站一比，简直和路边卖菜的大婶都不如。
　　这祁秀玲不仅长得像仙女，这性子更像是仙女。祁瑶是典型的火辣派，而这祁秀玲就是温柔似水，淡漠如仙，这性子简直和小龙女有得一别。
　　因为这容貌，也因为祁秀玲经常惹出的麻烦事（烂桃花），还有她双目失明加重了不少负担的原因，祁瑶从小就没有给过这姐姐一个好脸色。
　　经常不给她饭吃，还把她赶到了柴房去睡。
　　……她觉得，这祁秀玲应该是女主，然后她是那个恶毒女配。
　　“不不不，宿主你错了。”九九九又蹦了出来。
　　“这祁秀玲可不是什么女主，她是个炮灰，只出场三章就挂掉了的炮灰。不过宿主您倒真是猜对了，您还真是恶毒女配。”
　　“……”
　　“你醒了？”祁秀玲对这家里的没个角落都很熟悉，虽然看不见，可是她却准确的把碗放在了床边的柜子上。
　　“嗯。”祁瑶不知该如何开口，便敷衍的嗯了一声，表示自己听到了。
　　祁秀玲的脸上闪过一丝不易察觉的惊讶，她原本因为祁瑶又会冷嘲热讽几句，说她多管闲事来着的。
　　“我昏了多久了？”软绵绵的感觉着实难受。
　　“一天一夜了。我这样子出不了门，最近也没人从家门口路过，或者来我们家，所以也没给你请着大夫。”祁秀玲陈述着话，她的声音里面没有感情，听起来就和在背早就想好了的稿子一样。
　　“那你吃饭了吗？”祁瑶关心的问道。祁秀玲这样子是不可能自己做饭吃的，自己昏迷了一天一夜，她不会自己就饿了一天一夜吧。
　　“吃了，厨房还有些剩菜剩饭。”过了先前的惊讶，就算现在很惊讶祁瑶为什么转性了，可是祁秀玲也没用再露出什么表情来。
　　“嗯。”吃了就好。
　　原主一般是不给祁秀玲吃饭的，要给也是给些剩菜剩饭，因为原主曾嫉妒嘲讽道：长得像仙女，性子也像仙女，别人都说你是仙女，据说仙女是不用吃饭的，那想必你也是不用吃饭的，那更好，省得了一点粮食。
　　一天到头或许祁秀玲也就能吃一点点剩菜剩饭。
　　“姐姐不要累着了，想来照顾我你也累了很久了，你先回去歇着吧，等我身体好些了就去做饭。”祁瑶笑道。
　　“嗯。”祁秀玲应了一声，然后站了起来双手放在前方摸着路。
　　真可怜，果然成为仙女都是要有代价的，要是十全十美就天怒人怨了。
　　“阿九，我的攻略对象是谁？”祁瑶揉了揉发胀的脑袋问道。
　　“刚刚那个。”九九九雀跃的说着，它也是个颜控。
　　“……她？！”祁瑶瞪眼睛，她没想到系统竟然这么重口味！
　　虽然她的颜很好没错，可是，可是，可是她和那妹子是姐妹啊！
　　“哎呀呀，安了，安了，听我说，你们没有血缘关系。”
　　“我当然知道我们没有血缘关系了，我一个魂体，血都没有好么？”瞪眼睛。
　　“不是说你，是说你这个身体。”九九九无奈道。
　　“我就知道。”祁瑶想翻白眼，她就知道长相差距那么大，不是不是亲生的就是她基因突变了。
　　“你怎么知道的？”九九九好奇。
　　“你应该回去好好补一补小说，小说里面都是这种套路。”祁瑶翻白眼。
　　“好的，我回去看一看。”九九九作势真要去看小说。
　　“诶诶诶，你等等，你等等！”祁瑶连忙叫住了九九九。
　　“咋了？”
　　“你看我这一直这么虚弱也不是办法啊，你……”
　　“没事 过两天就好了。”九九九安慰道。
　　“我的意思是，你有没有办法让我马上好起来。”祁瑶无奈。
　　“有。”九九九道。
　　“拿来。”高兴。
　　“不过要积分。”
　　“……”扎心了老铁。
　　最后祁瑶坑了九九九一笔，用口才从九九九那无偿获得了一罐子安神茶。
　　她往房间里面看了一眼，最后只在自己的床边找到热的液状东西。
　　就是祁秀玲刚刚端过来的黑色不明物体，不用喝只闻一闻她就知道是中药。
　　还好她不怕苦。她从那罐茶叶里面拿出了一小撮茶叶丢到了那中药汁里面，看着那化开的茶叶和越来越怪异的气味她有些犹疑了。
　　她不会被毒死吧？
　　纠结了一秒后，她选择相信了自己，端着那碗药一口吞了下去。
　　靠！！！
　　祁瑶瞪大眼睛就想吐出去，可是想了想这是治病的药，便费力的忍了忍咽了下去。
　　把碗一放，她忍不住张着嘴吐着舌头喘了起来。
　　这太难喝了，她发誓，这个世界上绝对没有比这更难吃的东西。
　　苦就算了，或许是放了安神茶的原因，那药还凉得要死，简直比薄荷糖清凉一百倍！含一片，你简直可以清爽一夏天！
　　她被爽得眼泪都掉出来了，果然便宜没好货，白送没好东西！
　　（委屈巴巴的九九九：我做错了什么？）
　　她足足缓了半个小时才缓过了劲儿来，凉爽劲儿过了以后，她这才发现身上的热已经彻底散去了，力气也慢慢回来了。
　　诶，好像还真有点用。
　　她想下床去走两圈，可是却悲催的发现她只穿了件里衣，没办法，她只能满屋子找起了外衫。
　　她庆幸上个世界也是古代，不然她还真要琢磨半个小时这个衣服怎么穿。
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，前面买的美食金手指就是为了这个世界捕获仙女姐姐的心~

　　☆、古代种田文（2）

　　披上了衣服，祁瑶就出去了。推门出去，放眼望去是一个很普通的小院子，门口的正前方便是大门，路的两侧种着很多的果蔬，看起来绿油油的，让人赏心悦目。
　　原主很泼辣，泼辣就算了，力气也活像个男人，经常去后山打猎，因此她们家的伙食倒是很好，也从来没有断过。
　　她拿了个盆子然后在院子里面摘了些毛豆，青椒，还有西红柿。
　　她继承了这个身体的所有，除了灵魂。
　　厨房很古老，是烧柴的那种，她找来了些易燃的稻草，用火媒点了起来，待火大了些后，她便把那些比较大的柴木丢了进去。
　　她很少做饭，一般都是在学校吃，上个世界再怎么弄也是轮不到她做饭的，所以她的动作有些生疏，切个菜都切了半个多小时。
　　她也不知道是不是因为她买的厨艺精通的原因，她抄起菜来简直和上次是天壤之别。
　　因为力气大，所以她直接握着锅子的柄把锅子提了起来，然后手用力，一上一下的翻炒着锅子里面的东西。
　　那些瓶瓶罐罐都是一个样，祁瑶明明没有打开过，可是她却知道里面装了些什么，她弄了一勺盐均匀的撒了上去，然后接着翻炒。
　　她像个老手一样，很熟练。
　　她一共做了两菜一汤，一个毛豆炒肉，一个西红柿炒蛋，还有一碗鸡蛋汤。
　　把菜都做好了，她准备去喊祁秀玲吃饭的时候，她发现，她忘记蒸饭了。
　　无奈，她只能用碗盖在了菜都上面，然后又回厨房蒸起了饭。
　　她这顿饭，足足花了两个小时。把饭端出来，把碗筷拾好，她看着桌子上那三碗色香味俱全的菜心里莫名的升腾去了一种优越感。
　　把围裙解掉放好，她按记忆跑到了祁秀玲住的地方。
　　敲门。
　　“怎么了？”一成不变的语气。
　　“我把饭菜做好了，现在喊你一起去用膳。”她起来的时候正好是下午三四点左右，做好了饭菜，现在看着太阳快落山的样子，应该快天黑了。
　　古代普遍睡得早，差不多晚上七八点的时候就全部熄灯，进入梦乡了，所以这晚饭，吃得也早。
　　屋内沉默了半响。
　　“喊我去用膳？”祁秀玲的声音中夹杂了一点疑惑，一点犹疑，还有一丝惊讶。
　　“嗯。”祁瑶点了点头，见里面没了声响才想了起来，原主一般不给祁秀玲吃饭的。
　　“你最近照顾我也辛苦了，便想和你一起用个膳。毕竟我们很久没有一起用过膳了。”祁瑶遮掩着自己的不正常。
　　里面还是沉默，就在祁瑶以为祁秀玲不会理自己的时候门开了。
　　门开了，祁瑶便看见了里面的景象。祁秀玲住的地方是柴房，又小又窄，里面什么都没有，只有一张不大不小的床和一堆的干柴。
　　真惨……
　　“那走吧。”祁秀玲的眼上缠上了一抹白布，她依旧没感情的说着。
　　“我带你走吧。”祁瑶看着祁秀玲那小心翼翼的眼中莫名的有些心塞，她也不等人回答，直接就走了过去牵住了祁秀玲的手。
　　祁秀玲的手并不想她想象中的一样柔嫩无骨，她的掌心和指节什么有些茧子。
　　原主不养废人，这祁秀玲也不想闲着，更不想一直受着这妹妹的冷言冷语，所以便会做一些力所能及的事。
　　她手中的茧子，应该是学琴的时候弄出来的。对，祁秀玲会琴。她们家隔壁曾经住过一个宫廷乐师，因为年事已大所以回乡养老，偶然见祁秀玲一个闲赋在家便起了教学的想法。
　　祁秀玲也闲来无事，便和老乐师学了起来。教了祁秀玲三年，那无子无妻的老乐师便故去了，那葬礼还是祁瑶给招呼的。
　　老乐师无后无亲戚，那琴就送给了祁秀玲。后来祁秀玲闲来无事的时候，便会寻着记忆弹奏两曲。
　　“你……”祁秀玲不习惯和人接触，她想把手抽回来，可是却不敌祁瑶的力气。
　　“我就拉你去大厅吃饭，到了就松。”莫名的被嫌弃，祁瑶咬着下唇，有些委屈的说着。
　　这人应该吃软不吃硬吧？
　　祁秀玲没有再出声，也没再要把手抽回来的心思。
　　果然吃软不吃硬么？
　　祁瑶不知道，祁秀玲软硬不吃，现下妥协不过是另有原因。
　　祁瑶把祁秀玲小心的扶到了凳子上，在把盛好了饭的碗塞到了她的前面，握着她的手找到了碗筷。
　　“你不用这般小心翼翼，我又不是那瓷娃娃，一点小磕小碰就碎了。”祁秀玲看着祁瑶这样子又联想到前面的种种，不由好笑。
　　“你可比那瓷娃娃金贵了。”祁瑶随口接了一句。
　　祁秀玲摆弄着筷子的手顿了下，心底涌出一种奇怪的感觉。
　　“好了，不说了，不说了。”祁瑶也后知后觉的发现自己说错了话，她笑了两声试图就此接过。
　　“嗯。”祁秀玲也不想深究，便选择性的和祁瑶一样准备当什么都没有听过一样。
　　“来，吃菜，试试我的手艺。”祁瑶迫不及待的想验证一下自己的积分花得值不值钱。
　　她夹了几筷子菜放到了祁秀玲的碗里，并且把毛豆炒肉放在了她的前面。祁秀玲应该很久没有好好吃过一顿饭了，祁瑶咬着筷子想回想着原主的记忆。
　　祁秀玲祁秀玲低着头，小口小口的吃着碗里的饭菜，也不伸手去碗里夹，菜没了她就开始吃白饭。
　　祁瑶察觉到了以后便默不作声的一直往她碗里添加着菜。
　　这个积分花得值，这个味道和她在上个世界在皇宫中吃的御膳差不多，可能是因为美食金手指的原因，她做出的菜，还有一种别样的美味。
　　莫名的自豪。
　　一顿饭在沉默中度过，祁秀玲埋着头不说话，祁瑶也没开口只是一直给她夹着菜。
　　“要喝点汤吗？”见祁秀玲吃完了，祁瑶便立马体贴的问道。
　　“嗯。”祁秀玲犹豫了一下，随后点了点头。
　　见祁秀玲没有像前面那样抗拒了，祁瑶不由勾起了一抹微笑。
　　她给祁秀玲舀了两勺汤，一边舀着她还一边吩咐着，小心点，还是有点烫。
　　祁秀玲端着汤低着头，没有表示，祁瑶也见怪不怪了她给祁秀玲舀完汤后便坐了下来。
　　“你不是祁瑶吧。”
　　“啊？”祁瑶先是怔愣了一秒，随后才反应了过来，这个祁瑶说的不是自己，是原身。
　　“姐，你在说什么呢？我不是祁瑶是谁啊？”祁瑶笑得有些牵强，不过她也不担心，反正祁秀玲看不见。
　　她看着祁秀玲。祁秀玲依旧是那个动作，没有一点改变，仿佛说话的不是她一样。
　　“你不是她。”祁秀玲这话说得很确定。
作者有话要说：　　今天只有这么一点，没有了。。。
我被气到不行了。。
气到爆炸了。。。
我真的好没用，就这样竟然哭了半个多小时。。
字数没有三千，因为我实在写不下去了，眼前全模糊掉了。。。
让我平复下心情，明天整理好了心情再来。。。
抱歉。

　　☆、古代种田文（3）

　　“我不是祁瑶，那我是谁？”祁瑶呵呵笑了两声，她倒是第一次碰到一眼把她身份看穿了的人。
　　“不知道。”祁秀玲蹙眉：“不管你是谁，但都不可能是祁瑶。”
　　“为什么？”祁瑶兴趣来了，她就这么肯定？
　　“你的身体是祁瑶的没错，可是你的性子和她完全不一样，还有，她做的饭菜不是这个味道，还有一些细节。”
　　“我难道不能是烧了一次后幡然醒悟了？”祁瑶好笑。
　　“倒也可能，不过人再怎么变，这细节，习惯都是很难改变的。从这些细节上来看，你根本不是她。”祁秀玲解释道。
　　“真聪明。”祁瑶也懒得遮掩了，大大方方就承认了。
　　“祁瑶呢？”祁秀玲问了一句。
　　“她和我做了一笔交易，我有事情需要完成所有需要这个世界的一个身体，我问了很多人交易，她们都不愿意，最后问到了她身上，她同意了。”
　　“什么交易？”
　　“我会把她的未来告诉她，并且给她看一遍，她的未来很惨烈，她本来知道了未来就不想把身子给我的。”
　　“的确，她这个人就是如此。”祁秀玲对祁瑶了解甚深。
　　“然后我告诉她，没事，我可以找别人，她回去后我们便会清除她见过我们，还有知晓未来的记忆。她犹豫了。”祁瑶笑道。
　　“嗯。”
　　“后来她还是同意了，因为我开的条件很丰富除非她的未来一片光明，或者有什么不得已必须要完成的事，否则她不会拒绝的。很显然，她的未来有点惨，也没用什么太执着的事物便和我交换了，我保留了她这一生的记忆，将她送到了另一个世界去投胎，只要她不是没脑子，在那个世界过得最少比这个世界要好。”祁瑶把所有的事全部托盘而出了。
　　“她的什么未来可以让她这么怕？”听到她没有一点留恋的事物，祁秀玲心里还是有些膈应，她们一起，生活了这么多年，在她眼里，自己难道连阿猫阿狗都比不上？
　　“喜欢上了不该喜欢的人，被万箭穿心而死。”祁瑶道。
　　“嗯。”祁秀玲心神恍惚的应了声。
　　“她在离开的时候求了我件事。”祁瑶接着道。
　　“什么事？”
　　“照顾好你，还有，拜托我和你说一句，对不起。”
　　“……”祁秀玲没有说话。
　　“我知道这些东西都很难让人接受，你先坐一会儿吧，我把碗筷收拾一下。”祁瑶起了身。
　　“很难接受吗？”祁秀玲自言自语了一句。
　　“啊？你说什么？”祁瑶没懂祁秀玲的意思。
　　“我是从以前回来的，这也很难接受，是吧。”祁秀玲笑。
　　“……”又一个重生的。
　　阿九，不会我攻略的每个对象都是重生的吧？
　　“不一定，要看实际情况，这种情况的确很多见。”九九九道。
　　“没有。”祁瑶道。
　　“你别多想，休息下吧。”
　　“嗯。”祁秀玲欲起身，被祁瑶按了下来。
　　“别睡那了，睡我房间吧。”
　　“……”祁秀玲不语。
　　“那地方太简陋了，而且杂物又多，我怕你等下摔了，你住我房间就好了。”祁瑶解释道。
　　“那你住哪？”
　　“先住你哪，等明天天亮了，我把旁边放杂物的房间腾出来。”
　　“……”祁秀玲没有说话。
　　“好了，我去洗个碗，你等下。”
　　“……”她听着祁瑶的脚步声离开了，待祁瑶离开后她突然扯下了眼睛上的白布，睁开了眼。
　　眼前模糊一片，她只能依稀的看见一些模糊的光。自重生回来后，她就发现，她能看见光了，而且，看东西正在慢慢恢复。
　　她大起是要好了。
　　不仅眼睛好了，她还得到了一个老爷爷给她的一块玉佩，那玉佩和她融为了一体，里面是个空间，老爷爷说，等她眼睛彻底好了以后，可以进去看一下。
　　她重生，也是多亏了那个自称她老祖宗的老爷爷。不然，她怕是早就魂归地府了。
　　因为前世托那个老祖宗的福，所以她现在面对着那个附身祁瑶的人，才能做到现在这样宠辱不惊。
　　脚步声又传了过来，祁秀玲连忙又把眼布绑了回去。她并不打算告诉她自己的眼睛快好了，因为她还不知道她到底要完成什么任务，也不知道这个人说得到底是真是假，有几分可信度。
　　“走，我带你回房。”祁瑶走过来，搀扶着她进了房间。
　　“你说你有任务，那你的任务是什么？”祁秀玲坐在了床上，问道。
　　“抱歉，暂时不能告诉你。”这个可不能说，一说她就完了。
　　“那好吧。”祁秀玲也没用露出失望的表情，好像早就知道了一样。
　　“嗯，你休息吧，我熄灯了。”祁瑶准备离开了。
　　“嗯。”
　　……
　　“你怎么能真的就把这么重要的东西告诉她了呢？”九九九不解，主系统没有规定过不可以告诉任务世界的人，所以它也没用生气，只是有些不解。
　　“你有更好的办法不成？”祁瑶反问。
　　“你认为我争论得过她？”
　　“我觉得宿主您的口才挺好的，还是可以抢救抢救的。”九九九道。
　　“……抢救个毛线，我说不过她。”祁瑶翻白眼。
　　“为什么？”九九九惊讶的问道，它没看出来祁秀玲的口才很厉害啊。
　　“因为，颜即正义。”祁瑶把脑袋蒙进了被子里，嗡声说着。
　　埋完头后她才想了起来，这被子祁秀玲睡过，想到这茬祁瑶不免脸红了起来。
　　“……宿主，颜控是病，得治。”九九九艰难的道。
　　“你才有病，你才要治！”颜控多好，干嘛要改？
　　“……”它的确也要治。
　　“阿九，她的眼睛能治好吗？”想到了祁秀玲那全身上下唯一的缺点，祁瑶不由想除去这个瑕疵，她是个隐形的强迫症。
　　“不能。”
　　“诶？为什么？”祁瑶没想到九九九会这样说。
　　“她的眼睛在娘胎里的时候就被毒素破坏了，完全瞎了，除非宿主你去修仙世界顺两瓶丹药过来。”
　　“……阿九，你怎么念念不忘顺东西？”祁瑶想捂脸，这系统怎么有这种怪癖好。
　　“因为顺完就不用买了。”九九九说得理直气壮。
　　“……”
　　“你想想，你在古代世界顺一些古董，然后在科技时代卖出去，在科技时代买很多电子产品和零食，然后拿到别读世界去玩，多好啊！还有，手机可以唱歌，你遇到危险还可以把手机掏出来吓人，多好玩！”
　　“……阿九，你是不是干过这种事？”
　　“没有啊。”九九九无辜。
　　“那你怎么想到这么多乱七八糟的东西？”
　　“系统八八八告诉我的，它的宿主就是这样干的。”
　　“他这是去度假吧。”翻白眼。
　　“……好像，它宿主的任务和我们的确不同……”九九九莫名的想起了这么一茬。
　　“你说，我弄得希里古怪的去刷好感度，会不会被当妖怪或者神经病赶走？”
　　“好像……可能。”
　　“什么好像可能，是一定！”祁瑶心里虽然也觉得挺好玩的，可是就是想打击打击九九九。
　　“哭卿卿。”
　　“……”有病。
　　“宿主你不睡吗？”天已经完全黑下来了。
　　“我欲修仙，法力无边。”
　　“宿主你好像还没有去过修□□啊，也没有买过修仙法诀吧，还有还有，这个世界没有供修真者修行的灵气啊。”九九九较真了起来。
　　“哎，莫不是宿主你最初修过仙？”
　　“不对啊，我绑定你的那个时代，明明是末法时代啊。”
　　“……”真的有病。
　　“好了好了，别吵了，我就随口说了说，又不是真要修仙！”有一只较真的系统真累。
　　“那宿主你前面是说，我欲修仙，法力无边干嘛啊。那不修仙，宿主你打算干嘛啊？”
　　“战神录里面有记载武学，上个世界因为我是长公主所以练不练都一样，反正有人保护我，现在这个世界可不一样，要没有点实力傍身，我可不习惯。”
　　“宿主你要修习战神录？”
　　“嗯。战神录有两篇，阵法我在上个世界已经琢磨得差不多了，这个世界我打算修习战神录的另一篇。”
　　“好吧，祝宿主早日神功大成，阿九睡觉去了。”
　　“……”哦。
　　冷漠。                        
作者有话要说：　　没事没事，一点小事，现在已经好了，嘿嘿嘿。
你们以为姐姐大人的梗已经很厉害了？
嘿嘿嘿，你们会发现，这个世界，有洞，修仙算个毛线。
这个世界有神仙，当然，不管她们两的事。

　　☆、古代种田文（4）

　　“对了，最近主系统那里出了点事，我可能要离开一段时间。”九九九想起来了找祁瑶道事。
　　“什么事？”
　　“还不清楚，要去了才知道。”九九九如实道。
　　“对了，你要这个世界的剧情吗？我走了，我怕你等下剧情都看不到。”
　　“祁秀玲的戏份多吗？”祁瑶问道。
　　“一个炮灰能有多少戏份？”
　　“……那就传吧。”莫名的来气，九九九竟然这么说仙女姐姐。
　　“好。你忍着点，这次的剧情有些庞大。”
　　庞大？
　　什么意思？
　　一串淡蓝色的数据从九九九的身体里面传送了出来，那些数据进入了祁瑶的脑袋里面。
　　这个世界，是个混合世界，位面等级判定为A级，有修道者，和神仙的存在。
　　要是用小说来说的话，这个世界就是玛丽苏np文，女主是天上新生的花仙子，因为贪玩而不小心误入了凡间，这好不好，直接就掉到了皇宫的御花园。
　　那个时候皇帝正好在散步，然后见女主从天而降又面容绝色便惊为天女，一见倾心。
　　女主初次接触凡人什么都不懂，因着对凡人的好奇，还有皇帝不断的献殷勤便失了身子和一颗心。
　　后来，皇帝也就是男主一号和女主吵了一架，冷战了一个月，在后来女主熬不住想要去道歉的时候见到了被下药正在和一个炮灰女配交.合的男主一，震惊和绝望之下，女主飞出了皇宫。
　　男主一知道以后自然是伤心，伤心和震怒之下男一收了谋划者太后的权，还有将那个胆大包天给他下药的女人凌迟了。
　　做好一切后，他也不顾朝政了直接就追了出去。
　　伤心欲绝的女主作死的换上了男装去了花楼，然后又作死的想学凡人一醉解千愁，祭奠自己那可悲的爱情。
　　然后喝醉了的女主被花楼背后的神秘楼主抱走了，自然那楼主也挡不玛丽苏光环，和女主春风一晚后，他便和吸毒了一样爱上了女主，为此还放弃了自己的谋反大业。
　　醒来的女主当然是震惊加羞恼的，可惜她初涉人间也不懂那么多人情世故，直接被那男二说得晕头转向，竟然默认了他叫自己娘子。
　　后来关中举行武林大会，女主好奇男二便带女主过去了。不料却遇上了和自己抢老婆的男一皇帝，两人都有武功傍身，又有世仇就打了起来，女主劝架无果反而被两人的掌气打了出去（不要问我为什么一个神仙可以被凡人的内力打退，因为玛丽苏无逻辑！）。
　　好死不死，她悲催的撞上了墙然后失忆了，被身为武林盟主的男三捡了回去。男三生得风流倜傥，貌似神人，可是性情却耿直的很，一直相信救人会以身相许，把女主捡回去后便开始悉心照料，完全把她当成了媳妇儿。
　　女主没有了记忆见一个美男子对自己这样悉心照料便也芳心暗许了，两人情投意合，决议在下月十八举行婚礼。
　　打完以后发现女主不见了的男一男二也慌了，暂时放下了仇恨开始找起了女主。最终寻人无果灰心之时听到了武林盟主娶亲的消息，抱着试一试的心态两人去了武林盟主的山庄。
　　然后发现新娘子果然是女主便开始大闹婚礼，一打二武林盟主不敌，然后男一要打死男三的时候女主穿着嫁衣挡在了男三的前面，然后被打下了悬崖。（不要吐槽为什么武林盟主喜欢把山庄建在悬崖边上。）
　　女主是花仙子，恢复力超强所以侥幸活了下来，因为是花仙子的原因那些植物救了她，并且将她送到了地面上。
　　女主昏迷在了山崖下，被前来找人，瘸了腿的男四发现了。我们男四哥哥是个热心善良的邻家大哥哥，便好心的把她拖回了家。
　　在悉心照料之后，男四也中了玛丽苏的毒不可救药的爱上了女主，不过碍于他有未婚妻，女主也嫁人了的原因便将这份心思藏了起来。
　　男四对女主比男一男二男三都好，女主感动之余不由也慢慢倾心，见男四瘸腿便主动说东海蓬莱有仙草可接他的骨。
　　然后他们踏上了去蓬莱采药的路，期间女主把她刚刚拜堂了的男三忘了个干净。
　　然后她又在东海邂逅了龙子男五，然后又发生了一系列的倒霉麻烦事情，她又遇上最后一个男主，另一个国家的君主。
　　在六个男主的争论不休下和明争暗斗下，最后女主恢复了记忆，泪流满面表示每个都爱。
　　男主们很无奈也没用办法割舍女主，最后屈辱的答应了和这么多个男人共享一个女人。
　　后来，女主私下天界被天庭知道了，天庭派出天兵天将将她捉拿了回去。
　　男主们都伤心欲绝，可是因为都是凡人而无能为力，最后还是身为龙子的男五去东海龙王那里求的情。
　　后来又经过了一系列麻烦事，女主和龙子男五被剥夺了仙籍彻底成了凡人，然后和几个男主幸福的生活在了一起。
　　祁瑶想吐血，这是什么掉三观的鬼畜剧情？
　　她不死心的把自己和祁秀玲的部分调了出来。
　　好死不死，女主掉下来的那个山村就是她现在在的这个虎牙村，男四的未婚妻就是她，没错就是她的未婚夫！
　　她就是传说中那脑袋上顶着一片青青草原还傻乎乎的抛下姐姐和男四一起去蓬莱仙岛求仙草的女配。最后他们在蓬莱仙岛上面中了埋伏，她那个未婚夫见箭夭都朝女主射去便一把把她丢了过去挡箭，最后被万箭穿心，死不瞑目。
　　她死了，换了女主一场哭泣和男四的一句话，没事，那是她应该做的。
　　祁瑶：？？？？？
　　什么恶心人的老梗？换她，她tm直接宰了这对狗男女，就算宰不死也要他们付出点代价，比如掉层皮什么的。
　　因为祁瑶走了，所以祁秀玲一个人生活着，虽然磕磕碰碰可是却也过得下去。
　　后来，因为女主的原因，村子莫名其妙受到了牵连被灭了，祁秀玲也成了炮灰莫名其妙就挂掉了。
　　喉咙里面梗着一口老血，吐也不是，咽也不是。
　　“怎么恶心的梗，你从哪找来的？”祁瑶有些怨念。
　　“随机抽选的。”九九九很诚实。
　　“可以自己选世界？”祁瑶仿佛知道了一个不得了的消息。
　　“是啊。”九九九道。
　　“你怎么从来都不和我说！”祁瑶要被气死了，天知道她在古代待了多久了，她感觉她都要变成古代人了！
　　“你没问啊。”九九九又装无辜。
　　“……你！”祁瑶被气得说不出话了，气得简直想砸了九九九，可是终究没有下手而是倒了下去抱着被子滚了两圈，用力的拍了拍床，怒道：“你个猪队友！”
　　“……”九九九更无辜了，它干了什么吗？
　　“走走走走走！你走！”呜呜呜她的手机，她真的要抓狂了。
　　身为一个现代人，一个现代人！她竟然那么就没碰过科技产品了！
　　“好吧，那阿九走了，宿主你照顾好自己，我归期不定。”九九九是个智能，不懂祁瑶这个现代人的想法。
　　“不过你可以听阿九一句劝，可以去顺一顺科技产品去古代用，这样就不会那么无聊了。”
　　“还有，其实手机没那么好玩的，宿主您也没时间玩手机，你还得做任务呢。”
　　“要是宿主实在想玩游戏，我推荐宿主您去全息世界，那种世界的游戏最好玩了。”
　　“还有还有，宿主你……”巴拉巴拉。
　　“你滚！”圆溜溜的滚！
　　她以前怎么没发现这九九九是个话唠？
　　“好吧，宿主你冷静冷静，隔壁不远处还住着你的仙女姐姐呢。”九九九忠告了一句。
　　“……”你走。
　　“阿九走了，宿主保重。阿九开完会就回来。”九九九恋恋不舍的走了。
　　祁瑶没有抬头，而是把自己蒙在了被子里。许久后她才抬起了头，她现在发髻完全乱了，看起来有些狼狈。
　　她胡乱整理了一下，然后下意识看了下肩膀，发现肩上的九九九不见了，有些莫名的失落。
　　她把失落感挥去，开始修起了战神录。
　　按这个剧情的说法，这个世界的武林高手很多，不久后虎牙村还要经历高手的一次灭村，没有实力可不行。
　　没有实力，她怕是在任务没完成前就挂了。                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊，被灯刀cp萌了一脸！！！
只可惜我有刀无灯，哭卿卿。

　　☆、古代种田文（5）

　　也许是玛丽苏世界无废柴的原因，祁瑶这个有一定戏份的女配，还是有点资质的，一个晚上而已她就成功的感觉到了气感。
　　早餐很节俭，她熬了一小锅的粥。见祁秀玲还没有醒后她便自己喝了点，出门了。
　　继承了女配的身体，那么一切都要继承，例如，干农活。
　　女配家的家境还是不错的，死去的父母给她们留下了一亩良田，还有一片果园。果园里面种着十几株荔枝树和龙眼树，靠着这些果树，祁瑶和祁秀玲才没有在双亲死后被饿死。
　　她现在要做的就是去翻土，然后撒些防虫的药。女配也不想挣钱什么的，她这个人比较懒，就只种着一些蔬菜和粮食自己吃，自己饿不死就好。
　　虎牙村所在的地势很好，千年来都没有出现过旱灾或者涝灾，所以村中的人大多都是这种想法，一般来说都不会和外人接触，或者出村的。
　　因为物资充足，没有那个必要出去。
　　“祁小娘子，又去田里啊？”路上她碰到了一个大婶，记忆告诉她，这家伙是全村嘴巴最大的家伙。
　　“嗯。地里的洋芋快熟了，我怕有不长眼的东西跑地里去。”祁瑶虽然泼辣可是却不咋呼，相反她的性子古怪的很，一般来说都是沉默寡言不说话的那种。
　　但是沉默寡言不说话不代表她脾性好，这人就是个炸药桶和她说话说不过五句就会吵起来，有时候甚至还会打起来。
　　村里的人对祁瑶都退避三舍，除了眼前这个不长眼的家伙也没几个人愿意和她说话。
　　“那是得好好看看好了，毕竟也是这个月的粮食。”虎牙村每个季节种的东西都不一样，他们也不会保存，一般都是到了什么季节就吃什么东西。
　　“嗯。”祁瑶不欲和不是任务对象的人多扯闲话，她应了一句便抱着瓦罐子走了。
　　“啧，这小辣椒转性了不成。”大婶拿着扇子扇了扇旁边的蚊子，看着祁瑶离开的方向自言自语。
　　按以往的习惯，这小辣椒都说瞪她一眼然后无视的。
　　一亩地很大，足有一个足球场那么大，祁瑶抱着瓦罐子，把布头取了下来，然后从里面抓了一把东西一路撒了过去。
　　原主很懒只种了两种蔬菜，一边南瓜，一边洋芋。许是季节到了的原因，地里的南瓜都慢慢开始变黄了，那边的洋芋叶子也是郁郁葱葱。
　　她第一次做农活，可是却并没有感觉到很累，因为，原主的身体素质真的是太好了。
　　她用了将近一个小时才把罐子里的东西全部撒完了，撒完以后她又去引了些水进田里面去，灌溉了大概六七分钟她便把引水的口子又堵上了。
　　把农田这边的活弄完后她就去了果园那边，话说她倒是很喜欢吃荔枝龙眼这种东西。
　　荔枝和龙眼差不多都是夏天成熟的东西，村子入夏入得比较早，倒是有几棵树已经熟了。
　　她只是看了下有没有虫害，发现生长得都不错以后她便摘了些已经成熟了的荔枝回去了。
　　她早上七点左右出的门，现在已经快将近十一点了，天上的太阳简直不能用毒辣来形容。
　　可能是受太阳暴晒的原因，也可能是收原主遗留下来的情绪的原因，莫名的，祁瑶的心里憋了一股气。
　　很不耐烦了起来。
　　简直想抓狂。
　　“祁瑶？你在这干什么？”说话的是和她指腹为婚，从小青梅竹马最后拿她挡剑，冷血旁观的瘸腿少年。
　　“瞎眼了啊，没看见我干嘛来啊。”祁瑶没好气的瞪了那个人一眼，对付这种人，不需要好脾气。
　　“你怎么还是那么泼辣？”男四少年皱起了眉头，他杵着拐杖不愉的看着祁瑶。
　　“我和你说了，你这泼辣的性子一天不改，我就一天不会娶你过门。”
　　“呵呵。”祁瑶回以冷笑，他以为他是谁，她非嫁他这个白眼狼不可？
　　“爱娶不娶，老你别以为老娘非得非你不嫁。”祁瑶冷哼了一声，抱着罐子就走。
　　“祁瑶，你真是太过分了，身为一个女孩子，不好好做女工就算了，天天抛头露面的，还大放厥词，你……”巴拉巴拉。
　　又是一个话唠。
　　祁瑶冷漠的看了气得头上冒青烟的男四一眼，然后转身就离开了。
　　男四在后面追，追着训她。
　　她故意欺负男四腿脚不好，脚下跟生风一样，就差飞了起来。
　　不一会儿她就把那个瘸腿的倒霉家伙给甩掉了。
　　小样，一个瘸腿的半残废还想追上老娘？
　　戏耍了男四一顿后祁瑶把心中的郁气一扫而空，好心情的回了家。
　　“姐，我回来了。”她很自然的当做昨天什么都没有发生过，很厚脸皮的拉近着距离。
　　“嗯。”祁秀玲坐在院子里面不知道在干嘛。
　　“姐，你再坐一会儿，我去做饭。”祁瑶把抱了很久的瓦罐放下了。
　　“嗯。”
　　祁瑶找了个盆子把她前面放瓦罐里面带回来的荔枝弄了出来，端到了祁秀玲的身边，然后才去弄了些菜，进了厨房。
　　祁秀玲今天没有戴眼布，待祁瑶进去后她便睁开了眼，看了过去。
　　今天，看得好像比昨天更清楚了。
　　祁秀玲看着里面那个忙碌的影子想着。
　　祁瑶在里面练着刀工，她刚刚摘了两条黄瓜，准备做个凉拌。
　　然后再打个汤，炒个小炒肉就好了。
　　这样的菜系在农村来说，算是不错了的 。
　　吃完饭，下午祁瑶就开始收拾起了另一个放杂物的房间，这个房间已经三年没用了，这代表着祁秀玲本祁瑶赶去柴房已经三年了。
　　莫名的心疼仙女姐姐，她花了一个小时才把里面的杂物搬干净，又花了半个小时把整个房间擦了一遍。在此期间，坐在院子里面闭目养神的祁秀玲眯着眼，默默的看了她一下午。
　　把一切都弄好的祁瑶简直觉得人生圆满，原来她也有这么全能的一天。
　　“姐，我把房间收拾好了。”祁瑶有种小孩子做完了大人给的事，然后像大人要夸奖的样子。
　　“嗯。不错。”祁秀玲点了点头道。
　　“那是，我可是十项全能。”祁瑶笑得眼睛都眯了起来。
　　“祁瑶，你在来这里之前是做什么的？”祁秀玲问道。
　　“皇帝。”祁瑶不假思索的说着。
　　说完以后她才发现她干了一件多么愚蠢的事。
　　“你是男子？”祁秀玲的眉头皱了起来。
　　“不是，我怎么可能会是男子。”祁瑶连忙否认道。
　　“不是男子如何做成了皇帝？不然你是女扮男装？”祁秀玲不知道从哪知道的这些鬼东西。
　　祁瑶简直汗颜。
　　“不是，我就是以长公主之位登上的皇位。”
　　“篡位？”祁秀玲惊道。
　　她是个平民老百姓，皇宫皇帝皇亲国戚对她们来说简直就是想都不敢想的存在。
　　“不是，朝中大臣大多都向着我，我父皇在位期间有些荒唐，皇弟又无能，所以为了国不亡，我只能上位。”祁瑶折中的说着。
　　“原来如此。那你真的有后宫佳丽三千吗？”祁秀玲好奇的问道。
　　“……你从哪听到的？怎么可能。”祁瑶无奈了，就算是上个世界荒淫无比的崇阳帝都没有达到后宫佳丽三千的地步。
　　“说书先生说的。”她家的另一边，住着一个说书先生，闲着没事就喜欢在院子里面聚一堆小朋友和他们瞎扯淡。
　　“好吧。”祁瑶想扶额。
　　“那你前世可有爱的人？我听闻帝王家最无情，没有情字可言的。”祁秀玲好奇的问着。
　　“有。”祁瑶想了想，道。
　　“哦？叫什么名字？”
　　“忘了。”
　　“长什么样子？”
　　“忘了。”
　　“那你们如何相识的？”
　　“……忘了。”祁瑶发现她想不起关于那个世界，她喜欢的人的一点信息。
　　这是她自愿的，可是现在莫名的有些伤感。
　　“你怎么什么都忘了？”
　　“不知道。”她说谎了。
　　“你伤心吗？”
　　“伤心什么？”祁瑶不解。
　　“伤心想不起你爱的人了。”
　　“我不爱她了。”祁瑶冷血的说着。
　　“上一世我陪了她一生一世，直到寿终正寝。情都还完了，不存在什么还爱不爱的事情了，我连她长什么样子都不知道，又怎么可能去伤感呢？”
　　“我承认我很冷血。”
　　祁秀玲没有再说话了。
　　“你也觉得我很可怕？”
　　“没有。只是觉得你未免太理智了，分得太细了。”祁秀玲摇头。
　　“可能吧。”祁瑶只是笑了笑。
　　“那你借了她的身体到底想干什么？”
　　“不可言。”祁瑶没有回答。
　　“那你有一天会离开吗？”祁秀玲问道。
　　“可能。”任务完成了，或者任务失败了，她都会离开。
　　“离开这个世界？”
　　“嗯。”
作者有话要说：　　今天我哥成人礼，跑去和他浪去了，嘿嘿嘿。
早上出去傍晚才回来，实在没有时间更新了，所以今天只有一更了……

　　☆、古代种田（6）

　　那日之后两人都很默契没有再提，就这样一切似乎都进入了正轨。
　　眨眼之间，三个月就过去了。
　　两人的关系蒸蒸日上，在祁瑶有意的调和下，祁秀玲彻底把她当成了妹妹。
　　明日就是祁秀玲的生日了，祁瑶一大早上就忙了起来，跟着村里的牛车去了城里。
　　生日的话应该吃蛋糕的，可是这是古代也没那么多材料，所以祁瑶想给祁秀玲做一个简陋版的蛋糕，看看能不能做成。
　　凭着第一世的记忆她跑到了粮店去买了些面粉和玉米淀粉，然后又去集市买了一些菜和水果，临近中午的时候她才堪堪买好了，回了等大伙儿的地方，在中午的时候又回了村子。
　　“回来了？”祁秀玲又在院子里面的椅子上，没有视力的她听力相当的好。
　　“嗯。”祁瑶进了门往厨房走去，把买来的东西全部放在了厨房。
　　“你吃了东西吗？”祁瑶问道。
　　“吃了。”祁秀玲有些慵懒，似乎很享受这火辣辣的阳光。
　　“吃了就好。”祁瑶也在集市上买了些吃食，现在已经下午两点多了。
　　“刚刚启明来找了你。”
　　启明就是她那个未婚夫。
　　“他来干什么？”祁瑶没好气。
　　她只要一出门就必会遇上那家伙，一遇上那家伙便会被唠叨上半小时，她对这张启明实在无感。
　　祁秀玲顿了顿，然后才道：“好像是来商量婚期的。”
　　“做梦吧他，我嫁谁都不会嫁给他。”祁瑶没好气。
　　“可是这是爹娘……”
　　“爹娘走了那么多年了，哪知道现在张启明那家伙是个什么样子的。”
　　“张启明是个什么样子的？”祁秀玲好奇的问道。
　　“我不喜欢的样子。”
　　“那你喜欢什么样子的？”
　　“我喜欢姐姐这样子的。”祁瑶笑道。
　　“…莫要胡说。”
　　“我可没有胡说，我就喜欢姐姐这样子的。”祁瑶一本正经的道：“长得好看的。”
　　不知道是不是错觉，祁瑶发现祁秀玲好像越来越好看了。
　　“那可难找了。”祁秀玲道。
　　“姐姐可真自恋。”虽然的确是再难找出第二个像祁秀玲这样美貌的人，可是祁瑶就是想说她自恋。
　　“难道不是吗？”
　　“……”好吧，的确是。
　　“你既然不愿意，那下次他来我便给你退掉这门亲事。”长姐如母，她的确有这个资格退掉这婚事。
　　“我就知道姐姐最好了。”祁瑶笑道。
　　“甜言蜜语，油嘴滑舌。”
　　祁瑶笑了声，没有再接话。
　　如果她没有记错的话，剧情应该也快开始了。不日那个苏破天际的女主就会从山崖上掉下来，然后被张启明捡回家。
　　她用这几个月的时间顺利入了门。战神录刻录的武功很厉害，她只用了三个月便练出了别人习武十年的内力。
　　要是真的还遇到黑衣人屠村，她保护着祁秀玲逃走应该是没问题的。
　　这么久过去了，九九九也还是没有回来，她不免有些担心。什么事情要谈这么久？
　　“你怎么了？”她听见祁秀玲问道。
　　“没事。”祁瑶笑了笑道。
　　“真的没事？”祁秀玲不信。
　　“真的没事。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，我带你出去走一走吧。”祁瑶想到祁秀玲都没有出过门，不由道。
　　“出去？”祁秀玲有些犹豫。
　　“是啊，到村子里面走一走，你已经好多年没有出去了。”
　　“可是……”祁秀玲还是有些犹豫。
　　“好啦，去嘛去嘛，有我在，不会丢的！”祁瑶以为祁秀玲是怕出意外，所以拍了拍胸脯保证道。
　　“好吧。”祁秀玲皱着的眉头松了下来，叹气妥协了。
　　“我就知道姐姐最好了！”祁瑶开心的笑了起来，她凑过去抓住祁秀玲的一只胳膊笑道：“那等阳光小点，我就带姐姐你出去走走。”
　　“嗯。”祁秀玲点了点头。
　　打死祁瑶她都想不到，她们逛着逛着，竟然碰上了女主。
　　虽然她没有见过女主，可是那白莲花的气质，和晕倒的地点都让祁瑶相信那是女主。
　　“怎么了？”祁秀玲捏了捏祁瑶握住自己的手，问道：“怎么不走了？”
　　“前面有人。”祁瑶在纠结要不要救女主，救女主的话就代表着男四被淘汰了，这样也算报了原主的仇。
　　可是她不是很想和女主扯上关系，因为按九九九所给的剧情来看，这女主完全就是一个大麻烦。
　　“人？”祁秀玲有些疑惑的声音。
　　“嗯，有个人晕倒在了前面。”祁瑶想了想又说了一句：“是个女人。”
　　祁秀玲蹙起了眉头，手不自觉的捏着祁瑶的手不知道在想什么。
　　“你想救她？”
　　“毕竟是条人命，我看她好像是从崖上掉下来的。”祁瑶道。
　　“想救，那你便救吧。”祁秀玲的声音听不出喜怒。
　　“姐姐你不高兴了？”
　　“没有。”祁秀玲否认了。
　　“快救了吧，我们回家。”祁秀玲松开了祁瑶道手。
　　“哦，好。”迟钝如祁瑶根本没看出来祁秀玲心情不是很好，她点了点头走了过去。
　　女主分毫未损，晕迷完全是因为男主的那一掌，那一掌也无碍。
　　这一身红，有点刺眼睛，等下回家的时候指不定那些人又会多嘴多舌说些什么。
　　祁瑶叹了口气把一身大红嫁衣的女主扛了起来。
　　没错。
　　扛了起来……
　　“姐，走吧。”习武以后，她的力气更大了，背个人什么的，完全不成问题！
　　“嗯。”祁秀玲点了点头。
　　祁瑶没有看见祁秀玲的嘴角微微勾了起来。
　　傍晚人不是很多，大家伙都是坐在自家门前乘凉。所幸祁瑶家比较远，她们都回去的路也没几户人家所以没有遇上她想象中的闲言碎语。
　　把女主丢进了祁秀玲前面住的柴房。
　　那柴房被她收拾了一下，除了小了点外，倒是也还行，最少能住人。
　　“姐，你先坐一会儿，我去做个饭。”祁瑶把祁秀玲带到了院子里，让她坐在凳子上等她。
　　“好。”真是把自己当小孩子看了。
　　祁秀玲想笑。
　　“嗯。”祁瑶点了点头，然后进了厨房。
　　她的眼睛不知道怎么回事，她本以为会好了的，可是却没想到只恢复了一半，她看东西还是有些模糊，只能看清两米以内的事物。
　　虽然只恢复到这样，可是她也很满足了，至少她现在能看得见光，能看得清祁瑶的脸。
　　能看见祁瑶就好了。
　　吃过了晚饭女主还是没有醒来，祁瑶也不担心，身为主角要是死了那就奇了个怪了。
　　所以她很安心的吃完饭摆弄了一下院子里面种着的蔬菜，和祁秀玲聊了会儿天后就睡了。
　　第二日的阳光在公鸡的鸣叫声中升了起来。
　　一大早上天刚亮了一点祁瑶就起了来，她可没忘今天是祁秀玲的生日。
　　她洗漱完后就进了厨房，开始试验起了以前在网络上看到的蛋糕做法。
　　低筋面粉很容易就配好了，一切都很简单，除了打发蛋白。
　　她打蛋白足足打了半小时，打得手都快断了才堪堪做好，可以用。
　　“阿瑶？”祁秀玲的声音。
　　“姐。”祁瑶抽空回了句。
　　“你在里面干什么？”祁秀玲有些疑惑，早餐祁瑶已经做好了放在了桌子上，所以她疑惑祁瑶还在厨房干嘛。
　　“有事，姐你别进来，等下给你个惊喜！”祁瑶生怕祁秀玲进来，虽然她看不见，可是就是不想没做好时给祁秀玲看到。
　　况且，况且等下要是先和她说了，然后自己做失败了，那丢脸就丢大发了。
　　“什么事？你在里面干什么？”祁秀玲不依不饶的问了起来。
　　“没事，没事，等下和你说。”祁瑶尴尬的冲着外面喊道。
　　“……”外面沉默了半响，然后道：“好吧。”
　　她往外看了眼，见祁秀玲的确走了不由松了口气。
　　“啊哈哈哈哈，阿九回来了，宿主大人你有没有想我！”魔音一样的笑声差点把祁瑶吓得盆子都掉了。
　　“你干嘛！”被吓到了的祁瑶。
　　打死她她都想不到九九九会在这个时候回来。
　　“和宿主打招呼啊。”九九九委屈的道。
　　“……你怎么那么久才回来？”有气没处撒，祁瑶把气憋了回去问道 
　　“哈哈哈哈。”九九九又用它魔性的笑声荼毒祁瑶。
　　“别笑。”祁瑶很像摁死九九九，这么魔性的笑，它究竟是怎么笑出来的！
　　“好吧，好吧。”九九九道：“主系统喊我们回去是为了荣誉大乱斗！”
　　“大乱斗？”祁瑶对这个词还有一点印象，听九九九的描述，貌似挺好玩的。
　　“是的，十年一次的大乱斗将于两个月后正事开放，这次主神选的大乱斗的世界是一个很复杂的魔幻世界，那里有斗师，魔法师，还有召唤师等等，属于一个S级的世界，因为众神之战太过激烈，所以世界正在出于崩溃的边缘。那个世界的天道求助主神，正好十年一度的大乱斗要到了，所以主神就直接把那个世界设定成了荣誉大乱斗的地图。”
　　“两个月？”祁瑶不是很清楚空间的时间流速。
　　“大概就是宿主所在的攻略世界的八十年。”九九九粗略的计算了一下回答道。
　　“按阿九的数据分析，我们过了这个世界，再过一个世界荣誉大乱斗就开启了！”九九九似乎很兴奋。
　　祁瑶暂时对这个大乱斗不感兴趣，她现在是做蛋糕要紧。
　　“对了，阿九，这个世界的好感有多少了？”把面粉倒进蛋黄液中的祁瑶想起了这茬。
　　“我去看看。”
　　九九九又消失了一分钟，一分钟后它兴奋的又回来了。
　　“宿主大人，我查到了，祁秀玲对你的好感已经有90了！”
　　“宿主你好厉害，竟然这么快就完成任务了！”九九九用星星眼看着祁瑶。
　　靠，什么鬼？？？
　　九十？？！
　　有没有搞错！
　　她干了什么！
　　祁瑶此刻一面懵逼，她，她还没有开始攻略啊！                        
作者有话要说：　　。。。
沉迷游戏，无法自拔……
我疯了……
什么都没干，除了吃饭睡觉就是打游戏，打游戏打了三天……
QAQ
来个人拍醒我吧！
我怕是活在梦里！

　　☆、古代种田（7）

　　祁瑶现在整个人都是懵逼的，她是真的想不到，也没想到祁秀玲对她的好感有这么高。
　　“宿主，你怎么了？”九九九见祁瑶好像发呆了，不由问道。
　　“没，没怎么。”祁瑶摇了摇头把疑惑压在了心里，继续着她的蛋糕大业。
　　“宿主你这是打算做蛋糕吗？”九九九惊奇的落在了祁瑶的肩上。
　　“是啊。”
　　“厉害。”它第一次看宿主做这东西，它以前的宿主从来没有下过厨。
　　“这是。”被夸的祁瑶笑得眼睛都眯了起来。
　　不知道是金手指的原因，还是祁瑶天赋异禀，她做得很成功。
　　把蛋糕倒在盘子里，祁瑶迫不及待的端着走了出去，准备接受老姐的夸奖。
　　“姐！”一出厨房，祁瑶就等不及的喊了一声祁秀玲。
　　没有回应。
　　祁瑶有些疑惑，她加快了些脚下的步子。
　　“姐？”祁瑶把盘子放在了桌上又喊了一句。
　　“你妹妹在叫你。”柴房里面，祁秀玲站在了女主的床前。
　　祁秀玲眸色闪了闪，她故作冷静敛下了神色面无表情的盯着躺在床上的人。
　　“你别搞鬼，你要想干什么不好的事，我不会放过你的。”
　　留下这一句话，祁秀玲又把眼布重新戴了回去，出了柴房。
　　“姐！”看到祁秀玲从柴房出来，虽然心里有疑惑，可是却被喜悦掩盖了下去。
　　“你怎么到处乱跑啊！”跑过去小心牵着祁秀玲往大厅走去。
　　“我还以为你丢了。”虽然很不切实际，可是祁瑶就是这么怕，毕竟她姐姐长得好看，还看不见！
　　“没那么容易丢。”祁秀玲笑道。
　　“那个人醒了，我去看了下。”祁秀玲把罪过全部推到了女主身上。
　　“诶，醒了？”祁瑶停下脚步往柴房的方向看了眼。
　　“嗯。她说她叫百合，是武林盟主的未婚妻，在大婚之日受贼人偷袭被打下了山崖，幸好那边植被茂盛，她才没受什么伤。”祁秀玲把百合前面对她用的那一套说给了祁瑶。
　　百，百合？
　　哈哈哈哈哈哈。
　　莫名的想笑。
　　“你怎么了？”祁秀玲察觉到祁瑶不稳的心境。
　　“咳咳，没，没什么。”哈哈哈哈，百合，百合。
　　心里，笑开了花，口上却是咳了两声说着没什么。
　　古代不知道百合除了花还有另一重意思，古代只喊这叫磨镜之好。
　　祁秀玲虽然好奇可是也没用追探，你东西弄好了？
　　她对前面祁瑶死活不让她进厨房的事还记得很清楚。
　　“弄好了，弄好了，姐，你跟我来！”提到自己的作品祁瑶立马把女主那个名字忘到了脑后。
　　“这是什么？”虽然她的眼睛被蒙住了看不见，可是她却闻到了极香的味道。
　　“蛋糕。”祁瑶切下了一块放碗里，然后又用筷子夹了起来放到了祁秀玲的嘴前。
　　“蛋糕？”这名字她倒是没听过，看来应该是她那边的特产。祁秀玲倒是思绪清晰想得透彻。
　　“姐，你吃口试试！”祁瑶期待的看着祁秀玲，这可是她第一次做糕点甜品这种东西。
　　“嗯。”祁秀玲点了点头，张开嘴把东西吃了下去。
　　“味道怎么样？”看着祁秀玲把东西吃下去了，祁瑶凑了过去问道。
　　“不错。”祁秀玲道。
　　“不错？那是好吃还是不好吃啊？”祁瑶不明白。
　　“你自己吃下就知道了。”祁秀玲的样子让祁瑶怀疑是不是真的不好吃。
　　她狐疑的又切下了一小块自己吃了下。
　　味道还行啊，和她以前在蛋糕店买的差不多啊，就是没奶油。
　　“还好啊。”祁瑶道。
　　“那就是好吃啊。”祁秀玲笑出了声。
　　“……”见祁秀玲这模样祁瑶还不知道她前面是在逗自己的话，就可以找块豆腐撞死了。
　　虽然被逗了，可是祁瑶也不恼，她放下了筷子面对着祁秀玲，看着她。
　　“怎么了？”祁秀玲好笑的伸手掐了把祁瑶的脸。
　　“姐，生日快乐。”她道。
　　祁秀玲怔愣了一下，今日是她生日？
　　她细细的想了下，好像还真是。
　　“嗯。”她心情有点复杂。
　　“什么表情啊，生日开心点啊！”祁瑶不爽的凑了过去，凑到了祁秀玲的脸前，两只手报复似的掐上了祁秀玲那肤如凝脂的双颊。
　　“别闹。”祁秀玲笑着想把祁瑶推开。
　　“不，就要闹……”祁瑶想着她就是不松手了，可是没想到祁秀玲竟然会亲她一口。
　　“！！！”她瞪着眼睛，见了鬼一样的看着祁秀玲，脑子里突然出现了九九九前面说的话。
　　她对自己的好感已经升至九十了。
　　“松不松？不松的话，我就再亲一口。”祁秀玲的声音好像在开玩笑，可是祁瑶却不信她在开玩笑，她连忙松了手，一下弹好远。
　　祁秀玲心里有些难受可是却没有表现出来，她不在意的笑了笑道：“躲那么远干嘛，不是要喂我吃东西吗？”
　　“哦哦。”祁瑶点了点头，活在梦里一样机械式的又切下了几块蛋糕，然后喂着祁秀玲。
　　她还在想，祁秀玲到底为什么好感升那么快。
　　祁秀玲看着祁瑶这心不在焉的样子有些心塞，可是却没有再做什么出格的举动。
　　很好心，祁瑶把剩下来的蛋糕带到了柴房给女主吃。
　　女主看起来就是朵白莲花，弱不禁风。
　　一天祁瑶都在迷迷糊糊里面度过，她想得脑壳子都疼起来了，可是却真的没想到到底怎么升起来的。
　　是夜。
　　可是是她今天用脑过度了，也可能是别的原因她很快就睡了过去。
　　可能是天气的原因，莫名的她觉得燥热得很，热得她只想裸睡。
　　不知道是不是知道了她的想法，她身上的衣服慢慢的被脱下了。祁瑶以为是在梦里，所以她倒是没有紧张很放松。
　　软绵绵的东西压在了她的身上，她感觉到有个东西抵在她的嘴上，一个温热而湿润的东西在她牙关那里扫荡着。
　　一双手好像在她身上游荡着，那双手微凉，摸起来也很舒服，她不由舒服的哼哼了两声。
　　等等，一双手？
　　祁瑶迷迷糊糊的脑子好像突然闪现进了一道光，让她那混沌不堪的脑子清醒了不少。
　　她感觉到那舌头缓缓打开了她的牙关，然后勾着她的舌头共舞了起来。
　　趴在她身上的是个人？
　　祁瑶慌乱了去了，她想挣扎想睁开眼，可是却怎么也睁不开眼。
　　似乎是察觉到了祁瑶的抗拒，她身上的那个人停了下来，她好像抬起来头，离开了祁瑶道唇。
　　“别紧张。”如梦般的声音在她耳边响起。
　　这，这是祁秀玲的声音？？？
　　一下就听出了这个声音是谁的，祁瑶没那么慌张了，可是却还是疑惑。
　　那人没有再说话了，她重新低下了头，一口含住了祁瑶那晶莹剔透放耳垂啃咬了起来。
　　酥麻的感觉传遍了她整个身体，她无助的抓着身下的被褥。
　　身上的手也不老实了起来，往她胸前犹疑而去。
　　一阵又一阵酥麻的感觉，简直让她头皮都发麻了起来。
　　她把她全身都舔了一遍，都啃咬了一遍，最后她身上这个人停在了她的身下。
　　“啊哈，别，别！”她浑身本来就软绵绵的，没有力气，现在被这么一对待更是使不出力气。
　　她修长的双腿想合拢，可是却被两只手挡住了。
　　“别…啊…”她喘息着。
　　进退不能，她被这感觉刺激得□□，想要阻止，可是那人却不听她的。
　　她不知道最后是怎么停的，因为她完全没有印象。
　　第二天，浑身酸软的起了来，太阳都照进了屋子里了，看起来应该不早了。
　　一醒来她就迫不及待的把自己的衣服巴拉了开来，想找着昨天那人留下的痕迹。
　　可是她的全身上下都是白皙一片，没有一点吻痕或者青紫的迹象。
　　祁瑶的脸有些奇怪。
　　难不成，她昨天竟然做春梦了，那春梦的对象还是祁秀玲？？？
　　“阿瑶，你还没醒吗？”祁秀玲的声音从外面传来。
　　“醒了，就起了。”
　　把奇怪的思绪压在心底，她换了套衣服，把那身一身汗的衣服换了。
　　难不成……真是一个梦？
　　她竟然开始做春梦了……                        
作者有话要说：　　让我在放肆几天，星期一就好了_(:з」∠)_

　　☆、古代种田文（8）

　　祁瑶甩了甩脑袋，下了床坐在了镜子前，开始梳妆。
　　她怎么可能会做这种梦？
　　就算祁秀玲的样貌真的好，可是她也不可能这么饥渴吧？
　　不是梦，难道是真人？
　　祁瑶突然想到了祁秀玲那高达九十的好感，这念头一起又被她打压了下去。
　　就算祁秀玲喜欢她又怎么样，她看不见呐，怎么可能三更半夜跑自己房间来。
　　况且，有人进房间她不可能还睡得那么死啊。
　　难道真的是梦？
　　莫名的脸红，她把最后一支发簪插上去拍了拍脸，让自己不要再想了。
　　“今日怎么这么晚才起？不会是着凉了吧？”祁秀玲照旧坐在院子里。
　　“姐，你怎么那么喜欢坐在这里？”祁秀玲没有一点异样，应该是不知情……可能自己真的是做梦。
　　“这里灵气充裕，可以更好的感悟日月精华。”祁秀玲一本正经的对祁瑶说着。
　　“姐姐你不会是想吸收日月精华然后飞升吧？”祁瑶好笑的和祁秀玲说着笑话。
　　她当祁秀玲在和她开玩笑。
　　“嗯，是有这个想法。”祁秀玲还是一本正经的点了点头。
　　“那姐姐飞升了，我怎么办？”祁瑶笑得不行了，祁秀玲一本正经的说着笑话，真的让人好笑。
　　“你和我一起。”祁秀玲这话说得认真。
　　“那还是算了吧，成仙太苦了，活太久也是种罪孽，我还是喜欢这种几十年的短暂生活。”祁瑶这话半真半假，让她成仙在这个世界留几百年甚至几千年，那是不可能的。
　　况且，就算这个世界真的有仙，也不能就这样坐在就白日飞升啊。
　　“……你当真这样想的？”祁秀玲转头，面对着她。
　　“嗯。姐姐你继续吧，我去洗漱了，洗漱完还要给你做早餐呢。”祁瑶并没有把祁秀玲成仙问道的话放在心上。
　　祁秀玲看着祁瑶去了外面打水。
　　“还是第一次见不想成仙的凡人，你妹妹真奇特。”第一次见闲命长的凡人。
　　昨天被祁瑶救回来的女主出来了。
　　“少说两句。她怎么样，轮不到你说什么。”祁秀玲虽然也惊讶祁瑶的态度，可是却也没说什么。
　　毕竟，仙人，多么遥远的一个词。
　　阿瑶定以为自己再和她开玩笑吧。
　　“真是妹控。”百合找了一处坐了下来。
　　“你们可真心狠，一天竟然都不给我点吃的。”
　　“你是仙，仙不需要吃东西。”祁秀玲昨天一眼就看穿了百合身上的仙灵之气。
　　“话虽如此，可是我现在好歹是凡人的身份，不给我点东西吃，真的好吗？”这叫虐待她。
　　“你给银子，给了银子就给你吃的。”
　　“财迷。”女主被气到了，她就是没带钱啊。谁知道这人间竟然什么东西都有那石头，以前都是那几个跟屁虫给她付账的。
　　偏偏她还不会点石成金术。
　　“天下没有免费的午餐，也不会天上掉馅饼。”
　　“……”求这个冷心肠的女人不如和她那个凡人妹妹说。
　　“你这样和凡人纠缠，总有一天会遭大难的。”空间和现实的比例是一千比一，祁秀玲现在离成仙就差雷劫一步了。
　　将近仙人的修为，她虽然看不透百合的过去未来，可是却能感受到她的气运。
　　“天机那老头真不愧是你祖宗，你这观气倒是观得不错。”
　　“你还是尽早收手比较好，虽然天上一天地上一年，可是你终究是仙人，万一被发现，你会万劫不复。”修为越深对天道的感悟就越深，对天条也就早就烂熟于心。
　　“你不一样吗？”百合不以为意的笑了笑。
　　“我们不一样，我一日不渡劫，就一日不得称仙，我不是仙，最多就叫修道者。”
　　“呵呵。”百合笑了笑。
　　“你为了些气运，把自己搭进去了，值得吗？那些气运虽然的确是好东西，可是终究……”祁秀玲知道这个人不是什么坏人，所以倒是想劝她回头。
　　“我要气运自然是有用的。至于那些男人，我可真没傻到那种地步把自己卖了。”小小凡人而已，她施个法便分不清真假了。
　　真的可笑，他们竟然还真的以为自己那么弱不禁风，被凡人打一掌就失忆要死要活了。
　　“你会被天罚的。”
　　“别管我怎么样，你还是尽早成仙接了天机老头那个位子吧，他坐了几千年早就烦得不行了。”百合对自己的下场毫不关心。
　　“……我不成仙了。”祁秀玲沉默了很久，然后说道。
　　“你开玩笑吧，你那妹妹顽固不化就算了，你怎么也跟着傻了？”百合仿佛听到了天大的笑话。
　　“我认真想了，仙既然不能有七情六欲，不能有私情，那成仙有何意义？”
　　“阿瑶说得对。活得久，何尝不是种罪孽。”祁秀玲抬头看着天空，叹息道。
　　“哈哈哈哈，你这话要让天机老头或者那些老顽固听到，一定会降下两道天雷劈醒你。”百合放肆的笑了两声。
　　“劈便劈吧，我只要阿瑶。”
　　“……”百合认真的盯着祁秀玲。
　　“我知道你来我家干什么，无非是为了我与那张启明的气运。我并不打算成仙或者干什么，留着气运也是无用，你若想要给你便是了。”
　　“你认真的？”百合眯着眼，看着祁秀玲一本正经的模样笑了。
　　“你可莫要后悔。”
　　“不后悔。”阿瑶不想成仙，她也不想。
　　“……再给你几天时间想一想。”祁秀玲并不在她的计划中，有了祁秀玲的气运后，她倒是可以不要冒险去拿那龙子的气运。
　　“随你，反正我不悔。”
　　“姐，张启明那家伙又来了。”洗完了的祁瑶唠叨着进了门。
　　“诶，你醒了？”看去祁秀玲那边去，祁瑶惊讶的看见了那个昏迷不醒的女主。
　　诶，不对，好像不是昏迷不醒，是昨天就醒了，她不小心忘了……
　　“嗯。小女子百合多谢恩人救命之恩。”百合朝祁瑶微微一笑。
　　“不用，举手之劳。”祁瑶对这个女主并没有什么感触，她看了眼就挪开了眼。
　　“姐，我去做饭了，你记得把那家伙打发了，还有我和他的婚约。”
　　“好，你去吧。”祁秀玲看那个人也不舒服很久了。
　　“嗯。”祁瑶点了点头，然后开心的进了厨房。
　　张启明的缠人功夫简直满级。
　　祁瑶说得不错，张启明隔了两分钟后来了。
　　“噔噔噔――”不依不饶的敲门声。
　　“你去开下门，我这样不方面。”祁秀玲道。
　　“……你就装。”看着祁秀玲这模样，百合简直想翻白眼。
　　“祁……诶，姑娘你是？”原本以为是祁瑶开的门，他没有想到开门的是一个面容姣好，却素未谋面的姑娘。
　　这姑娘对着他笑的模样好好看。
　　张启明看百合看痴了眼，似乎着了魔。
　　“公子？公子？”百合心里笑这凡人，表面却是怯怯的看着他唤了两声，把他的魂唤了回来。
　　“咳咳，姑娘见笑了。”张启明脸红了，他真的觉得这姑娘真的太好了。
　　长得好看，性子也温柔，一点都不像祁瑶那个泼辣的人。
　　“呵呵。”百合掩面笑了两声，看着张启明道：“公子来此可是有什么事吗？”
　　“我是来找祁瑶的……对了，这里不是祁家吗？”张启明刚想了起来。
　　“是啊，这里的确是祁家。”百合笑道。
　　“那姑娘你……”
　　“我是武林盟主的未婚妻，昨日被贼人所害掉下山崖，是祁家姐妹救了我。”百合道。
　　“哦，哦。”张启明听到百合已有未婚夫的时候，不由失落。
　　“公子你来找祁家姐妹有事吗？”百合又问了一句。
　　“有事，有事。”张启明连忙道。
　　这姑娘这般好，和她多待上一刻也觉得心满意足了。
　　“哦，那请进吧。”百合把大门打了开来，让张启明进来。
　　张启明笑了笑，道：“多谢姑娘了。”
　　他暗地里一直看着百合，不肯挪开眼。
　　“张公子来寒舍可是有什么事？”祁秀玲的声音和冰渣子一样，无感情，冷得很。
　　被声音引过去，张启明看见了祁秀玲。
　　祁秀玲双目失明，他倒是十多年没见过这人了。一看过去，他感觉他仿佛看到了神仙。
　　这世界上怎么可能有这么漂亮的人？
　　和她相比，他曾经在青楼见了一面的花魁不过是地上的泥土，和她简直是云泥之别。
　　好好看。
　　虽然被祁秀玲的样貌迷了眼，可是他却没有生出一点不该起的念头，这人太美了没得不真实，也太冷了，不是他喜欢的类型。
　　他还是更喜欢百合这种小家碧玉，温婉贤淑的姑娘。
　　“祁大姑娘。”张启明斯文的给祁秀玲施了个礼。
　　“你来此是为了找阿瑶？”祁秀玲问道。
　　是的，他先前是准备来找祁瑶还有祁秀玲商量婚期的，可是现在，他不想商量婚期了……
　　“是……啊，不，不是。”张启明不知道该怎么说。
　　“不管是与不是，张公子你既然来了，那我便直接和你说了。”
　　“这婚事，我不同意，所以婚约作废。”祁秀玲的话没有一点商量的余地。
　　“啊？什，什么？”张启明瞪大了眼睛，打死他，他都想不到祁秀玲会这样说。
　　他的确有了悔婚的念头，可是这话怎么能从女方家里说出口？
　　这话一说出口，相当于他被祁家休了，让他的颜面往哪里搁？
　　他明年就会赴京了，以他的才华拿下三甲不成问题。拿下了三甲，做了官，有了这个污点他也会被万人嘲笑。
　　“为什么？我不同意！”张启明涨红了脸，吼了句他不同意。
　　“那不过是个娃娃亲，我家父家母已经逝去这么多年了，这娃娃亲自然不作数。”
　　“况且长姐如母，我不钟意你做阿瑶的夫婿。”祁秀玲喝了口茶。
　　娃娃亲？不钟意？
　　搞得他很想娶祁瑶那个母老虎一样。
　　“那也不行！你们退婚了，让我的面子往哪搁？”他不会让步的。
　　事关他的仕途。
　　“你不同意，也得同意，你不同意，我就废了你！”一出来祁瑶就听见了张启明冲着祁秀玲大吼大叫。
　　二话不说，祁瑶恶狠狠的放了句狠话。竟然敢吼她姐姐，真的是活得不耐烦了。
　　祁瑶把做好的早晨丢桌子上跑了过来。
　　“姐，你没事吧？他没对你怎么样吧？”
　　“没有。”祁秀玲微笑道。
　　“张启明，你敢再在我姐姐面前大吼大叫，我就废了你！”祁瑶阴翳的看着张启明冷笑道。
　　“你敢？”张启明挺胸，不甘示弱的瞪着祁瑶。他不信祁瑶对他一点情义都没有。
　　“你可以试试，你不是很会读书吗？你不是很会调戏别人姑娘吗？你信我废了你一双手，让你断子绝孙吗？”祁瑶冷笑的朝张启明的方向走了两步。
　　“你敢！”张启明怕了，他朝后退了两步。
　　祁瑶这个疯子，谁知道她会不会发疯。
　　“你看看，我敢不敢！”祁瑶就想动手。
　　“母老虎，你这样对我，我爹不会放过你的！”张启明又退了两步，他是真怕了祁瑶这个疯婆子。
　　“你爹？”祁瑶笑了笑：“你以为你爹是李刚啊？”
　　“别说你爹是是李刚了，就算是玉皇大帝，敢对我姐姐出言不逊，我也废了你！”
　　“滚！”祁瑶对这缠人的人渣，烦得紧，现在看他又吼祁秀玲，好感更是降到了负数，她也不说什么了，一脚就把张启明踹了出去，然后把大门一锁。
　　她并没有用内力，所以张启明也没受很重的伤。张启明被踹到了外面去，还滚了两圈，把外面抓蚂蚁的小孩子吓了一跳。
　　看着那惊讶的看着自己的人，又想到自己现在这个狼狈的样子，张启明对祁瑶道恨意更上了一层楼。
　　“你等着，我是不会让你退亲的，等嫁给了我，我会让你尝尝什么是求生不得求死不能！”张启明咬着牙狠狠的瞪了祁家一眼，然后一瘸一拐的走了。                        
作者有话要说：　　……原来……今天就是星期一吗？？？
我没看日子(??????)，伤心。
QAQ，我还想多玩两天来着！

　　☆、古代种田文（9）

　　不知道是记仇还是想着百合前面刷好感，张启明这几天天天在她家门口报告。
　　祁瑶也不说什么就关着门，有时候被他弄烦了，或许会赏他一盆水。
　　她是真想不到，人贱起来可以这么厚脸皮。
　　自从那玩后，她就再也没有做过春梦了，这人她彻底放下了警惕，认为这只是一场梦而已。
　　一个月以来都相安无事，直到百合在她家休息了一个月，准备离开的时候，她又做春梦了。
　　这次她睁开了眼，面前的人的确是祁秀玲，梦里的她和白天完全不一样。
　　她嘴角勾着邪笑，一双眸子笑意盈盈的看着她。她一只手撑在她旁边，一只手抚上了她的脸颊。
　　莫名的脸红耳赤，心跳得很快，仿佛下一秒就会跳出来一样。
　　她余光看向了旁边，外面一片漆黑，屋里全是大红色一片，连蜡烛都是红色的，和喜房一样。
　　这房子的构造和她的房间完全不一样，里面做家具的木料也不一样，她看得出都是些很名贵的木料。
　　“嫁与我如何？”祁秀玲俯下身子，在她的耳边吐着热气。
　　可能是被热气熏的，她的耳朵被绯色染了一片，看起来白里透红的，好吃得很。
　　“好。”管他是梦不是梦，只要是你，我都嫁。
　　“好，我记下了。从今后，你都是我的妻子了。”祁秀玲笑了，她堵上了祁瑶的红唇。
　　“等等，灯！”祁瑶惊呼了一声。
　　“没事。”随着祁秀玲这一句话后屋里所有的灯全部灭了。
　　肯定是梦。
　　怀着这个想法，祁瑶倒是没了顾忌，放开了开来。
　　她在梦里和祁秀玲在这一方天地过了很久，隐隐约约，她觉得快有一年。
　　这梦，好真实，好长。
　　“怎么了？”祁秀玲从她的身后抱住了她。
　　“没，没什么。”祁瑶放松了下来，靠在了去，祁秀玲的怀里。
　　空间里的一举一动都逃不开祁秀玲的眼，她当然知道祁瑶在想什么。
　　也罢，的确有些过头了，是时候出去了。
　　如果可以，她真的想和祁瑶在这个空间里面过一辈子，就她们两个人和一些灵兽。
　　祁瑶只觉得眼前一黑，然后就失去了直觉，再此醒了，是她那个简陋的小房间。
　　真的是场梦。
　　祁瑶坐了起来，整个人还是懵的，她拍了拍自己的脸准备让自己醒一醒。
　　她歪头看了下枕头旁边。九九九睡在那里，一点动静都没有。
　　外面还是黑的，只有一点点光，看起来应该才寅时。
　　虽然还早，可是她却已然没了睡意，她无趣的披上了一件外衣，也不梳发，披头散发的就出去了。
　　村里隐隐约约传来几句狗吠和鸟的咕咕叫，除此之外再无响声。
　　她叹了口气，出了去关上了房门，准备吹吹冷风，让自己清醒清醒。
　　“你真的准备好了？真的不后悔？”百合的声音。
　　祁瑶停了下来。
　　百合这么晚了还不睡？她不是等下就出发去找她的武林盟主么？
　　“我说了，我不悔。”
　　姐姐的声音！
　　祁瑶瞪大了眼睛。这两个人还不睡，准备干什么？
　　在好奇心的驱使下，祁瑶蹑手蹑脚的走了过去，蹲在了百合的房前。
　　“好，你可听好了，一旦给我收了，那我可就不会再还了！”百合的声音没了嬉笑的意味，破天荒的严肃了起来。
　　“你放心给了你的东西，我就不会再要回来。”
　　“爽快！”
　　“那好，那我就不客气了，过程可能有点疼，你忍着点。”
　　“好。”
　　什么东西？
　　什么要给百合？什么又后悔？什么有点疼？
　　祁瑶的脑子有点转不过来，她偷偷摸摸的站了起来，在纸糊的窗户上捅了个小洞。
　　她看见祁秀玲浑身都是金光，而百合站在她的前面像个无底洞一样吸收着那金光，那金光慢慢变淡，然后渐渐变成了紫色。
　　从深紫色又慢慢变成了浅紫，然后是深红色，渐渐的红色也消失了，变成了平淡的白色，这个时候百合也收手了。
　　“你倒是厉害，竟然又这么重的气运护体，你一个人竟然比他们几个人全部加起来得都多。”百合似乎很满意。
　　“嗯。”祁秀玲点了点头，她看着百合淡淡的道：“你回仙界前必须把那几个和你纠缠不休的男的解决掉，否则，被发现了，你还是难逃一死。”
　　姐姐她的眼睛没有瞎？！！
　　祁瑶的心里惊涛骇浪的，她只觉得这些东西都是一团乱麻。
　　九九九不是说，姐姐的眼睛不可能好吗？
　　“我知道，不用你提醒。”百合笑道：“你难道一点都不伤心？我把你气运全部拿走了，你可就真的一点点度过雷劫的希望都没有了，有朝一日你后悔了，怕是也没用办法了。”
　　“我不悔。我只要阿瑶，其它的我什么都不要。我不成仙。”祁秀玲一如既往的回答。
　　“呵呵，那就这样了，我以后可能都不会再下凡了，你们自己好好保重吧。”
　　她要走了。
　　不能被她发现！
　　不知道为什么，祁瑶就是不想被发现，她蹲下了身子，然后慢慢朝后挪了几步，然后快步走回了自己的房间。
　　她应该庆幸，那两个人因为要转移气运的原因布了结界在外面，外面神识看不到里面，里面神识也探不到外面。
　　所以里面的两个人根本没有发现过她。
　　到底什么东西？
　　怎么回事？
　　为什么，为什么姐姐的眼睛好了？为什么她好像和百合很熟一样？那金色的东西到底是什么？她前面经历的到底是梦还是现实？
　　她到底瞒了自己什么？
　　狼狈的回到房间，她像个泄了气得皮球一样瘫坐在了地上。
　　她到底瞒了自己什么？
　　目光撇到九九九那圆滚滚的身上，对了，阿九！
　　阿九肯定知道些什么！
　　她站了起来，走了过去一把把九九九抓了起来，见九九九睡得死没动静不由甩了甩手。
　　“快醒醒！”
　　“啊啊啊啊，要死了，要死了，宿主要谋杀系统了！”九九九被晃得晕头转向，脑袋旁边出现了很多星星。
　　“快清醒，清醒！”祁瑶又想甩两下，还好九九九发现得早自己就飞了起来，逃过了祁瑶的魔爪。
　　“你干什么，谋杀系统啊！”九九九幻化出两只手，环抱胸一双电子眼里冒着两簇小火焰。
　　“你是不是搞错资料了！”二话不说，祁瑶一把又把九九九攥在了手里。
　　“啊？”疑惑脸。
　　“祁秀玲她根本没有失明！”祁瑶小声的对九九九道。
　　“什，什么？不，不可能！”
　　“什么不可能，你听我说……”祁瑶把自己刚刚看到的，还有一些怪异全部告诉了九九九。
　　“这不可能啊。”九九九抓了抓它那金属外壳的脑袋顶道：“宿主你等等，我回趟空间。”
　　“去吧，别又搞错了。”祁瑶头疼的揉了揉头。
　　九九九的确速度很快，来返不过五分钟。
　　“宿主，宿主，我找到了！”九九九欢快的道。
　　“快说！”
　　“按宿主你的说法，好像的确是前面拿给你的资料出问题了。”九九九不好意思的道：“按你这样说，我给你的极可能是前传！”
　　“这是另一个平行时空，而这个平行时空的女主就是你姐姐，祁秀玲！这是一个修仙向的世界。”
　　“你姐姐祁秀玲的祖先是天机老头，就是天上掌管凡人和仙人命运的神仙，她在前传中死后就带着天机老头给的空间重生了。”
　　“天机老头帮她治好了眼睛，靠着空间里面的法诀，还有空间里面的灵气她踏上了修真一途。”
　　“在这个世界里面，她和你没有太大的纠葛，最后你还是嫁给了张启明，张启明在前传是男主之一气运也不弱，没有遇上前传女主后他参加了考试，最终成了状元，可是他却嫌你脾气不好，又出生低，在回乡之日就休了你，然后娶了公主，你最后孤独一生郁郁而终。”
　　“闭嘴，别说我，说我姐姐！”祁瑶对这个原主是怎么样的，完全不关心。
　　“她踏上了仙途，靠着空间和运气，升了仙，最后接任了天机一职，成了神仙。”
　　“那百合呢？她要气运干什么？”祁瑶大概明白了那么几分。
　　“与前传不同，她一出生就遇见了泽兑上仙，对泽兑上仙情根深种，可是最后泽兑上仙触怒天帝被压在了镇神楼，除非气运盖过天帝，否则一生不得踏出一步。”
　　“所以百合就为泽兑上仙开始收集气运了？”祁瑶没想到竟然是这样。
　　“是的。”九九九道。
　　“……我知道了。”祁瑶表示有点累。
　　“可是我还没有说完，泽兑上仙最后移情别恋喜欢上了女主，抛下了百合最后为了女主反了天庭，改写了天条，最后成了男主。”
　　“……”心疼百合。
　　“数据是这样写的，可是我刚刚借天道查了一下发现并非如此。”
　　“不知道发生了什么，百合竟然喜欢上了泽兑上仙的妹妹，雾忱仙子。泽兑上仙之所以被关是因为打伤了雾忱仙子，导致她仙灵溃散，性命不保，为了镇住雾忱仙子的仙格和仙灵，百合开始了和前传一样，却游戏人间收集气运的路。”
　　“……那我姐姐呢？不会也出错了吧！”祁瑶惊道。
　　“的确出错了。”九九九看着祁瑶一本正经的道：“而且是很严重的偏差！”
　　祁瑶的脸一白。
　　“她喜欢上了宿主你，然后放弃了成仙问道，和宿主你做了一对隐世的鸳鸯。”
　　“……阿九，你找打。”
　　如果是这样，那她前面做的春梦也就有解释了，她真没想到，姐姐她竟然，竟然是个这么闷骚的人！
　　第二日一早，百合就走了，祁家又只剩下了她和祁秀玲，一切和以前一样，她也没有说出来，祁秀玲也不知道怎么说自己眼睛好了，所以两人都心知肚明，可是却不知怎么说出口，所以一直瞒着对方。
　　不挑明也好，这种生活其实也不错。
　　张启明后来和百合一起走了，最后都没有再回来，据说是在京城做了大官，可是却没有回乡过一次，只派来两个人来把父母接到了京城。
　　两人都一生未嫁娶。
　　虽然明着不敢挑明，因为不仅不知道怎么说，还有姐妹这层关系，可是祁秀玲却不是安分的主，她没一个月就“施法”让祁瑶做春梦。
　　春梦很长，每次“做梦”她们都在一起生活了一年。
　　因为怕祁瑶发现，所以每次的环境都不一样，倒是也是别有一番乐趣。
　　在这种情况下，两人一起“无依无靠”的活到了六十岁。
　　两人都容颜未老，祁秀玲骗祁瑶说是百合干的，其实她知道这是祁秀玲干的只是没有说透。
　　祁秀玲观运之力何其厉害，早就知道了祁瑶归去之日，可是她没有用灵草给祁瑶续命。
　　因为祁瑶曾经说过，活得久了，未必不是种罪孽。
　　“你现在能告诉我你来这个世界的目地了吗？”祁秀玲忍着分别的痛，故作无碍的道。
　　“伴你一生。”祁瑶笑着摸了摸祁秀玲的头发。
　　“骗子，你现在要先离开了。”古代人寿命普遍不高，有六十岁已经不错了。
　　可是祁秀玲觉得不够，她寿元最少还剩千年。
　　“没办法。”祁瑶有些歉疚，可是却依旧没说要活下来。
　　“骗子！”祁秀玲紧紧的抱着祁瑶不想松手 。
　　“放弃了成仙，就为了这短短四十年，值得吗？”祁瑶还是问了出来。
　　“值得，什么都值得，别说四十年，哪怕用成仙得道换你一年我都愿意！”她早就知道祁瑶知道了，因为百合走后两天她就发现了祁瑶态度有些改变，而且她发现了柴房的窗那里破了个洞。
　　祁瑶不想说，那她便也不说，这样也挺好的。说着是四十年，其实算上空间里面的那些日子，已经有很久了。
　　“傻子……”
　　祁瑶还是离开了，祁秀玲把祁瑶道尸首火化了放在了一个小瓷瓶子里，然后开始了游历山河。
　　十年后，她还是忍不了孤寂选择了自杀。
　　那一刻，她真真正正的明白了祁瑶话中的意思，活得久了，未必不是种罪孽。
　　没了心爱的人，或者就像苟延残喘，活在黑白世界里面，没有色彩的世界，谁还眷恋呢？
　　她只希望下一世还可以遇到祁瑶，哪怕她不记得自己。
　　“正在返回系统空间请稍等……”
　　“正在剥离情感，请稍等……”
　　“正在虚化记忆，请稍等……”
　　“正在计算积分，请稍等……”
　　“滴……”
　　“欢迎回到系统空间。”
　　熟悉的场景，熟悉的记忆空虚感。
　　“此次攻略任务最终得分97分，您获得积分1500，加上超出任务得分7（700），共计得分2200，扣除清除记忆情感花费的一百积分，你现在一共有3100个积分，请问是否需要进入商城购买道具？”
　　“不用了，直接进入下一个世界吧。”她有些失落，这种感觉很不好，也很不妙。
　　“请选择系列。”九九九这次学乖了。
　　“都市。”粗略的看了一眼，祁瑶选择了都市。
　　“世界选择成功，正在载入，请稍等……”                        
作者有话要说：　　其实，祁瑶的话后面还有一句 ，我会腻……
咳咳，我可没有失约 两个大粗长！
嗯，通知一下亲亲你们，本文明日会入v，入v当天更一万，入v第二天更一万，入v第三天还是更一万~
入v了，希望各位亲不要介意，v的话应该是从第三十一章开始，不会倒v。
请大家支持^_^~

　　☆、都市异能篇（1）

　　祁瑶惊讶的看着自己手上的口子以肉眼可见的速度恢复了, 那五厘米长的大口子竟然就这么消失了, 连一点疤都没有留下？
　　“宿主不用惊讶, 这个世界是都市异能文~, 身为女主，有异能很正常。”九九九出来了。
　　“都市异能？”她不是就是选了都市吗？哪来的都市异能？
　　“是啊, 宿主选择的只是大概范围，背景是都市的, 在系统的随机抽选下, 宿主大人进入到了这异能世界, 成为了一个异能者，请用您那强悍的异能拯救世界吧！”九九九很中二的道。
　　“我要攻略的是谁？”木已成舟, 再说也没有什么意义。
　　“您要攻略的对象乃是伟大, 强悍，美丽的黑暗女帝！”九九九可能被病毒入侵了。
　　“说人话。”
　　“咳咳，此次要攻略的对象叫齐祁, 身份是反派boss。”
　　“反派boss？”她好像没怎么接触过反派boss，据说异能这种不科学的世界里面的反派boss都很厉害。
　　“是的, 她的身份有三个, 第一是齐家继承人, 第二是国务局第一队的副队长，第三是黑暗帝国的女帝。”九九九的眼睛里面出现了星星。
　　“……”好像好厉害的样子。
　　“你先闭嘴，让我接收下记忆再说。”祁瑶受不了九九九这么吵。
　　“好的，不过宿主你要抓紧时间，因为你觉醒的时候传出去的精神波动被找寻异能者的人发现了, 他们很快应该就会找上门。”
　　“嗯。”祁瑶点了点头，然后离开了浴室回到了床上。
　　原主依旧叫祁瑶，她是一个孤儿，在七岁的时候和十岁的哥哥被两户人家分别领养走了。
　　领养她的是个很漂亮的女人，女人叫祁笙，给她取名叫祁瑶。
　　女人在三年前去世，她一个人住着，现在二十三岁，因为被男朋友劈腿而想不开自杀，然后觉醒了治愈系的异能，瞬间把伤口治愈好了。
　　记忆很简单，没有什么特别要好的人，唯一的闺蜜和男朋友跑了，她一个朋友也没有，也没有亲人。
　　这个身份倒是不错。
　　“叮咚――，叮咚――。”门铃响了。
　　“宿主，国务局的人来了。”九九九尽职的提醒道。
　　“嗯。”祁瑶点了点头，然后迅速变脸，变成了一个惊慌失措的模样。
　　“谁，谁啊！”她走了出去，站在大门前通过猫眼看外面，外面是个很漂亮却很冷的女人。
　　她没有回话，只是继续按着门铃。
　　祁瑶咬了咬嘴唇，然后打开了门。
　　“你有什么事情吗？”她壮着胆子道。
　　女人打量了她一下，看见她一身的血不由皱了皱眉头。
　　“你和我来。”女人道。
　　“去，去哪？”她有点唯唯诺诺，看起来像只绵羊，女人眼中闪过不屑。
　　“去你该去的地方。”女人说完这句话就拉住了她的手，在祁瑶的尖叫声中带着祁瑶一起消失了。
　　一晃眼就来到了一个很陌生的地方，这里到处都是银白色的金属，看起来冰冷而尖锐，整个地方只有她们两个人，除了她们外，没有任何一个生物了。
　　“你，你是人是鬼？”祁瑶表面一副要哭了的样子，她哭丧着脸，虽然问着这话可是却反握住了这女人的手。
　　“哇哇哇！！！好好玩！”心里话。
　　“这是国务局研发的空间胶囊，可以瞬间打开空间隧道前往你想去的地方，一般来说一天可使用一次，用异能充电。”九九九做着注解。
　　“好好玩！”兴奋！
　　“真是胆小。”女人的嘴巴很刻薄，她冷笑了一声甩开了祁瑶的手然后朝前走去。
　　“喂，不要走，不要留下我一个人，等等我！”祁瑶大喊大叫的跟了过去。
　　“你，你到底把我带到哪来了？你，你会杀了我吗？”祁瑶磕磕绊绊的说着，跟在女人后面。
　　“我知道自杀不对，可是我又没有碍你什么事，你不能这样。”
　　“你放我回去好不好？不管你是人是鬼，我都不会和别人说，告诉别人的。”
　　“真是聒噪死了！”女人停了下来狠狠的瞪了祁瑶一眼，看到她被自己吓僵后才满意了些。
　　“你要是再吵，我撕了你！”女人恐吓道。
　　“……”祁瑶毫不怀疑女人的话，吓得直接用双手捂住了嘴，留起了眼泪。
　　看人哭了女人或许觉得无趣，所以又转过了身去。
　　“跟我来就好，不要多嘴，否则我真的撕了你。”
　　“嗯嗯嗯。”祁瑶小声的哭着，点了点头。
　　“这么凶，肯定不是我攻略对象！”心里话。
　　“恭喜宿主答对了，她的确不是攻略对象~”
　　“这么凶，肯定是女配，说不定是喜欢女主的那个哥哥，按狗血设定，女主的哥哥应该也在国务局，位置还不低！”
　　“真相帝，你竟然全猜对了！怎么办到的？宿主教教我！”星星眼。
　　“多看一些狗血的小说就好了。”祁瑶道。
　　“……”似曾相识的话。
　　“诶，火舞，你又发现了个新人？”走了大概十多分钟才碰见了一个男人，那个男人的身后是个封闭的玻璃房间。
　　“嗯。给她做个检查。”火舞用眼神适宜祁瑶走过去。
　　祁瑶不想走过去，可是又怕这个凶巴巴的女人等下真的撕了自己，不由心不甘情不愿的走了过去。
　　“小姑娘，你成年了没有？”那个大叔比这个女人好多了，祁瑶一下就放下来戒备。
　　“早就成年了，我已经二十三了。”长得嫩，不怪她，怪基因。
　　基因：我没让你二十岁长得像四十岁就不错了！
　　“二十三了还和个小孩子一样，真是没用！”这个女人的毒舌技能仿佛满点了。
　　“火舞，你的毒舌技能少放点吧。”大叔瞪了她一眼，显然没少被怼过。
　　“来，小姑娘，你进去，我看看你的异能等级。”大叔看起来很和蔼。
　　她不想进这个封闭的空间，可是她也知道不得不进，不进去说不定这个和蔼的大叔都会发火。
　　想了想，祁瑶一咬牙进了去。一进去那玻璃门就突然被堵了，她被困在了一个半圆形的玻璃罩子内。
　　白大褂大叔操控着他前面的机器，一些电流突然从玻璃罩子上出现然后蔓延开来，里面成了一片雷海。
　　“啊！”猝不及防的被电到，祁瑶忍不住尖叫出声。
　　叫完以后她才发现根本没用痛，完全就是不痛不痒，只是有点酥麻而已。
　　大约两分钟后，雷海消失，玻璃上出现几个大字。
　　异能者0693号，异能类别治愈，异能等级A+，综合评价S
　　“靠，又是一个变态！”大叔震惊的抚了抚眼镜框，连忙发了消息去总区。
　　那个女人仿佛也被吓了一跳，她的异能等级现在也不过A+而已，这个胆小鬼，好运气！
　　不过运气又用什么用？这么胆小，怕也是不堪重用。
　　女人嗤笑了一声，显然没把祁瑶放眼里。
　　总区任务颁发电子屏上突然出现了一行字。
　　十区检测部发现综合能力S者，请总区尽快派人前来。
　　“又是一个和齐祁一样的变态！”
　　“靠，又一个变态！”
　　“齐祁，我现在抽不开身，你去拉拢下那个新人吧。”一队队长在电脑前不知道在干什么。
　　坐在角落里的副队站了起来，“好。”
　　“快走，快走，可千万不能再被一队抢了，一队要是再去个变态，哪还有我们这些让的容身之地？”
　　在玻璃罩子里面手足无措的祁瑶完全不知道又很多人即将来招募她。
　　“阿九，你说这大叔什么时候会想起我来，放我出去？”里面着实闷得死。
　　“等他发完几份文件后应该就会放宿主你出去。”九九九道。
　　“你说那个时候我会不会被闷死？”
　　“不可能，宿主是治愈者，不可能这么憋屈就死了，觉醒以后，在这种环境下宿主可以待一天不挂掉。”九九九根据数据分析道。
　　“别那么认真，我就说说玩笑。”
　　“老余。”一道蓝光闪过，一个女人出现了。
　　“诶，齐副队，你怎么来了？”大叔被吓了一跳。
　　“招募新人。”那个女人穿着黑色的斗篷，看不清一点身形模样，只听得见声音。
　　“新人？你一队竟然要招新了？”老余仿佛看见了大八卦。
　　“新人呢？”她似乎很没有耐心和老余瞎扯。
　　“诶？新人？”老余愣了下，回头一看那小姑娘还被自己关在了检测器中。
　　“哎呀，瞧我这记性！”老余一拍脑袋连忙又点脸几下机器，让玻璃罩消失了。
　　“你想加入我们吗？”齐祁走了过去，看起来有点冷，可是没有恶意。
　　“加入什么？”祁瑶看起来还是很迷惘的模样。
　　“以后告诉你，你就回答想不想和我走。”齐祁简直简单粗暴，连名号都不报。
　　“嗤。”一边看热闹的火舞嗤笑了一声，这样的方式能招募到新人才是见鬼了。
　　一边的老余也是那手绢擦了擦额头上的汗，尴尬的笑着，明显也是认为齐祁会吃瘪。
　　“你会不会撕了我？”祁瑶后怕而踌躇着，她想离开这里不想看到那个凶巴巴的女人。
　　齐祁被祁瑶这个问题问呆了，她怔愣的看着祁瑶不知道她在说什么。
　　“你也想撕了我？”又哭了。
　　“不会。”虽然不知道为什么会说这种话，但她不会撕了这个新人，最多碎尸然后拿去喂异形兽。
　　“不撕我，我就跟你走。”祁瑶道。
　　“好，那你以后就是我一队的成员了，我带你回队办手续。”齐祁道。
　　“老余，多谢你了。”留下这一句，齐祁拉着祁瑶用空间胶囊走了。
　　“……”靠，原来这样也能行吗？
　　“老余，新人呢？”刚刚到的二队队长，兴冲冲的道。
　　“被齐副队拉走了。”
　　“……靠，又这样！”二队队长简直想抓狂，上次出现综合能力A级的异能者也是这样，刚来就说被一队拉走了！
　　一队绝对开挂了，怎么可能这么快就来了？
　　“老余，这次的新人是什么系的？”二队不甘心的问，千万可别是辅助类的，一队全是攻击型的异能者，一个辅助型的都没有。
　　“治愈系的，异能A+，综合能力S。”老余推了推眼镜框道。
　　“……完了，以后再也别想出头了！”二队队长哀嚎了一句，没过多久三队和四队也来了。

　　☆、都市异能篇（2）

　　“这里到底是哪里啊？你们是什么人啊？什么是异能者啊？”祁瑶小心的跟在齐祁的后面扯着她的衣袖道。
　　“这里是国务局, 我们是国务局的特工, 异能者是指觉醒了异能的人类。”齐祁比那个叫火舞的凶女人好多了, 最少问题都一一回答了。
　　“那我什么时候可以回家？”
　　齐祁停了下来, 转身看着她冷漠的道：“这辈子都别想。”
　　“啊？”祁瑶不解的看着她，眼中满是疑惑。
　　“进了国务局, 就别想再回去和家里人团聚了，局里会给你伪造死亡证明。”齐祁解释道。
　　“为什么！”虽然她没有亲人了, 可是她不想留在这个地方, 这里的人都太凶残了。
　　“怕被人类发现, 也怕你的家人受到牵连。”
　　“什么牵连？”
　　“一边走一边说，我告诉你。”齐祁转过了身朝前走去, 祁瑶连忙跟了上去。
　　“这个世界上除了我们还有另一种有着超自然现象力量的生物, 我们称它们为异形兽。”
　　“异形兽没有智商，完全靠本能在行动，以人类的脑髓和骨髓为食, 和我们异能者不共戴天。”
　　“异能者为什么出现？”祁瑶比较好奇这个。
　　“据说是三战的时候核武器使用过多，导致星球辐射值超标。”齐祁说着。
　　“嗯。那什么是队啊？”祁瑶还记得什么一队什么的。
　　“国务局下面有着很多的异能者, 其中四个最厉害的异能者接任了四个队伍, 异能队隶属国家直接吩咐, 权利比普通的异能者大很多，一般是负责国际和非常强大的异形兽。”齐祁的脾气看起来很好，知无不言的。
　　“哦，我知道了，谢谢你了！”她大概懂了这是个什么破世界。
　　“嗯。我带你去登记。”
　　国务局是建在原始森林里面的, 大部分建筑都在地底，而建筑的材料大多是银白色的不知名金属。
　　通道大概四米宽的样子，看不到尽头。
　　每个队伍的驻点都是独立的，一队有十个成员，是国务局最精英的小队，没有之一。
　　“齐副队，果然只要你一出手就没有完不成的事啊。”一个二十多的青年坐在一个巨大的电脑前，转过身子看着她们两个。
　　“给她注册登记下。”齐祁道。
　　“好勒。”青年答应得很爽快。
　　“美女，你叫什么名字？”他的手速很快，几下就打开了一个秘密网站。
　　“祁瑶。”祁瑶彻底放松了下来，没有了之前的紧张。
　　姓祁？
　　齐祁抿着嘴意味不明的看了祁瑶一眼，很快就把心里的推测推翻了，怎么可能那么巧。
　　“你是什么异能？”
　　“刚刚那个大叔好像是说是治愈的。”祁瑶想了想道。
　　“啧啧啧，竟然是我们正好缺的治愈系。”
　　前面的通告已经传到了他的耳朵里，所以他倒是没有继续问下去了，而是继续飞快的操作着电脑。
　　十分钟后，所有信息都被录用进去了，那青年丢给了祁瑶两个胶囊。
　　“让齐副队教你怎么用吧。”
　　“对了齐副队，队里宿舍不够了，看来这位小美女只能暂时和你住一起了，毕竟我们队里只有你一个女孩子。”那青年不好意思的道。
　　“不用很久的，我已经在向局里申请加宿舍了。”他似乎很怕齐祁发火。
　　“嗯。”齐祁点了点头。
　　“你跟我来，我带你去宿舍。”
　　“好。”祁瑶攥紧两枚坚硬的胶囊继续跟在了齐祁的后面。
　　“阿九，异能怎么用？”祁瑶在心里问着九九九。
　　“用精神控制。”九九九道。
　　“怎么控制？”
　　“宿主你等等，我扫描一下你的身体，给你生出一张数据图出来。”九九九道。
　　“好。”
　　“你会有三天的适应期，三天以后就会要和我们一起去执行任务。”齐祁道。
　　“嗯。”
　　“在这三天里，你必须学会怎么使用和怎么控制异能，否则在出任务的时候没人会保护你，你很可能会死在任务里。”
　　“为什么？”祁瑶瞪大眼睛看着齐祁。
　　“因为国务局不需要废物，哪怕你的天赋很高。”齐祁这话说得很冷血。
　　“……我知道了。”
　　“嗯，到了。”齐祁点了点头，凭空拿出了一张卡在房间外的门上刷了下。
　　刷完后门便自己打开了，祁瑶惊奇的跟在齐祁后面。
　　房间不大，就一个客厅一个厨房一个卫生间两个卧室而已，虽然小里面的东西倒是很全。
　　“那个房间我没有动过，里面也有被子衣服什么的，你直接住进去就好了。”齐祁指着其中一个房间道。
　　“好。”
　　“这两个胶囊，一个是传送胶囊，一个是储物胶囊，至于怎么用，你自己琢磨一下吧。”留下这一句话后齐祁进了另一个房间。
　　祁瑶抓了抓脑袋也进了房间。
　　姓名：祁瑶
　　年龄：23
　　异能：瞬间治愈，精神平复，精神操控
　　异能等级：A+，S，B-
　　综合评定：S+
　　“我怎么有这么多个异能？”祁瑶被三个异能吓到了。
　　“不算多，以后还会觉醒，毕竟宿主你现在是正统的女主。”九九九道。
　　“什么女主前期这么厉害……”难道不应该都是废材升级流吗？
　　“宿主要剧情记忆？”九九九问道。
　　祁瑶思考了下点了点头，这个世界的危险系数很高，她怕小命不保。
　　“好，剧情输送中，请稍后。”
　　一阵不适后她的脑袋中出现了很多不属于她的记忆。
　　这个世界是男强世界，男主升级流，不过男主还没出现，至少要再等三年才会觉醒异能。
　　男主江山是个教师，一次晚上被几个混混给堵了，因为反抗不给钱所以被殴打了，身为语文教师的男主体弱得很很快就奄奄一息了，在最后关头男主觉醒了火系异能，然后正好被出任务的女主发现然后带回了局里，进了一队。
　　然后就是狗血的一系列事情，男主变得很强了，最后和女主一起离开了国务局。
　　身为女主的祁瑶比男主强悍了不下十倍，她是个五系异能者，既有攻击异能又有治愈异能还有干扰异能，简直就是开了挂。
　　除了上面刚刚九九九给她看的三个异能外她还觉醒了记忆探知，和精神干扰。
　　她把一些不重要的剧情统统略过了，找出了几个重要的剧情。
　　如一队的队长是她在孤儿院失踪的哥哥，如反派boss的黑暗帝国已经建立了。
　　还有，反派boss是个变态。
　　等等，变态？
　　祁瑶睁开了眼，又倒了回去看了下那段剧情。
　　boss齐祁小时候受过很不公平的对待，几乎是被虐待着长大的，长大后也被人耍所以就有心理变态，有虐待人都癖好。
　　……
　　什么？？？
　　“阿九！”祁瑶几乎是怒吼出声。
　　什么鬼？
　　它竟然找了个变态让自己攻略！
　　“怎么了宿主？”
　　“你，你没事她竟然是变态！你竟然找了个心理变态的人让我攻略，你信不信我撕了你！”怕被人听到，祁瑶瞪着眼睛在心底怒吼。
　　“安啦安啦，boss其实人很好的。”九九九似乎很喜欢这次的攻略对象。
　　“好个鬼，她喜欢拿鞭子抽人，抽完还喜欢将人活活碎尸掉丢去喂异形兽，你让我安啦？！！”祁瑶被气炸了，她就想去个都市言情文，画风正常一点的世界，怎么就这么难？
　　“……”九九九不选择面对宿主的火气，而是选择了装死。
　　“你还敢装死？我等下让你真死！”祁瑶简直不想说话，万一她攻略的时候出错了，岂不是会落得一个被异形兽吃了的下场？
　　“滴，不能干掉系统，系统还是有用的。”九九九连忙道：“宿主，我找到了快速异能精通的方法，能让你在最短的时间内完全掌握异能。”
　　九九九想用这个将祁瑶道注意力引开，它成功了，祁瑶的确被吸引了过去。
　　“说真的？”祁瑶有些狐疑。
　　“当然是真的，系统出马绝对马到成功。”九九九拍着胸口保证。
　　“好，那就再信你一次！”
　　

　　☆、都市异能篇（3）

　　九九九的法子的确有用, 她在短短三天内就完全接受了技能这股力量, 还知道怎么使用了。
　　“今天要出行任务, 你和我去会议厅吧, 正好认识一下队友。”一大早吃了饭的齐祁说着。
　　“好。”祁瑶点了点头，待在这地方她都快发霉了。
　　又是一顿左拐右拐, 走了半个小时。祁瑶是真的不明白，为什么要把一个小基地建这么大。
　　“齐祁, 你来了。这位就是新来的队友吧。”和蔼的男人, 看起来很友好, 很想让人亲近。
　　一队队长颜昊，原主的哥哥。
　　“这是队长。”齐祁给祁瑶介绍着。
　　“队长好。”祁瑶伸出了手。
　　“你好。”颜昊眸中异色一闪而过, 和祁瑶握过手之后颜昊就开始了训话。
　　“这次总局布下了三个任务, 第一个是天台市的建材钢厂出现了A级的异形兽，第二个是埃及那边的神秘力量，第三个是西部地区出现了大量低等级的异形兽, 局里让人去调查下，顺便把那群异形兽清理掉。”
　　“你们自己挑吧。”
　　“队长你去哪？”一个队员问道。
　　“我去埃及那边查探, 那个地方比较危险, 还有别的国家的异能者存在。”颜昊微笑着说着。
　　“那我跟着队长。”
　　“我也跟着队长 ”
　　“我也是。”
　　“我去解决那个异形兽。”
　　“我和你一起。”
　　“我去西部那边。”齐祁道。
　　没有一个人开口, 祁瑶都替齐祁心寒，她这是被排斥？
　　“我，我和齐副队一起。”祁瑶默默的站在了齐祁的后面。
　　颜昊皱了下眉，隐晦的看了祁瑶和齐祁一眼，随后笑道：“那就这样把, 等下就出发。”
　　“九九九，你有办法让我看到别人的数据吗？”坐在会议室里，看着都在讨论的人，和一旁坐着不出声的齐祁，祁瑶道。
　　“可以的，我给宿主扫描的时候正好安装了插件，你等下，我扫描一下。”
　　姓名：颜昊
　　年龄：26
　　异能：寒冰
　　异能等级：S+
　　姓名：xxx
　　年龄：27
　　异能：身体异化
　　异能等级：A+
　　“为什么没有名字叫xxx？”祁瑶疑惑的问道。
　　“因为他是路人甲。”
　　“……”祁瑶想翻白眼，看见带有xxx的下意识都略过了。
　　直到看着了齐祁。
　　姓名：齐祁
　　年龄：26
　　异能：操控
　　异能等级：SSS+
　　“……”这是什么鬼？最高的难道不是S+吗？
　　“宿主你想多了，身为反派boss，有这种实力很正常。”九九九鄙视道。
　　“她在国务局里显露的异能等级是多少？”祁瑶问道。
　　“SS。”实力仅次于国务局的创建者，林局长的SS+。
　　“……三s后还有吗？”祁瑶问道。
　　“SSS+后就是神，反派boss已经是接近神的半神的存在。”星星眼。
　　“……”完了，这攻略个毛线啊！
　　“你一直看着我干什么？”看着祁瑶双眼无神的看着自己的时候，齐祁就知道这人走神了，所以提醒了一下。
　　“没，没什么！”祁瑶连忙摇了摇头，把头转了回来。
　　“好了，出发吧，三个任务的时间都是一样的，都是三个月。”颜昊开口了。
　　“我们走吧。”齐祁看了她一眼，然后拉住了她的手一下又消失了。
　　颜昊目光不明的看着两人消失的地方。
　　“啊啊啊啊！”忍不住尖叫，还好旁边是一望无际的大草原，不然就丢脸丢大发了。
　　“别叫唤了，小心把不该引来的东西引来了。”齐祁道。
　　“你，你为什么要走了都不通知我一声！”她简直心脏病都快被吓出来了。
　　齐祁没有理她，而是蹲了下来。
　　“你怎么了？”祁瑶问道。
　　“这是异形兽的脚印，还有它们留下的气味。”齐祁的手在那个凹下去的泥坑里摸了一把，沾上了一点泥巴闻了下道。
　　“什么？”听到异形兽祁瑶来了兴趣，她也蹲了下来，看着那个坑。
　　那个坑有她两只脚那么大，凹下去了大概三厘米左右的样子，她往别的地方看去，果不其然发现了很多类似的脚印。
　　“这里临近雪山，气候变化非常大，所以没有什么人家。”齐祁站了起来道。
　　“没有人家怎么了？”
　　“没有人家就不用那么麻烦消除记忆了，异能者的存在是不能让普通人知道的。”齐祁跟着脚印走着。
　　“为什么不能让人知道啊？”祁瑶不懂。
　　“会引起社会动荡。”齐祁扫视着这一片草地，看向左边的时候她停了下，然后跑了过去。
　　“喂，你看到什么了？”祁瑶也跟着跑了过去。
　　“啊！”一过去祁瑶就忍不住瞪大了眼睛，捂住了嘴巴惊恐的看着齐祁蹲了下来。
　　那里躺着一个死相极为凄惨的人，看服装应该是附近的游牧民族，他是个青壮年，身上脑袋上全是三根手指大的洞，地上被血染红了一片。
　　他死的时候应该极为痛苦，他的表情扭曲到不行，而且就算死透了还是死不瞑目。
　　“他，他，他，他……”祁瑶说话都说不出来了，被吓得不行，这是她第一次见死得这么惨的人。
　　“被异形兽吸干了脑髓和骨髓。”齐祁观察了两下就看出了是哪种异形兽。
　　“吸干他的异形兽是一种可以变幻身形的软体东西，很恶心。”不过这种东西不群居，而且也不是实力很低啊。
　　这种异形兽的单个平均能力有A-，算是很厉害了。
　　“齐，齐副队，你看，那，那里还有人！”祁瑶看见了不远处，好像也有一具倒在地上的尸体。
　　齐祁皱了下眉头，站了起来又朝祁瑶指的那个方向走了过去。
　　“也是具尸体。”齐祁淡漠的道。
　　这次这个是个女人，和那个男人一样的服饰，看来应该是一个部落的，齐祁摸了下女人没有沾上血迹的脸。
　　还有温热。
　　“看起来刚死没多久。”齐祁转头看着祁瑶和她说着，她看见祁瑶惊慌的看着她，指着她。
　　“怎么了？”齐祁疑惑的道。
　　“齐副队，你身后有三根触手一样的东西！”祁瑶忍不住吞咽了一口，连忙喊道。
　　齐祁脸一冷，瞬间反应了过来，那些触手似乎听得懂人话，见齐祁察觉了便一拥而上，三只恶心的长着牙齿的触手纷纷朝齐祁攻击而去。
　　齐祁冷笑了一声，一把抓住了三只触手，然后用力一拽，然后一甩。
　　她用力翻了几个后空翻，离开了那地方。
　　只听见一声巨响，然后那块土地都拱了起来十几只触手纷纷破土而出，一个身形巨大黑不溜秋长了不知道多少眼睛牙齿的怪物出来了。
　　“你保护好自己。”齐祁吩咐了祁瑶一句，然后从胶囊里面拿出了一把光子剑朝那怪物冲了过去。
　　“阿九，数据！”祁瑶连忙道。
　　“好勒。”
　　姓名：触手怪
　　年龄：？？？
　　异能：无
　　爱好：食髓，嗜血
　　天赋：狂暴
　　弱点：眼睛
　　综合能力分析：S+
　　“齐副队，这东西叫触手怪，弱点是它身体上的眼睛！”祁瑶二话不说冲齐祁喊了一句。
　　正在因为没见过这东西，这怪物的触手又坚硬得不行而烦躁的齐祁听到了祁瑶的话。
　　她也不疑有假，闪了个身躲开了哪些触手朝那怪物的身体攻击而去。
　　触手怪应该是有智商的，听见祁瑶这么说它眨巴了两下眼睛然后迅速把所有的触手都收了回来把自己包成了一个球，然后剩下两根触手在身下的草地扒拉了两下，钻进了土里。
　　那怪物打洞的能力简直一流，一下就消失了，齐祁追过去的时候只看到一个深不见底的黑洞。
　　“齐副队，别追了，太，太危险了，下面说不定会有很多触手怪。”祁瑶赶了过来，见齐祁看着这洞以为她想继续追，所以便劝道。
　　齐祁看了她一眼，从胶囊里面拿出了一个手榴弹一样的东西。
　　“谁说我要下去了。”她把线一拔然后从洞口丢了下去。
　　“副队，你扔的什么？”祁瑶好奇的想凑过去。
　　齐祁一把拦住了她，然后拉着她头也不回的走了。
　　“一个火焰弹而已。”
　　“轰――”洞里传来爆炸的声音，一簇火焰从那洞口冒了出来，然后是很多的黑烟。
　　火焰弹的威力不错，连她们脚下的土地都震动了两下。
　　“这下面是空心的，看来真的和你说的一样，下面还有很多异形兽。”齐祁摸了摸下巴，看着那还在冒黑烟的洞口道。
　　“这地方不好下去，我们也没有会飞行的异能，找到地方下去吧我们。”齐祁提议道。
　　“我们可以去问下附近的游牧民族。”祁瑶道：“他们在这片草原上生存了这么久，想来肯定知道哪里不一样。”
　　“嗯，也成，正好忘记备干粮了，可以去买点东西。”齐祁也同意了。
　　“那副队你知道那些人的部落在哪吗？”祁瑶问道。
　　“知道，跟我走就对了。”齐祁好像什么都会，简直就是十项全能。
　　“对了，你怎么知道那怪物叫什么名字和有什么缺点？”齐祁后知后觉的想起了这茬。
　　“……嗯，我不是只觉醒一下技能，我除了治愈外还觉醒了数据之眼，还有精神平复。”想了想祁瑶把精神操控换成了数据之眼。
　　“哦？数据之眼？”齐祁好像很感兴趣，她看着祁瑶道：“那你看我，我的数据写了什么？”                        
作者有话要说：　　日更一万第一天~

　　☆、都市异能篇（4）

　　“副队你的名字, 年龄, 还有异能, 异能等级。”祁瑶如实道, 她可不想骗反派boss。
　　反派都是蛇精病，她可不想因为一点点小问题被酿成大错。
　　“你说说, 我的异能是什么，等级又是多少？”齐祁兴趣更浓了。
　　“副队你的异能是操控, 异能等级是SSS 。”祁瑶其实犹豫了一下该不该说出来, 因为齐祁在国务局表现出来的只是S级实力。
　　果不其然齐祁眼底惊讶复杂之色一闪而逝。
　　“齐副队你可真厉害, 连队长都只有S 的实力。”祁瑶装作什么都不知道的样子，继续跟在齐祁后面道。
　　“嗯, 这个你不要告诉别人, 你这个异能太怪了，要是让别人知道你可以一眼看穿他们的异能，甚至等级弱点, 那么他们可能会不惜一切代价杀了你。”齐祁半真半假的说着，事实的确是这样可是她告诉祁瑶的目的却是为了不让她把自己的实力说出去, 毕竟, 毕竟她的计划还没有成功。
　　“这么可怕吗？”祁瑶瞪大了眼睛。
　　“嗯, 千万不要轻看了人类。”人，是最复杂的生物。
　　“还好还好，我只告诉副队你一个人。”祁瑶抓了抓后脑勺道。
　　“嗯，不要告诉别人。”齐祁又说了一句。
　　其实她完全没有必要和祁瑶说这么多，她可以直接杀了祁瑶的, 她刚刚也的确动了杀机，可是杀意刚起来她就发现她下不了手。
　　这个女孩太相信她了，她下不了手。
　　太阳越来越大了，草原上的温度也越来越高了，两个人赶路赶得汗流浃背的。
　　“真的是麻烦死了。”齐祁呼出一口气把胶囊拿了出来，输进去了一些异能。
　　“抓着我，我带你瞬移过去。”齐祁道。
　　“好的。”祁瑶也不客气直接就抓住了齐祁的手。
　　有了前几次的意外，祁瑶这次倒是没有再大呼小叫了。
　　一道光将她们两个包裹了起来，一眨眼，两人就又到了一个陌生的地方。一眼看去还是一望无际的草地，看起来应该还在那地方。
　　“你看，那里就是那些游牧民族的住所。”齐祁指着旁边一百米处的一堆蒙古包道。
　　“怎么会有这么多？”游牧民族不是喜欢很多人聚在一起的，一般来说一个游牧地区最多就十几二十个蒙古包而已，可是这地方却有上百个白色的蒙古包。
　　眼里很好的她甚至看见了那些蒙古包的最中心有个祭坛。
　　“￡＆＊＃￥？”叽里呱啦的声音从旁边传来，祁瑶看过去发现是个穿着奇装异服，蒙面包头的男人。
　　“&＃#。”齐祁好像懂这个人说的什么，竟然和他交谈了起来。
　　“……”这种文盲的感觉真不好！
　　“宿主，宿主，我会翻译！”九九九又出来刷起了存在感。
　　“快翻译！”祁瑶实在没想到九九九竟然这么全能。
　　“你们是要喝点水吗？”那个男人说着。
　　“是的，如果可以的话，我还想向你们买些肉干。”齐祁。
　　“没问题的外乡人。这几天天气都不好，你们要是是来旅游的可以来我们部落先休息两天再出去玩。”那个男人好像很好客。
　　“会打扰到你们吗？”齐祁。
　　“不会，不会，我们乌布塞拉族最好客了。”那男人笑道。
　　“那好，那麻烦你们了。”齐祁。
　　“没事没事。”
　　“……”齐祁这样好像很好说话的样子，一点都不像凶神恶煞的反派。
　　“好了，他说收留我们两天，快来吧，我可不想被这鬼太阳给晒熟了。”齐祁擦了把汗，对着祁瑶道。
　　“好。”祁瑶点了点头，跟在了齐祁和那个男人的后面。
　　“你们是来探险的吗？”男人。
　　“是啊，我们听说这附近有很奇异的山洞，所以就慕名而来了。”说瞎话不打草稿的反派。
　　“我们这里可不仅有草有山洞，还有美丽的湖畔呢。”男人笑道。
　　“美丽的湖畔？”
　　“是啊，在距离部落两千米的地方有着一个十分美丽的湖泊，在日出日落之时，湖泊里面的水都会变成七彩的。你们知道吗？里面住着我们族供奉的神灵。”男人说到神灵的时候语气有些古怪，祁瑶听得出不像是崇拜或者是尊敬。
　　“神灵吗？”齐祁来了兴趣。
　　“是的，神灵，神灵会在月圆之日现身，然后赐与人们大礼。”男人道。
　　“什么大礼？”
　　“一些牲畜。小姑娘别不相信，我们供奉这神灵已经很多年了。”男人笑道。
　　“那可真的很神奇。”
　　祁瑶一路上都没有开口说话，她只是默默的听着然后记下来而已。
　　更多的，她是在疑惑这部落里面的人看到她们的时候的样子。那些人和这个蒙着脸都男人不一样，他们没有蒙脸而是在脸上画了很多不知道什么的图案，看起来有点恶心。
　　祁瑶觉得那些图案眼熟，可是却想不起来在哪里见过。
　　那些人看到她们先是惊讶，然后就是狂喜，狂喜的时候表情很复杂，又哭又笑的，然后还双手放在胸前交叉，嘴里念念有词，好像是在说什么谢天谢地的话。
　　很奇怪。
　　这地方有怪。
　　祁瑶一下就想到了这两个问题，这些人都表现太怪了，按理说不应该是这种表情才是。
　　“这里就是我住的地方了，我住的地方还不错，你们要是不嫌弃可以在我家住下。”那男人爽朗的说着。
　　“那多想了。”齐祁道谢道。
　　男人已经结婚了，他家一共有四个住所，最中间的住着他的父母，他和他的妻子住在一边的那个，他女儿独自一间。
　　齐祁和那两个看起来还和蔼可亲的老人寒暄了一下，然后带着祁瑶去了最边上的一个蒙古包。
　　那个小姑娘也很怪，从她们和那个男人进来开始就用惊恐的眼神看着她们两个。
　　“副队，这里很奇怪。”祁瑶忍不住说了出来。
　　齐祁在铺床，她也不回头就笑着回祁瑶的话：“我知道。”
　　“先按兵不动，看他们想搞什么鬼。还有，在这里你别喊我副队，叫我名字就好了。”齐祁嘱咐道。
　　“好的，齐祁。”说齐祁两个字还是有些拗口，她已经喊副队喊成习惯了。
　　“嗯。”齐祁满意的点了点头。
　　这里的人很热情，知道她们来这里后，晚上就举行了篝火晚会，整个部落的人都来了。
　　晚会上全是美酒美食，对这里有着一点防备放祁瑶并没有吃很多，而是自己待在了一个角落里看着像是在庆祝什么的人们。
　　“阿九，你知道这村子到底有什么不对劲吗？”祁瑶问道。
　　“我知道啊~”
　　“说给我听听。”祁瑶眼前一亮，道。
　　“不行，宿主还是自己发现比较好。”九九九拒绝了。
　　“……阿九，你真是越来越精了。”越来越人性化了。
　　“因为阿九的等级越来越高了啊，哈哈哈哈。”魔音。
　　“闭嘴，不想说就一边凉快去。”她对九九九道魔音仍有忌惮。
　　“宿主你真狠心，竟然这么对人家。”九九九装无辜了起来。
　　“……”祁瑶选择了无视，不管九九九在她旁边叨叨着什么她都没理了，不一会儿九九九不不想说了，然后又消停了下来。
　　“美丽的姑娘，我可以请你跳支舞吗？”一个小伙子走了过来，晚上的他们没有画图腾，看起来倒是没有那么古怪。
　　“……”祁瑶看了他一眼选择了无视，反正在他们眼里她听不懂他们说话，那她干脆当没听到好了。
　　那小伙子求助的看了祁瑶旁边正和一些老头喝酒的齐祁。
　　“阿瑶，他请你跳支舞。”齐祁喝了口酒，笑意盈盈的看着她说道。
　　“……”祁瑶不知道哪来的勇气瞪了她一眼 ，然后没好气的道：“我不会跳舞。”
　　“她说她不会跳舞。”齐祁用土着话和这小伙子说了一声。
　　那小伙子有些失落，然后没精打采的离开了。
　　晚会一直开到了晚上十一点多，直到月亮都到头顶了才熄火。
　　今天的月亮好圆。
　　祁瑶看着天上的月亮脑子里什么东西一闪而过，可是却没有抓到。
　　她很烦的抓了抓后脑勺决定不想了，兵来将挡水来土掩，她好歹是个异能者，旁边还有个半神boss，怎么着也不可能怎么样。
　　可是她没有想到，她和齐祁睡过去才两个小时就被人吵醒了，那人一进来齐祁就醒了然后把祁瑶摇醒了。
　　她们两个装睡，听着那蹑手蹑脚的脚步声越来越近，等那人走到床边的时候齐祁突然一跃而起一把将那人按在了地上。
　　“嗯嗯嗯！”那人被齐祁捂住了嘴巴叫不出来，只能嗯嗯嗯的发出几个单音。
　　祁瑶见人被齐祁压制住后便连忙起来点亮了灯，昏暗的灯亮了起来。
　　“是你？”祁瑶惊讶的看着被齐祁压在地上的小女孩。
　　那小女孩赫然就是今天带她们进来的那个人的女儿，齐祁见这人没有危害便松了手放开了她。
　　那小女孩显然被吓到了，连忙蹬着腿往后挪想离齐祁远一点。
　　“副队你吓到她了。”祁瑶忍不住笑了。
　　“你来干什么？”也祁瑶笑了齐祁也不生气，她冷着脸问着这个鬼鬼祟祟进来的人。
　　“我，我来带你们走。”那小女孩约莫才十岁左右，穿着奇装异服，看来应该是土生土长的，可是她却说着z语。
　　“你怎么会会z语？”祁瑶有些惊奇。
　　“嘘，小声点，千万，千万不能被他们发现了，否则，否则咱们都要死！”小女孩压低着声音连忙制止住了祁瑶，让她小声点说话。
　　“你知道什么？快说。”齐祁皱着眉头道。
　　“我妈妈是从外面来的，她从小就教我z语，希望我有一天可以按她的心意离开这个鬼地方。”小女孩没有一点把这里当家乡的意思。
　　“为什么要离开？”祁瑶不理解，这么小就想离开故乡吗？
　　“这里的人都不是人，他们是鬼，是恶魔，是杀人吃人的怪物！”                        
作者有话要说：　　具体背景我后面会交代，这个世界很黑暗，齐祁的身世更黑暗。
这个世界的背景设定很黑暗，这不是热血的问题，而是他们不得不受命于国务局，因为胆敢反抗想离开的异能者全死了。他们反抗不了，只能接受，他们不同于常人，国家怕引起社会动荡所以不会人普通人知道他们的存在，但是你也别把他们想得和蚂蚁一样只干活没好处。
剧情还没有说到这里，其实觉醒异能只能在特定时候，一种是你自己生死关头，一种是你杀了别人，心理崩溃的时候。
进了国务院的人，一半是自杀，一半是杀人犯，所以国务局里面很乱，异能者才出现二十年，只是现在看起来稳定了很多而已，在前几年这个地方是一片炼狱。
要注销身份是因为不能被普通人知道，你竟然自杀了，杀人了，反正都是要消失，国务局就让你消失得更干脆一些。但是，不是所有异能者都有注销身份。
国务局给了异能者们很多特权，他们可以自由出入普通世界只要不和以前的人接触，或者告诉别人你的身份。异能者杀人不犯法，但是大多数不会随便杀人（不排除有变态），异能者的钱一辈子花不完，国务局在这些东西上不会亏欠他们，还有权利，他们的权利也很大，直接隶属国家领导人管理，权利比一些普通官员还大。
国务局并不是看上去的那样，现在看起来表面光鲜，说什么拯救人类，其实以前，在几年前就是国家囚禁异能者的炼狱，只是后面出现了异形兽异能者才被放了出来。
异能者会反叛，当然会反叛，因为不满所以黑暗帝国出现了，国务局里面有一半的异能者已经叛变了。
其它的我就不说了，剧透太多了，剩下的都会在齐祁的回忆和过往中提到。

　　☆、都市异能篇（5）

　　“你说清楚点。”十岁的小孩子口头表示还是有些不清晰。
　　“我和你们说, 这个村子里的人都是恶魔, 他们诱骗外族人来这里, 然后用好吃的好喝的招待着他们, 让他们暂时不能离开，等到月圆之日就迷晕他们将他们丢给怪物吃掉！”小女孩压着声音哭了出来。
　　“你怎么知道的？”齐祁对这里所有的人都不信任, 她不相信一个小女孩怎么知道得那么多，还那么好心的来告诉她们。
　　“这个村子里面所有的人都知道。”小女孩道。
　　“那个怪物不止一个, 有两个, 一个在他们说的那个湖里, 一个在雪山底下的那个大山洞里面。那些怪物每个月都有吃一个人，要是村里的人没有及时将人送过去的话, 那怪物就会把部落里面的人吃掉。”
　　“明天就是祭祀的日子是吗？”祁瑶问道。
　　“嗯嗯嗯, 明天就是月圆之日。”
　　“他们祭祀了怪物后，那些怪物就回捕来很多动物赐给部落，也算一种馈赠。这种事是从十年前开始的, 一开始村里都是恐惧的，想要摆脱这些怪物, 可是后来发现摆脱不了, 而且只要按时祭祀就不会有危险, 所以久而久之这些人就都习惯了每个月用两条命来换取粮食，然后再用粮食诱骗外来的人，然后圈养起来祭祀给怪物，再获取食物。”
　　“谁教你说这些话的？你和我们说这些干什么？你就不怕我们走了，等明天这个部落遭难？”齐祁问道。
　　“我妈妈教我说的, 她想我离开这里，以前那些人都不靠谱，我觉得你们靠谱一些就和你们说了，你们带我离开就好了。”小女孩道。
　　“为什么要离开，你爸爸妈妈，爷爷奶奶都在这里。”就算这里这么恶心，可是她从小在这种环境下生存了下来，齐祁不信这小女孩是良善之辈。
　　“他不是我爸爸。我妈妈来这里的时候就已经怀孕了，和我爸爸来这里旅游然后被骗了，我妈妈因为长得好看所以被他留了下来做妻子，而我爸爸早在十年前就被他们杀了丢去祭祀了。”小女孩咬牙道。
　　“可是他终究养你长大了。”祁瑶觉得有点白眼狼了，那男人做得不对可是是为了整个村子，可是他留下了那个女人还替那个男的养大了女儿。
　　这样做，让村子遭大难貌似有点白眼狼都行为。虽然这个村子也不是什么好东西，可是这个小女孩也不是什么好东西。
　　“可是他杀了我爸爸！你们带我离开还不好！”小女孩泪眼婆娑的看着她们，想博取同情心。
　　“不好意思，你找错人来，我们不会离开的。”齐祁笑着摇了摇头。
　　“为什么！”小女孩的脸有些扭曲，看起来有些可怖。
　　“懒得走。”齐祁打了个哈欠：“你走把，我们还要睡觉。”
　　“你们别后悔！”小女孩见她们打死不走的样子被气到了，她咬着牙一蹬脚走了。
　　“这个也不是什么好东西，带着说不定就被反咬了一口。”齐祁起身倒了杯水喝了口，道。
　　“她说的都是假的，她已经三十岁了。”祁瑶抿着唇，抬头看了齐祁一眼道。
　　“咳咳咳。”齐祁差点把嘴里的水给喷了出来，她咳了两声看着祁瑶道：“你刚刚看见了什么？”
　　“李晓晨，年龄三十岁，异能变形术，异能等级E。”祁瑶刚刚就让九九九把这个人的数据调出来了，说实话，她也被吓了一跳。
　　“异能等级这么低？怪不得我没有发现她是个异能者。”齐祁皱着眉头。
　　“副队，我觉得这个人说得不一定全是假的，如果把那个杀了男人的女人换成她，那么就好说了，那个男人杀了她丈夫强取豪夺了她，不让她离开甚至让她看着这么恶心的祭祀看了十年，恨的话倒是有可能。”祁瑶想了想道。
　　“也不是没有道理。算了，别想了，先睡吧，等明天你看下那个女人再看下那个孩子就知道了。”齐祁又打了个哈欠。
　　“嗯，也是。”祁瑶也点了点头，祭祀明天那些人今天也不会怎么样，所以祁瑶也放松了下来准备好好睡一觉然后再准备明天的计划。
　　“副队，晚安。”祁瑶蒙在被子里，小声的道了声晚安。
　　她以为齐祁已经睡着了，没想到齐祁竟然还没有睡，她嗯了一声然后回了句晚安。
　　第二天很快就到了，她们一觉睡到了八点多，八点多也没有人来打扰过她们，让她们睡到了自然醒。
　　洗漱了一番，吃过了早餐的祁瑶和齐祁准备去湖畔那边探索一番。当然，在去那边之前她先要把昨天那个装嫩的大姐揪出来。
　　饭桌上，齐祁和两个老人还有那个男人说着话，那个女孩和女人都低着头，没有插嘴，只是时不时的夹些东西给那个女孩。
　　“阿九，给我把这两个人的数据调出来一下。”祁瑶在心底默道。
　　“好勒。”
　　姓名：李晓丹
　　年龄：28
　　异能：无
　　评价：普通人
　　姓名：李晓晨
　　年龄：30
　　异能：变形术
　　异能等级：E 
　　昨天的那个小女孩的数据并没有变化，看起来还是她。
　　那这到底是怎么回事？
　　“好了，我们走吧。”齐祁走到了她的身边，看着发呆的她好笑的说着。
　　“去哪？”沉浸在思考那个女人的事情中的祁瑶并没有反应过来。
　　“去湖那边，你不是很想去看看吗？”齐祁道。
　　“啊？哦哦，对对对。”祁瑶连忙点了点头。
　　“那我们就先去那边看看了。”齐祁和那个男人道。
　　男人点了点头，嘱咐了一句那边不安全，小心点。
　　“副队，昨天那个小女孩不是那个女人。”祁瑶实在想不出了，便想和齐祁一起想想。
　　“嗯？”
　　“我看见那是两个截然不同的人，那个女人叫李晓丹，而那个古怪的变成小女孩道女人叫李晓晨。”
　　“两姐妹。”齐祁没有任何犹豫的道。
　　“诶？可是我看着那李晓丹完全就是把她当女儿啊，眼神里流露出来的慈爱不像作假的啊。”这是最让祁瑶疑惑的地方，那个李晓丹一看就知道不知道。
　　“那个人杀了那个女人和男人的孩子，然后装成了那个小女孩，在这个村子里潜伏了下来。”齐祁分析道。
　　“为什么不走？”祁瑶瞪着眼睛道。
　　“还是她昨天的话，她的丈夫被害死了，而留下的不是她，是她的姐妹，而她怀着怨恨不知道怎么活了下来，还觉醒了异能，她潜伏在了周边好几年，然后等她姐妹生下了女儿，并且过了好几年的时候杀掉了那个小女孩，取而代之。”
　　“她不走是想报复这个部落，你没听她昨天说吗，要是没有及时献祭，那么这个部落都会被那两个怪物摧毁，她异能等级太低，而且也不是攻击性的异能，一个人可能连一个最普通的壮年男子都打不倒，她想报仇只能借那些怪物的手。”齐祁分析得很有道理，祁瑶甚至完全相信了齐祁的分析。
　　因为这是最好的分析，要是这样的话，一切就都说得通了。
　　“副队好厉害！”祁瑶感叹道。
　　“还好吧。”齐祁随口回了一句，她眯着眼睛看着前面太阳出来的地方。
　　“你看，就是那边了。”她指着前方道。
　　那里有一个看起来很大的湖，从她们这个角度看去，还真是七彩的。
　　“走，我们过去看看。”
　　加快了速度，跑了过去。她们离那里不是很远了，跑了两分钟就到了湖边。
　　“真的是七彩的。”祁瑶这辈子都没见过这种神奇的湖，这个湖里面的水不知道什么原因竟然真的全是七彩的，祁瑶捧了一把起来，离开了湖那水就成了透明的。
　　湖水里面有什么东西影响了这水的颜色，应该是个七彩的东西。
　　两个人都想到了这一点。
　　“阿勒，阿勒，里面可是好东西，宿主你要觉醒剩下两种异能就得靠下面的玩意了。”九九九突然诈尸了。
　　“下面是什么东西？”祁瑶问道。
　　“一种叫七彩石的矿物，可以提高异能者的修炼速度，吃一个甚至可以直接提升等级，当然这要运气好，你要运气不好可能直接爆体而亡。”九九九道。
　　“这个草原下面有多少七彩石？”祁瑶突然问道。
　　“这个草原下面有一半是空心的，下面全是七彩石矿。”九九九回答着。
　　“这东西不仅对异能者有用，对异形兽也有用是吧？”祁瑶道。
　　“是的，不仅有用还可以提高它们的智力，让它们具有智商。”
　　“下面有多少异形兽？”她想，她知道那些异形兽的为什么盘踞在这一个地方了，还要那些普通人来献祭。
　　“大的两头，小的普通的有十只。”
　　总共十二只……
　　“以我和齐祁的实力，对付这些东西有几分胜率？”保险起见，祁瑶还是这样问了。
　　“百分之一千。”九九九欢快的道：“反派是无敌的，后期还是你和男主偷袭才赢了。”
　　“……”                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，有了七彩石，boss就要叛变了……

　　☆、都市异能篇（6）

　　“你怎么又发呆了？”齐祁看着祁瑶直直的看着湖水没有了动静不由开口问道。
　　“没, 没怎么。”祁瑶回过了神来, 她笑了笑站了起来。
　　“副队觉得这里怎么样？”祁瑶问道。
　　“湖下隐隐有能量波动。”齐祁摸了摸下巴, 看着那湖水道。
　　“能量波动？是怪物吗？”祁瑶装作不知道下面是什么的样子。
　　“不像。”齐祁摇头。
　　“我们下去看一下。”
　　“怎么下去？副队, 我不会游泳！”祁瑶连忙道。
　　“傻，局里不是给了你一套装备吗？里面有一种东西, 你含在嘴里就可以在水下自由行动了，这个东西可以撑两个小时, 足够我们查探了。”齐祁从胶囊里面掏出一个圆形的黑色小东西对着祁瑶说着。
　　祁瑶在自己的胶囊里面翻了下果然发现了这东西。
　　“跟我来。”齐祁把那个小东西丢到了嘴巴里, 然后一跃跳了进去。
　　祁瑶也不迟疑, 也把那东西含在了嘴巴里，然后跳了下去。
　　只有表面上看起来是七彩的, 湖水很清澈, 倒是省了很多不必要的麻烦。
　　祁瑶紧紧的跟在齐祁身后，向下游着，湖底那里一片漆黑, 什么都看不清。
　　“人呢？！”跟着祁瑶和齐祁的李晓晨从尸体后面走了出来，惊讶的看着空无一人的湖边。
　　难道跑了？
　　不可能啊, 这里这么空旷怎么可能跑了！
　　难道, 难道是被那个怪物扯到水底了？李晓晨的眼中闪过疑惑, 她刚刚好像没有听到呼救声啊。
　　游了很久她们都没有游到底，而浮力却是越来越大了，游起来有点艰难。
　　齐祁皱了下眉头，停了下来，祁瑶好奇的游到了齐祁的身边, 没想到齐祁竟然一把抓住了她的手。
　　“走！”
　　靠，水里怎么可以说说？
　　祁瑶刚想吐槽不科学就发现她和齐祁正在飞快的往下面掉，她们旁边，还有她们都正下方都成了真空的。
　　怎么回事啊！祁瑶咬着牙关紧紧的抓住了齐祁，一言不合又这样！
　　掉落只用了三十秒，就在祁瑶以为她和齐祁会摔成肉泥的时候，她和齐祁的下降速度突然就慢了起来。
　　靠，见鬼了！
　　“不是见鬼了，这是boss的异能，她刚刚操控了水，人水都隔开了，现在又操控着重力让你们缓缓降到地面上。”九九九开口。
　　“她怎么弄控制这么多？”
　　“boss的异能是操控，任何东西她都能操控，除了活体高智慧生物。但是一旦boss成神，那么就算在高智慧生物也摆脱不了她的控制。”
　　“她这已经是神了吧。”祁瑶忍不住吐槽，反派boss实在是太厉害了，下一次让她也成为boss吧！
　　“你又在想什么？我发现你最近真是越来越喜欢发呆了。”齐祁忍不住说道。
　　“有吗？”祁瑶看了齐祁一眼，笑道：“可能吧。”
　　齐祁也不再多说什么了看着全是水，她粥了下眉然后旁边的水都渐渐的往上走，一分钟后，离湖底两米的距离都成了一片真空地带。
　　“真是麻烦死了。”她从胶囊中拿出几个照明物来，将旁边全部照亮了起来，光一出现她们就看清楚了这个湖底的构造。
　　她们脚下踩着的是一些很细的泥沙，泥沙里面偶尔加着两个烂透了的尸骨。
　　“和我来。”齐祁感觉到了那股力量越来越强了，她闭眼感受着那股力量朝一个方向走去。
　　祁瑶跟在了boss后面。
　　湖里面还有着很多石头，有大有小的，因为刚刚还在水里，所以看起来还是很潮湿的。
　　齐祁突然停了下来。
　　“副队，怎么了？”祁瑶忍不住道。
　　“好像就在这个下面。”齐祁伸手，用异能将旁边的泥沙全部驱散掉了。
　　齐祁足足弄了一个五米的洞出来，最后一点泥沙消失，那个洞里发出了一道七彩的霞光。
　　一股能强大的能量，齐祁眯了下眼，笑了声。一声巨响，周围所有的泥沙全部和活了一样朝两边飞去。
　　下面发光的东西露出了本来的面目，很多的石头，七彩的，看起来炫丽夺目煞是好看。
　　“这是什么？”祁瑶当着不知道的样子蹲下来拿了一颗眼珠子大小的小石头。
　　“好浓郁的能量。”祁瑶刚刚涉及异能不久都能感觉到其中所蕴含的能量之多，可见这七彩石是真的好。
　　“诶，软的！”祁瑶好像看见了新大陆一样，捏了捏那个和橡皮糖一样的七彩石。
　　“嗯。”齐祁掩去了眼底的神色，她转头看了祁瑶一眼，眼底闪过杀意可是转眼即逝，她应了一声，然后用意念将所有七彩石全部收进了胶囊里面。
　　“这好像是种矿石……”祁瑶像是不经意提起的一样，告诉了齐祁这个消息。
　　她把七彩石放手心里，然后惊喜的看着齐祁道：“副队，你不是说草原下面都是空心的吗？不会下面还有很多这种软软的石头吧？”
　　齐祁心意一动，虽然不太可能可是她被这的消息勾起了一丝希望。
　　要是，要是这个草原下面全是这种东西，那她就完全不用怕国务局的人来，她的黑暗帝国便可以直接暴露出来了。
　　“你想去看看？”齐祁问道。
　　“我们不是来杀异形兽的吗？反正都是要进去的，不如我们现在就去看看？”祁瑶笑道。
　　“也成，我……”话说到一半，齐祁的脸突然就冷了下来，抓着祁瑶突然飞了起来。
　　一根巨大的触手袭过她们刚刚在打地方。
　　“又是这种怪物！”齐祁冷着声音说着。
　　“看来他们所谓的神，所谓饲养的东西就是这个玩意了，你小心点，我来收拾了它。”不知道出于什么情况，齐祁似乎一点想隐瞒的心思都没有了。
　　她的速度很快，肉眼几乎看不见，她在寻找着那触手怪的本体，她还没有忘记祁瑶前两天说的话，触手怪的弱点在它本体的眼睛。
　　飞沙走石，任何东西都成了齐祁的武器，上方的那个水幕突然就掉下了很多水箭朝那边看去。
　　“咳咳咳。”祁瑶咳嗽了两声，那边完全被黄沙挡住了。
　　“她这样暴露，难道就不怕我回去后乱说吗？”祁瑶忍不住问九九九。
　　“她刚刚对宿主你起了杀心。”九九九沉默了一下道。
　　想杀了她灭口？
　　祁瑶一愣，没想到看起来很好相处的齐祁竟然会对她起杀意。
　　“她可能解决掉下面这群怪物后，就顺手将宿主你也解决掉，这样就没人知道她的实力还有这里的秘密了。”九九九叹气，“宿主，你多多保重吧。”
　　“……”mmp，不靠谱的家伙。
　　祁瑶愤恨的看了九九九一眼，然后闭起了眼睛，对那怪物用着精神操控。
　　虽然她的精神操控才B级不能控制这玩意，可是也能骚扰骚扰这东西不是？
　　齐祁已经找到了那触手怪的本体，正在和它的触手缠斗，那触手怪明显不敌。
　　那东西的实力经九九九测试足有SS级，和国务局局长一个等级，可是被齐祁打得毫无还手之力。
　　祁瑶撑着空档狠狠的攻击了一下那触手怪的精神，那触手怪和卡壳了一样突然就停在了那。
　　齐祁不会手下留情，她控制着那些水箭和石头就朝那怪物身上那些密密麻麻的眼睛上刺去。
　　有齐祁的精神力包裹，那些东西锋利得很，一下就捅了进去，那怪物的眼睛被戳穿从伤口处溢出了很多恶臭的绿色液体，它哀嚎了一声连忙把触手全部收了回来和她们最开始遇上的那个触手怪一样，用触手把整个身体都包裹了起来，留下两个开始疯狂的挖洞。
　　齐祁停了下来，没有再继续追过去，那些变成了水箭的水和尸体全部掉落了下来。
　　“副队，你，你没事吧！”祁瑶连忙跑了过来。
　　“我没事。”齐祁看着那快速消失的黑色东西道。
　　“没事就好，没事就好。”祁瑶本来还想给齐祁治疗治疗，试试异能来着。
　　“嗯。我们追，它肯定是回老巢了。”齐祁驽定道。
　　“老巢里面肯定有很多这个怪物，副队，我们两个人的实力……”祁瑶有些犹疑。
　　“不用怕，能打败我的东西，还没有出生！”齐祁笑了，眼下闪烁着名为自信的光芒。
　　“好。我和副队你一起下去。”                        
作者有话要说：　　嘿嘿嘿，马上这个地图就完了，马上boss就进入狂化状态了

　　☆、都市异能篇（7）

　　祁瑶就这样和齐祁一起下了那个看起来深不见底的坑。
　　一切都如齐祁所料, 下面的确是空心的, 是个很宽大的低下巢穴, 她们下来的时候里面什么都没有仿佛刚刚那个怪物根本不存在过一样。
　　“副队, 这里……”里面亮着光，七彩的, 应正了前面的猜想里面的确全部都是七彩矿。
　　“小心点，那怪物的能量波动全部被这些石头给挡住了。”虽然看见这么多七彩矿齐祁很高兴, 可是却依然保持着冷静。
　　“嗯, 我知道, 你也小心底。”祁瑶点了点头，她当然知道要小心点, 里面可是足足有十二头触手怪。
　　“嗯。”齐祁点了点头, 拿出了胶囊将这些矿石慢慢的收了进去。
　　她感觉到能量里面有些狂暴，齐祁冷笑了一声，她倒想看看这些个怪物能忍多久。手一挥, 她强大的精神力席卷了整个山洞，那些七彩石快速的消失着。
　　“嘶吼――”咆哮声, 从一个黑暗的角落里面传出, 随之而来的是许多尖端长着一张嘴的触手。
　　齐祁冷笑了一声毫不费力的躲过了那些东西的追捕, 一边避着她还一边继续收着东西，惹着那触手怪，像猫抓老鼠一样，她先逗一逗这些东西，等到它们精疲力尽的时候她便将它们全部收割着。
　　“副队, 小心啊！”那些触手并没有管她，而是紧紧的跟着齐祁。
　　“你自己小心就好了。”齐祁抽空回了一句。
　　祁瑶汗颜的看着和瞬移一样一下在这一下在那，就是让那些触手找不到的齐祁。
　　“副队，你还是不要轻心好，这里一共有十二只触手怪，两只达到了SS级，其它的全部都有S级的实力！”祁瑶对着齐祁吼了句。
　　“放心，它们，奈何我不得。”齐祁一笑，她将这洞里八成的七彩石都收了，现在洞里的光已经非常弱了，只是勉勉强强看得见影子。
　　“副队，你小心啊。”
　　齐祁没有再回话，而是直接冲进了那些触手怪的藏身之处。
　　“杂碎们，今天就是你们的死期了。”齐祁的嘴角含着一抹嗜血的微笑，看起来面目有点扭曲。
　　那些触手怪长期在这里，因着七彩石的原因倒是有些智商，听见这个人类这样说，它们也火了，也不退十二只就这样连手了起来。
　　铺天盖地的触手让远处的祁瑶都一阵头皮发麻，然而齐祁还是游刃有余，这就是SS和SSS半神的区别。
　　山洞里面并没有什么太多值得控制的东西，只有一些石头，齐祁的异能还是有些受阻的。
　　那些个触手怪似乎彻底被齐祁激怒了，速度更快更狠了起来。
　　齐祁本想诱导这些触手打结的，可是谁知道这些东西精得很，完全不按她想的走。
　　一只触手从后面袭向齐祁，齐祁似乎并没有察觉到。
　　“副队，小心！”祁瑶的心忍不住提到了嗓子眼。
　　齐祁听见祁瑶都呼喊，连忙换了个位置，虽然她行动得很快，可是还是被那东西擦伤了手臂。
　　“真是麻烦。”齐祁的眼里闪着红光，看起来有些可怖。
　　她的右手摸了下左手被擦伤的地方，果不其然摸到了一些湿润，她把手那了回来放在了前面。手上全是她的血，她呵呵笑了两声，眼中的红光更盛了，她舔了下手上的血，看着下面那些触手怪。
　　“你们，都得死。”一些薄薄的铁片不知道从哪出来的，齐祁控制着那些东西和那些个怪物缠斗了起来。
　　那铁片不知道是什么材料做的，竟然还可以划伤那些坚硬无比的触手。
　　看着那些隐有退意的触手怪，齐祁愉悦的笑了声。
　　“副队，你没事吧。”祁瑶见齐祁下来了，连忙跑了过去跑到了齐祁的旁边。
　　“没事。”齐祁好像换了个人一样，眼睛有点红，而且嘴边一直挂着似笑非笑的弧度。
　　被齐祁这样看着，祁瑶心底有些发毛，她嘿嘿的笑了两声，说我给你治疗下。
　　说完也不等齐祁说什么，就抓住了齐祁的手用瞬间治愈给她治疗着。
　　齐祁也不说什么，也不反抗，就笑着看着祁瑶。
　　祁瑶心里更毛了。
　　“宿主，小心脚下！”九九九突然尖锐的叫声，让祁瑶怔愣了一下，随后也不管是真是假，她直接用最大的力气将齐祁推开了。
　　然后？
　　然后她就不知道了，她只觉得肚子上传了一阵剧痛，然后她昏了过去。
　　混过去前，她脑子里只有三个字，mmp。
　　齐祁仿佛被吓到了，她的脸上还有着温热的血，那是祁瑶的。
　　“该死！”齐祁咬牙，也不费力控制着那些多余的东西了，所有的精神力都用来碾压这根触手。
　　这根触手不知道怎么过来的，或许一直就在这地下。刚刚，刚刚祁瑶突然一把推开了她，然后那根触手突然从地下冒了出来，直接洞穿了祁瑶的肚子。
　　“呵，呵呵。”齐祁笑了两声，那触手受不了她那强力的碾压直接被碾碎成了粉末，巨大的冲击声，水流从刚刚那个洞里面汹涌而出。
　　齐祁抱住了祁瑶，看着她肚子上的洞突然笑了，她应该死在她的手上的，没有她的允许，她怎么能就这样死了？
　　怎么能？
　　那些触手怪可不会齐祁怎么样，虽然察觉到齐祁的气势好像更恐怖了，可是它们却还是不依不饶的冲齐祁袭击着。
　　齐祁紧紧抱着祁瑶，把头埋在了她的脖颈间，轻柔的说着。
　　“我替你报仇好不好？”
　　“乖，等我杀了它们，就带你走。”齐祁吻了下祁瑶的额头，然后站了起来。
　　……
　　“带着她，给我滚！”
　　这是医院？
　　祁瑶惊讶的看着旁边那些走来走去的医生和护士，她想过去问一下怎么回事却发现自己穿过来那些人的身体。
　　……怎么回事？
　　她死了吗？
　　阿九呢？
　　九九九没有说话，这个偌大的世界好像只有她一个人。
　　“滚！咳咳咳！”怒吼声从她后面的病房里面传了出来，不知道什么原因的驱使下，走传过了门走了进去。
　　VIP病房里面有着很多的人，一个白发苍苍杵着拐杖的老头，一个低头沉默着看着病床不言不语任由别人骂着的青年，两个保镖，还有一个带着妻子的男子也愤怒的看着那个青年。
　　“傅梓，亏我相信你，把妹妹嫁给你，你就是这样对她的是吧！”那个男人吼着。
　　“滚！”那个老头子似乎不想看见他，和……床边的那个小女孩。
　　小女孩？
　　祁瑶走了过去，走到了床边。那个已经亡故了的女人长得极美，她觉得很眼熟可是却想不起在哪看过，而床边的小女孩则把头蒙在手臂里面哭，她看不清样貌。
　　“把他们两个丢出去！从此后不准进入齐家一步！”那老头子把拐杖一丢，对着两个保镖道。
　　“父亲，可是小祁……”那男人明显被吓到了，连外孙女都要丢出去吗？
　　小祁？
　　“我还以为她能拦住慧儿，可是没想到这么无能，慧儿都已经死了，要她还有什么用？咳咳咳！”那老头似乎很激动，言语间对这个叫小祁的女孩充满了怨恨。
　　“丢出去！”
　　一换眼，祁瑶突然到了医院门口，还没有等她想怎么回事的时候就看见刚刚病房里面的两个人被丢了出来。
　　“傅梓，你还是滚吧，以后不要再回来了，不然我父亲不会放过你的。”那男人叹了口气，然后疼惜的看了眼那个叫小祁的女孩：“好好对待小祁，等父亲气消了，我就把小祁接回去。”
　　那叫傅梓的男人一言不发，就这样颤颤巍巍的站了起来然后准备离开，小女孩擦了把泪，连忙跟了上去，抓住男人的衣服，可是没想到被男人很粗暴的甩开了。
　　女孩才七岁，什么都不懂，只知道她的妈妈刚刚离开了，外公和舅舅和爸爸吵了一架。
　　爸爸不要她了吗？
　　小女孩坐在那里哭了起来，男人没有回头，小女孩见男人要走远了，才擦了泪，连忙追了过去。
　　那个女孩……
　　祁瑶现在出于怔愣状态。
　　好像齐祁。
　　齐家，小祁……那个女孩不会就是齐祁吧？
　　祁瑶惊讶后就想追过去，可是没想到旁边的场景突然又换了。
　　“爸，别喝了。”齐祁看起来还是很稚嫩，可是比刚刚倒是高了不少，以祁瑶估计应该是十二岁左右。
　　“滚！”那男人是那个叫傅梓的男人，这个男人不像前面一袭西装，气势逼人，他现在邋遢得很，胡子也不知道多久没刮了。
　　他似乎喝得很醉，见齐祁不让他喝酒一个巴掌就扇了过去，齐祁也不躲。那个男人用的力很大，齐祁的半边脸突然就肿了起来。
　　看着都疼，祁瑶想拉过齐祁，让她去涂药可是没有想到她又穿过了齐祁的身体。
　　“爸，别喝了。”齐祁不冷不淡的语气又说着，“喝酒很伤身体。”
　　“你也配管我？”那男人笑了，又给了齐祁一巴掌，“老子也是你管得了的？”
　　“滚！”那男人在祁瑶惊讶的眼神中把酒瓶子往齐祁脑袋上砸去，瓶子破碎的清脆声把男人震醒了一下。
　　看着依旧看着他的齐祁，还有她那鲜红的血迹男人留下了一句真扫兴的话，然后左摇右摆的拿了瓶酒出门了。
　　齐祁空洞的眼神看着男人离开，许久后她收回了眼神蹲了下来吧酒瓶子碎掉的渣一片一片的捡了起来，把一片狼籍的家里收拾了一番，然后进了房间。
　　祁瑶跟了进去，看见齐祁把冷漠的伪装卸掉了蒙在被子里面哭了起来。
　　心酸，心疼。她应该是觉醒了那个叫记忆回溯的东西，然后不知道怎么回事进了齐祁的回忆里面。
　　她想走过去安慰齐祁，可是却又想起来了自己什么都碰不到，别人也听不见她说话，不由沉默。
　　“妈，我好想你，我不恨你了，你回来好不好。”齐祁自言自语的说着，她整个人蜷曲成一团，看起来弱小无助极了。
　　祁瑶是怎么也想不到齐祁的童年是这样的，她叹息了一声坐了下来，准备坐在凳子上看着齐祁一晚。
　　她没想到，现在看见的东西都还是好的，后面看见的东西更让她愤怒和心疼。
作者有话要说：　　别问不擦药不看医生这种蠢问题，她没钱，也不敢让别人知道。
还有，还有，你们看到的是防盗的，还是正文？？？
我开了防盗……
要是是随机混乱章节说一下，我把防盗给关了……

　　☆、都市异能篇（8）

　　景色一换, 她又来到了一个陌生的地方。有了前两个的经历, 这次她倒是没有多懵逼。
　　她环视了一下四周, 一下就找到了齐祁, 照例跟在她后面。
　　旁边都是一些小孩子，看起来这里应该是初中学校。
　　齐祁外面铃声响起, 在外面看着别人玩得齐祁也回了教室。她跟了进去。
　　看着课程，齐祁应该是刚读初一。她上课听讲的时候很认真, 看起来是个学习好的孩子。
　　下课后, 她去了厕所, 这次祁瑶没有跟着去，可是临近上课了齐祁都还没有回来, 这让祁瑶有些疑惑, 她穿过那些墙直接到了厕所那里。
　　她看见祁瑶被一堆女生推倒在了地面是，那些女生还在嗤笑着她。
　　“不过是个没爹没妈的野种，也敢这么拽？”为首的那个女孩看起来很凶, 她蹲下了身子一只手牵制住了齐祁的下巴，看着齐祁无视她的样子不由更火, 用力再次把齐祁的头按在地上。
　　清脆的一声响, 让祁瑶不由揪心, 看着那些没有同情心哈哈大笑的人，祁瑶只觉得心寒。
　　这些人，人性都没有。
　　她很幸运，无论在哪一世都没有遇上过这种校园暴力。
　　“你们知道吗？我听说啊，她的母亲是个同性恋呢。”人群里面起哄, 又是一阵哄堂大笑。
　　“诶诶诶，你们说，不会这家伙也是同性恋吧？”
　　“咦，恶心。”
　　“亏她有一张这么好看的脸，真是败类。”
　　嘲笑声多多少少让齐祁有些生气，她低着头手忍不住抓紧了衣服。
　　“怎么不服？很气？”那人看见了齐祁的动作不由大笑。
　　“齐祁，你以为你还姓着齐就是齐家人吗？别想了，齐家早就放弃你了，你现在，不过是个普通人。”她踩在齐祁的身上抓着她的头发给了齐祁两个巴掌。
　　“别急，以后的日子有你好过的，这不过是个开始。”
　　别说齐祁怎么样了，祁瑶现在都想冲过去撕了这个有病的人。
　　“哦。”齐祁冷漠的应了一声，拿开了那人都手和脚，准备起来。
　　“要上课了，如果你们不想被老师骂，最好回教室去。”
　　“呵，倒也罢，今天就先放你一码。”那人好像也玩够了，带着一群人走了。
　　齐祁站了起来，打开了水龙头捧了一捧水往脸上扇去，脸上全是湿的分不清是水还是是泪。
　　她待到了上课后才回去的，被老师训了一顿然后罚站站到了最后，她从垃圾桶里面把她的数学书捡了起来，然后站在后面看着老师讲课。
　　日子周而复始，明天在学校就是被校园暴力，一回家就是被喝醉酒了的爸爸打一顿，然后收拾着狼籍一片的家。
　　祁瑶在旁边看着齐祁越来越沉默，她知道为什么九九九给的剧情里面齐祁为什么是个变态了。年幼的时候经历了这种事，能不心理变态的，都是内心很强大的。
　　齐祁一直逆来顺受，从不节外生枝，可是那群人越来越狠，打就算了还扒她的衣服，扒她衣服的那天齐祁彻底生气了，和那些人打了一架，被学校休学了一个学期。
　　没有钱，就是这样，哪有公平可言？
　　齐祁头也没回的离开了学校。
　　回到家里忍不了又是一顿毒打，齐祁已经习惯了，可是一边的祁瑶每次看到都忍不住心惊胆颤。
　　她真的担心，齐祁不会脑震荡吗？
　　场景一变，她又到了一个陌生的地方。
　　还是在那个破败的家里，齐祁却更高了，也更像她记忆里面的副队了。
　　“爸，你回来了。”她把做好的菜放在了桌子上，对着那个破天荒没有喝酒的人道。
　　那个男人的身上已经完全看不到一丝当年的影子了，他堕落了，好酒，好赌，打人，摔东西，什么都会了。
　　男人一言不发的坐了下来。
　　“小祁，这些年来苦了你了。”男人吃着菜，一边说着。
　　齐祁伸筷子的手停住了，手上的筷子掉了下来，发出了响声。
　　“不好意思，爸 ”齐祁连忙把筷子重新拿好，可是那死了的心忍不住又跳动了起来。
　　“没事。”他的声音和十年前一样，温柔，宠溺，让齐祁一下就湿了眼眶。
　　“嗯。”她哽咽着点了点头，低着头吃饭。
　　“小祁，等下和爸爸出去一趟。”
　　“好。”她也不问什么，直接就应了下来。
　　祁瑶直觉的感觉到了不对劲，可是却又不知道哪不对劲，她不相信这个打了齐祁这么多年的男人会突然醒悟。
　　场景又变了，这次是黑夜，而她在的地方是个酒吧，那个男人带着齐祁坐在一个沙发上，一个肥头大耳，带着金项链的男人直勾勾色眯眯的看着齐祁。
　　难道……
　　不，不可能，再怎么样这也是他亲生女儿，他不可能，不可能这么狠的。
　　祁瑶摇了摇头把脑子里面那龌龊的念头甩掉，死死的盯着那边。
　　那男人似乎和男人很熟，两人喝着酒，期间傅梓也让齐祁喝酒，齐祁不会忤逆这个人，虽然她不喝酒，对酒天生的厌恶，可是还是喝了一口。
　　十分钟后，齐祁突然倒了下去。
　　祁瑶忍不住走了过去，她看见那个肥头大耳的男的给了傅梓一张卡，说里面有三十万，然后那个人走了，留下了他的女儿和那个一看就知道不是什么好东西的男的。
　　那个男人色眯眯的笑了笑，搓了搓手然后把齐祁抱了起来，往楼上走去。
　　祁瑶咬着牙，忍着把男人手切掉的冲动跟了上去。
　　药物对齐祁的作用很小，刚被丢在床上她就醒了过来。
　　“你干什么？我爸呢！”齐祁往后退了退忍着惊恐，冷静的问着。
　　“真是个冷美人啊~”那个男人似乎很喜欢齐祁这个样子，他嘿嘿的笑了笑，把衣服解开。
　　“你那个酒鬼爸爸已经把你卖给我了。”
　　“什么？”瞪大眼睛，齐祁惊愕的看着那个男人。
　　“你那个酒鬼混蛋父亲，把你用三十万卖给我了。”那人好心的又说了一句，然后解着裤子。
　　齐祁愣在了床上，怎么样她都想不到，想不到她爸爸会这样对她。
　　“小美人，你还是乖乖跟了我吧，跟着我，也不用天天受苦挨骂了，不是挺好的吗？”那人嘿嘿的又笑了声，然后浑身只穿一件短裤上了床，朝齐祁爬去。
　　恶心，败类！
　　祁瑶真想现在就撕了这个人，何奈碰不到，她现在简直想吐血。
　　“滚，别碰我！”齐祁的面具终于碎了，她惊叫了一声然后踹了那胖子一脚。
　　她跑了下去，朝门口跑去，刚打开门就被人推了回来。
　　“小美人，别多费力气了，外面可是有两个保镖，就算你长了翅膀，也不可能飞出去。”胖子淫丶荡的笑了声，朝齐祁扑过来，齐祁转了个身躲开了。
　　“你别过来，不然我杀了你！”她拿起了桌子上的一把水果刀，对着那个胖子道。
　　“哈哈哈，就凭你这个小身板吗？给我塞牙缝都不够！别闹了小美人，乖乖给我乐呵乐呵。”胖子一点都不怕，齐祁会杀他，他笑了笑不顾齐祁的警告走了过去 
　　齐祁像后退了两步，脸色有些发白，她继续警告着，让胖子别过来。
　　“来啊，有本事的话就捅啊，往这捅。”胖子挑衅着，齐祁无路可退 看着那个越来越近的胖子，她一咬牙拿着刀狠狠的捅了过去。
　　那胖子瞪着眼睛看着她，又看了眼自己肚子上的刀，道：“你……”
　　齐祁吓得松了手，一把把那个胖子推开了，她浑身颤抖着，看着自己的手，她恍惚的好像看见了自己的手上全是血。
　　她惊叫了一声，把手在身上擦着，嘴中不断的说着，我杀人了，我杀人了……
　　“他该杀，你没杀错。”祁瑶忍不住道。
　　“杀人了。”齐祁好像崩溃了，她抱着头蹲下来哭着。
　　“贱人，你既然敢捅我！”胖子没有死，也是，他脂肪厚。
　　虽然没有死，可是胖子被完全激怒了，他的力气很大，他双手掐着齐祁的脖子，似乎想弄死她。
　　齐祁咳了两声，本能的挣扎着，她踹着那个人，那个人纹丝不动，手上的力气更是越来越紧。
　　她的力气好像在流失，她要这样死了吗？
　　齐祁的意识渐渐涣散，挣扎的手放了下来。
　　“齐祁，振作点啊，你可是接近神的人，你可是最无敌的反派，你杀了他啊！”祁瑶想推开胖子，可是从胖子的身体穿了过去。
　　她忍不住收紧手，想要将这个人碎尸万段。
　　胖子没想到齐祁竟然又动手了，齐祁趁胖子不注意一下又抓住了那把刀拔了出来又捅了进去，□□又刺进去。
　　那胖子下意识松了手，齐祁不知道为什么竟然冷静了下来，她的眼里闪着红光，嘴角勾着笑捂着那胖子的嘴巴，足足捅了一百多下，把那胖子弄成了筛子。
　　那胖子死不瞑目，脸上还保留着惊恐的神色。齐祁看着这胖子看了很久，许久后她突然笑了笑把刀拔了，把刀拔了出来。
　　“你们，都得死。”她笑着，房间里面的摆设突然全部震动了起来，灯和玻璃饰品全碎了，房间突然就黑了下来。
　　齐祁把玩着水果刀，笑着走了出去。倒地的声音惊醒了里面被吓到的祁瑶，她连忙追了出去却只看到两个被一刀致命的保镖。
　　齐祁呢？
　　焦急万分的祁瑶突然又被传送到了另一个地方，一个赌场。
　　“来来来，买定离手。”赌场里面人声鼎沸，吵闹得很。
　　“碰！”距离的响声，让这个赌场全部冷静了下来。
　　“傅梓，在哪？”齐祁倚靠在门口，手上拿着那把杀了三个人的刀，笑着看着里面。
　　“来砸场子的？”凶神恶煞的几个大汉。
　　“傅梓在哪？”齐祁的声音隐隐有些不耐烦。
　　“把她丢出去。”管事的道。
　　“不叫出来，我让你们，全部陪葬。”齐祁笑着，手上的刀突然自己飞了起了，以闪电般的速度划过那几个大汉的脖子。
　　几个大汉倒地，赌场里面沉静了三秒，然后是疯狂的尖叫。
　　“谁敢再吵，我敢保证你和这几个人，一个下场。”齐祁的性格好像完全变了一个人，她笑着，眼中的红光闪了闪。
　　场上骚动了一下，然后安静了下来，齐祁满意的点了点头，刀又自己飞回了她的手上。
　　“那么，我再问一遍，傅梓呢？”齐祁笑着。
　　“他，他就是傅梓。”一个地方突然骚动了起来，一个男人被推了出来。
　　“小祁……”男人显然也是被吓到了，他刚想说什么就直接被齐祁的刀夺了性命。
　　“很好，你们很乖。”刀又回了来，齐祁对着里面的人笑了笑，然后道：“祝你们玩得愉快。”
　　祁瑶跟了上去，看见了齐祁和一个男人接头。
　　“小子，够狠，我喜欢。”那男人笑了笑，然后掏出了一个胶囊带着齐祁一起消失了。
　　原来是国务局的人。
　　祁瑶松了口气。                        
作者有话要说：　　码了一上午的字，突然被一个电话叫了出去，打死想不到，这一出去，差点要了我的命……
我差点，差几分钟就死在了离家五十米的地方……
脸色白得吓人，嘴巴全是乌黑的，眼前什么都看不见，要不是爷爷正好打电话问快到了吗，我就死在家门口了。
QAQ
可怕。
现在已经缓过劲儿来了，奉劝你们一句，有太阳，快中午了，打死不要出门。
虽然你们的身体可能没我这么虚，可是中暑了，也是很难受的TAT。

　　☆、都市异能篇（9）

　　眼前一晃, 又是一个地方, 银白色的金属色调让祁瑶一眼就看出来了现在她在国务局。
　　“看, 她就是那个新来的。”
　　原来这个时候的国务局是大饭堂吗？祁瑶若有所思。
　　“那个一测试就是S+的变态？”一边的两人碎碎念着。
　　祁瑶也不管其他人说什么, 反正齐祁看不见她，她直接就走了过去, 坐在了她的旁边，看着齐祁吃饭。
　　“原来你在这啊, 还真是让我好找。”一个男人的声音传了过来。
　　祁瑶看过去, 只觉得这个男的有些眼熟, 再想一想，好像就是前面那个带齐祁来国务局的人。
　　这个回忆离她来国务局不是很久吧, 她好像从来没有见过面这个人, 难道是别的队的吗？
　　“你来找我干什么？”齐祁眼中的红色已经完全消退了下去，看起来很正常。
　　“国家要整顿一下异能者。”那个男人舀了勺饭吃着。
　　“关我什么事。”齐祁道。
　　“以你的实力，当个队长肯定没有问题的。”男人说着。
　　“所以呢？”
　　“选举的时候我会投你一票的。”
　　“哦, 多谢了。”齐祁油盐不进，她拿了一张餐巾纸擦了擦嘴然后起了身。
　　“我去训练室了, 你慢慢吃。”齐祁对这些东西都不感兴趣, 她只想好好的, 安静的待着。
　　“真是油盐不进。”男人看着齐祁走了，不由嗤笑了一声，他把勺子一扔笑，既然不愿意，那就别怪他了。
　　祁瑶觉得这男的不是个好东西, 可是并没有什么用，这只是回忆。她看见那个男人每天给齐祁送着殷勤 ，看着齐祁一日一日的又打开了心扉。
　　然后，那个男人把齐祁囚禁了。
　　为什么？
　　因为男人得到一个消息，一个秘密。异能，是可以吞噬别人而成长的，他觊觎齐祁那S级的能力已经很久了。
　　那个男人怎么也想不到齐祁的天赋恐怖如斯，她只用了两个月就从S+成了SS级，那些治住人都装备对她没用，她看见齐祁听见始末后冷笑了两声，然后眼睛又变红了，大开了杀戒。
　　杀了国务局三十多个异能者，因为实力太强了，国务局只能和齐祁谈判，后来谈判成功了，可是国务局所有人都开始排挤她。
　　齐祁也不在意，她回了齐家，用见不得光的手段收复了整个齐家，她在国务局暗中帮助那些弱小被排挤的人，靠着齐家的钱资，她很快就建立好了制度。
　　一年后，她的操控已经达到了三S，她根据蛛丝马迹打开了附属的异度空间，并且将其据为己有，打造成了黑暗帝国。
　　时间一晃，几年过去了，然后，她到了国务局……
　　……
　　画面戛然而止，她被吸进了黑暗，几分钟后，一道光将她从黑暗中拉出来了。
　　靠！
　　醒来后的第一个反应。一醒来她就发现，她睡在一个类似手术台的上面，四肢被四个锁链铐住了，动弹不得分毫。
　　她收了收手，发现她的异能全部被压制住了，用不出来。
　　“你醒了？”齐祁不知道从哪出来了，看见祁瑶挣扎着，她勾唇笑了声。
　　“副队？”祁瑶看着齐祁，虽然知道是她搞的鬼可是还是要说一说。
　　“你怎么在这？这是哪？”
　　“这里是我的私人领地。”齐祁笑着，她的两只手都放在口袋兜里，一步一步的朝祁瑶靠近。
　　“你把我绑起来的？”祁瑶瞪着眼睛，看着齐祁。
　　“嗯，可以这么说。”齐祁走到了她的身边，以一种欣赏的目光居高临下的看着她。
　　“放开我！”祁瑶又挣扎了两下，那铐链发出了两声清脆的响声，然后还是纹丝不动。
　　“说什么玩笑话呢。”齐祁笑着，她倾下身子，似笑非笑的看着祁瑶。
　　齐祁离她的脸很近，祁瑶忍不住想撇开头，可是却被齐祁的手钳住了下巴。
　　“想着怎么离开，不如想想怎么取悦我。”齐祁邪魅的笑着。
　　祁瑶眼尖的看见齐祁的眼中还残留着淡淡的红色，心里叹息了一声，这红色代表的应该是暴走状态。 
　　“你在想什么？”齐祁又靠近了一点，眼中的红色有加深的现象，她很不爽这个人看着她还发呆想着别的事。
　　“在想你。”祁瑶下意识的说着。
　　齐祁懵了下，表示很惊讶。
　　“骗人的。”她嗤笑了声松开了钳住祁瑶的手，她的手向下游移而去，划过那饱・满的胸・部，停在了她心脏的位置。
　　她好笑的看着祁瑶那有些铁青的脸色，以为是因为祁瑶被自己轻薄了而生气，“你这里被我种下了芯片，芯片在一日，你就一日摆脱不了我的控制。”
　　mmp，竟然玩sm！
　　祁瑶愤恨的瞪了齐祁一眼，心里忍不住骂了齐祁一顿。
　　“阿九，她说的是真的还是假的？”祁瑶问了句。
　　“滴滴，您的系统不在线，有事请留言。”陌生的机械电子音。
　　“……”不靠谱的家伙！亏她以为这家伙终于有点用处了！
　　“你又在想什么？”齐祁更不爽了，刚和她说完不要发呆她又发呆，真的是没把自己的话听进去。
　　想到这里，她的手往上爬了下覆盖住了祁瑶的柔软，然后揉捏了一下把她的注意拉了过来。
　　“你干嘛！”不会真想玩sm吧，靠，我不奉陪啊！
　　“干你。”齐祁顺口接着话，然后低头吻住了祁瑶。
　　“嗯嗯嗯！”你有本事把链子解开啊！
　　“别挣扎，也别想逃，你是逃不掉的。”以为祁瑶是在抗拒，齐祁冷笑了两声，手灵活的解开着祁瑶身上的衣服。
　　“因为你的养母，我的母亲才会死掉，这一切都是因为你养母，所谓母债女偿，你养母的错，你必须要承担。”齐祁颠倒黑白，瞎扯胡说道。
　　“……”靠，你敢不敢再瞎扯一点？
　　关我毛线事啊？
　　祁瑶脑子没反应过来就被齐祁扒了个精光。
　　“你这样好看多了。”齐祁扬起下巴，放荡的说着。
　　“……你有本事也脱光啊，你脱光了更好看！”忍不可忍的她忍不住吼道。
　　mmp要做好歹去床上吧！口嫌体正直的祁瑶。
　　“虽然我觉得不妥，可是既然是你要求的，那也成。”齐祁冲着祁瑶露出了一口白牙，然后站起来真的把身上的衣服一件一件的脱了下来。
　　非礼勿视！
　　祁瑶闭着眼，可是脑子里的齐祁简直挥之不去。
　　“乖，我会好好疼爱你的。”
　　温软如玉的身体压在了她的身上，听着这话和身体传来的感觉，祁瑶忍不住面红心跳。
　　“乖，睁眼看看，你不是说我把衣服脱了更好看吗？”齐祁撩拨着她，手在她的身上探索着。
　　不看，打死不睁眼！
　　祁瑶把眼睛闭得更紧了，齐祁笑了两声，然后祁瑶手上的铐子突然松了。
　　别以为这样我就会睁开眼！！！
　　“真可爱啊你。”齐祁在她耳边呵呵笑了两声，然后……
　　然后身下突然一凉，她和齐祁掉了下去。
　　“啊啊啊！”祁瑶和只八爪章鱼一样，自己主动抱住了齐祁。
　　她心里骂翻了天，为什么床下有机关？为什么机关是直线掉下去的？
　　就在齐祁以为她会摔成肉饼的时候，突然慢慢停了下来，然后她接触到了一个柔软的物体。
　　是床？
　　祁瑶小心的睁开了眼，还没有来得极多看两眼这个房间就被齐祁两只手捧住了脸，齐祁不仅脸上挂着笑，眼中也挂着满满的笑。
　　“抓住你了。”还不是睁眼了么？
　　抓住什么了？
　　祁瑶愣了一秒，然后下意识眼神游移，看见了齐祁全裸的身体。
　　“……”鼻子有点痒。
　　祁瑶迅速又闭上了眼睛，默念我什么都没有看到，我什么都没有看到。
　　“哈哈哈哈，你实在是太可爱了。”齐祁笑瘫在了她的身上，齐祁的重量放在她身上她才发现她一直在搂着齐祁。
　　和碰到了烫手的山芋一样，祁瑶下意识就想松手，可是齐祁先她一步撑起了身体。
　　“阿瑶。”齐祁的眼里有着深情，让祁瑶愣在了原地。
　　“千万不要背叛我。”
　　她闭上了眼睛，准备最后一次自我放纵，要是这一次她还相信错了人……
　　那只能怪她眼瞎。
　　她吻上了祁瑶的嘴，她暂时不想听她讲扫兴的话。
　　祁瑶犹豫了一下，把自己送了出去。
　　不是sm，不是在手术台上就好。
作者有话要说：　　好吧，其实已经好得差不多了，这鬼天气下暴雨去了。
我好像不是中暑，因为现在没有一点不适了，只是那个时候突然快晕倒，呼吸困难。你们清一色的中暑也好看，不过……
肾虚是个什么鬼？？？
出来解释下，不然，打死你！！！
竟然说本宝宝肾虚！！！

　　☆、都市异能篇（10）

　　再次醒来倒不是那个手术台, 而是那个房间, 可是祁瑶觉得没多大差别, 因为她被齐祁锁了异能。
　　“齐祁, 你想干什么！”祁瑶表示做都做过了，还把她用锁异能的锁锁着这是想闹哪样？
　　“亲爱的别生气啊。”一旁放齐祁笑着又扑了过来, 把祁瑶搂在了怀里。
　　“这样比较安全些，最近外面都不太平, 我这里挺安全的。”齐祁蹭了蹭祁瑶道。
　　“……”找借口找个好点的不行吗！
　　什么不太平, 不安全, 说到底就是以为我会跑！
　　祁瑶表示她很气，她很气就不想理人。祁瑶瞪了她一眼, 可是终究没有再说什么了, 她裹了被子往一边滚了过去。
　　“乖。”齐祁不依不饶的又凑了过去把祁瑶连人带被子一起抱在了怀里。
　　“乖你个大头鬼！”祁瑶哼唧了两声。
　　“好好好，我就是大头鬼，阿瑶你别生气。”齐祁很宠的说着。
　　“哼。”祁瑶有些脸红, 她庆幸她现在在被子里面，齐祁看不见, 不让丢脸丢大发了。
　　“乖, 等把这件事办好了, 我就带你离开，然后隐姓埋名去做一对普通的夫妻。”齐祁保证着。
　　“你小心。”祁瑶虽然知道齐祁无人能敌，可是却还是忍不住担心齐祁。
　　她真的已经够惨了，她不想她再受伤，无论是身体还是精神上。她不想知道这是自己先本意, 还是怜悯，想太多了，对她没有好处。
　　祁瑶记着九九九的话，任务执行者也就是宿主一旦混乱了，就会被舍弃掉。她没有问下场是什么，因为她认为她不会动情也不会有多少眷恋，可是她错了。
　　要是没有九九九给她清除感情，她早就混乱了。而且，她越来越不想清除这些记忆和感情了……
　　这不是个好兆头。
　　“你怎么又发呆了？”齐祁不爽的揉了揉祁瑶的脑袋问道。她发现祁瑶最近真是越来越爱发呆了，而且发呆的时候说什么都没有反应，这要是遇上危险该怎么办？
　　齐祁有些忧虑。
　　“没什么。”祁瑶冲着齐祁笑了笑，然后转身抱住了齐祁，有些疲倦的道：“我好累，我想睡觉。”
　　齐祁笑了，她拍了拍祁瑶的背，用最轻柔的语气对祁瑶说着：“睡吧，好好睡一觉。”
　　……
　　一个月后。
　　没有人知道齐祁怎么分裂出来国务局那么多人的，也没有人知道国务局为什么会同意齐祁将人带走，而且不追究。
　　这件事，只有国务局的领导和齐祁本人知道。
　　“你到底和他们说了什么啊，为什么他们会同意你这么荒唐，而且对他们百害而无一利的条件？”祁瑶和齐祁出了附属空间，走在人烟稀少的小道上。
　　“这是秘密。”齐祁逗着祁瑶。
　　“好啊，你竟然还敢有秘密！”祁瑶装作很恼火的样子，开始挠齐祁痒痒。
　　齐祁不怕痒，可是为了配合祁瑶，她还是装作了很怕痒的样子。
　　“说不说？不说今天你睡沙发。”祁瑶揪着齐祁的耳朵，鼓着腮帮子道。
　　“别别别啊，我说，我说，老婆大人有大量，千万别往心里去。”齐祁狗腿的笑着。
　　“恩，你说吧，要还有隐瞒，你今天，不这个月你就都准备睡沙发吧。”祁瑶哼唧道。
　　“保证不隐瞒，老婆大人放心。”齐祁牵着祁瑶的手，带着她坐在了公园的长椅上。
　　“其实我也没干什么，就告诉了他们我的实力，还有帝国不会和他们为敌，关键时刻会出手帮他们而已。”齐祁耸了耸肩。
　　“就这样，不可能吧。”祁瑶有些狐疑，她可不信这样那些人就会同意分裂这种东西。
　　“当然不可能啦，我用了一些七彩石和他们做交易，看在那些七彩石的面子上，他们倒是同意了。”齐祁笑着。
　　“我就说嘛，他们都是无利不起早的人。”祁瑶说着。
　　齐祁笑了笑没有回话，其实还少了一个，她答应以后再参合到这些事里面。
　　那些人就是忌惮她的实力，见她主动退出才松了口，这个时候她交了四分之一的七彩石给他们，他们这才彻底松了口。
　　“我们现在去哪啊？”祁瑶把玩着齐祁那修长的左手，问着。
　　“你想去哪，我们就去哪。”齐祁笑着，反正齐家产业全是她的，想去哪都行。
　　“那回我家住着，怎么样？”祁瑶想到了自己还有处房子，不由兴奋的道。她把齐祁齐家继承人这个名号忘了。
　　“好，听媳妇儿你的。”齐祁觉得祁瑶开心就好，只要她开心，住天桥底下都没问题。
　　“好，那我们回去以后就出国结婚，然后去度蜜月。”祁瑶笑得眼睛都眯了起来。
　　“好。”
　　“然后我们再去领养两个孩子。”
　　“好。”
　　“然后把她们抚养长大，去环游世界。”
　　“嗯，好。”
　　“齐祁，我喜欢你。”
　　“……”齐祁一怔，随后笑了，她笑得很温暖，她把祁瑶紧紧的抱在了怀里。
　　“我爱你。”
　　……
　　“正在返回系统空间请稍等……”
　　“正在剥离情感，请稍等……”
　　“正在虚化记忆，请稍等……”
　　“正在计算积分，请稍等……”
　　“滴……”
　　“欢迎回到系统空间。”
　　异能者的生命和普通人是一样的，她和齐祁活到了七十多岁，然后一起死去了。
　　这次的虚化记忆，让祁瑶觉得有些难受，她捂着自己的心口不知道在想什么。
　　“此次攻略任务最终得分100分，您获得基础积分1500，加上超出任务得10分（1000），恭喜完成隐藏任务：你化成灰我都爱你，获得积分2000，共计得分4500，扣除清除记忆情感花费的一百积分，你现在一共有7500个积分，请问是否需要进入商城购买道具？”消失已久的九九九。
　　“进入。”祁瑶的声音有些冷淡。
　　“正在打开商城，请稍后……”
　　能源炮
　　用途，聚合能量发出威力巨大的炮弹，一小时可使用一次，普通世界禁止使用。
　　积分：2000
　　富贵符
　　用途，给人佩戴上，可以增加福运，使人在短时间内暴富。
　　积分：1500
　　清心印
　　用途，祛除心魔，减少烦忧。
　　积分：2000
　　体质书
　　用途：随机增加2-8的体质点。
　　积分：2000
　　幸运光环（初级）
　　用途，小型金手指，遇到机遇的几率增加。
　　积分：1500
　　“清心印，体质书，还有幸运光环全买了吧。”祁瑶说着。
　　“真正购物，请稍后……共计5500点积分，扣除成功，物品已送到背包请注意查收。”这声音很像九九九，可是祁瑶却知道不是，应该是留下的备用智能。
　　“剩余积分2000，请问还需要什么帮助吗？”
　　“不用了。”祁瑶回答了一声，随后从背包里面取出了几个东西。
　　拿在手上，她前面立马弹出几个对话框，是否使用。
　　她一一点了是。
　　“恭喜使用体质书成功，活得四点体质。”
　　“恭喜使用清心印成功。”
　　“恭喜使用幸运光环成功。”
　　幸运光环她没有感觉，可是清心印她却是有感觉到，她感觉到了那东西变成了一道流光，然后钻进了她的眉心了里面。
　　她皱了下眉，忍不住摸了下眉心，那里很凉爽一股凉意从那里直接传到了她的心神里面，把萦绕在她心上的那些黑气驱散了不少。
　　“荣誉大乱斗即将开始，攻略世界封闭，请等候荣誉世界开启。”备用系统的声音。
　　“开启时间距离此刻还有四十分钟……”
　　……
　　“碰。”一个瓶子又被那个女人放在了柜子中储藏了。
　　“你说，是我的问题还是是她的问题，这人太狠心了，我追了她那么久，她竟然这么吝啬！”女人看着柜子里面的四个瓶子有些哀怨。
　　第一个瓶子是白的，第二个瓶子倒是有点粉红色，第三个瓶子深了一点点，对，一点点，就几个好感度的样子，第四个世界倒是不错，比前几次都深了很多。
　　“或许是你不太会撩妹。”温润如玉的男声。
　　“别胡说八道，我当初执行任务的时候可是第一人。”女人把柜子关上了，“是她实在是太薄情了。”
　　女人无奈的摇了摇头。
　　她一开始就是好奇，然后忍不住继续跟着想看看这个女孩是个怎么样的人。她怎么都想不到，竟然真的把自己赔进去了。
　　“等有一天，她彻底爱上我了，我就把这些瓶子给她看，然后还给她。她肯定会很开心的。”女人忍不住笑了，那冷若冰霜的脸骤然笑起来有些吓人。
　　“或许会当你是疯子。”男声插刀。
　　“你不说话没人把你当哑巴，你继续好好干活就是了。”女人坐在了椅子上，看着前面那个虚拟的屏幕，看着屏幕里面那个坐着发呆的女孩忍不住又笑了。
　　这家伙，怎么就是不听劝呢。
　　“荣誉世界还有三秒开启！”九九九的声音，祁瑶一下就听出来了。
　　九九九回来了，祁瑶的心放下来了一点。
　　“三、二、一！荣誉世界传送中！”九九九道。
　　……
　　磅礴大雨从天而降，冲刷着临江城。临江城是方圆千里最大的城市，里面有着很多高手坐镇。
　　城外是树林，因为人类痕迹很多，所以没有很多凶兽，凶兽多在树林深处游荡。
　　树林不远不近的地方有着一个让人胆颤的地方。
　　乱葬岗。
　　任何没有身份，或者是被抛弃的人死掉后都会被护城队丢到这里来。
　　乱葬岗是个坑，里面恶臭无比全是拂袖的味道，雨水拍打着地面，发出淅淅沥沥的声音。
　　一些骚动从乱葬岗的底部传来，随后一只白嫩的手突然搭到了地面上，然后是一个人。
　　那个人的脸上脏兮兮的，泥土和血迹混合的污渍已经干了，被大雨这样冲洗都冲不下来。
　　那个人费力的从十多米深的坑中爬了出来，一出来她就用尽了力气，她躺在地上感受着雨滴打在身上的感觉骂道。
　　九九九，你敢不敢再靠谱点？？？                        
作者有话要说：　　荣誉大乱斗开启！！！
为了庆祝上了千字收益榜，我决定再日万三天！！！（快夸我~）
那个，那个说我不肾虚就再撸一章的快出来！
你看完，我又撸了一章哦~
要睡的时候看到了你的评论一咬牙熬夜直接又码了一章~现在时间是，23:13哦~

　　☆、荣誉大乱斗（1）

　　“这也不是阿九可以控制的啊, 我就只顾着给你找个资质好的身体, 可是谁知道被丢在了乱葬岗, 半死不活的……”九九九有些心虚, 它不适的钻进了祁瑶的衣服里面。
　　“宿主，我们快走吧, 这个世界毕竟是S级的西幻世界，指不定我们等下会遇上什么怪物。”
　　“没力气。”祁瑶半死不活的躺在泥水中, 连绵不断的雨让她连眼睛都睁不开。
　　“休息一晚明天再走, 要是被咬死了, 那就咬死了，反正不会有惩罚。”祁瑶自暴自弃的道, 就是打死不想动。
　　她现在只觉得浑身一点力气都没有, 连抬起一根手指都是那么的费力。
　　九九九自知理亏，便也没敢再提荣誉任务的事。见祁瑶没了动静，它一阵哀嚎早知道就不这样选身体了。
　　雨完全没有要停的迹象, 不仅雨不停天上还劈起了雷，那震耳欲聋的雷声在天上咆哮着, 然后劈向了一个地方。
　　有人在渡劫。
　　九九九和以前都宿主见过这种场景, 一眼就看出来了是在渡劫。
　　不要波及到祁瑶就好了, 圆滚滚的身体上一道电流闪过，随后九九九死机了。
　　雷劫足足劈下了九十九道才消停了下来，雷劫一走天上的乌云也收了雨跟着一起慢悠悠的飘走了。
　　“这里竟然有活着的人类？”树后，一个样貌绝色，白发直到脚踝有着一双银色眼眸的女人走了出来, 她浑身赤・裸不着一物。
　　她走到了半死不活的祁瑶的身边蹲了下来，修长的手捏住了祁瑶的下巴把她的脸转过来对着自己。
　　脏死了，还有股臭味。
　　女人皱着眉头，松了捏着祁瑶的手把手放在了祁瑶脸上的上方，念了两句咒语。她的手渐渐的发出了一道温暖的光芒，光芒将祁瑶整个人都包裹住了。
　　祁瑶受伤的身体渐渐修复，身上的污渍也一点点消失了，待光芒散去祁瑶已经变得干干净净了，只是身上的衣服太烂了，衣不蔽体的。
　　女人皱着的眉头松了开来，漂浮在半空中的祁瑶收女人的影响渐渐朝她飘过去。
　　女人把祁瑶抱在了怀里，然后消失了。
　　再次醒来不是乱葬岗，也不是树底下而是一个山洞，祁瑶很惊讶的发现自己竟然没有发烧，而且身体全好了。
　　她觉得一点都不冷，不由睁开了眼睛准备看一下怎么回事，一睁眼她就看见了一个白色的皮毛。
　　她惊骇的往后退了两步，才看清了旁边这东西的样貌。睡在她旁边的，是一只极为漂亮的大白虎。
　　那白虎似乎是察觉到她醒了，虽然不是很想睁开眼可是还是起了来转头看着祁瑶。
　　一人一虎就这样互相盯着。
　　“你，你，你，我，我，我，是你救了我？”祁瑶的脑子又一次卡壳了，她结结巴巴的说着。
　　大白虎冷艳高贵的看了她一眼，然后下了床甩了甩脑袋和皮毛，晃着尾巴出去了。
　　“你醒了。”昨天那个女人进来了。
　　“是你救了我吗？”祁瑶问道。
　　“嗯。”女人对着祁瑶温柔的笑了下，然后拿出了几枚果子递给祁瑶。
　　“吃点东西吧，我看你挺虚的。”女人今天穿上了衣服，所以祁瑶才没有太大的反应。
　　“谢谢了。”祁瑶抿着唇，低着头说了声谢谢。
　　“不用，举手之劳。”女人看着祁瑶吃着自己珍藏了上千年的果子非但不心疼，反而很开心。
　　吃了自己的东西就是自己的人！
　　人类世界不是经常说吗，救命之恩无以为报，只能以身相许了。
　　以身相许好啊。
　　女人看着祁瑶吃东西笑了出来。
　　“……”这人是不是脑子有个洞啊，为什么要一直盯着我？
　　以为是这人盯着自己手上的果子，祁瑶递了个果子过去给她。
　　“你也吃吧。”不要一直盯着我了，怪可怕的。
　　“嗯嗯。”女人受宠若惊的接过了果子，心底乐翻了天。
　　这小可爱竟然送东西给她了！她好开心啊！不行，不行，她不能吃，她要留下来做珍藏！！！
　　女人用转移魔法把祁瑶给的果子放进了空间，从空间里面拿出了一枚一模一样的果子。
　　“我叫祁瑶。”见女人还是盯着自己，祁瑶无奈的在心底叹了口气，没有再吃下去了。
　　虽然这果子好吃，可是，可是有人一直在旁边盯着，她吃不下去啊，虽然是个美人。
　　“嗯嗯，我叫闫雪。”啊啊啊，小可爱竟然一本正经的和她介绍起自己了，好可爱！
　　她是不是接下来就要求婚了？？？
　　啊啊啊啊，好激动
　　闫雪努力让自己平复下来，让自己看起来没有那么傻，也没有那么兴奋。
　　她可不能把小可爱吓跑了，要是跑了，她媳妇儿就没了。
　　“嗯，你好。”祁瑶应了一声。
　　闫雪期盼的看着祁瑶，等着祁瑶接下来的以身相许的话。
　　“……”这人是有什么古怪的癖好吗？为什么要一直盯着自己？
　　祁瑶尴尬得要死，她不知道接下来要说什么了，被闫雪这样看着她也实在是不敢吃东西。
　　小可爱为什么还不说？
　　是怕自己拒绝吗？
　　哎呀，不会的啦，她这么喜欢小可爱怎么可能会不同意呢？（脸红）
　　祁瑶可不知道前面这个银发银眸的女人的内心戏有多少，她现在真正尴尬得要死的呼唤九九九。
　　“你……没有什么要说的了吗？”见祁瑶久久不说话，闫雪以为她说不出口不由想帮祁瑶一把。
　　“啊？还有什么要说的吗？”祁瑶睁着眼睛看着闫雪，疑惑的道。
　　“呵，呵呵，没，没什么。”闫雪尴尬的笑了笑，装作没有什么事的样子，实则在心底抓狂。
　　她的小可爱竟然完全没有那个意思，亏她长得闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城，吧啦吧啦……
　　这么完美！她的小可爱竟然一点都不动心！
　　闫雪觉得自己很挫败。
　　“别叫了宿主，我还没死呢。”九九九出来了。
　　“你跑哪来，怎么连你的身体都不要了？”祁瑶发现了九九九那个圆滚滚的球身体不见了。
　　“那个东西漏电了，我拿回总部修理去了，准备换一个载体看看。”九九九有些郁闷。
　　“好吧。”祁瑶点了点头，受不了旁边人的注视，祁瑶转头看了闫雪一眼。
　　啊啊啊啊，小可爱看她了，她好开心呐！
　　心里和表面永远是两个样子的人，冲着祁瑶温柔的笑了下。
　　祁瑶被烫到了一样收回了视线。
　　“我的荣誉任务是什么？”祁瑶问道。
　　“参加临江城的年比，并且取得名次。第一名将会活得1000荣誉点和一个技能书，第二名会获得500荣誉点和一个傀儡符，第三名会得到300荣誉点，三名以后十名以上都会得到100荣誉人。”
　　啊啊啊，小可爱发呆的样子也好厉害！
　　“什么年比？”祁瑶不懂。
　　“就一年一度的比赛！”九九九道。
　　“那我不会魔法啊。”她没接受到一点关于这个身体的记忆，这是最蛋疼的地方。
　　“你可以学啊，反正你身体里面本来就没有魔力本源。”九九九无奈道。
　　“……年比还有多久？”祁瑶问道。
　　“三个月，我分析了一下发现挺多厉害的青年的，最高的有高级魔法士了。”九九九分析道。
　　“三个月？你要我去找谁学？啊？啊？啊？”祁瑶简直要吐血，这个身体空有资质有毛用？
　　没有功法，没有老师，没有家族，没有资源，三个月到达高级魔法士，怎么可能！
　　虽然她不太懂修炼难易，可是一听就知道没那么好练！
　　旁边的痴汉看着祁瑶气鼓鼓的样子又花痴了，暗搓搓的琢磨着怎么把小可爱追到手。
　　“你可以找你旁边这个家伙学。”九九九好心的说着。
　　“她？”这个不着边际，喜欢莫名其妙盯着自己的家伙？
　　“是的，她的实力很高，高到了我的数据分析不了的境界。”九九九严肃的说着，让祁瑶知道它没有在说谎。
　　“……”这人的实力竟然这么高吗？
　　祁瑶忍不住抬头看了这个看着她脸上依旧挂着温暖微笑的家伙。
　　她干嘛要一直笑啊！
　　脸红的撇过头。长得这么好看还一直对着她笑，简直犯法诶！
　　“建议宿主拜她为师，因为阿九要去总部进行载体维修了，我要去看着它们，这次可不能再让它们偷工减料了，不然下次又漏电就麻烦了。”九九九无奈的说着。
　　“好吧……”祁瑶送走了九九九，在思考着怎么样可以拜师。
　　“多谢前辈照顾之恩了。我有一个不情之请，不知道前辈能不能答应……”想不到怎么扯的祁瑶准备用最简单粗暴的方法。
　　“的确照顾了挺久的，你都睡了七天。”闫雪摸了摸下巴道。
　　啊啊啊，她就知道，她这么貌美如花小可爱怎么可能会拒绝得了她呢！
　　肯定是以身相许，肯定是！
　　濉
　　她就随口说了下而已啦。
　　祁瑶没有想到她竟然昏迷了七天，惊讶之余便是感谢。
　　刚刚对这女人一直盯着她而降的好感蹭蹭的又涨了回去。
　　“祁瑶有个不情之请，还望前辈成全。”祁瑶觉得拜师这种事还是要跪下来好，就想跪在石床上。
　　“你干嘛！”见祁瑶要跪下来，闫雪突然把祁瑶扑倒在了床上，呵斥道。
　　“我想拜前辈你为师！”虽然被闫雪的吼声吓到了，可是祁瑶却还是说了出来。
　　闫雪没有说话，她皱着眉头盯着祁瑶，虽然还是盯着，可是没有来一点都没理痴汉的样子。
　　祁瑶虽然觉得希望不大可是却也还是抱着一点点希望，她不肯低头的回视着闫雪。
　　最后还是闫雪败下了阵来，她伸出了右手放在了祁瑶的胸口。
　　“……”mmp，吃我豆腐！！！
　　祁瑶的表情差点崩了，不过看着闫雪一本正经的样子她忍了下来。
　　风元素，亲和力极高，精神力也极高，的确是个好苗子。
　　越是好苗子，闫雪的脸就越冷，她把手收了回来又用食指点在了祁瑶的眉心。
　　竟然是元素驾驭者！
　　惊讶一瞬间，闫雪的脸更阴沉了。她也不起来，就这样压着祁瑶，手改成捏着她的下巴让她不得不看着自己。
　　“你真想拜我为师？”她的声音有些森冷，让祁瑶不寒而栗。                        
作者有话要说：　　痴汉属性，莫名的很萌，哈哈哈哈

　　☆、荣誉大乱斗（2）

　　祁瑶产生了犹豫的心理。闫雪看起来很生气, 虽然她不知道她在生气什么, 可是直觉告诉她和她拜师有关系。
　　她要是说真的想拜她为师, 她会不会拍死自己？
　　“不, 不用了，我就随口说说随口说说, 嘿嘿嘿。”祁瑶很可耻的怂了，对方强势起来, 她莫名的就弱气了。
　　“这才是嘛, 乖~”闫雪简直一秒变脸, 刚刚那个要吃人的阴沉样子一下就消失了，她把阴郁一扫而尽, 笑着坐了起来顺便把祁瑶塞到了怀里揉捏着脑袋。
　　“……”mmp, 这个人真的有病！而且病得不轻！
　　虽然心里悱恻着闫雪，可是表面上祁瑶却是早就脸红得不行了。明显的口嫌体正直。
　　“不就是魔法嘛，小意思, 有本……我教你，保证你秒变天才, 打遍天下无敌手。”不拜师一切好说。
　　闫雪又发病了。
　　“当真？”祁瑶惊喜的看着闫雪问道。虽然心里有些疑惑为什么不让拜师, 可是她却并没有问。
　　“真的, 跟着我，我在最短的时间内，让你升上法神。”闫雪笑着继续蹂躏着祁瑶的头发，开心的说着。
　　话说，她已经很久没有这么开心过了呢。
　　“好。”祁瑶没听懂跟着我是什么意思, 所以直接把自己给卖了。
　　“真乖~”嘿嘿嘿，小可爱到手了！
　　闫雪虽然看起来有病，可是其实还是很厉害的，在教授魔法之前她给祁瑶普及了一下职业。
　　世界的主流是魔法师，魔法师能力很大，破坏力也很强，但是有元素亲和力的人不多。所谓魔法就是感受天地中的元素精灵，然后将其趋势，趋势的方法就是用魔法咒语。
　　第二就是斗师了，这个世界职业人数最多的就是斗师，斗师属于近身格斗型职业，有着一招致命，生命极强的能力，威力虽然没有魔法师那么大，可是人家耐扛啊，魔法师是出了名的体弱。
　　大陆的主流职业就是魔法师和斗师，除了这两个职业外，剩下的都说和兽神天生有着亲和力的驭兽师，还有对空间能力领悟超绝的召唤师。
　　其实，大陆上除了这四个职业外还有一个濒临灭绝，鲜少人知的职业，元素驾驭者。
　　什么是元素驾驭者？
　　元素驾驭者就是对某种元素的亲和力有着空前绝后般高的存在，他们天生和元素精灵就是好朋友，不需要念动咒语就可以瞬发魔法，而且元素驾驭者是唯一一个可以斗法双修的职业。
　　因为太厉害了而收到了诅咒，这个世界上的元素驾驭者不会超过十个。
　　有着几千万亿人口的世界只有着不到十个的元素驾驭者，这个比值太可怕了，也充分的显示了，元素驾驭者究竟有多招天妒。
　　“你的意思是说，我是元素驾驭者吗？”祁瑶不可置信的指着自己问着闫雪。
　　闫雪将她带离了那个地方，到了一个元素很浓郁的瀑布后面。
　　嘈杂的水流声音对祁瑶完全没有影响，她现在被这个事实吓到了，九九九这是给她找了个什么鬼身体，她就想有个普普通通的身体，不是废柴不要有那么多纠葛的就好了。
　　“是的，你还是风系的元素驾驭者。”闫雪对着祁瑶温柔一笑，她跪坐在祁瑶的前方看着她道。
　　“这个世界的任何职业都有属性之分，而这属性大概有下面这几种，金木水火土，风冰雷光暗，空间，时间，血系。”
　　“这么多啊。”表示只知道金木水火土的祁瑶懵了。
　　“嗯，世界变化多端，这只是被发现了的，世界上还有很多不为人知的魔法属性没有被人知道，毕竟不是人人都能学习魔法。哦，我想起来了。”闫雪拍了下脑袋，表示突然想起了什么来。
　　“最近好像突然发现了一种暗系魔法属性，叫亡灵，召唤死去的生物为自己而战。”
　　“嗯，那怎么样学呢？”只有三个月时间的祁瑶，觉得时间很紧急。
　　“别急别急，先听我说完。”闫雪不紧不慢的样子让祁瑶有些抓狂。
　　“我还没有和你说等级划分呢呢，魔法的话人类分别将它们分成了几个阶段，魔法学徒，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔法师，魔导师，大魔导，法圣，法神。”
　　“而斗师则是，斗气，斗者，斗师，大斗师，斗玄，斗灵，斗尊，斗圣，斗神。”
　　“而驭兽者和召唤师就好分多了，就是一到九阶，一阶三段。”
　　“那元素驾驭者呢？”祁瑶问着。
　　“元素驾驭者是斗法双修，有着两种评定，一般人只有一个职业，而元素驾驭者有着两个职业，就是魔法师和斗师的职业划分。”闫雪解释着。
　　“那我怎么修习呢？”祁瑶好奇。
　　“放心，我自有办法。”闫雪冲着祁瑶笑了下。明明笑得很和煦，可是祁瑶却硬生生的觉得后脑勺一阵发麻。
　　闫雪简直就是个变态，前两分钟还可以对你深情款款，一副痴汉的样子，过两分钟就可以化成恶魔折腾得你欲仙欲死。
　　闫雪的修行方式简直简单粗暴，魔法倒还好就是晚上干坐在那里冥想，感悟元素的存在。
　　而斗气倒是没那么好运了，为了快速达到效果，闫雪给祁瑶进行了地狱式的训练，负重跑一上午，然后下午去瀑布下面站着被水流冲击着。
　　有好几次祁瑶都差点没回来，都是闫雪旁边那只大白虎把她叼了回来。负重都还好，其实最难熬的是瀑布，瀑布从百米高的地方直接冲下来，第一次直接把她冲趴下了，站都站不起来差点被淹死的那种。
　　她站了几天才堪堪在瀑布下站住了脚，不至于一过去就被冲得站不起来。可是站住了脚，真正的痛苦才来到，那些水简直就是钝了的刀子，每次结束她都是一身的血。
　　这个训练，要是换成祁瑶一个人必死无疑，可惜啊闫雪是个变态也是个土豪，每天傍晚就是不要命的把珍贵的灵药熬成汤，一些给她喝一些给她泡，每次泡完后她身上的伤和疲惫就神奇的全部消失了。
　　没了后顾之忧，祁瑶简直就像个受虐狂一样疯狂的训练着，完全不顾命，因为她知道闫雪怎么样都不会让她死或者伤到本源。
　　这是她第一次这么疯狂，不是为了任务，而是为了受虐，仅仅是为了受虐而这样干着，这样她就能忘记很多东西了，就能忘记那灵魂中传来的空虚感。
　　在训练的时候，她有感觉眉心的那个所谓的清心印发作的时间越来越长了，围绕在她心境里面的那些黑气也在渐渐消散。
　　发现这个后，她更是乐此不彼的受虐着。
　　第一个月过去了，闫雪对祁瑶的训练方法也变了。
　　上午是在水潭中吸收风元素，下午是不用任何能力徒手爬上海拔上千米的悬崖。
　　…　　
　　每次到了下午闫雪就会带着她到一个全然陌生的地方，那些地方都有一个特征，有一座难爬的山。
　　她爬过普通的悬崖，也爬过雪山，连热得要死，在休眠中的活火山她都爬过。
　　而夜晚她依旧是冥想，不过这个冥想和前面不一样，更有难度。这次的冥想不是打坐，而是被闫雪搂在怀里，不是打坐的状态冥想的确有点困难。单是闫雪那一睡着就不安分的手就让祁瑶难以进入冥想。
　　“有进步。”闫雪看着祁瑶的旁边又出现了淡青色的风暴，摸了摸下巴夸赞道。
　　“魔法师了！”祁瑶把能量内敛，站了起来兴奋的看着自己的手，高兴的和闫雪说着。
　　“嗯。”闫雪摸了摸下巴，想着接下来怎么办。
　　“有了，下一步你就接受实战训练吧，我带你去森林深处找些和你实力相当的魔兽，然后让你和它们挑战！”闫雪兴奋的说着。
　　“好。”祁瑶感受着身体里的汹涌澎拜的力量，自信的应了下来。
　　闫雪是个说到做到的人，她二话不说就抱着祁瑶飞了进去。
　　“闫雪，你不是人类吧。”祁瑶搂着闫雪的脖子，看着下面望不到尽头的森林道。
　　“……怎么了？”小可爱不会嫌弃她不是个人类吧……
　　虽然她们物种不同，可是她是真的喜欢小可爱啊！
　　“没什么，就想问问，觉得你不像个人类。”人类那么狡诈，那么喜欢算计，怎么可能有这么单纯的性子，要是是普通人就算了，或许有，可是如果是个顶尖的强者，还这么天真就不太可能了。
　　哪怕祁瑶还没有接触过这个世界的人类，她也知道这个世界肯定也是很乱的，人类的劣性是所有人类都共同拥有的弱点，不可能那么容易就根除。
　　这个世界也不例外。
　　“小可爱猜对了，我不是人类。”闫雪怀着忐忑的心情，笑着道。
　　千万别嫌弃啊，不然，不然就把你带回去锁起来。
　　“那你的本体是什么？”祁瑶看着闫雪那银色的眸子道。
　　“六翅耀光虎。”看见祁瑶没有一点鄙夷或者别的表示异样的神色，闫雪放下了心来，自豪的道。
　　“是神兽吗？”祁瑶问着。
　　“嗯，是的。我们六翅耀光虎都是神兽，我是余留在世间唯一的六翅耀光虎，其它的族人都在万年前的大战中死了。”闫雪叹息道。
　　“别，别伤心。”祁瑶不知道该怎么说，便结巴的安慰着。
　　“嗯，我没事。”闫雪笑得眼睛都眯了起来，她看了眼天上发着光的太阳道：“用不了多久我就能进化成八翅圣炎虎，到那个时候就算是神也拿我没有办法。”
　　“小可爱你不用担心。”闫雪亲密的蹭了蹭祁瑶的脖子。
　　她早就怀疑闫雪不是人类了，所以认为她对自己暧昧的动作不过是最原始表达亲近的意思，所以一直没说什么。
　　现在知道闫雪是猫科动物，对这些亲昵更是不排斥了，她以前也养过一只猫祖宗。
　　可惜呐，她救人被车撞死了，也不知道猫祖宗被谁接过去养了。
　　……
　　让我们为闫雪追媳妇儿的路点蜡……                        
作者有话要说：　　日更一万第四天~

　　☆、荣誉大乱斗（3）

　　“不许用魔法！”闫雪坐在树上吃着果子, 看着祁瑶和一只熊在搏斗。
　　“它这么凶, 不用魔法我会挂的啦！”祁瑶闪身躲过了那只看起来凶悍无比的一拳, 看着那被大地裂熊打得支离破碎的土地吞了口唾沫。
　　这要怎么打？
　　她这小身板怕是接不下一拳, 她能怎么办，她也很绝望啊！
　　“没事, 死不了的放心吧，有我在呢。”闫雪又咬了口果子, 看着仓皇逃窜的祁瑶笑道。
　　“……”她不信闫雪这个比九九九还不靠谱的家伙。
　　看着祁瑶不听劝, 依旧用着风刃闫雪叹了口气, “你怎么就那么不听劝呢，小可爱。”
　　她伸出了手来, 手掌对着祁瑶, 口中念念有词。她的手上突然出现了白光，随后祁瑶身上也出现了白光，然后, 祁瑶的魔力源泉被封印了。
　　“闫雪！！！”猝不及防被大地裂熊一掌拍飞撞倒几棵树的祁瑶怒吼了一声，惊飞了林子里不少的鸟儿。
　　“小可爱别虚, 我相信你一定行的。”闫雪虽然很心疼, 可是还是笑着鼓励道。
　　信, 信，信！
　　祁瑶咬着牙看着笨重不已又冲过来的大地裂熊被气得火冒三丈高，她举起拳头冲了上去，“我信你个鬼！！！”
　　大地裂熊K.O。
　　“小可爱别生气啊。”看着前面生闷气的家伙，闫雪也忍不住心塞, 她以前就是这样过来的啊，没了魔力也不见怎么样啊。
　　闫雪明显忘了，祁瑶是个脆弱的人类，而自己是个皮糙肉厚的神兽，就算没有魔力源泉，单凭肉身都能弄死十只大魔导。
　　“滚！我不想看见你！”祁瑶气得龇牙，她的左脸被大地裂熊拍了一掌，她差点被拍成脑震荡。
　　魔力源泉是魔法和斗气共同的源泉，在心脏那里。魔力源泉被封，她就有着大斗师的体质和一只四阶有着魔力的大熊比试。
　　呵呵，呵呵，闫雪真看得起她！
　　想到最后闫雪说的别虚哦，我相信你，她就想狠狠的把闫雪揍一顿。
　　这是她能对付得了的？？？
　　祁瑶捂着还有着三条抓痕的左脸气得要死。
　　“小可爱别气了嘛，来，我给你疗伤。”不知道错哪来的闫雪依旧凑了过去，讨好着未来的媳妇儿。
　　“滚。”祁瑶毫不犹豫的拍开了闫雪的爪子，她怒气未消，要不是忍着她打不过闫雪，说不定她现在就把闫雪按地上揍一顿了。
　　“小可爱，别生气嘛，我以后再也不封你魔力源泉了，好不好。”闫雪也不恼，发挥着牛皮糖的毅力又黏了上去。
　　这次祁瑶没有推开闫雪了，可是已经可以好脸色。
　　“我给你涂点药吧，不然就毁容了。”闫雪看着祁瑶肿得老高还有着几条血痕的脸，眼中满是心疼。莫名的想把大地裂熊再打一顿。
　　“毁了就毁了，不用你假好心呐！”祁瑶忍无可忍了，她也不管闫雪会不会生气一把甩开了闫雪的手，向前走了两步拉开了距离。她冷笑着。
　　“假惺惺！我的事情，不用你管啊！”祁瑶赌气的说着，留下这一句话后便头都不回的跑了。
　　闫雪怔愣的站在原地，被骂了一顿，还是被小可爱骂的她没反应过来。
　　小可爱她真的生自己的气了？
　　错愕之后就是慌乱。这要怎么哄啊，她以前也是这样训练过来的啊，她也没想到训练了这么久的小可爱，还是那么脆弱嘛。
　　闫雪委屈巴巴的，可是还是跟了上去。
　　祁瑶被气昏了头，她第一次和人哦不，兽打架，输了就算了，竟然还被打了脸。
　　她本来可以毫不费劲的赢了的，可是打死没想到闫雪会封了她的魔力源泉。
　　输得那么狼狈就算了，闫雪还在打完后一副那样的表情！
　　她真的忍无可忍了！
　　“滚！”被一条巨蟒拦了去路，祁瑶感觉火气又涨了不少，她凶狠的说着。她现在看谁都不顺眼，看见活物就想揍，特别是魔兽！
　　巨蟒立起了身子，祁瑶这才看到这蟒蛇有三个三角形的脑袋。
　　看起来剧毒无比。
　　“恭喜你，撞到了枪口上！”祁瑶森冷一笑，看着三个脑袋朝自己咬来，祁瑶利用风元素飞了起来躲了过去。
　　这个三头蟒蛇不过三阶而已，比刚刚那个大地裂熊低了整整一个档次。解开了魔力源泉的祁瑶简直打起来毫无压力。
　　她落在了巨蟒中间的红脑袋上，无尽的风刃攻击着这条蟒蛇。
　　“混蛋！王八蛋！”祁瑶夹着巨蟒的头，任凭它怎么甩她就是不下去，她手上聚集着淡青色的斗气一拳又一拳的往这蛇的脑袋上砸去。
　　“闫雪，你个王八蛋，我打死你！！！”祁瑶打不过闫雪，把气全部撒在了这个想吃了自己的蛇身上。
　　不远处躲着树上的闫雪胆颤的看着小可爱那么凶残的样子，莫名的觉得她现在出去会被小可爱当那条蛇打死。
　　虽然小可爱打不过她，打她也只会自己手疼，可是她就是脚注了铅一样，移动不了半分。
　　“我打死你个头发长见识短的家伙，打死你这个没常识的家伙，打死你这个混蛋，连魔兽和人都分不清的混蛋！”祁瑶越说越气，最后气到用尽了所有的力气一拳砸了下去。
　　那三头蟒僵直了一下身体，然后庞大的身躯倒了下去，另外两只头也倒了下去。
　　祁瑶跳了下去，呼出了一口气，然后用风刃把三头蟒分尸了。魔兽杀人，是正常。人杀魔兽取材，也是正常。
　　这种世界没有公平没有什么可言，弱者没有说话全，强者可以为所欲为。这就是规则。
　　祁瑶被闫雪训练过取材，所以毫不费力的切开了蟒蛇的脑袋，切开了才发现它脑袋里的魔晶被她一拳震碎了，因为魔晶碎了蟒蛇才死了。
　　祁瑶也不在乎，她利用风刃把蟒蛇的皮割了下来，闫雪给了她一个空间戒指，正好可以用来装东西。
　　在树上的闫雪背后发凉，刚刚那些话她一字不漏的全听到了，直觉告诉她，她要是就这样下去可能和那蟒蛇的下场一样。
　　不，可能会更惨。
　　因为还不是特别熟练，所以祁瑶一不小心把三头蟒的肉割开了。这本来没什么的，可是她割的地方正好是肚子。
　　腥臭的血液突然撒了一地，一些内脏也随着血液流了出来，祁瑶一蹦蹦三尺远，连忙躲开了那地方。
　　除了内脏，它肚子里面还流出了几具人类的残骸，那些人被消化到了一半，现在看起来，简直恶心到让人想吐。
　　祁瑶当做没事人一样，她就捂着鼻子。眼尖的她看见了蛇的肚子里面流出了一把黑色的长形物品。
　　竟然没有被胃酸消化，应该是个好东西。
　　本着捡漏的想法，祁瑶走到了那一堆血里面把那东西捡了起来。
　　捡起来她才更惊讶的发现，那东西是个长方形的盒子。她错愕的看了眼被打马赛克的蛇尸体，和一地的血还有那几个被消化到了一半的人。
　　这蛇怎么什么都吃。
　　她捡了盒子就离开了，用水袋把手上还有盒子上鲜红的血洗掉，露出了那盒子的真面目。
　　那盒子有一米三左右长，一个巴掌那么宽，盒子上刻着很多不知名的咒语。
　　撇了撇嘴，祁瑶打开了那盒子，盒子里面是一把透明的水晶剑，剑里面还燃烧着不封印着一簇熊熊燃烧着的金色火焰。那剑做工精美，一看就知道是个好东西。
　　“恭喜完成隐藏任务：得到黄金火焰。恭喜您得到10000荣誉点，恭喜您开启所有任务。”备用系统的声音。
　　祁瑶：？？？
　　“主线任务：击败亡灵大军。支线任务一：进入临江城年比前十。任务二：进入史密斯学院。任务三：获得皇室授命勋章。任务四：成为龙骑士，获得龙族的好感。支线任务五：成为法神。支线任务六：击杀亡灵统领。支线任务八：击杀亡灵君主。”
　　“……”祁瑶咳嗽了两声，把这个价值一万荣誉点的剑收进了空间戒指，然后装作什么都没有发生过一样离开了。
　　祁瑶一走闫雪就跳了下来帮她善后，把尸体什么的全部抹去了，然后又偷偷摸摸的跟了上去。
　　她决定，在祁瑶气没消之前她都不要先出来，不然，不然被当成这条悲催的小蛇就完了。
作者有话要说：　　吵架了，然后祁瑶离开了，走上了成神之路，然后打败了亡灵大军，全书完~
咳咳咳，好吧骗你们的。

　　☆、荣誉大乱斗（4）

　　临江城是座不大不小的城池, 其城主公孙渊乃是大魔导, 在这一方土地来说算得上是顶尖的高手了, 可是如果和帝都里那些人比起来那就只算得上是中等实力。
　　临江城在大陆的最南方, 靠着魔兽山脉。因为魔兽山脉的原因，这个地方倒是很繁华, 也有很多大大小小的家族在这里落户。
　　其中临江城以祁家，李家, 王家三家独大, 势力甚至超过了成为城主的公孙渊。
　　“真是一群财迷, 进城竟然要收钱。”祁瑶站在城门口，排着队准备进去。看着前面那些斗者实力的侍卫拦在城门口, 一个一个的要钱, 她忍不住吐槽着。
　　还好闫雪给她的戒指里面有钱，不然她还在蹲在了外面打劫。
　　话说，闫雪对她的确很好, 什么好的都给她，连给个戒指, 里面都是什么都有。
　　她好像前面的确对闫雪有些过分了, 她是不是应该回去道个歉啊……可是这样的话, 不是显得她特别没骨气，好像她错了一样吗？
　　她明明没错，明明就是闫雪太傻了！竟然，竟然以为一个人类用肉体可以打得过有魔力的魔兽……
　　祁瑶哼了一声，放下了回去找闫雪道歉的心思。
　　如果她要是知道闫雪给的是求婚戒指, 她或许就不会纠结了。而是头也不回直接回去，然后揍闫雪一顿。
　　“给。”轮到祁瑶的时候祁瑶也没说什么，就直接递了两个金币给那个人。
　　那个人结果金币刚打算登记的时候却看了祁瑶一眼，顿时吓得毛笔都掉了。他忘记了自己还坐在凳子，就想往后面退，然后连人带凳子一起摔了。
　　“祁，祁，祁……”那个人结结巴巴的指着她。
　　“你认识我？”眉头一跳，指着自己问那个守卫。
　　“祁家小恶魔！”那人一句话说全了出来。
　　“……”草，什么鬼？
　　小恶魔是什么？？？
　　……
　　“滴滴滴，世界数据分析中，摧毁程度为百分之七十，属于严重崩坏。”又是那个男人的声音。
　　“阿奇。”闫雪从树上掉了下来，她揉了揉自己隐隐作痛的脑袋道。
　　“所有系统宿主都已经被传送到了这个世界，世界崩坏值加百分之十。”
　　“嗯。”闫雪舒了口气，扶着树站了起来。
　　“你要去找你的小媳妇儿？”叫阿奇的人的声音戏谑的响起。
　　“找到了，已经。”提到这个闫雪冷着的脸上露出了一抹笑，她拍了拍身上的草屑。
　　“恋爱还真是个神奇的东西，竟然能让一向冷静理智的你，傻成这副模样。”他毒舌的说着。
　　“你是羡慕我脱单。”闫雪哼了声道。
　　“……”脱单个鬼。
　　“别吵我追媳妇儿，你忙你自个儿的去。”闫雪准备进城了。
　　“你把所有的事情全部给我，自己悠哉悠哉的去撩妹，你的良心不会痛吗？”
　　“不会。不仅不会痛，它还美滋滋。”闫雪把笑收敛了，然后隐了身。
　　“你这样私自动用权限是不对的。”阿奇教训着。
　　“能让我追到媳妇儿的，都是对的。”闫雪那正经的样子好像真的在说什么大实话一样。
　　“……你的良心不会痛吗？”
　　“不会。”闫雪绕过那些人，从城门大摇大摆逃税了进去。
　　“等下荣誉世界崩塌了，你和你的小可爱就一起死吧，闫燕琦！我是不会管你的！”
　　“主系统，这本来就是你的事，自己干去！”关她一毛钱事吗？
　　“我真是瞎了眼，当初才会让你当了宿主！”被惹恼了的主系统又一次和主神吵了起来。
　　“说得好像是我求你绑定我一样！”
　　最终，还是闫雪吵赢了。
　　闫雪接着找媳妇儿去了，主系统苦逼的上天和天道喝茶去了。
　　“瑶儿啊，你可算回来了。”穿着华丽服装的美妇人直接冲被带到这里还是懵逼的祁瑶扑去。
　　二话不说，先闪再说。
　　祁瑶连忙多过了这个人的饿虎扑食，看着那个差点摔倒身形不稳的人，还是搭了把手让她稳了下来。
　　“瑶儿啊，你这段时间到底去哪了啊，不想嫁给那王府少爷就不嫁嘛，娘和你爹爹说说就好了。”美妇人抓着她的手不松了，祁瑶想抽出来可是却发现力气不及这个夫人。
　　尴尬的听着这个妇人在旁边一直念叨着。
　　这个身体的原主人应该是她的女儿，然后因为不想嫁给王府少爷而逃了出去，然后遇上了不知明的一伙人被干掉了，然后丢到了乱葬岗。
　　“这位夫人，我不是你女儿。”祁瑶冲着美妇人笑了下，然后想抽出手。可是没想到她这么一说，那妇人更激动了，手上用得力气也更大了，她的手腕差点就被这凶悍的大婶捏断了。
　　“瑶儿，我知道你在怪娘，娘……”她又抓着祁瑶给她说了一堆的大道理。
　　夫人，我真不是你女儿，你女儿已经挂了QAQ，松手啊！
　　“夫人放手吧，她的确不是瑶儿。”一个穿着白色魔法袍的男人进来了。
　　“你在说什么，她不是瑶儿是谁，你个老不死的，要不是你女儿就不会丢，现在女儿回来了，你竟然敢不让！你是皮痒了是么？”妇人指着那个男人的鼻子骂着。
　　男人脸上有些尴尬，可是也没有还口。他走了过来，看了祁瑶一眼随后摇了摇头。
　　“气息，样貌，身形都不像，夫人你是从哪看出来了的？”
　　“你个瞎了眼的家伙，她就是老娘的女儿！”美妇人瞪了男人一眼道。
　　“姑娘别见怪，我夫人也是思女心切，姑娘您的样貌的确和小女有点相似。”不过他女儿没有这么沉稳，也没用这么漂亮，眉心更没有那象征着召唤师的印记。
　　“无碍，我懂。”她不想和原主的家人扯上关系，原主已死她不过是接着骸骨还魂而已，要是扯上了关系，日后露馅了可就百口莫辩了。
　　“你个老不死的别说了！”妇人瞪了男人一眼，然后对着祁瑶道：“瑶儿别听他瞎说。”
　　“……”
　　“姑娘你叫什么名字。”为了让夫人不再丢人现眼，男人问道。
　　祁瑶愣了一秒，看着那人没反应过来。
　　“姑娘贵姓？”男人又问了一句。
　　“哦哦哦，我叫阿九。”脑子里一片空白的祁瑶暂时什么名字都想不到，只想到了九九九那个不靠谱的家伙，下意识就用了九九九的名字，因为她实在是想不到了。
　　“瑶儿别听他瞎说，你就是娘的女儿！”女人见祁瑶支支吾吾的，更是相信了这就是自己的女儿。
　　“说你叫闫九，来自暴雪帝国国都，来这里历练的。”
　　“我叫闫九，家在暴雪帝国国都，被家父送到这里来历练的。”那声音耳熟，祁瑶话都不用经过脑子，十分相信那声音直接就说了出来。
　　“骗人，你明明是我女儿！”妇人还是不依不挠。
　　“瑶儿明明就是废材之体，什么都学不得，这位姑娘明明是个召唤师，你没看见她眉心的印记吗？”男人抓住妇人劝道。
　　“不可能！”妇人道。
　　“说我真的不是你女儿，不信你看。”那声音又响了起来。
　　“我真的不是你女儿，不信你看。”诶，看什么？
　　说完后发现这句话好像不太对的祁瑶：……
　　一个小小的白色复杂阵法出现，随后一只白色的小老虎从里面跳了出来，跳到了祁瑶身上。
　　“这就是我的召唤兽。”自己编下去的祁瑶道。
　　“怎么可能……”妇人不得不信了，她呆呆的看着祁瑶怀中的小老虎。
　　“如果你们的女人和我长得很像的话，我想我可能见过。”祁瑶道：“我在乱葬岗见过一个和我长得有点像的女孩子，可能，会是你们的女儿。”
　　她不好查是谁杀的，只能让他们自己去查。
　　“乱葬岗！”妇人一岔气受刺激晕了过去，好在男人手脚快连忙抱住了。
　　“我知道了，多谢闫姑娘了，我先走了，你请自便。”
　　见都走了祁瑶才松了口气，连忙离开了祁家。
　　“闫雪？”祁瑶抱着小白虎往旅店走去，她看着小白虎不确定的喊了声。
　　那小老虎舔着自己的爪子没有理她。
　　“大白？”大白是闫雪养得那只大白虎。
　　小老虎依旧没有理她。
　　“……小白？”她道。
　　“小雪？”
　　“小白虎？”
　　那只小老虎就是不理人，祁瑶放弃了这个老虎就是闫雪的想法。
　　要是是闫雪，才不会不应她。
　　这小家伙，应该也是闫雪养的，刚刚在她耳边响起的声音也是闫雪的。
　　祁瑶心底流过一丝暖流。她觉得，她还是要和闫雪道歉。                        
作者有话要说：　　我又开始沉默游戏了……

　　☆、荣誉大乱斗（5）

　　她在旅店住了一晚, 然后第二天在城中租下了一个小院子, 然后又开始了修行。
　　白天去所谓的魔兽山脉, 晚上就冥想, 日子一天天的过去了。
　　闫雪一直没有出现，这让祁瑶多多少少有些懊恼, 早知道她就不发火了，闫雪不会真的不要她了, 走了吧。
　　一直伪装在祁瑶旁边吃豆腐的闫雪也很烦, 为什么这么久了, 她的小可爱还没有消气，她要是直接跳出来说明身份会不会被小可爱当那条蛇一样扒皮抽筋？
　　转眼年比就到了。临江城的年比并不是只对城中的人开放, 而是对所以人, 包括外来旅行的人开放。
　　获胜者可以得到丰厚的奖励，还有去史密斯学院的保送资格。
　　在临江城混迹了一个多月，史密斯学院是个什么祁瑶倒是搞清楚了。
　　所谓史密斯学院是全大陆最顶尖的学院之一, 从史密斯学院出来的学生，最少也是魔导级别以上的强者。史密斯学院有很多分院, 有魔法学院, 斗气学院, 炼金学院，驭兽学院。
　　至于为什么没有召唤师学院，那是因为近些年来召唤师越来越少了，导致分院都关闭了。
　　史密斯学院和临江城有半个大陆那么远，一个在东大陆, 一个在西大陆。东边的大陆的风土人情都和东方一样，而西大陆则是完完全全的西方世界。
　　东大陆只有魔兽，除了魔兽和没有危险的野兽外就只有人类。而西大陆不一样，西大陆那边除了人类还有很多各种各样的种族，如生活在月光森林的精灵族，生活在无边沙海的半兽人，生活在底下的地精，还有天空之城的翼人族。
　　相比东大陆，西大陆其实更有挑战性一些，因为东大陆的炼金不发达，他们更趋向于修炼，自我磨练。
　　而西大陆不一样，西大陆炼金极为发达，和东边完全不一样。当然，语音也不一样。
　　“你在这里等着我，我去报个名。”祁瑶揉了揉小白虎的脑袋，和小白虎说着。
　　小白虎惬意眯着眼睛，很享受的样子。
　　见这样子，祁瑶哑然失笑。她又揉了揉小白虎，然后才打算离开。可是要离开的时候却被小老虎咬住了袖子。
　　“怎么了？”祁瑶对萌物也没有抵抗，她蹲下身子平视着这塌上的小白虎道。
　　小白虎哼唧了一声，然后跳到了祁瑶的肩上趴了下来。
　　“你要和我一起出门吗？”祁瑶很傻的问了一句。
　　“你听不懂我说话，我忘了。”祁瑶笑了笑，收拾了一下然后出了门。
　　“你乖乖的别乱走，不然等下丢了，我是不会找你的。”祁瑶忍不住还是嘱咐了一句。
　　外面人声鼎沸，街上人来人往，看起来十分的热闹。报名的地方是在城门那里，祁瑶天天出城去魔兽山脉，倒是对去城门的路很熟。
　　去报名的人很多，大多都是为了前十的奖励，其实这个世界的人大多都有一种故土情怀，一般不是很愿意去那么远的地方。哪怕那片大陆能让你更强大。
　　她去排队的时候前面足足有上百个人，不过好在登陆得很快，她倒是没有等很久就轮到了她。
　　“姓名。”那个人拿着笔做着记录，头也不抬的。
　　“……闫九。”祁瑶本想说真名的，可是莫名想到了祁家，然后默默的把祁瑶两个字咽了下去。
　　肩上的小白虎愉悦的眯着眸子用脑袋蹭了蹭祁瑶的脖子，祁瑶有些痒的缩了缩脖子，把小白虎抓了下来抱在了怀里。
　　“职业。”
　　“斗师。”祁瑶想了想道 。
　　“嗯，这是你的号码牌，三天后你可以凭借着这个牌子去竞技场，届时那里会举行比赛，上面的号码代表的就是你。”那人从一个盒子里面拿出了一个号码牌然后递给祁瑶。
　　“嗯，谢谢。”祁瑶看了眼号码牌，然后丢进了戒指里离开了。
　　话说，她还没有去过竞技场。
　　竞技场是比武的擂台，参战需要十个金币，你每打倒一个人就可以获得他的十个金币，是个挣钱的好地方。
　　她在竞技场熟悉了一下场景后就带着小白虎回家了，等待着三天后的年比。
　　她的运气很好，第一场轮空，第二场遇上一个中级魔法学徒，秒杀。第三场轮空，第四场轮空，第五场遇上一个二阶驭兽师，秒杀，第六场轮空，第七场轮空，第八场轮空，第九场打败了一个三阶驭兽师进了决赛。
　　决赛第一场轮空，第二场和一个中级魔法师打，秒杀，第三场依旧轮空，躺进了前十。
　　对此，评委的观众们只想呵呵两句，者世上怎么会有运气这么好的人！
　　抽签的签上面有精神屏蔽，除非是大魔导以上的实力，否则是看不见的。
　　一直带在祁瑶肩上的闫雪舔了舔爪子。
　　只有十个人了，这次是绝对不可能在我轮空。
　　祁瑶遇上的第一个人是个木系斗师，有着斗师巅峰的实力，这和已经到达斗玄的祁瑶来说一点都不够看，依旧秒杀。
　　一直以为祁瑶是躺上来不足为惧的一些人终于正眼的看起了祁瑶，可是，那又怎么样，全部被祁瑶ko了。
　　捂着被祁瑶一脚踹过的地方，下面那个汉子表示很气，身为魔法师，他咒语都没有说完就被一脚踹了下去，这不公平！
　　祁瑶：你语速慢怪我咯？
　　最后祁瑶拿到了大比第一名，得到了一千荣誉点还有一本名字叫做透视眼的技能书。
　　当她说要去西大陆，去史密斯学院的时候，城主那个眼神她至今未忘。
　　什么眼神？
　　好白菜被猪拱了。东大陆很少去西大陆。
　　比完第二天她就被传动阵送到了西大陆，靠着城主给的一个“通关文书”进了史密斯学院，然后第二天被开除了。
　　原因是因为她睡过头了，没有参加新生大会。
　　祁瑶：四点就起来，你们这是想造反呐？还提前没有吱一声，怪我咯？
　　开除是被开除，可是支线任务还是完成了，她又得到了五百荣誉点。
　　第三个任务更简单了，皇家授命的勋章，冒险公会是皇家开的，里面的勋章都是皇家授命的正版。
　　她只是去冒险公会注册了一下而已，然后任务就完成了。而这一系列的东西，她只用三天……
　　至于龙，她从那些穿着华美，发色各一的西大陆人口中得知龙族早在一万年前就灭族了，现在只有亚龙。
　　而亚龙有三百七十多个分支。
　　对此，祁瑶呵呵了两句，然后选择性的忽略了这个任务。
　　下一个任务就是升级成法神，这个有点难度，因为法神至今为止都只有六位。
　　而她升级的方式也很简单，在冒险公会接任务，然后去打怪升级挣金币。至于闫雪，犹豫着学了透视眼，看得透人身份的祁瑶表达她怀里不就是吗？
　　不知道为什么闫雪不暴露，所以祁瑶也没有主动点出来。
　　这让以为祁瑶早就把自己忘了的闫雪很抓狂。
　　然后，又过去了三个月。
　　祁瑶在去做任务的时候碰上了和自己一路的家伙，系统拥有者。
　　为什么她知道，因为她有一双透视眼啊。
　　祁瑶顺理成章的和那个妹子结盟了，那个妹子是个五级攻略者，看起来是个老人。
　　妹子叫做米斯兰，这个世界的名字，现在是史密斯学院的学生，然后本体是龙族，最后一个龙族。
　　对此祁瑶表示很古怪。
　　“米斯兰，你的任务是什么？”坐在篝火旁边，烤着鱼的祁瑶问道。
　　“主线是击败亡灵大军。支线的话，第一个是出壳。”说到这个，米斯兰的脸上有些尴尬。
　　“第二个是拜入史密斯学院，第三个是拿到皇家授命的勋章，第四个是和一个人类签订契约，第五个是成为龙神，第六个是击杀亡灵统领，第七个的击杀亡灵君主。”看着前面，米斯兰毫不犹豫的说着。
　　攻略者是同盟，没有存在什么冲突，所以她很放心的把任务说了出来。
　　“……你做到第几个来了。”天赐良机！
　　按耐住内心的喜悦，祁瑶压下嘴角的微笑，道。
　　“第二个。”米斯兰叹了口气，道：“我现在只是个学生，拿到皇家授命的勋章太难了。诶，你呢？”
　　闻着香香的烤肉味，米斯兰咽了口唾沫道。变成了龙族，她也顺便变成了吃货还有闪闪发光爱好者。
　　“任务四，和一个龙族签订契约。”祁瑶把一些香料撒在了烤肉上，顿时香味更浓郁了。
　　米斯兰的眼睛几乎是粘在了烤肉上面，“你怎么做这么快，怎么拿到皇家授命勋章的？”
　　“很简单啊，我的任务和你几乎一模一样，入学第一天完成了任务二然后被开除了，因为没钱，只能跑到了冒险公会去注册冒险佣兵，谁想到冒险公会居然会是皇家开的，里面的勋章都是经过皇室批准的，然后任务三就完成了。”祁瑶把烤好的肉分了一半给米斯兰。
　　“竟然这么简单！”米斯兰想吐槽，可是被烤肉吸引了过去，二话不说她从背包里面掏出来了两瓶红酒，递了一瓶给祁瑶。
　　“你的系统不会是八八八吧……”祁瑶对于九九九道记忆并没有消除，所以她还清楚点记得九九九前面说过的话。
　　“诶，你怎么知道。”米斯兰很是惊讶的看着她。
　　“从我系统的嘴巴里听到的。”还真的是那个喜欢到处顺东西带到系统空间，然后去别的世界倒卖的家伙。
　　“你的任务是什么？我的意思是，你的系统。”
　　“人生赢家。”米斯兰咬了口烤肉，又喝了口红酒，道。
　　“……”mmp，难道只有她这么倒霉是个攻略系统吗？
　　“成为人生赢家，打脸那些看不起原主的人，任务成功了可以得到五百积分的奖励。你呢。”这些东西都不是什么秘密，所以米斯兰说起来倒是没有什么顾虑。
　　“攻略系统。”算了，她简单但是积分低啊。想到前面突然一下挣了四千五的积分，她就释怀了。
　　“啧，真可怜，我听说攻略系统的宿主都特别惨。”米斯兰感叹道。
　　“为什么？”
　　“很多都是非死即残，很少有人熬到荣誉世界的，所以在荣誉大乱斗里，我都没有见过攻略系统的宿主。”
　　“……”你才非死即残！
　　“呵呵，我比较没心没肺。”祁瑶尴尬的笑了笑，撕下一小块肉递到了小白虎的嘴边。 
　　“还有还有，据说攻略系统的宿主大多都是万年受，你是吗？”突然想到了这么一茬，米斯兰兴冲冲的凑了过去连烤肉都不吃了，就好奇的看着她。
　　“……”                        
作者有话要说：　　好久不见~
沉迷游戏，刚刚出来。
你们想我吗？
哦，知道你们肯定想我……
想打死我。
我不听，不听，我就认为你们想死我了，嘿嘿嘿。

　　☆、荣誉大乱斗（6）

　　最后祁瑶还是没有回答米斯兰的问题, 只是笑着说吃东西都不能堵上你的嘴么？
　　然后米斯兰一脸果然如此的表情让祁瑶想把手上的肉直接全丢米斯兰的脸上。
　　她尬笑着, 气氛迷之尴尬。
　　“你是兑换了美食金手指吗？”没一会儿米斯兰就耐不住寂寞, 主动找祁瑶说起了话。
　　“嗯。你怎么吃出来的？”可以揭过去, 这是祁瑶原因看到的。
　　“以前吃过，也是这种味道。”米斯兰笑着说着, “这种味道明显就是大师级别，看你样子不像是专业学厨师的。”
　　“有眼力。”祁瑶点了点头, 然后又撕下了一小块肉喂给怀中的闫雪。
　　“那是当然了, 我都已经不知道去过多少世界了, 要是这种眼里都没有，早就任务失败被关小黑屋了。”米斯兰耸了耸肩, 喝了口酒道。
　　“你一点都不像攻略了不知道多少世界的老人, 比我都更像一个新人。”要说米斯兰是伪装的，那不像，这点看人的眼力她还是有的。
　　“因为任务不同啊, 我就只要把自己当个商人，每个世界白手起家就好了。需要我附体完成任务的人大多都是比较凄惨的, 也没有什么比较亲近的朋友, 我又不像你处处需要考虑会不会崩人设。”
　　“所以这就是你穷的原因？”用脚丫子都知道米斯兰肯定很穷。
　　“咳咳咳。”祁瑶说这话的时候米斯兰正好在喝酒, 被祁瑶这么一说她直接就被呛到了，她咳嗽了两声羞恼的看着祁瑶。
　　“你害我差点就成了历史上第一头被酒呛死的龙。”
　　“……”所以，怪她咯？
　　“你看起来是挺穷的。”祁瑶瞄了她一眼，又中肯的说了一句。
　　“为什么！”她每个世界都是人生赢家，说起来, 已经很久没有被人说过她很穷了。
　　“技能都舍不得买。”祁瑶感叹那个技能的强大，竟然连同是系统宿主的米斯兰都能看透。
　　“……”米斯兰无话可讲，她攻略了将近五十个世界，挣到的积分却只有两万五，而这些积分她留着有用，从第一个世界开始就没有动用过。
　　这么一想，她好像的确很穷。
　　“说得你好像很富一样。”米斯兰不甘示弱的说着，虽然都知道攻略组是高风险高回报，可是一个新人最多不过就几千积分而已。
　　“还好吧，勉强够用。”祁瑶想了想，手上有一些没一下的给吃饱喝足的老虎大爷顺着毛。
　　“你去过多少个世界？”米斯兰忍不住问道。
　　“四个，加上这个第五个。”祁瑶另一只手摸了摸下巴道。
　　“……你有多少积分了。”
　　“应该有一万左右吧。”祁瑶不确定的说着，她对挣了多少积分没有太在意，她只负责花。
　　“……”米斯兰突然知道了什么叫做长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　米斯兰在心里告诉自己她们不是一个组的，回报本来就不一样，然后默默的把自己的玻璃心黏了起来。
　　“喝酒，喝酒，我们不醉不休！”米斯兰又从空间里面掏出来了几瓶祁瑶没有见过的酒，据祁瑶分析，应该也是米斯兰从别的世界顺来的土着特产。
　　“你傻了吧，我们要是醉了，可能明天醒过来就被魔兽吞到肚子里了。”祁瑶忍不住道。
　　“你才傻了，老娘再不济也是条血统纯正的龙，哪个不长眼的杂碎敢过来？”米斯兰撇了撇嘴，表示对祁瑶没常识的鄙夷。
　　“……我很少喝酒。”言下之意是她不会。
　　“没事，这些酒是我从星际那边带的，一种果酒，和果汁很像。”不过后劲很大就是。
　　后面一句米斯兰没有说，说出来扫兴多不好。
　　“好吧。”想了想，她也是很久没有碰酒了，现下试一试也行。况且有闫雪在，应该不会出什么事。
　　“这就是了嘛，来来来，我们不醉不休。”米斯兰丢了瓶酒给祁瑶，祁瑶想着有闫雪也不客气了，直接就打开喝了两口。
　　“味道怎么样？”米斯兰问道。
　　“还不错。”祁瑶咂了咂嘴，这就有点像雪碧，不应该说像碳酸饮料。
　　然后祁瑶就和米斯兰接着闲聊了起来，从任务讲到了各种稀奇古怪的事情，祁瑶见过的没有米斯兰的多。
　　米斯兰去过末日，也去过星际，还和天上的神仙做过生意，这多多少少让祁瑶有些向往。这场聊天，大多都是米斯兰一个人在说话，而祁瑶一边喝酒一边听着记了下来。
　　在祁瑶身上的闫雪有些抓狂，她很不喜欢祁瑶的视线粘在另一个人身上，而且全程忽略自己。
　　她很想变成人，然后把祁瑶按在身下告诉她，她见过的比这个家伙多得多，知道得也比这家伙多，不要看她，看自己啊！
　　可是她不能这么做。一是因为她保不准祁瑶还有没有生她的气，二是祁瑶现在完全没有喜欢上她，她要是冒冒失失的说出来，可能会招来反向的作用。
　　思及此处，闫雪有些失落的趴在祁瑶的腿上。
　　还有就是，从主系统那里她看到了祁瑶的初世界，为此她还专门去了一趟初世界，从那里看见了她的初恋，哦不，暗恋对象。
　　她不知道祁瑶对那个叫南萱的女人还有没有感情，毕竟，为了一个人做到那种程度，还愿意替她去死，是件很难的事情，从这事上不难看出，祁瑶真的喜欢那个女人。
　　闫雪的气压更低了。
　　她很想直接问祁瑶还喜不喜欢那个女人，可是她不敢，也不能。
　　她是从攻略组一步一步走上去的，她的花言巧语还有精湛的演技骗了无数的人，她乐忠于欺骗别人的感情，然后在任务成功的时候索然无味的离开。
　　她骗过很多人，男的女的都有，直到她成了主神这性子才敛了起来。
　　就因为她玩弄过无数的感情她才更清楚的明白感情，明白人性，她不能错，错一步满盘皆输。
　　也许是当初骗太多感情的报应，她才会喜欢上一个她没辙的人。
　　“你瞎怀念个鬼吗？”毒舌的主系统又一次出现了。
　　“你怎么又来了。”一人一系统认识了无数年，相比伙伴，她们更像是一对冤家，一年有一半的时间都在冷嘲热讽。
　　系统不满闫雪甩手不干，将所有的事情都交给它来办，自己躲在一些小世界里面体验人生。
　　而闫雪则是不满系统失信于她，说好的干掉上一任压榨人的主神就解除绑定让她重生，可是系统失言了。系统不愿意解除绑定，那闫雪单方面再不愿意也是没有用的。
　　因为这件事，系统空间里面曾经最默契，最搭配的一对系统与宿主彻底闹崩了。
　　闫雪开始甩手不干了，靠着主神的力量将自己隐匿在了任务世界里面当起了npc，而主系统对于这个也是没有办法，因为它找不到闫雪。
　　这个现象持续了数千年，直到闫雪栽倒在了祁瑶身上。那个世界是出现了问题的，她原本还是想着当npc，可是却意外的附身在了任务对象身上，她没有记忆，所以对于祁瑶的攻略，她完全不知情。
　　如果祁瑶会留下来，和其他攻略者一样选择留下来和她在那个世界一起老死，她或许和祁瑶不会有任何纠葛了。
　　可是祁瑶选择了直接离开那个世界，她死后恢复记忆第一次对一个人感起了兴趣。因为她的决定和她当成一样，她受虐一样又跟了上去，想看看这个女人是不是和她当初一样。
　　一样的冷漠无情，一样的渣。
　　这个世界上找到一个同类很难，现在的攻略者都太弱了，太重情了，以至于迷失在了时空里面无法自拔，最后魂飞魄散。
　　她自己承认她是个变态，觉得这个人和自己是同类后，她想的第一件事就是攻略这个人，然后再将她的感情狠狠的踩在脚下，然后淡漠的抽身离去。
　　为什么？
　　因为她看不惯主系统，一切能给主系统增加工作量的事情她都不会轻易放过。因为攻略的高风险，导致攻略组的人越来越少，很少有人可以坚持三个世界以上。
　　攻略组的任务成了系统空间最烦人的事情，可是祁瑶的出现让主系统解了燃眉之急，它甚至不惜以双倍积分为代价培养这个优秀的种子。
　　这样一个让主系统看好的人，她怎么能不想去破坏，不想让她疯狂，绝望呢？
　　可是她没有想到，第二个世界祁瑶竟然没有离开，而是选择了和她一起度过了一生。
　　因为这个，闫雪对祁瑶越来越感兴趣了。
　　第三个世界她依旧跟了过去，结果和第二个世界一样，她选择了留下，恢复了记忆的她对着祁瑶的耿直有点复杂，她还是跟去了第四个世界。
　　在四个世界的冲击下，她喜欢上了祁瑶，不，与其说喜欢不如说是感兴趣，不服输。
　　她第一次遇上了如此棘手让她难以放开，又让她心乱如麻的人，她怎么可能会松手？
　　活了这么久了，她第一次对一个人这么感兴趣，她不想放手。
　　至少在她没有腻之前她是不会放手的。
　　不过她觉得，她可能不会有腻的那一天，因为她不觉得这个世界上有谁能比这个人更吸引自己。
　　越是接近，越是靠近，她就越是欲罢不能。
　　她从不束缚自己，也不会想着如何逃避，越来越对这个人感兴趣，越来越喜欢她，甚至爱她，未尝不是件好事。
　　她已经孤独得太久了。
　　就像祁瑶说的一样，活得久了，也是一种罪孽。
　　“世界出了点故障，我一个人忙不过来。”主系统说明了来意。
　　“我有什么好处吗？”闫雪化作了人形，此时祁瑶和米斯兰的后劲早就上来了，两人都已经烂醉如泥深睡了过去。
　　“……我可以帮你出谋划策，追这个小姑娘。”主系统思考了一下，决定把这个优秀的种子卖给闫雪。
　　一个组员，换一个主神，买卖很划算。
　　“我自己也行。”闫雪嗤笑道。
　　“可是你已经上千年没有攻略过别人了，而且你在那些世界是不能留有记忆的。”主系统清楚的真的要拿什么和闫雪说。
　　“上千年没有攻略过，难道我就不会了吗？”闫雪挑眉笑问。
　　“的确是生疏了，换你这种攻略方法，或许你追个一百世界应该能行。”主系统还是改不了说实话的毒舌技能。
　　“哦？那你出谋划策能让我在什么时间内彻底追上她？”
　　“最多二十。”二十个已经很少了，身为系统宿主，除了攻略组的人，哪个老人没有去过二三十个世界？
　　闫雪沉吟了一下，她以前都是在有记忆的情况下临时设局攻略那些人，拿对付那些人的一套来对付这个小可爱显然不行。
　　她的确有点落伍了，当路人甲当上瘾了。
　　“好，成交。”
　　闫雪答应了主系统，然后蹲下来在祁瑶的额头上吻了一下，用这个身体和祁瑶签订了平等契约，并且把祁瑶所谓的支线任务改了一下。
　　她是不会让她的小可爱和这个家伙签订契约的。
　　她留下契约不仅是为了防止两人为了任务签订契约，更是因为这样可以在祁瑶身上留下她的气息，就算她现在和主系统离开了，她留在祁瑶身上的气息和这个不顺眼的家伙身上的龙息也能把那些不怀好意的魔兽吓走。                        
作者有话要说：　　第一次主观描写闫燕琦这个角色，我不好怎么评价，我对于我她所说的玩弄感情这种事情并没有什么感觉。
因为那些感情在她眼里就是任务，没有感情可言。
闫燕琦对祁瑶有好感，有占有欲，可是还是没有达到爱上的程度。祁瑶就更不用说了，连喜欢，感兴趣都说不上。只是和闫燕琦的玩弄感情的方式相比，她这个攻略方式更人道。
闫燕琦注定追妹子的路上会很难，喜欢上谁不好呢，偏偏要喜欢上一个已经不相信感情的人。
看后面的时候，你们需要记住一些话。
祁瑶：感兴趣不等于喜欢，喜欢不等于爱上，爱上就等于不会放弃也不会再爱上任何一个人。
南萱在她眼里，达到了喜欢这个程度，可是喜欢里面夹杂得更多的却不是爱情这种情，因为明白了这种，她才会毫无芥蒂的去攻略她的攻略目标。
闫燕琦：感兴趣代表快喜欢了，喜欢上了就离爱上不远了，爱上了，就彻底缠上你，非你不可了。
闫燕琦这种人很少对人感兴趣，因为一旦感兴趣了，那就根本停不下来了。
两人的观念不同，可是细细的看一下，要是真的相爱了，彼此喜欢上了，未尝不是件好事。喜欢很难，爱上更难，要是真的爱上了，那么就算死也不会放手。

　　☆、荣誉大乱斗（7）

　　第二天醒来并不是在那堆篝火旁边, 而是在一个房子里面。昏昏沉沉的祁瑶脑子没有转过来, 她看了下周围。
　　这个房间很宽敞, 里面摆放的家具很简约, 就那么两样而已，房间里面与外界只有两个窗户, 窗户上面雕刻着精美的草木。
　　按理说房间里面应该有点昏暗的，可是现在房间里面却全是温暖的橙黄色, 一眼看去可以看到房间的四周摆放着一些很漂亮的花草, 花草上空有很多发着光的虫子, 小虫子发出的光很亮，像个小电灯泡一样。
　　米斯兰不见了踪影。祁瑶按了按发胀的脑袋, 试图让自己清醒些。
　　“醒了喝点解酒的露水吧。”吱呀一声, 那毫无裂隙的“墙壁”就被推开了，一个穿着绿衣服的金发妹子走了进来，手上还端着一个叶子做的碗。
　　那个人有着一头柔顺的金发, 一个绿色的树枝样的护额在额头上，她的眼睛是淡绿色的, 看起来很温和, 她含着笑就像从画中走出来的一般。
　　精灵族。
　　余光撇到她那一双不同于常人的耳朵, 祁瑶心下有了判断。
　　“谢谢。”她坐了起来，接过了她递给自己的碗。
　　“我叫爱尔丽。”精灵见她把水一饮而尽，淡笑道。
　　“闫九。”自从那日稀里糊涂用了这个名字后，她在别人面前便都用的这个名字，除了米斯兰那个不靠谱的前辈。
　　这水还挺好喝的, 甜甜的。
　　祁瑶是个甜食爱好者。
　　“你是想接着躺一会儿，还是出去走走？”爱尔丽把碗接过，看着祁瑶问道。
　　“我出去走走。”祁瑶没有任何犹豫的说着。
　　“那请和我来，最近族中出了些事，你最好不要随便走。”爱尔丽起身，祁瑶也连忙起了来跟在了爱尔丽的身后。
　　“我的朋友呢？”祁瑶问着。
　　“在女王那里。”爱尔丽回答着，她走到刚刚进来的那个地方，把右手放了上去。
　　祁瑶看见爱尔丽的手上发出一道绿色的光，然后门开了。祁瑶一边感叹这精灵族的高科技，一边跟了出去。
　　出了门她才发现她住的这个房间是在一个巨大的树里面，门外是一片原始森林。祁瑶看见了很多和这个树一样的树屋，外面还有很多精灵在玩乐。
　　她跟着爱尔丽下了楼梯，回到了地面上。那些小精灵都用好奇的目光看着她，应该是精灵族很久没有人来过了。
　　精灵是这个世界最美丽的生物，由生命之树上面结下的果子孕育而来，追寻的主神是生命之神，爱好和平和善良。
　　生命之树百年孕育一果，因此精灵族的族人很少，可是精灵的寿命却很长，长达上万年，所以其实寿命弥补了人少这个缺陷，精灵也从一个两个，成了现在的五万多。
　　“王吩咐了，你要是想走走的话，我就带你去生命之树的附近转转。”爱尔丽手上的碗突然松散，然后化成了一粒粒的绿色光点消失了。
　　“好的。”祁瑶点了点头。她有些疑惑，生命之树话说应该是精灵族的命根子，应该不会这么轻易就让人接近去看的啊。
　　见到生命之树的时候，祁瑶是震惊的，她从没有想过有一棵树能长这么大。生命之树长在一个湖泊里面，高耸入云，看起来直通天际。
　　“这就是我族的母树，生命之树，下面这个湖泊就是生命之泉。”爱尔丽给祁瑶介绍着，“我们精灵族就是由母树结的果实长成的，每个精灵孕育需要一百年，一百年成熟后就会从树上掉下生命之泉，在生命之泉里面幻化成精灵。
　　“真神奇。”祁瑶惊讶的说着，一个人从果子里面孕育出来，她想都不敢想。
　　大千世界无奇不有，生命不可能是一种办法创造出来的。
　　祁瑶突然想到了这句话。
　　“只可惜最近千年母树都没有再结果。”爱尔丽叹息了一声。
　　“为什么？”祁瑶问道。
　　“因为亡灵。”爱尔丽的眼中闪过厌恶，“那些恶心的爬虫用污秽的力量感染了母树，导致部分精灵变异，成了黑暗精灵。母树收到了破坏，进入了休眠模式，没了母树的庇护，生命之泉也渐渐失去了力量。”
　　“黑暗精灵？”祁瑶倒是听闻过这种精灵，据说和精灵族不是很友好。
　　“嗯，他们身上散发着的邪恶力量会蔓延，所以主动请求搬到了精灵秘境的外面。”爱尔丽点了点头，脸上有些欣慰：“任凭那些亡灵怎么样都好，冲不破星耀森林，打不败我们精灵族，就休想出去。”
　　“那些亡灵在什么地方，我好像都没有听到过这种东西。”祁瑶打探着消息。
　　“亡灵君主当初和母树一站后被迫沉睡了，那些亡灵就守在了它沉睡的地方，埋骨之地。”
　　“母树竟然有意识？”祁瑶关注的重点好像歪了。
　　“……嗯。”
　　“呵呵，呵呵，抱歉，抱歉。”祁瑶后知后觉发现自己好像的确问了不该问的东西，不由尬笑着摸了摸鼻子。
　　“没事。”爱尔丽虽然很不喜欢这个问题，可是良好的教养和温婉的性子让她不计前嫌。
　　这个问题好比是问，原来你的妈妈不是植物有意识啊。虽然生命之树的确是树，可是它也是有意识的，而且实力很强的好么？
　　不然谁教养她们精灵的？
　　她们怎么可能一生下来就什么都会，又不是神。
　　“对了，我们是怎么到这里来的？”祁瑶终于想起来了这件事。
　　“你们被外出巡视的精灵看到了，星耀森林里面魔兽很多，他怕你们出意外就擅作主张把你们带进来了。正好我们女王和你那个同伴认识，遇上就聊起来了。”爱尔丽把她所知道的都说了出来。
　　“那你有没有看见一只猫，哦不，嗯是说一只小白虎，大概这么大，挺可爱的。”祁瑶终于想起来了少了个人，她比划着手道 。
　　“小白虎？”爱尔丽有些疑惑，她思索了一下摇了摇头说：“没看到。”
　　“好吧。”闫雪实力强劲，想来也不会出什么事，应该是有事走掉了。
　　“原来你在这，可真让我好找。”米斯兰的身体突然从后面传来，祁瑶回头看了她一眼。
　　米斯兰的身边还跟着另一个人，一个冷艳高贵容貌艳丽的女人，那人也有着一双长耳朵，也是精灵族。
　　她的手上拿着一个权杖，正缓缓朝她和爱尔丽走过来。
　　“王。”爱尔丽突然低头，右手握拳放在胸前道。
　　“嗯。爱尔丽你先下去吧，”那女人不同于爱尔丽，她是一头绿色的长发，碧色的眼眸。
　　“是。”爱尔丽应了一声，随后也不管祁瑶自己一个人离开了。
　　“你在这干嘛呢？”米斯兰凑过来想把手搭在祁瑶身上。
　　祁瑶躲开了，她不喜欢和人有过多的身体接触。攻略对象不算，只有闫雪，她一直把她当做小猫一样的萌宠。
　　闫雪：？？？（黑人问号）
　　“看风景。”祁瑶道。
　　“你好。”那边那个女人走了过来，或许是精灵族的原因，她身上有一股想让人亲近的味道。
　　像春风一样，很舒服。
　　“你好。”祁瑶学那个女人，笑着打了个招呼。
　　“呵呵，真是有趣的小家伙。”被祁瑶学自己笑到了，女人的眼里多了两丝真实的笑意。
　　“你也是个有趣的前辈。”祁瑶回应着。没错，前辈，祁瑶看出来了这个人也是和她们一样的人，当然，这次她没有用那个透视眼的技能。
　　那个技能有点破坏规则，一个星期只能用一次，现在冷却时间都还没有过。
　　“真是有趣。我叫艾德琳，是这精灵族的女王。”艾德琳说着。
　　“别和她瞎磨叽了，这人无聊得很，我问了，她的任务和我们两个完全不一样。”米斯兰和艾德琳明显是老相识。
　　“……”祁瑶抿着唇，没有搭话。
　　“你应该学学这个小萌新，整天咋咋呼呼的，实在有损形象。”艾德琳笑里藏刀的教训着米斯兰。
　　“要你管？丢你的脸了？丢你的形象了？我吃你的粮长大了？”米斯兰冷哼了一声和艾德琳怼了起来。
　　“真是沉不住气呐。”艾德琳笑不及眼底。
　　“好了。”祁瑶出声了，她扯了下米斯兰的衣袖让她闭嘴。
　　“我……”米斯兰还想说些什么，可是被祁瑶一个眼神制止了。
　　“啧啧啧，被一个小萌新治住了，米斯兰你也是够了。”抛开精灵的外表，艾德琳是个性格很恶劣的家伙。
　　“我乐意，气死你！”输人不输阵，米斯兰接着怼。
　　“好了，既然你的任务和我们不同，那我们就不多做打扰了。”祁瑶怕米斯兰又和艾德琳吵起来延误了时间，不由直接打断了两人。
　　“说不同，其实还是有关联的。”艾德琳的手指摩擦着权杖，笑道。
　　“什么关联？”
　　“我的任务是救活精灵族的生命之树，而生命之树是因为亡灵君主而沉睡的，只要把亡灵弄死，一切就好说了。”艾德琳也是毫不避讳的把主线任务说了出来。
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　“杀死亡灵君主其实也很简单，得到这个世界上传说中的黄金火焰就好了。”艾德琳把自己知道的东西告诉了祁瑶，“据说那火焰被火神铸造成了一把神剑，用神剑刺入亡灵骷髅头里就好了。只是这把神剑从万年前的众神之战完后，就再也没有出现过了，随着火神一起消失了。”
　　艾德琳叹气的摇了摇头，“没有神剑的话，杀死亡灵君主还是有些困难的，因为它会不断复生，每复生一次就会消耗一些能量，就是它骷髅头里面的灵魂之火。”
　　“把灵魂之火的能量全部消耗掉了就好了，据我的分析，彻底杀死亡灵君主需要九十九次，而亡灵统领需要五十九次，普通亡灵十次，中间不能停顿，让亡灵休息了一下它的灵魂之火便会重新聚集能量。”
　　“靠，这要怎么打！”米斯兰瞪大了眼睛，觉得主系统一定是在和她们开玩笑。
　　祁瑶突然想起来了自己好像去临江城的时候砍死了一条蛇，从蛇的肚子里面好像拿到了一把艾德琳说的剑。
　　“据我统计，埋骨之地一共有九百九十九只普通亡灵，十九只亡灵统领，一只亡灵君主。”
　　“靠！这是有多喜欢九！多一只它能死吗？”
　　“这只是我初步估计，可能普通亡灵的数目比这个还要多。”
　　“我就说哪有这么多九，可能是你这个强迫症说的。”
　　“强迫症说谁？”
　　“说你。”
　　“哦，你终于承认你有强迫症了。”
　　“……艾德琳，你！”巴拉巴拉。
　　祁瑶扶额，她觉得这些人都不正常，还前辈，她觉得是群神经。当然，这话她不敢当面直接说出来，她还想多活两年。                        
作者有话要说：　　砍死亡灵君主就ok了，副本就完结了。
亡灵君主：？？？我做错了什么你们一个个都要来砍我！！！
亡灵君主也是个苦逼的boss。
下个世界……我想写阴阳师同人，灯刀cp！
哭卿卿，你们快拉住我！！！

　　☆、荣誉大乱斗（8）

　　虽然这么想可是祁瑶也没有参合进去, 就站在一边静静的看着两个人。
　　最后还是米斯兰受不了了, 其实是吵不过了, 拉着祁瑶就走了。
　　“你和她以前认识？”祁瑶默默的甩开米斯兰的手, 问道。
　　“认识。”米斯兰嗤了一声，哼道。
　　“……”总感觉气氛有点怪。
　　“我和她来自同一个位面, 她是血族。”米斯兰觉得没什么好隐瞒的，耸了耸肩道。
　　“血族……是吸血鬼？”思索了一下, 祁瑶道。
　　“可不是那种吸食人血的怪物。”米斯兰对血族没有什么好感, 看得出她应该不是血族, “我是人类，圣殿的人, 职责就是干掉这些怪物。”
　　“哦, 然后你和她打了起来，两败俱伤，被系统捡了个便宜？”祁瑶分析了一下, 想出了这么个剧情。
　　“大概就是这个样子。”米斯兰在怎么被系统绑定这件事上，不欲多说。
　　“我们现在要做的, 就是去找黄金火焰, 要么就去埋骨之地找亡灵君主, 杀它九十九次。”
　　“你想怎么办？”米斯兰询问者祁瑶。
　　“嗯，那个，我正好有艾德琳说的那把神剑。”祁瑶撇了米斯兰一眼，道。
　　“……你开玩笑吧？”米斯兰嘴角抽搐了两下，不信有这么好的事。
　　“骗你我能成仙不是？”祁瑶白了她一眼。
　　“靠, 我是不是在做梦？你快掐我一把！”她上次来荣誉世界被怼得不行，主线任务也和她一毛钱关系都没有。
　　祁瑶也不说什么，伸手就狠狠揪了米斯兰一下，看她疼得吸冷气不由默默把手又收了回来。
　　“好了，趁那亡灵君主还没有苏醒，那些亡灵大军都还在修养期快过去干掉它们。”祁瑶趁米斯兰骂她之前连忙说道。
　　“……哦。”米斯兰捂着被掐的地方疼得龇牙，这家伙的力气怎么那么大！
　　走了两步，祁瑶又停了下来。
　　“怎么了？”米斯兰问道。
　　“任务五还没有达成。”祁瑶突然想了起来，她好像还没有成神。
　　“管他那么多做什么，把主线任务做了，抵五个支线任务！”米斯兰对一个支线任务并不感兴趣。
　　“这样吗？”祁瑶不是很懂，九九九到现在也还没有回来。
　　“哎呀，不信我信谁啊！相信我！”米斯兰推着祁瑶像埋骨之地走去。
　　“你别推我！我会走路！”祁瑶怒道，这人怎么那么喜欢动手动脚！
　　把米斯兰的手甩掉，祁瑶自己一个人走在了前面。
　　“诶诶诶，你别生气啊，不碰你就是了。”
　　……
　　埋骨之地埋葬着无数的尸骨，有人族，魔兽，精灵，半兽人，甚至有魔族和神族的骸骨。
　　这里是众神之战的一个战场，埋葬了无数的强者。
　　“这鬼地方怎么那么阴森。”一股阴风又从后面吹过来，米斯兰忍住想要跳脚的欲望道。
　　“亡灵不就是鬼么？当然阴森了。”祁瑶没有什么感触，就觉得这环境是恶劣了一点。
　　“擅闯禁地者，杀，无，赦！”亡灵的声音不知道从哪里飘了出来，在这片空旷的深谷中游荡着。
　　地面开始晃动，一双双骨手从地下伸出来，然后是穿着破烂铠甲拿着盾矛的骷髅。
　　“愣着干什么？等它们爬出来咬我们啊，还不趁它们只爬出来半截去干掉它们！”祁瑶白了还在发呆看着那些骷髅的米斯兰一眼，然后拿出了那把给了她一万荣誉点的剑冲了过去。
　　那些亡灵还没有完全爬出来，就上半身出来了，被祁瑶这么一搞顿时慌乱了，卡住了一堆。那些亡灵就和地里的萝卜一样，出不来，比人矮了一截，完全反抗不了，祁瑶对着那些亡灵露出了一排白牙然后砍起了萝卜。
　　“……”米斯兰。
　　“教练，这个人犯规！！！”亡灵。
　　完全没有想到的米斯兰看见祁瑶屠杀了起来，摸了下鼻子，然后手上窜出一团橙色的火焰，朝那些已经爬出来，没有卡住的亡灵丢去。
　　艾德琳忘了说了，如果你的力量足够强大，可以一瞬间将亡灵的整具骸骨连同灵魂之火一起燃成灰烬，那么也行。
　　这世上很少有人能够做到这一步，除了神灵。当然，米斯兰的龙息也成。
　　一边倒的屠杀局。
　　亡灵大军顷刻少了三分之一的人，剩下的亡灵相互看了一眼，然后连忙钻回了地下。
　　“啧，竟然跑了。”祁瑶一副意犹未尽的模样。
　　“……我们还是去找亡灵君主吧。”见祁瑶还想把那些东西再弄出来，米斯兰连忙道。
　　“可是，我们的主线不是击败亡灵大军吗？”祁瑶疑惑的道，难道不应该先把这些亡灵全部干掉？
　　“……你看，主线已经完成了。”击败不是全部击杀，亡灵已经逃跑了，就代表着她们已经胜利了。
　　“哦，那我们去找亡灵统领。”祁瑶看了眼已完成的字样，有些失望的道了声。
　　米斯兰毛骨悚然，她觉得祁瑶这家伙可能杀上瘾了。
　　越靠近里面，死亡之气就越重，最后周围都出现了黑紫色的浓雾。
　　“站住，外来者，埋骨之地不准任何人进入！”可能是刚刚那些亡灵偷偷来报信了，那些亡灵统领都没有从地里爬出来，而是就骑着骷髅魔兽站在浓雾里面。
　　祁瑶默默的数了下，总共十九只一只不多一只不少。
　　“嗦个什么鬼，上去就好了。”见米斯兰有想说废话的欲望，祁瑶连忙打断了，提着神剑就砍了过去。
　　神剑里面的火焰彻底燃烧了起来，她挥出去的剑气甚至带着灼热的黄金火焰。
　　“黄金火焰！”亡灵统领有些惊恐，连忙躲开了。
　　“你龙化，我们速战速决。”祁瑶速度极快，剑气不要命了一样的往亡灵统领的地方挥去。
　　“哦。”米斯兰听话的龙化了，朝着那些亡灵统领吐着龙息。
　　在两人的双重围击下，那些亡灵死伤惨重，最后跑了两只。
　　看着完成的字样，祁瑶把气势收了回来。有外挂在手，就是不一样。
　　“不追了么？”米斯兰重新变成了人形。
　　“给别人留点经验。”肯定不止她们两个有这个主线的。
　　“……”刚刚是谁想要把那些小亡灵全部杀掉的？
　　“好了，我们走。”祁瑶显然也是想起来了前面自己说的话，她没有尴尬的样子，而是没有表情的往洞里走。
　　“切，装冷静。”米斯兰嘴上这么说，可是脚下却是连忙跟了过去。
　　洞里的死亡之气越来越重，让米斯兰都看不下去了。
　　“我们未免太顺利了吧？”
　　“因为我们有外挂，是RMB玩家。”祁瑶看都没有看她。
　　“……”好有道理，我竟然无言以对。
　　“看见那打开的棺材了么？”祁瑶停了下来，指着那棺材道。
　　“看见了。”米斯兰点了点头，“等等，你该不会是想说，它出来了吧！”
　　骤然变惊恐脸，那玩意可是正儿八经的主神实力，就算有这破剑她们也是给那亡灵君主塞牙缝都不够。
　　“白痴，它要活过来最少要几百年，它要恢复主神实力，最少要上千年，不然你以为生命之树那么厉害？”祁瑶又赏了米斯兰一个白眼。
　　“那你想说什么？”米斯兰跟不上祁瑶的思路。
　　“这些死亡之气是从他身体里出来的。”
　　“嗯？”
　　“有毒。”又看了米斯兰一眼，祁瑶默默的道。
　　“……！！！”哈？
　　“就是你想的样子，不然你以为我们那么好进来？”祁瑶无奈的解释着，“砍完它，我们可能就升天了。”
　　“不信你看你自己的手。”祁瑶提着剑朝那棺材走去。
　　米斯兰下意识看手上，发现手臂上布满了蛛丝一样的青紫色痕迹。
　　“！！！”
　　“别想着出去了，这玩意好像没有办法治。”祁瑶说道。
　　“mmp，你个混蛋就不能等我去冒险公会先注册一个身份把支线先做完吗？”米斯兰忍不住爆粗口了，那也是积分啊！！！
　　“我刚知道，我忘了你还没有注册。”不好意思的摸了把鼻子。
　　棺材里面躺着的不是一具骷髅，而是一个美得天怒人怨的女人，那个女人身上一件衣服都没有。
　　祁瑶眨了眨眼，心道一声可惜了。
　　然后毫不留情的把神剑往那人的额头上刺下去，没有一点意外，她直接刺穿了那个女人的头颅。
　　就在祁瑶松了口气，看见最后一个支线任务变成绿色的时候，那女人睁开了眼。
　　祁瑶一惊，她看见那个女人的眼里有着两簇蓝色的火焰，她的嘴角勾着一抹奇怪的弧度。
　　然后……
　　然后大量的黑紫色浓雾从她身体里面汹涌而出，她闭上了眼睛。
　　神剑里的黄金火焰熄灭了，浓雾瞬间把祁瑶吞噬了。
　　临走之前，她听见了米斯兰说话，她说：“你个混蛋，我以后再也不要和你组队了！！！”
　　“哦。”祁瑶在心里冷漠的回了句，下次遇不遇得上还是个问题呢，说这个有毛线用哦。
　　“欢迎回到系统空间，任务结算中，请稍后。”还是备用系统的声音。
　　“完成主线任务，获得荣誉点5000，完成支线一年比，获得荣誉点1000，完成支线二，进入史密斯学院，获得荣誉点500，完成支线任务三，获得勋章，获得荣誉点:500，完成任务四，与六翅耀光虎签订契约，获得荣誉点：1000，任务五，成为法神失败，不获得荣誉点，完成任务六，杀死亡灵统领，获得荣誉点1000，完成任务七，击杀亡灵君主，获得荣誉点2000，完成隐藏任务，得到黄金火焰，获得10000荣誉点，共计此次任务得到，21000点荣誉点，暂且排名第一。”
　　祁瑶默默的自己打开了属性面板，九九九不在，她要自力更生才行。
　　宿主名称：祁瑶
　　攻略等级：三级（79%）
　　攻略系统：九九九
　　系统等级：三级（0%）
　　宿主基本属性面板：
　　体质：10
　　智力：8
　　敏捷：7
　　容貌：7
　　幸运值：不明
　　总体分析：不错，是个难得一见的人才。
　　历史总积分：10400
　　剩余积分：2000
　　荣誉点：21000
　　商城，背包，荣誉，空间，技能
　　属性什么的她都是随意看了一眼，她点开了荣誉商城。
　　点进去，祁瑶的前面出现了一行绿色的大字。
　　荣誉乱斗未完，商城暂不开放，尽请期待。
　　“……”我有一句mmp的话不知当讲不当讲。
　　“去下个世界。”咬了咬牙，祁瑶对着备用系统道。
　　“执行指令，世界随机抽选中……滴，世界抽选成功，正在传送……”
　　“……”什么鬼？不是说好她可以挑选世界的吗？？？                        
作者有话要说：　　真的要写灯刀吗……
我对阴阳师背景不熟啊，我怕被骂……
哭卿卿，我一时兴起，对背景不熟啊……
咳咳咳，好了不装可怜了，阴阳师就阴阳师，不写很长就是。
今天七月一号……
就到七月了……
又要开始日更生活了……
唉……

　　☆、架空阴阳师（1）

　　“喂, 喂, 醒醒, 醒醒！”一回神她就发现她正在被人推搡着, 下意识皱着眉。
　　“别碰我。”她冷着脸抓住那个人的手，往后一推。那个人很弱, 被她轻轻一推就退了好几布，然后脚一抖摔了下去。
　　祁瑶按着桌子站了起来, 她脑子里现在一片浆糊, 什么都很模糊。
　　“对, 对不起。我们这要打烊了，你还是去别处睡吧, 我们这里不提供住宿。”那个擦桌子的男人被她吓到了, 回话的时候都忘记了起来。
　　“嗯。”她应了一声，朝夜色中走去，她需要看看这是个什么世界。
　　“诶, 客官，你的刀还在这里。”那男人见她没有拿走桌子上的刀, 连忙喊了一声。
　　刀？
　　祁瑶脚下顿了下, 回头看去那桌子上的确有一把刀。
　　“多谢提醒。”她道谢了一句, 然后拿起了刀离开了酒楼，走进了夜幕。
　　那男人就这样保持着坐在地上的姿势，看着她进了夜幕里。那女人的力气好生大，不过人还是挺好的，长得也挺好看的。男人莫名的脸红了。
　　“遭了！忘记告诉她今日是百鬼夜行的日子！”男人突然嚎叫了一声, 这女人一看就是外地人，应该不知道他们这里百鬼夜行的日子。
　　与别处的传言不同，他们这里阴气甚重，是真的有鬼夜行啊！
　　他连忙爬了起来，追到了门口。门外是很多挨在一起的人家，那些人家的门前都挂着灯笼，大门紧闭。
　　外面没有一个人的影子，一阵阴风刮过，虽然现下是夏日，可是这风里却有一股寒意，男人抖了抖连忙把门全部关了起来。
　　应该会碰到其他人的，他还是把门关上早些去睡觉吧。
　　“剧情给我。”她抱着那边熟悉不已的刀，低头走着路，脑海里和备用系统沟通。
　　“滴，系统故障，世界传送错误，滴，正在解析请稍后。”备用系统的声音夹杂着烦躁的电流声。
　　“故障？”祁瑶皱起了眉头，心想真是多事之秋，早知道她就不那么早来了。
　　“检测到未知错误系统杀毒中……”
　　“滴，滴，滴，系统错误，系统错误……”
　　“滴，系统错误，即将崩溃进入休眠期，滴，系统错误，即将崩溃进入休眠期。”
　　“滴，资料传送中……”
　　“滴，系统关机中……”
　　随着最后一声滴，祁瑶错愕的发现备用系统真的不见了。不过备用系统倒是靠谱，在崩溃前还是传了一段资料给她。
　　祁瑶心不在焉的走着，查看着脑子里面的资料。现在是晚上，也不知道几点，反正大街上一个人都没有，她倒是不担心撞到人。
　　这个世界没有名字，人类和妖怪并生。妖怪生活的地方是阴界，而人类生活的地方叫做阳界。当然，这个并不是绝对的说法，阳界并不是只有人类而无任何鬼怪，阳界里面还是有很多的妖怪的。
　　但是那些妖怪基本都隐匿在一些深山老林中，或者以神的身份存在帮助人类。
　　妖怪很强大，强大到足矣杀死所有人类独占这个世界，可是天道显然不允许这样的事情发生，所以出现很多向着人类的妖怪，甚至妖王，人类也可以修习灵术，成为强大的阴阳师。
　　这个世界最厉害的阴阳师据系统的资料来看是叫晴明，住在京都，因为强大的阴阳术和自由来返阴阳两界的能力而被人类和妖怪所知道。
　　晴明……
　　有点耳熟。
　　“哎呀。”
　　她撞到人了。祁瑶连忙抬头，看见了一个坐在一个绑着油灯的拐杖上的女人，那个灯上有很多飞舞着的蓝色蝴蝶，发着光，很好看。女人的眼睛是幽蓝色的，头发是淡蓝色的，很淡很淡，可能是因为油灯里的火也是蓝色的缘故，指甲甚至皮肤也全部都呈现出一种诡异的淡蓝色。
　　很怪，可是她却不觉得。
　　“你没事吧。”她抱着刀问道。
　　“没事。”她幽蓝色的眼眸里面是温柔的神色，她摆了摆手说自己没事。
　　“没事就好。”祁瑶重新低下了头，绕过了她准备往前走去，她刚刚为什么觉得晴明这个名字耳熟来着。
　　“我叫青行灯，你叫什么名字？”女人没有离开，而是诡异的坐在那拐杖上在她后面飘着，跟着她。
　　“妖刀姬。”祁瑶下意识回答。回答完后她才发现出了不对劲，她为什么会说自己是妖刀姬？
　　“妖刀姬……”青行灯飘到了她旁边，看着矮自己一截的人嘴边忍不住勾起弧度，“好名字。”
　　“哦。”祁瑶哦了一声，又走了几步，她发现身后这个人跟着自己不走了，不由停了下来。
　　“你跟着我干什么？”
　　“我觉得你有故事。”青行灯也停了下来，她弯着腰凑到了祁瑶的耳边，道。
　　“别离我这么近。”祁瑶嘟囔了一句，拉开了一点距离。
　　“呵呵。”青行灯笑了。
　　“你笑什么？”祁瑶不知道有什么好笑的。
　　“你真有趣，有兴趣和我说说你的故事么？”青行灯以故事为食，一般来说都是很挑的，可是现在她觉得这个人的故事一定很好吃。
　　不，她嘴里的每一个字都很好。
　　眼中笑意愈发浓烈。
　　“我没有故事可以讲。”备用系统并没有给她这个身体的资料，她连自己是谁都不知道。
　　哦，不对，她知道叫什么，叫妖刀姬，刚刚她自己和这个人说的。
　　“别这么小气嘛。”见祁瑶又走了起来，青行灯也追了上去继续飘在她旁边。
　　“并不是我小气，而是我真的没有故事可以讲。”祁瑶冷漠道。
　　“真嘴硬。”活了几千年，竟然还说自己没有故事。
　　青行灯不满了，可是那并没有什么用。
　　“我不骗你。”祁瑶无奈了，她是真的没什么好讲啊，难道要她讲述荣誉大乱斗怎么砍死亡灵君主，然后又被亡灵君主怎么毒死的？
　　“你不讲故事给我，我就一直缠着你。”青行灯想了想，道。
　　“……你几岁了？”祁瑶简直欲哭无泪，对这个妖怪的脑回路简直惊叹。
　　“两千多吧。”听到祁瑶这么问，青行灯认真的想了想回答道。
　　“要是你问我死的时候的年龄的话，那就是二十二。”她又补充了一句。
　　“……”她只是随口一说而已，不用这么当着吧。
　　“你呢？”青行灯问道。
　　“我不知道。”祁瑶如实的说着，她对自己现在这个身体一无所知。
　　“你这人好生无趣，我都告诉了你，你都不告诉我。”青行灯更生气了，她决定她要跟着她，直到她讲出自己喜欢的故事为止。
　　“没有谁规定了我告诉了你，你就要告诉我。”祁瑶道。
　　“强词夺理。”
　　一阵阴风刮过，刚刚还是空旷的大街上突然多出了很多千形百怪的东西，有些长得不错有些却是难以入目。
　　看见那些妖怪祁瑶明显怔愣在了原地，青行灯笑了，她下了拐杖那拐杖立马变小变成了一个小提灯。
　　“你不会不知道今天是百鬼夜行吧。”
　　“百鬼夜行？”祁瑶疑惑的看着青行灯，不是很懂这个词。
　　“你不仅无趣，还蠢得很。”青行灯看了她一眼，然后指着了那些鬼怪后面的一个黑色空洞。
　　“看见了没有？”
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　“那就是阴界入口，阴界入口会随机出现在阳界，每到一个城市就会停留一百天，第一天阴界入口会允许一只鬼通过，第二天会允许两只鬼通过，以此类推，这就是我们阴界的百鬼夜行。”青行灯给祁瑶解释着。
　　“今天是第几天？”祁瑶问道。
　　“我想想啊。”青行灯默默的数起了有多少只鬼，祁瑶以为青行灯在思考所以也没有出声。
　　“今天刚好一百天。”
　　“一百天……”祁瑶摸了摸下巴，看着那阴界入口，犹豫着要不要进去看看，因为系统故障所以她连任务都没有接到，连谁是她要攻略的人都不知道。
　　“你想回阴界？”青行灯问道。
　　“为什么说回？”祁瑶这就不理解了。
　　“你不是刚刚提前出来的吗？”
　　“不是啊，我是今天一早从远处来到这地方的。”这是祁瑶推断的，她醒的时候原主在酒楼喝醉了酒睡过去了，从那男人的脸上看来，自己应该睡了很久，断不可能是天黑后从阴界来的。
　　“哦，我知道了。”是阳界土生土长的妖怪。青行灯豁然开朗了，她又打量了一下祁瑶。
　　“你竟然也是鬼王。”青行灯这才惊讶的发现祁瑶竟然也是鬼王。
　　那些小鬼惧怕她们身上的阴气，所以离得很远，倒是不敢过来打扰。
　　“鬼王？”鬼王是什么？
　　“我知道的鬼王有酒吞，茨木，阎魔，两面佛，大天狗，小鹿男，荒川之主，还有彼岸花。”青行灯吃的故事多了，对这个世界了解就多了，可是她却没有见过，也没有听过前面这个少女的名字。
　　妖刀姬吗？
　　妖刀……
　　等等，妖刀？
　　青行灯突然瞪大了眼睛，莫不是那个妖刀？
作者有话要说：　　我都码完了，你们再说也是没用的了……
不喜欢我写这个世界的就算了吧，不要买，这个世界比较短，两天就完了，你们就当我没节操又断更了两天就好了。
不要考究，我这是架空了的，别拿日本的那个背景还有游戏的背景和我说，我不听我不听我不听！
就当我在胡说八道！放下手中的刀！我们慢慢来。
鬼王就是ssr，我就是这么任性，别理我，看不下去略过这个世界！
实力我就是按ssr，sr，r，n卡这样分的，没玩过游戏的也不要紧，反正就是背景和游戏像，设定什么的，都是不一样的！
好了，我废话了一堆，总而言之，言而总之，这个世界就当我任性好了，你们爱看就看吧，反正我会尽力写，也会尽力去查资料的。

　　☆、架空阴阳师（2）

　　她从一个小鬼那里听到过这个故事, 一个发狂的女人, 拿着一把号称最邪恶的妖刀屠杀了一个家族。
　　可是故事仅此而已, 除了这个外再也没有任何关于那个少女的故事, 这让青行灯有些失望。
　　不过她没想到，她现在竟然自己遇上了这个少女。她暗下决心, 更是要吃她的故事。
　　这么精彩，肯定很好吃！
　　“你在想什么？怎么不说话了？”祁瑶在一旁问道。
　　“嗯, 啊？你刚刚说什么？”青行灯一脸疑惑, 她没有听到。
　　“我说, 鬼王是什么。”祁瑶无奈的又问了一句。
　　“鬼王？就是实力很强大的妖怪，拥有自由穿梭阴阳两界的能力。”青行灯想了想, 说了一个比较中肯的说法。
　　“噢。”大概懂了, 就是很厉害的妖怪。
　　她是妖怪啊？
　　祁瑶看了眼手上的妖刀，不觉得这个消息很惊讶。
　　“你自己不知道吗？”青行灯问道。
　　“时间隔得太久了，我只记得我的名字了。”祁瑶摇了摇头, 还是说自己什么都不知道。
　　“那好，我带你去我家看看, 怎么样？”青行灯打死不放弃吃祁瑶故事的心, 至于忘了什么的, 她才不会信妖怪的记忆可是很好的。
　　“你家在阴界？”踌躇了一下，祁瑶问道。
　　“阴阳两界都有。”青行灯笑道。
　　“好。”反正她也不知道下一步要去干嘛，而且，她好像没钱了。
　　祁瑶的身上一个铜板都没有了，这是她答应青行灯的主要原因。
　　“那好, 我们走。”青行灯笑了，她拉着祁瑶就往那边的黑洞那里走。
　　这次祁瑶没有甩开青行灯。
　　青行灯住的地方是一个山谷，谷里面有很多花草，还有一个小木屋。
　　“这个谷里面有很多蝴蝶，你可千万别把它们弄死了。”青行灯怕祁瑶一时兴起把她用来找故事的蝴蝶弄死了，不由开口。
　　“放心，我没那么无聊。”她怎么可能那么幼稚的跑去抓蝴蝶？
　　“那就好。不过，你要是真弄死了我的蝴蝶，那你就给我留下来一辈子，给我讲一辈子的故事。”青行灯还是又说了一句。
　　“……你是有多喜欢故事？”祁瑶无奈了，她还是头一次见这么喜欢听人讲故事的人。
　　“我以故事为食，你把我找故事的蝴蝶弄死了，我岂不会饿死？”青行灯说得理直气壮，她就是靠故事为食，不行吗？
　　“你竟然吃故事？”祁瑶惊讶了，原来这个世界的人，啊不，妖怪都这么重口味吗？
　　“人类的食物太难吃了，我吃不下去。”青行灯说道，“我生前喜欢听故事，并且将听到的故事都写了下来，因为执念太深了，所以死后可以以故事为食。”
　　“怎么吃？”祁瑶犹豫了一下问道。
　　“就是这么吃啊。你别想了，这个世界上能吃故事的妖怪很少，算是一门绝技。”青行灯笑道，“和它们的吃不同，我可以从故事里面获得力量。”不然怎么叫鬼王？
　　“嗯。”祁瑶点了点头，没了探索下去的欲望。也是，大千世界，无奇不有。
　　“算了算了，和我来吧。”青行灯见祁瑶不说话了不由扫兴，她说了两句算了，然后拉着祁瑶去了中间的屋子。
　　“我这里只有我一个人住，所以没有多余的房间，你就和我住一间吧。”青行灯笑嘻嘻的道。
　　“……好的。”祁瑶犹豫了一下，看了青行灯两眼然后点了点头。
　　青行灯怔了怔，显然是没有料到祁瑶会同意。
　　“你怎么了？”祁瑶问道。
　　“没怎么。”青行灯笑着说着，“你要吃点东西吗？”
　　“我不吃宵夜。”
　　“宵夜？”青行灯一愣，看了眼窗外，外面的虽然昏暗，可是确确实实是白天啊。
　　“我们是从阳界回来的。”阳界现在是黑夜。
　　“哦，哦，那好吧，你去睡吧。”青行灯把这个给忘了，她很少睡觉的，所以也不是很关注什么白天晚上的，在她眼里都一样。
　　“你不睡吗？”祁瑶下意识多了句嘴问道。
　　“你希望我和你一起睡吗？哎呀，我没想到你竟然会希望我们一起睡，要是是你盛情邀请的话，我……”
　　“房间哪个。”祁瑶打断了她的话，她觉得她再说下去自己或许会封了她的嘴巴。
　　“那个。”青行灯指了个房间给祁瑶，见祁瑶一脸冷淡，青行灯忍不住又凑了过去，“别害羞嘛，要是真的想，我……”
　　“你话真多。”起身，离开，开门，关门，一气呵成的把青行灯关在了房间外面。
　　青行灯有些无辜，谁知道她这么不经撩啊。
　　青行灯的房间里面摆设都很奇怪，全是很多形状各异的灯笼，祁瑶打了个哈欠把马尾上的发冠取了下来，把刀放在床边，把外衣和鞋子脱了，然后直接躺进了被子里。
　　她可不会客气。
　　一觉不知睡了多久，她在睡着后做了一个梦。一个大宅里面，原主小时候偷偷的跑去了听铸刀工艺，被发现然后被拎走的梦。
　　很奇怪，可是她又不觉得奇怪，可能是原主小时候的记忆吧。
　　她伸了个懒腰，然后起了身穿着衣服。
　　“然后那男人就把他丢进了河里。”
　　祁瑶听见外面有一个尖尖的声音，不是青行灯的，她系着衣带的手顿了下。
　　“嗯，然后呢？”青行灯的声音。
　　听见青行灯的声音，祁瑶的心才暂时放了下来，继续穿着着衣物。
　　“然后那个男人怨气很重，在河底变成了厉鬼向人索命，把杀了他的男人，还有那个红杏出墙了的妻子全杀了。”
　　“嗯，不错。”心不在焉的声音，青行灯丢给了那才到膝盖高的小鬼一个果子道。
　　“嘿嘿嘿，能为青行灯大人讲故事是我的荣幸。”那小鬼连忙把那枚青果子放进了衣服，嘿嘿的笑着。
　　“吱呀――”门开的声音。
　　青行灯下意识的就往卧室的门看去，果不其然，这次是她醒了。她喜上眉梢，连这故事吃不下也忘了。
　　“你终于醒了？”
　　“嗯。”一出来就接到这样一句话，祁瑶应了一声，然后疑惑着她难道睡了很久吗？
　　“你怎么没把头发束上？”青行灯惊讶的发现祁瑶竟然没把头发弄起来，话说，把头发披下来好看多了嘛。
　　没有那么凌厉，看起来柔弱了很多，一眼看去就想□□一下。
　　青行灯被自己的念头吓了一跳。
　　“不会。”祁瑶很诚实的说了句不会。扎马尾她当然会，可是前面那个发型有点难，她从脑袋上拆下了很多小东西，她不知道怎么弄……
　　“呵呵。”青行灯忍不住小了两声。
　　那只小鬼惊愕的看着在青行灯卧室门口的祁瑶，明显转不过来这个人怎么在青行灯大人的卧室门口。
　　被一只鬼盯着，祁瑶还是有点难受，她看了眼那只小小的青色小鬼，然后看了眼青行灯。
　　“好了，你可以回去了。”青行灯的语气有点冷淡，一点都不像平时那么热切。
　　她也不知道为什么，明明以前都很喜欢的故事突然就变得索然无味了，而且，而且这小鬼一直盯着祁瑶，看得她想把那青色小鬼的眼睛给挖了。
　　青色小鬼离开后青行灯才重新展开了笑颜，她起身走了过去，“你呀，怎么那么傻，连个头发都不会弄。”
　　“我忘了。”祁瑶回答道。要是她把记忆都接受完全了，那她才不和青行灯来这里。
　　“好好好，你忘了，你忘了。”青行灯也不说什么不信之类的话了，她把祁瑶拉回了房间然后让她坐在了一个凳子上。
　　“你等会儿，我给你把头发弄好。”青行灯的双手都放在她的肩膀上，帮她把胸前的头发都弄回在了后面。
　　“不用这么麻烦。”祁瑶说着。她以前在学校的时候就是懒得把头发弄上去，一是麻烦，二是她觉得披着头发就挺好的。
　　“不行。”青行灯态度坚决，她不知道从哪拿出了一把梳子，给祁瑶梳着头。
　　“披头散发的，不成体统。”
　　“可是你现在扎好了，我以后自己也会把它披下来。”她总不能每天晚上都顶着个马尾睡觉吧。
　　“没事，我每天帮你再绑一遍就是。”青行灯笑道。她的手插在祁瑶的发丝里面，摸着柔顺的头发帮她梳着头。
　　祁瑶的头发很柔顺，可是青行灯就是想从上往下的梳着，她觉得这头发是真的好，摸起来就和上好的丝绸一样。
　　脑袋被不重不轻的力道不断抚摸着，祁瑶只觉得头皮一阵发麻，怎么说呢，有点舒服，所以她并没有喊停，也没有急青行灯。
　　“你小心一点食发鬼！”青行灯突然脑子一抽想到了食发鬼，祁瑶的头发那么好，要是惹来了食发鬼那就麻烦了。
　　“食发鬼是吃头发的鬼吗？”祁瑶好奇的问着。
　　“差不多，它只喜欢吃未婚女子的头发，还有胎儿的胎发。”青行灯给祁瑶说着，“千万要小心，那家伙可是狡猾得很，你要是不小心，可能第二天起来就会发现，你秃头了。”
　　“那它为什么不吃你的？”青行灯的头发很长，她此刻没有拿着那奇怪的灯了，发色是白色的，皮肤也是正常的白色。那天她看见的那幽蓝色都是让那灯笼给染的。
　　想到此处，祁瑶突然想起来了青行灯的灯笼。
　　“你的的灯笼呢？”
　　“在外面。”刚想说当然是它没那个胆子的青行灯把话咽了下去，道。
　　“你不是到哪都会带着那灯笼的吗？”
　　“回家了，要灯笼干嘛。”青行灯笑了笑，“那灯笼里面燃烧着的是一种特殊的火焰，可以吸引那些给我找故事的蝴蝶，我不提着灯诱惑着它们，怕是它们一出阴界就全跑了。”
　　“那些蝴蝶是人的灵魂吧。”
　　“嗯，的确是魂魄，我从阎魔那里要来的一些打入地狱的魂魄，把它们制作成了寻故事的蝴蝶。”青行灯说着，“给我找一百年的故事，可比在那地狱收五十年的苦来得好。”
　　“是划得来。”祁瑶抓住了还在她脑袋上捣乱不务正业的手，道：“别闹了。”
　　“好吧。”青行灯有些遗憾，可是一想到以后每天都可以这样心情就好了起来。
　　她可是很喜欢祁瑶的，喜欢她讲的话，她的头发，还有那还没有给她讲的故事。                        
作者有话要说：　　感觉有点秀恩爱……还没有谈就直接进入了老夫老妻模式……
告诉我，我这只是码字码疯了的错觉！
哭卿卿，身为一只单身狗，我好像在虐自己。

　　☆、架空阴阳师（3）

　　“你刚刚是在听它讲故事吗？”青行灯折腾了很久才把她的头发弄好。
　　“啊？是啊。”正在欣赏自己杰作的青行灯一下没反应过来。
　　“它讲的什么？”听起来有点狗血。
　　“一个男人被谋杀变成厉鬼, 然后报仇的故事。”青行灯根本没有认真听那个故事, 她当时满脑子都是, 那故事好难吃, 难吃死了，还不如妖刀姬说的一句话好吃。
　　想到这里, 她惊讶的发现自己不饿了。青行灯看了低着头不知道干什么的人一眼，还是觉得她的故事肯定好吃, 连说说话就能让自己吃饱了。
　　“青行灯？”祁瑶无奈的又喊了一句, 她现在终于知道以前都攻略对象是怎么看她的了, 以前都是她一直在发呆和九九九说话，现在看着别人发呆还真有点不习惯。
　　“嗯？怎么了？”青行灯回过了神来。
　　“我们去外面走走吧, 我都没有来过阴界。”
　　“……好吧。”青行灯是不想祁瑶出去的, 可是她想了想觉得不同意的话说不定祁瑶会离开，所以她犹豫了一下点了点头。
　　“你不要随便乱走，不要离开我的视线, 我怕你迷路。”青行灯嘱咐道。
　　“我没那么容易迷路。”祁瑶无奈的说着，她没有想到她这句话没过多久就被打脸了。
　　阴界和阳界几乎一模一样, 要是偏要说有什么不同的话, 那就是阴界的阳光一点都不亮, 更不温暖，整个世界死气沉沉的。
　　和青行灯出了谷以后，她就跟在了青行灯的后面，青行灯出门必带灯，所以她坐在了一群蝴蝶上, 一边无聊的看着几千年没有变过的景色，一边无聊的给祁瑶解释着。
　　然后说着说着青行灯渐渐发现了不对，因为后面的人一开始还会吱两声，现在是一句话都不说了。
　　“诶，我说啊……”青行灯想了想，还是回过了头。身后空无一人。
　　“……”说好的不会走丢的呢？跟在自己后面都能丢。
　　青行灯叹了口气，招招手喊来了一只小蝴蝶，“去给我找最好吃的故事。”
　　她那天就是跟着这个蝴蝶，说着这句话找到祁瑶的。
　　蝴蝶在原地驻留了一下，然后跌跌撞撞的朝一个方向飞去。青行灯慢悠悠的跟着蝴蝶往前走着。
　　祁瑶是低着头走路的，前面有个路口，青行灯转弯了，她没反应过来所以直线和青行灯错位了。
　　等她回过神来，她已经到了一个不知道叫什么名字的鬼地方。
　　“喂，不要，不要站在那里啊！”故意压着声音的少女声音把祁瑶的目光引了过去，她转头看去，只看见一个拿着巨大蒲公英的少女躲在一个大树后面，山林里面更昏暗，那少女又是躲在树下面，所以祁瑶看不清她的样子。
　　“喂，别愣在那里啊，快过来。”那少女看她站在那里不动了，不由有些着急。
　　着急什么？
　　祁瑶往四周看了看，发现并没有人，本着疑惑她走了过去。
　　“你在干什么？”
　　“嘘，别说话。”那拿着蒲公英的少女一下把她扯了过来，一起躲在了树后面。
　　看她没有恶意，祁瑶也没有反抗，她想看她接下来想干什么。
　　“咦，那家伙竟然敢不来！”骂骂咧咧的声音从后面那里传过来。
　　“我就说那么好心干什么，直接当时抢了她的东西，把她杀掉就好了啊！”
　　“你懂什么，那家伙看起来那么柔弱，但是实力很强劲的。”
　　“强劲又有什么用，懦弱的人，不配拥有力量。”
　　旁边的女孩在颤抖，不知道是被吓的还是被外面那些人的话给气的。
　　“真是的，又让她跑了。”
　　“别急，待在她家就好了，我不信她还能不回去。她一个新生的小妖怪，能跑哪去？”
　　那些人的声音随着步子渐渐远去，待周围回归安静后祁瑶开口了。
　　“他们说的是你吗？”
　　“嘤嘤嘤。”那女孩拿着蒲公英顺着树坐了下去，哭了起来，“它们要把我的房子占了！”
　　“……”祁瑶有些头疼，这要怎么哄？
　　“你别急，我等下帮你把它们赶跑就好了。”祁瑶想了想，青行灯说她是妖王，那么她应该打得过几个小恶鬼吧。
　　她不确定，因为她还不知道她的实力也没有和这个世界的人交过手。
　　“真的吗？”少女摸了把眼泪，看着她问道。
　　“嗯，真的。”祁瑶点了点头。
　　“那谢谢你了，我叫莹草！”莹草站了起来，脸上重新绽放出了笑容。
　　“妖刀姬。”祁瑶说着。
　　“你带你去你家那里吧，我帮你赶跑它们。”
　　“好的，谢谢了，谢谢了！”莹草感激的说着。
　　“不用。”祁瑶道。
　　莹草是草系妖怪，是一种草变成的妖怪，因为变成妖怪还不久，也因为是草本植物性格很软的原因，她虽然有着不错的实力，可是却被处处欺凌。
　　莹草住的地方和青行灯很像，也是在一片空旷的草地上，房子周围种着很多的蒲公英，还有很多发光的植物，祁瑶不认识。
　　“啊哈，你竟然还敢回来！”那些恶鬼的声音。
　　“啧，竟然还敢请帮手。”
　　“真是自不量力。”
　　“乖乖把力量给我们不就好了？”
　　“反正你本来就是颗草，没了力量再变回去不就好了？”
　　“哈哈哈哈。”
　　恶劣的笑声。祁瑶看了过去，突然跳到她们前面的有五只鬼，都是青面獠牙的，难看得紧。
　　莹草躲在了祁瑶身后，看着那些鬼不敢说话，明显是被欺负惨了。
　　“真是吵死了。”祁瑶皱着眉头向前走了两步，冷着脸看着那些辣眼睛的生物。
　　“哇呀呀，你竟然还敢说我们！”
　　“上，让她看看我们的厉害。”虽然有些忌惮祁瑶身上那完全看不透的实力，可是它们还是想作死一波。
　　一只鬼举着棒子就冲过来，在祁瑶眼里它的动作很慢，她转了个身就躲开了，然后毫不犹豫重重的踹了那人一脚，把它踹飞了出去。
　　那恶鬼被祁瑶这么一脚踹飞，直接就消散了。
　　这下不仅祁瑶愣住了，那剩下的四只恶鬼也愣住了，它们没想到祁瑶的实力竟然这么强。
　　“你，你，你给我等着，我们可是酒吞大人的手下，酒吞大人不会放过你的！”一阵黑风刮过，那四只鬼全跑了。
　　“酒吞？”这名字有点耳熟。
　　“哇，你真的好厉害！”莹草高兴得差点就跳了起来。
　　“你也可以做到这样。”
　　“真的吗？”莹草的眼里全是星星。
　　“嗯，我相信你也能变得很强大。”虽然她全是在胡扯，安慰这个小妖怪。
　　“既然你都这样说了，那我一定会努力修炼的！”莹草信心满满的说着，有她这样厉害的话，就不用再受别人欺负，也不用再看着伙伴被人欺负而自己无力的看着了。
　　“嗯。”祁瑶点了点头。她现在是不放过在任何一个妹子前面刷好感。
　　她能怎么办，没有系统她也很绝望啊！
　　“都说了你不要乱走离开我的视线。”坐在蝴蝶上面，跟着一只小蝴蝶找到这里的青行灯来了。
　　“你怎么找到这里来的？”
　　“跟着这个小家伙。”青行灯下了来，把灯笼提在手上朝祁瑶走了过来，看她没有受伤才放松了下来。
　　“还好没事。”
　　“我能有什么事。”祁瑶笑了。
　　“她是谁？”青行灯把目光放在了祁瑶旁边的莹草身上。
　　“我，我，我叫莹草！”莹草结结巴巴的说着，看起来很怕生。
　　“你刚刚认识的？”青行灯问道。
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　“和我说说，怎么认识的。”这也算是故事，不是吗？
　　“好。”
　　“两位，我们去里面坐着吧。”
　　“好。”
　　……
　　“你的意思是说，你刚刚打跑的五个妖怪是酒吞的属下？”青行灯皱着眉头。
　　“是四个，不是五个。”祁瑶纠正着。
　　“别管几个了。”青行灯叹气，酒吞的实力很高，可是那并不是她担心的，她担心的是那个号称疯子的茨木。
　　茨木这家伙就是个战斗狂，逮谁就和谁决斗，她们这些个妖王都和他打过，她和茨木打了一个月，最后饿得要死就没管茨木那个疯子，独自跑到阳界去找故事了。
　　因为和她打架她老是不和茨木正面交锋，所以茨木倒是很嫌弃她这种打法以后都没有再来烦她了。
　　如果她没有记错的话，茨木好像败在了酒吞那个酒鬼的身上，酒吞这家伙的酒简直作弊，一直可以补充状态，直接耗死了茨木。
　　原以为茨木可以滚的酒吞没想到茨木竟然杠上他来，三天两天就来找他决斗，还自称他的挚友，这让酒吞烦得要死。
　　她怕那四只小鬼找酒吞没找到，把茨木那个疯子惹来了。
　　“我们走吧。”想到这里，青行灯准备拉着祁瑶就走。
　　“为什么？”来的肯定不是酒吞，是茨木那个疯子。
　　“哈哈哈哈，果然不愧是料事如神的青行灯，猜得真准。”爽朗的声音，从门口那里传来。
　　祁瑶看去，看见了一个头上长着两只角的男人，那两只角长短不一，他的脸上有着几道血红色的痕迹，看起来有些凶狠。
　　“你就是它们说的很厉害的那个妖怪？”茨木把目光放在了祁瑶的身上。
　　祁瑶抱着妖刀，看了青行灯又看了茨木一眼，冷漠的道：“你认错人了。”
　　在场所有人皆是一愣，没想到祁瑶会这样说。青行灯只是怔了下就回过了神，她知道祁瑶不想惹麻烦所以便说道，“你来错地方了，你的挚友在那边。”
　　“不不不，你身上的力量很强大也很可口，和我打一场怎么样！”茨木可没那么蠢，那么好骗。
　　“没兴趣。”祁瑶撇了茨木一眼，冷漠的拒绝了。
　　“呵呵。”茨木笑了两声，也不管祁瑶同不同意直接就朝她攻击而去。
　　你个鬼哦！
　　祁瑶连忙用妖刀挡住了茨木的拳头。
　　“你竟然接的下我一拳！”茨木的战意更浓了。
　　“……”mmp。
　　“有意思，真有意思。”他还是第一次看见一个人用身体的力量挡住了他的拳头，“再来！”
　　“来你妹啊！”祁瑶忍不住骂了起来，一跳跳到了房顶上。
　　茨木紧跟了上来，“本大爷没有妹妹。”                        
作者有话要说：　　祁瑶：mmp的，老子招谁惹谁了！
做完任务买个东西告诉我商城关门了，出去做个任务告诉我系统故障了，穿成的原主身无分文被人捡了回去，出来找攻略对象被一个疯子盯上，谁能比她更惨？？？

　　☆、架空阴阳师（完）

　　茨木完全没有留情的意思, 祁瑶觉得她真是倒了八辈子的霉了才会遇上这样的疯子。
　　她打过架, 也会一些兵器的使用, 可是, 她不会刀啊！
　　上个世界她都是用魔法和斗气的，最后拿着神剑砍亡灵也是随便乱砍的, 现在这个妖刀显然不可能挥出那种剑气。
　　而且，直觉告诉她, 这个刀, 不能出鞘！
　　“你为什么不拔刀？”茨木以为是对自己的蔑视, 手下不由加重了力道。
　　祁瑶眼一瞪连忙躲开了茨木的拳头，看着她刚刚站的那地方变成了一个大坑, 那些土还冒着黑气, 祁瑶嘴角抽了抽。
　　这，这也太凶了吧！
　　“你看不起本大爷？”茨木不爽的道。
　　“有病！”祁瑶损了茨木一句，“对付你, 我的刀根本不要出鞘！”
　　“好啊，那让我看看你有没有那个力量！”茨木不受怒, 他喜欢强大的对手, 对手越强大越好。
　　“……”mmp。祁瑶暗暗的咬着牙, 这家伙是真的疯了吧。
　　“茨木，住手！她没有答应和你比试！”青行灯追了出来。
　　“你搞得我当初挑战你们，你们答应了一样。”茨木可不会因为青行灯而放弃这个决斗。
　　“你！”青行灯被气到了，茨木那个疯子的力量有目共睹，青行灯怕祁瑶挡不住。
　　“别担心。打就打, 我怕你不成？”祁瑶冷哼了一声和茨木对了起来。
　　“好，有气魄，我喜欢！”茨木见祁瑶想正面和自己打一场，立马笑了两声然后迎了过去。
　　“喜欢你个大头鬼！”祁瑶哼了一声，拿着妖刀向茨木劈去。
　　“够劲！”茨木一拳挡了下来，“可是，这种力量还是不够打倒我的，再来！”
　　“疯子！”祁瑶真的是无奈了，她不想打啊！
　　“别担心，她们两个不相上下。”一边的莹草看着担心的人青行灯道。
　　“你怎么知道？”青行灯才发现旁边原来站了个小莹草。
　　“她们身上的力量差不多。”莹草说着。
　　“你看得见？”青行灯来了兴趣。
　　“嗯，看得见。”莹草犹豫了一下点了点头。
　　“你打不倒我，拔刀吧！”茨木越战越兴奋，身上的力量也越来越强。
　　“……”mmp
　　下面的青行灯和莹草聊了起来。
　　一片草地上的祁瑶和茨木大战了三天三夜。
　　“不打了！”祁瑶第一次无力成这样，这人有完没完啊！
　　“胜负未分。”言下之意不同意。
　　“你真是没完没了了！”祁瑶抓狂了，她和茨木的实力差不多，比什么？比谁先没力气，谁先烦吗？
　　“打倒我！”茨木和吃了兴奋剂一样。
　　“mmp！”她是真的要气炸了，莫名其妙被拉着打了这么久的架！
　　不知道是不是错觉，也不知道是她的感觉还是原主遗留下来的感觉，她很厌恶打架，很厌恶。
　　又打了两天，还是没有胜负，莹草住的这片草地，已经变成了一片废墟，边上的树木也不知道断了多少。
　　“她们要打到什么时候啊！”莹草无聊撑着脑袋，看着还在打的两个人。
　　“不知道。可能还要很久吧，我当初就是和他打了很久，最后实在受不了了，就没理他了。”青行灯也很无奈，莹草才化形没多久，说来说去就那几个故事。
　　“算了，不管她们了，你再给我讲个故事吧。”虽然听过了没什么能量可以收集了，可是总不能就这样吧？
　　“哦，好的。”莹草点了点头。
　　祁瑶觉得自己怕是要疯了，茨木这家伙一点技巧都没有，就会用拳头！
　　也许是错觉她觉得除了烦躁，还有一种特别的感觉，兴奋，嗜战，越来越兴奋。
　　茨木打了几天都没有丝毫的退步，相反还有越战越厉害的错觉。
　　“你真是越来越让我惊讶了，让我看看，你真真的力量！”茨木假意挥出一拳，待祁瑶的刀劈到他前面的时候，他一把抓住了然后用力一拔。
　　刀鞘出来，祁瑶明显愣住了，不知道为什么她总觉得有不好的事情发生。
　　她的感觉是对的。
　　离开了刀鞘，里面的妖刀彻底显露了出来。妖刀被浓浓的黑色火焰包裹着，那火焰看起来很厉害，竟然顺着那刀柄烧上了祁瑶的手，然后蔓延到了她的全身。
　　祁瑶失去意识前，唯一看到的就是青行灯惊愕的神色。
　　“宿主大人，终于联系上你了！”
　　祁瑶看着这个有着九九九的芯子，不是九九九皮的九九九。
　　“怎么了，宿主？”九九九有些忐忑的问着。
　　“你过来。”祁瑶朝九九九勾了勾手指头，九九九心里有些发毛，可是还是过了去。
　　“宿主？”
　　祁瑶一把把披着皮卡丘外皮的九九九搂在了怀里，然后用力蹂・躏着。
　　“啊啊啊！宿主你干嘛！”九九九脸红炸毛了。
　　“怎么出的故障？你快说！”祁瑶面无表情的蹂着九九九，看起来倒是挺正经的。
　　“明明是你在荣誉大乱斗的时候自己跑去任务世界，出了问题怪我吗？QAQ”
　　“……”所以是她提早退场的原因？
　　“你把那个世界的任务，还有原主资料给我。”祁瑶头疼送开了九九九。
　　“任务你已经完成了。”九九九称职的说着。
　　“啊？”
　　“你在那个世界要攻略的人就是那个叫青行灯的，宿主你回来的时候已经完成任务了。”九九九又说了一遍。
　　“怎么可能。”祁瑶愣住了。
　　“真的！”
　　“那我回去看看。”祁瑶犹豫了一下道。
　　“你已经死了……”虽然怕又被祁瑶蹂・躏一顿，可是九九九还是要壮着胆子说着。
　　“不可能，我什么都没有干，怎么可能死了！”祁瑶不信。
　　九九九无奈的给她看了回放。
　　她被那黑色的火焰直接占领了身体和茨木打了起来，在所有人惊惧的眼神中砍下了茨木的一只手，黑色的火焰进到了茨木的身体里面。
　　在她要杀死茨木的时候，酒吞来了。然后反正波及到了很多妖王，为了封印她那把破刀，几乎集聚了所有的妖王，甚至把晴明这些个阴阳师都惊动了。
　　封印妖刀后，晴明给他们讲了来龙去脉。原主是个人类，出生在铸造兵器闻名的一个家族。
　　很狗血，铸锻手艺传男不传女可是原主对铸锻却有着与生俱来的痴迷。她偷学了，她瞒着所有人学会了早就失传了的铸锻术。
　　在二十岁那年，她用偷来的玄铁在深夜里面溜进了铸造房。剑打造到了一半被发现了，原主被重罚了，她被关在祠堂跪了三天三夜，在最后一天要被处死的时候，祠堂里面出现一个无名的强大妖怪。
　　或许不该说是妖怪，应该说是器灵，武器的灵魂。它诱惑了原主，帮她躲开了那些人重新进到了铸造房，继续打造着那把没有成型的刀。
　　器灵有着各种各样的材料，原主用它给的材料打造出了天下第一刀。
　　事成之后，原主却不允许那个器灵进入那刀里面，说它的力量太邪恶了，她不想自己打造出的第一把刀是一把妖刀。
　　这个时候家族的人来了，他们发现了原主铸造的那把兵器。
　　原主以为他们会自豪然后废除那个命令，可是她嘀咕了人类的妒忌心，他们嫉妒原主一个偷学的都能打造这种神兵。
　　一边是嫉妒，一边是贪婪这把剑，还有背后的荣誉，原主又被判了死刑，而且为了避免夜长梦多，他们打算今天晚上就把原主丢到河里去淹死掉。
　　器灵又出现了，它诱惑她，只要让它成为那把刀的器灵，它可以让她成为世界上最强大的人。
　　原主拒绝了。
　　她还是留有一丝善意，想着本是同根生这句话，觉得应该不会就这样处死她。
　　她错了，人类的嫉妒，贪婪可以毁掉一切。当冰凉的河水将她埋没，冰冷了她那颗心，在她将死之际的时候，器灵又出现了。
　　这次，她说的好。
　　妖刀就这样诞生了，很容易，那个少女也不复存在了，随着那灭门的一场屠杀，死在了里面。
　　从此后，再也没有那个少女了，这个世界上只有一个名叫妖刀姬，拿着一把妖刀以人类之躯成了鬼王的女人。
　　青行灯听完了这个自己一直想要听的故事，却一点都不开心，她不顾反对把妖刀姬带走了，一同带走的，还有那把重归刀鞘的妖刀。
　　妖刀姬不肯成为妖怪，所以她的力量，乃至于这活了上千年的生命都是妖刀给予的。妖刀被封印得很完全，一点妖气都透露不出来，里面的剑灵也被诸人强行封印进入了沉睡。
　　失去了妖刀的力量，妖刀姬也不在是妖刀姬了，她是一个手无缚鸡之力的人类女子。
　　青行灯不相信她就这样死了，把她带到了她在阳界的住所每日用力量温养着她，期盼她再一次醒来。
　　“阿九，我能够回去吗？”祁瑶沉默了许久，问道，“那具身体还没有死。”
　　“……道理来讲是不行的，可是宿主你要是想的话，阿九可以帮你的。”九九九沉默了一下道。
　　“那好，我想回去。”祁瑶深吸了一口气，看着九九九道。
　　“好吧，不过你要记住你只有二十年的寿命了。”要不是看在祁瑶成了荣誉大乱斗的第一名，它才不要给祁瑶做这种亏本的买卖呢！
　　九九九傲娇的给自己找着借口，它才不是是因为想帮祁瑶而做这种吃力不讨好的事情。
　　晕眩了一下，再次睁眼果然换了一个地方，房间里面全是一下古怪的灯笼，和她前面见的一模一样。
　　这身体也不知道多少年没动了，浑身都是软绵绵的，连坐起来都有点难。
　　青行灯每日都在想着她或许明天就醒了，要是她正好不在就麻烦了，所以她每天都给祁瑶准备了一套衣裳在旁边。
　　祁瑶扯过衣服，把衣服穿了上去。穿上鞋子，她用两只软得像面条的腿往外面走去。
　　“那女人在楼上唱着歌，远送了那个男人离开。”又是当初一样的声音，祁瑶站在门口没动了。
　　“然后呢？”青行灯的声音。
　　“哪有什么然后啊，后来那男人据说在京都做了官，娶了个官家小姐就再也没有回来了。”那小鬼唏嘘道。
　　这都是讲得些什么故事给青行灯啊。
　　祁瑶一头的黑线，她叹了口气打开了门。
　　“讲得不错，赏你了。”为了让祁瑶不气绝，青行灯每天都要耗费很多力量，这些年来她的修为不仅没有提高，反而下降了很多。
　　这些故事里面的能量能被提取到的太少了。
　　“青行灯。”
　　沉迷在自己的思绪中，没有听到开门的声音，现在被这么一喊倒是喊回了魂，熟悉的声音让她心莫名的颤了一下。
　　她连忙抬起了头，她看见了那个睡了很久的女人正靠在门上看着她。
　　手上的果子一下就掉了。那只小鬼连忙过去把果子捡了起来，然后抱着果子溜了。
　　“你在干什么？”看见青行灯呆呆的看着自己，祁瑶忍不住笑了。
　　“你，你终于醒了？”和当年很像的台词。
　　“嗯。”祁瑶抿着唇把笑敛了回来点了点头。
　　“来，我来给你梳发。”青行灯沉默了一下，然后走了过去拉住了祁瑶的手，把她带到了房间里面。
　　“妖刀没了，妖刀姬也就没了，你让我喊你什么好？”青行灯给她挽着发。
　　“祁瑶。”祁瑶毫不犹豫的道。
　　“祁瑶？祁瑶，阿瑶……”青行灯的脸柔和了很多，她笑道，“那以后就喊你阿瑶了。”
　　“青行灯……”祁瑶犹豫了一下，喊了声青行灯。
　　“怎么了？”青行灯的声音温柔得能掐出水来。
　　“我只能活二十年。”
　　青行灯给祁瑶的挽发的手停顿了一下，仅仅一下又恢复了。
　　她笑道，“挺好的，只要你再能醒来。”
　　别说二十年了，就算是十年，一年，甚至十天她都很高兴了，只要能再看到她，和她说说话。
　　“青行灯，我给你讲故事吧。”
　　“好啊。”
　　“你听好了哦。”祁瑶笑了，“我说啊，从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚，老和尚对小和尚说，从前有座山……”
　　故事讲了很久，很久都没有讲完，可是青行灯也不恼，就这样认真的听着她说的每一个字。
　　最后是祁瑶忍不住听了下来，看着青行灯。
　　“你知道我想说什么吗？”
　　“知道。”青行灯微信着摸了摸祁瑶的头，道，“故事很长，你想给我讲一辈子的故事。”
　　“嗯，猜对了。”祁瑶笑了。
　　“说出不来了就不能反悔了。”
　　“不反悔，给你讲一辈子。”
　　……
　　二十年后祁瑶死了，一天不多一天不少，和醒来那天是一个日子。她死的时候化成了光点，连尸体都没有留下，彻底断了青行灯的念头。
　　青行灯在阴界寻找了一圈没有发现她的魂魄，她守在了鬼门关前，每次鬼门开她就对着灯笼说，去给我找最好吃的故事。
　　她等了很久都没有等到祁瑶的魂魄，最后她终于料到了什么，不在寻找了。
　　从那以后，再也没有人见过青行灯。                        
作者有话要说：　　不要说为什么就完了，我前面就说了这个世界很短，两天就完了。
里面背景什么的都是自创的，参考原有剧情乱想的，不要对号入座哦。
还有妖刀的设定全是瞎扯淡，当我胡说八道就好了。因为不这样的话还要写很长，妖怪的寿命很长，我总不能让祁瑶在这个待个千八百年吧……（主系统会宰了我）
虽然萌死了灯刀，可是，这个世界还是就是这样完结掉了。
下个世界是民国少奶奶，民国的宅斗。

　　☆、民国少奶奶（1）

　　“你下次, 能给我找个好一点的地方吗！”甩掉后面那群追逐的日本兵, 祁瑶咬着牙躲在了墙后。
　　“哎呀, 这不怪我啊, 我也不知道你来的时候正在被追杀。”九九九无辜的说着，它也不知道祁瑶每次都这么倒霉啊。
　　“呵呵。”祁瑶冷笑了两声。
　　“二少奶奶！”一双手突然抓住了她的左臂, 祁瑶被吓了一跳连忙回头看去。
　　“嘘。”抓住她的是一个小丫头，看是个小姑娘祁瑶的警惕心放下来了那么一点。
　　小丫头左右看了下, 见没人连忙把她拉着往后扯, 然后进了一扇门。
　　“二少奶奶, 您跑哪去了，我都快急死了！”那小丫头的着急不做假, 祁瑶还没有接收记忆所以不知道她在讲些什么, 唯一知道的是，这个原主是个少奶奶。
　　“我没跑哪去，就在附近转悠了两下。”祁瑶不动声色的说着。
　　“唉, 我知道是少爷不好，可是……”那小丫头欲言又止, 后面长叹了一声, “还好昨晚二少爷没有来, 不然被发现您昨天一夜没回，肯定会扒了我的皮！”
　　“我们回去吧。”祁瑶大概懂了这丫头话里面的事情，不想她再多嘴多舌被别人听了去，所以她便打断了这丫头说话的声音。
　　“嗯。”那丫头有些疑惑为什么往日言笑晏晏的二少奶奶今日会这么冷淡，可是身为一个下人这不是该问的。
　　那丫头恭顺的把祁瑶带到了她的院子, 然后说过会儿给她准备午饭，然后就离开了。
　　那丫头一离开祁瑶就立马让九九九把记忆传给自己。
　　这个世界很狗血，超级狗血。
　　是个民国风文，总得来说是架空的。她呢是这个世界的女主，名字叫做祁瑶，男主就是她那个暂时是名义上的丈夫的人，王家二少爷王浩莫。
　　这个与其说和时代挂的上钩不如说，大部分是在宅斗。说到这个就要说下王家，王家是这岩城最大的家族，这个岩城的经济命脉可以说全部掌握在王家手上，所以那些日军虽然占领了岩城可是却没有动王家。
　　王家表面上归顺了日军，给日军做事，可是其实王家的老爷子是保守派的人。
　　这个叫神州的国家被在侵略中分裂了，分成了保守派和激进派，保守派觉得以和为贵，只要日军愿意和平退出去就好了。而激进派则认为要给这些侵略者一些苦头吃一吃，因为两派意见不同所以掐了起来，然后日军趁机占领了一半的领土，两派没有办法了，就只好先练手把日军先弄出去再说。
　　这个世界神州的国力并没有那么弱小，但是也不是很强，因为一直内讧导致国力日渐衰弱。
　　王老爷子和王大少都是保守派的人，而二少爷却是激进派的人，当然是插在日军和保守派里面的卧底，至于他为什么想不开要这样，祁瑶不知道。
　　而原主是激进派派来帮王浩莫的人，与其说帮忙不如说是帮他对付家里那一大家子的保守派。
　　王老爷子今年五十了，有着四房姨太，正妻生下来了大少爷和二少爷，而二姨太则生下来了一个小姐，后面两个姨太都是新纳的，三姨太没有子嗣，而四姨太有个刚满月的儿子。
　　我们再说这个大少爷，大少爷叫王浩军今年正好二十八，去年娶了一个美若天仙可是性子孤僻的大少奶奶。大少爷于三个月前死在了经商送货的路上。
　　大少奶奶就成了寡妇，也不愿离开，就住在了王家后院靠近贞王庙的一个阁楼里，不经常出来。
　　祁瑶把几个重要的事情记下然后就去翻看了一下这次的任务对象。
　　这次的任务对象名字叫做傅云汐，不是别人，正好就是这已经是寡妇了的大少奶奶。
　　祁瑶摸了把下巴，继续看下去。
　　傅云汐的真实身份是岩城附近八云洞的洞主，不是妖怪，是山大王。
　　傅云汐给王浩军当大少奶奶并不是什么金盆洗手啊，一见钟情啊，什么的，而是因为觊觎王家的一件东西，名字叫做血珠子。
　　传言这个血珠子是王家祖先从一个墓里面带出来的，没错这王家祖先还是一群土夫子，这又跑到盗墓上面去了。
　　血珠子的作用就是保护王家香火旺盛，还有财源不懂，避祸就福，看起来很唬人是吧，可是这王家已经传承了一千年了，一千年来地位是越来越高，钱是越来越多，这香火是从未断过。
　　这个传言很少有人知道，就算是王家，也只有王老爷子还有大少爷知道，这傅云汐知道是有她的门路。
　　大概就是某一天，显得无聊到傅云汐山大王心血来潮跑去了打劫，然后打劫到了一个斯斯文文的人，那个人是当年和王家祖先一起下墓的一个人的后代。当年王家祖先拿到了血珠子，而这个人拿到了水晶鱼眼，那水晶鱼眼和血珠子是一对儿的，两个东西被两个不同的人拿着所以血珠子和水晶鱼眼的作用都被削弱了。
　　所以王家没有大富大贵，所以那个人家里的水晶鱼眼被这个男人盗走后被一场大火烧得一干二净了。没错，这个男人在说谎，惊讶吧，当然这和剧情并没有什么毛线关系。
　　这傅云汐心血来潮就想试试，然后把水晶鱼眼放在了身上故意设计让王大少娶了她，然后又装不爱说话暗地里打听着血珠子所在的地方。
　　这傅云汐就是传说中的反派，不过这个反派和先前遇上的那个不一样，这个不变态，也没用什么特殊的嗜好，唯一值得说的就是她的颜值，一眼看过去就和仙女一样，任谁都想不到这样一个美人会是一个土匪，还是一窝土匪的头头。
　　现在剧情才刚开始，她才嫁进王家没有多久。而傅云汐虽然在暗中到处打听这血珠子，可是现在还是一点头绪都没有。
　　“二少奶奶，三姨太来拜访你了。”门外是小翠花的声音，小翠花也就是刚刚那个给她叨叨叨的小丫头。
　　“嗯，我就出来。”祁瑶心中一喜。
　　这三姨太也是一个土匪，正好和傅云汐是一伙儿的，她正好缺办法去接触一下这傅云汐。
　　“三姨太，你怎么来了？”她虽然是小辈，可是却是正妻，这三姨太虽然是长辈，可是终究是个妾，还是个不讨喜的妾，在这个家里三姨太其实地位挺低的。
　　当然，这也是为什么傅云汐为什么能那么轻易就把三姨太拉入伙的原因。
　　“哎呀，我这不是听说你和浩莫吵了一架，浩莫一晚没回来吗？”三姨太是个浓妆艳抹的女人，好像和祁瑶很熟一样，直接就走到了祁瑶的前面。
　　“唉，瑶瑶啊你要知道，在这个时候我们女人啊都是不值钱的，能尽量和好就快些和好吧，毕竟我听说他昨天是在春花所过了一晚上。”三姨太好像处处给她考虑着。
　　“……”什么值不值钱，你丫的才是个货物，什么吵不吵架，那是做给老爷子看的。
　　“多谢三姨太你关心了。”祁瑶皮笑肉不笑的说着，在剧情中原主没少被这个三姨太坑。
　　“哎呀，不要这么见外，瑶瑶啊，我给你讲……”
　　祁瑶听着三姨太一些的洗脑话淡然的喝了口茶，等着她说到正事上。
　　这次是傅云汐喊她过来的，问的嘛，还是那个血珠子。
　　“听说大少奶奶那挺冷清的，她也是个可怜人，要不我们下午去看看？”说了一个小时，绕了不知道多少个弯的三姨太终于绕到了正轨上。
　　“大少奶奶哪？”祁瑶装作有些惊讶的样子，其实心里在扎三姨太，为什么喊她叫瑶瑶喊傅云汐就喊大少奶奶？
　　“是啊，她也个可怜人，大少爷才死那么久，老爷就完全把她这个大少奶奶给忘了，我前几日去看了眼，觉得听可怜的，那院子里是一点人气都没有，就一个小丫头陪着她。”三姨太夸张的叹着气。
　　“那倒是真的挺可怜的。”祁瑶尬笑道。可怜个鬼，王老爷子在这些方面可都没有亏待过，是她自己说喜欢冷清不喜欢有人打扰才只带了一个洞里带来的小土匪卧底。
　　这家伙真的是欺负她什么都不知道。
　　“那我们下午去看看怎么样？”三姨太喝了口茶，察言观色的盯着祁瑶的脸。
　　“我下午正好没事干，去拜访拜访大嫂也行。”看了三姨太一眼，祁瑶笑道。
　　小样，让你看出来了我想的什么，我岂不是白活了那么久，白混了那么多世界？
　　“那好，那我们就这么说定！”三姨太连忙道，生怕祁瑶反悔。
　　“好。三姨太要留出来吃午饭吗？”祁瑶客套的说了一句。
　　“不打扰了，我还是回去吃吧，等下过来叫你。”三姨太笑着离开了。
　　“那不送了。”祁瑶笑着看着三姨太走了。
作者有话要说：　　祁瑶：当二少奶奶有什么好玩的，要当就去当压寨夫人嘛！
为什么祁瑶突然从高冷变跳脱？
第一个世界就说了，原主的性格会影响攻略者的性格，这个你们别忘了哦~

　　☆、民国少奶奶（2）

　　三姨太不愧是反派boss手下的人, 来的时间掐得刚刚好, 正好她吃完饭后半小时她就过来了。
　　“三姨太来了, 要进来坐坐吗？”祁瑶笑着把三姨太招呼了过来, 小翠花刚刚正好给她切了一个西瓜，她准备喊着三姨太一起吃块西瓜。
　　“这个……”三姨太是想把祁瑶拉到傅云汐那里去的, 因为傅云汐的脾气很不好，要是让她久等了怕是又要给她脸色看。
　　“哎呀, 三姨太不急啊, 吃点水果再去也不迟啊, 你看外面太阳那么毒，你不怕晒掉你一层皮啊。”祁瑶的眼角染上了一抹恶劣的笑。
　　有路子去见傅云汐了, 她当然开心了, 可是，不急在这一时半刻不是吗？
　　外面那么热，她还是在屋子里歇会儿再说。
　　“那好吧。”见祁瑶没想动的意思, 三姨太无奈的坐了下来。
　　见三姨太听话的坐了下来，祁瑶笑着递过去了一块西瓜, “三姨太你保养得真好, 看起来就和三七年华的姑娘一样。”
　　“呵呵, 瑶瑶嘴巴真甜。”三姨太已经三十多了，在那个年代已经算是岁数还大了，被一个貌美如花的人夸赞自己长得好看，三姨太自然很高兴。
　　祁瑶笑了笑，无聊的和三姨太聊起了家长里短, 无聊八卦。她的本意是打听傅云汐的事情的，可是她没有想到三姨太竟然精得很，一旦她说到大少奶奶，她就立马不动声色的转移了你的话题。
　　聊了半天无果倒是把西瓜全吃了的祁瑶有些无奈，这三姨太的嘴巴太紧了。
　　“好了，三姨太，我们去拜访一下大嫂吧。”小翠花端了一个盆子进来，祁瑶在里面把手洗了然后用手帕把手擦干了，道。
　　“……”三姨太这才想了起来她是来带祁瑶去见傅云汐的，她那扑着白粉本就有些煞白的脸又白了三分。
　　她瞧了眼外面，外面已经不是很热了，看起来应该是下午四点左右。
　　我去，那姑奶奶不会宰了自己吧？
　　三姨太心底满是不安，她尴尬的笑了笑把手上的西瓜汁擦了，连忙道，“说得是，我们快走吧。”
　　祁瑶饶有兴趣的看着三姨太在前面健步如飞的模样。小翠花也跟来了，现在在给她撑着伞。
　　“三姨太别走那么快啊，小心摔着。”她不嫌事多的朝三姨太喊了句。
　　“嗯嗯。”三姨太心里在泼妇骂街，表面上却要装得温婉而贤淑。
　　去他妈个鬼的贤淑！
　　她现在心虚得死，鬼知道傅云汐那个恶魔又会想出什么新花样来玩她。
　　“二少奶奶，你看，三姨太和赶着去投胎一样。”小翠花属于明显不要命的那种人，在祁瑶耳边笑嘻嘻的说着。
　　前面奔走着的三姨太身体一僵，不快走了，脚步慢了下来。
　　“三姨累了？”祁瑶忍不住“关心”道。
　　“呵呵。”三姨太皮笑肉不笑的笑了两声，然后一双眼睛盯了小翠花一下。
　　该死的，迟都迟了她现在跑有毛线用啊！还有那会掩面笑的小丫头，你别以为你刚刚说的我都没有听见！我听得一清二楚呢我！
　　小翠花打了个寒噤，连忙收了嘴巴，冲着三姨太干笑着。她说话的声音不大，三姨太又离得远，她以为三姨太听不见的来着。
　　三姨太哼了一声，要不是看在她是祁瑶身边的人的份上，她不给这个小丫头一点颜色看看她就不是三姨太。
　　傅云汐住得偏，王家大院也很大，祁瑶住的地方离后院那边还是有些距离的。一路上全是风景，这大院看起来简直比她当年当皇帝的时候丞相家里都好，果然，有钱就是好。
　　祁瑶突然想到了那个需要每个世界都成为人生赢家的妹子，她的日子肯定好啊，土豪。
　　“大嫂这住的地方可真是偏。”旁边都是一些树，小路渐渐变得阴凉了起来。
　　“是啊。”不然怎么偷东西。
　　路慢慢变成了那种鹅卵石的路，她们穿的是柔软的布鞋走在那路上，只能用酸爽两个字形容。
　　她们去到傅云汐所在的阁楼的时候，傅云汐正在院子里面修剪花草。
　　“大少奶奶？”三姨太的心里有些忐忑，这家伙怎么那些闲情逸致修剪起花花草草了？
　　“你来了啊。”傅云汐把手上的剪子放了下来，拍掉身上的叶子站了起来。
　　“呵呵，让大少奶奶久等了真是不好意思啊。”三姨太尬笑。
　　“嗯。”傅云汐转头看了两人一眼，她的表情有点冷，目光划过祁瑶的时候驻留了两秒，“这就是祁瑶吧。”
　　“大嫂你好。”祁瑶心底掀起了惊涛骇浪，她压下惊惧扯着一抹笑道。
　　这人，这人和祁秀玲简直就是一个模子里刻出来的一样，一眼看去一模一样。
　　“嗯，进来吧。”傅云汐点头示意两人进来。
　　祁瑶的手心里不自觉的冒出了很多冷汗，她忍不住握紧了手。
　　“阿九，这是怎么回事？”祁瑶呼叫着九九九。
　　“阿九，阿九也不知道啊！”九九九也发现了这个问题，它弄了这么久，可是从来没有遇到过这种情况。
　　“宿主你等着，我去问问主系统！”趴在祁瑶肩膀上的黄皮九九九，蹦Q一跳然后成了一道白光消失在了半空中。
　　“二少奶奶？”小翠花推了推祁瑶，想让她清醒清醒，那三姨太和大少奶奶都快进屋了，她家的二少奶奶还在原地看着。
　　“嗯。”被小翠花这么一推祁瑶才从惊愕中醒了过来，压下那些思绪，她有些失神的跟着她们走了进去。
　　“小红，去沏壶茶来。”傅云汐低头摆弄着修长的手指，看都不看她们两个。
　　“是。”一个穿着红衣服，站在傅云汐身后的姑娘应了声。
　　客厅里面很安静，连呼吸声都听得一清二楚，傅云汐低头摆弄着指甲，祁瑶沉浸在惊讶中暂时不想开口说些什么。
　　三姨太觉得尴尬得要死，可是却也不知道要说些什么。
　　在这种诡异的气氛下，过了半个时辰。最后还是傅云汐没了耐心，她抬头又看了眼祁瑶。
　　“你们来这有什么事情吗？”
　　“我们是来看看大少奶奶你的。”见傅云汐终于按着套路来了，三姨太松了口气。
　　“看我干什么？”傅云汐撇了三姨太一眼，又不按套路来了。
　　“……”三姨太很想把手上的杯子丢傅云汐脸上，她忍着这个冲动扬着笑道，“这不是看大少奶奶这里冷清吗，想来你太寂寞了，就带着二少奶奶来看看你。”
　　“……”三姨太，你这话真的没问题吗？
　　祁瑶嘴角抽搐了一下，她觉得三姨太这话说的，好像有那么点歧义。看两人都没有什么反应，祁瑶把那个不正常的想法丢出了脑外。
　　“呵呵，劳你记挂了。”傅云汐的笑更像冷笑。
　　她们不是一伙儿的吗，为什么现在看起来一点都不像一伙的，更像两个仇敌。
　　祁瑶饶有兴趣的看着两个人冷嘲热讽，她看着傅云汐那张脸是觉得越看越眼熟，一些小动作也是极为的相似。
　　这怎么可能呢。
　　“既然大少奶奶喜欢清静，那就自个儿好好清静清静吧。”三姨太站了起来，脸上是mmp的笑容。
　　老娘不奉陪了，你爱咋地咋地吧，“二少奶奶，大少奶奶喜欢清静，那我们还是早些离开吧，等下天就黑了。”
　　“来都来了，吃个晚饭再走吧。”傅云汐见三姨太要把祁瑶拉走，不由开了口。
　　“不用了。”三姨太皮笑肉不笑的，渗人得紧。
　　“多谢大嫂好意了，天色不晚，我们就不留下来打扰大嫂你了。”祁瑶想了想拒绝了，九九九没回来前，她还是按兵不动来得好。
　　“呵呵，大少奶奶我们走了，不用送了。”见祁瑶拒绝了傅云汐，三姨太高兴得尾巴都快翘天上去了。
　　“既然如此，那你们就走吧。”傅云汐看了祁瑶一眼，然后又靠在了椅子上，说了一声。
　　“嗯，再见了大嫂。”
　　……
　　和三姨太分了路，一路上沉默不语的小翠花又活跃了起来。
　　“真的是想不到诶，大少奶奶竟然嘴巴那么毒。”小翠花一副见到了新大陆的样子。
　　“还好吧。”嘴巴很毒吗？她怼起别人来，比傅云汐还厉害。
　　“还有那个三姨太，看起来那么温柔的一个人，竟然说话那么厉害。”
　　“嗯。”披着羊皮的狼。
　　一路上小翠花都在她耳边叽叽喳喳，她也不嫌吵，就偶尔符合两句点点头就是了。
　　回房间的时候，她打死想不到竟然遇上了男主。
　　“你回来了？”王浩莫坐在椅子上，手上拿着一根烟。
　　祁瑶不是很喜欢抽烟的人，她的眉头忍不住皱了起来，她看了那个男人一眼然后把门给关上了。
　　“你怎么来了。”祁瑶坐在了他的对面。
　　“那边来消息了。”王浩莫把烟掐灭了，他宛若幽潭的双眸盯着祁瑶。
　　“什么任务？”
　　“最近日军那边会来几个很重要的人，他们让我们不惜一切代价狙杀掉。”王浩莫的手指轻轻敲打着桌面，不知道在想什么。
　　“你准备怎么办？”原主的狙击技巧倒是很厉害，但是她知道王浩莫不会让她去。
　　“我已经安排好人手了，这个你不用担心，你把自己的处境弄好了就行了。”他娘可是很不希望他娶了这个女人。
　　“我瞧后院不错，人也少，不如我搬到后院去，怎么样？”祁瑶说道。
　　“你今天去看了那个女人？”王浩莫一怔，然后问道。
　　“嗯，看起来就是嘴巴厉害了点，喜欢清静，没什么好怕的。后院总比前院来得好。”她负责将一些消息传递给总部，至于是什么消息，这个王浩莫也不知道。
　　“你想去的话也成，我明天去和我娘说一下就是了。”王浩莫对这个因为任务而娶的老婆暂时没什么感觉，她想去后院就去吧。
　　“好。”
　　“你要留下来吃个饭再走吗？”祁瑶象征性的问了句。
　　“不用了，我还有事。”王浩莫把帽子戴了上去，然后离开了。
　　“呵呵。”祁瑶笑了笑，看着又被关上了的门不知道在想些什么。                        
作者有话要说：　　抓虫

　　☆、民国少奶奶（3）

　　王浩莫身为王家唯一的继承人了, 果然够速率, 第二天就给她把一切都办妥了。与其说她说组织派来帮王浩莫的, 不如说是借王浩莫的势力保护住她。至于为什么保护, 九九九给的剧情里面并没有说明白。
　　第二天上午，她就搬到了傅云汐的隔壁, 她们两个成了邻居。
　　“二少奶奶，大少奶奶来找你了。”小翠花一脸见了鬼的样子, 连忙找到了在树下纳凉的祁瑶。
　　“先请她去客厅坐会儿吧, 我等下就来。”祁瑶暂时不想动, 她现在待的这地方很凉爽。
　　“弟妹好生悠闲。”傅云汐不知道什么时候进来的，她的脸上有着浅笑, “你去忙吧我和她有些话要说。”
　　小翠花看了祁瑶一眼, 见她没有反对就下去忙去了。
　　“我们合作怎么样？”小翠花一走傅云汐走了过来，开门见山的说着。
　　“大嫂在说什么？”祁瑶从躺椅上起了来，疑惑不解的问着, 一副无辜的模样让傅云汐心痒痒。
　　“你知道我的意思。”傅云汐逼近着祁瑶，她轻佻的用一只手指挑起了祁瑶的下巴, 让她看着自己。
　　像, 真是太像了。
　　这容貌简直就是一样的, 不过这性格倒是天差地别。祁秀玲是断不可能这么轻浮的。
　　“怎么？看呆了？”傅云汐的眼中漫出了笑意，她改换成两根手指钳住了她的下巴把她压在了躺椅上，轻笑，“你要是再这样看着我，我会以为你想贪图我的美貌, 看上我了。”
　　她的声音极轻，又带着些许的暧昧的温度，祁瑶的耳根子上爬上了一丝绯红。
　　这人披着祁秀玲的壳子说着这种情话，她，她要怎么正视她然后撩回去啊？！
　　“怎么不说话？”傅云汐又靠近了几寸距离，温热的气体随着她的话喷洒在了她的脸上。
　　“……”这发展得太快了吧！
　　“姐？”祁瑶试探道。她从来没有想过会遇上这种事情，被抽离的感情莫名其妙的被挖掘了出来，她忐忑的喊了句。
　　“刚刚不是还叫大嫂么？”傅云汐的笑有些恶劣的味道，她另一只手的食指挽着一抹青丝把玩了起来，“难道，你是和我玩一把姐妹恋？”
　　傅云汐很恶劣的笑着，样子完全看不出是作假。
　　祁瑶的脸一下就冷了下来，一股失落感从心底涌来，她冷漠的想把傅云汐推开，“大嫂还请自重。”
　　“呵呵。”傅云汐笑了两声，纹丝不动的趴在祁瑶的身上，“怎么，生气了？”
　　“起来。”她也不想理这人，那怕她是她的攻略对象，她就想让这人起来，让她走远一些。
　　傅云汐顶着祁秀玲的脸，她实在，实在是难以下手去攻略。
　　“我就不，你有本事就咬我啊。”傅云汐没有一点仙女范，活像个喜欢耍赖的地痞流氓。
　　“我再说一遍，起来！”越是地痞流氓的样子祁瑶就越生气，她瞪着傅云汐冷声呵道。
　　原主是个性子直的人，高兴就是高兴，不高兴就是不高兴，脾气来了也不会去压抑，直接发就是。祁瑶多多少少受到了原主的影响，情绪有些难以自控了起来。
　　“我要是不呢？”傅云汐的脸也冷了下来，她老爹就是土匪头头，她从小就在土匪窝里长大。长这么大了，她还是头一次被一个女人这样冷言相对，要不是看她和水晶鱼眼有关系，她早就，早就……
　　好吧，她不能把她怎么样，只能慢慢哄。傅云汐无奈了。
　　“呵呵。”祁瑶冷笑了两声，手放在了傅云汐的肩和腰上，一个用力两人立马调换了一个体位。
　　“不干嘛。”祁瑶哼了一声就想松手离开，不料傅云汐竟然抓住了她的手，一把把她又扯了回来。
　　身下的椅子又凄厉的吱呀叫了一声。
　　“你到底想干什么！”祁瑶被气笑了，有话快说不要瞎扯闲事好吗？
　　“想干你。”傅云汐抓着祁瑶的那只手，祁瑶整个人都倒在了她的身上，怒极反笑的看着她。
　　傅云汐脸上的寒冰突然解冻，她亲了一下被自己抓住的手，然后轻舔着她的手指，看样子不仅不嫌脏，反而享受得很。
　　“你想干嘛？”祁瑶是典型的吃软不吃硬，傅云汐态度没有那么轻浮，也没有用一张冷得可以掉冰渣子的臭脸对着她，她自然没了发脾气的欲望。
　　“想干你啊。”傅云汐轻轻的啃咬着祁瑶白嫩的手指，黝黑的眼眸中的神色是愉悦。
　　“……”这女人是精分吗？刚刚还是一副要和她吵起来，打一架的样子，现在又这种姿态。
　　祁瑶自动忽略了傅云汐那句想干你。
　　“让我起来。”手指上传来一点点酥麻的感觉，这让祁瑶有点慌了，她想拉回手，却发现这身体的力气完全拗不过傅云汐。
　　“这样趴着不好么？”
　　“热都热死了，好什么好！”祁瑶把张牙舞爪的尖刺收了回去，抱怨着。
　　“原来是热啊。”被热得这么烦吗？
　　傅云汐可不知道祁瑶是因为她性格的原因而烦，她皱着眉头想了想。
　　她是不想把祁瑶放开的，可是她嫌自己热。
　　“这样好些了？”傅云汐问道。
　　“你怎么突然就变凉了？”祁瑶被傅云汐身上突然降下去的温度下了一跳，下意识就把领一只手搭在了她的脖子上，想看看是不是挂了。
　　脖子对一个人很重要，就算是父母，也不一定轻易让碰的，可是傅云汐给祁瑶摸了。
　　发现还在跳，祁瑶才送了口气，还好没有灵异化，她可是怕死了那种东西。当然，前面砍的亡灵还有那些妖怪不算，因为她那两个时期都很厉害。她现在只是个普通人，手无缚鸡之力的。
　　傅云汐很轻易的就把祁瑶的那只手也抓住了，她笑了下然后带着滚了下，又换回了之前的体位。
　　“你做什么！”还好椅子够宽，不然她现在就和傅云汐一起掉地上了。虽然没有摔地上，可是祁瑶还是被吓了一跳。
　　“我想做你。”傅云汐把祁瑶的两只手全部按在了她的头顶上，两只脚死死的夹住祁瑶的腿让她动弹不得。
　　“你肯定是个妖怪。”她在祁瑶的耳边呢喃着。
　　“你才是个妖怪！”她以为是前面那个世界吗？
　　祁瑶的耳朵被热气彻底熏成了红色，她有些羞恼的看着傅云汐。
　　“不是妖怪的话，我怎么可能见你一面之后就念念不忘了呢？跟吸食了大・麻一样，上了瘾，想忘都忘不了。”傅云汐好像在和祁瑶说话，又好像在和自己说话。
　　“你真像一朵罂・粟花，美丽，让人难以忘怀，染上了就深入进了骨髓，想忘都忘不了。”傅云汐无师自通的点亮了情话技能。
　　“你想多了。”我还没有开始攻略，也没有打算攻略你啊喂！你冷静点啊！
　　“不，不是我想多了。”傅云汐笑了，她伸出舌头舔了一下祁瑶那晶莹剔透的耳垂。感受着身下这人突然的颤栗，笑得更欢了，“我想干你，怎么办？”
　　“凉拌！！！”祁瑶瞪了傅云汐一眼，脸上写满了两个字，你敢！
　　“我想和你融为一体，想用我的手指进入你的身体，想看你在我身下迷乱而享受的脸，想听你一遍又一遍，无助而深情的呼唤着我的名字。”傅云汐越讲好像越兴奋，脸上竟然浮现出了欲望的潮红，她伸出舌头舔・弄着祁瑶的耳朵，口齿不清的说着：“就单单是这样想一下，就这么想一想我就忍不住兴奋，忍不住想要做哭你，听你倔强的嘴巴求饶着，听你说着不要了，我会温柔的亲吻着你的身体，然后抚・摸着你的身体，不放过任何一处。”
　　傅云汐越说越顺口，空着的一只手也忍不住隔着衣料在祁瑶的身上探索了起来。
　　祁瑶脸上一片通红，不知道是被撩成这样的，还是被气成这样的。
　　她想挣扎，可是手脚都被傅云汐给控制住了，完全使不上力气。
　　“你再不停下，我喊人了！”祁瑶没办法了，只能用这招威胁傅云汐。
　　打死祁瑶都想不到，傅云汐竟然会对着她邪魅一下，然后用早就料到的表情给她说着，“你身边那个小丫鬟被小红引开了，这地方是后院就我们四个人住，你喊破喉咙也不会有人来的。”
　　“而且……”傅云汐停顿了下来，她又咬住了祁瑶的耳朵，“宝贝儿你难道想我们做的时候旁边有人看着吗？”
　　“这是不行的呢，你只能给我看，谁敢看你我就剜了他/她的眼睛，然后把他/她切成一块块拿去喂狼。”傅云汐越亲越下，将战场引到了祁瑶的脖子上。
　　“嗯~，傅云汐别碰我脖子！”被舔了一下，祁瑶觉得整个人都要炸了，她凶狠的瞪了傅云汐一眼怒道。
　　傅云汐也愣在了那里，明显没有想到祁瑶竟然会有那么大的反应，也没有想到误打误撞的她竟然这么快就找到了祁瑶的敏・感区。                        
作者有话要说：　　傅云汐：你喊吧，喊破喉咙都不会有人来的。
祁瑶：哦。破喉咙，破喉咙！
傅云汐：……
酸得我掉牙！我本意没想这么写的……
爱情的酸臭味，弥漫了开来。
感觉我的节操是彻底掉光了！
好吧，今天还有一章，最多两小时候后发出来。我没有卡h，本来就没有h！

　　☆、民国少奶奶（4）

　　“宝贝儿, 真没想到你竟然这么敏感。”傅云汐呵呵一笑, 然后俯首在祁瑶的脖子上种起了草莓。
　　那种感觉很难受, 祁瑶很想缩成一团来避免这个感觉, 太疯狂了。
　　她的手忍不住握拳，身体难耐的想要摆脱傅云汐。
　　“傅, 云汐，嗯, 别, 别舔！”她第一次在任务世界里面遇上这种身体, 和她原来的身体有得一拼，她以前也是浑身上下敏感得不行, 别人碰都碰不得。
　　“乖, 再喊声云汐来听听。”傅云汐选择无视祁瑶那些口不对心的话。
　　“云汐，云汐！”祁瑶顺从的喊了两句，那种感觉不仅没有消退反而越来越强烈。
　　“真乖, 来，赏你一个草莓。”傅云汐低头在祁瑶的锁骨上吸・允了起来, 她的手很不老实在找着衣服的入口想要钻进去。
　　“别, 别啊。”祁瑶很抗拒的拒绝着。
　　“为什么？”傅云汐很受伤的抬起了头, 和祁瑶对视，询问着。
　　傅云汐的眸子湿漉漉的，和刚出生的小鹿一样，看起来干净而无害，这倒显得她好像是个坏人一样。
　　“别, 别在白天做，晚上，我们晚上再来！”把那种奇怪的想法弄掉，傅灵哀求的看着傅云汐，做就做，可是她不想大白天的，在外面打野・战啊！
　　“晚上？”傅云汐有些犹豫。
　　“嗯嗯嗯，晚上，我们晚上再来，等到了晚上，到了晚上我一定不会再挣扎！”祁瑶慌不择言的说着，她现在只想傅云汐收手，管它用什么办法，能拖一秒是一秒！
　　“宝贝儿，你说真的？”傅云汐眼眸微眯，笑意盈盈的问着。
　　“嗯嗯嗯，真的，我不骗你！”祁瑶和小鸡啄米一样快速的点着头，生怕傅云汐反悔。
　　“那好，那我们就晚上再来。”傅云汐笑了笑，把祁瑶的手松开了，她也跪坐了起来。
　　“你能不能下去？”祁瑶忍不住问道。傅云汐这个姿势太那啥了，她两只腿夹着她的腰，然后她虚坐在了她的肚子上。
　　“不能，除非宝贝你喊我一声相公。”
　　“……”祁瑶很憋屈，超级憋屈，她很想一脚把傅云汐踹下去，可是对着这张脸她根本踹不下去，她现在也不敢踹，生怕等下傅云汐又来了兴致。
　　“那你坐着吧。”就算不舒服，她也不会因为一个这样的，把自己的节操给卖掉。
　　相公？
　　亏她想得出来！
　　“唉。”傅云汐叹了口气，看起来是有些失望。她挺想听祁瑶喊她一声相公的。
　　“你前面说的结盟是什么意思？”祁瑶转移着话题，让傅云汐不再纠结于这个破问题。
　　“哦，那个啊，没什么，就是用来接近宝贝儿你的借口。”傅云汐怔愣了一下，随后笑道。
　　“……”我有一句mmp的话不知当讲不当讲。她觉得，她总有一天会被气得爆体而亡，不是被攻略对象气的，就是被九九九那个坑货气的。
　　“好了，不逗你了。”傅云汐把笑敛了敛，然后伸手掐着祁瑶的脸捏了捏。
　　“……”呵呵哒，合该你是在逗我玩？
　　“我找你是为了血珠子的事情，可是没想到你这么不听话。”傅云汐边说还边摇头，好像祁瑶刚刚有多不听话一样。
　　“……”呵呵哒，她想在地上挖块泥巴，然后糊傅云汐一脸。
　　“怎么不说话？”傅云汐疑惑道。
　　“我想打你。”祁瑶艰难的扯出一个微笑，忍着真的想丢泥巴糊傅云汐一脸的冲动，道。
　　“那打吧，被媳妇儿打，我心甘情愿。”傅云汐闭着眼睛把脸凑了过去。
　　“……”好想拍一巴掌，可是直觉告诉她，肯定有诈！
　　“不用了！”祁瑶哼了一声，没有动手。
　　“我就知道宝贝你舍不得打我。”傅云汐嬉皮笑脸的说着。
　　“我知道血珠子在哪。”祁瑶哼唧着说着。
　　“宝贝，别闹。”傅云汐摸了摸祁瑶的脑袋，宠溺的笑道。
　　“……我真知道血珠子在哪。”
　　“宝贝，这是正事，不能闹。”傅云汐还是不信，她在王家找了一年了连血珠子这个名字都没有听过几次，刚嫁进来的祁瑶知道什么？
　　等等，嫁进来？
　　傅云汐怔了下，然后黑着脸又把祁瑶按了下去。
　　“怎，怎么了？”哇，不会是不守信用，反悔了吧！
　　“你和他圆国房没有？”傅云汐很认真的说着。
　　“……”她王浩莫现在还是形婚，怎么可能圆房？
　　“圆了怎么样？”
　　“我去宰了他！”傅云汐瞬间被黑气笼罩住，就想起身杀过去，敢动她的人真是活得不耐烦了！
　　傅云汐忘了，她现在是在拐带别人老婆。不过她记得也没两样，反正她是个土匪想要的都是抢就是。
　　“别啊，我和他没有同房！”祁瑶连忙抓住了傅云汐的手，生怕这个人真的去找王浩莫。
　　“真的？”傅云汐狐疑的看了她一眼。
　　“真的！比金子都真！”祁瑶连忙点头。面对着傅云汐还是不信的眼神，她一咬牙道，“不信你自己晚上试试啊！”
　　“我信你，我谁的话不信都可以，只有宝贝你的话我必须信啊。”傅云汐和换了个人一样，立马又变了张脸。
　　“……我知道血珠子在哪。”祁瑶无奈道，“我还知道你是八云洞的山大王。”
　　傅云汐沉默一下，看着祁瑶。祁瑶不明所以的看着她。
　　“宝贝你真知道？”
　　“我真的知道！”祁瑶无奈的说着。为什么就是不信她呢？她不懂。
　　“那血珠子不在王家，在王家后面。”祁瑶想了想，道，“王家后山有个贞王庙，贞王庙的背后是一个万丈深渊，那深渊上有很多棺材，那些棺材全是王家的祖先，血珠子就在王家第一代祖先的棺材里。”
　　“那好，那我改日喊两个好手去后面把血珠子拿出来。”傅云汐一点都没有挖人祖坟的罪恶感。
　　“你不自己去？”沉默了一下，祁瑶问道。她记得傅云汐好像挺重视这血珠子的啊。
　　“不去，我现在只有一件事想干。”傅云汐摇头。
　　“什么事？”祁瑶好奇的问着，什么事比血珠子还要重要？
　　“怎么把宝贝儿你拐回八云洞，怎么把宝贝你变成我的压寨夫人啊！”傅云汐正经的说着。
　　“……”祁瑶看了傅云汐一眼，没有接话。
　　她还是有些别扭，也很奇怪为什么傅云汐会那么轻易的就喜欢上了自己。
　　“怎么了，宝贝？”傅云汐轻笑着。
　　“……”祁瑶看着越来越近的傅云汐，她只觉得身下突然涌出了一些温热的液体。
　　“你给我起来！”突然意识到了什么的祁瑶瞪大了眼睛，想把傅云汐赶起来。
　　“怎么了？”傅云汐无辜了，她又怎么惹她到小宝贝了？
　　“我葵水来了，你快给我下去，我要回房间！！！”
　　“……”懵逼了的傅云汐。
　　最后傅云汐把祁瑶抱回了房间，然后不顾祁瑶的挣扎亲自给她换上了棉布。
　　“看来今天做不了了。”傅云汐感觉心塞塞。
　　“……”祁瑶有想把枕头砸过去的冲动。
　　“宝贝别气，气坏了身子就不好了。”察觉到了祁瑶的低气压，傅云汐连忙赔笑道。
　　来了姨妈倒是帮祁瑶躲过了一劫，在来葵水的这段日子里傅云汐也还算安分守己，没有动手动脚，而是给她忙前忙后。
　　至于小翠花……那丫头被傅云汐身边的那个小红姑娘带到傅云汐的阁楼那里，不知道干什么，很久没出现了。她这个院子里，现在就她和傅云汐两个人。
　　“宿主大人有没有想我啊？”九九九不知道从哪蹦Q了出来，跳到了祁瑶的前面。
　　祁瑶坐在床上都快发霉了，她只是来了葵水，又不是生了孩子！那傅云汐把她管得太严了，她这几天都可以这么下过床，也没有离开过她的视线。
　　现在都是傅云汐去做饭去了，她才能独处一会儿。
　　“找到原因了？”祁瑶心情有些复杂的道。
　　“找到了。”九九九点了点头，它给祁瑶一本正经的解释着，“这个攻略对象和第三个世界的任务对象长得一样并不是巧合。”
　　“她们有着共同的灵魂！”九九九丢下了一个重磅消息。
　　“……你，你说什么？”祁瑶艰难的笑着，她看着九九九不确定的道。
　　“我去总部把宿主您攻略过的所有对象的资料都进行了对比一下，发现所有任务的灵魂波动都是一样的！”九九九惊叹的说着，它当时看到的时候惊讶不比祁瑶少。它带过几个宿主了，这种情况它倒真是第一次见。
　　“你的意思是说，她一直在跟着我？”祁瑶觉得自己的脑袋转不过来了，她不敢相信的笑着，“怎么可能，怎么可能啊，她，她跟了我这么多个世界，就为了每个世界都和我谈一场恋爱？”
　　她不敢相信。
　　这怎么可能！
　　她难以相信有人会为了她这么做，每一个世界？那就是从第一个世界开始的了？
　　虽然已经有些模糊不清了，可是她还是大概记得第一个世界的，那是她攻略过的第一个世界，在那里遇上的那个攻略对象是她最讨厌的一个，没有之一。
　　她是没有任何感情的攻略完然后离开的，现在系统告诉她，它竟然告诉她，明夏追了过来！
　　“这是bug吗？”祁瑶冷静的问着。
　　“我没有发现有漏洞或者病毒出现。”九九九苦恼的说着。
　　“你有告诉主系统吗？”
　　“还没有。”
　　“……那先不要告诉了。”祁瑶无力的倒在了床上，这都是什么和什么啊，这要她怎么面对被她骗了感情那么多个世界的人啊！
　　“以后的情绪都保留下来吧，不要清除了。”祁瑶无奈的把手搭在了自己的眼睛上，她现在好烦啊，高兴归高兴，可是，可是她要是一下想起来了，她可就完蛋了。
　　“好吧。”九九九没有遇上过这种情况，也不知道怎么面对，只好叹了口气先顺着祁瑶走。
　　“阿瑶，吃饭了，我把饭菜都做好了哦。”傅云汐带着笑意的声音从门外传来，祁瑶二话不说把自己闷在了被子里，她暂时不知道要怎么面对这个已经陪她经历了五个世界的人。
　　“阿瑶？”傅云汐推门进来了。
　　看见床上那个鼓起来的包傅云汐无奈的笑了，她走了过去想把被子扯开，“小傻瓜，会闷坏的。”
　　“坏就坏吧。”祁瑶破罐子破摔的说着。
　　“谁惹你了？”傅云汐顿了一下，然后眯起了眼睛。她刚刚去厨房的这段时间有人过来了？
　　一旁瑟瑟发抖的九九九努力降低着存在感。
　　“你，就是你，就是你惹了我。”祁瑶选择只想裹着被子在床上滚两圈来表示心底的抓狂。
　　“好好好，都是我不好，你别气啊，快出来，不是说我惹了你嘛，出来打我两下就不气了，乖啊，这大热天的，等下会中暑的。你现在身子弱，要是这个时候中暑了，会留下病根子的。”傅云汐化身成了老妈子，在一旁说教着。
　　“你干什么要对我这么好！”祁瑶突然把被子一掀，露出了身子看着她。
　　“因为你是我的宝贝啊，不对你好我对谁好？”傅云汐被这个傻问题问笑了。
　　“……那你会一直对我好吗？”沉默了一下，在傅云汐凑过来想抱她去吃饭的时候她又开口了。
　　“当然了，我只对你好。”傅云汐不知道自家的小宝贝为什么突然这么多愁善感，可是她还是认真的回答了。
　　“哦。”祁瑶顺从的被傅云汐从被窝里抱了出来，她双手勾着傅云汐的脖子，“我们做吧。”
　　傅云汐脚下一个不稳差点抱着祁瑶就摔了，她停了下来关心的看着祁瑶的眸子，“宝贝，你是不是刚刚见了什么人，受刺激了？”
　　“……傅云汐！”什么啊，不是她一直都想做吗？
　　“宝贝乖，不气，我们先吃饭。”傅云汐笑了笑，“至于那个事啊，等你好了再说。”
　　等你完了，不用你说我也不会客气的。                        
作者有话要说：　　下个世界起，就彻底开始变成撒狗粮的虐狗文了……

　　☆、民国少奶奶（5）

　　虽然祁瑶矢口否认有人进来了, 可是傅云汐却不信她家宝贝会突然间自己开窍。于是她暗地里开始了寻找那个可疑的人, 然而她找了大半个月都没有发现一点踪迹。
　　“阿瑶, 和我走, 怎么样？”傅云汐咬着祁瑶的耳朵，手下动作越来越快。
　　“哈~云汐, 云汐你慢，慢点。”祁瑶咬着下唇想弓起身子, 现在却被傅云汐绑住了手脚压在了身下, 她完全动弹不得。
　　“松掉！”祁瑶有气无力的说着, 右手忍不住扯了下，绑住她的是一根丝带, 一头绑着她的手腕, 一头绑在了床角。
　　“不要。”傅云汐拒绝了，她的另一只手爬上了祁瑶的双・峰，不紧不慢的揉・捏着, “和我走，怎么样？”
　　“嗯, 嗯哼, 好。”祁瑶艰难的说着, 她看见傅云汐对她笑了下然后把手chou了出来，自己坐了起来，坐在她身上。
　　“这可是阿瑶你的呢。”傅云汐笑看着满面绯红的祁瑶笑着，在她躲闪的神色下她舔了下自己的右手。
　　“！！！”祁瑶瞪大眼睛看着傅云汐做这么色・情的事，她她她, 她怎么可以舔？
　　“怎么？”傅云汐把沾满了的手递到了祁瑶的前面，她笑道，“阿瑶也想尝尝吗？”
　　“不要。”祁瑶连忙撇过了头，生怕傅云汐真的把手塞她嘴里。
　　“呵呵。”傅云汐低笑了两声，在祁瑶疑惑的眼神中她一路吻了下去。
　　祁瑶的手受了刺激忍不住的紧握，然后在下一秒又松了开来。
　　“傅云汐，你想干什么！”察觉到她越来越下，祁瑶惊慌失色的问着。
　　“宝贝还没有察觉吗？我想干你啊。”傅云汐抬头对着祁瑶笑了下，然后落在了那个难以启齿的地方。
　　“傅云汐！”
　　最后祁瑶是被傅云汐做晕过去的，傅云汐那个禽兽，在她晕过去后也没有放过她，而且让她躺尸一样的又泄了一次身才收手。
　　傅云汐还是有点良心的，在完事后去厨房弄了些热水在浴桶里，然后把祁瑶抱了进去给她洗了个澡。
　　当然，中间又吃了不少豆腐，让傅云汐差点又“奸・尸”了一次。
　　床上都是祁瑶留下的痕迹，傅云汐给床又换了个床单才抱着祁瑶睡了过去。
　　第二天一早傅云汐就精神饱满的起来了，而祁瑶还是睡得和猪一样，一点察觉都没有。
　　然后，然后傅云汐就把祁瑶抱上了马车，出城了。
　　马车里，祁瑶在后面睡，傅云汐哪着一白一红的两个珠子看着。这两个珠子就是那所谓的水晶鱼眼和血珠子，血珠子里面也有一个东西，和水晶鱼眼不一样，里面的是一个白色的，看起来也像一个东西的眼珠子。
　　血珠子是王家镇压气运的宝物，至于没了有什么下场，她可不想知道。
　　她对这些玄乎的东西本来是不感兴趣的，可是谁知道她拿着那东西的第一感觉让她终生难忘，这两个东西合该是她的。
　　她心里有一个这样的声音。合该，是她的么？
　　傅云汐抿着唇看着这两个玻璃珠子一样的东西，眼熟，却不知道在哪见过，就和祁瑶一样，只不过祁瑶给她的感觉更强烈而已。
　　传言宝物都是滴血认主的。傅云汐想了想把手指咬破了然后滴了两滴血在两个珠子是，没有一点动静。
　　“……”傅云汐没法子了，她把两个珠子放在了一个锦囊里面，然后挂在了腰间。
　　她没有看到她把珠子放进去后，她的血一点点的被珠子吸了进去，然后那两个珠子在一片红光中慢慢融合了，成了一块龙纹鱼眼的血色玉佩。
　　那玉佩似乎有灵，在红光消失的时候也跟着消失了。
　　“嗯，不要了。傅云汐，你个混蛋。”祁瑶哼哼唧唧的说着梦话。傅云汐把失落的感情一收凑了过去，看着祁瑶睡觉都皱着的眉头破天荒的有点心虚。
　　“乖，再睡一会儿，等下就到了。”她在祁瑶的额上烙下了一吻，然后抚平了祁瑶皱着的眉头。
　　马车突然停了下来，傅云汐皱着眉头走了出去，“怎么了？”
　　“小姐，身后有人。”小红看着后面道。
　　身后是一队骑着马追赶过来穿着日军服饰的人，傅云汐看了那些日军一眼道，“驾车就是。”
　　她前些日子杀了日军一个高官，现在这些人看起来是已经知道了。不过知道了也没有什么用，他们要活的人就注定不敢开枪，而她，早就在半路上埋伏了人。
　　小红驾着车奔跑了起来，车速快，后面那些人却还是越来越近。傅云汐拿出了一把消音□□，找一个不易被看到的地方对着一个日军打了一枪。
　　她枪法精湛，那日军中了一枪倒了下去被后面的马匹活生生的踩死了。
　　“前面的人听着，快点放弃挣扎，不然皇军等下一个不……”一个汉奸在前头劝降，傅云汐冷笑了一声给了那人一梭子。
　　“小姐，他们靠得越来越近了。”
　　“没事，他们很快就进入了埋伏圈。”傅云汐清点了一下，那支日军队伍一共有二十二个人，被自己干掉了两个，还有二十个。
　　傅云汐进了车厢，看见祁瑶还在睡低笑了一声，说了句小懒猪，然后从她睡到那个底下掏出了一个手榴弹。
　　傅云汐走了出去，故作拉线然后把一个布包丢了出去。
　　那群日军立马慌了神，连忙拉住了马匹停了下来，过来很久发现没有炸以后才知道被耍了。
　　“八嘎呀路！”一个日军怒骂了一声，然后驾着马匹加速的冲了上去。
　　傅云汐把线一拉，把手榴弹往后面一丢，“再快点。”
　　“好，驾！”小红又给了马屁股一鞭子，那马嘶叫了一声不知道是疼得，还是感受到了危险拉着车子就差飞了起来。
　　那日军以为又是骗人的小把戏就没有停下，而是冲了进去，然后被那颗手榴弹连人带马一起炸飞了。
　　那些日军有些踌躇了，前面那人太狡猾了，这样跟下去很快就会跟丢的，真的不用开枪？
　　那边的小队长看了眼越来越远的马车，一咬牙道，开枪，把她们打下来。尸体也总比跑了好，他们现在完全没有发现自己已经进了一个峡谷。
　　没等日军开枪傅云汐就拿出来了一把普通的枪，往天上开了一枪。
　　这好像是一种信号，幽静的峡谷里面不知道从哪跑下来了一堆人，对着这队日军进行了歼灭。
　　“爽！”傅云汐又往后开了一枪，爆了一个日军的头她笑道。
　　马车很快就消失了，没人知道它往哪走了，而那群日军也被永远的留在了那里，马匹，枪还有衣服都被扒光了。
　　他们打劫完了这一票并没有就此离开，而是又隐藏了起来，在两边等着下一波日军。
　　洞主说，这群兔崽子没了消息，很快那边又会拍一些日军来。
　　傅云汐的猜想是正确的，约莫过了两个小时又一队骑着马的日军过来了，差不多的人数。
　　他们没有先急着动手，洞主说，等他们下了马去看地上的那些死人的时候再动手。
　　傅云汐料事如神，那些日军看见那些光着身体的尸体果然停了下来，然后下了来想去看一下。
　　暗处的狙击手一枪就爆了最后那个还坐在马上的日军。日军被枪声吓了一跳，还没有反应过来被谁开了枪就被几枪打死了。
　　这一波日军又团灭了，连敌人在哪都没有看到。
　　正好送东西的人来了，八云洞又进了一波财，那些日军身上还有一些大洋，可谓是赚足了。
　　把那一波日军歼灭后，他们五十多个人又在那里等着最后一波人。
　　最后一波可以干掉的日军是开着车来的，看样子人数和他们差不多。洞主说，这次他们肯定有了防备，这次不用等他们下车了，全部到了攻击范围，打就是。
　　他们等那些人到了攻击范围，然后就往车子上那些没有保护的人打去。洞主说，什么擒贼先擒王，都是狗屁，人数不多把好干的都干掉，至于领头的，兵都没有了，指挥个鬼哦。
　　那群日军人数多，又有车还是不好干的，双方枪战了半个小时才完了，他们把那群日军全部歼灭了。
　　把东西全部弄走，他们也不等下一波了而是直接开着车，拿着战利品跑了。
　　洞主说，事不过三，这次那些日军肯定有了准备，肯定会来很多人，为了避免不必要的伤亡，他们还是撤退比较好。
　　傅云汐说得没错，第四波日军很快就来了，人数足有一百多个，还准备了机枪什么的武器。
　　一来的时候就对着峡谷两边轰炸，轰炸了足足半个小时才放心的前进了，可是没想到那群土匪竟然在那些尸体前面埋了地雷，这一炸又炸死了好几个人。
　　这边的日军要气疯了，那边的八云洞热闹得不行。一下就收获了上百件衣服，一拜多把的墙还有一些刺刀大洋什么能不高兴吗？还有五十多匹的马，要知道马可是比钱还好的存在。
　　这次大丰收，土匪们打算晚上开个宴会，一是庆祝打了打胜仗弄死了那么多的日军，还得到了这么多的战利品，二是为了庆祝傅云汐的归来。

　　☆、民国少奶奶（6）

　　一觉醒来了就从王家大院到了土匪窝, 祁瑶表示这变化变得太快了。
　　“你醒了？”傅云汐好心情的走了过来, 吧唧亲了她一口。
　　“你不解释下吗？”祁瑶想翻白眼, 她到底是什么时候把自己拐过来的？
　　“要解释什么？”傅云汐故作疑惑的看着祁瑶, “你已经被我拐进土匪窝了，明天我们就拜堂成亲。”
　　“……你什么时候和我说的？”祁瑶表示事情来得太突然了, 她完全还没有准备好，虽然好像并不需要准备什么。
　　“没有和你说啊！”傅云汐道。
　　“……”祁瑶看着她。
　　“那你娶什么？”
　　“娶你啊。”傅云汐笑道, “你见过土匪抢人做压寨夫人的时候, 还事先给她说好我要去抢你, 然后把你抢上山做压寨夫人的么？”
　　“……强词夺理。”祁瑶白了她一眼，默默的戳起来了被她忽视了很久的九九九。
　　“我只对你强词夺理。”
　　“我怎么跑这里来的？”祁瑶戳着九九九。
　　“她把你拐上马车的。”九九九从昨天起就一直被祁瑶关进了小黑屋, 所以它不是很清楚。
　　“……”
　　“你怎么不说话了？生气啦？”
　　“没。”祁瑶摇了摇头, 她视线掠过傅云汐大概看了下她所在的房间。不大不小，该有的东西都有，不该有的东西也有。
　　看着墙上那些野兽皮, 刀剑锤子的，祁瑶有些汗颜。
　　“肯定生气了, 你都不看我。”傅云汐不高兴了, 她两只手掐住了祁瑶的脸让她看着自己。
　　“松掉, 别闹了。”她到现在都还是有气无力的。
　　“我没闹。”傅云汐祁瑶抱在了怀里，道，“你是不是生气了？你可不能生气啊，你自己说的和我回来。”
　　“我什么时候说的？”祁瑶转头看了她一眼，“我怎么不记得了。”
　　“昨天, 在床上，你亲口说的。”傅云汐笑道。
　　“……”她还敢提昨晚。
　　“洞主，晚宴已经准备好了。”外面是那个叫小红的侍女的声音。
　　“嗯，我知道了，等下就来，你让他们先吃吧。”傅云汐抽空回了一句。
　　“晚宴？”祁瑶惊道，“她说晚宴？”
　　她睡了一天？
　　“是啊，害我以为你昏迷了还特地给你喊了个大夫来。”傅云汐想起来了那大夫欲言又止的表情，有些尴尬，“你怎么能那么能睡呢，小懒猪。”
　　一场枪战，这么久的奔波，还有上山的时候那么陡峭，她竟然都没有醒。
　　“你好意思说吗？”说到这个她就来气，祁瑶气愤的把傅云汐推倒在了床上怒道，“要不是你个不懂节制的家伙，我至于睡那么久，腰都快断了吗？”
　　“好了，好了，咱们不说这个啦，咱们去吃饭怎么样？”傅云汐转开了话题。
　　“哼。”祁瑶冷哼了一声，白了傅云汐一眼点了点头。
　　傅云汐亲了祁瑶一口，然后给她整理了一下带着她出了门。
　　一出去祁瑶才发现她到底在一个什么地方，这个所谓的八云洞真的是个洞，而她刚刚住的这个房屋就是建在在洞府里面的，看起来与世隔绝。
　　这个洞穴真的很大，因为有人存在的痕迹，这个洞穴倒是灯火通明的，可是就算如此还是一眼看不到头。
　　“看见没有，以后你就和我住在这里了。”见祁瑶被眼前的一幕惊到了，傅云汐笑道。
　　“这洞好大。”
　　“那是当然了。”傅云汐给祁瑶解释着，“这山洞是天然形成的，一些自然灾害可是完全危害不到这八云洞。”
　　“那人为灾害呢？”祁瑶下意识的说着。
　　“哈哈，不用担心的，这洞府叫八云洞是因为它有着八个出口，每一个出口都极其的隐蔽，除非是内部人员，否则是进不了的。至于炸药什么的，完全不用想，除非他们肯花费那么大的精神，把这一座高山全部炸掉。”
　　“洞主，你可出来了，大家伙都在等着你呢。”她们的后面不知道什么时候凑出来了一个人，着实把祁瑶下了一跳，她刚刚没有看到有人啊。
　　“这位就是嫂夫人吗？”搭话的是一个看起来很白净的男生，他带着眼镜看起来很斯文的样子。
　　男二顾长风，祁瑶的脑袋里面不知道为什么突然出现了这个想法。
　　“嗯，是你嫂夫人。”傅云汐看起来对这个男生不错，她没有生气而是微笑的点了点头。
　　“嫂夫人好，我叫顾长风。”验证了祁瑶的想法，那人对着他羞涩的笑了笑道。
　　“你好。”祁瑶笑着道，如果仔细看可以看出她的笑里面有一点尴尬。
　　男二顾长风，是傅云汐的义弟从小被老洞主收养和傅云汐一同长大，后来老洞主西去，傅云汐虽然成了老大可是下面那些叔叔伯伯们却并不服管教，甚至开口要废了她。
　　傅云汐不是个心慈手软的人，她把顾长风送到了南洋去求学，然后独自一个人用五年的时间把那些带头造反，拉帮结派的人全部丢到了狼谷去喂狼。
　　“我等下要上去说话，不方便带你上去，你先和长风找个地方坐下来吧，我等下就来找你。”傅云汐正愁把祁瑶放在哪里好顾长风就来了，想了想傅云汐附耳道，“你不要乱跑，不然晚上你给我等着。”
　　“……”她那里像个会乱跑的人？祁瑶白了傅云汐一眼，然后没好气的道，“我知道了。”
　　“嗯，乖。”傅云汐把白眼自动过滤成魅眼吻了祁瑶的额头一下，才离开。
　　“嫂夫人和洞主的感情真好。”顾长风扶了下眼镜笑道。
　　“呵呵。”祁瑶笑了笑。
　　顾长风有一句没一句的和她搭着话，到了一个酒桌上，酒桌上就她们两个人，这让祁瑶有些惊讶。
　　惊讶没两秒就被惊呼声下了一跳，这个酒席异常的盛大，足足摆了上百桌，不仅有男人，还有很多老弱妇孺。
　　傅云汐在中间说着一些话，类似学校开学的时候那些领导在上面说的话，激励的话。
　　祁瑶从桌上拿了点瓜子，坐在下面默默的看着傅云汐装逼。和她的淡然不同，周围的人都情绪高涨，看起来傅云汐这席话对他们很受用，尤其是旁边的顾长风。
　　傅云汐有当传销的潜质，充当吃瓜群众的祁瑶想着。
　　“嫂夫人，你先在这坐着，我去给洞主送个礼物！”顾长风兴奋的道。
　　“嗯，你去吧。”祁瑶笑着点了点头。
　　目送少年离开，祁瑶无聊到把手上的瓜子放下了。
　　“阿九啊，我觉得傅云汐说得话没什么好激动的啊，为什么这些人一个个都和打了鸡血一样？”无聊的祁瑶撩起了九九九。
　　“可能是你们朝代不同。”九九九想了想得出了一个这样的结论。
　　“……”好有道理的样子，她竟然没法反驳。
　　“你可以多学着点，要是下次还遇上当皇帝的世界，用得到。”九九九道。
　　“瞎想，你以为女人当皇帝的朝代那么多啊！”祁瑶又给了九九九一记白眼。
　　“女尊世界全是女人当皇帝，还有只有女人的世界也是女人当皇帝。”九九九想了想道。
　　“有这样的世界？”祁瑶来了兴趣，她还是头一次听见这种世界。
　　“是的。女尊世界女人当道，男子生育。至于那个全是女人的世界，有一种奇怪的树，这种树一季结两个果子，交合的时候一人吃一个果子，受的那一方会诞下孩子。”它去过那种世界，它不觉得有很惊讶，还有全是男人的世界呢，大千世界无奇不有。
　　“好像很有趣的样子，要是有机会，正想去见识一下。”祁瑶兴趣盎然的道。
　　“宿主你想去的话我可以安排一下，可以增大几率。”
　　“你怎么有这么大的权限了？”祁瑶惊讶的看着九九九。
　　“因为我已经成了四级系统了啊！”九九九道。
　　“那我的等级有什么用？”祁瑶想起来了自己好像也有这个等级的。
　　“有度假权限，可以休息一年。”九九九道。
　　“休假？”祁瑶有些疑惑的问道。
　　“可以让宿主你回初始世界去度假一年，当然机会只有一次。”九九九翻开着宿主问答守则道。
　　“初始世界？”祁瑶疑惑的问着。
　　“就是你死亡绑定我的那个世界，你的初始世界。”
　　“我的初始世界？”南萱……
　　祁瑶突然想起来了这个被她遗忘了很久的人，那个她喜欢过，追逐了很久的人。
　　回去吗？
　　“宿主小心！”九九九尖叫的声音。
　　“怎……”祁瑶刚开口就被一双手捂住了嘴巴，然后后颈一痛她的意识陷入了黑暗。
　　打晕祁瑶的是一个化了妆的女人，妆化得很浓连本来的面目都看不清了。
　　她眼中满是妒恨，看了那些认真看着傅云汐表演的人她嗤笑了一声然后把祁瑶背了起来，然后进了人群中。
　　“她这是怎么了？”一个被女人装到了。
　　“她喝醉了，我带她回去。”祁瑶的脑袋倒在她的脖颈间，所以那个人也没看到祁瑶的脸。
　　“哦哦，那快点送回去吧。”那个男人不疑有诈，连忙让了个路给祁瑶。
　　女人道了声谢，然后背着祁瑶离开了这个热闹非常的晚宴。
　　她把祁瑶带到了一个悬崖上，九九九在一旁看得着急，不过，它没有实体再着急也没有用。
　　“亲爱的小家伙，我们再见了。”那女人把她从背上放下，亲昵的亲了她的额头一下随后狠狠的把祁瑶抛了下去。
　　“宿主！！！”九九九蹦着两只小短腿跳了下去。
　　“哈哈哈哈。”看着被自己丢下去，像一个破布娃娃一样的人，那个女人疯癫的笑了两声，然后头也不回的走了。
　　这个山崖下面不是别的地方，就是狼谷，哪怕祁瑶命大没摔死，那也会被那些狼分尸掉。
　　这就是她没有直接动手掐死祁瑶的原因，被痛醒了，然后在惊慌中被分尸吃掉，不崩溃也会留下心理阴影。
　　死算什么，不值一提。                        
作者有话要说：　　不想日万了……
一点动力都没有……
是不是我更新得太勤了，所以导致你们都不评论啊……
想日更三千了，放弃做一个暴更的作者，我想回家陪我对象……
哭卿卿

　　☆、民国少奶奶（7）

　　九九九碰不到那个人, 可是它却碰得到祁瑶, 身为四级系统了, 它有权限调动这个世界的一点力量。
　　它耗尽了能量才调动了那么可怜的一点力量救下了祁瑶, 把她轻轻的放在了地方。
　　一把祁瑶放下它就怒不可竭的跳到了祁瑶的身上玩玩命的跳着，想把祁瑶弄醒。它还是第一次见警惕性那么差的人, 她好歹活了那么多世了，竟然这点警惕都没有！
　　周边突然冒出来了很多绿油油的眼睛, 九九九突然炸毛了, 那个恶毒的女人, 竟然把它宿主丢下来喂狼！
　　九九九往祁瑶脸上拍了两下，嘴里骂道, “你个家伙快起来啊！夭寿了, 要喂狼了！”
　　“人呢！”傅云汐的脸阴沉得能滴出水来，她现在就差把这个桌子给掀了。
　　“嫂，嫂夫人她刚刚都在这里啊。”顾长风从小到大都怕这个姐姐, 现在把她媳妇儿搞丢了，他吓得差点魂都飘走了。
　　“洞主别急, 你想想是不是去茅厕了？”小红拦住了想发怒的傅云汐, 劝她冷静点。
　　“茅厕？开什么玩笑, 她连茅厕在哪都不知道！”傅云汐狠狠的把手拍在了桌子上。
　　顾长风下意识抖了一下，好像那个巴掌拍到了他的身上一样，他连忙道，“我，我去找, 我去问问别人看他们有没有看到嫂夫人。”
　　傅云汐看了顾长风一眼终究没有再发怒，她咬牙忍着股气，她果然就应该拿个链子把她锁床上，让她一辈子都不能离开！
　　“我出去去四周找找！”傅云汐怕自己生气把所有人的心情都破坏了，所以握着拳头打算出去。
　　“洞主，我和你一起吧！”小红连忙跟在了傅云汐身后。
　　“你给我留下来。”傅云汐没有任何商量的余地，“我一个人出去找，你和长风一起留在这里问人，切记不要让他们知道。”
　　“这……”小红有些犹豫，她想跟出去。
　　“留下来问！”傅云汐瞪了她一眼，然后头也不回的走了。
　　她讨厌不听话的人。
　　“宿主，你可千万千万要抓紧啊，要是掉下去了，你可就被啃得只剩骨头了！”九九九在祁瑶的脑袋上看着下面那十几只绿油油的眼睛心里有点发毛。
　　“你闭嘴，我晓得！”祁瑶抱着最上面的树干怒道。
　　莫名其妙被打晕了，又莫名其妙被九九九踩醒，还没有发火就在九九九叫魂一样的声音中被十几只狼围住了。要不是这个身子接受过训练，她怕是刚刚就进狼腹了。
　　“现在要怎么办啊！”九九九急的团团转，当然是在祁瑶上面的树枝上，要是在祁瑶的脑袋上面走来走去，它怕是会被祁瑶打死。
　　祁瑶看着那些狼也很怂，她什么时候遇上过这么多狼啊。
　　“打晕我的那个人长什么样子你看到了吗？”祁瑶问道。
　　“看到了，她把她的样子记了下来，虽然她打了厚厚的一层□□，可是我还是把她的样子分析了出来。”九九九说着就把处理过后的照片给祁瑶看，那是一个祁瑶从没有见过的女人，长得很清秀，怎么看也不像那么恶毒的人。
　　“她为什么要推去下来？”祁瑶从没有见过这个人，九九九给的剧情里面也没有这个人。
　　“依我分析她是流浪者。”九九九沉默了一下道。
　　“流浪者？”这姑娘看起来不像那些流浪汉啊。
　　祁瑶又看了眼九九九全息投影放在她前面的影像。
　　“傻子，不是流浪汉那种，是流浪者，流浪在各个时空里面破坏我们任务的讨厌虫。”九九九恨铁不成钢的怒道。
　　“破坏我们任务？流浪在时空里面？”祁瑶惊愕的说着，好吧九九九没和她说过，她也没有去看过那个什么系统使用守则。
　　“嗯，他们以前也是系统拥有者，因为各种原因变成了和系统作对的存在。”九九九叹气道。
　　“什么原因？”
　　“绑定系统强行解除绑定，绑定系统死亡，系统拥有者抛弃了系统，都会导致宿主转变为流浪者。流浪者没有能量来源，他们对系统大多都怀恨在心，为了报复系统，也为了抢夺能量活下去，她们会在攻略世界里面攻击系统拥有者，然后代替宿主，掠夺她应有的积分。”九九九有些伤感的说着。
　　“……攻略对象也能抢吗？”好感度竟然都能够强行转移？
　　“不能，可能是她刚成为流浪者没有多久，所以不知道攻略组的人的积分能量其实是不能被掠夺的。”九九九说到这个就好笑，不知道那个女人知道她白忙活了一场会怎么样，虽然她好像什么都没有做，就打晕了宿主把她丢下了喂狼这个很简单的事情而已。
　　“我以前为什么都没有遇到过这样的人？”
　　“因为那些世界的等级都比较低，四级以后我们就会进入更高一级的位面，最低都是a级起步，当然获得的积分也会相应增加一些。”
　　“这个世界是什么位面？”
　　“a级。”九九九回答道。其实这种民国风的世界应该是b级世界，它也不知道怎么回事就变成了a级。
　　“积分有加成吗？”祁瑶兴奋的问道。
　　“没有。位面等级要达到S以上才会有积分加成。”九九九嘟囔了一句，“你现在难道不应该担心下面那些狼，怎么干掉它们吗？”
　　“我要是用远超这个位面的力量，会被扣积分吗？”沉默了一下，祁瑶问道。
　　“不用来造成太大的影响就好了。”
　　“什么是太大的影响？”祁瑶不解。
　　“就是你一下用□□这种武器炸掉了几座城！用末日世界的丧尸病毒感染了这个位面，用一些严重违法，而且造成了很多生灵死亡的事情！”九九九对于祁瑶从来不看法则这件事很不爽。
　　“哦。”祁瑶慢慢松了抱着树的手，然后坐在了那个树干上。
　　她炸死几头狼应该不要紧，而且她用的是一次性的。
　　祁瑶从系统空间里面掏出来了一张一级的冰系卷轴，这是她在荣誉世界里面买的。受九九九的荼毒，她看见魔法卷轴的第一个想法就是买一堆囤着以备不时之需。
　　现在就是不时之需。
　　“你你你，你从哪弄来的西幻世界的魔法卷轴？”九九九惊得结巴了，它怎么没有发现。
　　“就是荣誉大乱斗的时候，你去总部维修了。”祁瑶吸了吸鼻子，然后把魔法卷轴对着那些个狼，一撕。
　　这就是祁瑶囤魔法卷轴的原因，使用简单，对着敌人撕一下就好了。她觉得，她以后要是去了修□□，说不定还可以多囤一点符篆和丹药。据说修真界的丹药用处很大，她不囤魔药水都原因就是太稀少了，也太贵了还难喝。
　　一股白色的冰寒风暴朝那狼群飞去，那些狼本能的感受到了危险，可是却没来得及逃脱就被那白色的风暴冻成了冰雕。
　　野狼：我有一句mmp的话不知当讲不当讲！
　　mmp你这是开挂！开挂什么意思你知道吗？就是不公平，不公平！
　　教练，这不公平！！！我也要学！
　　教练：闭嘴，老子也想学！
　　十米以内的东西全被冻成了冰雕，除了祁瑶和九九九外。
　　“我去，这也太变态了吧，这只是一级卷轴诶。”祁瑶慢慢从树上滑了下来，她怕她要是直接跳下去会被那冰弄得摔倒。
　　“当然变态了，你要是在西幻世界里面用一只也冻不住，谁让这些都是普通的野狼呢。”九九九道。
　　祁瑶没有接话而是凑到了一只狼冰雕的前面，看着里面那只长着嘴凶狠的抬头看着树上的狼，祁瑶只想说活该。
　　谁让你们想吃我？
　　“据计算分析这冰冻不死它们，一级卷轴魔力有限，最多只能检查两个小时的冰冻，你还是别玩了，早点找路上去吧，不然你还得再冻一次。”九九九无奈的说着，这个世界的宿主好不让人省心啊，它希望下个世界宿主附身的人能冷静理智一点，就像最开始那样。
　　步步为营多爽，虽然并不需要攻略什么了。
　　“也是。”祁瑶可不知道九九九道脑子里面一下想了那么多，她走出了冰冻的距离，抬头看着上面。
　　初步估计有一百多米，而且好像没有路，连个水潭都没有。
　　“阿九你扫描一下这个深谷，我不信没路了，要是没路了的话，这些狼早就被饿死了。”
　　“我没能量了，扫描不了。”九九九把所有的能量都用来刚刚救祁瑶了，它现在只剩下备用电池的能量在和祁瑶瞎聊天。
　　“你不回去充吗？”祁瑶问道。
　　“我怕我走了，你等下无聊，你这个世界那么胆小，这个谷里面又危险重重，你等下被吃了，导致你对象在下个世界黑化了，你就完了。”九九九前面说的话很让祁瑶感动，可是越到后面她越想抽九九九两下。
　　“黑化就黑化，我怕她不成？”祁瑶嘴硬的说着。
　　“谁黑化？你又怕谁不成？”冷得能掉冰渣子的话，比她刚刚冻住那些狼用的冰系魔法都要冷。
　　祁瑶浑身的汗毛都竖起来了，完了，说坏话被抓包了。
　　“宿主，祝你好运，我要回去充能了。”见镇得住祁瑶的人来了，九九九选择了溜掉。
　　“你个没义气的家伙。”九九九一走就真的只剩她和后面的傅云汐了。
　　“义气不能吃。”九九九临走之前回了祁瑶一句，然后通过黑洞跳进了空间。
　　“你看着那里干什么？”恢复正常了的语气，傅云汐从后面一把抱住了她的腰，看着九九九离开的那个地方问着祁瑶。
　　“云汐你怎么来了？”祁瑶调整好状态，连忙转移话题，想让傅云汐不要再说刚刚那件事了。
　　“我不来，你是打算死在这，然后又离开么？”说到这个傅云汐更冷了，她把祁瑶按在了临近的一颗树上，修长的手掐在了她的脖子上细细的抚摸着。
　　最敏感的脖子被傅云汐这样抚・摸着，祁瑶炸起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“云，云汐，你，你在说什么呢。”祁瑶干笑道，她现在这样就像被傅云汐壁咚了一样。
　　傅云汐冷着的脸并没有解冻的迹象，她的手还是掐着祁瑶的脖子，她一点点的凑近了过去，就在祁瑶以为傅云汐会亲上她的时候，她停了下来。
　　“别喊我云汐。”这句话不仅冷，而且把祁瑶那颗火热的心也一下浇凉了。
　　“云汐，你……”祁瑶想说你怎么了，可是被傅云汐打住了。
　　“我说了，别喊我傅云汐。”傅云汐的眸子宛若一股幽潭，深不见底让人看了就不由止步想要远离。
　　“你疯了？”傅云汐突然强硬的把一只脚挤进去她的双腿间，放在祁瑶脖子上的手不自觉的收紧了。
　　“是，我是疯了。”傅云汐突然笑了，她的眼睛里面有点红，“在你离开的时候，我就疯了，我疯了十年，等了一千多年，不是疯子是什么？”
　　祁瑶看着发狂的傅云汐心咯噔了一下，联合着她的话，还有她的样貌她心里涌出了一个不可能的事实。
　　她把九九九那个不靠谱，又说假消息的骗子骂了一顿。
　　“你为什么不说话？”手掐得更紧了，似乎是下把祁瑶的生命了解在自己的手上。
　　“你忘了我是吗？”傅云汐眼里的红色更深了，她冷笑着表情有些狰狞。
　　“你竟然忘了我，你怎么敢忘了我？”
　　“你说话啊！”傅云汐几乎是吼着的。
　　手掐得很紧，祁瑶几乎呼吸不过来了，可是她没有管自己，而是温柔又心疼的看着前面这个人。
　　“姐……秀玲。”她沙哑着声音，因为缺血她的眼睛渐渐迷糊了起来。
　　“你喊我什么？”手上的力道消失了，耳边还是傅云汐那带着冰渣子的声音。
　　“咳咳咳，姐姐，秀玲，祁秀玲！”傅云汐离开了她，没有扶着她，她弯着腰摸着脖子剧烈的咳嗽着。
　　“再喊一遍！”依旧是很冷的声音，甚至是带着命令的成分，虽然听起来是这样，可是她却停得出傅云汐的声音柔下来了一些
　　她造孽啊，为什么会遇上第三个世界的衍生世界？
　　而且，傅云汐竟然有着前世的记忆。
　　虽然很惊喜，可是面对着黑化了的祁秀玲，她更多的是心塞和惊吓好吗？
　　“姐姐。”
　　傅云汐眯着眼睛看着祁瑶，她盯了许久，祁瑶就这样任她看着，坦坦荡荡的，一点都不保留的给她看着。
　　“乖。”最后傅云汐还是叹息了一声，把祁瑶拥进了怀中。                        
作者有话要说：　　话说，有没有人想到了这个梗？
惊不惊喜？意不意外？刺不刺激？

　　☆、民国少奶奶（8）

　　“姐, 你怎么找到我的？”虽然被傅云汐勒得喘不过气来, 可是祁瑶也没有挣扎。
　　“路上遇上了一个奇怪的女人, 她说你被丢进狼谷喂狼了。”傅云汐微微松了些力气, 然后右手在祁瑶的黑发上抚摸着。
　　“奇怪的女人？”是九九九口中的流浪者吗？
　　“嗯，你不要怕, 我已经把她给杀了。”傅云汐虽然不冷了，可是也没有笑着, 她垂着眼睑平静的说着。
　　“杀, 杀了？”祁瑶有些结巴, 她眼神惊讶的看着傅云汐，怎么杀的？
　　“嗯。”傅云汐不欲多言, 她看了眼那些变成冰雕的狼, 又看了眼崖顶道，“我们上去。”
　　“啊？”怎么上去？祁瑶有些懵逼。
　　傅云汐可不管她懵了没，天气直接打横抱起祁瑶然后, 然后飞了起来？
　　飞？
　　……她好像把这个给忘了，她好像的确也囤了飞行卷轴来着。
　　“怎么？吓到了？”回到崖顶, 傅云汐撇了她一眼, 嗤笑道。
　　“没。”祁瑶摇了摇头, 只是被自己蠢到了了而已。她想下来，可是傅云汐却是死都不松手，“让我下去。”
　　被人看到了很丢脸啊，这么大人了，还要别人抱着走。
　　“别动。”傅云汐横了她一眼, 冷声道。
　　“……”好凶。
　　祁瑶不敢在多说什么了，她双手环着傅云汐的脖子，耷拉着脑袋把头埋进了傅云汐的颈间。
　　傅云汐顿了下，祁瑶灼热的呼吸撒在她的身上直教人心痒痒，她呼吸有些加重可是也没有让祁瑶起来。
　　“洞主！”傅云汐走得很快，没用多久就从狼谷走回了八云洞。
　　“嗯。”傅云汐看都不看那人一眼，抱着祁瑶就往自家走。
　　“找到嫂夫人了？”顾长风悬着的一颗心终于放下了，他不用担心他的脑袋了。
　　“嗯。”傅云汐又嗯了一声，身后那个尾巴还是跟在后面。
　　“嫂夫人，你这是跑哪去了？”顾长风忍不住看着缩成一团的人道。
　　“我没……”祁瑶想辩解，她刚抬头想看着这个人就被傅云汐打断了。
　　“你再说话，我等下有你好看的。”醋意满满的一句话。
　　“……”哭卿卿，她就说了一句话，至于吗？
　　“你再跟着，你这一双腿就别想要了。”和顾长风说的。
　　傅云汐这一句话直接把顾长风吓得不敢再动了，洞主好可怕，嘤嘤嘤他就关心了下嫂夫人而已呀。
　　“你这飞醋吃得太莫名其妙了。”埋在傅云汐的颈间，祁瑶小声的说着。
　　“谁说我吃醋了。”傅云汐哼了一声，“我只是想把你锁在房子里，让你这辈子都只能见着我一个。”
　　“……”太狠了吧。
　　“别，别啊，我不乱走，不离开你视线不行吗？”祁瑶连忙说着。
　　“晚了。”傅云汐脸上没有表情，祁瑶从语气中也听不到回旋的余地。
　　简直心塞塞。
　　傅云汐抱着她进了房间，哐当一声把门关了，然后大步流星的朝床走去，把祁瑶丢在了床上。
　　“你想干嘛？”我去，她不会又想来一次吧？
　　“你想我干嘛？”傅云汐看了她一眼，然后慢条斯理的解起了衣服。
　　“我不想你干什么。”祁瑶把鞋子一拖，默默的滚得离傅云汐远了些。
　　“呵呵。”傅云汐终于笑了两声，“你这次来，是为了我？”
　　“……为了傅云汐。”虽然知道这样说可能会被打，可是祁瑶不想骗她。
　　果然，傅云汐解衣服的手顿了一下，她眯着眼睛笑着看着祁瑶，“你知道你在说什么吗？”
　　“知道，可我不想骗你。”祁瑶点了点头。
　　“你信我杀了你吗？”傅云汐收回了视线，继续解着衣服。
　　“不信。”祁瑶摇了摇头，就算她气得不行也不会杀了自己，因为她又不知道自己每个世界攻略的人都是她，自己死了在下个世界还是碰得到她。
　　“呵呵，你可真自信。”傅云汐冷笑了两声，“我是该说你傻呢，还是说你聪明？”
　　“我只对你傻，怎么办。”
　　“……”被情话撩到了，狠话说不出口的傅云汐。
　　“你这样去过多少个世界了。”虽然知道不该问，可是她就是想知道。她故作冷静，随口的问道。
　　“算上这个，第七个吧。”祁瑶想了想，回答道。
　　“七个？”傅云汐被惊到了，看着那个还在皱着眉头数着的人，她气得不行。
　　“你不觉得脏吗？”傅云汐咬着牙质问道。
　　“你觉得脏吗？”这人傻了，自己要是脏，她不是一样啊。
　　“脏！”傅云汐爬上了床。
　　“哦，那我也嫌你脏。”白了傅云汐一眼，祁瑶默默的说着。
　　“嫌我脏？你竟然敢嫌我脏？”傅云汐怒极反笑，她掐着祁瑶的下巴把她按在了身下。
　　“不然呢？”
　　“你！”傅云汐快被气疯了，也快被妒忌气疯了，她只要一想到有除她之外的人趴在祁瑶的身上，做着自己只能做的事，她就气得不行，气得想把祁瑶杀了，然后自己自杀算了。
　　“……和自己吃醋有意思吗？”祁瑶无奈的抱住了傅云汐。
　　“你什么意思？”傅云汐那快被妒忌啃噬的理智回笼了一些。
　　“字面意思。”祁瑶把傅云汐的头拉下亲了她一口。
　　“……”她是说，那些世界的女人都是她？
　　怎么可能，既然如此她为什么一点印象都没有？
　　“我也是前面不久知道的。”祁瑶又说了一句。
　　“你难道就没有罪恶感吗？”刚知道的？
　　傅云汐被气得牙痒痒，只想狠狠的咬祁瑶一口，咬出血来。
　　“每次任务结束后，我都会被提取感情，虚化记忆，所以再来七十次我也不会有罪恶感，而且，我明明留下来陪了你一世，为什么要有罪恶感？”祁瑶不知是真蠢，还是装蠢，这翻话足以气死傅云汐。
　　“……”傅云汐看着她，没有说话。
　　“我自愿的。”祁瑶在傅云汐即将冷静下来的时候又添了把柴，让怒火又重新蔓延了起来。
　　“我真想掐死你算了，一了百了！”傅云汐已经无力了，她完全拿祁瑶没办法，打，舍不得，骂，也舍不得，杀了，那是白日做梦。
　　“可是你掐死了我，我们下个世界也还是会遇上。”祁瑶委屈的说着，她好像没干什么啊，为什么傅云汐这么凶？动不动就是说要掐死她。
　　“……”傅云汐想从祁瑶委屈脸上看出破绽，可是却一点破绽都看不出，她不由在心底叹气。
　　好吧，只要是祁瑶说的话，再荒唐她都信，要是是骗人的，那她也心甘情愿的被骗。
　　只要她现在还在她身边。
　　“傅云汐呢？”祁瑶可能是嫌活得太久了，一个又一个足以让傅云汐爆炸的问题从她嘴里蹦出来。
　　“我就是傅云汐。”傅云汐没好气的说着。
　　“……你不是祁秀玲，你是傅云汐，只是融合了前世的记忆，是吗？”祁瑶一怔，现在才反应了过来。
　　“嗯。”傅云汐点了点头。
　　“……”突然好气哦。
　　“这到底是怎么一回事？”祁瑶问道。
　　“天机老头是我祖先，因为那一世我没有选择成仙而是选择了你，所以把他气得够呛。”傅云汐倒了下去，把祁瑶抱在了怀里。
　　“天机这个职位很难做，是天选者才能做的职位，这一届的天选者就是我，本来我是打算接任的，可是遇上了你，就放弃了。后来你死了，我觉得活着无趣就自缢了。”
　　“傻子。”祁瑶嗔怒的看了她一眼，为她放弃了生命而不值得。
　　“你才是个小傻子。”傅云汐摸了摸祁瑶的脑袋道，“我死了以后那个空间就变成了一块阴阳玉被一个皇帝得了过去，后来皇帝死了就把玉带进了墓里。我死了之后灵魂消失了。”
　　“如果按你的说法，那我应该就是找你去了。”
　　“那玉佩上留着我的气息，所以天道就没有再选天选者了。转眼一过就是千年，那个皇帝的墓葬被盗了，阴阳玉重现人间，后来我的灵魂就莫名其妙出现了，转世了，后来就是这样。”
　　“至于怎么觉醒记忆的……”傅云汐顿了顿，“我在外面的树林里面遇上一个鬼鬼祟祟的女人，嘴里念念有词的骂着亏大了，早知道没积分就不把你丢狼谷结仇了。”
　　“我听到是她抓走了你，还把你丢狼谷了就气得不行的冲了出去。”傅云汐说着，“那女人也厉害，体术厉害得不行，我一时不查就被她一脚踹出了内伤，吐了口血。”
　　“你吐血了！”祁瑶瞪大了眼睛，打断了傅云汐的话，说着就要接开她的衣服，看看伤势。
　　“无碍，因为血的原因刺激了阴阳玉，那阴阳玉就重新变成了胎记，在前世留下来的气息的刺激下我就觉醒了上一世的记忆。”傅云汐淡笑着，任由祁瑶趴在自己的胸前，解着自己的衣服。
　　“上一世的法力也跟着记忆一起回来了，那女人还想杀我灭口，可是被我反杀了，之后的事你也就都知道了。”
　　“那女人真的是很坏，丢我下狼谷就算了，竟然还想杀你！”祁瑶气愤的道，要不是那女人已经被傅云汐杀了，她真想好好折磨她一番。
　　九九九说以后可能还会遇上，那那个女人最好祈祷不要遇上自己，不然，有她好看的！
　　“你说我们已经认识七世了吗？”傅云汐把脑袋枕在了祁瑶的腿上，看着那个还在生气的小家伙道。
　　“嗯，是啊。”祁瑶点了点头，诶，好像荣誉大乱斗那里没有把。
　　祁瑶突然想到了荣誉大乱斗。
　　“那你能和我讲讲吗？”傅云汐想知道。
　　“可以是可以，不过……”祁瑶看起来有些为难。
　　“不过什么？”傅云汐看着祁瑶问道。
　　“你别等下又吃自己的醋。”为了避免傅云汐这个大醋坛子等下又翻了，然后折腾自己，祁瑶觉得她应该事先和傅云汐说好。
　　“放心，不会的。”傅云汐笑着保证着，让祁瑶讲。
　　祁瑶见傅云汐答应了便放下了心来，给她从第一个世界讲起。
　　话说，不知道为什么，那些已经虚化了的记忆在这个世界格外的清晰。
　　事实证明傅云汐说话和放屁一样，是不可信的，最后她还是醋坛子翻了，把祁瑶压在了身下。
　　“傅云汐你个骗子，唔，你说好的，不吃醋。”被傅云汐吻住的祁瑶炸毛了，这个说话不算话的骗子！
　　“乖，我没有吃醋，我只是在吃你。”傅云汐吃醋吃得一本正经。
　　“……”mmp，下个世界打死不和她说这些！
　　……
　　祁瑶就这样和傅云汐在八云洞住了下来，成了压寨夫人。王浩莫那边虽然她丢了引起了一系列的麻烦事，可是终究没有闹很大，因为她和王浩莫都是卧底身份。
　　三年之后，日军被全部赶出了神州，两派撕破脸皮又闹了起来。
　　这一闹又是三年。当然，这些都不关她们什么事情，八云洞的土匪见战乱已过，就默默的放下了武器在八云洞外面建起了村落，佯装良民。
　　这一世，在四十年后结束了。
　　她回空间的时候是笑着的。
　　“此次攻略任务最终得分100分，您获得基础积分1500，加上超出任务得10分（1000），恭喜完成隐藏任务：你化成灰我都爱你，获得积分2000，共计得分4500，你现在一共有7500个积分，请问是否需要进入商城购买道具？”
　　“去。”祁瑶道。
　　上次因为世界异常，所以积分被扣了一大半，主系统小气的只给了她一千积分，而且任务一结束，她几乎就是立马被丢到刚刚那个世界里去的，连荣誉点都还没有花完。她现在可是个小土豪，不买东西都对不起她这么卖力的演出。
　　“正在打开商城……”
　　另一边……
　　闫燕琦看着那高达九十的好感度有些失神，第一次，她第一次把祁瑶的好感刷到了九十。
　　“我的方法没有错吧。”主系统变成了一个穿着西装的男人坐在椅子上。
　　“把消息透露给她知道，然后把前面的情感全部还给她。主神，你在那些世界游荡，厮混了这么久，已经把这套方法忘了。”主系统饶有兴趣的看着不知道在想什么的闫燕琦道，“用这种办法更好，你只要在好感在一百之前不告诉她你在攻略她，应该很快就能满了。”
　　“我自然知道。”闫燕琦对攻略两个字很不满，她才不是攻略祁瑶，她是追。
　　“下一步的话，你可以适当……”主系统有些尴尬的样子，有点说不下去，“可以适当的表露出你的一些，占有欲啊，什么的，放心吧，我会保留你对她的情感的。”
　　“你还可以充当反派来横插一手，促进感情是吧？”闫燕琦看了主系统一眼。
　　“嗯，的确有这个想法。”主系统和闫燕琦一起攻略过无数世界，在这种方面是惊人的相似。
　　“不需要你来横插一手，搞破坏，你忙好自己的就好了。”
　　“我有我自己的分寸。”她有分寸。
　　“好吧，既然你有打算那你就按你的打算来吧，有困难的话，可以尽管来找我，虽然你挺没良心，又冷血不念旧情的。”
　　“哦。”
　　……
　　祁瑶在荣誉商店里面买了一些技能书，还有一些有点用的小玩意，把荣誉点全部花完后，她才关闭了商城。
　　“宿主，你好浪费。”全程在旁边看着的九九九肉疼的说着。
　　“啊？”祁瑶不解的看着九九九，她怎么浪费了？
　　“买那么多破烂干嘛啊，我们以后去了那些位面可以囤啊！”九九九心疼的说着。
　　“……可是没什么好卖的。”这是实话，里面的确没什么好东西。
　　“傻子，会刷新的啊！”九九九抓狂了，“你究竟有没有看我给你的攻略者手册？”
　　“没有。”
　　“宿主，你怎么能懒成这样！”九九九被简单的两个字气得吐血。
　　“好了，好了，我们去下个世界吧。”祁瑶摸了下鼻子，转移话题。
　　“你，你，你，真是气死我了。”它好想念最开始的宿主，它真的很想知道，宿主是和谁学的，越来越懒，越来越蠢了！
　　另一边暗搓搓偷窥的闫燕琦打了个喷嚏。
　　阿九你错了，她不是和谁学的，她是被宠成这样的。
　　气归气，任务还是要做的，九九九把可供选择的几个世界全部弄了出来。
　　世界一：警匪大战
　　世界二：古代战争
　　世界三：古代宅斗
　　世界四：悬疑恐怖
　　“……”她没有一个想去的好吗？
　　“快选。”九九九没好气的跳到了祁瑶的肩膀上。
　　“我，我……”祁瑶摸了摸下巴，脸色古怪的走四个世界里面犹疑。
　　“我选择去初始世界，我想回去看看。”祁瑶突然想起来了九九九在刚刚那个世界里面和她说的权限。
　　“……没有积分的。”九九九道。
　　“没事，你不是说就一年吗？就当我去度假了，休息休息。”祁瑶突然想起来了这个梗。
　　“……哦，你想去的话也行。”九九九也知道祁瑶是不想去这四个世界。
　　“你的确是已经死了，我不会复活你或者让时间倒流。”太耗能量了，它可不想再去总部休眠。
　　“我会给你的灵魂实体化一年，反正也是和人一样诶，没有两样，你也不用怕阳光啊，道士啊什么的，就是正常人，不过你的肉体只能坚持一年，一年后就会消失。”九九九给祁瑶说着。
　　“嗯，我知道了。”祁瑶点了点头，这样也好。
　　“好，那我就开始进行传送了，可能有点晕，你做好准备。”
　　“嗯。”
　　“三，二，一……”一个黑洞出现在了祁瑶的脚下，祁瑶猝不及防的就掉了下去。
　　“啊啊啊！阿九，你个混蛋！！！”
　　……
　　“你的小情人去见她的前任去了。”主系统笑道。
　　“那不是她前任，她们从没有再一起过。还有，注意你的用词，她不是我的小情人，是我的爱人。”闫燕琦看了主系统一眼，然后在那里连同祁瑶的初始世界。
　　“去那里也好，我正好想会会那个让她曾经倾心的家伙，我倒想看看她哪里比我好。”又吃醋了的某人。
作者有话要说：　　这章，好肥啊！

　　☆、初始原世界（1）

　　黑洞的尽头是光芒, 一道强光闪过, 祁瑶站在了一个大街上。
　　现在已经上黑夜了, 初步看了应该是晚上十点以后, 路上都没有人，柏油路上也没有几辆车。
　　闭着眼睛适应了一下环境祁瑶才重新睁开眼, 一睁眼她就看到了前面花圃中的几块大石头，大石头上面刻着几个字, 复昌大学。
　　复昌大学, 她的母校。
　　祁瑶愣在了原地, 看着那四个字不知该做出什么反应。她的母校，她在这里读了两年, 在这里遇见了第一个喜欢的人。
　　她离开了很久了, 久到她都以为她快忘了，再次见到学校的时候她才发现，她根本什么都没有忘, 一切都记得很清楚。
　　“喂，你站在这里干什么？”一个手电筒突然照到了她的脸上, 祁瑶被强光刺激得迷上了眼睛。
　　“今天是清明, 学校放假了, 你回去吧。”那个门卫看见外面有人一直杵在门口不由起疑，出来看见是一个挺眼熟的小姑娘他就把警惕放了下来，他以为祁瑶是来找男朋友的，所以就好心的提醒了一句。
　　“大哥，你知道现在是什么时间吗？”沉默了一下, 祁瑶问道。
　　“现在？”那门卫掏出手机看了下，回道，“十一点二十了。”
　　“不是，具体点，年月日都要。”虽然显得有点尴尬，可是她还是要问一下。
　　“二零一八年四月五日。”门卫大哥虽然有些疑惑，可是还是回答了祁瑶。
　　二零一八年四月？
　　祁瑶愣了下，她死的时候是二零一七年五月多，已经过去一年了吗？
　　“多谢了。”祁瑶冲着那大哥笑了下，道了声谢，然后没有目的地的沿着路走了。
　　她现在穿的是她死那天的裙子，她一向喜欢有口袋的服装，所以这裙子倒是有两个口袋。她还有个喜欢在身上放一点零钱的习惯，所以口袋里面应该还有几百块钱。
　　祁瑶在口袋里面翻找了一下，果然找到了三张百元大钞还有几张十块的和一块的。
　　她在去年死了，她的身份肯定注销了，她也没有身份证，也没有手机，家里肯定不能去，小姨家也不能去，她自己租的房子早就到期了，宾馆需要身份证。
　　祁瑶头疼的在路上走着，想着她应该怎么办，今天晚上她可能要睡公园椅子上了。
　　她想了想离这里最近的公园。离学校最近的公园好像是人民公园，往这个方向再走十多分钟大概就能到了。
　　四月还是很凉，可能是昨天刚下过雨，街上吹过来的凉风让她浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她往手里哈了两声气，然后摩擦了起来。真是造孽啊，她把这一茬给忘了。
　　系统不知道又跑哪里去了，她现在连个说话的人都没有了。她是很想打电话给她两个朋友借宿的，可是一想到自己已经死了，再给她们打电话她们怕是会吓死，所以也不敢打，也没有电话亭给她打。
　　路两边全是一些店铺，卖什么的都有，买衣服的，卖性用品的，卖鞋子的，面馆，小吃店，饭馆。
　　看着那些熟悉又陌生的名字，祁瑶有着恍若隔世的感觉。她以前就喜欢拉着南萱大街小巷的走，哪里偏僻就喜欢往哪走，而南萱从来不会拒绝，从来都是笑着陪她到处去玩。
　　她，也就在面对着南萱的时候是真的笑着的。她对南萱没有爱意了，可是现在触景生情着，她还是有些难受。
　　左胸口那里闷闷的，像被压着一块石头一样。她真的，真的很在乎南萱，为什么南萱是在利用她呢？
　　眼睛有些酸涩，沉浸在回忆中的祁瑶没有看到前面有个人，然后悲剧的直接撞了上去。
　　“对不起，对不起。”祁瑶连忙退后了两步，也不看那人就连忙低着头喊对不起。
　　“没关系。”有些阴沉的声音，冰冰凉凉的，有些像冷血的爬行动物。
　　“你这么晚了是要去哪？”那个女人看着低头道歉的她问道。
　　“我去我朋友家。”祁瑶撒了句慌，她抬头看了眼那个女人。
　　女人长得很漂亮，五官都很深邃，看起来有点像外国人，可是她的肤色和发色却是黄种人的样子，应该是个混血儿。
　　在七个世界里面她见过很多漂亮的人，可是却没有一个有前面这个女人那么完美。
　　颜控属性又爆发了，祁瑶看着那女人愣了下，呆呆的看着那女人。祁瑶这样子显然被女人发现了，发现祁瑶偷偷摸摸的看着自己她有些不舒服的道，“想看就看吧，不用躲躲藏藏。”
　　“嘿嘿。”被抓包的祁瑶有些尴尬，她两只手忍不住捏在了一起。
　　“你不冷吗？”女人看她穿着这么少，不由皱起了眉头。
　　“不冷，不冷。”冷也不会和一个陌生人说啊，祁瑶心里悱恻着。
　　她欣赏这个女人的美貌，可是欣赏只是欣赏而已，她用有些被冻僵了的脸对着那女人笑了下，“既然没事，那我就先离开了。”
　　“你是不是和家里吵架了？”在祁瑶走过她身边的时候，她喊住了祁瑶。
　　“啊？”祁瑶停了下来，呆呆的看了那女人一眼。
　　“我听得出你在撒谎，你不是去同学家。我看你刚刚失魂落魄的，像个幽魂一样在街上乱逛，连前面有人都没有察觉到，肯定是和家里人吵架了。”女人看着她，分析的说着。
　　观察得好细。祁瑶忍不住多看了这个女人一眼。
　　“你现在没地方去了吗？”女人又问道。
　　“……嗯。”犹豫了一下，祁瑶点了点头，她想看看这个女人的葫芦里到底卖的什么药。
　　“你不怕的话，可以去我家住一晚，我家虽然离这里有点距离，可是还是挺大的，让你住一晚上完全没有问题。”女人的声音随着风飘到了祁瑶的耳朵里，她的声音和这凉风一样冷，让她不由打了个寒噤。
　　“怎么样？”女人看了下手上的表，问了句。
　　“那，那麻烦你了。”犹豫再三，祁瑶选择听了这女人的话，一来她觉得这个女人不是什么坏人，二来，她是真的不想睡公园，因为谁知道晚上会不会出来一些什么败类，她现在手无缚鸡之力的，要是遇上些人渣，那是跑都没办法跑的。
　　“嗯。”女人点了点头，向前走了两步打开了那个车门，“进去吧。”
　　祁瑶咬着唇坐了进去。她告诉自己不用怕，这个人应该不是什么坏人，就算是坏人的话，她还有枪，也有魔法卷轴，还能怕了她不成吗？
　　女人见她系好了安全带才把车门关上，走到了另一扇车门那里上了驾驶座，把钥匙插进去开起了车子。
　　“你不怕我卖了你吗？”女人直视着前方认真的开着车，问道。
　　“你看起来不像坏人。”女人开了暖气，祁瑶渐渐放松了下来。
　　“谁说坏人就一定要长得凶神恶煞的吗？”
　　“那你是坏人吗？”
　　“不是。”女人道。
　　“那不就好了。”祁瑶笑道。
　　“你叫什么名字？”女人问道。
　　“……闫九。”真名是不能用了，她家在这个市里很有名，她怕这个女人听过，虽然事隔一年了，可是她不想惹上任何麻烦。
　　“真有缘，我叫闫燕琦。”闫燕琦那薄凉的眸子里面出现了一抹暖意，她道。
　　“是吗？嘿嘿嘿。”祁瑶有些尴尬的笑了两声。
　　“你今年多大了？”闫燕琦问道。
　　“二十……一。”去年死的时候她是二十岁，死了一年了，那就是二十一了。
　　“嗯。还在读大学吗？”闫燕琦问道。
　　“学籍被吊销了。”祁瑶不知道这女人打着什么算盘问这些，可是她还是一一回答了。
　　“为什么？我看你不像是会重大违纪的人。”闫燕琦的脸上终于出现了淡漠之外的表情，惊讶。
　　“没有为什么。”人都死了，挂着学籍干什么？
　　“我二十八了。”祁瑶不想回答这个问题，她也不强求，她报上了自己的年龄。
　　“嗯。”祁瑶不明所以的应了一声，告诉她干什么？
　　“你家里有什么人吗？”见祁瑶没什么好说的，闫燕琦不由又开口了。
　　“爸妈，一个哥哥，一个小姨。”这样的家庭其实她应该是挺得宠爱的，家里只有她一个女孩子，她又还有一个哥哥。
　　可是事实却是她是被忽略掉到那一个，她的父母是联姻在一起的，并没有感情，生下她之后几乎就是各过各的，她从小是跟着外公外婆的，一年最多见家里人四五次。
　　后来她八岁的时候外公外婆走了，她就跟着小姨一起生活了，她和所谓的爸爸妈妈根本没有什么联系，他们只是不会少了她的零花钱而已。
　　至于哥哥，她没有什么很深的印象，她哥哥在她高中的时候就出国了，五年没有回来，直到她死了她也没能见到他。
　　记忆里面她哥哥是个挺冷淡的人，就和前面这个女人一眼，他应该对自己也没有什么感情。
　　她死了，她的父母最多会唏嘘一下少了个联姻的牌，并不会很伤心。这个世界上，她死了，伤心的只有她小姨和被她救下的南萱吧。
　　对了，她好像记得南萱要出国呢，她现在应该早就把自己忘了，在国外认识了新的朋友吧。
　　她情绪低落了下来。
　　“为什么吵架？”察觉到祁瑶的低落，女人并没有过度的关心，而是问了一个这样的问题。
　　“因为他们不要我了。”祁瑶半真半假的说着，“他们要把我嫁给一个我不喜欢的人，我不愿意，他们就扣了我的身份证和银行卡，想逼迫我。”
　　“他们已经关了我几天了，我今天是趁他们不在家才跑了出来的。”祁瑶编故事越编越顺口，最后自己都当了真，好像真的一样眼睛里面蓄满了泪水。
　　闫燕琦踩了一脚刹车，车突然停了。祁瑶不明所以的看着闫燕琦，现在车已经到了郊区，旁边一个人都没有，红绿灯什么的也没有，只有一两盏光不是很大的路灯。
　　“怎，怎么了？”最怕空气突然安静，祁瑶有些忐忑的看着这个女人。
　　她该不是嫌自己有麻烦，不想理自己了吧？
　　别啊，她连这是个什么鬼地方都不知道，看起来是郊区，等下她怕是会喂蛇喂掉去。
　　“别哭。”闫燕琦不知道什么时候把安全带解开了，她倾过身子来，手温柔的放在了祁瑶的脸上，把她眼角的泪给擦掉了。
　　闫燕琦那认真的样子让祁瑶怔了下。
　　“要是无家可归，你可以在我家住着，我不嫌弃你。”擦完以后闫燕琦就收回了手，依旧是那张所有人都欠了她两百吊钱一样的表情把安全带重新系上，然后又发动了车子。
　　“可是……”祁瑶觉得这样有些不太好，她和这位小姐不熟啊。
　　“你学的什么专业？”闫燕琦问道。
　　“金融。”祁瑶咬着下唇道。
　　“学得怎么样？”
　　“还行。”
　　“那好，我正好缺个秘书，你明天就和我一起去公司吧。”闫燕琦道。
　　“可是我身份证没了。”祁瑶道。她现在完全就是个黑户。
　　“还记得身份证号码吗？”
　　“我记性不太好。”她记得啊，可是她是个死人啊，身份证只是催命符而已。
　　“我明天拖人给你弄一张，你暂时就先用着吧。”闫燕琦道。
　　“谢谢。”她没有问为什么，探究得太多未必是好事。
　　“不用谢。”闫燕琦回了她一句，随后车内又变得安静了下来。
　　约莫三分钟后车子就驶进了一所很大的别墅，和她家相差无几，祁瑶有种幸好没有和她说实话的心情。
　　“跟我来。”闫燕琦下了车，祁瑶连忙跟了过去，跟在了她的身后。
　　闫燕琦带着她进来别墅里面，别墅里面很大，家具也很齐全，就是色调冷了点，和闫燕琦这个人一样。
　　闫燕琦把钥匙和包丢在了沙发上，让祁瑶在沙发上坐着，说茶几上面有些零食和水果，她想吃的话随便拿就是。
　　闫燕琦还没有吃饭，因为祁瑶看着她往厨房走了，她犹豫了一下跟在了闫燕琦的身后进了厨房。
　　“你来干什么？”闫燕琦看了她一眼。
　　“我会做饭，你要是还没有吃饭，我可以给你做一份。”祁瑶抿着嘴看了闫燕琦一眼，又快速把目光收了回来。
　　她摸不清闫燕琦的性子，她有点慌，喜欢这样不会让她讨厌。
　　闫燕琦看着她，祁瑶就低着头。大概就这样过去了半分钟，闫燕琦把围裙递到了祁瑶前面，“那就炒两个蛋炒饭吧。”
　　“嗯，好。”祁瑶心里嘀咕闫燕琦看起来这么瘦，饭量竟然这么大吗？
　　她接过围裙带了上去，问了闫燕琦食材在哪她就开始忙了起来，闫燕琦站在厨房外面看着祁瑶忙碌的身影眼眸中闪过了一丝异色，然后她离开了厨房坐到了客厅的沙发上面，开始处理起了文件。
　　感觉到闫燕琦终于走了的祁瑶送了口气，闫燕琦站在她后面一直看着她，让她整个人都僵硬了不少。
　　现在终于走了，她才放下了心来，开始了她的炒蛋炒饭大业。
　　这是她最常炒的一个东西，她也挺喜欢吃鸡蛋的，在金手指的影响下，祁瑶做出来的蛋炒饭色香味俱全，看起来金黄金黄的，很是可口。
　　她把锅子洗了一下，然后把煤气关了，把厨房整理了一下才端着两碗蛋炒饭走了出去。
　　闫燕琦在外面看着文件，见她出来了才把文件放下走了过去。
　　“厨房的碗柜里面有勺子，你去拿两个来。”
　　“嗯，好的。”祁瑶点了点头，听话的又去了厨房拿了两个勺子，然后递给了闫燕琦。
　　闫燕琦拿了一个，“你也吃吧。”
　　“吃宵夜容易得胃癌。”祁瑶下意识脱口而出她舍友以前天天给她洗脑的一句话。
　　闫燕琦拿着勺子也不吃，就这样看着她。
　　“我，我开玩笑的。”祁瑶尬笑着，她把勺子抓在手上，然后低头吃了起来。
　　她心里简直泪流满面，她就活一年，管她吃什么呢，闫燕琦一定以为自己有病，哭卿卿。
　　见祁瑶埋头苦吃了起来闫燕琦才收回了视线，优雅的拿着勺子慢条斯理的吃了起来。
　　她做菜的味道的确不错，让闫燕琦都眼前一亮，虽然惊讶的神色过得很快，可是还是被一直观察着的祁瑶捕捉到了。
　　莫名的，她很开心。
　　谁不喜欢自己做的东西别人喜欢呢？
　　一顿饭又用去了半个小时，吃完了以后闫燕琦擦了擦嘴巴道，“那些房间很久没有住人了，都不干净，你今晚就先和我睡吧。”
　　“没事的，我不介意。”祁瑶连忙摆手拒绝了。
　　“和我来吧。”闫燕琦好像没有听到祁瑶拒绝的声音一样，起了身，上了楼。
　　祁瑶在原地很纠结，看到闫燕琦快到楼上的时候才一咬牙追了上去。
　　算了，她还能吃了自己不成？                        
作者有话要说：　　大粗长……
最后一天日万了_(:з」∠)_

　　☆、初始原世界（2）

　　“去洗澡吧, 东西浴室都有。”闫燕琦从衣柜里面拿出了一套睡衣递给祁瑶。
　　祁瑶接过东西站在原地没有动。
　　“东西都是我没有用过的。”见祁瑶没有动, 她又看了祁瑶一眼然后拿着一叠文件做到了办公桌前。
　　“我……”祁瑶欲言又止, 脸上有些困难之色。
　　“怎么, 你想让我帮你洗？”一句调戏开玩笑的话从闫燕琦嘴巴里说出来就十分的正经，好像只要祁瑶点头她就放下手上的文件走过去帮祁瑶洗一样。
　　“不, 不用了。”见闫燕琦是认真的，祁瑶红着耳朵连忙拒绝了, 然后拿着闫燕琦给她的东西逃一样的跑进了浴室。
　　闫燕琦没有反应, 她低着头认真的看着手里的文件, 好像刚刚说那话的人不是她一样。
　　把门关上，祁瑶才松了口气, 闫燕琦给她的感觉异常的奇怪, 很熟悉，她甚至有些怀疑她就是自己喜欢的那个人。
　　可是仔细想想她又觉得不可能，这个世界又不是攻略世界, 她怎么会跟着跑这里来呢？
　　祁瑶有些头疼，浴室很大, 既有浴缸也有淋浴, 为了节省时间祁瑶选择了淋浴。
　　温热的水打在身上祛除了一生的寒意, 她忍不住舒服的叹了口气，很久没这样洗澡了。
　　浴室里的水声吵得闫燕琦根本无法安心的看下去这些文件，越听她就越躁动，索性她就把文件放下了。
　　她也不知道今天发什么神经，被人撞到了竟然不生气, 竟然还把人带回了家。
　　她抿着薄唇看着浴室，莫名的有些口干。那个女孩的确很合她的口味，可是，她也没必要这么饥渴吧。
　　闫燕琦烦躁的叹了口气，起了身，打算去楼下弄两杯牛奶来。
　　走到浴室门的正前方时，她鬼使神差的听了下来，头不收控制的转了过去看着那玻璃门。
　　她用来装浴室门的玻璃并不是完全不可见的，虽然看不清里面，可是大致的景色还是看得见的，可是里面却是一点都看不到外面。
　　她也不知道她选材料的时候怎么就挑了个这样，这样色・情的玻璃门。
　　她看得见祁瑶赤裸白皙的身体，看得见她及腰的长发紧紧的贴在她的背后，看得见她那姣好的身姿。
　　那不堪一握的纤细腰肢引诱她想去摸一把，然后细细揉捏着，看她求饶哭泣的模样。莫名其妙，她突然有种，有种很奇怪的感觉，她很想把这个女孩压在身下，把她做到哭泣，听她求饶，听她一遍一遍的喊着自己的名字。
　　那样的话，一定很美妙。
　　闫燕琦好像魔怔了，她站在离浴室三米远的地方偷窥着，意・淫着前面的女孩。
　　祁瑶突然有着被窥视，盯着的感觉，她以后的扫视了一眼，却什么都没有看见，不由有些疑惑的收回了视线。
　　看到女孩回头，闫燕琦的心突然漏了一拍，她以为被发现了，心里顿时一紧，有些紧张又有些期待和雀跃。
　　要是被她看见了，她就可以顺理成章的告诉她自己的心意了，虽然她们刚认识不到两个小时，可是，她感觉她已经喜欢上前面这个女孩了，爱得无法自拔。
　　让她失望的是女孩看了两下好像没有发现什么便又洗起了澡来，闫燕琦有些失落。
　　失落之余她鄙夷自己那龌龊的念头，她艰难的移开了视线逃一样的离开了房间，去了楼下。
　　因为真的很舒服，所以祁瑶在里面多洗了一会儿，闫燕琦并没有给她内衣裤，她也不想晚上还穿着这些，所以就没有穿着内衣，只是穿着闫燕琦给她的睡衣。
　　她拿了一匹白色的毛巾擦着还在滴水的头发，然后打开了浴室的门。
　　她以为闫燕琦还在办公桌前的，没想到她竟然已经洗了澡，头发都已经吹干了。
　　“过来。”闫燕琦像她招了招手，祁瑶走了过去。
　　“我给你把头发吹干，已经不早了。”她把祁瑶按在了凳子上，给她吹着头发。
　　“谢谢你了。”这个人性格强硬，虽然很想拒绝，可是直觉告诉她并没有什么用。
　　闫燕琦的手和她的性格一点都不一样，动作温柔得很，给她弄头发的手，和青行灯一模一样。
　　青行灯……
　　祁瑶在心底叹了口气，表情呆呆的不知道在想些什么。
　　而闫燕琦呢？
　　她一边温柔的给祁瑶温柔的吹着头发，一边看着因为衣服太大不合身，而领口很大的胸前。
　　里面的景色一览无余，两个小包子随着祁瑶的呼吸一起一落，两点嫣红点缀在两个白团子上面。
　　手感肯定很好，那一点嫣红肯定好吃。
　　闫燕琦觉得自己越来越奇怪了，正在朝一个奇怪的地方发展。
　　她想强迫自己转移视线，不要再这么猥琐的盯着人家的胸了，可是她的眼睛好像黏在了那上面一样，收都收不回来了。
　　很想，很想把她按在这张桌子上，禁锢着她的双手，把她的衣服撩上去，然后虔诚的吻着她光洁的后背，舔・过她的全身，看她以为自己给予的快・感而无助的颤抖。
　　单是这样想想，只是这样想想她就忍不住颤栗，忍不住有了感觉。
　　这女孩，这女孩简直就是山中的狐狸精，一举一动都牵引着自己的心，自己的情。
　　她真的，真的很想直接就这样办了她，不顾她的反抗，不顾她的拒绝，把她锁起来，锁在一个只有她能够看到，能够来的地方，让她的世界只有自己一个人。
　　阴暗的念头占据了她的脑海，她盯着那泄露的春光有些愣神。
　　“好了吗？”有些软糯的声音，带着困意。
　　她的声音把闫燕琦拉回了现实，她唾弃的把那些阴暗的念头压在了心底。她关了吹风机，然后把手指插进了她的发丝里，柔了两下她的头皮，感觉到没有水分的存在了才把手拿了出来。
　　“嗯，睡吧。”她的手和触电了一样，只是触碰到了她就感觉到了酥麻的感觉，为了不让祁瑶看出异常，她冷着脸道。
　　她把插头拔掉，看着兴奋得扑上床的的女孩眼中闪过一丝暖意。
　　她端着一杯牛奶走了过去，“把牛奶喝了吧。”
　　“谢谢。”祁瑶接过了牛奶，她觉得这个人真的是挺好的，除了太冷了以外。
　　闫燕琦走到了另一边，上了床 见女孩把牛奶全喝掉了，把被子放在了床头柜上她才把灯熄了。
　　“明天我带你去公司。”
　　“嗯，谢谢你了。”祁瑶高兴的道。
　　这个床很大足矣睡下五个人，她和闫燕琦虽然盖着一床被子，可是实际上却还是隔着很远的。
　　她对这个人的警惕心不是很强，没过多久她就昏昏沉沉的睡了过去。
　　祁瑶睡过去了，可是闫燕琦却失眠了，她觉得自己让她和自己一起睡，简直就是在自虐。
　　闫燕琦闭着眼睛想强迫自己去睡，可是一闭眼她眼前全是刚刚在浴室门口看到的景色，还有给祁瑶吹头发的时候，她看到的美景。
　　那致命的吸引，那不堪一握的腰肢，那两团白白嫩嫩的小面团，无一不在引诱她犯罪。
　　她感觉自己要被欲望逼疯了，她引以为傲的自制力全部见鬼去了。
　　“闫九。”闫燕琦突然开口了，她睁着眼睛看着隐约可见的天花板道，“你睡了吗？”
　　只有浅浅的呼吸声，并没有回答的声音。
　　“九儿？”她又喊了一声。
　　一切入侵她所想，她刚刚热牛奶的时候在祁瑶的牛奶里面丢了安眠药，她现在已经完全昏睡过去了。
　　她犹豫了一下，然后坐了起来把被子掀掉了，她和祁瑶是盖得一床被子，顺理成章的，祁瑶的被子也被她掀掉了。
　　她深吸了一口气，然后凑了过去，手在祁瑶的脸上轻轻拍打了两下，“闫九？九儿？”
　　祁瑶睡得很沉，完全没有反应。闫燕琦呆坐在那里，手舍不得离开祁瑶的肌肤，在她的脸颊上摩擦着。
　　她的理智和欲望在斗争，她看着祁瑶模糊的轮廓只觉得整个人都和吃了春药一样，抑制不住的兴奋。
　　最后还是欲望占了上分，她的手忍不住往下游移，到了她的腰间，闫燕琦的手忍不住摸了一把，然后缓慢的把祁瑶的睡衣往上推着，慢慢推到了锁骨那。
　　纤细的身体就这样暴露在了她的眼前，她如获至宝一样，手指从上往下划着，感受着指尖那滑腻的触感，她的呼吸忍不住急促了起来。
　　闫九，闫九，闫九。
　　她在心底不断的默念着这个名字，心一狠她俯下了身子，吻住了那一抹嫣红，一只手轻轻的揉・搓着另一个小包子。
　　她轻轻的吸允着那一抹嫣红，轻舔着，缓慢的啃咬着，感受着那个小玩意渐渐变得挺立了，她的眼中满是愉悦。
　　她觉得她现在就是个变态，可是她不仅不觉得羞耻，相反她还觉得很兴奋，病态的兴奋。
　　手上和嘴上忍不住加重了一些力气，沉睡中的人儿忍不住嘤咛了一声，然后双脚忍不住弯起，她想要缩成一团。
　　闫燕琦虽然被突如其来的动作吓到了，可是却很快的回过了神来。她怎么会如祁瑶所愿，让她轻易就逃脱了呢？
　　她轻笑了一笑，那笑容在这样的环境里面显得有些可怖。她强行把祁瑶的腿按了下去，然后坐到了她的腿上。
　　她突然觉得，她要是这样被自己吵醒了也好，这样她就能，直接的把她吃掉了，吃得渣都不剩的那种。
　　祁瑶并没有起来，她只是不适的扭转了两下身子，然后又重归了平静。
　　闫燕琦有些失望，可是也没有太大的动作，她低下了头，在祁瑶的身上轻舔着，那满腔的爱意，让看了不由脚软。
　　她怕祁瑶明早起来发现了什么，然后吓跑了，所以不敢在她身上留下痕迹，只是把她翻来覆去，从头到脚的吻了几遍。
　　最后有些困意了，她才把祁瑶的衣服整理好，然后把她抱在怀里，睡了过去。                        
作者有话要说：　　痴汉，黑化的痴汉，大写的痴汉！

　　☆、初始原世界（3）

　　第二天醒来发现自己在闫燕琦怀里的祁瑶有些尴尬, 她倒不觉得是闫燕琦抱的自己, 因为闫燕琦对她的态度一直挺冷的。
　　“醒了？”许是干睡醒的原因, 闫燕琦那冰凉的声音有些嘶哑, 听起来没那么冷了。
　　“嗯。”
　　“醒了就去洗漱吧。”闫燕琦对祁瑶在自己怀里一点都不意外，她转了个身然后眯着眼又睡了起来。
　　“好。”祁瑶见闫燕琦并没有什么表情才松了口气, 连忙下了床，不知道怎么回事她觉得胸前有点胀。
　　可能是月事要来了。
　　她看了眼闫燕琦房间里面的钟, 见才六点多动作就慢了下来。
　　没办法, 她没有衣服只能穿上昨天的衣服。幸好她昨天晚上这衣服才穿上, 也没有脏。
　　梳洗了一下，她出来的时候看见闫燕琦还在床上也没有叫, 而是自己走了出去。
　　祁瑶一离开闫燕琦就睁开了眼, 她转过身来看着那扇重新被关上的门，那眼睛一片清明，看不出一点刚睡醒的样子。
　　她昨晚给闫燕琦做宵夜, 哦不，晚饭的时候看到了冰箱里面还有很多食材, 也有速冻饺子, 她打算煮个饺子做早餐。
　　她有点驾轻就熟, 她上大学的时候自己租房子住，早餐全是她自己煮。
　　煮好早餐的时候已经到七点了，她刚想去楼上喊闫燕琦起来吃早饭就看见了闫燕琦在客厅。
　　她已经整理好了，也不知道什么时候下来的。
　　“早。”祁瑶对着她笑了下，然后把饺子放在了桌子上。
　　“嗯。”闫燕琦把报纸放下走了过来。
　　“吃快些, 七点四十就上班了。”
　　“嗯嗯。”祁瑶点了点头，埋头吃了起来。
　　待吃完上车的时候已经七点二十多了，祁瑶小心的看了闫燕琦一眼道，“不会迟到吧？”
　　“……迟到了也没事。”沉默了一下，闫燕琦答道。
　　闫燕琦一向以身作则从来没有迟过到，这话要是让她们公司的员工听到了，肯定会惊下巴。
　　“公司叫什么名字啊？”祁瑶找着话题。
　　“华宇。”
　　华宇？她好像没有听说过这个公司，不会是她死了之后刚刚建立不久的新公司吧？
　　“华宇于去年七月上市。”好像是看出来了祁瑶的想法，闫燕琦说着。
　　答是这样答，可是她其实是有些疑惑的，祁瑶难道不是E市的人吗？
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　“我等下带你去人事部登记一下。”
　　“可是我没有身份证啊。”祁瑶惊愕的看着闫燕琦，没身份证怎么登记？
　　“我让她打电话给人去弄一张就好了。”闫燕琦说得任性，弄一张身份证哪有那么容易啊。
　　“不用担心，我在那边有人，就说你说孤儿就好了。”闫燕琦道。
　　“嗯，多谢了。”祁瑶点了点头，她看着窗外叹了口气。
　　她，应该去看看她小姨。
　　她小姨名字叫做王惜华，王氏集团最大股东，也就是总裁，兼职复昌大学副校长，年仅三十五，至今未婚。
　　她走的时候，她小姨正在和云司科技的总经理谈恋爱，也不知道一年过去了，结婚了没。
　　“到了。”闫燕琦的声音把她喊醒了，她应了一声然后下了车。
　　闫燕琦所在的这家公司离复昌大学不远，她昨天就是在这个门口撞到了闫燕琦。昨天因为太晚了，而且她满脑子的她要住哪，所以倒是没有看这公司。
　　现在一看，倒也是气派，一点都不像刚刚建立不久的新公司。
　　这个公司的老板应该是很有本事的一个人。
　　祁瑶跟在了闫燕琦的身后，进了这家楼层都有三十多层的公司。
　　“总裁好。”接待人的姑娘看见了闫燕琦这个冷面罗刹连忙低头问了声好。
　　闫燕琦连个眼神都没有给她，带着祁瑶就往楼梯那里走去。现在已经快八点了，已经迟到了，所以电梯里面倒是没人。
　　祁瑶倒是没想到闫燕琦竟然就是公司的总裁。
　　“人事部在二十二楼。”闫燕琦和祁瑶说着。
　　“嗯。”祁瑶把这个记了下来，既然给闫燕琦做秘书，那么她说的每一句关于公司的话她都要记下来以备不时之需。
　　“总裁好。”一路上的人，看见闫燕琦都是退避三舍，明显平时没少被闫燕琦冷到。
　　祁瑶跟在闫燕琦的身后看着那些向她投来惊叹和好奇目光的人头皮有些发麻，她叹了口气，闫燕琦果然厉害，能把一个公司的员工吓成这样。
　　闫燕琦带她走到了一个办公室，她敲了两下门然后开门走了进去。办公室里面空无一人。
　　闫燕琦浅浅的皱着眉头退了出来，然后看着那些假装认真工作实则偷看她的人道，“南萱呢？”
　　“南经理拿着文件去二十七楼找李处长了。”一个人答道。
　　南，南萱？
　　祁瑶的脸一下就变得煞白了起来，南萱不是去国外留学了吗？
　　希望是重名，要是真的是南萱，那她只能离开了。
　　“怎么了？”在电梯前被祁瑶扯住衣料的闫燕琦回过了头看着她。
　　“你能和我说说南萱吗？”祁瑶笑问道。
　　“南萱是我今年从一家外企挖过来的，好像是毕业于复昌大学。”闫燕琦很不舒服祁瑶问她别人的事情，可是还是皱着眉头答了。
　　“她多大了？”复昌大学？
　　祁瑶突然想笑，她不会这么倒霉吧？
　　“二十三吧，她毕业没多久。”闫燕琦想了想道，“不过我用人不看年龄，只看才华。”
　　祁瑶扯着闫燕琦的手无力的滑了下来，她脸上的笑消了下去。
　　一言不发，她点了电梯。
　　“怎么了？”闫燕琦直觉的感受到了不对劲。
　　“对不起。”祁瑶抿了下唇，强迫自己不流眼泪，看着闫燕琦笑，“我可能不能做你秘书了。”
　　“为什么？”闫燕琦看着她的眼有些不悦，她抓着她的手臂问道。
　　“我觉得我不合适，闫小姐你另找她人吧。”电梯到了，祁瑶笑着把闫燕琦的手按了下去。
　　电梯是从楼上下来的，里面有一个穿着职业套裙的女人，电梯一点点打开，祁瑶转过头去不看闫燕琦。
　　看清电梯里面的那个人的时候，祁瑶彻底愣住了，她心底传出一个声音，跑。
　　文件掉了一地，里面那个人也看见了她，她的脸上布满了震惊，还有狂喜。
　　祁瑶想走，可是却被闫燕琦抓住了手，闫燕琦很不悦祁瑶的反应，也不满意她的回答，“你到底想干什么？”
　　“南萱过来了，现在把名字登记下就好了。”闫燕琦的声音破天荒的柔了下来，“乖好吗？别闹。”
　　闫燕琦这声音如同一道雷电活生生的把她劈焦了，愣在了原地。
　　她有猜想闫燕琦就是那个人，可是一直没有机会，也觉得不太可能，可是闫燕琦现在这句话，这个乖字她听了很多个世界了，断不可能听错。
　　“祁瑶，祁瑶，祁瑶你还活着？”南萱平日里那优雅大方的形象全见上帝去了，她看着她念了一年的人，眼睛忍不住有些酸涩，她走了两步连忙走出了电梯朝祁瑶走去，“我就知道，我就知道你没有死。”
　　新欢，旧爱齐聚一堂了。
　　祁瑶忍不住噗嗤笑出了声，她暂时不想和这两个人之中的任何一个人说话，她冷着脸甩开了闫燕琦的手，然后往电梯里面走去。
　　“让开。”祁瑶看见挡在自己前面的南萱冷笑道，她不想装作不认识她，她也知道南萱不会信。
　　“祁瑶……”南萱抓住了她的手。
　　“放手。”祁瑶看着她笑道，“你自己说的从此后再无瓜葛，我为你死过一次了，你的情，我还清了。”
　　她以为她不在乎了的，最少再看见南萱的时候，她不会再失态了。可是现在看来，她错了，她混迹了那么多世界，却连最普通的将表情收缩自如都做不到，她有什么用？
　　她不能以平常心去看这个人，哪怕她不爱了。
　　“祁瑶……”南萱不想松手，她抓着祁瑶，用乞求的目光看着她，期盼她会心软。
　　“你现在这样做是什么意思？”见她不松，祁瑶索性上前了一步，“我是贱，我是傻，可是南萱，我不会傻两次，更不会让一个人轻贱我的感情两次，南萱，你死心吧。”
　　前世走得太匆忙了，现在可以再见到她，她想亲口对她说，“我不爱你了。”
　　“我不信。”南萱松了手，退了两步看着她笑着摇头着，看起来是接受不了。
　　“你那么喜欢我……”南萱宛若在自言自语，她道，“我努力变好了，我努力变得配得上你了，我有喜欢你的资格了，祁瑶！”
　　“我们重新开始好不好？”南萱看着她，“你放心，我会比以前对你更好的，十倍，不百倍，千倍！只要你还活着。”
　　南萱哭了，祁瑶站在她前面，看着她哭了心中多少还是有些难过，她从来没有看过南萱哭。
　　可是她清楚南萱不爱她，她只是愧疚而已。如果自己还爱她，纵然可以因为这样的愧疚而和她在一起，然后慢慢培养感情。
　　可是她已经不爱她了，连喜欢……都没有了，况且她身边还有一个大醋坛子，她喜欢的人。
　　祁瑶想开口说些什么，可是却突然被闫燕琦拉了过去，她毫不避嫌的把她拉进了自己的怀里，然后抓着她的下巴直接就吻了下去，把她所有的话都堵在了嘴巴里。
　　这家伙吃醋了，祁瑶眼里闪过无奈。看着她那冷若寒冰的脸，祁瑶有种以后没好日子过的感觉。
　　闫燕琦简直要气疯了，她好不容易找到一个入了自己眼的人，好不容易想循循渐进慢慢侵入她的心，现实就告诉她这白菜要被拱了。
　　她愣是冷着怒气在一边听了下去，祁瑶刚刚的表现都让她没那么气了，可是看见南萱哭了祁瑶眼中那一闪而过的慌乱的时候，她也慌了。
　　她怕她再不开口前面这个小家伙就要被这头猪拱了，所以她直接强吻了祁瑶，向所有人宣誓了她的主权。
　　周围看戏的人都倒吸了口冷气，本来南萱是个同性恋就够劲爆了，现在她们总裁也跟着起哄了，而且，她们两个争夺一个人。
　　“她是我的。”闫燕琦眯着眼，看着那个已经惊呆了的女人危险的道。
　　“祁瑶？”南萱虽然被这个举动吓到了，可是却并不信，她转头看着祁瑶。
　　“她说得不错，我的确是她的。”祁瑶的手搭在了闫燕琦的手上，安抚一样的捏了她两下。
　　“……祁瑶，你开玩笑的吧。”她怎么，怎么能这么快就移情别恋了？
　　南萱看着祁瑶张着嘴，还想说些什么，可是却一句话都说不出口。
　　“南萱，我希望你可以放下我，我救你并不是为了让你一生都活在愧疚和悔恨中。”闫燕琦拉着她想走，祁瑶却安抚她先停了下来，“我希望你可以活得开心一点，找个爱你的人，你爱的人，好好活着。”
　　我已经死了，不值得，也不需要你再记挂着。
　　南萱没有说话，只是看着她被闫燕琦拉走了，她站在原地低着头沉默了两分钟，然后蹲下来开始捡地上的文件。
作者有话要说：　　又中暑了，在家里躺床上的我能怎么办，我也很绝望！我就傍晚打了下羽毛球，一个小时后就中暑了。
我还没有感觉，头晕得要死我以为贫血，然后差点晕浴室了……
我也很绝望啊，刚吃了药。
哭卿卿。
咳咳咳，哭卿卿归哭卿卿，我还是要打一波广告。隔壁开了新文，仇人追我怎么办！
快穿类型的，女主背景是修仙界，女主是个预备撩尽三千界的女魔头，然而这个计划还没有实施就胎死腹中了。
预计不是很长，二十万左右，日更，我用节操和体质作证！（哎呀，好像混进了什么东西）

　　☆、初始原世界（4）

　　闫燕琦一下把她拉到了顶楼去, 那是她的办公室。闫燕琦一路上都一言不发的, 这人祁瑶有些杵。
　　她对上个世界, 傅云汐突然吃醋差点把自己掐死的事情还是心有余悸。
　　“我当真了。”进了办公室, 把门关上后闫燕琦便用面瘫的脸看着她。
　　“什么当真了？”祁瑶疑惑不解的看着闫燕琦。
　　“你说你是我的。我当真了。”闫燕琦把她压在了门上，一字一句的说着。
　　“那就当真了呗。”祁瑶哑然失笑。
　　“什么意思？”闫燕琦沉默了一下, 问道。
　　“你觉得是什么意思，那就是什么意思。”祁瑶想了下这样回答道。
　　“我觉得, 是这个意思。”闫燕琦亲了祁瑶一口。
　　“那就是这个意思。”
　　“……我当真的。”闫燕琦以为祁瑶在开玩笑。
　　“我也没有在开玩笑啊。”祁瑶冲着闫燕琦眨了眨眼, 笑道。
　　闫燕琦看着祁瑶, 沉默了一会儿拉着祁瑶走到了她的办公桌前。
　　“你把这些都看一遍。”闫燕琦丢给了她一堆很高的文件。
　　“？？？”啥？
　　这剧情超过了她的意料，闫燕琦竟然会这样丢一堆文件给她就沉默了。
　　“我喜欢你。”祁瑶以为闫燕琦没有听懂她的话, 她犹豫了一下壮着胆子看着闫燕琦道。
　　闫燕琦搂着她亲了一口, 然后让她和自己坐在一起，“我也是。”
　　“……”这就没有了？
　　祁瑶有些郁闷，她有些幽怨的看了闫燕琦一眼, 闫燕琦看着自己的文件没有搭理她。
　　她没有看闫燕琦给她的文件，而是坐在旁边撑着脑袋看着她。
　　“怎么了？”被祁瑶看得浑身不自在了, 闫燕琦抬头问道。
　　她很想说, 她要是再看下去, 她就真的忍不住了。不，不行，她不能吓到了她。
　　“我不要在你公司做事。”想了想，祁瑶说道。
　　她本来是为了避免和一些人的相见，可是现在见都见了她就没有留下去的意思了。
　　“因为南萱吗？”闫燕琦看着她的眼睛, 黝黑的眸子见不到低，有些渗人，“你要是不想看见她，我可以辞了她。”
　　“别！”祁瑶连忙抬头看着闫燕琦急切的说着，仿佛生怕闫燕琦把南萱辞了一样。
　　“为什么？”她真的是太不听话了。
　　“她是我朋友，我不想来不是为了她。”祁瑶说谎了，闫燕琦也看出来了。
　　“我，我之前是骗你的。”被闫燕琦盯着后背发毛，祁瑶咽了口唾沫道，“我不是什么被逼婚什么的才出现在那里的。”
　　“我知道。”闫燕琦收回了视线，看着桌子上的文件道。
　　“诶，你什么时候知道的？”祁瑶惊讶的问道。
　　“刚刚，她喊你祁瑶的时候。”
　　“……”对了，她好像和闫燕琦说她叫闫九。
　　“那我再重新和你介绍下，我叫祁瑶。”
　　“嗯。”闫燕琦嗯了一声。
　　“你怎么这么冷？”面对这么冷的爱人，祁瑶有些无奈了，她倒在了闫燕琦的身上，搂着她的脖子道。
　　“你再这样，我怕我会做出什么不好的事来。”闫燕琦头都没抬。
　　“什么不好的事情？”
　　“在这里就直接要了你。”闫燕琦突然转头，和祁瑶舌吻了一番。
　　“别在撩我了。”闫燕琦等到祁瑶喘不过气来的时候才放开了祁瑶，她温柔的给祁瑶擦去了嘴角的银丝。
　　“乖，等下班了，我带去出去逛一逛。”
　　“……”祁瑶那句我想回我小姨那里，那句话被堵在了喉咙里，她见闫燕琦又埋头看起了文件不由叹了口气还是翻看了闫燕琦给她看的东西。
　　她们在办公室待了一天，中午的时候也没有出去，闫燕琦打了个电话让人送上来的。
　　今天五点三十，闫燕琦破天荒的提前下班了。
　　“我们这是去哪？”
　　“带你去商城。”闫燕琦一边开着车，一边说道，“给你去买些衣服什么的，总不能让你一直穿着一身吧。”
　　“我没钱，我全身上下就三百块钱。”祁瑶拖着下巴看着闫燕琦道。
　　“没事，我养你。”
　　“可是我不想被你养。”
　　“那就当这是你的工资，我提前发给你。”
　　“可是我不想去你公司做事。”
　　“……那这就当我的聘礼。”
　　“嗯……那好吧。”祁瑶笑了，她突然觉得这样都闫燕琦好有趣。
　　“嗯。”闫燕琦一点都不恼，相反，她眼底还有淡淡的笑意。
　　她带着祁瑶去了E市货物最齐全，也最大的商城，把一些需要的东西全买了，还买了一些菜，然后才回家。
　　这一行比较顺利，并没有遇上祁瑶认识的人。
　　因为莫名其妙确认了恋爱关系，所以晚上她们倒是没有分床。祁瑶早早的就躺床上睡了，临睡的时候看着还在工作的闫燕琦打着哈欠。
　　是她没了吸引力呢，还是这人真的变正经了，竟然无动于衷的。不过这样也好，至少她第二天起来的时候不会腰酸背痛，连走路都成问题。
　　闫燕琦是等祁瑶完全睡过去后才关灯上床的，她怕进展太快了吓到了她，所以始终不敢正面着她，怕她会被自己吓走。
　　这一天，她憋得实在不行了，祁瑶一直无意的撩拨她，她明明被欲火烧得难受，可是却还是要摆出一副冷漠的样子，这可着实难死她了。
　　现在，她要收点利息了。
　　和昨晚一样，她依旧没有留下痕迹。
　　日子一天天过去了，祁瑶把该做的都做了一遍，待把一切都安排好了后，她才准备去她小姨家。
　　她是真的怕吓到她小姨，毕竟死而复生这种事情简直就是匪夷所思，闻所未闻。
　　“你真的要去吗？”闫燕琦看着她，皱着眉头。
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　“我觉得你不要回去，不要告诉她你还活着比较好。”
　　“为什么？”
　　“难道你想她再承受一次你离开的伤痛吗？”祁瑶把一切都告诉了闫燕琦，包括她只能活一年的事，那个时候的闫燕琦表现得很平静。
　　祁瑶愣住了，她把这个忘了，她只能留下来一年，一年后的她会再次离开，而且再也回不来了。
　　“那我回来有什么意义？”祁瑶无力的道，既然如此，那她回来的意义又何在？
　　“我可以帮你打听她的事情，然后告诉你。她活着，活得很好，很幸福，那不就够了吗？”闫燕琦看着她劝道。
　　在得到之后再失去，那份痛苦远比得不到要痛苦些。
　　“……你说得没错。”祁瑶闭上了眼睛，无力的靠在沙发上。
　　她很想去见她小姨一面，可是闫燕琦说得对，如果一年后她就离开了，再也回不来了，那不如得不到。
　　“那你呢？”沉默了很久，祁瑶睁眼看着闫燕琦。
　　“我会陪你一起。”闫燕琦的话说得认真的，“无论你的话是真是假，我都陪你一起。九天也好，幽冥也罢，我都陪你。”
　　最后祁瑶听了闫燕琦的话，没有去见她家里。
　　南萱起初还是每天找她，想求她原谅，她原谅了南萱，并且开始劝导她，过去了半年，南萱才渐渐淡出了祁瑶的世界。
　　这是在祁瑶意料之内的事情，她很清楚南萱这个人，她不是喜欢她，也不是记挂着她，她前面那样只是被愧疚缠得而已。
　　现如今突然看见了她，那翻愧疚便慢慢的淡下去了，自是不会向先前那样失态了。
　　她回来的第七个月，她小姨就结婚了，结婚的对象就是祁瑶前面想的那个人，那个人长得英俊，对工作也精，可是感情却是一根筋，和她小姨也是很配的。
　　她小姨结婚那天，她化了浓妆拖着闫燕琦还是去了，那天来了很多有头有脸的人物，她又化了浓妆，化得南萱都认不出来的境界，所以没有被发现。
　　她的那不能算执念的执念也全部解决了，南萱不再记挂着她了，她和南萱再无瓜葛了。
　　唯一认可的亲人也结婚了，事业也蒸蒸日上，一切向好的发展。
　　她放下了心来，安心的陪着闫燕琦过完了最后的日子，临走那天，闫燕琦带着她去了游乐场，她们去了摩天轮。
　　在摩天轮到达最高点的时候，她们接吻了。
　　闫燕琦感受着闫燕琦一点一点的消失了脸上并没有什么感情，她看着祁瑶对着她笑了，她说，我们下次再见，我等你。
　　好，我马上就来寻你。
　　她在心底这样回了祁瑶一句。
　　她早就把后续的事情都安排好了，她把公司交给了一个很有才能的年轻人，然后把所有的钱都捐给了慈善机构，第二天就自杀了。
　　她生前就和一个朋友，也就是她交托公司的那个人说了，把她葬在祁瑶身边。
　　那人虽然疑惑为什么她要突然自杀，突然葬在一个早就死了的人的旁边，可是却没有多问什么，遵守诺言的把她葬在了祁瑶旁边。
　　每年清明的时候偶尔会过来给她上两柱香。
　　至于南萱，她早在释怀的那一天就回国外接着深造去了，对这些一点都不知情，也永远不会知道。
　　“欢迎回来，宿主大人。”很久没看见祁瑶的九九九有些兴奋。
　　“去下个世界。”
　　“好的。”九九九虽然有些疑惑为什么祁瑶这么急着去下个世界，可却并没有多问。
　　世界一：女尊权谋
　　世界二：都市异能
　　世界三：风流秘史
　　世界四：古代宅斗
　　“去女尊。”祁瑶一眼就相中了这个早就想去见识一番的世界。
　　“好的，通道正在链接。”
　　“链接完毕，正在传送，请稍后……”                        
作者有话要说：　　并没有那么多的事情，就这样，她就是进来看一眼她们活得怎么样的而已。
活得好，她就没有必要再去打扰什么了，活得不好，例如南萱，她就会去开导一下，毕竟，南萱曾经是真的对她好，让她走出了孤僻。
至于完结，应该也快了，大概就两三个世界了吧。所以，这次的广告不是骗你们的，我主更的文章……节操还是有那么一点点的。
不暴更了，感觉你们都不理我。以后还是慢慢来吧，像这样，日更三千就好了_(:з」∠)_
咳咳，至于为什么今天更那么少，为什么那么晚，那是因为打游戏去了，不过没有沉迷，就打了两局，真的就两局……
好吧，我自己都不信……

　　☆、女尊权谋篇（1）

　　朝凤国是这九州大陆最大的皇朝, 皇族祁氏乃是天之骄子, 自幼便有超于凡人的神力。
　　“现在这是什么情况？”她庆幸她来的时候是半夜, 否则突然又成了皇帝她还真一下反应不过来。
　　“如宿主你所见呐, 你现在又成了皇帝，还是这女尊帝国的皇帝。”九九九道。
　　“把剧情给我。”看时间应该不晚了, 应该就快天亮了，祁瑶暂时不想和九九九多说什么废话。
　　“好吧。”九九九查找着数据, 然后把剧情一股脑的全给了祁瑶。
　　如她选择的世界一样, 她现在所在的这个世界是女尊世界, 而她，就是这个朝凤国的皇帝。
　　这个世界讲的是一个王爷, 和一个重生侯府男子的故事。
　　那个男子叫逢嘉平, 是平阳侯的四儿子，由妾室吴氏所生，当然, 这个吴氏是个男的。
　　男人竟然真的可以生子……
　　逢嘉平前世是个臭名昭着的男子，绕是他有着一张与京城第一美男子相比都毫不逊色的脸也挽救不了他的名节, 年过二十都没有一个女人来提亲。
　　最后被平阳侯送进了宫中, 哪怕新皇不进男色, 他在宫中也是寸步难行，在五年后被一个男妃害死了。
　　逢嘉平怀着无尽的怒怨重生了，这讲的就是他重生之后的故事，他前世在最后才知道他所有的名声都是被他大哥败坏的，那个往日里与他交好的大哥, 一直挑拨他与家里的关系，一方面安慰他他没错，一边又在母亲那边告状，在外面散布谣言。
　　逢嘉平不是什么好人，他善妒也狠辣，重生第二天就在暗地里把他大哥推下了河中溺死了。
　　杀死了元凶他还没有消气，他把前世害死了他，给他使绊子的一些还未进宫的男子全部设计报复了一遍，把那些人弄得不是疯了，就是傻了，名节全坏了。
　　在重生后的一年里他就创建了一个商会，然后慢慢的将势力壮大了起来，长成了一个难以拔除的恶瘤。
　　后来重重巧合之下，他遇上了清河王，一个有狼子野心，一个想报复九五至尊，两人一拍即合，联手了。
　　在逢嘉平的帮助下，还有清河王原有的一些兵力，势力下，三年后真让她们策反成功了。
　　清河王名叫闫茗雪，并不是朝凤国的皇室。她是大将军留下的遗孤，大将军一生为朝凤征服了无数小国，所谓是战功赫赫，离世后将军夫人也跟着自缢了，先皇可怜这个才五岁就无父无母了的女孩，就认她做了义女，成年之后便封了一个清河的封号，让她做了个闲散王爷，以保全闫家血脉。
　　祁瑶看得一头黑线，那个倒霉的皇帝就是她，她其实很不理解这逢嘉平的脑回路。
　　前世的皇帝并没有干什么，醉心朝政，不进男色也是她的错？
　　还有这清河王，先皇和皇帝都待她挺好的，竟然一心想要篡位谋反，简直不可理喻。
　　两个深井冰吧。
　　“此次要攻略的任务对象有两个，一个是清河王，一个是朝中现任大将军林B娅，积分体系发生改变。”
　　“什么改变？”
　　“具体要等回去后才知道。”九九九无奈的说着，它好像又升级了，它也是第一次接触到五级系统这些的。
　　以往它都是死在了四级。
　　“都要攻略到九十以上吗？”祁瑶无奈了，她怕会被那个人宰了。
　　“不是的，一个就好了，两个攻略对象只是增加积分的而已。攻略了一个人，任务就算成功了。”九九九看了下规则，摇头道。
　　“那就好。”祁瑶舒了口气。
　　“你这是被她吓到了？”九九九凑了过来，“你怕被关小黑屋啊？”
　　“走开。”祁瑶瞪了九九九一眼，闭上眼睛开始接受起了原主的记忆。
　　原主十岁登基，现已经在位八年了。先皇一共有九个女儿，太女是三皇女，可惜三皇女在明争暗斗中死在了赈灾途中，三皇女一死，剩下的几个皇女就争斗了起来，后来搞得两败俱伤，都被先皇废除了，关在了宗人府。
　　先皇九个女儿，八个大的，有能力夺位的都在争斗途中被废除了，没有办法，最后先皇封了原主这个年仅十岁，且无父的九皇女为太女。
　　一个月之后，先皇前往避暑山庄避暑的时候被贼人害死了，年仅十岁的原主在清河王闫茗雪，大将军林B娅还有丞相赵匡河的帮助上登上了皇位。
　　原主在政治方面很有手段，十六岁的时候就把兵权还有朝中的势力全部收回了手。
　　也是因为这样，清河王才有了谋反的念头。从简入奢易，从奢入简难，一日从高高在上权倾朝野的摄政王变成了闲王，除了厌恶权势的人，谁受得了？
　　尝到了权势的甜头，清河王和换了个人一样，鬼使神差的产生了篡位的念头。
　　把性格还有最近的要事都看了一遍，记了下来祁瑶才睁开了眼。
　　“来人，更衣。”祁瑶曾经当过皇帝，对上朝的时间多少还是知道些的，上早朝的时间是五更天，也就是三点到五点上朝。
　　她庆幸她不是官员而是皇帝，因为当官的上早朝都必须午夜起床，然后三点的时候到午门等候，五点的时候午门才会开。
　　外面隐隐看得见光了，看起来应该快了，她洗漱穿戴一下，然后到到太和殿的时候差不多就是五点了。
　　外面涌进来了一群男人，没错男人，男尊国度女人为婢，而女尊国度却是男人为婢。
　　祁瑶其实很好奇，身体构造其实都是一样的，可是为什么男人会怀孕，男人会比女人弱呢？
　　男人怀孕了，怎么生孩子？
　　那些人给她端来了洗漱的用品，待她洗漱完后就给她换上了凤袍，然后带着她去了太和殿。
　　五点一到，宫内的钟声就想了起来，紧闭着的午门也开启了，百官按着顺序进了来，四品以上的官员进了太和殿。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”祁瑶看着下面跪拜的百官，听着震耳的声音并没有一点表情。
　　“众卿平身。”她干这事干过很多次了。
　　“谢吾皇。”
　　“有事启奏，无事退朝。”祁瑶身后的女官道。
　　“臣有事要奏。”一个板着脸的女人走了出来，低头揖手道。
　　“准。”祁瑶淡淡的开口。
　　“富安一代流匪横行，百姓民不聊生，微臣恳请陛下派兵围剿。”
　　“富安太守何在？”祁瑶没有先答话，而是问了太守在哪。
　　“富安太守于大人在任职途中被流匪袭击，至今下落不明。”那人接着道。
　　“真是岂有此理，如此藐视皇威，竟然敢对朝廷命官出手！”祁瑶佯装大怒。
　　“吾皇息怒！”百官一抖，连忙道。
　　这个出来的人叫付钊，官居四品，看起来刚正不阿其实确是清河王那边的人。
　　那边并不是流匪，富安一代那边的流匪其实是些江湖门派。富安那边的百姓的确明不聊生，可是其实是那些官员都是些贪官污吏，经常搜刮民脂民膏而已。
　　清河王是想借这个机会要兵而已，原剧情中，皇帝的确给了。
　　“林B娅将军何在。”祁瑶道。
　　“陛下有何吩咐？”身着玄色官服，官拜一品的林B娅出来了。
　　“流匪横行胆敢如此放肆定是与官员勾结了，朕命你带人前去剿匪，并且查明真相，如真有如此贪官，可不必经朕指令，直接诛杀！”
　　“微臣领命。”林B娅其实还是有些疑惑的，这种事情其实完全用不着她一个大将军出手，可是竟然皇上都这样说了，那么就肯定是有皇上的理由，她应下来就是了。
　　付钊原本以为皇上会命她前去的，万万没想到会让大将军去剿匪，那边那些哪是匪啊，只是一些自诩名门正派的江湖人。
　　她的脸忍不住一白。
　　“付大人对朕的旨意有异议？”祁瑶眯着眼看着付钊道。
　　“无，微臣并无异议。”付钊背后直冒冷汗，连忙退了回去。
　　“还有事情要奏否？”
　　“微臣有事要奏。”
　　……
　　一个早朝足足开了两三个小时，报告的都是些鸡毛蒜皮的小事，直到早上八点了。
　　“平阳侯何在？”临近下朝之时，祁瑶开始诊治“女主”了。
　　“微臣在。陛下有何吩咐？”一个中年女人走了出来。
　　“朕听闻你有个儿子，已经年过十七了。”祁瑶的食指敲打着凤椅，似笑非笑的看着她。
　　“陛下的意思是？”平阳侯的背后也冒起了冷汗她的儿子，已经十七了只有那个最不省心的老四了。
　　难不成老四的臭名都传到陛下耳中了？
　　“朕听闻你的四儿子才良贤淑，相貌也甚好，朕想招她入宫。”
　　看剧情，女主重生还有一些时间，要想遏制危险，只能提前，还只能把她放在自己眼皮子底下。
　　“陛下三思啊！”她们是想陛下纳妃，可是这样一个臭名昭着的人，怎么能入的了皇宫？
　　“朕意已决，下午圣旨就会到你府上，你和你的儿子好好聊一下吧，明日便入宫。”祁瑶打了个哈欠。
　　“退朝。”
　　“退朝！”女官跟着祁瑶之后高喊了一句。
　　“吾等恭送陛下。”
　　“把林将军给朕请来。”祁瑶站起来的时候，和旁边伺候的女官说了一句。
　　女官点了点头，然后退下了。
　　她不觉得她喜欢的人会附身在清河王身上，林B娅倒是有些可能。                        
作者有话要说：　　猜~

　　☆、女尊权谋篇（2）

　　“臣参加陛下。”林B娅给祁瑶简单的施了个礼。
　　祁瑶本就一直在发呆, 看着那些折子想着林B娅是不是那个人。
　　“你们都退下。”祁瑶对着伺候的宫人说了一声。
　　“是。”那几个女官听话的退了出去, 出去的时候还帮祁瑶把门关上了。
　　“朕找你来是为了一件事。”在没有清楚林B娅是不是那个人的时候, 她不敢崩了人设, 毕竟这种身份本就让人多疑。
　　“陛下请讲。”林B娅低着头，从头到尾都没有看她。
　　“富安那边流匪的事情。”
　　“莫不是有隐情？”林B娅皱起了眉头, 她抬头看着祁瑶道。难不成是因为有隐情，所以陛下才特地让她走一趟, 而且还让她来这里一趟。
　　“这个朕倒是不知道。”隐情倒是有隐情, 不过却是不大。
　　“那陛下的意思是……”
　　“朕想和你一同去。”祁瑶说出了自己的想法, 她在宫中怎么可能和她们接触，没有办法接触她就不知道到底谁是那个人。
　　“陛下不可！那些流匪具是些好战之徒, 且心狠手辣, 陛下请三思！”林B娅毫无愧疚心的抹黑着那边那些江湖人士。
　　“朕从未出过宫，这次想微服私访一下难道不行吗？”祁瑶看着林B娅说着。
　　“可是陛下并无子嗣，国不可一日无君！”林B娅打定心不要祁瑶出宫。
　　“可是朕有清河王啊。”祁瑶下意识说着, 说完后她觉得这句话有些不对劲，“朕是由清河王带大的, 政治谋略也是由清河王一手交出来的, 把国事交给她就好了。”
　　“不可, 万一半途出事，朝凤便易姓了！”林B娅油盐不进。
　　“宗人府关着的那些皇姐难道都是死人吗？”祁瑶佯装不悦。
　　“陛下！”林B娅皱着眉头还想劝谏。
　　“将军要是还是不放心，朕可让精通易容的暗卫装扮成朕的模样，替朕管理朝政。”这是一条不成名的规定，每一个皇帝都有一个这样的暗卫。
　　“这……”看着祁瑶那乞求的眼神林B娅心中一软, 这孩子也是她一手带大，看着她从奶声奶气的小孩子长成雷厉风行，君临天下的王者的。
　　祁瑶不想做皇帝，她知道，可是为了朝凤国她逼自己成了皇帝，逼自己成了一个冷血的人。
　　“好吧。”林B娅叹了口气，妥协了。
　　“那我们明日便出发！”祁瑶心中一喜，笑道。
　　“可是朝政……”
　　“交给清河王还有丞相大人就好了。”她可不打算这辈子还做个起得比鸡早，睡得比狗晚的皇帝。
　　会短命的说。
　　这天下，谁想要谁要吧，清河王也好，宗人府那些人也好。只要不是外族之人，国号不变即可。
　　她无所谓。
　　“那好吧，那陛下回去交待下暗卫吧，臣晚间的时候来接陛下。”
　　“谢谢将军了！”
　　“此乃臣之本分。”林B娅看不出什么不对劲出来，她又和祁瑶说了两句，随后才离开了。
　　吃着早餐的祁瑶脸色有些沉，坐到这个位子人都是人精，她完全看不出林B娅是不是那个人。
　　她没有记忆，绕是对自己有好感，怕也只会藏得严严实实的。
　　“把清河王叫进宫来，就说朕有要事相谈。”放下勺子，祁瑶觉得她还是要见一下清河王。
　　说不定她就那么倒霉，喜欢的人就是那清河王呢？
　　宫人到清河王府的时候，付钊正在和清河王聊着今日朝堂上的事情。
　　“王爷……”那宫人宣读完了旨意便离开了。付钊脸色游移不定的看着清河王。
　　“去见见也好，说起来本王倒是有很久没见过她了。”清河王脸上布着笑意，眼中一片冷凝。
　　“那下官告退了。”付钊摸不准清河王在想些什么，见清河王要入宫便离开了。
　　清河王府离皇宫并不是很远，可是皇宫却是大得很，她坐轿子都用了半个小时才到宣德殿。
　　“皇姐来了。”祁瑶连忙把手上的折子放下了，看着那个进来的人。
　　“清河王见过陛下。”
　　清河王不愧是主角，一眼过去就觉得非比寻常，她的样貌和原主一点都不像。原主的样貌也很好，毕竟是皇家，不过原主的样貌偏向阴柔，看起来就像个很好拿捏的软柿子。
　　清河王不同，她家中三代都是将领出生，她本人也出过征，打过战，她长得很英气和林B娅一样，特别是那两只眼眸，看起来就像星空一般。
　　“皇姐不用和我这么客气，快坐。”原主的确是很怕清河王，因为怕，所以哪怕不喜欢权势也要把她手上的权势全部收回来。
　　她从原主的记忆中看过，她登基二年，十二岁的时候一个雨夜宫中来了无数刺客，是清河王及时赶到，浴血杀了上百人。
　　清河王当初一身血，跪在她前面的时候，原主直接被吓晕了过去，从那以后就惧怕起了清河王。
　　因为她总觉得清河王会像杀那些刺客一样，杀了她。
　　“陛下召本王进宫可是为了何事？”清河王坐在下面的那张凳子上，笑意盈盈的看着她。
　　祁瑶心中一颤，她垂下眼眸，动作缓慢的拿出了一个紫色的凤凰玉配。
　　“我想请皇姐监国。”祁瑶把象征着皇帝身份的凤凰玉佩递了过去。
　　“为何？”清河王眼底的讥讽一凝，她并没有着急去接玉佩，而是正色看着祁瑶。
　　“我明日会和林将军去富安，所以想请皇姐监国。”祁瑶提到林将军忍不住笑了，眼底的笑意刺得清河王的眼睛有些疼。
　　“不可。”清河王的笑隐了下去，她面无表情的看着那个笑着的少女道。
　　“林将军已经答应了。”祁瑶看着清河王道。
　　“本王不应。”清河王的声音有些寒意，让一直注意着清河王的祁瑶抿了下唇。
　　“可是朕又不是和皇姐你出去，皇姐你不应就不应吧！”祁瑶哼了一声，站了起来走了下去，看着那个脸色不是很好的女人把玉佩塞到了她的手里，清河王不接。
　　“你拿着！”祁瑶看了清河王一眼，见她握紧了拳头看着自己，不由直接把玉佩塞进了清河王的衣服里面。
　　“我喊了暗卫假扮我，我出去的时候也会易容，皇姐你就放心好了，我会平安回来的。”
　　“傍晚时分林将军就会来接我了，朝堂之事就拜托皇姐还有丞相大人了。”
　　“陛下会带什么人去？”清河王抬头看着离自己极近的君王道。
　　“带荷雨就好了，毕竟是微服私访，带多了人，那就暴露了！”荷雨是祁瑶身边伺候她的女官，从她登基起就陪着她。
　　“那小心点。”清河王的表情似乎柔和了一点，她的脸上重新慢慢布上了笑。
　　“对了皇姐，还有一件事！”祁瑶见她那些细微表情一下把刚刚的想法推翻了。
　　荷雨是清河王安插在她身边的人，也是因为这个她才带着荷雨的，为的就是暂时让清河王安心。
　　清河王刚刚的表情都是装出来的，听到她要把荷雨带上的时候，眼底一闪而逝的笑没有躲过她的眼睛。
　　“何事？”
　　“我和林将军在外面的时候总得要一个身份，我想对外说是皇姐你的侄女。”
　　“陛下想认本王做姑姑？”清河王笑道。
　　“不是这个意思，就是一个噱头而已，不姓祁，随皇姐你姓闫。”祁瑶摇头道。
　　“随本王姓吗？”清河王脸上的笑意凝了下，似乎很惊愕。
　　“是啊，是啊，随皇姐你姓闫，毕竟我不能暴露身份，可是又要有一个大的身份可以威震一下她们。”
　　“陛下认为本王的封号可以？”清河王沉默了一下。
　　“怎么不可以，皇姐你是朝凤国唯一的王爷，是我唯一的皇姐。”
　　“陛下真这样认为？”清河王看着她笑得有些渗人。
　　“朕一直都是这样想的。”遗留的意识让祁瑶下意识一抖，看起来原主是怕极了这个清河王。
　　“那便这样吧。”
　　“谢谢皇姐了！”表面戏还是要做一做，祁瑶对着清河王笑了笑。
　　“嗯。”清河王颇为冷淡的点了点头。
　　“那这些折子就交给皇姐你了，我先回去了。”祁瑶笑道。
　　“去吧。”
　　清河王看着那堆折子面无表情，宣德殿内只有她一个人，无人看见她那越来越阴沉的脸。
　　祁瑶，我是该说你聪明呢，还是傻。
　　清河王冷笑了一声。
　　傍晚的时候林B娅果然如约来了，带着已经易了容的祁瑶离开了。
　　她在将军府里休息了一晚，然后第二天一大早就离开了凤都。
　　因为祁瑶来了的原因，所以林B娅并没有和带来的精兵一起走，而是和祁瑶先行了一步。
　　凤都到富安其实是挺远的，单单赶路就要半个月。
　　“B娅姐，我听说今晚这里会举办花灯节，我们不如留下来看一看怎么样？”她们已经风尘仆仆的赶了七天的路了，祁瑶表示她是想来谈恋爱的。
　　“你想去？”林B娅很想说花灯节上鱼龙混杂，有危险还是待在房间比较好，可是看到祁瑶那眼巴巴的眼神，那句话便怎么也说不出口了。
　　“滚！”一个冷到骨子里的声音突然传来，一个穿着黑色便服的女人，把一个前来找事的女人踹飞了。
　　“你，你给我等着，我母亲可是这里的县令！”那个被摔的女人疼得眼泪都快掉出来了，“你们还愣着干什么，还不快把我扶起来！”
　　那些愣在一边的下人，哭丧着脸，“小姐，我们也想啊，可是现在完全动不了了啊！”
　　祁瑶饶有兴趣的看着那边的人，要是有西瓜或者瓜子就好了，她就是真正的吃瓜群众了。
　　真是想不到，这个女人竟然男女通吃，竟然还撩妹。
　　“B娅姐，这种事情经常发生吗？”祁瑶指的是这个男女通吃。
　　“世风日下，怎么可能经常发生。”林B娅以为祁瑶说的是这个调戏人的事情。
　　“好吧。”祁瑶有些失落，这个人简直就是冷淡得不行，对她完全就是君臣该有的样子。
　　该不会……真的就是清河王吧。
　　祁瑶有些动摇了。
　　不成，不成，她还是要确认一下。祁瑶决定等下花灯节的时候，趁机对林B娅吐露一下。
　　“这位姑娘，你还是放了她们吧，毕竟多一事少一事。”决定好后祁瑶就把这个事放在了心底，她看着那个把那个纨绔子弟踩脚下喝着茶的女人道。
　　她可不想等下这个客栈被拆了。
　　“你让我放了她？”那人冰冷如刀子的视线看了过来。
　　“多一事不如少一事，不是么？”被这个人的眼神吓到，可是祁瑶还是笑着劝道。
　　身边的林B娅欲言又止，看起来不想祁瑶管闲事。
　　那人看了她一会儿，然后把那个人又踹了出去，一道影子闪过，那几个下人就被全部解了穴。
　　“滚。”看着还想放狠话的人，她冷呵。
　　那人打了个哆嗦，怨毒的看了她一眼，瘸着退往外走，“我们走。”
　　祁瑶见那人的武功如斯厉害，不如起了结交的心思，想起身可是却被林B娅抓住了手，林B娅冲她摇了摇头。
　　那人实力深不可测，还是不要接触为好。
　　林B娅给祁瑶做着哑语，祁瑶摇了摇头，她不觉得那个人是个坏人。
　　她拿着桌子上的酒还有杯子走了过去，做到了那个女人的旁边。
　　“我叫闫九，你叫什么啊。”
　　那人深深的看了她一眼，林B娅在旁盯着这边，要是一有不对劲她就直接准备和这个人开打。
　　“倾城。”那个人收回了视线，喝了口酒道。
　　“你功夫好厉害！”祁瑶笑意盈盈的看了林B娅一眼，用眼神示意无碍。
　　“嗯。”倾城吃着菜，没有看祁瑶。
　　“你是江湖中人吗？”
　　“嗯。”
　　“你师从何处啊？”
　　倾城没有回答了，她停下了手，放下筷子眯着眼睛看着她。
　　“怎么了？”祁瑶尴尬的笑了笑，倒是她把视线收了回去，“我就问问，好奇哪个门派有你这样的高手。”
　　“富安，云鼎门。”
　　“你是富安的？”祁瑶惊讶的问道。
　　“怎了？”
　　“你是回去吗？”
　　“嗯。”倾城惜字如金的点了点头。
　　“我们也正好要去富安，不如我们同伴而行吧，据闻现在江湖动荡，世道很不平的。”祁瑶邀请道。
　　“不用了。”
　　“为什么？你是觉得我们不安好心吗？”沉默了一下，祁瑶小心的问道。
　　“不是，我仇家很多，怕牵扯到你们。”
　　“不打紧的，你这么厉害，我不怕。”祁瑶是打定主意想要结交这个又酷又厉害，还同路的妹子。
　　她觉得这个人很熟悉。
　　“我的仇家都是一些官，你不怕吃牢饭就和我一同吧。”倾城又仰头喝了口酒。
　　“不怕不怕，那可说好了，那我们可就一道了。”祁瑶看了眼林B娅，见她叹了口气点了点头便高兴的说着。
　　“随你。”倾城道。
　　“那我们就跟着你了。”祁瑶笑道。
作者有话要说：　　唉，我哥回家了，又开始枯燥的码字生活了……
今天还有一章，等下把昨天的那一章补上。

　　☆、女尊权谋篇（3）

　　没过多久天就黑了下来, 那人也不知为何没有再来找麻烦了。
　　外面开始热闹了起来, 祁瑶高兴的拉着林B娅出去了, 临走的时候还喊了句倾城, 不过被倾城拒绝了。
　　每家每户的门口都挂着各式各样，颜色不一的花灯, 看起来煞是好看。
　　街上全是提着花灯的男男女女，花灯节可以说就是相亲节, 互换花灯便算是定情了, 一月之内女方可以去提亲。
　　“B娅姐, 我们去猜灯谜怎么样？”祁瑶拉着林B娅走到了河边上的一条街上，看着里面那些灯谜道。
　　“您开心就好, 记得拉着我的手, 不要乱走。”林B娅点了点头，她也从未来过花灯节，所以也是有些好奇的。
　　祁瑶拉着祁瑶走到了一个十分精致的黄色的莲灯下面, 莲灯下面挂着一张小纸条，祁瑶凑过去看了一眼。
　　“远看山有色, 近听水无声。春去花还在, 人来鸟不惊。猜一字？”祁瑶沉吟了一下。
　　“B娅姐知道是什么吗？”祁瑶抬头看着林B娅, 林B娅想了想道，“画？”
　　“那这个呢？六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。如今好上高楼望，盖尽人间恶路岐。”祁瑶拉着林B娅又找了个谜。
　　“雪。”
　　“这个？”祁瑶又指了一个。
　　“月。”
　　“B娅姐好厉害。”
　　“挺简单的。”林B娅想了想道。
　　“那我们去放河灯怎么样？”祁瑶笑道，“据说在河灯里面写上自己喜欢的人的名字, 然后再把它放进河里随着河流流走，那那个人便会来到你的身边。”
　　“你有喜欢的人了？”顿了顿，林B娅看着祁瑶笑着的脸庞道。
　　“是哪家的男子？”林B娅想了想，“还是你最近召入宫的那个人？”
　　“的确是有心上人了。”祁瑶笑了，拉着皱着眉头的林B娅往卖花灯的小摊子走去了。
　　祁瑶买了两盏花灯，然后拉着她往人少的河段去了。
　　河面上全是形态各异的花灯，看起来很美，天上有着星海，底下有着看不到尽头的花灯，看起来就像人间仙境。
　　“不可。”
　　林B娅的声音虽小，可是祁瑶却是听到了，她停了下来，然后压下心中的喜悦，递了个花灯给林B娅。
　　“你拿着，放了花灯再说吧。”
　　“是。”林B娅沉默了下，接了过来，借了只笔在灯上洋洋洒洒写下了几个字。
　　祁瑶压着嘴角的笑，看着花灯却是犯了难，最后在花灯上写下来闫燕琦三个字。
　　她蹲了下来，把花灯放在了河面上，手在水了划了划，然后让它随着流速不快的河流离开了。
　　“你想说什么？”祁瑶心里有些期待，她看着林B娅把花灯放走了才柔着声音问道。
　　“不可。”林B娅正了正神色，“您乃一国之主，切不可轻易爱上他人。”
　　“否则有了弱点，定会招来灾祸！”
　　“……”祁瑶用不敢相信的眼神看着她，见她确实没话要讲了才哑着声音道，“你没什么要说的了？”
　　“臣还有什么应该说的吗？”林B娅疑惑的看着祁瑶。
　　“B娅姐在花灯上写的谁？”祁瑶将思绪都压了下去，她笑着问道。
　　“于子夜。”林B娅的眼变得柔和了一点，她道。
　　于子夜，于尚书家的大儿子和林B娅青梅竹马，只可惜三年前和林B娅出征的时候死在了战场上。
　　祁瑶忍不住沉默。
　　“陛下怎么了？”四下无人，林B娅倒是用起来了敬称。
　　“林将军，朕心悦于你。”怀着最后一丝希冀，祁瑶艰难的说着。
　　她看见了林B娅错愕的神色，那脸上除了错愕再无其它神色。
　　“陛，陛下？”林B娅被吓到了，她往后退了两步，干笑道：“陛下莫与微臣开这种玩笑。”
　　“你以为朕在开玩笑吗？”祁瑶的脸彻底垮了下来，她盯着林B娅沉默着，看着林B娅躲闪的神色她突然向前两步，然后突然顶角吻上了林B娅的红唇。
　　下流一直看着这两人的人忍不住把手上的花灯捏了个粉碎，她的眼神很凌厉，瞪着那两人的样子似乎想把她们碎尸万段。
　　不，不是她，一，一点感觉都没有，真的是清河王。
　　祁瑶现在在只想一口老血喷出来。
　　“你做什么！”林B娅一怔，随后退了一步下意识狠狠的把祁瑶推了出去。
　　祁瑶这具身体也是习武的，所以虽然林B娅用的力气很大，可是却没有摔倒。
　　“林将军当朕发了个疯吧。”祁瑶背过了身去，她用手狠狠的擦着嘴。
　　林B娅张口想说些什么，可是最后却什么都没有说，她的气息一下就颓废了下来。
　　陛下，陛下竟喜欢女子吗？
　　……
　　竟然是清河王，竟然真的是她？
　　祁瑶现在真的是欲哭无泪，认错人了，她还能说什么。
　　低头想着能不能现在回程的祁瑶没有察觉到身后有个人靠近了，那个人武功极好，走路一点声音都没有发出来。
　　毫无防备的祁瑶被一个手刀砍中脖子晕过去了，晕过去之前她脑海里面只有一个想法，mmp。
　　她也不知道过了多久才醒过来，醒来的时候她只发现她被人蒙住了眼睛，她站在地上双手都被两根绳子绑住了。
　　祁瑶心里咯噔了一下，二话不说她连忙扯着手，想要把这两根绳子扯断。
　　“醒了？”全然陌生的声音让祁瑶忍不住颤了下，被蒙上了眼睛，她完全看不到眼前有什么，站在她前面的人是谁。
　　“你是谁？”祁瑶让自己冷静点，然后在心底默默的喊着不知所踪的九九九。
　　“呵呵，陛下如此聪慧，何不猜一猜？”那个声音轻笑着。
　　“你是朝廷中人？”听到知道自己的身份，祁瑶忍不住问道。
　　知道自己的身份，朝廷中人……
　　“皇姐？”祁瑶试探的喊了句，虽然觉得不太可能，可是她还是问了句，因为她除了清河王还有林B娅就谁都没告诉了。
　　不是清河王，那就是清河王身边的人。
　　那个女人没有声音了，祁瑶听得见越来越近的步子。那声音越来越近，祁瑶就越来越慌，她想退后可是那两个绳子却绑得她退不了分毫。
　　“闫茗雪？”祁瑶又问了一句。
　　“呵呵。”那人只是冷笑了两声，“陛下到现在都念念不忘清河王，可真是姐妹情深啊。”
　　那人特地加重了姐妹情深四个字，她用一根东西挑起了她的下巴。
　　“你是谁！”祁瑶愤怒的撇开了头。
　　“陛下长得可真阴柔，一点女子的英气都没有，活像个男子。”那人轻佻的语气让祁瑶憋屈不已。
　　祁瑶咬着牙就想踹前面那个人一脚，可是她脚踝上不知道什么时候被绑了绳子，突然一收她忍不住向前驱了下，被绳子绑着她才没有摔倒。
　　她四肢都被绑住了，整个人呈现出一个大字型，或许是因为羞恼她的脸上布上了一层红晕。
　　“放了我！”她怒道。
　　“陛下说笑了，臣好不容易抓到了陛下你，怎么会放了呢？”
　　“你想干什么？”祁瑶深吸了口气，让自己冷静些，不要生气，一生气就着了这个人的套了。
　　“陛下可以猜一猜臣想干什么。”那人把那个东西，拿走了，向后退了两步笑道。
　　“你是清河王的人？”
　　“陛下为何不猜臣是大将军的人呢？”那人似乎有些不悦。
　　“不可能是B娅。”祁瑶摇了摇头，林B娅可没有这种心思。
　　“呵呵，陛下可真是了解大将军。”那人蛇精病一样笑了两声，然后就是破空声传来，她被狠狠的打了一鞭子。
　　“你做什么？”祁瑶咬着牙，忍着肩上那火辣辣的疼痛说着。
　　“陛下看不出么？自然是□□陛下你啊。”那人轻笑着，“别这么凶，臣只是在好好的伺候陛下而已。”
　　“伺候你个头！”祁瑶怒道。
　　“原来陛下喜欢打脸么？”那人有些惊讶的说着，只可惜啊，“臣可是舍不得陛下你这个如花似玉的脸蛋呢。”
　　那人走了过来，手掐着她的下巴说着，“要是留下了疤，那可就难看了。”
　　“变态！”祁瑶差点咬碎一口银牙，她第一次被人抽鞭子，还是在这种情况下。
　　“呵呵，这不叫变态，臣可以让陛下你看看什么叫做变态。”那人冷笑了两声，随后鞭子如雨水一样打在了她的身上。
　　祁瑶咬着牙，就是一声都不肯喊出来。
　　“你说，你到底有什么好的？”
　　“关你屁事！”
　　“呵呵，真是不乖，看来是力道不够了。既然陛下那么喜欢强硬，那臣只好依陛下所愿了。”鞭子的力道更重了，祁瑶丝毫不怀疑衣服依旧破掉了，伤口也肯定流出血了。
　　“我和你到底有什么仇，你到底为什么抓我，让我死个明白不成吗？”一直联系不到九九九的祁瑶大声说道。
　　“无仇无怨。”那人笑道。
　　“那为何！”
　　“陛下你碰了不该碰的人。”说到这个那个人好像更气了，手底下的鞭子更是卯足了力气，抽了出去。
　　“啊！”祁瑶忍不住惨叫了一声，那胳膊上疼得不行，喘着粗气，祁瑶试图这样散去一些疼痛，“你喜欢大将军？”
　　“陛下猜错了。”又是毫不留情的一鞭子。
　　“闫燕琦！”祁瑶几乎是吼出来的，不是喜欢林B娅，那就是喜欢她咯！
　　那人顿了下，可能在思考闫燕琦是谁。
　　“你是想死吗？还是想分手？”紧绷着，戒备着的身体一松她无力的靠着两根绳子支持着。
作者有话要说：　　小剧场
祁瑶：/微笑
闫燕琦：媳妇儿我错了qaq
祁瑶：不用了，我们分手吧/依旧微笑
闫燕琦：媳妇儿TAT，我真的错了
祁瑶：要么分手要么死，你自己选一个吧/微笑
闫燕琦：那我还是去死吧。
祁瑶：……哦，那你去死吧/冷漠脸
闫燕琦，卒！
祁瑶，守寡。
完~

　　☆、女尊权谋篇（4）

　　“闫燕琦是谁？”那人丢下了鞭子, 走了过来, 看着祁瑶脸颊上的泪痕, 她很烦躁。
　　“清河王, 你装什么装！我知道是你！”那个人靠近的一瞬间，祁瑶丢了个透视眼的技能过去, 果不其然，资料上写着闫茗雪, 清河王几个字。
　　“闫燕琦是谁？”闫茗雪眯着眼, 掐着祁瑶的脖子把脸凑了过去, 盯着她道。
　　“……”祁瑶不想和前面这个人说话，也不知道该怎么和这个人说。
　　“真想不到呐, 你情人竟然这么多。呵呵。”闫茗雪的声音有些阴寒, 听起来就像从九幽里面传出来的。
　　“放开我，我既往不咎。”祁瑶知道这人疯起来的时候简直就是毫无理智的疯子，所以想暂时稳住她。
　　“呵呵, 看来，你现在还是没有搞清现在的状况啊。”闫茗雪轻笑了几声。
　　“你好好在这暗牢里面待着吧。”闫茗雪突然把手一缩, 然后冷着声音准备离开了。
　　“闫茗雪, 你好歹给我上个药啊！”祁瑶见她要把自己丢在这里不管了, 不由大喊。
　　她被布蒙住了眼睛，现在完全就是什么都看不见了，她完全看不到闫茗雪现在是个什么表情，又到底在想什么。
　　“你会给阶下囚用药？”闫茗雪冷漠的声音传来，“死了便死了, 你莫忘了朝中还坐着一个皇帝。”
　　“死了倒还能剩点粮食。”闫茗雪冷笑了两声，随后是金属落地的声音。
　　周围一片静谧，除了她那粗重的呼吸声外再无一点声响。
　　这个地方很冷，也很潮，寒意随着那些火辣的伤口侵袭着她，她觉得衣服湿漉漉的，也不知道是血还是冷汗。
　　除了脸，她浑身上下没有一个好地方。
　　她不知道该是个什么心情，气她，也怨她，更气自己竟然看不出哪个是她。清河王被权势利诱，一心向着皇位而去，这要她怎么去攻略？
　　她对自己有好感，可是，那好感和权利相比完全可以忽率不计。
　　她不知道该怎么办。
　　闫燕琦是受原主意识干扰吗？
　　她不知道。
　　若不是，那自己，在她眼中到底是什么？
　　这么久了，这么多个世界了，自己连她的名字都不知道。她叫什么，来自哪里，为什么可以跟着自己，她不知道，什么都不知道。
　　她真的喜欢自己吗？
　　祁瑶第一次这样想，她以前不怀疑，因为有数据还有她在那些世界的表现作证，看不出假。
　　可是现在仔细想一想，到处都是漏洞，她是谁，为什么可以跟着自己？
　　她到底是喜欢自己，还是另有所图？
　　她不知道，她看不出，她现在脑子里面完全就是一片浆糊，一片空白的。
　　自己一点都不了解她，这样的感情……真的可以说是喜欢吗？
　　她的名字，她的身份，她的过往，她的样貌，自己统统不知道。
　　她头很痛，也很晕，身体越来越软，最后，她怀着这四个问题晕了过去。
　　……
　　“陛下呢？”头都大了的林B娅回到了客栈，可是却并没有在祁瑶的房间里面看到她。她跑到了荷雨那里，问着那个被自己吵醒的女官。
　　“陛下？陛下不是和林将军你去花灯节了吗？”荷雨打了个哈欠，扯过外衣穿上了。
　　“陛下没有回来？”林B娅的脸沉了下来，现在已经亥时了，陛下怎么可能还没有回来？
　　“没啊。”荷雨总算是回神了，她突然瞪大了眼睛，“林将军，你不会把陛下弄丢了吧？”
　　林B娅咬着牙，把荷雨推开，然后急匆匆的跑下了楼，出了客栈。
　　被关在暗牢中，已经昏死过去被绳子绑着的祁瑶突然睁开了眼，她的眼没有焦距，那黑曜石一般的瞳孔以肉眼可见的速度变成了血色。
　　她的双手握拳，然后随意一扯那看起来坚韧无比的绳子就这样断了，她也不把眼上的布扯下，就这样朝前走着。
　　那控制她双腿的绳子也被她轻易的挣脱了，虽然看不到东西，可是她就和开了天眼一样，准确的知道门在哪，该往哪走。
　　那门是一扇厚重的铁门。祁瑶面无表情的人抬起了手，一拳挥过去，那铁门应声而倒。
　　她就和被控制了一样，完全没有意识的往外走着，她的速度越来越快，最后竟然只看得见一个红白色的影子。
　　今日是十五，悬挂在天上的月亮照亮着大地，在月色的帮助下，一些巡逻的人很快就发现这个不寻常的影子。
　　这是个山庄，山庄还很大，里面有很多有武功的侍卫。
　　凡是挡在祁瑶前面的人，都被她活生生的撕了，那些滚烫的鲜血不仅没有让她恢复正常，反而更激发了她的血性。
　　她没有停下，就是一直往外走，路上正面遇上的人，无一活口，全被她杀了，死相都极为恐怖。
　　身后跟着的那些人都有些怂，可是一想到庄主等下问罪便硬着头皮都跟了上去。
　　“站住！”前面那个人就像刚从地狱里面走出来的厉鬼，完全看不出一点人道样子，她浑身上下都是鲜血，腥味逼得人作呕。
　　“怎么回事？”一队武功高强的亲卫队来了，她们挡住了那些巡视的人道。
　　“那个人不知道从哪里出来的，见人就杀，就是个疯子，庄里已经死了很多兄弟了！”
　　“你们去找王爷，我们去追那个人。”那个队长思量了一下，见祁瑶越走越远连忙道。
　　“那人凶恶得很，队长小心些啊！”
　　那人领着十多个武功高强的人用轻功追了过去，祁瑶许是察觉到了有很多人逼近，速度也快了起来。
　　没过多久就踩在屋檐上出了庄，那些人犹豫了一下，还是追了出去。要是没有抓到人，她们定会受罚。
　　祁瑶完全不会任何招式，完全就是靠的爆发力，她竟然在追赶中被那些人拦了下来。
　　那些人围成一个圈，将她围在中间，看着祁瑶这副模样，那队长也是有点杵，她跟随王爷这么久了，也还是第一次见这么凶恶的人。
　　“束手就擒吧，你逃不了了。”
　　祁瑶双手成爪，手上全是浓稠的血，她也不知道听没听懂那些人说的话，她的头发不知道何时散了下来，看起来就和索命的女鬼一样。
　　她抬头咧着嘴冲那个人笑了下，然后抬着手冲了过去。
　　“不要伤及性命！”那人犹豫了一下，还是下了一个这样的命令。
　　她们没有拔剑，就是这样戴着剑鞘和祁瑶对打，祁瑶没有一点内力，打法也杂乱无章，可是绕是这样也让那些人头疼，她们根本近不了身。
　　祁瑶这时狡诈得不行，她突然闪到了一个人的后面趁所有人都没有反应过来的时候，抓住了她的脖子，她狠狠一甩，那个人的脖子就这样被她扭断了。
　　“你这妖女！”一个人睚眦欲裂的看着那个被祁瑶秒杀的人，不顾队长的命令把剑鞘一丢就用内力朝祁瑶刺去。
　　祁瑶也不躲，直接空手抓住了那把剑，不顾手掌被割开了，她森冷一笑，把那柄剑折了然后闪到那个人的前面，如法炮制的杀了她。
　　“杀了她！”这些人都是和那个队长一同长大的姐妹，现在一下死了两个她也是气极了，“她不会躲，也不会功法，速战速决！”
　　乌云不知什么时候出现的，月亮被那乌云满满遮挡住了，周围一下就变得漆黑了起来，什么都看不见，只听得见打斗声。
　　这场打斗持续了十多分钟，月亮再出不来的时候战斗已经结束了，地上全是尸体还有血水。
　　祁瑶还站着，无疑这场战斗是她赢了，可是她也赢得极为惨烈，她那一张如花的脸蛋上面被砍上了几剑，看起来狰狞不已。
　　她单手掐着那个队长的脖子把她提了起来，她任由那个人挣扎着，就是不松手。
　　“你，你到底是谁！”那个人知道挣脱不了了索性放弃了挣扎，任由窒息感将她埋没。
　　“欲夺朝凤者，杀，无，赦！”她就像修罗一样，声音也完全哑了。
　　“你是……”那人突然瞪大了眼睛，不可思议的看着她，然后头一歪死不瞑目。
　　祁瑶把她当破布娃娃一样丢开了，随后头也不会的离开了。
　　……
　　“祁瑶！”林B娅已经在城里面寻了大半个时辰了，城里家家户户都关了门，睡觉去了，大街上空无一人。
　　“你出来啊！”林B娅心中的慌乱越来越深，她不觉得祁瑶像受到了打击躲起来的人，她看着她长大对她的性子还是有三分了解的。
　　她几乎把这小镇翻过来了，可却还是什么都没找到，她现在已经开始怀疑有人暴露了她们的行踪，导致那些人把祁瑶抓走了。
　　“可恶！”她就不应该心软答应她！
　　林B娅愤怒的在墙上砸了一拳，要是陛下丢了，她如何和清河王还有丞相交代？又如何和先皇还有她的列祖列宗交代？如何和天下百姓交代？
　　祁瑶浑身都是伤，刀伤，剑伤，鞭伤，可是她却宛如失去了痛觉一般，一直朝一个地方奔走着，没过多久她就彻底离开了那边，也离开了那个县城。
　　也没过多久，她就失血过多晕过去了，倒在了一个官道边。

　　☆、女尊权谋篇（5）

　　时间一晃, 眨眼七天就过去了, 林B娅翻遍了城中都没有找到痕迹, 不由把距离扩散了开来。路上偶遇的倾城却是和林B娅辞别了, 说是要会富安去，富安会准备武林大会, 她得回去准备准备。
　　倾城和林B娅分道扬镳了，跟在后面的军队也缓缓来了, 不过却是被林B娅打发走了, 只留下十余个亲卫帮自己寻找祁瑶。
　　“h姐姐, 我们还有多久才能到啊？”
　　官道上，两名女子坐在一匹马上赶着路, 一个白衣蒙面的女人把一个身材较为娇小, 也带着面纱的女子抱在怀里，驾着马。
　　“武林大会开始之前，应该能赶到。”白衣女子答道。
　　“抱歉了h姐姐, 要不是遇上了我，你应该早就……”被白衣女人抱在怀里的女孩有些愧疚的说着。
　　“救人一命胜造七级浮屠, 你不用自责。武林大会而已, 没赶上便没赶上, 没赶上我就当带你去那里涨了点见识。”白衣女人温柔的说着。
　　“况且，我以医术为长，武功许是不如那些人也说不定。”见那人还想说什么，独孤h连忙打断了她。
　　“我总觉得那地耳熟。”怀中的人，低着头道。
　　“不用刻意去想, 想得起便想得起，想不起便算了。有我在，没人能欺负得了你的。”
　　“多谢h姐姐了。”那女孩笑道。
　　“和我不用说谢谢。”她柔声说道。
　　“h姐姐你真是个好人。”女孩认真的说着
　　“……”被发了好人卡，而无言以对的人。
　　“许是吧。”
　　独孤h是医圣的传人，自由生活在蓝谷，此次出来一是因为师傅西去前让她出谷济世，二便是为了去那武林大会上开开眼。
　　七日前，她在官道上发现了这个浑身是血的小家伙，她看了一下觉得伤势过为严重，便想一走了之，可是却被这小家伙抓住了腿。
　　她的求生意识很重，对她说，救我。她想了想，觉得有趣便救了。
　　救了以后她才发现这人伤得到底有多重，她面目全非，全是刀伤，身上的衣服和已经凝血的伤口眼睛黏在了一起，身上的伤，多得令人发指。
　　绕是她，也在给这小家伙上药的时候吓了一跳，她不知道能把一个人折磨成这样的，是有多大的仇。
　　要是再晚一步，就算是她师傅还在也无力回天了。
　　这些都不是致命的，毕竟养一养就好了，只要命没丢就好。最致命的是她醒来后，失忆了，连自己姓甚名谁都不知道，眼睛也完全瞎了，连她看不出来如何瞎的。
　　没有办法，她给这个女孩取了个名字叫独孤星，然后把她当成妹妹养着了。
　　“站住。”身后突然传来声音，独孤h不自觉的扯住了马匹，停了下来。
　　独孤星忍不住抖了下，然后抓着独孤h的衣服。
　　“别怕，有我呢。”独孤h拍了拍她的肩膀，让她安静下来。
　　“二位打搅一下，你们有见过这个女子吗？”林B娅拿出了祁瑶易容后的画像，给独孤h看着。
　　独孤h的眼中一闪而过一丝惊讶，她轻笑着看着那个人，道：“我与家妹，并没有见过这个女子。”
　　“是吗？”林B娅看了眼窝在独孤h怀里的人，有些不信。
　　“敢问这是何人？”独孤h拍了拍独孤星的背，让她不要那么紧张。
　　“这是我朋友的侄女，叫闫九，前日被贼人掳走了。”
　　“那可真是不幸。”
　　“舍妹很怕生？”林B娅觉得这个人异常的熟悉，可是她带着面纱，她却是看不见她的容貌。
　　“她前日也是被贼人所害，划去了容貌，所以除了我以外，不敢接触任何陌生人。”独孤h叹了口气，装作很懊恼的样子。
　　“我这里有治愈疤痕的药，阁下要是不嫌弃的话，我可以给阁下一瓶试一试疗效。”林B娅看着独孤h，眼神却飘忽的看着她怀里的人。
　　“不用了，在下就是医师，待伤好之后，我自会给家妹治好，不劳您费心了。”独孤h笑着拒绝了。
　　“阁下这是要前往何处？”
　　“富安。”
　　“h姐姐……”独孤星局促的扯了扯独孤h的衣服，脸色苍白的看着她。
　　独孤h那满布笑意的脸一下就沉了下去，她一手放在了独孤星的脉搏上把着脉。
　　“这是……”林B娅有些懵了。
　　“家妹病犯了，恕在下先行离开了。”独孤h给她输了两股真气稳住心脉道。
　　“后会有期。”林B娅看着独孤h扬尘而去，站在原地沉默了会儿，然后回去了。
　　“怎么了？”独孤h看着，终于缓过气来了的独孤星问道。
　　“头疼。”独孤星有些委屈的语气，她捂着脑袋道。
　　“怎么突然又疼起来了？”独孤h连忙给她按着脑袋上的几个穴位，放她放轻松些。
　　“那个人，声音很熟悉。”独孤星回想着，“她一直看着我，我虽然看不到，可是就是有种奇怪的感觉。一这样想，我就觉得有很多凌乱的碎片在我脑子里划来划去的，很疼。”
　　独孤h沉默了半响，然后对着她道，“她刚刚给我看的画像我看了，上面画的就是你。”
　　“你应该就是她口中的那个晚辈，叫闫九。”
　　“啊？”独孤星疑惑不解的抬头，迷惘的模样让独孤h心里一软。
　　“你想回去吗？”
　　“h姐姐不要我了吗？”独孤星慌乱的抓住了独孤h的手，语无伦次的说着，“我，我不想和她在一起，在一起我就觉得头疼，我也不想认识她，我只想跟着h姐姐你……不行么？”
　　“小家伙，果然不费我千辛万苦把你救了回来。”独孤h最近扬起了一抹笑，她揉了揉独孤星，也就是祁瑶的头，好心情的说着，“放心吧，只要你不想走，就算是阎王爷来了，我也不会让他带走你的。”
　　“我就知道h姐姐最好了。”祁瑶松了口气，看着她傻笑道。
　　“傻子。”独孤h掐了一把她的脸，然后加快了速度。
　　“你忍着些，我需要甩掉后面那些人。”
　　“嗯。”祁瑶听话的点了点头。
　　约莫下午四点的时候她们就到了今天带目的地，独孤h带着祁瑶住进了一家客栈。
　　付好房钱，把马放马厩安顿好，再把祁瑶放房间安顿了一下，独孤h就拿着自己新配的药房子去找药房了。
　　祁瑶睡在床上很无聊，她什么都看不见，没了独孤h连下床都做不到。
　　“你倒真是福大命大，这样了都竟然死不掉。”房间里面不知道什么时候进来了人，那在她的梦魇里出现过了无数次的声音把祁瑶吓了一跳。
　　她忍不住坐了起来，缩成一团往后退去，“你，你是谁？”
　　“怎么？才多久不见就不记得我了？”不重不轻的步子朝这边来，那轻佻嘲讽的声音让祁瑶心悸。
　　“别，你别过来。”颤抖着，祁瑶把头埋在了腿间，她双手抱着膝盖。
　　“呵呵，为什么不看我？”那人冷笑着，“你现在这副姿态是做给谁看？”
　　“你杀那些人的时候怎么不是这个姿态？”
　　杀，杀人？
　　祁瑶脑袋里面卡了下，随后脑海中突然出现了很多鲜血和遍地的尸体。
　　“嗯？”那人轻佻的哼了一声，走到了床边，居高临下的看着她。
　　“那个女人不在这里，你死了她会救你的这条心吧。”那个看不见的人，冷笑着。
　　祁瑶眼前全是一片血红，她隐约看见自己发狂，屠杀了二十多个人。那些人的死法都极为恶心，被她活生生的撕成了两半。
　　祁瑶的牙齿忍不住颤抖了起来，她胃里简直就是翻江倒海，恶心的感觉几乎把她埋没。
　　她，她不是个变态，不是妖怪！
　　她呼吸急促着。她真的不是变态！
　　那些还未好的伤口随着她的动作，又裂了开口，鲜血缓缓从胸前的伤口处流出。
　　“看着我，你为什么不说话？”那个人不知道什么时候上的床，现在爬到了她的身边，掐着她的下巴把她的头按在了墙上，狠厉的盯着她。
　　“我，我不是变态，不，不是我干的，不是，不是我干的。”祁瑶魔怔了一样，嘴里碎碎念着。
　　那人惊愕的看着祁瑶那没有焦距的眼，随后用另一只手在她的眼前晃了晃，祁瑶没有一点感觉，也没有一点反应。
　　那个人的心沉了下来，她一把把祁瑶脸上的面纱扯了下来，毫不意外看见了一张狰狞恐怖的脸。
　　“该死！”她咬着牙把祁瑶推倒在了床上，然后开始解她的腰带。
　　“不要，放开我！”祁瑶终于反应了过来，她不顾旧伤用力的挣扎着，洁白的里衣很快就染上了一朵朵红梅。
　　“别动！”那个人低吼了一声，祁瑶愣在了哪，竟然真的不动了。
　　那个人手微微颤抖着的解着她的衣料，看见里面衣服上的一层血的时候，她觉得她的心被人狠狠的捏了下。
　　很难受，难受得她呼吸不过来。
　　她，她没想过这样的……
　　她就想给她一点小小的教训，让她认错而已。她都已经准备好了药，准备去给她上药，把她带回自己房间的。
　　她颤抖的剥开了最后一层衣服，里面那交横错杂的伤痕，深深的刺痛了她的眼。
　　怎么，怎么会弄成这样？
　　她的手忍不住轻轻的触了下，那裂开了的疤，刚碰到她就和触电了一样连忙收回了手。
　　“……疼吗？”她抬头，入眼是一脸泪痕的祁瑶，她紧紧咬着下唇让自己不哭出来了。
　　“滚。”她不认识这人，可是她却不想让这人看到她现在这个狼狈的样子。
　　她现在很狼狈，不仅很狼狈还很丑。
　　闫茗雪想要摸一下祁瑶的脸的手愣在了离她两厘米远的地方，下不去了。
　　“别，别这样，我，我这就带你回宫，带你去看御医，没事的，没事的，我会治好你的，会治好你的。”闫茗雪忍着酸涩的感觉，把祁瑶轻轻的搂在了怀里。
　　“滚啊！”祁瑶推着这个人。
　　“别，阿瑶，阿瑶，别用力，等你好了，等你伤好了，你杀了我也成啊！”闫茗雪连忙按下了祁瑶的手，把她两只手也禁锢住了，让她不能再做大幅度的动作。
　　“我不要杀你，我要你滚呐！”头疼欲裂的感觉，她脑子涨得厉害，她的眼泪就像断了线的珠子一样，止不住的往下掉。
　　“好，好，好，我滚，我现在就滚，你，你别气，别动。”闫茗雪不想放手，可是不得不放手。
　　她起了身，然后退了下去，“你好好养伤，我……”还会再来看你的。
　　抿着唇，闫茗雪深深的看了祁瑶一眼，然后从窗户飞出去了。
　　“星儿，我回来了。”闫茗雪前脚刚走，独孤h后脚就进来了。
　　换以往，祁瑶都会笑着和她说话，现在却是一句话都没了。独孤h的心咯噔一下漏了一拍，她连忙把东西放桌子上，然后走到了床那。
　　一过去，她就看见了衣裳凌乱，浑身又沾满了血渍的人。
　　“刚刚谁来过？”独孤h压着心里的怒火，语气有些阴寒的问道。
　　她走过去把祁瑶扶了起来，避免血迹干涸又黏上了衣服，她直接把祁瑶的衣服给扒了下来。
　　“小二，准备一盆热水。”
　　“好勒客官。”
　　见祁瑶不愿说话，独孤h也把怒气压在了心底，走到床边把包裹拿了出来，从里面掏出来了几瓶药，准备等下给祁瑶涂上。
　　“不愿说那便算了吧，我给你清洗下身子，伤口又裂开了，等会儿再上些药。”独孤h叹气道。
　　“我不是变态。”祁瑶突然抓住了独孤h的手，啜泣的说着。
　　“那些人不是我杀的，真的不是我杀的。”
　　“不是！”                        
作者有话要说：　　闫茗雪的心里路程：
卧槽，我好像有点喜欢这个讨厌的小孩了。
――为了验证自己的猜想，她也用了个替身，跟在了她们的身后，远远的看着祁瑶给林B娅示好，默默黑化。在花灯节上，她也跟在了后面，在祁瑶看不见的地方截下了她的花灯，因为进了水都原因所以字都糊了，她只看得清第一个字隐约是个闫，祁瑶认识的姓闫的唯独她一个。在她狂喜，准备晚上就偷偷摸摸潜进祁瑶房间去告白的闫茗雪看到了祁瑶主动亲上了林B娅。毫无疑问，闫茗雪被妒火气炸了，顺利完成了黑化的最后一步。
她跟在祁瑶身后，打昏了心不在焉的她并且把她带到了自己的山庄，准备给她点颜色瞧瞧，看她敢不敢再出轨！
闫茗雪信奉打得越疼，记得越牢这个事情，本来是想直接狠狠的抽一顿，可是心软了，舍不得打了。
然后黑化值慢慢下降的闫茗雪从祁瑶嘴巴里又听到了一个名字，闫燕琦，名字中带闫字，看起来就是祁瑶喜欢的那个人。
她疯了，嫉妒疯的，在她不知道的情况下，她唯一喜欢的女人喜欢上了别人，可笑的是她竟然以为喜欢的人是自己。
毫无疑问，她狠狠的抽了祁瑶一顿，放了几句狠话，然后把自己关了起来，去冷静冷静去了，准备让自己冷静点了再去看祁瑶，不让她保证自己可能会弄死祁瑶，然后自己也随着死了算了。
待她刚冷静下来，准备把暗牢里的人捞出来，好好道个歉的时候，她的属下匆匆赶来告诉她，那个小兔崽子杀了她二十多个人跑了！
闫茗雪当时就眼前一黑，被气晕过去了。黑得更严重的闫茗雪完全不知道祁瑶受了多重的伤，她只想找到那个逃跑了的小家伙，狠狠骂一顿，然后领回家，关起来，让她再也跑不了了。

　　☆、女尊权谋篇（6）

　　又过了七日她们才到了富安。这次的阵仗很大, 几乎江湖里面有名的门派全来了。
　　“要出去瞧瞧吗？”独孤h对着自那日起就变孤僻了的祁瑶说着。
　　祁瑶看了眼窗外热闹的大街, 摇了摇头。
　　“那要吃点东西吗？”独孤h接着说着, “富安的糕点很不错, 我记得前朝的时候，一位皇帝就很喜欢吃富安产的糕点。”
　　祁瑶听着越说越起劲的独孤h摇了摇头, 她吃不下任何东西。
　　“那我弹琴给你听，怎么样？”独孤h不想祁瑶一直这样闷闷不乐的, 便想着法子来逗她。
　　“我好像看得见了。”祁瑶抬头看着独孤h所在的方向道。
　　“你说什么？”独孤h被惊了下, 她学医数十载, 第一次碰见祁瑶这种看不出原由的失明，她本以为是天生的。
　　“看得见多少了？”独孤h连忙站在了祁瑶的前面, 低头平视祁瑶的眼睛。
　　“模模糊糊的光。”祁瑶如实说道。
　　模模糊糊的光？
　　独孤h看了下她的眼底, 发现那些细微的血丝消退了很多。
　　莫不是和这血丝有关？
　　独孤h猜测着。若不是天生失明，那便是外力所致。
　　“我等下去给你开些明目的药，试试效果。”她先前因为是天生的, 所以并没有给祁瑶用药。
　　毕竟是药三分毒，而且天生的, 治愈成功的几率很小。
　　“好。”
　　“待你眼睛好了, 我就带你回谷, 我师傅留下过一种药，可以祛除疤痕。等星儿你的眼睛好了，容貌也恢复了，我就给你找个男子，让你成亲。”独孤h揉了揉祁瑶的头, 说道。
　　“我不想成亲。”沉默了下，祁瑶顺从心意的说着。
　　“为何？”独孤h挑眉看着祁瑶。
　　“不晓得。”祁瑶摇了摇头，她叹了口气道，“我最近一直在做梦，在梦里有一个女人，很凶的女人。”
　　“很凶的女人？”莫不是她的母上大人？
　　独孤h想道。
　　“嗯。”祁瑶皱着眉头，回想道，“她很凶，凶残的凶。”
　　“你梦见了什么？”独孤h好奇心来了。
　　“血，火光，宫殿，遍地的尸体，那里很黑，很黑。”祁瑶回想着那个让她胆颤的梦，打了个哆嗦说着。
　　“那个女人，她浑身都是血，和我一样，她拿着一把染了血的剑，一步一步朝我走来。”
　　“她脸上也是血，我看不清她的样子，只知道她不是个好惹的人。她的身后全是厮杀声，她脚下全是尸体，她在笑。”
　　“还有什么吗？”独孤h皱起了眉头，宫殿，遍地的尸体，杀了无数人的女人……
　　看起来她失忆前应该不是个平常的人。
　　“她喊我瑶儿。”祁瑶想了想，接着道。
　　“瑶？”独孤h怔了下。
　　有宫殿，名字中带瑶，宫中血流成河……
　　朝凤国主，祁瑶？
　　独孤h突然想到了这个人。若是姓祁，那就好说了。
　　祁家血脉中有一种魔力，一旦成为皇帝便会去宗族觉醒，那种魔力的后遗作用很大，要是真的是祁瑶，那她眼睛突然失明，现在又突然复苏，那就说得通了。
　　“她是不是姓闫？”沉默了下，把思绪捋了捋的独孤h问道。
　　闫？
　　祁瑶的脑海里面突然出现了另一个记忆，她在一个昏暗的密室被人绑了起来，一个看不见的女人拿着鞭子在下面抽她。
　　她喊了她一句闫茗雪。
　　这两个人是一个人吗？
　　一样的凶……可能真的是一个人吧。
　　“应该是姓闫，叫闫茗雪。”祁瑶有些不确定。
　　闫茗雪，朝凤先皇皇女，前摄政王，现清河王，是朝凤唯一的亲王。
　　独孤h的眼底闪过一丝暗芒，她的嘴角勾起了一抹诡异的弧度。
　　“我知道你的身份了。”独孤h柔声说道。
　　“什么？”祁瑶怔住了。
　　“朝凤现任皇帝皇帝，祁瑶。”
　　“祁……瑶？”祁瑶从嘴里缓缓说出了这两个字，这两个字她觉得很熟悉。
　　“你说的那个闫茗雪，就是清河王，你的义姐。”
　　“我……姐姐？”祁瑶消化不了这个事实，姐姐吗？
　　如果是她姐姐，为什么她会想杀了她？
　　如果是她姐姐，为什么要把她关起来，还打她？
　　“不。”祁瑶下意识道。
　　“什么不？”独孤h问道。
　　“她不是我姐姐。”
　　“……义姐。”
　　“那也不是。”祁瑶摇头。
　　“为什么？”独孤h问道。
　　“她想杀我。”
　　“正常。帝王之家，无亲情。”
　　“……”祁瑶望着独孤h，她下意识觉得独孤h有些变化，可是却不知道是什么变化。
　　“怎么了？”
　　“没，没事。”祁瑶摇了摇头。
　　“你好好歇着，我去给你抓点药。”独孤h直起了身子，扶着桌子站了起来，然后把祁瑶扶到了床边去。
　　“嗯，我睡一会儿。”暂时把那个不对的感觉压在心底，祁瑶坐在床边上和独孤h说着。
　　“嗯，我会和他们说，让他们不要过来打扰的。”
　　……
　　祁瑶近日一直受梦境打扰，没有一晚睡好过，所以她现在想补觉，好好养足一下精神。
　　许是压抑在心里的事情终于说出来了，也可能是真的最近精神太不好了，她很快就睡了过去。
　　她睡过去大概一炷香左右，纸糊的窗户就被一个细细长长的东西捅破了，那个东西里面冒出了细细的烟雾。
　　又过了很久，等祁瑶彻底睡死后，门开了。
　　门外，赫然是一路跟随独孤h和祁瑶的林B娅。
　　想不到她堂堂朝凤大将军会沦落到用这种下三滥的手段的时候，林B娅苦涩的笑了下。
　　她快步走到了床前，看着已经昏死过去的祁瑶蹲下了身子，揭开了她睡觉都不摘下的面纱。
　　面纱下是一张被毁得不忍直视的脸，她的脸上交横错杂的布满了蜈蚣一样的疤痕。
　　虽然被毁了，可是林B娅却还是认得出来，这就是她从一个孩童教导成皇帝的人，那个青涩的少女。
　　林B娅的心底布满了愧疚，她说为什么祁瑶不去找她，为什么要当做不认识的模样。
　　原来，是毁容了么？
　　若是她那日没有那么说，要是她委婉一点，等回朝后再与她说清楚，那便不会有这么多事情了。
　　林B娅叹了口气，心底的悔恨越来越浓。
　　她纠结了一下，最后还是打算带着祁瑶走。那个独孤h，不是什么好人，陛下的伤她自会想办法处理，留在那个人身边，终究不妥。
　　特别是，她已经知晓了陛下的身份。                        
作者有话要说：　　……我昨天，看见鬼了。
鬼影子，一个男人的影子，一直在房门口晃悠……
吓得我已经不敢再回楼上了，现在把我爸赶走了，和我妈睡……
感觉，就是要死。
真的诶！
我家里一直说是对面的树，和车辆。可是，我家地势有点高，门口没有树木，马路离得很远，那个影子就在门口左右晃悠……怎么可能是外面东西的影子…而且，那东西不是一下两下，是半个小时，最后我弟弟把灯全开了，才没了。
最后我在窗外看见一个很快的黑影掠过，才没有发现了……
感觉……
就是要死了！！！

　　☆、女尊权谋篇（7）

　　“你是谁？”迷迷糊糊间, 感觉到很颠簸的祁瑶醒了过来。
　　她被点了穴道, 虽然很想挣扎可是却一点力气都使不出来。
　　“陛下别怕, 是微臣。”林B娅回到了军队驻扎的地方, 把祁瑶带进了主帐。
　　“你是谁？”祁瑶心底的警铃响了，她防备问道。这声音的确耳熟, 可是她对朝中的人都很戒备。
　　“林B娅。”林B娅顿了顿，说道。
　　“林B娅？”祁瑶想了想这个名字, 这个名字有点耳熟, 可是她却想不出关于这个人的事。
　　不是姓闫就好。
　　祁瑶送了口气。外面是整齐的脚步声, 这人祁瑶皱起了眉头，“你把我带哪来了？”
　　“军营。”林B娅沉浸在祁瑶不寻常的动作间, 有点懵。
　　“你和h姐姐说了吗？”祁瑶问道。
　　“陛下是说独孤h？”林B娅理智回笼, 她也蹙起了眉看着祁瑶道。
　　“是啊，你没和h姐姐说？”祁瑶也懵了。
　　“等下h姐姐会担心的，你快送我回去！”
　　“陛下, 那独孤h不是好人。”林B娅劝道。
　　“我看你才不是好人，把我迷晕了带走了, 还点了我的穴道。”祁瑶哼了一声。
　　“陛下, 在下所言句句属实, 绝无半点虚假。”林B娅连忙道，“微臣绝对没有不臣之心，还望陛下明察。”
　　说着林B娅就跪了下来，林B娅是一个愚忠，死忠的臣子, 战死沙场她都不会下跪，但是面对皇帝的责问她不得不心慌。她林家几代忠良的名声要是毁在了她的手里，她根本没有颜面去见列祖列宗。
　　“诶，你别跪啊，我就是随口说说，不是说真的。”祁瑶隐隐约约看见林B娅跪了下来，不由慌了神，潜意识告诉她，跪拜之礼很大。
　　“陛下，那独孤h真的不是好人。”林B娅把自己所知道的，也近些日子查到的东西告诉了她。
　　“独孤h的父母都是死在了先皇，也就是您母亲手里！杀母灭族之仇，独孤h定不会放过陛下你的！”
　　“你说什么？”祁瑶懵了。
　　“独孤h的母亲乃是那吏部侍郎，因为涉嫌和大皇女，也就是陛下您的大姐谋反而被抄家了，那独孤h就是那吏部士郎唯一的女儿，她侥幸在抄家前逃了出去，拜了一个江湖神医为师。”
　　“因为躲得太隐蔽了，陛下也不想做得太绝，所以后面就不了了之了。”
　　“那我为什么没有印象？”
　　“陛下当时年幼，记不得是人之常情。”林B娅道，“您刚登基一月，边关就告急了，无奈之下微臣只得领兵前去镇压，也就是那时候被关在宗人府的大皇女又和外部取得了联系，带着独孤家的一些余孽还有一些江湖杀手来皇宫刺杀陛下您。”
　　“当时那独孤h就在现场，不过侥幸被她跑了而已。那时候要不是清河王冒死救了陛下你，现在陛下可能已经……”林B娅叹息了一声。
　　“清河王……救我？”祁瑶没有管独孤h，心思一下就放在了那个清河王的身上。
　　“是的，陛下您忘了吗？清河王为了救陛下您，在鬼门关走了一遭，差点就没有救回来。”林B娅回想着当年，“当年的刺客足有一百多，从咸阳殿也就是大皇女以前都宫殿的地下暗道出来的。”
　　“那些侍卫都被杀得措手不及，咸阳殿又离您的寝宫很近，那些禁卫军连赶来的时间都没有。那日清河王正好在您的寝宫里面教导您兵法，那些刺客来的时候，就是清河王挡住的。”
　　“她以一敌百，在很多武林高手的围攻下保住了陛下您，一直撑到了禁卫军还有大内侍卫来了。”
　　祁瑶的脑海里面又闪现出了那些血腥的场面，比前面的没头没脑的梦好一些，这一次她看到了后续。
　　那个女人冲着她笑，然后用剑撑着身子慢慢走了过来，刚走了两步就倒了下去。她看到了一个年幼的自己，她瞪大眼睛脸上全是惊恐的神色，大喊了一句皇姐，然后走了出去，朝那个女人跑去。
　　她刚走了两步，后面就突然多了把剑，直直的朝她的心口刺去。祁瑶看见那个蒙面的人，她的眼眸和独孤h如出一辙。
　　那把剑刺向她的时候，她被一个侍卫突然抱住，那把剑刺穿了侍卫的身体，没有伤到她。
　　那个眼眸和独孤h一模一样的人，她的眼中带着惋惜，似乎在感叹怎么没一下杀了她一样。
　　那人看了眼越来越多的禁卫军道了声撤，然后带着很多武林中人跑了。
　　她看见那个侍卫脸上放松的表情，然后松开她倒了下去，她眼前一黑就这样晕了过去。
　　h姐姐不是说……她没有出过谷吗？
　　祁瑶被自己的回忆弄懵了，这清河王到底是坏人还是是好人？h姐姐真的不是好人，只是想报复自己吗？
　　“陛下在想什么？”
　　“h姐姐救了我。”祁瑶抿唇，神色有些挣扎，“没有她，我早就死了。”
　　“那便不和她追究八年前的事就是了。”林B娅沉默了半响，说了个折中的方法。
　　“她真的是个好人……”祁瑶道。
　　“……陛下想封赏她吗？”林B娅错愕的看着祁瑶，连忙道，“不可啊陛下，此人还是少与之接触好。”
　　“她学的医术，能治人也就能杀人，若是把她留在朝中，指不定会弄出什么事来。”
　　“你说我是皇帝，那为什么我不在皇宫里面？”祁瑶不想和林B娅继续讨论着这个问题了，她换了问题继续想解开自己心中的疑惑。
　　“陛下可是失忆了？”林B娅把这个问题说了出来，陛下给她的感觉就是，待她完全和陌生人一样。
　　“嗯。”祁瑶点了点头，“什么都不记得了。”
　　“那还有什么不适吗？”林B娅着急的问道。
　　“失忆，毁容，经脉具断，失明。”祁瑶对这个林B娅很放心，这是身体带的本能。
　　“怎么会这样！”林B娅一掌拍在了矮脚桌上，发出一声剧烈的响声把祁瑶吓了一跳。
　　她一直以为，一直以为陛下只是毁容而已。
　　“陛下可记得是什么人下的如此毒手？”林B娅简直想把把祁瑶变成这样的那个人碎尸万段，她强压下这种感觉问道。
　　“……”祁瑶沉默了。
　　“不记得吗？”林B娅皱眉了，不记得那就有点难查了。
　　“是清河王。”祁瑶有些怀疑是不是真的了，还是另有隐情。前面她看到的杀气是错觉，清河王也不是想杀自己，那么……
　　“清河王？”林B娅的脸上是不可置信，她看了眼帐外，发现没有人才松了口气，压低声音问道，“陛下可看清楚了，那人可真是清河王？”
　　“我被绑了起来，一个女人拿着鞭子在抽我，我被蒙住了眼睛，可是直觉觉得是她，我喊了她清河王还有闫茗雪，她默认了。”祁瑶的话有些不确定。
　　“所以陛下是没有看清吗？”林B娅沉默了，问道。
　　“你不信我，认为我在撒谎？”祁瑶有些不高兴了，她什么都告诉了这个人，她竟然不信自己！
　　“微臣并非不信陛下，只是，只是那人是清河王不太可能啊！”林B娅面带苦色。
　　“为什么！”祁瑶很不高兴这个人为清河王说话。
　　“清河王受陛下所托在凤都处理朝政啊，我昨日还问了丞相，丞相大人说清河王并无不妥啊！”一开始她也怀疑是清河王，因为普天之下就只有她一个王爷了，她近些年的举动也是有些怪异，她不得不把怀疑的目标放在了她身上，可是丞相说一切无碍啊！
　　“那她万一是想杀了我，然后继续回去主持朝政呢？”她对这个清河王的感情很复杂，明明一面都没有见过，可是就是对她又爱又恨，发脾气的那种恨，很气人。
　　等等，一面都没有见过？
　　她突然想起来了那日的那个女人，扒了她的衣服就跑了的女人。
　　“我前些日子见过她！”祁瑶道。
　　“见过谁？”
　　“清河王！”祁瑶道，“她前两日还来过我房间！”
　　“陛下所言属实？”林B娅的心咯噔的跳了一下，要是陛下说的是真的，那么凤都里面的那个清河王……
　　“我没有骗你！”祁瑶怒道。
　　“微臣知道了，臣会彻查此事的，若真是清河王所为……”林B娅沉默了，眼底厉色一闪而逝。
　　“你想怎么样？”祁瑶默了下，突然为那个变态女人担心起来了。
　　“微臣定不会徇私枉法的，若真是清河王所为，微臣一切都会按律令处置。”满门抄斩！
　　“……其实，我也没有真的看见，就是猜测而已，而且，而且我只是做梦而已，做梦当不得真的。”祁瑶也不知道自己到底在想什么，竟然为那个女人开起了脱。
　　“陛下不必忧心，清河王并无实权，况且，微臣手上还有朝凤七成的兵力，那清河王只能束手就擒！”林B娅祁瑶是以为她们扳不倒清河王，所以这样说的。
　　“我说了是做梦就是做梦，不要当真！”祁瑶慌了，要是真把清河王杀了，她……
　　她怎么样？
　　祁瑶懵了。
　　“好好好，臣不当真，一切等水落石出了再做定夺。”林B娅下定决心等下修书一封给丞相看看实情了。
　　出了这么大的事，不得不查！                        
作者有话要说：　　我今天下午上厕所，刚进厕所把门关上，蹲上坑里面就响起了一阵铃声……
那种纯音乐，叮叮叮的，类似恐怖片里面的音乐盒发出的声音。
一抬头，刚刚还是72的热水器突然一眨眼就变成了75……
我以为是洗衣机发出的声音，因为衣服洗完了，那个洗衣机会唱歌，然后就看了一下……那个洗衣机根本没有通电，吓得我赶紧出来了。
mmp，吓死老娘了QAQ，我可能，真的药丸。
哭卿卿

　　☆、女尊权谋篇（8）

　　哪怕找到了祁瑶, 林B娅也没能立刻回朝去。一是祁瑶根本不走, 二是她只顾着找陛下, 还没有好好的查一下公事。
　　“拖下去, 明日午时问斩。”林B娅冷着脸坐在公堂之上，看着下面那个瑟瑟发抖的官员道。
　　“是。”旁边的官兵应了一声, 将那个官员拖了下去。
　　这已经是第五个了，林B娅有些头疼的离开了公堂, 这富安当真是腐朽得让人难以置信, 她总算明白为什么陛下要她来了。
　　那些贪官上面都有人, 要是随便派一个人下来，还真治不了这些胆大包天的人。
　　她刚离开公堂前往休息的府邸就被一个人拦了下来, 那个人手上抓着一只白鸽, 气喘吁吁的，看起来应该是刚刚跑了几下累到了。
　　“将军，朝廷来信了。”那人把鸽子递给了林B娅, 林B娅取下了鸽子腿上的信。
　　“你带它下去喝点水，吃点吃食吧。”林B娅嘱咐了一下, 然后边走边把信摊开了。
　　林将军启。凤都一切安好, 清河王并无不妥, 请汝安心。
　　并无不妥？
　　林B娅皱着眉头，她把这团纸揉成了一团，然后放进了衣袖。
　　她折回了祁瑶所在的房间，一进去就看见祁瑶爬在窗户边上戳着窗户上面的盆栽。
　　“我想出去。”经过了几日的修养，后遗作用慢慢消失, 祁瑶也看得清东西了。
　　“咳咳。”林B娅咳了两声，顺利的把祁瑶的注意引了过来。
　　“你怎么来了？”祁瑶身子一僵，随后装作若无其事的说着。
　　“陛下，丞相刚刚来信了。”林B娅道。
　　“什么事？”祁瑶无精打采的问着，她对这些东西，实在提不起半点兴趣。
　　林B娅是把她禁足在了这里，天天待在这个房间她都快发霉了。
　　不行，她得找个办法好好出去玩玩才行。
　　“丞相说凤都一切安好，清河王也没有什么不妥。”
　　“我都说了，我只是做梦，做梦做不得真。”祁瑶本来想反驳，可是一想反驳之后还要收拾烂摊子就不想反驳了。
　　做梦就做梦吧，反正她也见不到那清河王了。
　　“可是臣觉得还是不妥。”怀疑的种子一旦种下就没有那么简单拔除了，林B娅还是不信，她现在已经开始有些怀疑丞相了。
　　不过丞相乃是两朝元老，更是陛下的启蒙老师，位及权臣，怎么可能会和清河王谋反呢。
　　若要说凤都一点事情都没有，她是不信的，既然如此，那她还是早日回朝比较好。
　　“又怎么不妥了？”
　　“微臣觉得当务之急是赶快赶回凤都，微臣恐怕凤都已经出事了。”林B娅和祁瑶说着。
　　“回凤都？”祁瑶迟疑了，回去了她就再也出不来了。
　　“不错，尽快启程回去。”
　　“何时动身？”祁瑶问道。
　　“三天之后，等臣把这里的事都处理完了，立刻带陛下您回凤都。”
　　“好。”祁瑶答应得爽快，可是其实心里在想什么，却没有人知道。
　　“那微臣先下去准备了。”
　　“去吧。”祁瑶看着林B娅一走就迫不及待的把门关上了。
　　自己又不蠢，跟她回朝不是自找麻烦？
　　她拿出了一个包裹，开始打包起了物品，准备今晚就跑。
　　傻逼才和林B娅回去。
　　做皇帝有什么好的？起得比鸡早，睡得比狗晚，还天天要面对一堆人的奏折。
　　绕是她记不起了也知道自己根本不稀罕这个破位子。她把一些向林B娅要来的银子全部放进了包袱，然后还拿了几件衣服。
　　想了下，她又找了几张油布纸，拿了几块桌子上的糕点。
　　为了逃跑，她可是已经准备了很久的。
　　为了逃跑，她可是天天观察外面那些侍卫兵交班的时间，和最薄弱的地方。
　　这次逃跑，一定要万无一失。
　　祁瑶白天都在策划晚上怎么跑，一到晚上真的实施的时候却有些杵了，她要是一声不坑的跑掉，林B娅肯定会以为她被抓走了。
　　思索了一下，祁瑶还是留下了一封离别信，写完放在桌子后祁瑶就离开了。
　　那些守卫和她平常看的一模一样，他们也想不到祁瑶会逃跑，所以对她并没有多做留意。
　　林B娅对士兵都说她是自己的客人，所以她才能就算被看到了还能若无其事的离开。
　　祁瑶打死想不到她前脚刚走，后脚林B娅就进了她的房间去找她。
　　林B娅是黑着脸把一封信看完的，看完她就摸了下祁瑶刚刚喝过水的杯子，发现还是温热的，她的心才放下了一点。
　　还好还没有跑远。
　　“来人！”她要快些把陛下追回来，要是陛下遇上清河王或者独孤h那个叛贼就完了。
　　“将军有何方吩咐？”附近闻声的士兵连忙过来了。
　　“闫九被贼人掳走了，快追。”她对外的确是说，祁瑶就是清河王的侄女。
　　“是。”那些士兵连忙退下，离开了军营。
　　那些人九成都被林B娅派出去了，林B娅自己也出去追去了，只留下十余人看守。
　　祁瑶一离开这囚牢一样的地方，立马就弄了匹马朝城外赶去，赶在了关城门的前一刻出了城。
　　祁瑶离开了富安城就朝荒郊野岭赶去，她又不傻，走官道万一被林B娅的人堵了，前后夹击可就完了。
　　她没想到林B娅既然会兵分两路，自己往祁瑶所在的这个地方来，林B娅是很了解祁瑶。
　　在一座山下，林B娅看见了一匹被遗弃的马，立马就懂了。
　　“全都给我上这座山上去，搜！”
　　祁瑶看着下面越来越多的火把，心里把林B娅这个阴魂不散的家伙骂了个遍。
　　没有办法，她只能躲，这座山不大，四面八方都被林B娅的人围住了，进行地毯式的搜索。
　　这样下去，用不了多久她就会被找到！
　　祁瑶一边想着对策一边往山上跑着躲着那些人。
　　“哇！”没有火把的祁瑶一脚踩空了，直接踩到了一个洞里然后跌了进去。
　　那个洞很深，不过好在不是完全笔直的  ，是弯弯斜斜的，祁瑶就这样一路滚了下去。
　　不知道滚了多久才到了低，到底的时候祁瑶却是直接晕了过去。
　　在山上搜索无果的林B娅冷着脸下令退了出去，继续往前追。
　　……
　　“宿主，宿主！你发什么呆啊！”九九九看着前面那个一脸呆滞的祁瑶，道。
　　“你是什么东西？”看见一个黄色的奇怪东西突然蹦出来，祁瑶吓得连忙往后退了两步。
　　“别装了！”九九九人性化的翻了个白眼。
　　“什么装？你到底是个什么东西？这里又是哪里？”
　　“宿主，和我装是没有用的。”九九九叹气道。
　　“阿九，你真无趣，配合我下会死？”祁瑶脸上惊恐的神色突然消失，她就和变脸一样，刚刚还是一副你是陌生人的样子，现在却是一副熟悉得不行的表情。
　　“浪费时间。”九九九毫不留情的说着。
　　“啧，你可真无情。”祁瑶摇头笑了笑。
　　“好感值有多少了？”
　　“闫茗雪的好感已经达到了100，林B娅的好感达到了86。”九九九看了眼数值报道。
　　“嗯。”祁瑶并没有很惊讶的样子，一切都在她的掌控中。
　　没错，她自始至终都没有失忆，一切都是她装的。
　　“宿主大人的演技又提升了。”九九九在空间全部看到了。
　　“不过阿九不明白，宿主为什么要这么做。”
　　“闫茗雪和前面那些世界攻略过的人都不一样，第一次接触我就知道了她就是我要找的人，不过这个世界表露更突出的是清河王这个性格。”
　　“她对我有好感，也想杀了我。”祁瑶笑着说着，她那日在大殿就感受到了闫茗雪的杀意。
　　“想要攻略她可不容易，她对权利的执着非常可怕，我丝毫不怀疑她会直接像剧情一样直接铲除了我。”
　　“为了攻略她，我可是做足了戏，先是把权给她，让她的野心暂时消退一点。然后为了让她把喜欢我的那一面露出来，我不得不和林B娅走得近，激发她的嫉妒心。”
　　“那宿主怎么知道她一定会跟着你？”九九九不理解。
　　“我也不知道，我只是在赌。”祁瑶说着自己当初的想法，她耸了耸肩，“我说过我不是个好人。她若是当初没有跟来，而是选择在凤都培养势力，那么我就会放弃她，转而去攻略林B娅。”
　　“不要在一棵树上吊死，知道吗？”祁瑶的表情有些冷酷，她把九九九抱在了怀里，“既然有两个选择，那我就有两条路。”
　　“只是我没有料到她这么喜欢小黑屋。”祁瑶想起了被抽鞭子的事，虽然她都是装的反应，可是那鞭子抽下来是真的疼，“还下手那么狠。”
　　“……宿主你是真的喜欢那个人吗？”九九九想了下问道。
　　“喜欢啊。”祁瑶毫不犹豫的说着。
　　“可是喜欢不是爱啊，我又不是非她不可。况且，她也不是真的爱我。”
　　“宿主你真冷酷。”九九九忍不住为那个追着自家宿主的人点蜡。
　　“她接着追下去，说不定假以时日我就真的爱上她了。”祁瑶说着。
　　“……”                        
作者有话要说：　　昨天莫名其妙被骂了一顿狠的，还被打了，脚上全是红印子，还有血，所以没有更新，感觉最近我是真的倒霉。
真的是人在家中坐，祸从天上来。
我明明什么都没有干，就坐在房间看电视，他自己不明黑白，二话不说就大骂，我真的不想说话，就因为你生了我，然后就可以对我随便打骂是吧？
不明白，自己没有文化，为什么可以理直气壮的说海日生残夜是残疾的意思，然后让我去死，说我没教养，白读了书，什么话最恶毒，说什么话，安一个这样的名字，他说这么大都没有听过这个名字。
呵呵，海日生残夜出自次北固山下，这句话的大概意思是太阳突破残夜从海平面上缓缓升起。
真的什么都不想说。

　　☆、女尊权谋篇（9）

　　“那宿主大人接下来有什么打算？”九九九问道。
　　“当然是回凤都去了, 一切都差不多了, 是时候收网了。”祁瑶笑了笑, 她把九九九放下, “你就继续待在空间里面看着吧，别出来了。”
　　“为什么？”九九九别的都明白, 就是不明白为什么祁瑶偏偏要把它放在空间里面不准出去。
　　“我怀疑她也是系统拥有者。”祁瑶看着九九九，笑着说了一句。
　　“！！！”
　　……
　　一阵天旋地转之后, 祁瑶就从这个世界的身体里面醒了过来。她昏迷着, 意识不在的时候还好, 现在一苏醒她只觉得她现在已经快瘫痪了，浑身的骨头都断得差不多了。
　　她咬着牙冒着冷汗从空间里面取出了一种高级的治愈卷轴, 把那卷轴捏碎一阵绿光将她包围, 把她身上所有的伤都治愈了。
　　要是没有系统，要是她只是普通的穿越，她是断不敢这样折腾自己, 甚至把一张脸全毁了的。
　　她可是个颜控。
　　祁瑶伸手摸了下自己先前还布满了凶恶疤痕的脸，现在摸上去, 触感是一片光滑, 看来脸应该也好得差不多了。
　　把自己弄好以后祁瑶才舍得看这个山洞, 这个山洞里面有着很多的夜明珠，墙壁上全是一些壁画，还有一些武功招式。
　　这是剧情中闫茗雪拿金手指的地方。
　　祁瑶对这些东西简直就是一点兴趣都没有，她既然可以作弊，为什么要自己努力的去学这些她不感兴趣的东西？
　　她又掏出了一张卷轴, 捏碎启动，卷轴破碎的时候一阵白色的强光从里面冒出，光芒散尽之后祁瑶也没有了身影。
　　一阵白光之后，刚刚还在幽暗山洞的祁瑶就被传送到了千里之外的凤都皇宫。
　　“陛下？”装扮成祁瑶的暗卫刚刚打发走那些求见的大臣还有后宫，一回头就看见了自家陛下一点声音都没有的到了自己身后。
　　“嗯。”祁瑶高冷的点了点头。
　　“陛下回来就好，要是再多个月，绕是清河王和丞相帮忙打掩护也会穿帮的。”那个暗卫松了口气。
　　“我知道，这段时间幸苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，为陛下做事是臣的本分。”
　　“你这段时间也辛苦了，我就放你一个月的假，让你出去好好看看吧。”
　　“可是陛下的安危……”
　　“暗部又不是只有你一个暗卫。”
　　“那臣多谢陛下恩赐了。”暗卫有些高兴，她们自小就是在暗部，活在黑暗里面，和祁瑶一样她们也从没有出过宫。
　　“我等下给你安排个身份，安排好了你就可以出宫了。”
　　“多谢陛下！”
　　……
　　祁瑶回到宫中和暗卫换回来的事情，除了暗卫没有任何一个人知道。
　　祁瑶也懒得和别人去说些什么，反正她一切都有对策，乱一点，才更好玩不是吗？
　　“陛下，逢嘉平，逢嫔求见。”下午，祁瑶已经完全适应了回来，正在寝宫看着书的她听到了内侍的声音。
　　“他来做什么？”祁瑶都快把这个男性的女主给忘了。
　　“陛下忘了？不是陛下说陪逢嫔去御花园游玩的吗？”旁边的女官给祁瑶解惑。
　　原来祁瑶走的时候完全没有吩咐关于逢嘉平的事，大臣还有替身暗卫都不知道祁瑶到底是个什么意思，所以就分了一个不是很高，但身份也不低的嫔妃。
　　封嫔成了后宫唯一一个皇帝自己选的妃子之后，逢嘉平就是天天来凤华殿烦。
　　暗卫没有办法，她也摸不准祁瑶到底怎么想的，所以就什么都顺着那个男人，造成了后宫佳丽三千，只取你一人的景色。
　　“让他回去，就说朕身体不适，不宜吹风。”祁瑶随便给了个借口，让女官出去打发那个逢嘉平。
　　逢嘉平自然是不甘心被冷落，就想在门口闹，想要直接进来。
　　他此刻已然重生了，自然是明白身为后宫之人，一个皇帝的恩宠的重要性。
　　“你们这些下贱的东西竟然敢拦着我，你们信不信我把你们全斩了？”逢嘉平被拦了几次，不由火大。自他重生之后，在宫中几乎是要风有风，要雨有雨，简直就是万人之上的皇夫。
　　“你要把谁都斩了？”祁瑶心底冷笑的走了出来，面无表情的看着那个花枝招展的小受男。
　　“臣妾见过陛下，陛下金安。”逢嘉平怎么也没想到刚刚还说身体不适的祁瑶选择既然会直接出现，而且把他刚刚发脾气说的恶毒之语全部听了进去。
　　“奴才/臣，见过陛下，陛下金安。”那些内侍和侍卫也连忙施礼。
　　“爱妃可否再说一次，要把谁都斩了？”
　　“臣妾，臣妾……”逢嘉平的眼神飘忽了起来，他心乱如麻，一时间竟然想不出措辞。
　　祁瑶虽然看似宠他，可是实际上却从来没有碰过他，他不知道祁瑶会不会因为这个大发雷霆直接把他关回冷宫。
　　想到前世的下场，逢嘉平打了个寒噤，他连忙跪了下来，“陛下，是臣妾说错话了，还请陛下责罚。”
　　一个男人，跪在自己前面口口声声自称臣妾，祁瑶是真的想笑，可是现在她是皇帝，就算不是皇帝也不能笑。
　　逢嘉平小心的用看了眼祁瑶，看见了她眼中那满满的笑意不由松了口气。
　　“既然如此，那就罚逢嫔你去佛堂面壁半月，吃半个月的斋，念半个月的经，洗尽这一身戾气吧。”
　　“陛下！”以为躲过一劫的逢嘉平瞪大了眼睛，他不敢置信的抬头看着祁瑶，看起来是不敢相信祁瑶会罚他。
　　“放心，在你未出来之前，朕不会亲近任何一个男子的。”祁瑶起了都弄这个人的心。
　　逢嘉平挣扎了两下，最后还是识时务的叹气磕头应了。
　　祁瑶就是单纯的不想看着这个遭人烦的人才下这样的旨意，看着那个男人被打发走了，祁瑶才松了口气，重新回去了。
　　她离开之后，奏折就是全部由丞相和清河王处理，倒是不用暗卫去学一些这样的治国之术。
　　暗卫悠闲，所以祁瑶也悠闲。闲着没事干的她，决定去宣德殿会一会丞相还有那个“清河王”。
　　凤华殿离宣德殿不远，所以祁瑶倒是没有走很久就到了。
　　“臣见过陛下，陛下金安。”因为后面跟着人，所以丞相下来施了礼。
　　“丞相大人不必多礼。”祁瑶笑着道，“你们都先退下吧。”
　　“是。”那些不相干的人都道了声是，然后全部退出了宣德殿。
　　“你来这里做什么？”丞相回到了自己批阅奏折的地方，问着祁瑶。
　　“想问一问陛下有没有什么消息。”看了眼那边把自己当空气的清河王，祁瑶心底掀起一股风浪，那个气息是清河王的。
　　闫茗雪怎么可能会在这里？
　　她是什么时候回来的？
　　难怪丞相一直和林B娅说清河王并无异样，那是因为人家已经回来了好吧。
　　她说闫茗雪怎么那么沉得住气这么久没有来找她，原来是因为已经回朝主持大局了。
　　“还是那样。”丞相叹了口气，放下了手中的毛笔，“林将军昨日也递了消息过来说，陛下不愿归朝。”
　　“那怎么办，我觉得我都已经快穿帮了，前朝还好，后宫那群男人简直都是火眼金睛，连吃什么，吃多少都要按照陛下的口味来，多一点，少一点，他们都会问东问西，简直就是十八只鸭子一样，吵得心烦。”祁瑶用暗卫的口气说着，她找了个位子坐了下来和丞相抱怨着。
　　“后宫的确难弄，特别是那个新封的逢嫔吧，目中无人的，还随意体罚宫人，已经有好多个宫人来我这埋怨了，让我上报给陛下，让陛下诊治诊治这男人。”
　　“可是那人是陛下封的，我们现在动了无疑就是太岁头上动土，陛下不在乎那个男人还好，要是陛下真的喜欢那个男人，那可就不好办了。”丞相也头疼后宫的事情，自古后宫是非多。
　　她现在是拿拿逢嫔完全没有办法，动不得，打不得，关不得。
　　一切还是要等陛下归来啊。
　　“那就一直任由他在宫里面耀武扬威吗？”
　　“暂且只能如此了。”丞相对治国有才，对付后宫她是一丁点办法都没有。
　　“丞相。”祁瑶突然认真的看着丞相，欲言又止。
　　“怎么了？”丞相突然有不好的预感。
　　“我见那人实在太嚣张了就罚了他，把他丢到佛堂吃斋念佛去了。”祁瑶装作非常无辜，非常诚恳的模样，“丞相你放心，陛下要是怪罪，我会自己一个人扛下来的，不会连累丞相大人你的。”
　　祁瑶身后的清河王抬头若有所思的看了眼她，然后又低下了头。
　　“……无碍，就说是我让你做的吧。”丞相叹了口气，摆手道。
　　“那多谢丞相了。”祁瑶没有一点客套话，二话不说就应了丞相。
　　“……”感觉被这小子阴了。                        
作者有话要说：　　。。。我爸间歇性抽风而已，不抽风的时候，其实人很好的。唉，我和他都是暴脾气，他比我更爆而已，气过头了就好了，我不记仇。
……
我感觉，真的就是半边天都塌下来了。
真的是，这几天什么事都见到了。
我家出事了，大事，猜到有这么一天，没想到这么快。
感觉自从见到了那个鬼影子之后，生活完全开始朝下坡路走了，周围全是坏事，还有一些诡异的事情。
昨晚杞子叫了半个小时，这个东西一叫就会死人，杞子能预感一个月内是否有人死，在我们这里很灵。
我们村子有点邪门，丧事要么就没有，要么就是三个差不多的时间死。
现在又叫了……也不知道是谁家那么倒霉。

　　☆、女尊权谋篇（10）

　　有人帮忙做事简直不要太悠闲, 祁瑶只需要每天按时上早朝, 对付对方那群后宫就行了。
　　这样悠闲的日子直到了林B娅回来, 说实话其实林B娅回来祁瑶并没有什么感触, 可是在朝堂上见到林B娅的时候她就直觉的感到了不对劲。
　　林B娅看她的眼神很不对劲，就好像以为她是乱臣贼子一般。
　　“林将军幸苦了, 回去休息休息几日吧。”虽然心底有疑惑，可是该说的她还是要说。
　　“陛下难道都不问剿匪的事办得如何了吗？”林B娅施了一个礼, 问道。
　　“林将军办事, 我自然放心。”
　　“臣此次去并没有发现那边有流匪, 倒是贪官污吏有许多。”
　　“林将军如何处置她们的？”祁瑶明知故问的问道。
　　“臣将那些贪官污吏分成了两种一种是贪污钱财却并没有随意杀人藐视王法的，第二种是不仅贪污了巨款, 而且手上死伤无数的。”
　　“陛下猜, 我是如何对付这两种人的？”林B娅似笑非笑的看着祁瑶道。
　　丞相直觉感到不对劲，这林B娅分明就是针对皇位上的那个人，她皱着眉头看了林B娅一眼。
　　“如何？”祁瑶的余光撇了下低头不语的清河王。
　　“第一种, 午时抄斩。这第二种嘛……”林B娅故意暂时没有说出来，拖长了音。
　　朝堂之上都是有眼力的人, 她们看得出林B娅是有意针对这个君王, 不由心惊胆颤的缩小存在感。
　　这两个一个是九五之尊, 一个是把握住了朝凤命脉的林将军，哪一个发火都不是好惹的。
　　“臣会先让她们游街示众，然后在人流拥挤之处将她们凌迟处死。凌迟就是用渔网将她们网起来，然后顺着那渔网的漏洞一刀一刀的把她的肉切下来。”林B娅的语速很慢，配合着大殿之上安静到诡异的气氛, 有些恐怖。
　　“林将军做得不错，拿朝廷的俸禄不仅不为朝廷工作，不为百姓祈福，还鱼肉乡里，该死。”祁瑶没有半点不适的样子，她嘴角含着笑看着林B娅道。
　　“各位大臣可还有事要奏？”祁瑶没有等到林B娅再开口，就没有再理会她。
　　“臣有事要奏。”礼部尚书出来了。
　　“何事？”
　　“武云国派了使者还有和亲公主进城欲意求和，如今武云公主已在驿站等候。”
　　“武云公主？”祁瑶笑了。
　　武云国的武云公主名字叫做武芸儿，把她丢到这里与其说是和亲不如说是做质子。
　　这个女人，野心可大得很，如果她没有记错，在剧情最后这个武芸儿凭一己之力回到了武云国，最后还继承了武云国的王位。
　　“回禀陛下，是的。”
　　“今日傍晚设宴琼华殿前，朕要好好款待款待这武云公主。”祁瑶把自己现在装作是假皇帝的事忘了。
　　“是，微臣这就去处理。”礼部尚书退了回去。
　　“可还有事要奏？”
　　下面沉默了许久，祁瑶旁边的女官见此走了出来，“退朝。”
　　……
　　“你这是什么意思？”下朝之后，丞相和林B娅不谋而合的来了祁瑶所在的宫殿。
　　“你到底是谁？”这是林B娅。
　　“何苦动气呢。”祁瑶正在吃早餐，她慢条斯理的喝着汤，随后摆了摆手让下人们都下去。
　　“何苦动气？”丞相被气到了，“那接待外宾岂是一件小事？”
　　“而且那公主是来和亲的，不是只是单纯的拜访，送礼什么的，这种事情，怎么也得好好商量一下啊。”
　　“你不用装了，我在回凤都的路上就遇上了清齐，你根本不是她！”林B娅看着祁瑶，冷声道。
　　清齐就是被她丢出宫去的那个小暗卫。
　　原来是这样啊。
　　祁瑶喝了口汤，林B娅这倒是解了她心中的疑惑。她说她怎么暴露的，而且林B娅才刚刚回朝来着。
　　“林将军，你刚刚说什么？”丞相被吓了一跳，清齐竟然离开了皇宫吗？
　　“清齐早在半月之前就离开了皇宫，这个人，断不可能是清齐。”
　　“如你所想，那我是谁？”祁瑶已经不慌不乱。
　　“你是闫茗雪的人？”林B娅问道。
　　“我是闫茗雪的人。”祁瑶看了她一眼，然后继续低头吃着早餐。
　　她的确是闫茗雪的人，这句话没有毛病。
　　“呵呵，我就知道。”林B娅冷笑了两声，伸手就像抓住祁瑶，可是被祁瑶一下就抓住了手腕。
　　“林将军可知以下犯上是何罪？”祁瑶把碗推进去，抬头似笑非笑的看着林B娅。
　　“对付你个乱臣贼子，何来的以下犯上？”林B娅挣扎，可是却挣脱不开祁瑶的手。
　　“呵呵。以下犯上，冒犯天子，是死罪。”祁瑶嗤笑道，她站了起来。
　　“念林将军你是护住心切，便不予追究。”祁瑶松开了林B娅的手腕。要不是她刚刚用了增加力气的卷轴，现在站在这里的就不是她了。
　　“林将军冷静些。”丞相连忙拦住了还想再上前的林B娅。
　　“丞相这是什么意思？”
　　“她可能就是陛下。”
　　“不可能，陛下双目失明，容貌被毁，且前几日还在富安，怎么可能半月之前出现在凤都，而且容貌没有一点毁坏的痕迹？”林B娅不信前面这个人就是祁瑶。
　　“朕容貌被毁，双目失明就好不得了？”祁瑶笑道，“林将军，舟车劳顿，你还是回去歇着吧。”
　　“你……”
　　“丞相大人，若是没有事了的话，就带着林将军回去吧。”
　　“是，微臣告退。”丞相不像林B娅这样没眼力，她只是对比了几下，便立马认出了祁瑶。
　　……
　　“丞相，你这是什么意思？”忍到了出宫，林B娅才一下挥开了丞相抓住自己的手。
　　“那人却是陛下无疑。”
　　“不可能！”林B娅坚持己见。
　　“陛下是我们看着长大的，她怎么样，你难道还不清楚？”丞相皱着眉头看着林B娅，“你自己仔细看看吧，那人究竟是不是陛下。”
　　把要说的说完后，丞相便没有再理林B娅了，而是负手转身离开了。
　　林B娅站在原地思考着丞相刚刚说的话。
　　她是什么样子，自己难道不清楚吗？
　　“可笑，那人根本没有一点像陛下！”
　　……
　　傍晚来得很快，一转眼就到了。
　　因为是宴会，所以除了各位大臣之外还有各位大臣的家眷。
　　逢嫔被她丢到的佛堂，后宫之中又都是虚位，所以宴会的时候，上面就坐着祁瑶一个人。
　　“武芸儿见过朝凤女帝。”那武芸儿是个带着白纱面纱的女子，她穿得很素净，身上也没有什么多余的手饰。
　　“起身吧，武云公主不必多礼。”今日清河王没来，可是祁瑶却感受到了她的气息。
　　而这气息的源头却是这个武云公主。
　　“谢女帝陛下。”武芸儿带着侍从回到了自己的座位上。
　　宴会开始之后就是助兴的歌舞，还有各个世家姑娘公子的表演。
　　歌舞表演是好看，可是就是那些人看她的眼神太让人扫兴了。
　　林B娅在一旁喝酒，不时抬头打量打量祁瑶。
　　而丞相却是全程和旁边的同僚一起喝酒，聊八卦。
　　“公主此行既然是为了和亲，那不如在此直接挑选一位内人吧。”无视掉又一个含情脉脉的眼神，祁瑶转头看向了看似在欣赏歌舞的武芸儿。
　　“女帝陛下的意思是让我自己择婿？”武芸儿眉头一挑，笑道。
　　“公主身份尊贵，自然是自己择婿。”
　　丞相看了祁瑶一眼，见宴会上全部停了下来不由皱起了眉头。
　　这陛下……到底想做什么？
　　“依女帝陛下的意思，我是挑选任何人都行了？”
　　“朕金口一言，绝不反悔。”
　　“任何人都行？”武芸儿又问了一下。
　　“任何人都行。”
　　“好，陛下，我心悦于你，想娶你为妻，不知陛下愿意吗？”

　　☆、女尊权谋篇（11）

　　“你心悦朕？”祁瑶眉头一挑, 故作来了兴趣。
　　“放肆！”丞相这下可沉不住气了, 她直接拍桌而起怒视着那个武云公主。
　　“你竟然敢对我朝陛下出言不逊, 你可知此乃何罪？”
　　“可是, 不是陛下说让我随意择婿吗？”武芸儿没有一点被吓到的样子，她笑道, “那我就择女帝陛下。陛下，不可吗？”
　　武芸儿看向了祁瑶, 祁瑶没有开口说话 , 丞相见祁瑶没有再胡闹了不由松了口气, 脸上紧张的神色也消退了一些。
　　“不可。你与陛下都是女子，怎可逆天结合？”祁瑶没胡闹了, 丞相的语气也好上了不少, “武云公主还是换一个人吧。”
　　“可是我就是喜欢女帝陛下。”武芸儿油盐不进。
　　“你！”丞相指着武芸儿想说些什么，可是却被武芸儿再次打断了。
　　“陛下可愿？”
　　“武云公主当真非朕不可？”观望了半天的祁瑶开口了，她无视掉丞相给的眼色道。
　　“是。”武芸儿道。
　　“陛下不可啊！”丞相看着祁瑶, 唯恐她说出什么不好的决定。
　　喝酒沉默的林B娅也停了下来，她抿着唇看着那个站在中间的武芸儿, 不知道在想什么。
　　“来人, 拟旨。”祁瑶手一挥换来了女官。
　　“武云国公主才良贤淑, 深得朕心，今日在此封武云公主武芸儿为后，此后执掌朝凤后宫。”
　　“陛下不可啊！”丞相跪了下来，“还请陛下收回成命，切不可封这武芸儿为后啊！”
　　百官见丞相带头跪了下来, 连忙也起身然后跪了下来，“陛下还请收回成命。”
　　“陛下，此事有违天和，切不可意气啊！”
　　“你们这都是让朕收回成命？”祁瑶似笑非笑的看着跪在地上的百官。
　　“请陛下收回成命。”整齐一致的声音。
　　“你们都反对我娶这武芸儿为后？”
　　“是！”丞相硬着头皮发声了。
　　“那好。”
　　听到这句话丞相和百官都松了口气，但是祁瑶随后这句话却又把她们打进了万丈深渊
　　“好啊，既然如此，那朕这个皇帝，不做也罢。”
　　死一般的安静。
　　“陛下，三思而后行啊！”丞相大人连忙道，她是怎么也想不到祁瑶竟然会这样说的。
　　“朕贵为天子，难道连选择后位的资格都没有吗？”祁瑶知道这些人只能逼，不逼根本不会听自己的，“既然如此，那朕宁愿不做这个傀儡皇帝。”
　　“陛下，臣等惶恐，臣等绝无此等贼心啊！”
　　“既然如此，那就拟旨，就于三日后大婚吧。”祁瑶起身离开了，没有再和丞相她们周旋下去。
　　是与非，她自有主张。
　　丞相起身瞪了武芸儿一眼，随后起身准备拂袖离开，却被人拦了下来。
　　“什么事？”丞相心情很不好，所以态度可谓是十分的不耐烦。
　　“丞相大人，那现在如何是好啊？”
　　“还能怎么办？”还提这件事，丞相简直快要被气炸了。
　　“拟旨！三日后迎武云公主入宫！”留下这句话后，丞相便直接怒气冲冲的离开了。
　　留下的百官面面相觑，话虽如此，可是立一个女子为后，这也，这也，这也太不合礼数了。
　　“林将军，你的意思呢？”一位官职比较大的官员试探的问着林B娅。
　　“既然是皇上的意思，那就照做吧。”林B娅的脸上看不出什么异样的神色。
　　“既然林将军和丞相都这样说了，那便拟旨吧。”
　　……
　　朝凤元年三千六百年，史上第一位立女子为后的皇帝出现。
　　大婚之日，举国同庆，百姓虽然会八卦一下不合礼数，可是却并不会多嘴去议论皇家之事，朝中大臣更是无奈的接受了这个消息，一切都按规格处理。
　　祁瑶将门关上，将所有侍奉的侍女全部挥退了下去。看着那个盖着盖头，坐在床上等着自己的女人，祁瑶并没有走过去，而是坐了下来，坐在了凳子上。
　　“陛下难道不过来揭盖头吗？”
　　“这里没人，皇姐不用再装了。”祁瑶喝了口放在桌子上的酒，道。
　　“陛下这是何意？”
　　“你与武芸儿互换身份，助她成长一举夺回武云国，真以为朕不知道吗？”
　　“陛下知道？”武芸儿，不，应该说是闫茗雪，她站了起了走到了祁瑶的身后。
　　“若不知道，朕岂会应你那无礼的要求？”
　　“那我可不可以认为，陛下是心悦我？”闫茗雪的手像条灵活的灵蛇，从祁瑶的脊梁骨向上滑着，最后摸上了祁瑶那脆弱的脖子，在上面缓缓游走抚摸着。
　　“可以。”祁瑶没有反驳，而是顺势说了下去。
　　闫茗雪怔愣了两秒，随后坐了下来，“陛下难道一点都不好奇吗？”
　　“不好奇。”我都知道。
　　“当着不好奇？”
　　“不好奇。”
　　“那陛下可还怨我囚你？”
　　“若是怨，你此刻还能在旁边看着我，和我成亲？”
　　“不怨便好。”闫茗雪把祁瑶搂进了自己的怀里，嘴中反复念着不怨便好。
　　祁瑶顺势把盖头揭掉了，盖头下面是闫茗雪那张绝色的脸，而不是武芸儿的脸。
　　祁瑶心道果然如此。她了解闫茗雪的为人，她若是刚刚直接走了过去揭了盖头，她现在哪还能站着和闫茗雪在这说话？
　　“陛下，春宵一刻值千金，不如我们早些休息？”把心底最大的担忧解决掉了，闫茗雪开始暴露本性了。
　　“我在上，你在下。”
　　“陛下今晚真的有力气在上？”闫茗雪笑了，她可是万无一失的，祁瑶喝的酒里面早就放春药。
　　“你什么意思？”祁瑶脸色变了，和这个人在一起这么久了，她对她的性子却是很了解了。
　　这人，估摸着又在酒里动了手脚。
　　“这个意思。”闫茗雪一口亲上了祁瑶，随后将她打横抱起，向床上走去。
　　……
　　祁瑶在这个世界待了十年，十年之后宫中又来了一批刺客，闫茗雪为了救她而被一剑直接贯穿了心脏，短短几十秒就离开了这个世界，绕是她有卷轴也无济于事。
　　闫茗雪一死祁瑶便没有来求生的欲望，虽然没有死在那些刺客手上可是却自己自杀了。
　　当然，在自杀之前她就把那群刺客一窝端了，还把皇位的交接安排了一下，几乎是立太女刚刚一月，祁瑶就死在了寝宫，殉情了。
　　……
　　“攻略任务一最终得分100分，您获得基础积分1500，加上超出任务得10分（1000），恭喜完成隐藏任务：你化成灰我都爱你，获得积分2000，共计得分4500。攻略任务二最终得分90，您获得基础分1500。此次世界共计获得积分6000，您现在一共有13500个积分，请问是否需要进入商城购买道具？”
　　“不用。”
　　“是否开始下一次任务？”
　　“是。”
　　“强制世界选择成功，祝您旅途愉快。”备用系统的声音，九九九不知道又哪里去了。
　　“嗯。”祁瑶已经习惯了九九九还要备用系统这两个坑货了，所以绕是不能选择世界，她也没有什么感觉。
　　

　　☆、西幻成神篇（1）

　　再次醒来的时候, 祁瑶只觉得浑身都不对劲。倒不是别的, 只是因为这具身体很僵硬, 僵硬得她动一动都觉得困难。
　　单单是她睁眼, 抬头就花了不少力气。她费劲力气睁开眼，入眼的是一座棺材, 而她自己则趴在了一所棺材前面，她的手上还握着一把早已腐朽不堪看不出原貌了的剑。
　　祁瑶觉得这一幕似曾相识, 她深呼吸了两下, 让氧气充分的进入到了她的体内, 让身体重新恢复了活力。她适应了很久才能使得做出一些简单的动作，她四肢僵硬得不像活人, 像死人。
　　祁瑶心中一骇, 备用系统不会比九九九还坑吧，这次直接让她复生到了一个不知道死了多久的人的身上吧？
　　她松开了握着那剑柄的手，双手放在棺材旁边把自己从弯腰状态解脱了开来。幸运的是除了活动困难以外, 她并没有感到什么不适。
　　站了起来她这才看见了棺材里面到底有什么，棺材里面是一个极美的女人, 女人浑身上下不着一物, 看上去不似真人像玉人。唯一破坏了美感的就是她眉心处插着一把锈迹斑驳, 看不出原样的剑。
　　那剑刺入了她的眉心，可是却并没有一点血迹。
　　这一幕似曾相识。祁瑶皱起了眉头，她咬着下唇回想了起了。
　　这个，好像是荣誉大乱斗的世界，这个女人好像就是被她捅死的亡灵君主！
　　回想起来的祁瑶瞪大了眼睛看着那棺材里面的人。
　　怎么会这样, 为什么会到一个已经来过了的世界？
　　而且，而且会回归到她已经死亡的身体里面？
　　祁瑶低头看着自己的双手，她的手还是和生前一样，并没有出现尸斑或者腐烂。
　　她向后看去，看见了一具倒下去，面上布满灰尘的尸骨。这是米斯兰的。
　　从灰尘堆积的程度来看，这最少都已经有一百年了，因为米斯兰已经变成了一堆白骨，哦不灰骨。
　　在祁瑶转身的时候，躺在棺材之中的亡灵君主开始有了变化，她眉心那被祁瑶插进去的剑慢慢消融变成了细微的灰烬，最后消失了。她眉心那被一剑洞穿的伤口以肉眼可见的速度慢慢愈合了，最后在那个伤口处只留下一个细小黑色印痕。
　　伤口愈合后，亡灵君主才慢慢的睁开了眼睛，她的脸上出现了一些黑色的咒印，咒印闪烁着淡蓝色的光芒，她睁开了眼睛，眼睛中是没有眼珠子的，看起来有些可怖。
　　祁瑶直觉的感到了不对劲，下意识就回了头，亡灵君主在祁瑶转身前便坐了起来，闭上了眼再睁开了一下。
　　她脸上的咒印消失了，黝黑的眼珠子也出现了，看起来与常人无疑。
　　祁瑶回过头来，看见诈尸了的亡灵君主吓得差点退了两步摔在了地上。若不是她身体太僵硬，连退两步都有些困难的话。
　　“很意外是不是？”祁瑶看着那个亡灵君主笑了，然后从棺材里面跳了出来。
　　祁瑶脸色变成了煞白。
　　完了，完了，这亡灵君主铁定记得她先前“杀”了她一次。
　　“是不是感到很震惊，很疑惑，很绝望？”亡灵君主笑得极为妖艳，让人移不开目光。
　　“愚昧的凡人啊，说起来，我可真的要好好感谢感谢你。”
　　“感谢我杀了你？”祁瑶只觉得脑子都转不过来了，这个亡灵君主的脑回路太清奇了。
　　“哈哈哈哈哈。”亡灵君主仿佛听到了天大的笑话一样，肆意的笑了起来。
　　“我没听错吧？你刚刚说杀了我？”
　　“若不是本神设计，你以为你真的只靠这个破剑可以杀死本神？”亡灵君主笑了笑，看着祁瑶嘲讽道，“真是天大的笑话。”
　　“……”
　　“你可知本神是谁？”
　　“亡灵君主？”祁瑶道。
　　“呵呵，本神乃是至高无上的黑暗之神。”
　　“……哦。”
　　“万年之前，创世神引起众怒被所有神灵联手封印在了流离之境，千年之前封印松动，那群自命不凡的蠢货们不以为意，只有本神预知到了创世神即将突破封印再次现身。”
　　“然后你就跑了？”祁瑶嘴角抽搐了两下。
　　“不躲能怎么办？”黑暗之神笑了笑，拍了拍祁瑶的肩膀，“和那群蠢货一样拉着创世神同归于尽吗？”
　　“本神可没有活得不耐烦。”
　　“看在你助本神一臂之力的份上，本神放你一条生路，不杀你。”黑暗之神仿佛给了祁瑶莫大的恩赐一样，她摇了摇头随后化成一团黑雾消失了。
　　mdzz。
　　祁瑶翻了个白眼，见那个自言自语了半天的人终于走了才松了口气，坐了下去。
　　“任务正在颁发，请稍后。”消失了的备用系统。
　　“……”她有点怀疑这备用系统是不是故意的。
　　“任务一：攻略xxx，任务二：？？？。”
　　“……”祁瑶现在只觉得一口老血梗在了喉咙里面，她还想应该不会再坑了，可是完全没有料到系统完全是没有下线没有节操的。特别是备用系统。
　　xxx？什么鬼？任务二的三个问号又是什么鬼？
　　“你能更坑一些吗？”很气，可是还是要保持微笑。
　　备用系统高冷的没有理祁瑶没营养的问题。
　　祁瑶无奈撕了一张卷轴把自己传送了出去。她可还记得外面是埋骨之地，埋骨之地里面她可是还有很多漏网之鱼没有杀掉。
　　现在那个神剑没了，以她魔导的实力，根本就是以卵击石出去就被撕了。
　　她已经放弃这个没节操的世界了，任务一点提示都没有，她不如去搜刮卷轴以备后用。
　　……
　　埋骨之地外面就是精灵之森，精灵之森出去就是暴雪帝国的主城。
　　她是被传送卷轴直接送到了精灵之森之外的，这倒是省了她很多力气。
　　既不用对付那些亡灵，也不要对付那些难缠的魔兽。
　　出了那个洞之后，祁瑶的身体却是奇迹般的恢复了活力，可以活动了。还没有等她细想她就被一个人推倒了，她一时没有察觉就被推倒在了地上，所幸的是地上全是柔软的草，不然她还真的摔得惨。
　　她被那个人推倒之后，一个脑袋大的火球就从她刚刚站的地方飞了过去直接击中了她身后的一棵树，那颗树被直接击倒，折腰齐断。
　　“阿莱娅，你干什么，快回来！”着急的声音。
　　“你个吃里扒外的家伙。”攻击祁瑶的是一个男人，年约三十多岁，拿着一个奇怪的权杖，那个权杖的头上还冒着红光，明显刚刚那个火球就是从这个东西上发出来的。
　　“要不是见你制作药剂我早就卖了你了，你现在竟然敢破坏我的计划。”那个人的声音有些森冷。
　　“主人，主人阿莱娅她也只是一时糊涂，主人你别和她她一番见教！”男人身旁的女人连忙给救了祁瑶的女人求饶。
　　“闭嘴，一会儿回去再收拾你们！”
　　“你好重，快起来！”祁瑶没有心情去管那两个人在说什么，她现在被这个人压得都快喘不过气了。
　　“抱歉。”那个人女人被说很重也一点都不生气，而是慌乱的连忙站了起来。
　　女人起身后祁瑶才能站了起来，她看着那边那个贼眉鼠眼一看就知道不是好东西的男人没好气。
　　“你攻击我干什么？”
　　“呵呵，攻击人还需要理由吗？”那个男人却是笑了笑，然后又举起了权杖口中祈祷着咒语。
　　见那个人的权杖之上开始聚集起了火元素，祁瑶冷笑了一声。既然如此，那她也不客气了，正好试试她现在的实力。
　　“风刃！”祁瑶手一挥，数十道淡青色的风刃就朝那个男人砍去。
　　男人大骇连忙停下了念咒语，想要躲闪可是却躲不开了，无奈之下他心下一狠把权杖挡在了自己前面。
　　风刃势如破竹，那权杖就如普通的木头一样被锋利的风刃直接砍断了，那个男人被风刃看去了两条胳膊，疼得在地上打滚。
　　“你，你竟然是法神！”男人旁边那个女人惊讶的看着祁瑶，下意识往后退两步。
　　法神？
　　祁瑶怔愣了一下，她看了下自己的手。她记得她死之前是魔导，斗灵啊，怎么可能一下就成了法神？
　　“现在是什么时候？”祁瑶直觉的感到了不对劲。
　　“现在是纪元6580年。”那个女人把她当成了闭关修炼的绝世高人。
　　“……”已经过去了一千多年了。
　　旁边那个叫阿莱娅的人扯了扯祁瑶的袖子。
　　“怎么了？”
　　“尊敬的法神大人，还请杀了他。”阿莱娅指着地上那个人道。
　　“他是臭名昭着的人贩子，因为有着高级魔法师的力量而鲜少有人奈何得了他。”
　　“哦。”祁瑶又一道风刃挥出，这次断的是那个人道头颅。
　　解决了这个人祁瑶就准备离开，可是却又被阿莱娅抓住了。
　　“又怎么了？”祁瑶无奈的问道，她就不能一次把事全说了吗？
　　“大人，我是暴风帝国的公主，因为出宫历练的时候遇上了爆炎蜥蜴，导致侍卫全军覆没，我也身受重伤被这个恶人抓住带到了这暴雪帝国来，我想请您送我回暴雪帝国。”
　　“……”祁瑶皱起了眉头。
　　“我会给您丰厚的报酬的。”
　　“不是不行，护送你回去行，你请人必须教我炼制药剂还有制作卷轴。”想了想，祁瑶还是觉得自己动手丰衣足食好些。
　　“没问题。”阿莱娅一口答应了下来。

　　☆、西幻成神篇（2）

　　祁瑶带着阿莱娅并没有带上另一个女人, 那个女人也不是暴风帝国的人。从暴雪帝国的国度赶去暴风帝国, 说实话是很远的。
　　因为卷轴的不确定性还有一次只能传送一个人的缘故, 她们也没有使用卷轴传送。
　　祁瑶白天就带着阿莱娅赶路, 晚上就研究自己的身体，研究自己到底怎么到的法神的。可是却一无所获。
　　没有办法寻找不到原因她便只能练习魔法, 钻研自己可以学习的那些古怪的东西，盼望以后能有所帮助。
　　她们用了大半个月才穿过了整个暴雪帝国, 到了暴雪帝国的边界。要到暴风帝国去, 她们只能穿过一座聚集了许多危险的山脉。因为山脉太危险了, 所以阿莱娅才请求祁瑶帮自己。
　　这个山脉叫做约来尔，里面不仅聚集着数不清的强劲魔兽, 还聚集着许多的异族。里面最烦人的东西不是魔兽, 而是一种叫哥布林的小东西，这个东西实力不高，可是却树林极多, 而且有智商，经常成群扎营。
　　它们最喜欢驻扎的地方就是山路的附近, 因为好打劫从此路过的人。
　　“法神大人, 我该如何称呼你呢？”阿莱娅问道。
　　“祁瑶。”祁瑶没有沿用闫九这个名字了, 而是用了自己的本名。因为时间过去了那么久，而且她所在的地方是西大陆，所以完全不用担心暴露什么这种问题。
　　“祁？”阿莱娅似乎有些惊讶，她明显想不到前面这个厉害的法神竟然会是早已消失的东陆之人。
　　“大人您是东陆来的吗？”
　　“嗯。”祁瑶点了点头，应了下来。
　　“怪不得大人您的眼睛与发色都是黑色的。”阿莱娅松了口气, 她原本还以为祁瑶是黑暗系的堕落法师。
　　“大人，我记得史书上记载，东大陆已经消失了啊，您是怎么来的？还是史书上误人，东陆根本没有消失？”
　　“消失？”祁瑶怔愣了一下，她不解的看着阿莱娅，“什么时候消失的？”
　　“第二次众神之战就是在东大陆进行的，东大陆在各路神灵的神力下化成了一缕烟雾，消失了。众神之战完结后，所以神灵就全部消失了，神迹也再也没有出现过了，元素也越来越难沟通了。”
　　“我在众神之战之前就来了这边来求学。”
　　“众神之战之前？”阿莱娅惊愕的看着祁瑶，明显消化不了这个消息。前面这个人说她已经活了几千年了，怎么可能，除非是神灵，一个普通人类怎么可能活这么久？
　　就算是法神，寿命最多也不过五百年而已。
　　“怎么？”祁瑶并不知道阿莱娅在想什么，因为她根本就不知道大陆的常识。
　　“没，没什么。就是有些惊讶而已，法神大人。”阿莱娅连忙掩去了不妥的神色。
　　因为祁瑶实力过于强劲的原因，她们在约来尔没有遇上一点麻烦，很顺利就通过了死亡率极高的约来尔山脉。
　　暴风帝国和暴雪帝国很像，以至于祁瑶已经到了暴风帝国的领土，自己也不知情。
　　直到她带着指路的阿莱娅到了暴风帝都。
　　“多谢大人了。”平安回到帝国的阿莱娅显得十分的高兴，人看起来都比平常时候活泼了不少。
　　“不用，你我各有所需，谈不上谢。”
　　“大人，我大姐，暴风帝国大王女卡洛琳对这方面的造诣很厉害，您要是想学习的话，我可以介绍您和她认识。”阿莱娅一开始就打算这样做，因为她也只认识卡洛琳这个沉迷炼金沉迷研究卷轴的大师。
　　“你姐姐？”她以为这人会介绍一些古怪的老头子给她认识的，没想到竟然会介绍给她认识她的姐姐。
　　“大人不用担心，我姐姐虽然年纪不大，可是对这方面的造诣却是很高深的。整个王国都没有任何一个人能够胜得过她。”阿莱娅以为祁瑶是以为她随便找了个人来搪塞她而生气了，不由连忙开口解释。
　　“既然如此，那我们就去拜访拜访她吧。”胜过了一个王国所有的炼金术师？
　　如果是真的，那的确是很厉害。
　　“好的，大人。”阿莱娅正好现在要去卡洛琳住的地方。
　　卡洛琳住得地方不远，她们很快就到了她住的地方，她们进去的时候，管家告诉她们卡洛琳大王女现在正在调配药剂，让她们稍等一下。
　　“等下别告诉她我是法神，就说是你介绍过来的就好了。”想了想，祁瑶还是这样说了一句。
　　“为什么？”阿莱娅有些疑惑，她不知道祁瑶为什么要这样说。
　　“我不想让人知道我的身份。”她不想招摇过市，阿莱娅在来的路上和她也说了，现在这个世界已经没有法神，没有神灵了。
　　现在各系神灵俱灭，黑暗之神重出江湖，这片大陆会变成什么样子，没人会知道。
　　“好的，我知道了。”阿莱娅虽然疑惑祁瑶为什么放弃尊贵的身份不让人知道，可是却没有再说什么了。
　　“你来干什么？”这个时候，她们等待的卡洛琳出来了。
　　祁瑶看了过去，卡洛琳穿着一袭米白色镶嵌着金丝的华服，体态修长看起来是个美人，声音颇为冷清，看起来是个冷美人。
　　她往上看看了眼卡洛琳的脸，她不看不打紧，一看差点被吓得从凳子上摔了下去。
　　倒不是卡洛琳难看，相反她长得极美，可是她的极美却是和之前那个“死”而复生的黑暗之神一模一样。
　　她怎么会在这里？
　　“姐姐，我来是来拜托你一件事的。”阿莱娅看起来和“黑暗之神”的关系很好，她亲昵的凑了过去在她的耳边小声的说了几句话。
　　听完后，卡洛琳的眉头微微蹙着，她打量了一下一旁坐在那里呆愣的看着她的人道，“你想向我学习如何制作卷轴？”
　　“……没有。”祁瑶回过了神来，她干笑道了两个字。
　　她不想和那个蛇精病黑暗之神打交道。
　　“大人，你不是说……”阿莱娅看着突然变卦的祁瑶有些懵。
　　“我什么都没说，就当我做了一件好事吧，不用报酬了。”说着祁瑶就想走，可是要出去的时候被卡洛琳抓住了肩膀。
　　“怎么了？”这个人的身上的确有黑暗之神的味道，虽然很淡，可是她却是认得出。
　　这个人就算不是黑暗之神本尊，那也肯定和黑暗之神有关系。
　　“你想走？”
　　“我还有事没完成，抱歉了。”祁瑶歉意十足的说着。
　　“大人，你……”阿莱娅还想说什么，可是却被卡洛琳打断了。
　　“阿莱娅你先去见父亲大人吧，他很担心你。”
　　“可是……”阿莱娅有些犹疑，见两人似乎相处得不是很好，她怕等下祁瑶生气了杀了她王姐就完了。
　　“没有可是，你先走吧，这里我会，处理的。”
　　“好吧。”阿莱娅十分听卡洛琳的话，见她一而再再而三的让自己离开，她还是一步三回头的离开了。
　　大厅里面只有她们两个人了，卡洛琳抓着她既不松手，也不开口说话。
　　“你有事吗，没有的话我就先走了。”祁瑶的表情没有一开始的那么出格了。
　　“你好像很讨厌我，我们难道以前见过吗？”卡洛琳的表情有些失落，看起来有点伤心的味道。
　　“没有没有，我们以前从来没有见过。”祁瑶连忙矢口否认。
　　“既然如此，那你为什么讨厌我？”卡洛琳道。
　　“你看错了，公主，我并没有讨厌你。我是真的有急事，想要离开。”祁瑶接着胡说八道。她是真的不想和这个和黑暗之神有关系的人有接触。
　　这个世界她不打算做任务了，所以也不想和这些危险的人有什么接触。
　　卡洛琳抿着唇，显然不想放祁瑶走。不管这是出于什么，祁瑶都不想去招惹。什么人都好，她唯独不敢与黑暗之神接触，不仅仅是因为她是这个世界的神灵，更因为她杀过她一次。她之前可能是因为刚刚重生太高兴了，所以才没有和自己追究什么，她现在什么都不怕就怕黑暗之神突然又发疯，脑子一抽突然就正常了，然后把她直接咔嚓了。
　　“公主，要是没有别的事情了，我就先走了。”
　　“阿莱娅说你想学制作卷轴，是吗？”卡洛琳还是没有让开，她继续站在那里，一动不动。
　　“一时感兴趣而已，我当时就是随口一说，其实并没有想要阿莱娅殿下给我找老师的意思。”祁瑶笑道。
　　“你是随口一说的，可是我们皇室中人向来都是一言九鼎，答应的事情就一定会做到。”卡洛琳似乎是铁了心不让祁瑶离开。
　　“阿莱娅既然把你交给我，那么我就会履行阿莱娅给我的事，教你制作卷轴。”
　　“不用麻烦了。”祁瑶干笑道。这卡洛琳怎么就阴魂不散呢？
　　“在你没有学会如何制作卷轴之前我是不会放你离开的。”卡洛琳遵从内心的想法，将祁瑶留了下来。
　　“学会了如何制作卷轴，我就可以离开了？”看出来卡洛琳无论如何现在都不会放自己离开，祁瑶无奈的妥协了。换做是其他人，祁瑶早就跑了，可是面对着可能和黑暗之神有关系的卡洛琳她是没有办法的，谁知道她要是直接跑了，让卡洛琳惊动了黑暗之神会有什么后果？
　　她虽然在这个世界无所事事，死了没死没什么差别，可是她一个卷轴都没有收集到，天知道她错过了这次下一次来到西幻世界是多久以后。
　　卡洛琳想了想。她留下祁瑶完全是因为对着祁瑶时她有一种特别的感觉，她想要弄懂为什么所以才留下她的，弄清楚原因后她是去是留就和自己就没有什么太大的关系了。
　　卷轴的制作是很难的，将暴躁的魔力封在一张兽皮中，谈何容易？
　　祁瑶学会这卷轴的时候，她也应该差不多弄清楚原因了。
　　“是的，学会了如何制作卷轴你就可以离开了。”
　　“……那好，我就听你的。”祁瑶叹了口气，妥协了。
　　“好。”卡洛琳笑了。
　　“对了，还有一件事。”卡洛琳突然想起来了一件很重要的事。
　　“还有什么事？”祁瑶心里一跳，她现在听见卡洛琳说话她就怕。
　　“你还没有告诉我，你的名字。”
　　“……”她一直都没有告诉卡洛琳她的名字吗？
　　“我叫祁瑶。”

　　☆、西幻成神篇（3）

　　卡洛琳并不像别人口中的那么奇怪, 她不喜欢和人多费口舌, 一有机会就会钻进自己的房间里面去钻研新的炼金术。
　　当然自从祁瑶来了之后, 卡洛琳之前的习惯完全颠覆。为了琢磨自己那对祁瑶突然出现的好感, 卡洛琳几乎是和连体婴儿一样，时时刻刻都和祁瑶待在一起。
　　当然, 祁瑶是拒绝的，可是每次她想开口说的时候, 卡洛琳总会先一步找出让她不能反驳的借口。
　　“你需要感受你的魔力, 让它们自甘接受你的驱使。然后你需要引导它们, 引导它们进入特制的卷轴。”虽然卡洛琳的样子很像流氓，可是不能否认卡洛琳对这些的造诣是真的高。
　　“这是制作卷轴的第一步。之后你需要用精神力引导, 将它们平稳的引入到白卷轴上面的魔法阵内。”白卷轴是指兽皮经过特殊处理之后, 刻画上了魔法阵但是没有注入魔力的卷轴。
　　“嗯。”听起来似乎很简单。
　　“来，你来试下。”卡洛琳给了祁瑶一张最低级的白卷轴，“这是一阶卷轴火球术。你是风属性的魔法师, 所以可能会有些难度。”
　　“好。”祁瑶从穿越开始到现在都没有尝试过失败，所以对学习制作卷轴她也是信心满满的。
　　身为元素驾驭者, 驾驭风元素简直不要太简单。祁瑶很简单的就把元素引导在了手上, 风元素聚成一团, 成了一个淡绿色的光球，看起来十分好看。
　　“很好，你现在可以将这魔力一点一点小心的注入进去了。切记，不可操之过急。”卡洛琳满意的点了点头。
　　祁瑶控制着那个光球分出一条细线出来，然后将能量缓缓的注入了进去。
　　风元素一触到卷轴就变成红色, 卷轴什么的那些虚线慢慢被元素充斥，纹路之中缓缓闪现着红色的光芒。
　　制作卷轴很简单，注入元素也很简单，其实难就难在最后，难在最后阵法首尾相连的时候。
　　卡洛琳也没有提醒她，就在一旁默默的看着她，看着祁瑶手上的卷轴突然间着火然后烧毁了。
　　祁瑶连忙向后退看着一瞬间就被烧成一堆渣渣的卷轴懵了，她呆呆的看了卡洛琳一眼又看着那堆失败品愣了。
　　“没事，正常。”卡洛琳掩去眼底的笑意，故作正经的说着。
　　“正常？”祁瑶还是有些懵。
　　“没事，你可以在试一次。多试试就好了。”卡洛琳笑道。笑归笑，可是卡洛琳还是很好心的又给了祁瑶一张风属性的白卷轴。
　　“你再试一次，这次在结束的时候慢一些。”卡洛琳温和的说着。
　　“好。”祁瑶点了点头，重复起了刚刚的动作。
　　与刚才一样，在最后的时候那张卷轴突然自燃了。
　　“……”祁瑶懵逼的看着卡洛琳。
　　“许是你在这方面没有那么好的天赋吧。”卡洛琳咳了两声，说着。
　　“没事，多试试就好了。也不是很难。”卡洛琳说瞎话不打草稿的说着。
　　祁瑶蒙圈的听从了卡洛琳的建议，去练习魔法的操控，然而却并没有什么用处。
　　祁瑶向卡洛琳学了一个月，在这一个月内她一张卷轴都没有制作成功过，这下卡洛琳也不能干看着了。
　　基本上来说，只要是魔法师就都能学习卷轴制作啊。不正常，太不正常了。
　　祁瑶看着自己又毁坏了一张白卷轴，心里不由抓起了狂。
　　“算了。”用这个闲工夫她不由去猎杀魔兽换金币然后去购买卷轴，反正都差不多。
　　“你说什么？”卡洛琳抬头看向了祁瑶。
　　“我学不了这卷轴制作，我想我还是放弃算了。这段时间多谢你了，卡洛琳。”
　　“你这是打算放弃吗？”
　　“嗯。”祁瑶点了点头，打算放弃了。
　　“可是我答应过阿莱娅教你制作卷轴，你现在连注魔都没有学会，怎么能走？”
　　“可是学下去只是浪费材料啊，我学不会这东西。”
　　“你相信我，只要你是魔法师，只要你的身体里面有魔力源泉，我就保证能教会你卷轴制作。”卡洛琳不想放祁瑶离开，所以连忙开口安抚着祁瑶。
　　“等等，你刚刚说魔法师？”祁瑶怔住了，她突然想到了问题所在。
　　“是啊。”卡洛琳不明所以的说着。
　　“是不是斗师都无法学习如何制作卷轴？”
　　“卷轴只有魔法师能够制作得出，斗气会破坏魔法阵。”卡洛琳虽然不知道祁瑶问这个干什么，可是还是如实的告诉了她。
　　“……”祁瑶的脸色一下就变得古怪了起来。她就知道。
　　“怎么了？”一直观察着祁瑶的卡洛琳没有忽视她那张变了颜色的脸。
　　“很抱歉卡洛琳。”祁瑶有些歉疚的看着卡洛琳，“我不能学习卷轴制作，因为我是斗法双修。”
　　“……”卡洛琳这辈子活了快三十年都没有见过一个斗法双修的人，所以听到祁瑶这么说的时候她也是懵。
　　“对的，我斗法双修。”
　　“所以在制作卷轴的时候，总是在最后一步的时候失败。”
　　“你难道是传说中的元素驾驭者？”卡洛琳是一个帝国的王女，自然知道很多常人不知道的东西。虽然元素驾驭者这个职业很少见，可是卡洛琳却是听说过的。
　　“没错，我的确是元素驾驭者。”祁瑶没有隐瞒的意思。
　　“你就是教会口中的救世之人？”卡洛琳嘴里突然蹦出了一句她听不懂的话。
　　“救世之人？”祁瑶懵了，她什么成为救世主了？
　　“大主教帕斯卡离世前曾经占卜过，他说四百年后，黑暗将会重现世间，整个世界都会被黑暗所笼罩。但是有一个勇士会从死亡之地走出来，她是一位元素驾驭者，她将会带着光明战胜黑暗。”
　　“你想多了，我并不是你口中的救世主，我只是一个普通的人，也不是从死亡之地走出来的。”祁瑶打死都不想做这个鬼救世主，让她做毁灭世界的灭世之人她倒是可以考虑一下。
　　“你别打算骗我了，我调查过你，暴雪帝国根本没有你这一号人的存在，阿莱娅也和我说了，她是在精灵之森的外围看见你的。精灵之森的后面就是死亡之地，骗我是没有用的，她还说你有着法神的力量，你不是救世主，那谁会是？”
　　“我是从死亡之地走出来的灭世之人。”祁瑶冷笑来一声，道。
　　“你不用这样说，我不会信的。”卡洛琳认定了她就是救世主。
　　“如果我是你口中的救世主，你想做什么？”想了想，祁瑶暂时揭过了这个话题。
　　“当然是去神教取神水，然后趁黑暗还没有彻底蔓延的时候，去黑暗栖身的地方将危险扼杀在摇篮中。”卡洛琳大义凛然的说着。
　　“……”你以为黑暗之神是路边的猪猡兽吗？
　　法神，神灵，一字之差天差地别。她虽然不知道这个世界的怎么计算实力的，可是她却知道黑暗之神一根手指就能摁死她。
　　当时她刚刚醒的时候，实力还没有恢复就用气势可以压得她喘不过气来，现在过了这么久了，黑暗之神只会更强。
　　“你不用担心，我会陪着你的。”卡洛琳见祁瑶不说话便又加了一句。
　　“……”你当我傻？你和那家伙长得一模一样，说没关系打死她都不信。
　　还和她一起，到时候她没有反水就不错了。
　　“你死心吧，先不说我是不是，就是我是，我也不会去的。”祁瑶打算让卡洛琳打消这个想法。
　　“为什么？”卡洛琳皱着眉头。
　　“你以为神灵是路边的大白菜吗？别说我一个人了，就算十个法神一起上也只有被秒杀的份。”祁瑶翻着白眼。
　　“你真的不愿意去吗？”卡洛琳皱着眉头看着她，欲言又止。
　　“不去，打死不去！”
　　“那就可惜了。”卡洛琳叹了一口气。
　　“什么可惜了？”祁瑶背后的汗毛感受到了一抹寒气，不由直直的竖了起来。
　　“那我只能认为你和黑暗之神是一伙儿的，把你交给教会去净化，剥取力量了。”卡洛琳有些遗憾的叹着气。
　　“你说什么？”祁瑶只觉得头皮都快炸了，卡洛琳完全不像在开玩笑，她向后退了一步想走的时候却被固定了身体。
　　“别挣扎了，就算是神灵，想要破解我的卷轴之力，也需要一点时间。”卡洛琳含着笑，缓缓走了过来。
　　“……”这tm到底什么剧情走向啊！
　　祁瑶不听卡洛琳的话，用力挣扎着，可是身上那隐形的束缚却越来越紧。
　　“再给你一个机会。”卡洛琳轻笑的样子在祁瑶看来，比黑暗之神那个神经病还要恐怖。
　　“你呢，遵不遵从预言呢？”卡洛琳冰凉的手掐住了祁瑶的脖子。
　　“……”卡洛琳那银色的瞳孔深处蔓延开了黑色，就像清水里面掉进了一滴墨水一样，看起来着实吓人，那黑色不一会儿就占据了卡洛琳的整个眼睛。
　　“你是黑暗之神？”祁瑶豁然开朗了，她挣扎着想要离开可是却没有一点用处。
　　“……你倒是真的聪明。”卡洛琳楞了下，随后笑了起来，她把手拿了下来。
　　“那你是答应呢还是不答应？”卡洛琳问道。
　　“……”第一次见逼别人去杀自己的。
　　“你要是答应的话呢，我现在就掐断你的脖子。你要是不答应呢，我就按着教会的指令，把你送到教会去，净化。”卡洛在祁瑶的耳边吐着热气，似是和祁瑶开玩笑一样的说着。                        
作者有话要说：　　好了，家里的事情都弄得差不多了，从今天开始，应该会开始恢复日更。
当然，我是说应该……不要忽视掉应该二字。

　　☆、西幻成神篇（4）

　　“你蛇精病啊！”祁瑶忍不住爆粗口了, 她真的没见过这种人。
　　“蛇精病是什么？”卡洛琳懵了下, 不解的问道。
　　“……没, 没什么。”祁瑶想了想, 还是没有再愤怒下去，因为这样她只会挂掉。
　　“哦。所以你到底选哪个呢？”卡洛琳不在意刚刚的话, 她依旧笑着问着。
　　“有没有第三种选择？”思索了一下，祁瑶觉得还是要拖上一拖。虽然她知道卡洛琳一定会说, 没有。
　　“有啊。”卡洛琳不按常理出牌, 看着她笑道。
　　“……什么？”
　　“这第三个嘛, 也简单，只要你答应成为我的人, 那么无论你选哪个, 我都会保住你的小命。”卡洛琳笑道。
　　这是要自己归顺她？
　　祁瑶没有往奇怪的地方去想，她以为黑暗之神说的是要自己归顺她，所以顿时松了口气。
　　“我选第三个。”祁瑶想都没有想就选了第三个。
　　“你确定？”卡洛琳倒是有些意外, 她还以为她会宁死不从来着，“你可要想好了, 你要是日后敢背叛我, 我绝对会让你生不如死的。”
　　“不会, 不会，我绝对不会背叛你的！”祁瑶连忙表忠心，生怕这个祖宗等下突然反悔咔嚓了自己。
　　“我倒是真的想不到你会这样说。”卡洛琳的脸上露出了笑容，“本以为还要多费一番波折的，你倒是听话。”
　　“嗯嗯。”虽然听不懂, 可是祁瑶还是连忙附和了两句，“那现在可以放开我了吗？”
　　被固定着，着实难受啊。
　　“可以。”卡洛琳笑得邪魅，她突然低头含住了祁瑶的嘴巴浅啄了一下，看着被吓呆的祁瑶道，“她说什么你都答应她。”
　　“别急，我很快就会来找你的。”
　　祁瑶脑子里面就像堆了几G垃圾一样，让她彻底卡得死机了。
　　我的人，我的人，原来是这个意思？
　　我去！
　　她为了小命刚刚把自己卖了？
　　“相信我，有我在，我是不会让你出事的。”又是卡洛琳的声音，卡洛琳按着她的肩部道。
　　祁瑶一惊，看了过去。卡洛琳眼睛中的黑色快速的退了下去，代表着黑暗之神已经离开了。
　　“好。”祁瑶松了口气，她别无他法的应了下来。反正那个神经病自己都不介意，接下这个任务去杀她的自己就更不用担心了。
　　“去也行，你得给我卷轴做报酬。”眼睛一转，祁瑶说道。
　　“没问题，你想要多少我都应你。”卡洛琳也舒了口气。
　　“阿瑶你也别怪我，教会那群家伙太狡猾了，要是真的被他们知道了你不愿遵守预言，他们会真的杀了你夺取你的神之力的。”与其让他们动手，不如我自己亲自杀了你。
　　“嗯。”祁瑶点了点头。
　　“我明天就带你去教会取神水吧，毕竟这种事情拖不得。”
　　“好，听你的。”
　　“真乖。”也松了口气的卡洛琳虽然疑惑为什么祁瑶突然变得这么好说话了，可是却并没有多想。
　　之后卡洛琳就进宫和暴风帝国的皇帝说了一遍，把事情全部处理好了，第二天就和祁瑶上路了。
　　教会的地址离暴风帝国国都不远，只需要坐传送阵就好了，只不过这个传送阵却不是在暴风帝国的国都，而是在拉斯波尔城，国都边境的一座城市。
　　帝国很防备教会，所以不愿意将传送阵设立在自家，因为要是教会有什么举动的话，第一个沦陷的就是王城。
　　“不是说没有很远吗？”祁瑶和卡洛琳坐在魔兽飞鸟上面，无聊的的看着下面飞逝的景色道。
　　“还有两个小时就到了。”卡洛琳从魔戒中取出了一些水和一些食物递给祁瑶，“先吃点东西吧。”
　　“好。”祁瑶接了过来，也不见外，拿着就吃了起来。
　　卡洛琳在一旁撑着脑袋，也不说话，也不吃就这样看着她。
　　“你看着我干什么？”绕是祁瑶的脸皮练得比城墙还厚了，也受不了一个人这样看着自己。
　　“你好看。”卡洛琳直言不讳的说出了自己的心里话，想了想，她的脸颊冒出了一丝红晕，“我很喜欢。”
　　“……”难以描述的心情在心底蔓延开来，祁瑶深吸了一口气笑着看着卡洛琳，“然后呢？”
　　“我很喜欢你。”卡洛琳道。
　　“……”祁瑶把笑敛了回去，心底一万只羊驼奔驰而去。
　　无巧不成书，这家伙不会就是闫燕琦吧？
　　“为什么？”祁瑶忍不住询问道。
　　“第一面开始我就对你就有好感了，在之后的相处中更是爱你爱得无法自拔。”卡洛琳清明的眼中染上了深情，她温柔缓慢的表露着自己的心意。
　　“……”祁瑶的嘴角忍不住抽搐了两下，她别开了脸。
　　这下好了，攻略对象出现了，她这下是想跑也不能跑了。
　　卡洛琳张着嘴想说些什么，可是最终还是什么都没有说。也是，两个女人在一起多惊世骇俗啊。
　　卡洛琳沉默了一路，祁瑶比较迟钝也没有察觉到卡洛琳的失落，两人就这样一路无言，到了教会。
　　在大主教叽里呱啦的吩咐之后，带着两个教会的骑士就一起上路了。
　　夜晚来临，吃过晚饭回到旅店房间休息的祁瑶也还是没有察觉到卡洛琳的不对劲。
　　深夜，已经熟睡了的她被喘不过气来的感觉逼得醒了过来，一睁眼就看见了一个黑色的人形轮廓趴在她的身上。
　　祁瑶混沌的脑子一下就清醒了，下意识她就想推开这个人，可是却被那个人抓住了她刚刚想退这个人的双手。
　　“醒了？”耳熟的声音让祁瑶松了口气。
　　“黑暗之神？”祁瑶小心翼翼的轻声问道。
　　“我叫尤莉雅思，别老用那种称呼喊我。”尤莉雅思空着的一直手从下游移而上，最后停在了祁瑶那姣好的脸颊上。
　　“尤莉雅思？”
　　“嗯。”尤莉雅思觉得自己的名字从这个人都嘴巴里说出来，格外的动听。
　　她松开了祁瑶的手，双手撑着身体趴在了祁瑶的正上方。她们脸对着脸，尤莉雅思的脸上有着兴奋的神色。
　　“再喊一遍。”她命令道。
　　“尤莉雅思？”祁瑶不确定的又喊了一遍她的名字。
　　“再来。”尤莉雅思觉得自己的心就像一颗浆果一样，听到祁瑶的这句话，简直就是兴奋得爆裂了开来，流出了甜美的果酱，淌进了她的整个身体。
　　“尤莉雅思。”祁瑶似乎明白了尤莉雅思是兴奋，所以倒是不疑惑了，冷静了下来说着。
　　“宝贝儿，再说一遍。”尤莉雅思的眼微微眯起，身体因为兴奋而微微颤抖着。她在祁瑶的唇上留下了一吻，然后压抑着兴奋继续道。
　　“尤莉雅思，尤莉雅思，尤莉雅思，尤莉雅思……”沉默了下，祁瑶缓慢却字字清晰的念着尤莉雅思的名字。
　　听着祁瑶一遍又一遍的说着自己的名字，尤莉雅思简直不要太兴奋，最终她忍无可忍的低下了头。
　　“我真的是爱死你了，宝贝儿。”说完，她也不等祁瑶回应就直接给了祁瑶一个深吻。
　　“……”一脸懵逼的祁瑶。

　　☆、西幻成神篇（5）

　　尤莉雅思还算有点良心, 只是抱着她睡了一晚而已, 并没有做什么出格的举动。
　　第二天她醒来的时候尤莉雅思已经离开了。
　　“阿瑶, 起来吃饭了。”卡洛琳敲了两下门, 在外面喊道。
　　“嗯，好, 就来。”祁瑶应了一声，睁开了眼就爬了起来洗漱。
　　现在时间尚早, 旅店里面只有一两个冒险者而已。
　　祁瑶对着大主教派着跟来的两个光明骑士点了点头, 然后走到了卡洛琳的身边坐了下来。
　　“昨天睡得还习惯吗？”卡洛琳象征性的问道。
　　“还好, 我不认床。”端着杯子喝了一口热水，看着热乎乎还冒着热气的早餐。
　　“你有没有发现气候越来越寒冷了？”昨天都没有今天这么冷, 要说昨天还是夏天, 今天就直接入秋了。
　　“因为黑暗开始蔓延了。”卡洛琳从烤鸭上面切下了一小块肉，然后放到了祁瑶前面的盘子里。
　　“先吃东西吧，吃完我们就去死亡海。”
　　死亡海, 好耳熟。
　　祁瑶也不客气，卡洛琳放进她碗里的她来者不拒。
　　对了, 尤莉雅思昨天好像和她说要她快些去死亡海, 她在那里等着自己。
　　话说, 尤莉雅思到底想干什么。
　　她不着痕迹的看了卡洛琳一眼，脑海里出现了一个不成形的想法。
　　该不会是想让自己把卡洛琳带过去吧。
　　要是是这样的话，她要卡洛琳干什么？她为什么不自己亲自来？
　　卡洛琳和她这么像，应该是她的属下或者□□才是啊。
　　等等，□□！
　　祁瑶觉得自己好像知道了不得了的东西。卡洛琳不会和尤莉雅思是一个人吧, 黑暗之神为了避免那场大战不被人找到，狠心把自己分成了两个人？
　　祁瑶突然觉得自己真相了。
　　“勇者大人，卡洛琳殿下，教会刚刚传来了消息。”骑士的声音突然传了过来。
　　勇者大人？这么中二的名字是在叫她吗？
　　“黑暗开始蔓延了，死亡海周围的几座城市已经完全沦陷了。”骑士脸色凝重的说着。
　　“既然如此，那我们要加快脚程了。”卡洛琳也微微皱起了眉头，看着两人道。
　　“是的，等黑暗成型了，再想拔除就难了。”
　　祁瑶在一旁看着两人谈话，脑子有些混乱，她难道接的不是西幻成神文吗？
　　现在变成打魔王是怎么回事？
　　重点是，那个魔王好像还是她的攻略对象，她现在是要站在哪边？
　　卡洛琳和骑士早就讨论完了，现在已经带着发呆的祁瑶去到了传送阵那里。
　　“别想那么多，麻烦我都会帮你解决掉。”趁两个骑士不注意，卡洛琳揉了揉祁瑶矮自己一截的头温柔的说着。
　　“……嗯。”又被撩到了，拍开卡洛琳的手，祁瑶别开了脸。
　　见祁瑶拒绝自己的动作卡洛琳有些失落，温热的感觉还在手心之中没有散去。
　　一道光芒闪出下一秒她们就到了下一个地点，死亡海在西大陆的最边缘，离教会可以说是极远。
　　祁瑶也在今天知道了什么叫做赶路，一天下来她们不停的在做传送阵，就今天一天就坐了二十多次。
　　坐固定传送阵的费用是很高的，也就教会这个财大气粗的家伙才会选择这样的赶路方式。
　　这样赶路是很快，只用了几天她们就横跨了整个西大陆。
　　尤莉雅思也就那天晚上出现过，从那天晚上之后就再也没有出现过了。
　　尤莉雅思不出现就算了，这几天下了卡洛琳也越来越不对劲了，越靠近死亡海这种不对劲就越明显。
　　这种不对劲表现为神情恍惚，发呆次数明显增加，有时候听不到别人说话，有时候会一直盯着祁瑶。
　　“卡洛琳，你真的没事？”卡洛琳又沉默了一天，下一座城市就是已经沦陷了的兰斯城。
　　“没事，不用担心我。”卡洛琳迟疑了两秒后才扬起了笑脸，摸了摸祁瑶的头。
　　“真是抱歉啊，之前还说要帮你的，可是现在好像已经完全帮不上忙了呢。”卡洛琳叹了口气。
　　“要不我带你离开吧。”祁瑶试探性的问道。
　　“都到这里了，已经不能回头了。”卡洛琳愣了下，随后笑着摇了摇头。
　　“我带你走！”看出了卡洛琳的牵强，祁瑶抿了下唇道。
　　“不用了。”卡洛琳好像知道了什么，她摇头道。
　　“你是黑暗之神的□□是不是？”祁瑶抓住了卡洛琳的手，直视着卡洛琳的眼睛问道。
　　她之前的设想极可能就是真的，卡洛琳和尤莉雅思是一个人，只是被分成了两个。
　　这个死亡海应该是一个特殊的地点，可以让卡洛琳和尤莉雅思合为一人。
　　而媒介，极可能就是两个人相见。
　　“你怎么知道的？”卡洛琳眼中闪过疑惑，她也是昨天才突然想起来的，祁瑶是怎么知道的？
　　她确定她没有和祁瑶说过。
　　“我见过尤莉雅思。”
　　“尤莉雅思是谁？”卡洛琳有些疑惑的问道。
　　“黑暗之神。”
　　“……”卡洛琳怔住了，她看着祁瑶，“你早就知道我是她的□□了是吗？”
　　“你和她长得一模一样，我就猜测你和她有关系，这个联系也是不久前我自己想到的。”
　　卡洛琳没有再说话了，她看着祁瑶，“你希望我变成她吗？”
　　“……”不知道。既不希望，又希望。
　　“我知道答案了。”卡洛琳抬头笑了，只是那笑有些惨白。
　　“我要睡了，先回房间了。”卡洛琳站了起来，往楼上走去。
　　卡洛琳走到一半的时候祁瑶开口了，“如果不是必须的话，我希望你和她不要合起来。”
　　“因为你对我来说是独一无二的。”世界上永远不会有两个人是完全一样的，对祁瑶来说卡洛琳还有尤莉雅思都是独一无二的。
　　她不想去想这些东西的，因为她不知道该怎么开口，她不知道该怎么样做出这个决定。
　　如果她说的话有用的话，她希望她们两个可以过着各自的生活。
　　扶着楼梯往楼上走到卡洛琳浑身一僵，她没有回头就站在那里。
　　“晚了。”卡洛琳摇了摇头，又开始了一步步往楼上走。
　　祁瑶站在那里看着卡洛琳进了房间，心里有些不是滋味。
　　第二天卡洛琳就消失不见了，骑士带着祁瑶把这座城找遍了都没有找到她的痕迹。
　　骑士断定卡洛琳是不想拖累她们所以先行离开了，祁瑶大概知道卡洛琳去哪了，可是却也没有说出来。
　　下午，她们就伪装进了兰斯城，得到了黑暗神殿的地址便急忙赶过去了。
　　黑暗神殿的外面不是人在守着，而是一些黑暗世界的生物，它们穿着铠甲，拿着锋利的兵器在外面里面一圈一圈的巡视着。
　　“这里戒备这么森严，那魔头肯定就在里面。”骑士说道。
　　“只是我们要怎么进去呢？”祁瑶问道。那些黑暗生物的实力都极高，一个就可以和旁边的两个骑士媲美，这要硬闯怕是十个她都不够这些东西塞牙缝。
　　“我之前打听到了黑暗神殿里的恶魔每隔三天就会出动，在城里抓活着到人类进去关进大牢，进行着某种实验。今天正好是第三天。要想成功进去，我们只有这一个办法。”骑士早就把这一切都打听好了。
　　祁瑶想了下，还是点了点头。
　　傍晚时分，神殿里面就冲出了很多蜥蜴人，那些蜥蜴人四处走着，寻找着活着的人类。
　　在祁瑶和两个骑士的故意下，蜥蜴人很快就发现了她们，她们假装反抗着，见蜥蜴人越来越多便直接投降被蜥蜴人被打包带回了黑暗神殿的地牢里。
　　怪物就是怪物，智商终究还是比不过人类，那些蜥蜴人并没有收走她们的东西，这倒是省了她们很多事情。
　　地牢里面关着数百个人类，那些人类似乎都被迷晕了，都躺在潮湿的地上睡着，没有一点动静。
　　祁瑶和两个骑士很温顺的任由两只蜥蜴人把自己关进了地牢里面，等着蜥蜴人都走了才开始了动作。
　　骑士不知道从哪学到了开锁技能，三下两除二就把那个看起来坚固不可摧的牢门弄开了。
　　骑士简直就是一个金手指，需要的东西几乎应有尽有。刚走到门口就给了祁瑶一个级别非常高的隐身卷轴，把身形还有气息全部隐匿掉了后她们才大摇大摆的带着祁瑶去了黑暗之神居住的地方。
　　两个骑士虽然一路上都表现得很好，可是祁瑶却对这两个人产生了怀疑。
　　这两个人怎么会知道得这么清楚呢？
　　为了避免麻烦，在到达宫殿之前祁瑶就阴着捅死了这两个骑士，再三确定两个人死了之后她才蹑手蹑脚的靠近了宫殿。
　　与外面的森严戒备不同，这个地方方圆几十米都没有一个黑暗生物。
　　她走到宫殿的大门前的时候，那扇门自己打开了。祁瑶知道她发现自己了，便索性不隐身了，直接大摇大摆的就进去了。
　　“你来了？”黑暗之神坐在床上，披头散发着看着她。
　　“嗯。”不知道该说什么的祁瑶嗯了一声便没有了话，她缓缓朝那边走着。
　　“你现在是卡洛琳还是尤莉雅思？”想了下祁瑶问道。
　　“我现在是，闫燕琦。”黑暗之神站了起来，她微笑着朝祁瑶走来。
　　“什么？”祁瑶停下了脚步，懵圈的看着她。
　　“闫燕琦。我的名字。”黑暗之神，不闫燕琦很好心的又说了一遍。
　　“什么意思？”恢复之前的记忆是么？
　　“你想的那样。”闫燕琦的脸上是浅笑，她揉了揉祁瑶的脑袋道。
　　“不，不是，我说这到底几个意思？”祁瑶搞不懂现在的情况。
　　“我喜欢你。”闫燕琦没有先急着回答祁瑶的问题，而是告白了一次。
　　“……说这个干什么？”祁瑶知道她喜欢自己，可是不知道这到底是干什么。
　　“你喜欢我吗？”闫燕琦没有回答祁瑶的话，她接着问道。
　　“喜欢吧。”对着本人，绕是这句话说过很多次了，祁瑶还是有点小害羞。
　　“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪有什么吧？”
　　“喜欢。”一个不离不弃追了自己这么多个世界的女人，怎么可能不喜欢。
　　绕是她的心是石头做的也暖了。
　　“我也喜欢你。”闫燕琦脸上的笑意更深了。
　　“我是主神。”闫燕琦的这句话让祁瑶摸不清头脑了。
　　“什么主神？”她从未听过这个名字，这个世界的神吗？
　　“主系统的拥有者。”闫燕琦叹了口气给祁瑶科普着。
　　“你是主系统的拥有者？”祁瑶这下听明白了，意思就是她是她的顶头上司。
　　“嗯。”闫燕琦点了点头，向祁瑶大概解释了后，她又口出惊人的说了一句话，“我们在一起吧。”
　　“你，你让我缓缓。”祁瑶现在是彻底懵了，她想过这个的身份，想过很多，但是都以为她是流浪者。
　　她，她现在告诉自己，她是主系统的拥有者，主神？
　　她有点缓不过来。
　　“这是这一届荣誉大乱斗世界的投影，并不是真的世界，所以我才能在任务世界里面恢复记忆，和你说明一切。”闫燕琦搞这么多，怕的就是她在系统空间把祁瑶叫来，祁瑶不信她。
　　“我就知道。”祁瑶下意识接了一句，顿了顿她看向了闫燕琦，“你打算怎么办？”
　　“当然是娶你，不然呢？”让你跑吗？
　　“娶我？怎么娶？”祁瑶更懵圈了。
　　“当然是实施绑定了。实施绑定之后，以后你再执行这种任务的时候就不用我大费周章的寻找漏洞了进来了，你也不会再攻略其他人了。”
　　“怎么绑定？”听起来挺好的。
　　“很简单。”闫燕琦见祁瑶同意连忙道。
　　她叫出了一个淡蓝色的方正框框，对着祁瑶道，“把手放上去。”
　　祁瑶不疑有它直截了当的就把右手放了上去，那个东西扫描了一下她的灵魂，面板上离开出现了祁瑶的所有数值。
　　闫燕琦也把手放了上去，那东西立刻就把闫燕琦的资料全部扫描了出来。
　　“是否结为伴侣？”电子音。
　　“是。”闫燕琦道。
　　“是。”犹豫了一下，祁瑶跟着闫燕琦说了一遍是。
　　“恭喜两位顺利成为系统空间第六百三十对伴侣。”说完这句话后，那个淡蓝色的东西就消失了。
　　“阿瑶，我真的是太高兴了！”闫燕琦直接就把祁瑶抱了起来，在原地抱着她转了两圈。
　　她是怎么也想不到会这么容易的，要是早知道这么简单她早就和祁瑶结缔了。
　　“系统空间原来有这么多情侣？”祁瑶有点懵，她是怎么都想不到有这么多的。
　　“因为系统拥有者的寿命接近为永恒，所以没有办法，她们只能自产自销。”闫燕琦回答道。
　　“原来这样……”祁瑶似懂非懂的点了点头。
　　“世界异常，即将退出世界，请做好准备。”一道声音突然传了进来。
　　“这个空间还可以称作试炼营，是完全虚拟的存在。”看出了祁瑶的疑惑，闫燕琦道。
　　“都是假的？”
　　“荣誉大乱斗世界的倒影。”闫燕琦没说是真是假。
　　“你乖，我等下就去找你，你乖乖在自己的空间等我，我……”
　　闫燕琦话都还没有说完就和祁瑶一起化成了一道光，从这个世界里脱离了出去。
　　再睁眼，她已经回到了系统空间。
　　“九九九。”祁瑶喊了自己的系统一声。
　　“诶。”最近一直失踪的九九九开口应了一声，不知从哪蹦到了祁瑶的肩膀上。
　　“宿主大人怎么了？”九九九的心情似乎特别的好。
　　“……你是不是早就知道了她是主神？”祁瑶似笑非笑的看着九九九。
　　“……”                        
作者有话要说：　　最后一个世界，末日。
……
首先和大家道歉，这么久都没有更新。
这几天我深刻的明白了什么叫做世事无常，要微笑着面对生活。现实里发生了很多的事情。
家里，家里出事了。学校，学校突然变卦了，把我们全部送走了，送到了另一个很远很远的学校，几乎跨省。身体，身体突然垮了，胃病，腿疼，头疼，发烧什么都来了。感情，和对象分手了，失恋了。
这个月，我深刻的感受到了什么叫做绝望……
我是真的无可奈何了，现在只觉得前路茫茫，什么都看不到，原有的计划全部破碎了。
就是感觉，所有的不幸这半月内全部降临到了我的头上。
很无措……
……少年，你经历过绝望吗？

　　☆、末日之旅（1）

　　“什么时候？”从九九九的表情中祁瑶就看出来了的确是这样, 她叹气道。
　　“嗯……荣誉大乱斗的时候。”九九九挠了挠头有些不好意思的说着。
　　“……难怪, 难怪从那之后你就一直故障。”
　　“那不是主系统找我去谈话吗。”九九九尴尬的说着。
　　“走, 咱们去下一个世界。”想了想, 祁瑶决定不听闫燕琦的话，去下一个世界。
　　“可是主神不是说……”
　　“主神是你的宿主还是我是你的宿主？”祁瑶不冷不淡的说了一句。
　　身边信任的伙伴突然瞒着自己搞了这么多小动作, 说实话，祁瑶是有些不开心的。
　　“……我现在马上找任务世界！”默了下, 九九九选择站在了自家宿主这一边。
　　世界一：星际未来
　　世界二：东方修真
　　世界三：乱世争霸
　　世界四：末日之旅
　　“去末日。”摸了摸下巴, 祁瑶选择去末日看看。
　　“宿主大人, 这个危险系数很高的，而且各种资源缺乏, 人性也差不多泯灭了。”九九九忍不住道。末日其实是很多人都避之不及的地方, 没有几个人愿意去这个地方浑水。
　　“听我的就是了。”瞧了九九九一眼，祁瑶嘴角勾起了一抹弧度。
　　“好吧。”反正受苦的不是自己，九九九见自己劝导无用后就打开了前往末日世界的通道。
　　祁瑶一点犹豫都没有, 直接就跳了下去。
　　闫燕琦刚好来到，看见了祁瑶进去的背影。她蹙着眉头认命的叹了口气, 然后也紧跟着进了去。
　　……
　　公元20xx年, 天变三日, 地球变成了一片炼狱。
　　经受不住变异紫外线的人都死去成为了丧尸，而熬过三天的幸运儿们，即将面对的，是这残酷无比的末日。
　　姓名：祁瑶（在这个末日，名字只是个代号, 没有人会去在意一个蝼蚁的名字。）
　　等级：0（等级越高，你将越强大。）
　　力量：6（作为新手，这决定着你的攻击力。）
　　体质：7（体质决定着你的耐力，负重力和恢复力。）
　　精神力：100（……你小子是不是人类？）
　　敏捷：5（决定你的行动速度。）
　　职业：无（这需要你获得转职卷轴后才能得知，强大的职业，决定着你的未来。）
　　技能：无（不断的学习技能，是你强大起来的唯一办法。）
　　装备：无（装备装备，它将使你变得无比强大。）
　　背包。
　　“？？？”什么鬼？
　　祁瑶第一时间就发现了自己前面的一个虚拟框，上面记载着的，好像是她的数据。
　　“宿主，这个末日和别的末日不一样，末日是高等生物造成的，他们投下了病毒还有系统，用来检测人类的潜能。”九九九适时的解释了。
　　“意思就是这玩意和打怪升级的网游差不多了？”祁瑶秒懂。
　　“是的，想要升级必须击杀生物，丧尸，变异动物，人类都可以，击杀的生物越强大，得到的经验就越多。”
　　“我知道了，任务是什么？”打住了九九九，祁瑶问道。
　　“攻略女主闫燕琦。”九九九撇了撇嘴道。
　　“……能不能换个？”为什么老是让她攻略？
　　“不能，因为您是攻略组的成员，还有就是您和主神绑定了，所以只能攻略她一个人。”九九九道。
　　“……好吧。”叹了口气，祁瑶道。自从闫燕琦喜欢上她，这些任务就再也没有难度了。
　　“宿主您要准备好。”
　　“准备好什么？”
　　“成功绑定之后的伴侣进行攻略的时候被攻略的一方会被彻底封印住之前的感情，只有在完成任务之后，感情才会恢复。”
　　“这样也好。”祁瑶摸了把下巴。
　　“把剧情给我。”二话不说，祁瑶向九九九要来了剧情。
　　这个世界的视角是以男主为视角展开的，男主前世是个籍籍无名的小卒，偶然重生回到末日前，并且获得超高精神力后开始逆天而行，最好捣毁外星文明的故事。
　　男强，毫不意外开了后宫。男主的后宫里面足足有十三位女神级别的美女，而且能力都超高，可以说是男主的一把手。
　　男主能够建立起那么大的实力，和这些后宫是脱不了干系的。
　　而她要攻略的人，是这十三名后宫中的一位，名字叫做闫燕琦，是Z市市长的女儿，在一次意外中被男主所救而芳心暗许，在前期给了男主极大的助力。
　　而原身既不是女主之一也不是女配，原身是一个炮灰。
　　原主在末日前就和闫燕琦不对头，在末日来临后两人更是不对头，作为炮灰对上女主，那结果显然易见。
　　这女人也只出现在过闫燕琦的回忆里面。
　　她只是个炮灰，可是她身边的人可不是，她哥哥最后为了给她报仇硬是莫名其妙成了全文最大的boss，最后竟然和外星文明联合了对付男主。
　　当然，结局是被男主ko了。
　　“宿主大人，在下建议您赶快出去练级，否则你会跟不上进度。”黑了外星科技网的九九九看着末日才出现十几分钟就有好几个升上五级的人不由急了。
　　“安了安了，别这么急。”祁瑶挥了挥手让九九九冷静些。
　　“你能不能给我弄外挂？”打了个哈欠，祁瑶问道。
　　“一键升级我可没有这个技能，神兵利器我也弄不出，技能我也没辙，这些都是和游戏里面一样，爆出来的。”九九九无奈的道。
　　“谁要那些玩意。”白了九九九一眼，她当然知道这些东西弄不到了，“我说的是buff，你给我弄个经验加倍的buff还有爆率增加的buff。”
　　“这个让我看看。”九九九懵了下，然后黑进了数据网里面找到了祁瑶的数据资料。
　　它试探的给祁瑶加了这两个buff，时限为九千九百九十九天。
　　“再来个复活buff。”看着淡绿色的框上突然增加的两个东西，祁瑶笑道。
　　九九九这家伙就相当于作弊器啊！
　　九九九给祁瑶加了上去，冷却时间为一天，时限照旧。
　　“宿主，有没有感觉我很厉害？”看出祁瑶的心情很好，九九九趁机过来要夸奖。
　　“很厉害，简直就是作弊器。”祁瑶夸了九九九一句，然后关掉了前面这个淡绿色的框。
　　她在厨房里面拿了把锋利的水果刀就打开门走了出去。
　　楼道里面十分安静，一点点声响都没有。
　　“给我定位最近一只丧尸的位置。”有作弊器在，祁瑶完全不用自己去找。
　　“楼下，楼下有一只刚刚变异了的丧尸，实力还很弱。”九九九毫不犹豫的说道。
　　“嘿嘿。”祁瑶笑了两声，拿着水果刀蹑手蹑脚的往楼下走去。
　　许是闻到了生人的味道，还没有等祁瑶去找那只丧尸，那丧尸就主动上了楼。
　　“真乖。”祁瑶笑了声，然后冲了过去。
　　丧尸具有感染力，力量也是人类的三倍，可是行动却是十分的缓慢。
　　祁瑶不是第一次战斗，她一脚把那只丧尸踹到了墙上。
　　丧尸是没有痛觉的，摔倒了它们也只会再站起来，然后朝着美味的食物走去。
　　祁瑶看着又站起来了的丧尸又是一脚过去，丧尸向后退了两步，然后又一屁股坐在了地上，然后又缓缓爬了起来朝祁瑶走来。
　　祁瑶觉得又趣便又是一脚过去。
　　“……”九九九简直想捂脸叹气，宿主实在是太坏了。
　　反反复复几次后祁瑶才一把把水果刀从丧尸的太阳些刺了进去。
　　丧尸死后心脏不再是要害，脑子才是。
　　扎进去搅和了一下，祁瑶就把这只想挣扎的丧尸一脚又踹开了。
　　丧尸挣扎了两下才死了过去，在丧尸死过去后，她的脑海里几乎是立马就响起了电子音。
　　“杀死一级丧尸，获得20点经验。”
　　“叮，恭喜升级，获得三个自由点。”
　　20点？
　　看来杀一个丧尸应该是10点经验值。
　　祁瑶把三个自由点都分在了力量上，才走过去捡起了一个黑色的小盒子，这是刚刚丧尸死后从它的身体里面爆出来的。
　　“黑色级宝箱，有百分之八十的概率可以开出青铜级别的东西，百分之一开出极其稀有的物品，属于最低级的宝箱。”九九九充当游戏解说在一旁道。
　　有意思。
　　祁瑶饶有兴趣的把黑色的盒子打开了，盒子一打开就变成了黑色的星光消失了，而她的手上多了一张卷轴。
　　“恭喜你，人类，你获得了转职卷轴。”
　　“……”这么简单就开出了转职卷轴？
　　“你把爆率调到多少了？”祁瑶在心里莫问道。
　　“一百啊，还有，我放心竟然还有幸运值，就顺便把幸运值也调高到了一百。”九九九道。
　　啧啧，有作弊器就是爽。
　　祁瑶把转职卷轴使用了。这个东西是没有级别限定的，这也省去了祁瑶很多的麻烦。
　　卷轴变成了点点星光，然后进入到了祁瑶的身体里面。
　　“恭喜你，人类，你成功的成为了初级元素法师，获得了技能初级御风术，小火球术，小雷球术，电光术。”
　　“叮，恭喜华夏玩家xx成为第一个转职人员。”
　　世界喊话。
　　

　　☆、末日之旅（2）

　　在九九九的作弊下, 祁瑶开始了堪比种马男主的升级方式。
　　又一颗元素球丢出去, 那只二级丧尸被爆了脑, 随着丧尸的死亡, 祁瑶也顺利的升到了十级。
　　十级也是个分水岭，十级以下都不能佩戴装备的, 只有十级以上才能使用装备。
　　装备是可以大幅度提升自己的实力的，所以十级和十级以下绝对是个难以逾越的鸿沟。
　　至于九级挑战十级的越级之战, 那是不存在的, 除非你自己本身有着逆天的实力。
　　打开丧尸刚刚掉落的青铜宝箱, 祁瑶从里面获得了几袋面包。撇了撇嘴，她把面包丢进了背包里。
　　食物是末日里最短缺的东西, 也是最难获得的东西, 能够爆出食物来，其实已经很不错了，只不过, 祁瑶这几天已经陆陆续续弄到一大堆食物了，给她几个月都吃不完。
　　她现在不需要食物, 只需要装备还有技能, 她至今都还没有爆出过这两个东西。
　　当然, 这两个东西要从三级丧尸身上获得，之前她和三级丧尸其实是实力想当的，毕竟她转了职不是那些拿着刀剑的普通人。
　　现在她晋升十级了，那个三级丧尸对付起来应该没有什么问题。
　　她又偷偷摸摸的跑到了城南的沦陷区，避开那些低级丧尸找到了那只已经三级了的丧尸。
　　丧尸的分级和人类不一样, 它们总共都只有十二级，一级，二级的都是一些及容易对付的小喽，从三级开始，丧尸才是真的恐怖。
　　三级丧尸分为初，中，高，三等，其实力可以和人类的十五级，二十级，二十五级相媲美。当然，如果你是转职者那就不一样了，转职者的战力是普通人的两倍。
　　而四级丧尸也分为初，中，高三等，其实力和四十级，四十五级，五十级一样。而五级丧尸对应的就是六十级，六十五级，七十级，以此类推，直到十二级的顶峰。
　　三级丧尸的外表比那些一二级好一些，最少没有缺胳膊少腿，可是它的身上依旧有着寄生的蛆虫，没有眼白，青黑色皱巴巴的皮肤。
　　它浑身上下都没有肉，看起来就像是皮包骨，而那层皮下面时不时有东西在蠕动，看起来及其的恶心。
　　祁瑶找到这只三级丧尸的时候，它正趴在一个成年男性的尸体旁边，蹲下来在他肚子里面掏着什么东西吃，血腥的味道充斥着这个街道。
　　丧尸和人类不同，它们已经不是人类了，也不再是群居东西，它们喜欢独来独往，越是高级的丧尸越是如此，而且它们有着极强的领地意识，只要是跨进领地的，无论是人类还是丧尸，一律都会被它们撕碎。
　　这个丧尸正在进食，祁瑶的实力也高于它，所以这个丧尸现在还没有发现这个入侵者。
　　丧尸正抓着一把肠子，在那里狼吞虎咽的吃着。男人似乎还没有完全死透，他瞪大着眼睛看着天空，已经快没气儿了。
　　“救，救我……”男人余光撇见了祁瑶，死气沉沉的眼里突然迸发出了名为希望的色彩，他蠕动着嘴唇向祁瑶求助着。
　　非常抱歉呐，救下你你也活不下去了。
　　祁瑶不是第一次见这种场景，她来末日已经好几天了，在这几天里她见过很多次这种场景，第一次她恶心到吐了，第二次她救下了那个人，可是那个人却想赖上她，怎么也不走。
　　祁瑶亲手了解了那个人，第三次她无动于衷的看着那些个人被吃得只剩下骨头了，才出手杀了那些丧尸。
　　很抱歉呐，她自己也是个独行者。
　　祁瑶对着那人勾起了唇，可是却并没有想动手的意思。那个人眼中的希望随着祁瑶的无动于衷渐渐灭了，随后升腾起来的是怨毒。
　　为什么不救自己？
　　她明明可以救自己的！
　　不如，拉着这个人一起死，一起死了，黄泉路下也有个伴。
　　男人咒怨着祁瑶，他没了力气，可是怨恨使得他回光返照，他从一侧掏出来一个东西然后丢了过去。
　　东西落到了祁瑶的身旁，异样的声音使得丧尸停止了进食，颤颤巍巍的站了起来然后回头。
　　看到祁瑶的时候，丧尸本能的感觉到了危险，可是它却并没有退缩，面对着这个打扰了自己进餐的女人，丧尸现在只想杀了她，然后吃了她。
　　它好饿，真的好饿，怎么吃都吃不够。
　　祁瑶在丧尸眼里就是一顿香喷喷的美食，丧尸那已经不算脸的脸上露出了贪婪的神色。
　　丧尸的指甲突然变长，漆黑的指甲泛着金属样的冷光，它的指甲足有40厘米长，配合着它一米四的个子，瘦得不成人样佝偻着的身子，看起来有些滑稽。
　　“啧，居然变异了。”前两天见着的时候还没有变异，没想到现在居然变异了。
　　想来这只丧尸也快进阶三级中等了，祁瑶突然庆幸自己今天来了，不然等它吞噬完了这个人，明天可能就进化了，进化之后自己对上怕是也没有几分胜算。
　　丧尸挥舞着爪子朝祁瑶攻了过来，三级丧尸的动作已经和正常人类无疑了，祁瑶也不能再因为丧尸动作慢而完虐它了。
　　“小火球术！”祁瑶喊了一声，手掌心里突然出现了一团暗红色的小火球。
　　没有犹豫，祁瑶一边向后退着一边把球丢了过去。
　　她和丧尸之间的距离没有几步，她见火球击中了丧尸便连忙拉开了距离。
　　“小雷球术！”随着祁瑶的声音，她的手上又突然多出来了一团淡紫色的雷球。
　　雷球丢出去，一触碰到丧尸雷球就发生了爆炸，电弧顺着炸伤的地方向外溢着电弧。
　　元素师乃是远程攻击职业，在这么多天的练习中，祁瑶早就学会了神奇的走位，如何一边避开丧尸的攻击一边自己攻打着近身丧尸。
　　丧尸有些狂暴，可是终究不是速度型的，而祁瑶的攻击有着减速效果，便一直进不了祁瑶的身，它的那双爪子毫无用处。
　　三级丧尸的防御力还是有些惊人的，她的攻击都只能烧伤那片区域，而那片区域的烧伤在祁瑶没有攻击的时候便慢慢恢复着。
　　不过祁瑶并不担心这个，因为系统的原因，一旦进入非人类战斗的时候双方的脑袋顶上便都会出现一根只有彼此才看得见的血条。她只需要慢慢耗着这个丧尸，把它的血条磨到零就行了。
　　至于旁边那个男的，在丢完东西他就带着诡异的笑，瞪着眼睛死了。
　　祁瑶这个攻击有利有弊，她不需要近身，这是个好处，可是她没有强大的技能，只能这样耗着，再来一只丧尸她就没辙了。所以她迫切的需要更多的技能，特别是那种群体攻击的。
　　三级丧尸共有十条血条，在祁瑶一点一点的拖延磨损下，那只丧尸被她磨到了只剩一根血条。
　　这种打怪速度，其实要是没有九九九给的双倍经验，她早就不知道落后别人多少了。她刷一只怪的时间，别人可能已经打了两只了。
　　“小雷球术！”最后一个小雷球丢了过去，丧尸脑袋上的血条归零了。
　　纵使丧尸没有死，可是却被系统判定死亡了，丧尸还想扑过来可是天上突然降下一个金色的雷电，丧尸的脑袋上出现-9999的字样，顺势倒了下去。
　　“恭喜你，人类，你成功击杀三级丧尸一只，获得经验2000。”三级丧尸给的经验很多，可是升级要的经验更多。
　　就十一级到十二级，之间就需要5000的经验，从十级到十五级之间需要的经验那是很多的，最少最少也要击杀几十只三级丧尸。
　　可是三级丧尸哪里那么好杀，迄今为止，这个世界上也只有三个人转职了。
　　普通人要想击杀三级丧尸，那纯属做梦。而二级丧尸提供的经验极少，一只丧尸只提供一百经验，杀起来更是天数。
　　所以，在现在这个世界，升级是很难的。而且一二级丧尸的宝箱只能开出一些辅助物品，例如转职卷，低级食物，一些制作装备的低级材料，还有低级辅助技能。
　　其中转职卷轴最难获得，其次就是低级辅助技能。
　　祁瑶这些天杀了几百只丧尸，也只开出一个小型治疗术，很鸡肋的一个辅助技能，使用一次可以回血十点。
　　十点有个毛线用，她现在总血量有一万多，被丧尸攻击一下不计算病毒感染，都会损失一百点以上的血。
　　十点血量真的是毛用都没有。
　　三级丧尸那变成焦炭的身体旁边有着一地的东西，祁瑶毫不犹豫，也不看是什么就把所有的东西都扫进了背包，之后离开了这里。
　　她找到一个安全的房间，进去把门关上了才看起了那刚刚掉落的东西。
　　一个白银宝箱，一根棍子，一双鞋子，一对爪子，三包方便面，一瓶饮用水，两本书。
　　祁瑶首先就看了下那个一头粗一头细的棍子。
　　魔力权杖（灰色）
　　魔法攻击+20，魔法技能强度+5%
　　注：远程魔法职业专属，佩戴等级10
　　“还真是权杖。”祁瑶连忙把武器装备了，看着她的属性面板上面突然增加的20攻击，心情说不出的畅快。
　　权杖的厉害之处其实并不是加攻击，加属性，厉害的在于增加技能的强度，要知道，这个是按百分比来增强的。
　　第二个是一双鞋子。
　　疾步鞋（灰色）
　　移动速度+5
　　注：佩戴等级10
　　也是个好东西，祁瑶把鞋子取出来，穿了上去。疾步鞋的外形是一双白色的运动鞋，穿起来很舒服。
　　第三个是一双爪子，祁瑶猜，这个爪子应该是刚刚那只丧尸手上的，被自己当成装备爆了出来。
　　鬼爪（黑色）
　　物理攻击+50，爪类攻击强度+10%
　　注：近身职业专属，佩戴等级15
　　好东西，只可惜自己用不了。祁瑶把这个东西丢在了一旁，打开了那两本书。
　　降雷（橙色）
　　通过短暂的蓄力之后引下天雷，对目标造成500x自身等级的伤害。
　　冷却时间：60分钟
　　注：使用之后降会进入虚弱期十分钟，所有攻击下降50%，远程魔法系职业专属，使用等级10
　　火烧赤壁（红色）
　　念动咒语之后发动攻击，召唤出一片火海对敌方全体造成600+自身魔法攻击的伤害。
　　冷却时间：3分钟
　　注：该技能可能会误伤友军，请谨慎使用。远程魔法系职业专属，使用等级10
　　祁瑶再一次感叹幸运值的好处，这两个技能简直就是她现在正缺的的技能！
　　把技能都学了，祁瑶的目光最后放在了那个她第一次爆出来的白银宝箱上。
　　“九九九，你说，能开出什么来？”祁瑶没有先记着开箱子，而是和九九九聊起了天。
　　“按数据分析，里面可能获得红色到橙色级别的技能书，银色到白色的装备，类似辟谷丹一样的食物，还有回血瓶。”九九九道。
　　“……”又是按数据分析。
　　祁瑶给了九九九一个白眼，然后打开了白银宝箱。
　　“恭喜你，人类，你打开了白银级别的宝箱，获得了十瓶中等回血瓶。”箱子化成了一些光点消失了，而原地只留下了十瓶装着红色液体的透明玻璃瓶。
　　祁瑶哪起来看了一下。
　　中等回血瓶（无品）
　　服用下去后在一分钟内恢复自身五千点的血量。
　　使用要求：无
　　“好东西。”祁瑶眼睛一亮，连忙把十瓶中回血放进了背包中。这个东西在关键时候，可是能救命呐。
　　“宿主！”憋了很多天的九九九终于忍不住开口了。
　　“怎么了？”祁瑶一边整理着背包，一边回道。
　　“我们什么时候去找攻略对象啊！”九九九见祁瑶迟迟没有动作，一直留在这个城市不由道。
　　“不急，不急。”祁瑶笑了笑，“机会还没有到。”
　　“什么机会？”九九九觉得它可能永远都跟不上它宿主的脑洞和脚步。
　　“你看，原身和闫燕琦有仇是吧。”
　　“好像是。”愣了下，九九九在祁瑶的提醒下回想起了这一茬。
　　“我现在突然冒冒失失的去找她，然后跟着她，肯定会被当精神病，还会被认为是去抱大腿，平白遭她厌恶，好感值不仅不会提升，反而还会降低。”把背包整理好的祁瑶觉得神清气爽，她把虚拟页面全关了给九九九解释着。
　　“你说是不是？”
　　“好像……是的。”想了下，九九九觉得好像还真可能会这样。
　　“所以呢，我们得先快点升级，最少最少不能落在男主后面，不然这没法儿攻略了。”祁瑶耸了耸肩道。
　　“那我们什么时候去找她？”九九九还是更想知道这个。
　　“等她的剧情开始的时候。”看着快进入夜幕了的天，祁瑶选择留在这里一晚。
　　“宿主你想英雄救美？”九九九回想着原着，惊道。
　　“我能怎么办，不抢男主戏份她哪会喜欢上我。”祁瑶进了厨房，决定找个锅然后煮方便面吃。
　　天天吃面包，她都快吃吐了，偏偏这个城市里面的超市都被扫荡一空了。
　　“……好吧。”它还是保持沉默不过问好了，宿主总有宿主的法子，它还是安静的当个系统吧。

　　☆、末日之旅（3）

　　闫燕琦所在的地方是z市, 祁瑶所在的地方是y市, 至于两个人是怎么结的仇, 这一呢是上一代的孽, 二来就是她们读的是同一所大学。
　　闫燕琦的颜好，可是祁瑶的学习好, 颜也好，学校里面的人就不断拿她们两个作比较。
　　一番风言风语之后, 再加上两家的关系并不好的原因, 两人就成了仇敌一样的死对头。
　　祁瑶这种练级日持续了一个月, 她杀了一个月的丧尸，可是y市的丧尸和没减少一样, 依旧是满大街都看得到。
　　y市是一线城市, 其居住人口就有上千万之多，她还只是在一个区这样屠杀，别的地方的丧尸可能更多。
　　世界人口总共一百多亿, 其中估计就有七十亿左右的人变成了无意识的丧尸。
　　y市的丧尸，保守说也有百万之多, 祁瑶从九九九口中得知这个消息的时候是惊愕的。
　　起初她还能在城里见着几个活着的人类, 可是随着时间的推移, 她遇见的人越来越少了，直到现在，她已经好几天没见着一个活人了。
　　九九九告诉她，那些人要么就死了，要么就退到了城外, 去了附近幸存者建立的基地。
　　祁瑶不是很想去那些地方，一是杀丧尸不方便，二就是她不想和人有过多的接触。
　　这个月的收获还是不错的，得到了新技能的她到处找高级丧尸屠杀，只用了三十天在双倍经验的加持下就升到了20级，还又宝出来了几本技能书。
　　有三本是她用得了的，还有两本是近身格斗系的技能书。
　　她获得的三个技能分别是风刃，冰霜之术，还有火陨。
　　至于丧尸，至今为止她都还没有发现有丧尸进化成了四级丧尸，当然，她没有看见不代表没有。
　　丧尸是吞噬人类，还有同类的晶核来进行升级，丧尸那么多谁也不知道丧尸已经成长为什么样了。
　　晶核是三级及三级丧尸以上级别的丧尸所拥有的一种藏在脑子里的水晶，那玩意在八十级的时候可以用来淬炼装备还有强化自身，所以祁瑶就开始手机起了晶核。
　　迄今有多少晶核了，她也不知道，只知道自己杀了很多丧尸就是。
　　“九九九，我们要离开这个城市了。”周围的高级丧尸被杀得只剩十之一二了，祁瑶决定换个地方。
　　“宿主您要去找攻略对象了吗？”九九九的第一个反应。
　　“不是，换个地方接着练级。闫燕琦出事是在末日后第三个月，离现在还差了两个月呢。”
　　“……哦。”冷漠。
　　“我们去郊区绿化带里面去，里面的变异生物肯定很多。”祁瑶把注意打到了变异植物上。
　　她前几天碰上了一只三级中期的变异流浪猫，难缠倒是难缠，不过给的经验比丧尸多了一半，还有爆出来的东西也很多。
　　“……宿主您不要命了？”九九九惊道，变异植物和动物的威力可是远超丧尸。
　　“你才不要命了。”祁瑶给了九九九一个白眼，然后从窗户跳了下去稳稳当当的落在了地面上。
　　“我还没有那么容易死。”她用小火球术砸死了几只被自己引过来的丧尸，然后跳上了一辆之前就看上了的车。
　　把车门一关，然后就开动了这辆车。
　　车主人应该是变成了丧尸失去了意识，连车钥匙都没有拔掉，现在正好便宜了祁瑶。
　　“好吧。”九九九发誓再也不多管闲事了，反正每次祁瑶都有自己的打算，也不会听它的话。
　　祁瑶显然是不知道九九九在生闷气的，她正开着车一路向城外驶去。
　　……
　　“小姐，我们这样私自出来不好吧。”男人在前面开着路，有些担忧的说着。
　　“有什么好怕的，不就是去找个人吗？”被喊小姐的人白了前面这个男人一眼。
　　“小姐，末日都这么久了，那个人不死也早走了，我们这哪能找得到啊！”男人明显不想出来。
　　“我们现在离基地已经这么远了，你还想回去不成？”女人瞪了男人一眼，“你要是现在回去，我让我爸削你。”
　　“别别别，小的哪敢啊”男人讪笑着，眼底闪过一丝愤恨。
　　不过是生得好了些罢了，有什么好得意的，等哪天闫辉倒下去了，老子看你怎么办！
　　“小姐，我们这是去找什么人啊？”
　　“不用你管。”已经步行了三个小时的女人有些烦躁的说着。
　　“小姐都不说是谁，让我怎么找啊。”男人面带苦色，心中对女人的怨愤又多了一层。
　　“找……”女人有些易动，她不想说出来，可是不得不说。
　　她咬牙破罐子破摔道，“找祁瑶！”
　　“祁瑶？”男人愣了下，她是闫辉的手下对祁家这个名字却是很熟悉。
　　“小姐你不是和她一直不对头吗？现在干嘛还要飞周折去找她？”她死了不是更好吗？
　　最后一句话被男人憋了回去，因为她看到了女人怒视他的表情。
　　“要你管！给我找到她就是了！”女人也就是闫燕琦大声怒道。
　　她总不能说是因为祁瑶在末日前抢了她传家的一根项链吧！
　　那根项链她闫家传承了很久，在末日前她借给了同寝的一个女生，然后那个女生居然把她的项链卖给了祁瑶！
　　那根项链对她至关重要，她父亲也是，她现在身上这个都是伪造的，要是被她爸爸知道她的链子被祁瑶拿了去，还不骂死她？
　　她找过祁瑶很多次，可是祁瑶就是怎么都不还，祁瑶也不缺钱，身份也不低，她那些个小手段根本就对她没用。
　　只有祁瑶自愿还给她，可是祁瑶到了末日都没有给她。
　　听说y市沦陷了，她才终于坐不住，准备亲自过来找祁瑶。
　　等她找到祁瑶，再把她救回基地，那家伙肯定很感谢她，她到时候就把项链乘机要回来。
　　闫燕琦的算盘打得好，只可惜，忽略了很多问题。
　　例如，她一个刚刚十级的小新手和一个十三级的普通人去了y市，怎么可能还活着回来。
　　毕竟，那里已经沦陷了。
　　……
　　“宿主！”九九九突然尖锐起的声音把祁瑶吓了一跳，差点就开车转上了墙，好在她手脚快，连忙把方向转了回来，出了城，甩掉了身后一堆的丧尸。
　　“对不起啊宿主大人。”九九九也知道自己刚刚那一叫吓到了人，导致差点车祸，不由道歉。
　　“什么事？”人都道歉了，祁瑶也不好再说什么，她认真的看着前面道。
　　“我刚刚检测到了攻略对象正在监测范围内！”九九九高兴的道。
　　“谁？”怔了下，祁瑶问道。
　　“攻略对象！”九九九道，“你的！”
　　“在哪？”没想到攻略对象会这么早出的祁瑶道。
　　“你往前行驶四十分钟就看得见了。”九九九计算了一下数据，道。
　　祁瑶微微蹙起了眉，她现在是要去见攻略对象呢，还是转方向去郊区？
　　“诶，不对！”九九九杀鸡一样的叫声又响了起来。
　　有了第一次的祁瑶并没有太出格的表情，她冷着脸道，“什么？”
　　“这是……”九九九认真的看了下四周，发现那边有很多的红点正在朝闫燕琦那两个绿点过去。
　　“哇！尸潮！”这也太背了吧！
　　“什么东西？”祁瑶有些懵，听着好像情况有些不对劲。
　　“尸潮就是大量丧尸聚集在一起！你的攻略对象正在尸潮里面，初步估计还有二十分钟尸潮就会把她淹没掉……”计算了一下距离，九九九默默的道。
　　“……”这叫什么事啊！
　　祁瑶忍住想翻白眼的欲望把车速开到了最大，“几分钟？”
　　“最少也需要二十五分钟才能到那里……”九九九计算了一下道，它中间还把各种因为车速太快而可能出的问题排除了。
　　“五分钟，她应该能挡住吧……”默了默，祁瑶无力的道。
　　这叫什么事啊！
　　“尸潮里面有一只三级高等丧尸，还有十只三级中等丧尸，其余，数不胜数，初步估计，一千多。”九九九很快就把各种数据全部弄了出来。
　　“好了好了，我知道了。”这种规模，自己对付起来还好，可是闫燕琦……
　　“她是个什么实力？”祁瑶问道。
　　“刚刚步入十级。”九九九对比了一下自家宿主，默默的道。
　　“……”算了，她还是给闫燕琦收尸吧。                        
作者有话要说：　　最近一直下雨，气温一直在25°左右，感觉慢慢动力又回来了！
果然，还是这种天气舒服！

　　☆、末日之旅（4）

　　虽然嘴上说着要给闫燕琦收尸, 可是她却还是默默的加快了速度, 车速开到最大, 一旦发生一点意外, 她就可能连人带车一起死无葬身之地了。
　　那边的两个人还没有发现异样，依旧不快不慢的赶着路。
　　“真是的, 这鬼地方一辆车都没有。”闫燕琦忍不住抱怨道，她自小就是娇身惯养什么时候受过这种苦。
　　要不是刚刚汽车突然没油了, 害得她不得不步行, 她现在应该都快到y市了。
　　旁边的男人看了闫燕琦一眼, 然后低头叹息了一声。
　　四周的丧尸在慢慢靠近，她们完全不知道前面的路都已经被丧尸堵死了, 她们现在正在自投罗网。
　　抱怨归抱怨, 可是两个人还是要接着走的，她们现在是进退两难。
　　“警告，警告, 已经进入尸潮领域，请做好准备, 尸潮还有三分钟开始。”闫燕琦和男人同时接收到了同一条信息。
　　“……你刚刚接收到了信息吗？”闫燕琦愣了下, 转头问那个男人。
　　男人脸上的血色已经褪尽了, 他来基地之前就遇上过一次尸潮，所幸那次遇上尸潮的人很多，他才侥幸捡回来了一条命。
　　现在他们要车没车，要高手没高手，人就他们两个, 打不过，跑不掉，只能坐着等死。
　　男人狠狠的瞪了闫燕琦一眼，然后拿出了自己的武器，一把铁枪。
　　“愣着干什么，还不杀，杀一个算一个。”这前不着村后不着店的，靠人不如靠己，跑也跑不了，不如拼一把。
　　“哦，哦。”闫燕琦被男人一声怒吼吓回了心智，她连忙也从背包里面拿出了一把枪，对着陆陆续续来了的丧尸开火。
　　她是远程枪炮系职业，枪炮师，转职卷轴是之前偶然开出来的，她也没让系统公告，也没有告诉别人。
　　所以，除了她自己，还没有人知道她已经转职了。
　　“不行啊，太多了。”开始的时候只有十多只，可是随着时间过去，她们周围渐渐多出了上百只丧尸。
　　闫燕琦负责击杀那些一级的丧尸，而那个男人则拿着铁枪冲到了丧尸前面去击杀那些二级的。
　　这样刷的确是很爽，没一会儿她的经验条就满了，升级的光芒从她的身体里面冒了出来。
　　可是这样升级并没有什么用，因为周围的丧尸越来越多了，而且等级也越来越高了。
　　看着密密麻麻从四面八方涌过来的丧尸，闫燕琦只觉得头皮发麻。
　　那个男人又挑飞了一只丧尸，看着周围那数不清的丧尸更是害怕。上次他遇上的尸潮怎么也没有这么多啊，上次最多就几百，现在看起来这些丧尸最少有上千只。
　　男人在心底把闫燕琦骂了一遍又一遍，可是却知道现在不是内讧的时候。一咬牙，他拿着枪又迎了过去。
　　闫燕琦一个人需要挡三面，不由有些力不从心，她现在也不顾及会暴露自己是个转职者了。
　　她手上的枪突然转换形态，闫燕琦把那东西拿着举过了头顶，口中大喊，“枪林弹雨！”
　　周围的空气突然扭曲，一股透明的能量突然聚集到了闫燕琦手中的武器上，三颗巨大的炮弹顺势发射了出去。
　　那些炮弹在空中一分二，二分四，四分八，三颗炮弹在空中分成了无数颗细小的子弹，落在了那些丧尸中。
　　子弹一落地就发生了威力强大的爆炸，成百上千的子弹落地，那威力可想而知。
　　耳边不断响着系统提示她击杀了丧尸的声音，闫燕琦还没有从这个爆炸中回过神来。
　　这也是她第一次使用这个技能，她也没想到会有这种威力。
　　她一共有两个技能，两个都是转职的时候系统赠给她的，她运气很好，其中一个就是枪炮系的大招。
　　惊讶只是一瞬，闫燕琦很快就反应了过来，因为刚刚被炸出的缺口一下又有无数丧尸填补了。
　　所谓尸潮就是高级丧尸快升级的时候召唤同类给自己“护法”，丧尸的等级制度森严，三级高等一下丧尸都必须听从那只丧尸的话。
　　这个时期一旦有人类入侵，那是十分恐怖的，因为人类会受到所有丧尸的围攻。
　　高级丧尸会下达命令，一定要杀死那个闯进来的人类，那些低级丧尸会无意识的自己遵守。
　　丧尸越来越多了，她的枪林弹雨一天只能用三次，现在还在冷却期。
　　“双枪！”向后退了两步，闫燕琦手上那个武器突然变成了两把手枪。
　　双枪（红色）
　　双枪形态下物理攻击+100，获得爆头必死技能。
　　冷却时间：15分钟。
　　注：远程枪炮系职业专属，持续时间十分钟。使用等级10。
　　闫燕琦的枪法不烂，也不是很好，打两枪总有一枪能中就是。
　　男人见闫燕琦一枪一只丧尸有些惊讶，可是这种时候也没想那么多。
　　“啊！”一声惨叫惊得闫燕琦头皮都差点炸了，她连忙回头看了一眼。
　　发现那个男人的整个左手都被一只丧尸卸了下来，鲜血源源不断的从里面涌出来，男人的枪已经丢在了一边，他跪了下来面目痛苦，正用右手按着断臂处。
　　男人的身边站着一只身材高大，面目狰狞的丧尸，那只丧尸嗅了嗅那只手。
　　闫燕琦诡异的从丧尸的脸上看出了厌恶的神色，丧尸把男人的手丢进了丧尸群里，那些丧尸连忙扑上去争抢。这种恶心的场景让闫燕琦有些倒胃口。
　　丧尸一脚把男人也踹进了丧尸群里，闫燕琦还没来得及救人那男人就被丧尸淹没了，死前只来得及发出一声凄厉的惨叫。
　　周围的丧尸向后退了几步留出了一个很大的空间，这个空间里面只有她和那个身高一米九的青皮丧尸。
　　闫燕琦突然明白了这丧尸想做什么，它想和自己单挑。
　　她现在只能趁着双枪状态还没有过去连忙把这只看似是领头的丧尸杀了，不然等双枪状态过去，她只能等死。
　　一咬牙，闫燕琦举起了枪毫不犹豫的就朝着丧尸的脑袋打去，没有意外那颗子弹根本就没有打进去，只打出了一个凹陷就掉了下来。
　　这只丧尸是力量型的，防御力很高，她一枪根本就打不死。
　　那只丧尸嚎叫了一声，挥舞着拳头就冲了过来，闫燕琦一惊连忙躲开了。
　　丧尸的拳头砸在地面上，那处地方出现了蛛网一样的裂隙。
　　这一拳要是砸在她的身上，指不定她就被秒杀了。
　　闫燕琦努力让自己冷静下来，拿着双枪一边退一边不断朝那丧尸身上打去。
　　丧尸的身体就像钢板做的一样，她的子弹完全穿透不过去，打在丧尸身上只是冒出了火花。
　　闫燕琦没有开启血条模式，所以看不见双方个子的血条，她现在脑子混乱得很，这只丧尸和免疫物伤一样，她现在完全没有一点法子。
　　“阿九，还有几分钟？”祁瑶忍不住道。
　　“大概还有五分钟吧。”九九九看了下路程道。
　　“她那里怎么样了？”
　　“攻略对象是转职者，现在在和那只三级高等丧尸在决斗，那只丧尸属于力量防御型，几乎免疫她的物理伤害。”九九九作弊的把视野拉到了闫燕琦那里。
　　“大概还能撑几分钟？”
　　九九九对比了一下闫燕琦还有那只丧尸的数据道，“半个小时。宿主放心，如果是转职者的话那就好办了。”
　　虽然九九九这么说了，可是祁瑶的心却并没有放下来。她心里有些不安，她总觉得有什么不好的事情要发生了。
　　闫燕琦的双枪状态很快就消失了，她的攻击力还有武器额外加的速度统统消失了。
　　丧尸又是一巴掌过来，闫燕琦扶着路边的栏杆借力躲了过去。
　　该死，速度这么慢，她现在连反击都做不到。
　　闫燕琦咬着牙，趁着丧尸还未过来迅速看了下周围的环境。
　　她现在在高速路上，路的两端都被丧尸堵住了，而路的两边，一边是一条平躺的大道，一边是一处很陡峭的山坡，山坡的下面是条河。
　　闫燕琦在想自己滚下去有几层存活下去的几率，在这一瞬间的走神中那丧尸突然到了她的面前。
　　闫燕琦内心一下就腾升起了恐惧，这么近完全避不过去。看着从天而降的拳头，闫燕琦下意思双手持枪挡在了前面。
　　闫燕琦没有送命，而是被那一拳击飞了，那丧尸的力气很大她直接飞出去了快十米，被击飞到了她刚刚击杀的丧尸尸体上。
　　她一连向后滚了三圈才停了下来，那一圈的力气很大，她的两只手都和被废了一样完全使不出力气，她双手撑着地，吐出了一口血。
　　旁边看戏的丧尸群见血有些骚动，不过碍于高级丧尸的威压而不敢过来。
　　丧尸见她爬都爬不起来不由放松了警惕，也不急就这样一步一步的走了过去，每一步都在击溃着闫燕琦的神经。
　　她咬着牙，想拿起枪在给这丧尸几发子弹，可是却连握都握不住这把枪。
　　真是没想到，她竟然会这样死了。
　　闫燕琦嗤笑了一下，看着那丧尸的眼神及其凶狠。
　　人在死前都会爆发出难以想象的潜力的，闫燕琦现在就是如此，她的枪林弹雨技能几个小时的冷却时间突然被清空了，感受着枪林弹雨的技能，闫燕琦寻思着等丧尸过来就和它同归于尽。
　　“冰霜之术！”一声娇呵打破这宁静的气氛，也在闫燕琦那渐渐变成一滩死水的心上荡起了一丝涟漪。
　　那群丧尸的头顶突然出现了一个巨大的白色魔法阵，之后无数冰凌从魔法阵中发射了出来。
　　冰霜之术（黄色）
　　召唤冰雪之阵降下一百冰凌，每只冰凌对敌人造成500的伤害，并且持续造成减速效果，有几率冰冻敌人三分钟。
　　冷却时间：二十分钟。
　　注：远程魔法系职业专属，使用等级15。
　　总共五万的伤害让前面挡路的丧尸伤得够呛，一级丧尸是直接被秒，而二三级的丧尸则是都受了重伤，被减速和冰冻了。
　　“祁瑶？”怔了下，看着那个手上拿着木棍向自己走来的女人，闫燕琦痴痴的喊了下她的名字。
　　那些丧尸已然没有了战斗力，可是祁瑶向来喜欢斩草除根，她举起了魔力权杖，“火烧赤壁！”
　　丧尸的脚下突然就出现了一个巨大的红色魔法阵，一簇巨大的火焰从魔法阵中呼啸而出，那些剩余的丧尸在经历冰火两重天后尽数归西了。
　　那丧尸立马放过了闫燕琦，转身看着祁瑶，它感觉到这个人类很危险。
　　“本来没想这么早找你麻烦的。”祁瑶把被风吹乱的头发夹在了耳后，轻笑的看着那只丧尸。
　　她原来是想等他升到四级后再来找麻烦的，“不过可惜，你动了不该动的人。”
　　“既然动了不该动的人，那……”祁瑶向前走了两步，“就要做好死的觉悟。”
　　“风刃！”一道巨大的月牙形淡绿色的攻击飞向了那只丧尸。
　　风刃（橙色）
　　聚集风元素，对单个目标造成1000+自身魔法攻击的伤害。
　　冷却时间：无
　　注：远程魔法系职业专属，使用等级10。
　　那丧尸对自己的防御很有信心，就用肉体挡下了祁瑶的攻击。
　　祁瑶看着丧尸脑袋顶上的血条下降了三分之一不由笑了下，她要的就是这种效果。
　　她的风刃还有系统赠送的几个技能都是无冷却时间的，虽然威力不是很大但是蚂蚁多要死象。
　　丧尸是三级高等的丧尸，相当于25级的普通人，她是转职者，所以她和这丧尸其实不相上下。
　　她拥有着一万三的血量，而这丧尸有接近三万的血，足足有二十条血条，所以打起来还是有点耗时间的。
　　不过，她有降雷，降雷可以直接降低这丧尸一万的血，还有风刃她一个风刃可以带走丧尸两千点血。
　　所以，其实还是用不了多久的，对她来说。
　　现在她要做的就是怎么在使用降雷之前把闫燕琦身后的那些看戏的低级丧尸杀死，在用完降雷后她会进入虚弱期，进入虚弱期后，那些丧尸可就难对付了。
　　毕竟，属性下降一半可不是吹的。                        
作者有话要说：　　今天还有，把这只丧尸打完了就ok了?????

　　☆、末日之旅（5）

　　祁瑶并没有很快的就结束这场战斗, 她利用她这个月来用的风骚走位一次又一次的躲开了丧尸的攻击, 拖延着时间。
　　她需要等着冰霜之术的冷却时间过去。
　　闫燕琦在一旁看着祁瑶在戏耍那个大块头丧尸有些目瞪口呆, 祁瑶, 祁瑶什么时候变得这么厉害了？
　　祁瑶一直在压制着丧尸的血量，把血量控制在五千以上一万以下。
　　这种东西一旦血量低于五千那可是会暴走的, 在暴走期间战力最少会增加三倍。
　　祁瑶这么清楚是因为吃过这么一个亏，那个时候她被那暴走的丧尸直接干掉了, 要不是她让九九九给自己加了复活buff, 她就因为意外死亡而被逐出这个世界宣布任务失败了。
　　她今天死了还可以复活, 可是她向闫燕琦解释是个问题，为了不那么麻烦她就在哪一直拖着那丧尸。
　　一个翻滚又躲过了丧尸, 祁瑶给了那丧尸一个火球, 乘机退到了闫燕琦的身边。
　　“怎么样？还能动吗？”祁瑶保持着人设，冷着脸看着那丧尸道。
　　“手使不上力气。”闫燕琦苦笑了一下，她怎么都想不到, 来救自己的居然是祁瑶。
　　这一刻，闫燕琦看着祁瑶的背影心中五味陈杂。
　　“冰霜之术！”祁瑶高举魔力权杖, 对着闫燕琦身后那些虎视眈眈的丧尸用出了冷却时间刚刚过去的冰霜之术。
　　近距离闫燕琦才看清祁瑶是如何施法的, 她闭着眼睛头发无风自动, 脚渐渐离开了地面，飘在了半空中。
　　施法过程中是免疫所有攻击的，当然仅限于橙色及以上的技能。
　　和刚刚一样，巨大的魔法阵在丧尸的头顶出现了，无数冰凌落下带走了一个又一个丧尸。
　　闫燕琦眼睛眨都不眨的看着这个奇观, 忍不住惊叹出声。
　　“火陨！”冰霜之术过去，祁瑶又是一个火系技能过去。
　　怕那些丧尸还不死，她还又丢了一个火烧赤壁。
　　“祁瑶，小心！”闫燕琦看着那冲到了祁瑶身后的丧尸忍不住大喊了一声。
　　祁瑶目光一凛，一个转身就给了那丧尸一眼，落地，她的魔力权杖之上凝结着黄色的光芒。
　　这种动作其实是很难做到的，只不过祁瑶已经二十级了，这种防御动作还是做得了的。
　　她那一脚只是拉开了自己和丧尸的距离，并没有造成什么伤害，丧尸又想扑过来可是这个时候祁瑶的降雷已经蓄力好了。
　　“降雷！”祁瑶呵了一声，天空中突然集结起了一片乌云，随后一道黄色的闪电直接劈了下来，直直的劈中了那丧尸的脑袋。
　　雷电的威力很大，那丧尸青黑色的皮肤一下就变成焦黑色，整个尸都变成了一块焦炭一样的东西。
　　用完降雷后祁瑶只觉得浑身都没了力气，身体有种空虚的感觉，她向后退了两步，才稳住了身形。
　　这也是她第一次用降雷，倒是不知道这副作用居然这么大，这哪是一半啊！
　　祁瑶觉得这肯定不是一半。
　　“祁瑶，它还没死。”闫燕琦看着那丧尸张口吐出一口黑气，然后身上也升腾起了升级的光环，它晋级成了四级丧尸。
　　丧尸身上的黑色脱落，露出了一个酷似正常人类的身体，不过依旧是青色就是。
　　“不用担心。”照样会被雷劈死。
　　祁瑶对着闫燕琦说了一声，然后蹲了下来从背包中取出了一瓶中红。
　　她也不吝啬，直接就给闫燕琦服用了下去。
　　闫燕琦还想说什么，那丧尸目露凶光，可是却没有再扑过来，刚刚晋级可是很虚弱的，虽然它能感觉到祁瑶也很虚弱可是它不敢赌。
　　丧尸人性化的瞪了祁瑶一眼，把仇记下了就想向相反的地方走。
　　“三，二，一，落！”祁瑶嘴角勾起了一抹笑，她站了起来道。
　　闫燕琦起先还不知道祁瑶在说什么，可是下一秒她就知道祁瑶在倒数什么了。
　　随着祁瑶的落字出口，天上突然又劈下了一道金色的雷，那丧尸直接又被劈成了焦炭。闫燕琦没有开启数据化，所以看不见，但是祁瑶却是看见了，那丧尸的头顶出现了一个巨大的-999999。
　　嗯……比上次多了两个九，看来四级丧尸应该有十几万的血。
　　那个丧尸是在她的降雷劈下后吸收了她降雷里面的能量才在危机关头进化的，可是进化了也没用，系统判定它已经死亡了，它升级只不过是多给了自己一些经验还有一些装备而已。
　　丧尸爆出的东西都被她自动捡取了，在九九九的作弊下，她直接把背包扩展成了无限，所以她完全不用东西空间这个问题。
　　再不济，她还有系统空间。
　　闫燕琦错愕的看着那只丧尸走了两步就又被劈成焦炭了，她到现在也没搞明白这丧尸怎么死的。
　　祁瑶的攻击都不是致命伤啊，那个降雷威力虽然很大，可是远不致死啊。
　　“叮，人类，恭喜你击杀四级丧尸，获得经验值五万。”系统判定祁瑶和闫燕琦是组队状态，所以经验是双人份共享的。
　　闫燕琦获得五万，那祁瑶就是十万，两道升级的光从祁瑶身体里面发出，她晋升到了22级。
　　五万对刚刚十一级的闫燕琦来说还是很多的，一下就让她升级到了十五级。
　　“能走吗？”升级了的祁瑶好心情的道。
　　“动不了。”虽然喝了中红可是闫燕琦却还是不能动。
　　“你还是开数据化吧。”在数据化状态下，喝了中红身上的伤就会自动痊愈。
　　“不开，数据化了，那和游戏里面的虚拟角色有什么差别？”闫燕琦瞪了祁瑶一下，坚持着自己的原则。
　　“……”祁瑶嘴角抽了下，叹了口气，蹲下了身子。
　　“你干什么？”闫燕琦警惕的看着祁瑶。
　　祁瑶一把就把闫燕琦抱在了怀里，向自己的车走去，“回车上去，不然你想留在这陪着这些丧尸尸体？”
　　闫燕琦张了张口可是没说出一个字来，虽然让祁瑶抱着好像很尴尬的样子，可是她又并没有什么办法，谁让她早就动不了。
　　以前都是闫燕琦抱她，这次换她来抱闫燕琦，祁瑶觉得感觉还不错。
　　“喂，你多少级了？”闫燕琦想着祁瑶那恐怖的战力，不由道。
　　“二十二。”祁瑶也不掩藏，大大方方的就报出了自己的等级。她一手抱着闫燕琦，一手打开了车门，把闫燕琦放在了副驾驶座上。
　　二十二？
　　闫燕琦愣住了，她们基地到现在都还没有到十八级的人，祁瑶，祁瑶就已经二十二了？
　　开玩笑吧？
　　“你，你开玩笑吧？”闫燕琦不是很信祁瑶有这么厉害，在她的认知里，祁瑶就是一个喜欢和自己对着干的书呆子。
　　“骗你做什么？”祁瑶已经打开了另一边的车门，坐上了驾驶位上，她控制着车掉了头。
　　“你去哪？”看着车掉了头，闫燕琦不由道。
　　“去一个好地方。”祁瑶漆黑的眼眸中略过笑意。
　　“宿主，她好像中了丧尸病毒。”已经沉默半小时的九九九重新开口了。
　　祁瑶一怔，下意识狠狠的踩了下刹车。
　　“你说什么？”
　　“她刚刚被那三级丧尸击飞到了一堆丧尸尸体上，被一只死去了的丧尸的指甲划破了脚上的皮肤，现在丧尸病毒已经进入到了她的身体里面。”九九九也是看了好几遍回放才刚确定的。
　　“那些低级丧尸的病毒怎么可能感染了她？”祁瑶忍不住道。
　　实力越强免疫力就越强，她不会被丧尸病毒感染，因为她有九九九还有复活技能，可是别人不一样。
　　像闫燕琦这样的转职者只有三级丧尸有可能会感染她，三级以下的病毒对她来说都是没用的。
　　“感染她的是一只三级低等丧尸被她一枪爆了脑，判定死亡了。而且，宿主，丧尸在死亡后的一小时内身体里面的病毒会大肆扩散活跃起来，说着是三级，可是那个时候的病毒和四级的已经没得差别了。”九九九道。
　　“那有什么办法吗？”祁瑶无奈的说着，闫燕琦怎么这么背！
　　“没有，我不能干涉除了宿主之外的人，否则会被判定任务失败。”九九九道。
　　“她被判定成了丧尸，我和失败有差别吗？”微笑。
　　“有。四级的丧尸就开始有自我意识了，五级丧尸的身体会和人类差不多，六级丧尸身上的青色会消失重新变回人类外表。”九九九翻阅着资料说着，它知道得这么清楚是因为男主的十三后宫之一就是一只高级丧尸。
　　“你的意思是我要去攻略一只丧尸？”微笑。
　　“没错。”九九九没听出祁瑶话中的怒气，依旧回答了这两个字。
　　“……”为什么闫燕琦在这个世界会这么背？
　　“喂，你怎么了？”祁瑶刚刚突然刹车害得她差点摔了，她刚想骂就看见了祁瑶发呆了，她忍下了怒气没有骂可是却看见祁瑶的脸色变了又变。
　　“没什么。”祁瑶恢复了表情，冷淡的回了一句然后重新发动了车。她还是不要告诉闫燕琦这个坏消息好了，知道了指不定做出什么事来。
　　反正尸化也就十二小时，等她尸化了再说吧。
　　祁瑶不会想到，闫燕琦在傍晚的时候自己发现了这个事。

　　☆、末日之旅（6）

　　祁瑶想带闫燕琦的地方正是她之前要去的“练级圣地”, 危险至极的野外丛林。
　　那个地方在末日前是一处很大的生态公园, 里面放养了很多动物, 包括老虎这类及其凶猛的生物。
　　在末日前那里就已经很危险了, 在末日后更是危险到令人发指，各种变异生物潜藏的地方, 危险令人防不胜防。
　　因为今天已经消耗太多了所以祁瑶没有带着闫燕琦进去，而是在生态公园外面驻扎了下来。y市的食物被扫荡一空, 可是别的东西倒是有很多的, 比如帐篷这种东西。
　　祁瑶早就打算来这个生态公园了, 所以在y市的时候就准备了几套这些东西。
　　把帐篷在闫燕琦惊讶的目光中建了起来。
　　“今天先休息下，明天我带你去练级。”祁瑶知道明天闫燕琦就会变成丧尸了, 可是却已然冷静了下来。丧尸就丧尸吧, 怎么样都是她，是她就够了。
　　“那洗澡呢？”将世界变成末日的神秘光线改变了很多东西，其中就有土壤和水源, 服用下去会造成难以预料的后果。当然，这些水不能喝但是还是可以用来洗澡的。
　　“诺, 那边有条河。”祁瑶指着不远处那条河流道, 她就是看这有条河才停在这的。
　　这个地方, 车辆早就行驶不进来了。
　　“哦。”闫燕琦点了点头，那瓶红色的药水很厉害，刚刚服用下去后她就没那么疼了，随着时间的推移她折了的手居然也慢慢恢复了。
　　“你自便，我打坐一会儿。”祁瑶也不防备闫燕琦, 就这样在帐篷前面坐了下来，然后把只有自己看得见的属性框喊了出来。
　　闫燕琦看着祁瑶的眼神有些复杂，她没想到在现在这个世道祁瑶竟然会这样放心她，要知道她们两个在末日前可是水火不容的对手。
　　祁瑶完全不知道闫燕琦在想什么，她现在正在清点她刚刚得到的一堆的东西。
　　她的爆率极高，一共得到了一百个黑色级别宝箱，三个白银宝箱，还有一个四级丧尸留下来的黄金宝箱。
　　除了这些宝箱外那些丧尸还提供了很多有用没用的东西，什么东西都有，食物，饮用水，晶核，还有一些没什么用的低级装备。
　　因为箱子的数量很多，那些黑色宝箱又是叠加的，所以祁瑶没有拿出来直接就在背包里面打开了。
　　她就用意念点了下打开两个字，之后一大片的东西占据了她的目光。她清点了一下，发现九成还是食物，冷着脸把食物全部放在了一起，祁瑶才看了下剩下不多的几件物品。
　　两件装备，都是近战型武器她和闫燕琦都用不了。接着往下看，是两本技能书，一本是近战系的力量加成，一本是远程枪炮系的百步穿杨。
　　这东西可以给闫燕琦。祁瑶把这本技能书弄了出来，剩下的就是几瓶小红瓶。
　　黑色宝箱开完了，剩下的就是白银和黄金了，白银宝箱祁瑶开过几次了，可是黄金宝箱她却是第一次碰上，她猜想应该是四级以上的丧尸才会掉落这种宝箱。
　　她没有先开那三个白银宝箱而是先打开了黄金宝箱，宝箱打开来便是一股金光，金光过后里面的东西才显现了出来。
　　祁瑶拿起来看了下，发现是一个绿色半透明的珠子，她看不出什么异样没办法又把珠子放回了背包，又点了下，这次那珠子的名字和作用才显现了出来。
　　生命精华（绿色）
　　装备之后增加自身1000点血量，脱战之后每秒回复自身10点血量，与植物亲和力上升。
　　注：无职业限定，使用等级20级。
　　好东西。
　　祁瑶把生命精华装备了上去，这种直接增加自身属性的还自动回血的东西可不多。
　　祁瑶还想打开那三个白银宝箱看看的时候闫燕琦回来了，她的脸色不是很好，看起来整个人都心不在焉的。
　　九九九提醒了她一句闫燕琦好像不对劲，她连忙把属性框关闭了，周围没了那么多碍事的框架，祁瑶一眼就看见了心神不宁的闫燕琦。
　　她正准备进帐篷，可是因为没回神的原因她蹲在那里半天都没有拉开拉链。
　　“你怎么了？”祁瑶站了起来，朝闫燕琦走了过去。
　　“没，没什么。”
　　祁瑶清楚的看到闫燕琦听到自己声音的时候身体突然颤抖了一下，她抿着唇走到了她身边。
　　“别离我这么近。”闫燕琦的声音有些沙哑，她停下了动作但是却没有站起来。
　　“我刚刚开到了一本你能用的技能书，诺。”祁瑶假装没听到闫燕琦的话，她拿出了那本百步穿杨蹲下来递给了闫燕琦。
　　“走开。”闫燕琦没有伸手去接，也没有看她。
　　“……怎么了？”沉默了下祁瑶问道。
　　“你好烦啊！”闫燕琦咬牙怒吼了祁瑶一声，她一把把祁瑶推到了站了起来。
　　“说了不要离我这么近，你是聋了吗？”
　　祁瑶把技能书放了回去，站了起来拍了拍身上的草屑，没有一点生气的样子。
　　“你知道了？”闫燕琦突然的不对劲，祁瑶只能归结于她发现了她自己感染了丧尸病毒。
　　除了这个，她不知道还有什么能令闫燕琦突然发脾气。
　　“什么？”愣了一下，闫燕琦不解的看着祁瑶。
　　“丧尸病毒。”祁瑶的视线落在了闫燕琦的脚上。
　　“不知道你在说什么。”闫燕琦的眼中有慌乱的神色，可是却又故作镇静的道。
　　“别怕，我会帮你的。”
　　“什么？”
　　“会帮你恢复正常的。”祁瑶道。
　　“可笑。”闫燕琦嗤笑了一声，丧尸病毒根本无药可救，感染了就只能等死，祁瑶说她可以帮自己恢复正常？
　　真的可笑。
　　“你觉得好笑那便好笑吧。”祁瑶的脾气出奇的好，在以往那些世界里总是闫燕琦占上分更强势，好不容易碰上闫燕琦不冷静，有缺陷的时候，她不多玩玩多对不起这个世界给她创造出来的机会。
　　“随你，我要睡觉了。”闫燕琦哼了一声，然后钻进了帐篷里。祁瑶抬头看了下天色，发现天都已经快黑了。
　　她不打算睡帐篷里面去，因为谁知道晚上会不会突然窜出一只变异兽来，她也不打算生火，虽然生火可以驱散一些野兽，可是还是有很多东西是有趋光性的。
　　摸黑最安全了。
　　末日之后那些所谓的污染却是越来越少了，天空上也不再是一片灰蒙蒙，祁瑶甚至看得见一些星星。
　　“阿九你说我们所在的那些位面都是同一个宇宙吗？”闲得无聊的祁瑶躺在了一块大石头上看着夜幕一点点攀升道。
　　“这种几率很小，宇宙并不止一个，有很多个，那些宇宙的名字都被称为平行宇宙。我们系统空间就在这些平行宇宙的空间裂隙里面，不属于任何一个宇宙。”九九九道。
　　“那你们是怎么存在的呢？”说到系统，祁瑶比较好奇这个问题。
　　“不知道。”九九九摇了摇头，道，“没有人知道我们系统是怎么诞生，只知道我们是系统，有着各自的职责。”
　　“或许我们是天道，或者某个神秘人创造出来的吧。”九九九也不知道自己是怎么诞生的。
　　“那既然都是系统，那为什么会有主神还有主系统？”
　　“主系统是级别最高系统的称呼，而主神是最强系统拥有者的称呼，级别高的系统本来就有可以下达指令，自由穿梭的能力。”九九九道。
　　“那现在的主系统是什么级别？”祁瑶来兴趣了。
　　“十二级顶级系统，拥有最高权限。十二级的顶级系统整个系统空间都只能拥有一个，除非上一任主系统犯了什么大错，或者不想干了，才会挑选继承者。继承者由十一级系统里面抽选。”
　　“怎么抽选？”
　　“会投放在一个位面，最先完成任务的人就是下一任主系统，但是任务不确定，而且很难，甚至会陨落。”九九九摇头道，它觉得这样就挺好的了，争夺主系统的位子那都是浮云。
　　祁瑶还想问什么，可是周围却传来了狼的嚎叫。
　　“来了。”这些变异动物的鼻子可真灵，居然隔着这么远都能过来。
　　每一次升级都是对身体的强化，虽然现在周围已经全黑了，可是祁瑶却还是能够看得见东西。
　　“阿九，看看有多少只。”祁瑶把魔力权杖拿了出来，魔力权杖比较粗的那一头微微泛着光，照亮了她旁边的环境。
　　“全是二级的变异狼，一共有十只。”九九九很快就把祁瑶要的数据整理出来了。
　　“还好。”不是什么高级的。
　　怕吵到闫燕琦，祁瑶自己往那边走了过去，离开营地约五十米的时候她就看到了十头有牛犊大小的野狼。
　　那些狼的眼睛都泛着幽幽的冷光，看起来有些吓人。
　　“宿主，狼群的速度远超于丧尸，您要小心点。”九九九知道祁瑶的优势，连忙道。
　　“我知道了。”
　　速度很快？祁瑶的脸色渐渐凝重了起来，她很信九九九，九九九说很快那这些狼的速度肯定就要远高于她。
　　“小火球术。”狼怕火，祁瑶丢了一个火球过去。
　　那狼的速度很快避开那团火球就朝她咬来。
　　这速度也太快了些吧。
　　“小火球术。”祁瑶连忙丢了好几个过去，可是都被那只狼多了过去。
　　一只还好，她还好对付，可是现在有十只，这就不好搞了。
　　祁瑶趁狼群还没有进攻连忙爬到了身后的一颗大树上，在狼也能上树，可是终究没有人灵活，祁瑶就是准备爬在树上等狼爬上来的时候解决。
　　在下面，十只狼可以从四面八方进攻，她一个法师，哪顾及得到四面。
　　狼群以后她要跑，也不再犹豫了嚎叫了两声连忙追了过来。一只狼接着力就直接爬上了树，祁瑶看着那只行动不便的狼笑了下，然后丢了个风刃过去。
　　那狼直接被她击飞了下去，剩下的狼也追着想要上来抓她这个猎物，可是都被祁瑶用风刃击了下去。
　　几只狼受伤了，剩下的狼似乎有点自我意识一样，不再上来了而是转而撕咬起了树。
　　靠，成精了吧！
　　祁瑶在心里暗骂了一句，看了下下面不再分散转而聚集起来的狼群心里突然来了个主意。
　　她计算了下距离和误伤自己的可能性，选择还是跳下去用。她踩着树干往旁边跑了几步然后跳了下去，狼群几乎是立马就追了过来。
　　“火烧赤壁！”祁瑶迅速转身施展开了火烧赤壁，狼群的脚下突然出现一个魔法阵，然后便是滔天的火焰。
　　火焰把四周都照亮了。祁瑶暗道了一声不好，然后连忙趁狼群被火烧的时候滚进了一个草丛里面。
　　不出祁瑶所料，在野外，有很多东西是具有趋光性的，比如，飞蛾。
　　祁瑶看着那群从树林中突然飞出，每只都有一个巴掌大的飞蛾头皮有些发麻。
　　那群狼完全疯了，火焰在它们的皮毛上燃烧着，它们到处乱窜，那群铺天盖地的飞蛾不顾火焰的冲了过去，十只狼转瞬就被飞蛾全部覆盖住了，很多飞蛾都被烤熟了，可是火也被熄灭了。
　　那些飞蛾只是在狼群的身上停留了几十秒就离开了，全部又聚集在了一起飞进了树林里面。
　　祁瑶听着翅膀震动的声音消失了十多分钟才从地上爬了起来，她看向自己刚刚放火烧赤壁的地方，那里的十只狼不见了，原地只留下十具野兽的白骨。
　　祁瑶感觉自己的头皮都炸了，她退后了一步，然后连忙离开了这。
　　这年代蛾子都这么凶残，真是太恐怖了。
　　“宿主，不是蛾子恐怖，小型动物特别是可以群居的小型生物恐怖，变异了的蚂蚁还有老鼠，蟑螂比这些蛾子更恐怖。”九九九道。
　　“……知道了。”所以九九九的意思是让她去找不群居的动物打，是吧？
　　回到了营地，看到完好无损的地方祁瑶松了口气。她正准备坐下休息下九九九道声音便又响了起来。
　　“宿主，攻略对象走了。”
　　“什么？”刚坐下的祁瑶又站了起来，她有些错愕的道。
　　“她趁宿主离开的时候也离开了，因为怕明天一丧尸化就被你劈了。”九九九分理了一下闫燕琦走之前的心理，默默的道。
　　“……”祁瑶的表情有些古怪。
　　“她往哪个方向走了？”
　　“你们来之前的那条路，宿主，我需要提前和您说一声，她临走的时候顺便帮你把车也开走了。”
　　“……”她能不追了吗？微笑。                        
作者有话要说：　　今天只有一章~
因为我今天又打游戏去了……
昨天我还信誓旦旦的说，我要戒游戏……
哭卿卿。

　　☆、末日之旅（7）

　　若不是祁瑶是元素法师此刻可能还真的没辙不追了, 不过可惜, 她是, 她有一个技能叫做御风术。
　　闫燕琦本意就是不让祁瑶追上自己才把车开走的, 因为祁瑶之前说要在这地方带上很久所以她才有恃无恐的把车也开走了，因为方正祁瑶也用不上了。
　　旁边如果是别人她都不会离开, 可是那个人是祁瑶的话，她就不想在她前面变成丧尸。
　　一来是因为怕祁瑶一下砍了自己, 二来是不想伤到祁瑶, 虽然可能伤不到祁瑶就是。
　　她的整个右脚都染上了青灰色, 而且那病毒还在往上蔓延着，用不了几个小时她怕是就会彻底丧尸化。
　　趁着还没有完全尸化离开是现在最好的选择, 谁都不会怎么样, 留在营地是一样，在外面还是一样。
　　她不想给祁瑶带来麻烦。
　　她早就离开了那段崎岖不平的山路到了高速路上，祁瑶应该是追不上她了。
　　御风术有些像武侠世界里面的轻功, 她给自己加持着御风术在路上飞奔着，看着那个不断远去的红点, 祁瑶有点咬牙切齿的味道。
　　好吧, 面对这样的闫燕琦她宁愿她像之前那么强势, 甚至是冷酷得不近人情。
　　闫燕琦是完全不知道祁瑶追在后面的，她没有目的的开着车，自己都不知道自己在往什么方向去。她开了很久，直到觉得身体热得不行了才把车停在了马路边上。
　　她趁着还没有彻底昏死的时候把车门全部锁了，变成丧尸是不可避免的, 可是她却不想沦落为吃人肉的行尸走肉。
　　她没有胆量下手了解了自己，所以只能用这个办法把自己弄在里面，关起来，准备变成丧尸后饿死在这里。
　　变成丧尸去危害别人，不如自己死在这里。不知道为什么，她不想死在祁瑶手下，所以她走了。
　　她感觉得到自己的五脏六腑在火上烧一样，很难受。她紧紧的攥着方向盘，咬着牙忍着。
　　她可以清楚的听到系统在说病毒感染，资料销毁中，她感受得到自己正在慢慢变得虚弱。
　　真的是想不到呐，她居然会有这么一天。她曾经设想过无数种死亡的方式，也想过以后要是成为了丧尸一定要拉几个人垫背，可是真的到了这个时候，她发现，她不想伤害任何一个人。
　　闫燕琦闭上了眼睛倒了下去，也不做无畏的挣扎了。
　　祁瑶找到闫燕琦的时候她已经完全失去了意识，变成了一只丧尸，不过时间还短，她的身体也没有腐烂只是变成了青灰色而已。
　　她被自己所在了车厢里，刚刚变成丧尸的她迫切的需要能量，她很饿。
　　祁瑶看着闫燕琦青灰色的皮肤和没有眼珠子的眼睛叹了口气，心中却忍不住幸灾乐祸了起来。
　　闫燕琦似乎闻到了祁瑶的味道，她在那里张着嘴嘶吼，拍打着车窗想要出来。
　　“啧啧，这叫自作孽。”祁瑶看着闫燕琦的样子很不厚道的笑了，她手心上凝结了一股力量把后门给炸了。
　　“宿主你别幸灾乐祸了。”九九九看着还在欣赏闫燕琦样子的祁瑶道。
　　“要是可以拍下来就好了，以后给她看，她的表情肯定很精彩。”祁瑶饶有兴趣的说着，看着闫燕琦从位子上爬过来笑道。
　　“……”是哦，还会让你几天下不了床哦。
　　九九九微笑的给了祁瑶一个白眼，然后选择了屏蔽祁瑶。这两个人，没一个是正常的。
　　“想咬我？”祁瑶的眉眼含着笑，看起来明媚动人，她伸出了手放在了闫燕琦的前面，看着她想扑过来的时候眼疾手快的把手又缩了回来。
　　“就不给你咬。”
　　闫燕琦尸化成的一级丧尸对着祁瑶这个大佬来说完全不够看，而且她又免疫丧尸病毒。
　　她本想带着闫燕琦离开的，可是闫燕琦就是不走还老想咬她，她一气之下就把闫燕琦给绑了个严严实实，然后抱在了怀里带着闫燕琦离开了。
　　祁瑶觉得，这是个值得纪念的日子，可惜九九九不自带拍照效果，不然就好玩了。
　　她带着闫燕琦就近到了一个已经没了人的小村子，这个小村落里面没有一个人类，也没有一个丧尸，依山傍水的看起来和没有遭受末日的破坏一样。
　　丧尸吃人是因为人类的躯体中蕴含着很多的能量，吃了可以加快丧尸升级，低级丧尸没有意识，本着对能量需要的本能就吃起了人，至于不吃丧尸是因为丧尸的身体里面除了晶核外没有一点能量。
　　而晶核要到三级才会出现。
　　祁瑶有些为难的看着闫燕琦，她不知道丧尸是怎么吸收晶核的，是炼化还是直接服用她也搞不清楚。
　　她把闫燕琦丢在了床上，看着她那副慢慢腐朽的躯壳觉得还是口服比较好。低级丧尸连意识都没有，炼化纯粹是搞笑的。
　　她不知道闫燕琦一次能吸收多少，九九九又刚刚跑了所以有些为难到底应该给她吃多少。
　　保险起见她拿了颗三级低级的晶核出来。祁瑶能够感觉到，她一拿出晶核闫燕琦的目光就离开了她到了晶核上面。
　　“想要？”祁瑶笑道。
　　“……”没反应。
　　“真是的，张嘴。”祁瑶感觉在摆弄一个布娃娃一样，闫燕琦除了想咬她，想要晶核外，对她的话完全没有反应。
　　闫燕琦不张嘴，没有办法祁瑶不是很温柔的弄开了她的嘴，然后把晶核塞到了她的嘴巴里。
　　闫燕琦的身体早就没有了生理反应，丢她嘴巴里她也不会咽下去，不过幸好的是那晶核丢嘴巴里就升华成了一股能量，然后钻进了她的五脏六腑内。
　　祁瑶能够明显的感觉到闫燕琦身上的其实从一级变成了二级，她来了性质，又给闫燕琦喂了几颗下去。
　　她的晶核说多不多，说少也不少，一百多是有的。
　　吃了七颗闫燕琦就说什么都不张嘴了，好像是吃撑了一样，她的等级从一级低等变成了二级高等，差一步就进化到了三级丧尸。
　　祁瑶感叹了一下这样升级真痛快，然后把剩下的晶核放了回去。
　　“你在这待着，别再跑了，我去把那东西解决掉。”祁瑶也不过闫燕琦听得懂听不懂，还是吩咐了一句，然后把她缩进了房间里就往村子的里面去。
　　怎么可能一个地方会人类没有，丧尸没有，连动物都没有呢？
　　祁瑶在进来的时候就发现了这个村子的诡异，没有生物那可能是死了，可是这个地方只有浓浓的血腥味却没有一具残骸那就不正常了。
　　如果她猜得没错，那里面应该有只变异兽，与其等这东西晚上过来找麻烦，她不如现在就主动出击弄死那变异兽。
　　祁瑶这一去就去了三小时。闫燕琦服用下去的晶核能量刚刚没有完全挥发出来，在祁瑶离开后她就开始了升级，变异。
　　身上绑着她的绳子早就被她弄断了，这个干净整洁的房间也被她弄得一团遭了，她的身体时隐时现看样子是变异获得了隐身技能。
　　她抱着头蹲在门口，不知道在干什么。
　　三小时后，祁瑶狼狈的回来了，灰头土脸的看起来刚刚经历了一场大战。
　　“我跟你说，下不为例！刚刚差点就被发现驱逐出去了！”九九九咬牙切齿的看着祁瑶。
　　“安了，安了，这不是没有被发现吗？”祁瑶擦去了嘴角的血，笑着安慰九九九。
　　“要不是我，你早死了！你还贫！”九九九简直被气死了，它就回去了一趟系统空间，一回来就看见祁瑶在单挑五级变异树妖，而且已经挂掉一次了，吓得它差点关机了。
　　“我以为最厉害也应该才四级，谁知道那东西居然已经变异成了五级变异树妖。”祁瑶道。她刚刚去的时候那东西伪装成了四级，她想着应该能打就试着和那东西打了起来，谁知道那东西居然是五级的，有那么多触手就算了，那树妖还有毒，一不留神她不就死了吗？
　　“什么四级，现在七级的变异兽都出来了！”九九九瞪了祁瑶一眼，没好气的说着。
　　“开什么玩笑，作弊呢？”就七级了？开玩笑吧！她作弊都到现在都还没有升上五十级。
　　“作弊你个头，那是海里的东西，暂时上不了岸太久，所以不用担心，等它可以上岸了，你估计已经完成任务可以回去了。”
　　祁瑶讪讪的摸了把鼻子，没有再接话了，就听着九九九在那里絮絮叨叨着。
　　推开关闫燕琦的那扇门，看见里面一片狼藉时她懵了下，往床上看去她看见闫燕琦正在那里撕被子，地上床上全是棉絮。
　　“……”突然感觉心好累。
　　“她一天能吃多少晶核？”看着闫燕琦没有扑过来想咬自己，祁瑶多多少少突然得到了一点安慰。撕就撕吧，方正不是她的，等下换一家住就好了。
　　“没有限制，吞噬到差不多了自己就会晋级。”
　　“不会被撑死？”眼前一亮，祁瑶问道。
　　“放心，要晋级了，它们自己不会再吞噬了，就算一下吞太多了，过两天就好了，死不了的。”
　　这就是身为丧尸的好处，虽然前期没意识，可是拥有吞噬技能啊，吃晶核就能成长，多爽。
　　“过来。”祁瑶嘴角噙着笑，对着闫燕琦招了招手。
　　她拿出了刚刚那个差点让她回到系统空间的五级变异树妖的晶核放手上。
　　那一块六角菱形的绿色宝石散发着无比诱人的能量，闫燕琦有些忌惮祁瑶可是终究还是抵不过晶核能量的诱惑走了过去。
　　“九九九，她听得懂我说话！”祁瑶仿佛看见了新大陆一样，她咳嗽了两声看着闫燕琦，“你还记得我吗？”
　　丧尸盯着她手上的晶核没有理她。
　　嘴角抽搐了两下，原来是被晶核引诱过来的，不是因为听懂了她的话。
　　“最少要到十级丧尸才会恢复生前的记忆，她现在充其量就四五岁左右的智商。”九九九道。
　　“好吧。”祁瑶的语气还是有些幸灾乐祸，就是说她现在就像是养小孩一样咯？
　　“想要？”祁瑶拿着那晶核在闫燕琦的前面晃了晃，笑道。
　　闫燕琦点了点头，目光随着祁瑶的动作而移动着。
　　“那给你吧。”没有耍闫燕琦，祁瑶把晶核丢给了她。
　　那晶核在闫燕琦手上待了两秒就升华变成了一道绿色的气雾，然后钻进了她的身体里面。
　　祁瑶在一旁静静的看着闫燕琦吸收这晶核的能量。                        
作者有话要说：　　下巴脱臼了好像……疼死人了QAQ

　　☆、末日之旅（8）

　　“阿, 瑶, 去, 哪？”闫燕琦转头看着认真开着车的祁瑶, 有些艰难的从喉咙里面一个字一个字的说着话。
　　“这样杀起来太费劲了，一个一个的去找很麻烦, 我们去人类基地买些晶核回来。”和一年前比起来祁瑶变得更冷了，因为一年一来她都是在自言自语, 闫燕琦完全不会说话, 久而久之她也就不想动口了。
　　距离闫燕琦变成丧尸已经一年了, 这一年里她不断击杀高级丧尸给闫燕琦服用终于把闫燕琦堆上了八级的高度，而她自己在疯狂的杀戮还有双倍经验的作用下也成功升级到了六十七级的高度。
　　这一年来, 她走哪都带着闫燕琦。她带着她去了很多地方, 很多座沦陷了的城市，变异兽横生的丛林，都去过, 唯独没有去过人类的基地。
　　因为一来祁瑶觉得什么都不缺，二来闫燕琦的样子和普通人还是有些区别的, 为了避免麻烦她就带着她去。
　　现在不同了, 她感觉得到高级丧尸越来越少了, 凭她开着一辆破车带着闫燕琦到处去打，还不知道要打到什么时候。
　　已经成为八级中等丧尸的闫燕琦外面和人类基本无异，皮肤也早就褪去了那青灰色变成了正常的颜色，眼珠子也回来了可以看得见东西了，不过不是黑的是红的就是了。
　　“人, 类？”闫燕琦眨了眨眼有些不理解这个词汇。
　　“就是和我一样的生物。记着等下不要暴露了身份，我带着你交换完晶核就离开。”看着不远处那座黑色城墙的基地祁瑶把车停了下来，她拿出了一副墨镜给闫燕琦戴了上去。
　　华夏人大多都是黑色瞳孔的，红色瞳孔有些招人嫌疑。
　　祁瑶看着闫燕琦不舒服想要取下连忙抓住了她刚抬起来的手按了下去，“别摘。”
　　“可是看不清。”闫燕琦的语速异常的缓慢，就像被放慢了几倍一样。
　　“乖。”眉头一挑她的嘴角出现了一抹笑意，闫燕琦这呆萌的样子是真的少见呐！
　　不趁着这机会多调戏调戏，以后可能就没得玩了。
　　“阿瑶你喜欢吗？”闫燕琦看到祁瑶的脸上挂上了一抹弧度，不由问道。
　　“嗯。”祁瑶点了点头，重新发动了车，“你乖，我就很高兴。记着等下不要和别人有接触。”
　　捏了捏闫燕琦的手，又嘱咐她一句祁瑶才送开了她开着车往那边去。
　　基地的城墙是古代建筑与科技的结合，用来筑墙的材料都是一种新型材料，看样子似乎是这个空间特有的，祁瑶对这些没有兴趣，她只是随便看了眼那二十米高的黑色城墙便拉着闫燕琦下了车往基地里面去。
　　“请出示一下证件，谢谢。”基地门口有人守着，是一对拿着枪穿着特殊材料制成军装的军人。看来这里应该是军方建立的。
　　“什么证件？”面对着别人祁瑶可没有对闫燕琦那样温声细语，她的语气有些生冷。
　　“小姐您是别的基地来的吗？”问话的那个人，笑了笑道，“出示您在别的基地的证件也是可以的。”
　　“我没有证件。”撇了那人一眼，祁瑶如实的说着。闫燕琦虽然已经进化成了高级丧尸可是莫名的对人的气息还是很喜欢，食物的味道。
　　祁瑶牵着闫燕琦，只是看着她的眼睛里面的神色就知道她在想什么，她捏了下闫燕琦的手让她安分些。
　　“没有证件？”那人有些傻眼了，这都末世一年多了，怎么可能还有没有身份的人存在？
　　“嗯，末日来了之后我就带着我姐姐在外面练级，一直没有去过基地。”闫燕琦设定的年龄比她大一岁，想了想祁瑶还是说姐姐。
　　姐姐？
　　闫燕琦看了祁瑶一眼，见她在和那人说话没理自己不由抿起了唇，她有些讨厌这种和阿瑶一样的生物了。以前的时候阿瑶眼里都只有她，再也没有任何事物存在，更别说忽略自己了。
　　感觉被忽略的闫燕琦很不开心，看着那些人都目光也多了分不喜欢和敌对。她不喜欢这些生物，也不想接触这些人，可是阿瑶刚刚说要她乖，她乖阿瑶就会高兴。
　　想了想，闫燕琦还是先忍着不舒服和祁瑶在这里多待一会儿。阿瑶说她们来一会儿就会离开，所以她忍一下就可以离开了，阿瑶也不会生气，所以还是忍一忍吧。
　　“那我现在带您去弄个证件？”和祁瑶说了半响终于相信祁瑶真的是还没有注册的黑户的军大哥好心的道。
　　“不用，我不打算留很久，我来是为了和你们做一笔交易。”弄证件多麻烦，可能还要采集DNA什么的，她可不想带着闫燕琦暴露了。
　　“交易？”军大哥疑惑的看了她两眼，不觉得有什么好做交易的。
　　“能问一下您的等级吗？”想了想，军大哥还是没有直接否认了祁瑶。
　　“六十。”没有把全部的实力都说出来，对待人类还是保留几分比较好。
　　“……小妹妹，这种玩笑还是不要开。”那军大哥先是一怔，然后哈哈大笑了起来，旁边的那些那些队友也笑了起来。
　　华夏共有十个基地，第一高手是橙光基地的陈晓天，陈晓天如今也不过四十八级而已。这个不知道从哪冒出来的小姑娘说自己已经六十级了，任凭谁都不信。
　　“不，许，笑！”目光一凛，闫燕琦看着那笑得不行的守门军人道。因为生气，她旁边的气压十分的低，她已经八级中期了，相当于人类的一百二十五级左右，一百级便有领域，丧尸自然也有。
　　丧尸从七级开始便开始有了领域。
　　那几个人只觉得突然被一座大山压住了一样，明明在城门口却感觉在尸山尸海里面一样。
　　“燕琦！”闫燕琦的杀气屏蔽了祁瑶，所以祁瑶没有感受到那股渗人的杀气，可是她看得出。
　　她皱着眉头看了闫燕琦一眼，让她收敛点。
　　看着祁瑶皱眉哪怕闫燕琦再生气也不能再压迫下去了，她冷哼了一声把杀气收了回来，甩开祁瑶的手就没理她了。
　　祁瑶暂时没管闫燕琦，她只是用出了六十级专属的御空。她整个人突然离开了地面，就像踩在了透明的玻璃上一样在半空中走着，给那些人露了一手。
　　看见那些人有些目瞪口呆，她满意的跳了下来，“现在信了吗？”
　　“你，你……”那军大哥被祁瑶吓到了。现在怎么可能就有六十级的人了？他们现在都不过三十多级而已，这人是怪物吗？
　　“你要做什么交易？”高手向来脾气古怪，既然不想弄证件，那军大哥也没有勉强。
　　“这事要和你们基地长谈。”祁瑶道。
　　“你们先守着，我带她去见基地长。”思索了一下，那军大哥说道。
　　“傅队，要是她……”有人谨慎的看了祁瑶一眼，觉得有些不妥。
　　“她要是有什么问题，我们还能在这里站着？”瞪了那人一眼，军大哥没好气的说着，“你们守着，我去去就来。”
　　“好吧。”那几个人给祁瑶还有闫燕琦让了路。
　　“请吧。”
　　祁瑶拉着闫燕琦就跟着军大哥进去了。进去了里面祁瑶才第一次看见所谓基地是什么样子，基地和以前的城市没有什么两样，要说别的就是活法变了。
　　大街上有各种摊子，卖着各种东西，其中以低级食物最多，然而就算是低级食物价格也是很高的。
　　一块面包就可以卖一百积分那么高。这积分应该是和钱差不多的东西，祁瑶想道。
　　“我叫傅民，是这微光基地的副基地长。”军大哥一边领着路一边和祁瑶介绍着自己。
　　“祁瑶，燕琦。”祁瑶也简单的给傅民介绍了一下自己和闫燕琦。因为闫燕琦的父亲也是一个基地长，所以怕麻烦祁瑶并没有和傅民说闫燕琦的姓氏。
　　“你们不是亲姐妹啊？”傅民惊讶的问道。
　　“没有血缘关系，她是我父母从孤儿院里面领养的。我父母逝世得早家里就我和她，我姐姐不喜欢说话，有些孤僻。”祁瑶随口胡编着自己和闫燕琦的身世，反正末日了，是真是假谁又知道呢？
　　我是，阿瑶的姐姐？
　　一旁的闫燕琦忘了自己还在生闷气，默默的把祁瑶刚刚说的话全部记了下来。
　　原来自己是阿瑶的姐姐吗？
　　因为是阿瑶的姐姐，所以阿瑶才对自己那么好？
　　我们两个，相依为命？
　　闫燕琦把相依为命四个字反复在心底念了两遍，想起来这一年相处的日子，突然知道了这四个字是什么意思。
　　我们两个，相依为命。
　　闫燕琦突然就笑了，嘴角的弧度很小，在说话的两个人都没有注意到。
　　自己是阿瑶唯一的亲人么？
　　突然好兴奋是为什么？
　　很高兴。
　　她只有阿瑶了，阿瑶也只有自己，她们都只有彼此，也只需要彼此就够了。
　　是么？                        
作者有话要说：　　下巴脱臼是有原因的，前几天和我哥去逛街，大吃了一顿，然后回来的车上莫名其妙发现下巴疼，开口说话都疼。。。
不要想歪了好嘛？？？！！！

　　☆、末日之旅（9）

　　在和傅民的交谈中祁瑶大概知道了现在的形势, 末日那么久了, 各种设施还有规章制度都完善得差不多了, 华夏各个基地之间有来往, 可是却也是谁也不听谁的，因为各个的基础实力都差不多。
　　不过基地里面总有个最厉害的, 那个末日最厉害的基地叫陈晓天，之前是个小公司的普通上班族, 末日之后突然逆袭建立起了一个基地, 自身也是现在等级最高的人, 哦，除了祁瑶外。
　　这陈晓天自然就是那个重生了的种马男主。
　　基地办公的地方是一座极高的大楼, 大楼外面有很多人在守着。
　　“他们不用练级的吗？”祁瑶好奇的问道。
　　“这种活是轮流值班的, 一个星期值一次，一次两个小时而已。”傅民给祁瑶解释着。
　　祁瑶点了点头，跟着傅民进去了那栋大楼。基地长的办公室在最顶层。
　　周围都是没有见过的东西, 可是闫燕琦却一点都不好奇，她只是反抓住祁瑶的手, 主动的拉住了她。
　　祁瑶虽然有些惊讶可是却并没有说什么, 只是看了她一眼, 然后任由她牵着自己。
　　傅民带着她们通过各种守卫然后到了一个门前，他敲了敲那门，清脆的声音在这个狭小的空间里面回荡着。
　　“进来。”是一个女人的声音。
　　傅民打开了门带着祁瑶还有闫燕琦进去了。
　　祁瑶本以为基地长的办公室应该是那种满是办公文件的地方，可是她进去却发现并不是。里面与其说是办公室不如说是一个研究室，里面有很多的透明玻璃罐子, 罐子里面有着丧尸，变异兽的各种组织。
　　所谓的微光基地长是一个约莫着才三十出头的女人，她穿着一身白大褂在那里记录着什么。
　　“傅民？”那女人淡淡的撇了她们一眼，在祁瑶身上微微停留了一下，随后看着傅民道。
　　“基地长，她们说要和你做一笔交易。”虽然已经来过很多次了，可是看着这些东西傅民心里还是有些发毛。
　　那女人看了祁瑶一眼然后按了下墙，那些玻璃罐子突然发生一声响，然后地下出现一个洞，那些东西尽数藏到了地下。
　　那人坐在了办公椅上重新审视了一遍祁瑶，“什么交易，说来听听。”
　　“我拥有很多转职卷轴，技能书，还有各种装备。”
　　“你想要什么？”末日一年了，转职卷轴，技能书依旧是短缺的物品，可是这女人眼中没有一点贪婪，也没有很感兴趣的模样。
　　“晶核。”
　　“晶核？”那女人皱起了眉头看了眼祁瑶，晶核这东西没有什么用处，而且只有三级丧尸才会产生晶核，所以这东西很少出现在现在人的口中。
　　“我只收四级还有四级以上的晶核，晶核品质越高，可以换的东西就越好。”
　　现在都人对付三级丧尸还好，四级丧尸大部分人就是去送菜的，可是人是群居生物有合作意识，俗话说蚂蚁多咬死象，所以在这种基地里面有着四级，五级，甚至六级的晶核都不足为奇。
　　“你要晶核干什么。”女人问道。
　　“等级达到八十级就会开启装备强化，强化的材料就是晶核。”祁瑶把这个抛了出来。
　　“八十级？”升到八十级，最少还要几年的时间。那女人笑了。
　　“不要用看普通人的眼光看我，八十级而已，算不得什么。”八十级，现在闫燕琦已经八级了，她打算下一步带着她去非洲那边挑战热带雨林里面的生物，一百二十级以下的生物她完全不放在眼里。
　　收买晶核只是因为废物利用而已，还有那些丧尸虽然闫燕琦可以轻易击杀，可是一个市区可能有时候连一只六级的都没有，这样找下去太烦人了。
　　四五级的晶核能量虽然对闫燕琦也没有什么太大的用处了，可是蚊子腿再细也是肉啊。而且，谁知道这些人会不会给她一个惊喜。
　　“呵。”那女人看着祁瑶轻笑了一下，这让旁边的傅民觉得好像看见了新大陆，他一直以为他们基地长是面瘫来着。
　　“我们基地拥有三枚六级晶核，十八枚五级晶核，一百七十二枚四级晶核，你能拿出多少东西来？”没有再磨蹭什么了，那女人直接就爆出了家底。
　　祁瑶没有说话只是挥了一下手，空中出现了三个投影出来的东西。
　　“蓝色级别的近战系技能，换三枚六级晶核够了吗？”祁瑶笑道。
　　蓝色级别的技能仅次于紫色还有金色级别，只有百级以上也就是七级左右的丧尸才有百万分之一的几率掉落。
　　现在流行的技能大多都是橙色级别的，绿色级别都已经是很少见了，这蓝色的技能却是到现在都没有人见过。
　　“继续。”那女人的笑敛了回去。
　　“远程弓箭系白银装备。”装备从低到高分为灰，黑，青铜，白银，黄金，传说，永恒七个等级。这个东西虽然不如蓝色级技能，可是却依旧是不可多得的一件装备，毕竟现在这些人大多数用的都是灰，黑，两个级别的东西。
　　“继续。”
　　“毒液，无品阶，近战系职业限定，涂抹在武器上可以永久增加一项属性，使用该武器可以对攻击目标造成持续的中毒伤害，持续二十四小时，每秒掉血十点，状态不可解除。”这东西的价值其实很高，要不是她不是近战系，她还真舍不得给别人。
　　这东西别说一百多的三级晶核，就算再多一倍也够换，毕竟这个中毒效果太变态了，足足可以扣掉八十多万的血。
　　至于为什么给，那是因为她还有事情要这个女人帮她做，总不能让人做了她不给好处。
　　“你这是杀了多少丧尸才弄到这么多东西！”傅民到现在都没有看过这种好东西，这些东西任何一件丢出去都能让人疯狂。
　　现在，丧尸已经不是最大的威胁了，变异兽和人类本身才是最大的威胁。
　　“不多。”几千而已。
　　“你有什么要求？”那女人看着祁瑶问道。
　　“聪明。我要你给我宣传一下，开一场拍卖会，我不要什么积分也不要别的东西，我只要晶核，四级以上的晶核，我这有任何你想要的东西。”
　　女人沉吟了一下，还是点了点头答应了，“行，你先在基地住着，我等下让人帮你把晶核送过去。”
　　“好。”祁瑶也不怕这个人反悔，从背包取出这三个东西就放在了那人的办公桌上。
　　“傅民，你找个房间给这两位小姐。”女人不知道祁瑶的名字，所以用小姐代替了。
　　“好。”傅民点了点头，做这种事情可比守城门好多了。
　　傅民找了所新建没多久的房屋给了祁瑶，并说等下就会把晶核送来让她不要着急。
　　“不是说，走的吗？”看着祁瑶开门准备进去，闫燕琦连忙扯住了祁瑶，缓慢的语气中带着一丝焦急。
　　“突然想到这个办法，等拍卖会过去了我就带你走。”祁瑶回头解释道。
　　“我不喜欢这里。”闫燕琦低着头道。
　　“过两天就离开，别想太多，有我呢。”祁瑶笑着开了门，带着闫燕琦进了去。
　　“阿瑶你说，我是你姐姐。”闫燕琦念念不忘这件事。
　　“不是。”祁瑶没有犹豫的否认了，她可不想和闫燕琦在这末日来场姐妹恋。
　　“你，刚刚不是，不是这么说的。”闫燕琦急了，她又扯住了祁瑶的左手不让她走了。
　　“你不是我姐姐，我没有姐姐，表姐也没有。”祁瑶有些头疼的解释着，刚刚忘了闫燕琦还在旁边听着，早知道就不瞎编这些东西了。
　　“不是阿瑶的姐姐？”闫燕琦仿佛受到了一万点伤害，她怔了下然后好像受到了莫大的刺激松开了祁瑶的手往后退了两步。
　　“你不是我姐姐，是我喜欢的人。”无奈，祁瑶上前了一步抓住闫燕琦的双臂直视着她的眼睛一字一句的说着。
　　“喜欢？”祁瑶没有告诉过她这两个字是什么意思，所以她听到这个词的时候有些懵。
　　“大概就是想亲近你，想对你好，想和你在一起一辈子都不离开。”
　　“那我也喜欢阿瑶。”闫燕琦连忙说。
　　“一辈子只能喜欢一个人的，你确定要喜欢我？”被晶核搞得焦头烂额的祁瑶这一年里都没刻意的去刷过好感，九九九也没催，这会儿闫燕琦主动说起她才想起了这个事。
　　（九九九：……我以为一切尽在你的掌握之中才没有开口的，你现在告诉我是你忘了？？？）
　　“我只喜欢阿瑶，阿瑶也只能喜欢我。”没有多做犹豫，闫燕琦下意识就这样回了一句。
　　“我也只喜欢你。”祁瑶一边说着一边把闫燕琦按在了沙发上。
　　“嗯。”听着祁瑶这么说闫燕琦才松开了攥着祁瑶袖子的手，整个人都放松了下来。
　　见闫燕琦情绪安稳下来了祁瑶才叫起了她许久没搭理的九九九。
　　“阿九，好感值有多少了？”
　　正在和689聊天的九九九被吓了一跳，和689道别了就回来了，“已经八十六了。”
　　这个进度还是不错的，不过要想进一步那可能就有点难度了。闫燕琦现在的心性太单纯了，还有就是没有生前的记忆。
　　要想刷满好感度，她一要等闫燕琦恢复记忆，二是刺激刺激她一下，不然，可能这个世界她就载到了八十六上面。                        
作者有话要说：　　。。。我不是吃货，也不是饭桶。。。
我很少出门去逛街吃东西的，一年下来出去的次数两只手都数的过来。
我胃不好，吃东西只能吃一点点，每次吃饭我爸妈看着我碗里的几粒米就想打我。。。其实也没有很少，半碗少一点点而已，有汤我可能会多吃一点。
那天可能是因为……从中午开始就吃得没有停，我吃东西喜欢细嚼慢咽慢慢来，一份炸鸡排，一块蛋糕，一杯饮料吃了整整一个下午……
可能是脱臼是因为一个下午都在不停的嚼……

　　☆、末日之旅（10）

　　敲门的声音吵醒了短暂的温馨。
　　“别说话, 这些人我来应对就好了。”她说道。
　　“嗯。”闫燕琦温顺的点了点头。
　　门外是一个穿着黑色衣服的男人, 男人的年纪约莫在二十八左右, 他的脸上淡漠得没有一点表情, 手上拿着一个包。
　　“你……”祁瑶刚想问个好就被那男人打断了。
　　“瑶瑶？”男人淡漠的表情立马龟裂了，他惊喜的上前了一步, 脸上是止不住的惊喜。
　　“哥，你怎么在这？”祁瑶这才想了起来原身还有个反派妹控哥哥, 看着前面这个和原身眉眼相像的男人, 祁瑶有十成觉得这人就是反派。
　　“我末日前不是去首都出差吗, 末日那天正好签合同，所以就留在了首都。在首都我遇上了司婉, 她见我很有才能便留下了我一起建立了这微光基地。在基地稳定下来后我就带着人去找你, 可是找了很多地方都没有找到，我还以为你……”祁佑越说越激动，可是说到死的时候他的声音戛然而止。
　　“算了, 不说这个了。”祁佑不想谈论这个悲伤的话题了，他之前以为祁瑶死了还和基地长大吵了一架, 说要不是她不准自己去找妹妹他妹妹怎么会死。
　　现在正是他和司婉闹僵的时候, 他已经撂担子很久了, 司婉这次是为了缓和关系才让他来的。
　　他想起了之前说不会放过司婉的事，不由觉得有些愧对司婉，所以他不想和他妹妹说这个事。
　　“你怎么在这？”祁佑说道。
　　“来换晶核。”祁瑶没有隐瞒，大方的说了出来，“哥, 进来说吧。”
　　“你要晶核干什么？”祁佑走了进去，下意识问道。
　　一进去他才发现房子里面还有一个人，还是个女人，一个很熟悉的女人。
　　“闫燕琦，你在这干什么？”祁佑的眼中闪过厌恶，他虽然常年沉浸在工作中，可是对这唯一的妹妹他还是很看重的，他妹妹在学校的每一件事他这都有记录，包括谈了多少个男生。
　　他对这个经常针对自己妹妹的人没什么好感。
　　“你是谁？”闫燕琦眸子微眯，她看了眼祁佑又转头看向祁瑶，好像在问为什么要放这个人进来一样。
　　“他是我哥哥。”祁瑶先回答了闫燕琦的疑惑。
　　哥哥？
　　闫燕琦一怔，不可置信的看着祁瑶，她有哥哥吗？
　　她有自己的亲人是吗？
　　她有自己的亲人了，还会要自己吗？
　　“我在路上碰上了她，她失忆了。”虽然祁佑绝对可信，可是祁瑶却依旧没有对他说实话，而是瞎编了一个莫须有的谎言。
　　“她这种人劣性难改，瑶瑶你还是不要和她有过多的接触好些，把她送回她爸爸那里去就好了。”祁佑看闫燕琦是绝对不顺眼的，同样，他也不希望自己的妹妹和这个世仇家的小姐待在一起。
　　“你救了她已经算是仁至义尽了，你还记得吗，我们的父母就是死在了她爸爸的策划下，在车祸中烧得只剩一具残骸了。”祁佑怕祁瑶会心软，不由连忙说起了往事，让祁瑶知道姓闫的没有一个是好人。
　　“你还记得吗，那个时候你才七岁，在爸妈的葬礼上哭昏了过去，她爸爸猫哭耗子假慈悲的过来送葬，在下葬后就强迫我们把公司的股份交出来。要不是那个时候她爸爸的政敌突然帮我们，我们现在可能都已经不在了，早就被饿死街头了！”他比祁瑶大了七岁，那个时候已经十四了，那种无措和他们给的屈辱他这辈子都不会忘。
　　公司是他外公留下来的，因为儿子不听他的话参政所以公司全给了女儿，闫燕琦的爸爸不服所以在外公死后三番两次的来要回公司。
　　他爸妈不给就设计了一场车祸，让他爸妈都死在了车祸中。
　　这就是所谓的亲舅舅。
　　他可以做到这么绝情，可是祁佑和祁瑶做不到，祁佑就算再讨厌闫燕琦也不会真的对她怎么样，或者放任不管，因为怎么说也是自己的亲表妹。
　　“把她送回去吧。”祁佑看着祁瑶认真的说着，他不希望祁瑶和闫燕琦有太多的纠缠。
　　祁佑说的话闫燕琦八成都听懂了，她有些懵的看着祁瑶，见她低头不语心中不由生出了莫大的惊慌。
　　阿瑶，阿瑶不会真的不要她吧？
　　刚刚还说要永远在一起，现在就要抛弃自己了吗？
　　阿瑶，阿瑶。
　　阿瑶，我的。
　　闫燕琦的眼中凝聚着风暴，她紧紧的盯着祁瑶不放过她脸上的任何一个表情。
　　祁瑶只是低头想着要怎么说服祁佑，她不能崩了人设，要是被祁佑看出来了她怕是有很大的麻烦。
　　到时候满世界追杀主角还有闫燕琦的妹控哥哥就改成追着她杀了。
　　“哥，我的晶核呢？”祁瑶选择当做没有听到祁佑刚刚的话，不做选择。
　　祁佑看着祁瑶，没有回话。
　　他养大的妹妹他怎么不懂，祁瑶这是摆明了不想把闫燕琦送回去。
　　“她要是恢复记忆了，届时你又怎么办？”最终祁佑还是妥协了，他从来都不会拂了他妹妹的意，这次也不意外。
　　“她想留下就留下，不想留下就不想留下，这不是我能左右得了的，哥。”祁瑶给了一个中肯的回答，想走就走，不想走就不走。
　　祁佑瞪了闫燕琦一眼，他不知道这女人给她妹妹灌了什么迷魂汤。他把手上的包放在了吃饭的桌子上。
　　“明天我再来找你，我现在还有些事，明天我们再好好聚聚。”祁佑其实还不想离开的，可是不走不行，他手下还有很多东西没有弄完。
　　“嗯，知道了。”祁瑶把祁佑送了出去，看他下楼了才把门给关上了。
　　她刚把门关上就被一个没有温度的人按在了门上，那个人紧紧的和她挨在一起，她能够感觉到她们两个的气息渐渐融合在了一起。
　　“燕琦，别闹。”祁瑶不认为在这个世界里属于半个白痴系列的闫燕琦能够推倒自己，她在这个世界一向自诩为攻来着。
　　她以为闫燕琦只是单纯的闹脾气而已，所以不由柔下了声音。
　　闫燕琦没有说话，她的眼中的红色渐渐加深，从浅红色变成了血一半的颜色，红得能滴出血来一样。
　　她脸上的眼镜早就不知道被她丢哪去了。
　　“阿瑶，阿瑶。”闫燕琦埋首在祁瑶的颈肩处，喃喃的喊着祁瑶的名字。
　　闫燕琦吐出的气息打在祁瑶的脖子上让她轻颤了一下，那片肌肤几乎是里面就冒起了鸡皮疙瘩。
　　“怎么了？”心中暗骂闫燕琦是个磨人的小妖精，口中却用温柔得能滴出水的声音和她说着话。
　　这样温柔的阿瑶让自己怎么能放弃，她又怎么能离开自己呢？
　　离开了阿瑶，她会生不如死的。
　　她存在的目的就是为了阿瑶，阿瑶便是自己活下去的意义，是自己唯一不能失去的东西。她什么都能不要，什么都可以没有，可是她就是不能没有阿瑶。
　　“阿瑶。”她不说别的话，就只是用温柔缠绵的语气缓缓的说着这两个字。
　　“燕琦？”发现好像有点不对劲的祁瑶粥起了眉头，她喊了闫燕琦的名字一声。
　　“阿瑶，你是我的。”你是我的，只能是我的，任何想要把你从我身边带走的人，我都不会放过。
　　她的双手从衬衫下面滑了进去，感受到祁瑶的身子蓦然一僵她轻笑着张嘴咬伤了祁瑶光滑的肩膀。
　　“你干什么？”不是吧，她自问没有教过也没有让闫燕琦接触过这种东西啊，闫燕琦怎么会！
　　“要你。”
　　她的双手不安分的走祁瑶的身上游走着，越过光滑的小腹来到了那两团饱满上。
　　“闫燕琦！”上身最敏感的部位被闫燕琦揉捏着，祁瑶感到了整个人都软了，力气就像被什么东西突然全部抽走了一样。
　　“攻略对象好感 15，黑化值 80。宿主大人不用管我，我就吱你一声而已，我现在就切断联系了，咱们明天再见哈。”
　　九九九突然响起的声音把祁瑶刚刚升起来的绮念全部吓飞了，惊讶完九九九诈尸完后她被那个黑化值吓到了，她攻略了这么多个世界，这种情况是第一次遇上。
　　黑化值一听就知道不是什么好东西，而且一下居然能加八十……
　　她现在只想真的闫燕琦的脑子里面到底装了些什么，为什么她吃自己的豆腐还能黑化？而且还不是一星半点的。
　　“阿瑶，别走神。”闫燕琦不知道什么时候把她推到了卧室里面去，这么轻轻一推祁瑶就倒在了床上。
　　洁白的床单上面是衣裳不整，诱人可口的美人，闫燕琦眼中的□□之色更加深厚了。
　　“你怎么会的？”没问别的，看见闫燕琦把自己推到在床祁瑶问的第一句话居然是闹怎么会。
　　“怎么会？”闫燕琦怔了下，有些没反应过来祁瑶在说什么。
　　“你，你怎么会知道怎么做这种事情？”羞愧难当的祁瑶想捂脸。
　　“阿瑶，我没有告诉过你吗？”原来是这事，闫燕琦轻笑了下解起了身上的扣子。
　　“有意识之后，虽然没有生前的记忆，可是很多生前的一些知识却是全部保留了下来。我和活着的时候没有很大的差别，要说有差别的话，那就是身体已经死了，记忆也消失，生前的处事风格还有一些性格习惯改变了而已。”她把衣服丢在了地上，媚眼如丝的看着祁瑶。
　　“之前只是没有太习惯这些东西。而且阿瑶你一直以为我像婴儿一样什么都不知道，所幸我就当什么都不知道了。”闫燕琦爬上了床，看着祁瑶想向后退连忙抓住了祁瑶的脚踝。
　　祁瑶现在才想了起来，她杀的那些高级丧尸哪个像婴孩一样什么都不知道。突然想到这个，祁瑶恨不得抽自己两个大嘴巴子。
　　她怎么那么傻。
　　“阿瑶。”看着祁瑶精彩的脸，闫燕琦忍不住笑了声，然后爬过去坐在了祁瑶的身上。
　　“下去。”羞恼得不行的祁瑶，看着闫燕琦这种体位不由道。
　　闫燕琦笑了笑没有说话，只是低头吻住了她，把她所有的话都封在了嘴巴里，烂在了肚子里。
　　祁瑶是注定推不了闫燕琦的，先不说闫燕琦知道怎么做，还脸皮厚，就单单说实力，以实力定上下她也赢不了。
　　闫燕琦给她的感觉异常的强烈，她双手紧紧的揪着床单，头斜在一边闭着眼睛咬着下唇让自己不要发出声音来，这房子的隔音效果都不知道怎么样。
　　祁瑶怕别人听见了。
　　闫燕琦已经要了她几次了，可是那一只手还是不断的进进出出。她的另一只手却是温柔的把她脸上那些被汗水黏住的头发摆在了一边。她的眼中的只有宠溺与温柔，世界那么大，可是她的眼里却只容得下这么一个人。
　　“阿瑶。”看着祁瑶脸上忍耐的表情，闫燕琦心疼的吻了一下她，打开了她贝齿与她进行着热吻，让她不能再咬着自己的唇瓣。
　　“阿瑶别忍着好不好，我想听你的声音。”闫燕琦缓慢的声音很温柔，单是听着就让人觉得耳朵怀孕了。
　　祁瑶不理她，可是却也没有再咬着自己的下唇。
　　“阿瑶，我成了丧尸便什么都没有了。”她的声音很好听，而且缓慢咬字清晰的，绕是祁瑶脑子现在被快感刷了屏可是却还是听得见她的话。
　　“我什么都没有了，我只有你了，你不要离开我好不好。”闫燕琦的声音几近于哀求。
　　“……”如果，你手上的动作能慢一点，我可能会信你。
　　心中升腾起了一种陌生异样的感情，闫燕琦的声音让她的心有些难受。
　　她故意忽视掉了那个感觉。
　　“阿瑶，我只有你了。”
　　“不要走，不要离开我好不好。”
　　“不要送我走好不好。”
　　“阿瑶。”
　　“阿瑶你理我一下好不好？”祁瑶根本不理会自己，闫燕琦只觉得心如刀绞。
　　她想起了刚刚祁佑和祁瑶说送走自己时祁瑶的沉默，还有现在祁瑶的沉默，只觉得心痛得不行。
　　“阿瑶……”
　　闫燕琦的动作停了下来，祁瑶觉得身体上掉下了一滴水，她睁开了眼看见了看着自己哭的闫燕琦。
　　“别，别啊，诶，你怎么就哭了呢，要哭也应该是我啊。”祁瑶连忙撑起了酸软的身体，想要找纸巾给她擦脸。
　　“阿瑶，别赶我走好吗？”闫燕琦突然抱住了祁瑶把她压倒在了身下。
　　祁瑶很想吐槽这个体位，可是闫燕琦满脸的泪水却灼热了她肩膀那处的皮肤。
　　“傻子，我怎么可能会不要你！”祁瑶回答道，“我说了，我喜欢你，一辈子的那种。我说话，从不失约的。”
　　“那你为什么不和那个人说。”闫燕琦哽咽的道。
　　“傻子，我和他说了啊，不是只有嘴巴上的说才算是说了的。”祁瑶抬手轻轻的抚摸着闫燕琦的背部，给她顺气。
　　“我们离开这里好不好？”就这一天里，她经历了无数心里路程，心中那患得患失的感觉越发强烈了。
　　“等这件事完了，我就带你走，带你去一个没有人类的地方，就我们两个。”消息已经扩散出去了，现在反悔的话可能会给微光基地造成很大的麻烦。
　　“我不要那些晶核了，我们走好不好？”她不想要那些记忆了，因为刚刚那个男人说的那些话她怕是真的。如果是真的，她又该怎么面对祁瑶，怎么霸着她，缠着她？
　　“燕琦，别闹。”还是像个小屁孩一样。祁瑶默默给刚刚的自己翻了个白眼，说不定要是她刚刚强势一点，现在躺在下面的就是闫燕琦了。
　　“我不喜欢这些人。”
　　“我知道，我都知道。”叹了口气，祁瑶把手放在了闫燕琦的脸上。
　　“我发誓，这件事完了，我就和你一起离开，好吗？”
　　“……好。”
　　微光基地给的晶核也是补充了闫燕琦十分之一的能量，她要想升级还要很多晶核。所幸的是祁瑶发现闫燕琦的心性和没有太大的差别，还有她的任务已经完成了，闫燕琦也不是很想恢复记忆，所以她对这事却是没有那么热衷了。
　　一切慢慢来吧，她先前拼命刷级只是因为这个世界新奇，她觉得这样特别好玩，经过了一年的这种生活她已经腻得差不多了，对升级这种事情也没有那么热衷了。
　　末日之后电还是有的，不过那些卫星什么的却是没有了，现在各基地之间的联系完全是靠电报。
　　司婉的动作很快，拿了祁瑶的好处办事的速率也快，很快就给各个基地发了消息，并把日子定在了后天。
　　至于那些基地长信不信，来不来，这就不是她们微光基地该管的了。
　　经过上次之后，祁瑶和闫燕琦之间的感情简直就是迅速升华，明眼人一看就知道这两个人是一对。
　　虽然有了祁瑶的保证，可是闫燕琦却依旧是怕，恨不得时时刻刻都跟着祁瑶，黏着她，事实上她也的确这么做了。
　　祁佑知道这件事的时候表情很复杂，他想说很多话，可是最后却依旧是什么都没有说。
　　这毕竟是他最疼的妹妹，棒打鸳鸯这件事他还是做不出来，祁佑警告了闫燕琦一番，并让她和家里断绝关系才同意了两人的这事。
　　闫燕琦觉得很划算，她并不知道她家里是个什么样子的，她有意识开始就是和祁瑶在一起，家算什么，别说只是和家里断绝关系了，就是让她自断一臂她也会毫不犹豫的答应了。
　　当然，祁佑并没有这么无聊。
　　后天转瞬就到，祁瑶原以为不会有很多人，可是她低估了这些人想要变强的决心。不说别的，就是重生之后的男主陈晓天也来了。
　　这次的拍卖她丢掉了很多不需要的东西，换来了一大堆的晶核，其中更有一颗八级初级的，那是一头变异兽的，是流觞基地上千个人去打，死了几百人才换来的。
　　这也让祁瑶有了警惕之心，丧尸毕竟不是人类，高级的丧尸都是独来独往，最多召唤下小弟，可是人类不同，人类人数众多，且潜力无限，还会合作。
　　就算闫燕琦现在是八级中等的丧尸，要是面对成百上千的人类她也是抵不过的，所以她想还是真的带着闫燕琦去一个无人之地隐居比较好。
　　拍卖会结束后有很多人都想来找她，不过被她全部推辞掉了，她把晶核全部放在了背包中就带着闫燕琦去找妹控哥哥去了。
　　交托了妹控哥哥几句，还有让他多留意留意陈晓天，说尽量不要与他为敌，他潜力无限这些嘱咐后就带着闫燕琦离开了。
　　她带着她去了邻国，在那又开始刷级，人总在进化，虽然她不想打怪升级了，可是为了安全起见她还是继续练级为好。
　　她怕那些人知道闫燕琦是高级丧尸后会忍不住动手，就算实力低也会想方设法的来夺取闫燕琦的性命，因为杀死闫燕琦得到的奖励实在是太诱惑人了。
　　而人的欲望是永无止境的，因为这个贪婪，会有无数亡命之徒飞蛾扑火。
　　闫燕琦在那一年里晋升到了九级，又过了一年多才晋升到了十级，而祁瑶也在这两年里成功晋级到了一百一十六。
　　在闫燕琦恢复记忆的时候祁瑶的心是有点慌的，因为闫燕琦生前的样子很难搞定，她怕她又要再刷一遍好感。
　　可是事实证明她是多虑了，闫燕琦觉醒记忆之后没有一点改变，好感度甚至上升到了一百多满值。
　　这样的生活又过了三年，几年的发展让人类从最劣势重新变成了掌控者，地球上的陆地，除了一些特别凶险的地方外，其余地方都被人类差不多收回来了，高级丧尸也在渐渐消失，丧尸几乎都快见不到影子了。
　　陆地上已经承载不住了人类的野心，人类渐渐朝危险的海洋里面进发了。
　　如今的闫燕琦，已经是十一级的丧尸了，而祁瑶，依旧是这个世界等级最高，也最强的人类。
　　闫燕琦担心的事情还是发生，这事发生在又两年后，闫燕琦的身份还是被曝光了，那些伪善的人类冠冕堂皇的打着消灭罪恶的旗子追杀着闫燕琦还有祁瑶。
　　微光基地因为祁佑的原因没有参加在其中，其他的基地，包括男主在内几乎所有的人类高手都组队倾巢而出。
　　杀了闫燕琦，等级最少上升两级。两级，那是多么大的诱惑啊，现在人类升级异常困难，常常一级就需要不断厮杀一个甚至两个月。
　　而且不止有等级，还有数之不尽的技能书，还有装备。祁瑶背包里面的那些数不胜数的宝物，也是他们此行的目的之一。
　　他们没有打算放过任何一个人。祁瑶不愿和那些人比，因为损人损己，可是那些人步步紧逼，最后将她与闫燕琦逼到了绝境。
　　两方打了起来，这一场战斗被列进了日后的史册。
　　那场战斗足足打了几天几夜，最后的下场却是方圆千里，全部夷为了平地，前去击杀闫燕琦的人，除了幸运爆棚的陈晓天其余人全部死了，而陈晓天也因为特殊原因保住了命却等级倒退，重新变成了一级，所有技能都消失了。
　　那一战，祁瑶替闫燕琦挡了一个技能被炸得尸骨无存，闫燕琦心死如灰也不愿和这些人再打下去，直接就自曝了。
　　十一级丧尸的自爆，让那片土地彻底变成了一个盆地。
　　所有基地大损，除了微光。微光基地也因为这个顺势成为了人类基地的领导者，至于男主再次崛起，那最少还要七八年，甚至更长。
　　……
　　“恭喜宿主完成任务，评分等级，完美。”
　　……
　　祁瑶有些头疼的听着九九九报了一连串的数据，她都快把积分这东西忘了。
　　对了，她回来之前好像替闫燕琦挡了下陈晓天的一个技能，然后就回来了。
　　“阿九，我死了之后闫燕琦怎么样了？”祁瑶连忙问道。
　　“自爆了。”一个女人的声音。
　　祁瑶身子一僵，这声音是闫燕琦的。
　　“你死了，我怎么可能独活。”闫燕琦从祁瑶的身后把她搂进了自己的怀里，说道。
　　九九九看着从任务世界撒狗粮撒到系统空间的两个人简直不想说话，它突然觉得它变成黄皮皮卡丘是错误的，它因为变成一只萌哒哒的小狗才是。
　　哪有皮卡丘是吃狗粮的，这也太欺负人了。
　　见祁瑶暂时没空理自己，九九九离开了这里去找别的系统串门了。
　　“干嘛不等我来就自己跑掉？”害得她都还没有挑选好人物就匆匆下去了，以至于随机分配到了一个无脑女人的身上。
　　祁瑶想得不错，闫燕琦的确有点难以直视自己在那个世界的形象。
　　“难道那个世界不好吗？”祁瑶挑眉笑道。
　　“还好。”如果没有那群煞风景的人类的话。
　　“那不就行了吗？”祁瑶在闫燕琦的怀里蹭了蹭，找了个舒服的位子窝了下去。
　　“嗯。”想了想，闫燕琦还是点了点头。虽然形象彻底崩了，可是那个世界的确不错，最少她从来没有见过向她这么直白的表露情义的祁瑶。
　　“阿瑶，我心悦于你。”她在祁瑶的耳边温声细语的留下了这么一句话。
　　“我也心悦于你。”默了下，祁瑶有些别扭的说着。这还是第一次在正主前面，两个人真的见面了这样表露情义。
　　“阿瑶，我爱你，我们永不分离好吗？”这是闫燕琦第一次真心实意的对祁瑶说出爱这个字。
　　祁瑶没有说话，可是闫燕琦看见了她微红的耳垂，想来这个人是害羞了，她哑然失笑。
　　“我们现在不就是永不分离吗？”都绑定了，闫燕琦难道还想解绑不成？
　　那可不成，要是真这样，她不介意打断闫燕琦的腿。
　　“也是，我们已经永不分离了。”她当然知道了，可是她就是想听祁瑶承认。
　　“我其实一直都想和你说句话。”祁瑶说着。
　　“宝贝，什么话？”
　　“闫燕琦，遇上你，是我这辈子最大的幸运。”深吸了一口气，祁瑶说出了这憋在了心里很久了的一句话。
　　遇上你，何其幸之。
　　若没有你，我怕是再也不会动情了，若没有你，我怎能把一切伤痛的过往都忘掉。若没有你，我怕是早就掉入深渊万劫不复了。
　　闫燕琦没有说话，只是抱着祁瑶的手下意识收紧了。
　　周围是闪耀着的星海，她们两个就站在这星海的中央，若如一副画。
　　而画中人，她说，“遇上你，也是我最大的幸运。”                        
作者有话要说：　　怎么说呢，我预算应该是还有一万多才完结的，可是没想到七千多就已经完结掉了，不管怎么说，这本书的正文已经完结了
至于没节操，没理论，没逻辑的小短篇番外你们要不要？
要的话就在评论下面留评，要是超过了十个呢，我就更新番外~
要是大家都不想看呢，我看看过两天就标完结。
最后呢，向大家很表脸的推荐下新文，徒弟难为。这本书篇幅有点长，主要走剧情线，当然，感情线也是很重要的，应该是感情线贯穿剧情线，文风主要走剧情线，大概，可能，应该，是这样……
这个呢，不用担心坑，我知道我很没有节操，全是坑品（捂脸），可是你们难道没有发现一个规律吗……
我只主更一篇文，其他都是骗你们的（知道你们想掐死我，所以我觉得不再开新脑洞了，而是把这些只有文案或者写了一点的文用几年时间全填了。），而主更的文章，只在旧文完结之后才会开……
这篇小说已经有几万存稿了，可以放心入坑，除了军训那段时间可能不保持日更外，其他时候应该都是日更或者双更（还是无视比较好……）
下面是徒弟难为的文案。↓↓↓↓↓
穿越了，还穿成了传说中的女主，这是件好事。可是穿越成坑了的虐文女主，这可不是好玩的QAQ。
为了不被虐，荀涵果断的选择了抱上反派师傅的大腿，抱上大腿的荀涵没有想到，她家那位狮虎虎的身子里，早就换了个芯儿……
欢脱徒弟精分受x高冷痴汉师傅攻。

　　☆、番外・一

　　日子不会每天都如温水一样平淡无味。祁瑶和闫燕琦在一起后攻略还是照样会做, 只是因为等级高了所以可以控制进行任务的次数还有时间而已。
　　她每去完一个世界都会留在系统空间一段时间, 因为闫燕琦再怎么样也是主神, 有着很多的事情需要做, 这也是主系统给她开后门的原因。
　　然而，这一人一系统相互看着并不是很顺眼, 在第n次争吵后，两个人大大出手了, 主系统把闫燕琦打落进了一个世界, 自己也被闫燕琦丢进了一个世界。
　　这本来和祁瑶没有什么关系的, 可是她和闫燕琦绑定了，在闫燕琦进世界后就被莫名其妙拉了进去。
　　“能告诉我, 这是怎么回事吗？”睁开眼, 眼前是旁边遍地的尸体还有旁边宅子燃起的大火，祁瑶表示她很懵，她没有选择进行任务啊。
　　“不是你开启的任务, 也不是我。”九九九看着这次的主线默默的道。
　　旁边突然又来了几个拿着刀，脸上, 身上全是鲜血的人。
　　祁瑶看着为首的那人少了一只眼睛, 手背上有一只纹身老虎, 把这些特征都记了下来就闭上了眼睛接着装死。
　　“因为这次世界不是由你开启的，所以这次的主线不是攻略，而是手刃仇人复仇。”九九九觉得祁瑶知道这个消息后应该会高兴，可是祁瑶没有高兴。
　　“那闫燕琦呢？”祁瑶忍不住道，要是这样的话, 她可能就找不到闫燕琦了。闫燕琦不可能会无缘无故的掉进这个世界，也不和自己说一声，肯定是遇上了什么事。
　　“这个阿九也不知道。”九九九摇了摇头，它的等级比主系统低，怎么可能探查得到身为主系统宿主的闫燕琦的行踪。
　　“算了，和我说下别的吧。”祁瑶感觉有人拿刀不放过的又给了她肚子一刀，她忍着痛没有睁眼也没有动，任由那人把刀拔出然后把她踢到一边。
　　“宿主名字没有变，身份是凉城首富祁晨的小女儿，现在应该是祁家被寻仇了满门被灭，宿主你的任务就是杀了领头人。”九九九道。
　　“领头人？”祁瑶突然想到了那个瞎眼手背上有纹身的男人，想来那个人就是领头人了。
　　肚子上是火辣辣的疼，祁瑶甚至能感觉得到鲜血溢出的感觉，那温热的液体渐渐流逝着。
　　那些人似乎在找着什么，没有一点想要离开的打算。
　　“阿九，帮我止血。”祁瑶默道，她可不想任务还没开始，连闫燕琦的脸都没看到就挂了。
　　“伤口呢？”
　　“止住血就好了。”祁瑶怕那些人见她身上没有伤口又给她一刀。
　　“好。”九九九听话的给祁瑶止住了血，还贴心的把她的脸色变成和旁边那些死人一样。
　　祁家的宅子在郊区，鲜少有人来这里。那些人有恃无恐的没有离开，而是留了下来找着什么东西，这一找就是三天。
　　三天滴水未进，旁边都是苍蝇和尸臭，祁瑶觉得这辈子都没有这么倒霉过。
　　第三天的时候那些人却是离开了，可是祁瑶已经没了一点力气，爬起来去找点果腹的都做不到。
　　“阿九，你说我不会就这样死在这里吧？”祁瑶的声音有气无力的，听起来下一秒就会断气一样。
　　“不会，因为宿主是这个世界的女主。”九九九没有接到这个世界的剧情，可是资料上却明白的写着祁瑶是这个世界的女主。
　　“……”又是不死定律。
　　祁瑶低叹了一声，蜷曲着身体慢慢跪了起来，跪着她才发现自己的身高只有一米二。
　　她连忙看了下自己的手，那脏兮兮的小手也不是大人的手看起来是小孩子的手。
　　“宿主现在才七岁。”看出了祁瑶心中的惊愕，九九九连忙解释着。
　　“……”七岁，这是要她去乞讨的节奏吗？
　　那些人刚刚把那些值钱的东西全部搬走了。
　　她捂着那个因为有九九九护着还没有溃疡发烂的伤口满满站了起来直起了身子。
　　旁边遍地的尸体都是原主的家人，或许是情绪太强因为遗留下来的原因，祁瑶觉得心底涌起了一股难受。
　　她还想感慨一下，可是却发现眼前的尸体突然全部消失了。
　　她瞪大了眼睛，心中冒出一句mmp。
　　“你叫什么名字？”上方突然响起了一道声音，声音的主人是个女人，听声音来看应该还是个很冷的女人。
　　“祁瑶。”祁瑶有些不适应阳光，她微微眯着眼，抬头看向了上面。
　　上面是个穿着一袭道袍的女人，她的面目极冷，美得不似凡人。
　　“阿九，你有必要和我解释一下吗？”微笑。
　　她以为这世界应该是个武侠来着，可是这个女人，她站在半空中。
　　“我也不知道这是怎么回事啊。”九九九也很懵，这背景的确是武侠无疑啊，为什么会出现修仙者？
　　“祁瑶？”那女人呢喃了一声她的名字，她一伸手把祁瑶从地上卷到了空中，放在了自己旁边的这朵云上。
　　“吾名祁怡宁，道号忘尘，是你的老祖。”
　　“老祖？”这是什么神展开？
　　“我也不知道诶宿主。”九九九表示它很无奈，它也很绝望啊，她也没有过多的资料。
　　“随我回去如何？”祁怡宁没有多做别的解释，只是让祁瑶跟自己回去。
　　“去哪？”祁瑶愣道。
　　“修仙界。”
　　祁瑶没有听完就饿晕了过去，挨饿的感觉实在是太痛苦了。
　　“你怎么了？”祁怡宁连忙把脏兮兮的祁瑶抱住，让她没有栽下去，给她输进去了一道真气才发现这人是饿晕过去了。
　　她少年离家随师傅修仙寻道至今已有千载了，她离那通天只差一步，可是那一步却困了她百年，她已渡过雷劫百年了，可是迟迟没有飞升。
　　她一直不知原由，直到今日她突感心绪不宁，算了一卦后才发现原来是因为自己尘缘未了。
　　她家中只有她一女，她少年离家，十年后才归来了却凡尘，可是她回来才发现家中父母已经生下了一个弟弟，一家人其乐融融。
　　她不愿再给父母徒增伤悲，便给父母改了运就离开了，也就是这样她的养育之恩并没有报完，因为她的父母等她回来等了一辈子，到死都没有见过她最后一面，她父母死后这尘缘便落在了她弟弟身上。
　　就这样，这尘缘没有了，一代一代的缠了下去，直到这一代，祁家满门被灭，只留下最后一个血脉，也是最后一条血脉也要消失了，才会触动了她这个半仙的心境。
　　这缘落在了这孩子身上，不还完这个孩子，她怕是终身都飞升不了。
　　罢了罢了，既然如此那她便把这孩子收作弟子吧，待她有独挡一面的实力都时候，她再选择飞升。
　　至于那仇敌，祁怡宁不打算动手，因为牵扯的因果太多了，而且修士不能随意屠杀凡人，这仇，只能这孩子自己报。
　　她抱着这孩子用了法术瞬移了回去，修真界不在这个世界，可是这个她却能轻易的越过两界。
　　“她把我弄哪去了？”虽然身体昏迷了，可是祁瑶的意识却没有昏迷，她看着这自称自己老祖宗的女人把自己一卷就带到了另一个地方。
　　“这应该是修仙世界。”祁瑶一来到这地方，九九九的前面便出现几个字，残阳界。
　　“哇，阿九，你别吓我，怎么扯到修仙去了。”
　　“这人真是你老祖，宿主你好好适应一下，我去翻翻资料。”想了想九九九决定还是去找资料看看。
　　“好。”祁瑶应了一声。
　　这女人给她喂下了一粒丹药，然后就把她放在了宫殿里面的床上就离开了。
　　那丹药吃下去后全身都暖洋洋的，过了十多分钟她就感觉到了那难以忍受的饥饿感慢慢消失了，身体也渐渐使得上力气了。
　　她睁眼爬了起来，发现自己正睡在一张玉雕刻的床上，床上铺了一层十分柔软的被子，一点都不硌人。
　　里面有一个紫金色的大香炉，还有一排的书架，书架上面放了很多的玉简。房间里面的东西很少，只有寥寥几样，可是就这几样也挡不住这仙气盎然。
　　肚子上还是火辣辣的，想来那人没发现她肚子上还有伤口，伤口和那处的衣料已经黏在一起了。
　　九九九虽然可以不让伤口恶化，可是却也制止住了那处不能自愈，所以那伤口和刚被砍伤没什么差别。
　　她很想让九九九帮她把伤口恢复了，可是她刚刚没想着这事便忘了，现在九九九走了她才突然想了起来。
　　真是倒霉透顶了。
　　她坐了起来把那脏兮兮的外衣丢了下去从衣服上撕下一块布然后准备撕开那黏在伤口处的布料，没了九九九力量的控制，那处又渗出了血，她那本就被血染红变成暗色的里衣又染上了湿意。
　　她不知道那根女人什么时候会回来，所以不打算靠着她，她要是很久才回来，那她可能就流血过多而亡了。
作者有话要说：　　番外养成向，就是日常，既然你们要车……那车……应该会开。可是事先说好啊，要是翻了，我可不会管呐。

　　☆、番外・二

　　祁瑶以为祁怡宁不会那么快回来所以有恃无恐的把衣服丢了一地上, 然后把带子解了, 准备把那黏住了的衣料撕下来。
　　她还没有还是动手, 一人却从大门处走了进来, 看着床上里衣血迹斑斑表情惊愣看着自己的小孩子，祁怡宁皱起了眉头。
　　“伤哪了？”祁怡宁朝祁瑶走了过去。
　　“右边的肚子上。”她现在前面的衣服全打开了, 她有些不敢看着前面这个人，要不是她现在这个身体才七岁, 她觉得, 她会被羞死。
　　“不用和我这么客套。”听出祁瑶语气中的拘谨, 祁怡宁道了一声，然后把祁瑶从床上打横抱了起来。
　　祁瑶差点被吓得尖叫出声, 她的手下意识连忙抱住了祁怡宁的脖子。她, 她这辈子都没被人这么抱起来过，纵使心底有千般不愿，可是奈何她现在就是个小孩子, 任何反抗都是无用的。
　　“这样弄很疼的。”这点小伤小痛对修真者来说是没有什么大碍的，可是对祁瑶这种凡人, 还是小孩子来说那可能就是致命的。
　　“多久了？”她的血还在往外溢着, 祁怡宁看了眼就别开了头。
　　“三天。”默了下, 祁瑶答道。
　　祁怡宁看了她一眼，见她还没有失血过多的样子不由松了口气。这伤口应该是反反复复，并不是一直流着血。
　　祁怡宁带着她走了出去。宫殿外面是一片竹林，祁怡宁带着她走出了宫殿进了竹林，到了一个温泉的旁边。
　　“这是一汪灵泉, 在里面泡一会儿伤口应该就会好。”祁怡宁这样说着。
　　祁瑶任由她抱着自己进了水里，给自己解着衣服。
　　“可能有点疼，你忍一下。”被温水泡了下，那处黏得不是那么紧了，可是弄下来依旧会很痛。
　　“嗯。”祁瑶刚点了下头祁怡宁就把那处的衣料给撕了，撕裂般的疼痛让祁瑶的脸一下就变得煞白。
　　鲜血滴进这汪温泉染红了一片水，祁怡宁皱着眉头又那处了一颗丹药，把它捏碎了才敷到伤口上去。
　　伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　“你接下来想怎么样？”祁怡宁见肚子上没有痕迹了才抬起了头，把祁瑶身上的破布料给脱了。
　　“我自己来。”见她还想把自己的裤子脱了，祁瑶吓得后退了两步道。
　　祁怡宁点了点头，然后就朝岸上走去。
　　“你想报仇吗？”祁怡宁用灵力把身上的衣服烘干了，从储物戒里拿出了一套刚刚买的衣服放在了温泉旁边然后转过了身去。
　　“想！”怔了下，随后祁瑶坚定的道。
　　“我可教你报仇之法。”她改变注意不收她做弟子了，她刚刚顺便还去找了下一个旧友，旧友和她说收了弟子尘缘就更斩不断了。
　　她思索了下，又算了一卦，发现只要这孩子报仇了，那她和祁家的尘缘就就此了结了。
　　因为这个，她改变了注意。
　　“你想要什么？”祁瑶顿了下道。
　　“断结你与我的尘缘。”祁怡宁看着连着自己还有祁瑶的一条灰色因果线道，虽然也很惊讶这孩子为什么这么早熟，可是祁怡宁没有想那么多。
　　“好。”没有任何犹豫，祁瑶二话不说就同意了。她先前还有有些怀疑这人会不会是闫燕琦，可是现在却又不像，九九九说绑定之后她们进入任务世界会保留彼此的姓名，除了名字，还有就是这个人刚刚说的东西，因果线。
　　联想之前这女人说的她是自己的祖宗，她一下就明白了是怎么回事。
　　用一个没什么用的老祖换一个任务还是划得来的，等任务完成了，她就可以安心的去找闫燕琦了。
　　“从明日起，我教你练剑。”祁瑶答应得这么痛快祁怡宁反而心里有些不舒服了，她冷漠的留下了这么一句话，然后顺着小路回去了。
　　她不会给祁瑶测灵根也不会教她修仙之术，这样，无论她教了祁瑶什么剑法她都不是自己的弟子。
　　无师徒之缘，祁瑶又习她剑法，那便不是她欠祁瑶因果了，而是祁瑶欠她因果。这番因果正好可以抵消她先前欠祁瑶的。
　　虽然有些疑惑祁怡宁为什么突然变脸，可是这不是祁瑶应该想的，她简单的洗了下澡然后就上岸穿上了祁怡宁刚刚给自己的衣服。
　　祁怡宁不教祁瑶修仙，可是修仙界最低级的剑法在凡世都能称作绝世剑法，把祁怡宁教的几套剑法练好了，她几乎就能横扫那个世界的武者。
　　祁怡宁的修为超凡入圣，早在几百年前就离开了宗门做了这修真界的正道之尊。
　　她无门无派，府邸就在这灵绝幻境之中，所以倒是没有什么修真者来这里。
　　最少在这十年里祁瑶没有见过外人来这里拜访祁怡宁，而祁怡宁也很少出去，出去也无外乎是会一两个旧友再买点酒回来。
　　“老祖。”祁怡宁不许她叫她师傅，只让她喊老祖，这一喊就是十年，喊惯了这老祖，祁瑶连这位的本名都忘得差不多了。
　　“怎么？”祁怡宁是个酒鬼，平时除了修仙问道外最喜欢的就是喝酒。她喝酒又从来都不会喝醉，祁瑶其实不是很明白为什么祁怡宁为什么这么喜欢喝酒。
　　祁怡宁躺在宫殿外的一个躺椅上，青丝垂地，手中正拿着一个酒瓶子，地上已经有了五六个空瓶子。
　　这些都不是普通的酒，都是用上品灵果酿造出来的灵酒，祁怡宁没有和她说过灵果是什么，可是祁瑶想着，应该就是蕴含灵气的果子。
　　“我想下山。”她已经在这修仙界留了十年了，凡人没有几个十年，她如今已经十七了，再不下去她怕很难找到闫燕琦，或者闫燕琦会喜欢上别人。
　　“……你想走？”愣了下，祁怡宁道。
　　十年对凡人很长，可是对修真者来撒却只是弹指瞬间而已，特别是对她这种寿元接近无限的人。
　　所以祁怡宁有些惊讶，她以为祁瑶还会在这里留个几年，甚至几十年的。十年很短的。
　　“以我现在的实力，报仇已经游刃有余了！”她让九九九给她测算过，祁怡宁教给她的剑法很厉害，而且修真界的灵气充裕，按武林的话来说，她现在已经有百年多的功力了。
　　以她现在这样回去，武林没有一个人会是她的对手。
　　“你以为你随随便便修了点皮毛就能报仇了？”不知为什么，祁怡宁突然不是很想祁瑶回去，她冷笑了一下道。
　　“我认为我已经足够强大了，还请老祖成全，许我报了灭门之仇。”祁瑶跪了下来，道。
　　“真是可笑，那些人难道就不会进步么？你修行了十年，他们修行比十年前更多十年。”祁怡宁冷声道。
　　“可是这从来就不是看年龄，看修炼时间的世界。”这是看天赋的世界，她这个身体几乎就是为剑而生，天赋绝佳。
　　“况且人世间不是修仙界，他们不会越来越强，只会越来越弱，因为身体在衰老，我不想他们死得这么痛快。”老死了，那便不算她杀的，她做的任务了。
　　那些人里面有很多都三四十岁了，十年过去了，那群杀手里面死了很多，据九九九统计，还有十个人还活在这个世界上，其中两个是组织的人。
　　但是年龄都普遍在四五十岁左右了，她再等下去，那些个人就真的会变成一捧黄土。
　　古人的寿命普遍不长，六十岁已经很多了，特别是武林人士，身上有很多暗伤。
　　祁怡宁被祁瑶这一番话堵得说不出话了，她这才想了起来，她前面这个人是个凡人，她是会长大，会有生老病死的。
　　她看着祁瑶从七岁的小孩子长成了现在亭亭玉立的大姑娘，她看着起那么这个不卑不亢背缚木剑的人，突然觉得时间真的过得很快，她已经长这么大了，可是自己却没有一丝一毫的改变。
　　“你想回凡尘界？”沉默了下，祁怡宁问道。这么久了，她都习惯了旁边有个人在，这么久了，她都快忘了当初为什么会把她带回来。
　　“请老祖成全。”她才不想留在这地方混吃等死，每天对着一个不相干的酒鬼。
　　“好。”祁怡宁收回了想让她再留几年的心思，挥了下袖子把祁瑶抱在了怀里然后带着她瞬移穿过了两界的屏障。
　　几息时间而已，祁瑶就到了一个另一个截然不同的地方。
　　祁怡宁丢了一个包裹给祁瑶，“里面有些凡人用的银两，你好自为之。我们以后，再无瓜葛。”
　　听着祁怡宁冷漠的话，祁瑶就算早就想离开了可是还是有些扎心。她好歹是这家伙养大的，真冷血。
　　“老祖等一下。”见祁怡宁要走，祁瑶连忙喊住了她。
　　“还有什么事？”
　　“老祖，我想问一下，你有没有认识，有什么人是姓闫的？”想了下，祁瑶问道。
　　“你问这个干什么？”祁怡宁眯着眼，有些危险的盯着她。
　　“我在找一个人，她姓闫。”祁瑶也没有隐瞒，直接就说了出来。
　　“魔道第一大家族，姓闫。”深深的看了祁瑶一眼，祁怡宁还是回答了。
　　“魔道？”这次换魔道去了？
　　“除了闫家，修真界再无姓闫的家族或者散修了。”
　　“我知道了，多谢老祖告知。”不太可能在修真界吧，还是魔头。
　　“我说过此后你我尘缘已尽，若你日后陷入魔道，我不会手下留情。”深深的看了祁瑶一眼，留下这么一句威胁的话后祁怡宁就走了。
　　“魔道？”祁瑶没有把祁怡宁的话放在心上，她摸了摸下巴又念了念魔道两个字。
　　眨眼而已祁怡宁就回到了灵绝幻境的宫殿之中，把祁瑶送走了，祁怡宁非但没有了结因果的喜悦，反而心情沉闷得紧。
　　她觉得不对劲便拿出了东西又算了一卦，可是卦象乱七八糟的好像被什么搅浑了一样，没有办法她开了天眼看了下自己与祁瑶的因果线。
　　她和祁瑶的因果线断是断了，可是又出现了一条红线将她与祁瑶连在了一起。
　　祁怡宁的脸色阴沉得吓人。红色的因果线她怎么会不知道是什么，这是月老的姻缘线。
　　这姻缘线怎么可能会出现在她与祁瑶的身上？
　　“真是荒唐！”祁怡宁发怒的把桌上的酒瓶子打了下去。
　　她乃祁瑶的先祖，这姻缘线莫不是在戏弄她不成？
　　怎么可能会把自己和她连在一起了！
　　先不说自己从未动过情，一直向道，那就算有姻缘线，那也不可能会连自己还有她啊！
　　真的是荒唐至极！                        
作者有话要说：　　番外怎么可能会虐……
你们放心好了，不会虐的。
番外世界不会很长，很多东西都是一笔带过。
另外，徒弟难为已经开了，日更哦~

　　☆、番外・三

　　“你, 你要干什么？”男人吓得坐在了地上往后退着, 看着这个杀了上百人可是身上不染一滴血的罗刹吓得肝胆欲裂。
　　“呵呵。”祁瑶轻笑了一声, 看着那个惊惧看着自己的男人眼中一片冷意。
　　“姑娘, 姑娘你我往日无怨近日无仇的，何必苦苦相比呢？”这女人的武功出奇的高, 半柱香都不到就把整个寨子都屠了个干净。
　　“往日无怨，近日无仇？”祁瑶看着那人脸上显出了嘲讽, “你十年之前为了莫须有的通灵丹杀了我祁家上下一百三十余口, 这叫无冤无仇？”
　　“十年前你屠我满门, 今日，我一并还给你。”若是这人从善了, 她不会祸及他人, 可是这人死性不改，召集了很多流民在这里建立了一个山寨，他们无恶不作, 杀人放火勾结朝廷命官，甚至因为一些私事屠杀了几个村子, 手上不知又沾了多少鲜血。
　　“祁家？”那人瞪大了眼睛看着她, 似是还记得那年那事。
　　“是你？”男人对十年前那件事简直是记忆犹新, 因为那一场屠杀是真的残酷，他们还在那祁家庄搜查了整整三天。
　　他认真的看了看祁瑶，发现这个人和当然被自己杀死，之后又捅了一刀的祁家小姐很像不由骇道。
　　“你居然没有死，怎么可能, 我砍了你三刀，怎么可能会没死！”那三刀虽然没有砍到致命的地方，可是却很深，一个七岁的小孩子是不可能还活着的，而且，他离开的时候也清点了一下祁家的尸首发现并没有少。
　　也就是说，这个女人被自己砍了三刀后流血不止在死人堆了趟了三天都没有动一下。
　　怎么可能！
　　“原来当初捅我几刀的是你啊。”祁瑶笑了，真是冤家路窄。
　　“你，你怎么可能还活着！”
　　“世界之大，无奇不有。”祁瑶冷笑了一下一剑结束了这人的生命。
　　她已经杀了很多个人了，里面有的死性不改和这个人一样，有的也隐姓埋名成了平凡的无名小卒，更有的因为愧疚而从商成了善人。
　　无论这些人现在变成如何，忏悔了也好，死性不改也好，她都没有放过，尽数杀了。
　　杀人偿命，天经地义。
　　“最后一个在哪？”祁瑶问着九九九。
　　“最后一个，现在已经成了武林盟主，在新安举行武林大会。”
　　“啧啧。”祁瑶嗤笑了一下把木剑收回了剑鞘，把火把丢进了房子里面。
　　整个寨子顷刻之间就化成了一片火海，她头也不回的离开了。
　　现在距离她回来人间已经半个月了，半个月里面她几乎快走遍了半个大陈国，现在，终于快完了。
　　祁瑶乐得悠哉，除了杀人有点扫兴之外其余一切都好，不过半个月里面她都没有听别人说过闫这个姓。
　　莫不是真的是修真界魔道那个？
　　她把疑惑和九九九说过，九九九告诉她不用刻意去找，因为她们之前绑定了，所以一定会遇到的。
　　既然九九九都这么说了，那么祁瑶也没有再刻意打听了，还是该怎么样就怎么样。
　　祁瑶乐得悠哉，身在灵绝幻境的祁怡宁就没有那么好心情了，自从祁瑶走后她就觉得身边好像少了什么很重要的东西，一切都很不习惯。
　　她这几天异常的烦躁，连酒都不想喝了，也不愿去找那些旧友，那人对她的影响太大了，她完全就是静不下心来，连入定都做不到了。
　　她很想去看看祁瑶怎么样了，可是又生生忍住了，她这几天都在找切断红线的办法。
　　红线是天道之物，虽然神奇可是也不是没有办法解开的，可是她试遍了所有的办法，那红线就是不断。
　　那线，怎么看都不像是一世姻缘。
　　红线不断，她又觉得异常的不习惯所以就烦躁了起来，灵绝幻境的宫殿内简直就是一片狼籍，杂乱得很。
　　半个月内，她已经无所不用其极了，可是那红线却依然坚固，无法她慢慢的接受了这个事实。
　　看着手上的红线，她真的觉得很碍眼，可是又斩不断，让她杀了祁瑶她又做不到，这简直就是个死局。
　　敛去脸上的神色，祁怡宁站了起来挥了下袖子，杂乱的宫殿片刻就恢复了原样。
　　既然斩不断，既然下不了手，那她还是去找祁瑶好了，祁瑶不修仙，寿命也就那么寥寥百年，等百年一过红线便会断。
　　虽然这红线情牵多世，可是最少也要等她下一世十六的时候才会显现了出来，这十六年里，足够她飞升仙界了。
　　至于其他的……
　　日后再说吧。
　　她骑马日夜赶路，用了三天才到了新安，这个时候武林大会已经进行到了最后，只剩最后几个人了。
　　叫了几碟小菜，祁瑶坐在窗户边上看着那来来往往好不热闹的街道。新安是个小地方，也就武林大会的时候所有江湖人士都来的时候会热闹一些。
　　“这位姑娘，可否在此借坐一下。”一个男人的声音。
　　祁瑶收回了看着窗外的视线转了过去，来人是一个穿着一身白色衣服带着一个书童的少爷。
　　“坐吧。”祁瑶对那人点了点头，让他坐下。
　　“姑娘也是来参加这武林大会的吗？“男人看见了祁瑶旁边的剑，不由道。
　　祁瑶看了这人一眼，见他只是单纯的好奇而已收回了视线，“不是。”
　　“不是？”男人有些惊讶，他以为祁瑶应该是武林人士才是的。
　　“我是来寻仇的，报完仇就走。”祁瑶喝了口茶道。
　　“寻仇？”男人更惊讶了，看着祁瑶的眼神中也带了丝好奇。
　　“武林大会声势浩大，要想寻仇的确是个好地方。”男人的脑回路很清奇，简直和祁瑶如出一辙。
　　祁瑶赞赏的看了他一眼，“我也这么想到。”
　　早知道有这东西，她就不用东跑西跑了，等着那些人过来就好了。
　　“对了，我都还没有和姑娘你介绍下，在下陈天浩。”那男人拍了下脑门道。
　　“公子！”那书童警惕的看了祁瑶一眼，喊了声那男人。
　　“祁瑶。”祁瑶也不见怪，回礼似的报上了自己的名字。
　　“姑娘有空吗？”陈天浩道。
　　“没。”撇了眼这人，祁瑶想都没想就拒绝了。
　　“姑娘是要去报仇吗？”陈天浩把折扇一收，两只手放在桌子上看着她好奇的道。
　　“嗯。”祁瑶又喝了口茶，她觉得有些心神不宁。
　　“带我一个如何？”他长这么大都还没有见过这种事，不由兴奋的道。
　　“公子！”那书童瞪大了眼睛，没想到平时挺弱的公子今天居然敢玩这么疯。
　　“可是会见血，会死人的。”祁瑶道。
　　“不就是死人吗，本公子见多了。”陈天浩以为祁瑶看不起他，不由硬气的说着。他乃镇南王世子，他父亲马上替大陈打下了半方天下，他小时候也是随父出过征见过死人的。
　　至于为什么带着他出征，这个他也不是很清楚。
　　“你想到看？”挑眉，祁瑶的嘴角勾起了一抹弧度，她的声音里面有一丝玩味。
　　“看，看！”他来这就是特地来看武林大会的，可是因为一些原因路程推迟了，他赶来的时候武林大会已经快完了。
　　“那你等下最好少吃点东西。”祁瑶吃了颗花生，好心的提醒道。
　　“放心，本公子没那么弱。”
　　见陈天浩不听，祁瑶摇了摇头也就没管了。那人身为武林盟主这么多年就算要下位了可是人脉应该是不会少的，她等下想杀那人可能还得多杀几个无关紧要的人杀鸡儆猴给那些人看看。
　　至于武林今日之后怎么叫她，她可不会管，魔女也好，妖女也罢，管他们怎么喊又不干自己的事。
　　“对了祁姑娘，你是报什么仇？夺夫之仇？”
　　“……灭门之仇。”什么是夺父之仇……
　　“灭门？”陈天浩瞪大了眼睛看了看祁瑶，怎么看都看不出祁瑶像是个被灭过门的人。
　　她的身上没有一点戾气，看起来也挺平易近人的。
　　“嗯。”祁瑶漫不经心的嗯了一声，看着下面那些武林人士都往中心的比武场去不由放下了碗筷，喝了口水。
　　“要开始了，想看热闹就跟着。”她拿起放在旁边的木剑就站了起来往外走着。
　　陈天浩看着刚上桌还没有动一筷子的菜有些想哭，可是想了想他还是跟着祁瑶连忙出去了。
　　“书才你慢慢吃记得付钱啊。”跑出去的时候陈天浩还不忘吩咐下自己的书童。
　　“公子！”书才想都想就丢下一些银两就也连忙跟了出去。
　　笑话，留在这吃饭，公子要是跟着那奇怪的女人出了什么三长两短的事，他的九族怕是都不够王爷灭的。
　　通过前几天的比斗现在台上还剩下四个擂主，见没有人挑战了，四个人抱拳说了句抱歉便开始了混战。
　　这就是所谓武林大会？
　　她之前想去参加过，可是连台子都没有见着就离开了。
　　她也不急，就站在下面领着陈天浩在那看台上。
　　“祁姑娘，哪个是你的仇人啊？”陈天浩好奇的在人山人海中到处张望着。
　　“不急，先等等。”祁瑶双手环抱，看着那台上道。
　　陈天浩虽然想看热闹得紧，可是正主说等等，那他也没有办法，只得按耐下性子看着。
　　那几人都是江湖上鼎鼎有名的豪杰，功力都深不可测，这一番打斗更是快得让人看不清。
　　陈天浩在一旁惊叹，要是这些人才都归顺朝廷那该多好。而一旁的祁瑶只是把这几个人的武功套路都记了下来。
　　她要杀武林盟主，这几个人无论如何都会挡住她的。
　　不过，都是一些势力的帮主、门主，杀了怕是以后都没有好日子过。
　　她可不想以后走哪都被人追杀。
　　祁怡宁早就来了凡尘界，只是不知该如何开口就一直没有现身，而是隐身跟在了祁瑶旁边。
　　祁瑶只是一直赶路，她便在不近不远的地方御风看着她，她不打算见祁瑶的，这样看着其实就挺不错的，因为她发现这样跟着祁瑶自己的心境就安稳了下来。
　　可是，她今天发现，她要是再不去见祁瑶，那怕是会造成难以想象的后果。
　　今日茶楼里面和祁瑶搭话的男人手上居然有一根和祁瑶隐隐牵着的红线，那红线极细，看起来下一秒就会断掉一样。
　　若是她当初没有把祁瑶带回去，与祁瑶没有见过，那怕是现在和祁瑶牵上红线的就是这个男人。
　　这种感觉让祁怡宁很不舒服，有种难以言明的感觉，就像自己的东西被人觊觎了。
　　祁瑶和自己有多世姻缘，怎能和这种凡人在一起！
　　在祁怡宁思绪百转千回之时祁瑶早就飞上了那台子，那四个人刚刚就已经打完了，得胜者是巨鲨门的门主，一个大胡子。
　　“现在武林盟主已经得胜而出了，这位姑娘你来晚了。”上面坐着的那些名门掌门道。
　　“在下并不是来当选武林盟主的。”祁瑶拿着木剑，神情冷漠发带随着风微微飘起，额前的碎发也被吹得摇摇摆摆。
　　“我来，是为了像武林要个公道。”祁瑶的脸上勾起一抹讽笑，眼睛从头到尾就没有离开过坐在正上方的那个人。
　　手上有纹身，左眼失明，很好。
　　“什么公道？”
　　“现在是盟主交替之时，你若是有什么话，那便等大会结束后再来吧。”武林盟主开口了。
　　他也不知道怎么回事，看着那个人总觉得她像极了十年前的那个人。
　　“呵呵。”祁瑶冷笑了一下拔出了剑。
　　在场的武林人士都站了起来拔出了兵刃，以为这是个来砸场子的魔教教众，可是看着那少女拔出来的只是一把木剑的时候不由轻笑着把兵刃收了回去。
　　“小姑娘，这不是你该来的地方，你还是好好回去当个小姐吧。”有人调笑道。
　　下面的陈天浩也被惊到了，他没有想到祁瑶手上那精致的剑居然是把木剑。
　　“十年前，你为了通灵丹勾结一群武林人士，于八月初九杀了我满门，现在，能否给个交代了？”祁瑶拿着木剑向前走了几步，似笑非笑的看着那人。
　　“十年前？八月初九死的不是凉城祁家吗？”下面有人很快就想了起来。
　　“是啊，居然是为了那传说中可以飞升的通灵丹，真是没想到。”
　　“这人都不知道从哪冒出来的，说的话是真是假谁知道。”
　　下面就如同炸开了锅一样，被抢了风头的大胡子面目有些阴沉。
　　“这位姑娘你认错人了，我乃正道之首又怎么会做这种事情。”那人笑了笑，满不在意的笑道。
　　看样子好像在说真话一样。
　　“别惺惺作态了，参与屠门的人，如今只剩你一个了，那些人和我爹娘都在黄泉之下等着你。”祁瑶笑得比他更灿烂。
　　“如今，只差你一个人了。”她的声音犹如鬼魅。
　　武林盟主早在几天前就收到了这个消息，所以早早就做了准备，这些年她可是圈养了很多死士，就等着祁瑶来自投罗网。
　　“姑娘可真的是说笑了。”他依旧笑着，就是不承认。
　　“不承认也没关系，等下了黄泉地狱，你自然会承认。”祁瑶笑了笑，转动了下手上的剑看来要动手了。
　　“你这小娃娃真是不知好歹，武林盟主德高望重岂会做这种事，你要是再胡搅蛮缠，别怪我欺负后辈。”那个大胡子站了出来瞪着祁瑶道。
　　“想维护他的，尽管上，来一个，我杀一个。”祁瑶的声音里面尽是杀意。
　　“真是初生牛犊不怕虎。”那大胡子啐了一声，拿着刀就向祁瑶砍来。
　　太慢了。
　　祁瑶哼了声，拿着木剑也迎了上去。
　　这剑是祁怡宁取灵绝幻境里面的灵木给她做的，别说这些凡器，就算是修真界的法器都不一定砍得断。
　　祁瑶只用了三招就把那大胡子踹飞了出去。
　　“暂且留你一条小命，谁若再敢多管闲事，别怪我剑下不留情。”祁瑶冷眼扫视了一下在场所有人，见现场鸦雀无声她冷笑了下提着剑走了过去。
　　武林盟主没想到祁瑶会这么厉害，只用了三招就击败了这与自己实力相当的巨鲨门门主。
　　看着那些犹豫不愿意出手的武林人，武林盟主早就有了准备，他丢下了一个重磅地雷。
　　“各位难道就看着这魔女在我正道范围内随心所欲而不为行动吗？”祁瑶的复仇一下在他的嘴里就变成了歪门邪道。
　　“阿弥陀佛，此乃私事，我等都不好插手，申大侠还是自求多福吧。”他们又都不是瞎子，祁瑶的武力值简直报表，他们上去送菜吗？
　　不说这是是真是假，若是真的，那申纶便是该死，若不是，死他一个保全了在场这么多人还是划得来的。
　　正道，从来都是只会嘴上说说，满口仁义道德，真正的热血正义之士少之又少，更有一些所谓正道人士的行为比魔教还要恶心。
　　申纶对这一点早就看清了，还好他除了死士还下了另一步棋。
　　祁瑶是厉害，可是他不信这人可以以一敌百，今天就算是耗死这些武林高手他也要这个心腹大患死在这。
　　“既然众位都不愿帮忙那申某也无奈了，只是申某死后有诸位中了噬心散的大师们陪申某一起下地狱，申某也是没什么还怕的。”
　　“你给我们下了噬心散？”下面炸锅了。
　　“啧，真是精彩。”陈天浩用折扇拍了拍书童，“不枉此行。”
　　“公子你开心就好。”书童苦着一张脸道。
　　“真是废话多得紧。”停这人瞎逼逼半天了，祁瑶有些不耐烦了，她提着剑就用飞了过去。
　　下面那些门派掌门一咬牙，互看了一眼还是起身拿着武器飞了上去挡住了祁瑶。
　　“挡我者死！”说完这句祁瑶也不管这些人回答，拿着木剑就冲进了那堆人里面。
　　那些人的确是厉害，不过祁瑶修习的本就不是凡间之术。
　　申纶见祁瑶对着几十个武林高手还不落下风不由生出了怯意，他把茶杯摔了，旁边的房顶上一下就又窜出来了十几个黑衣人。
　　“杀了她。”申纶下了个命令就想先暂避锋芒，可是不知道怎么回事突然就怎么都动不了了，全身上下都动不了了，连指头都不能动。
　　他没有被人点穴啊！
　　把那个想要跑的人定住，祁怡宁才收回了眼神，把目光放在了混战中的祁瑶身上。
　　刀剑无眼，祁瑶也不是修仙者只是个凡人，要是受了什么致命伤那可就完了。
　　她眼睛眨也不眨的全程跟着祁瑶，看着她游刃有余的时候不由心底升腾起一股自豪。
　　这是她亲手调教出来的。
　　“宿主，我刚刚去问了下那些宿主绑定了的系统，总算问出了好消息，知道了怎么可以找到主神！”九九九是个很不会挑时间说话的系统，它都没有看周围的环境就突然蹿了出来。
　　祁瑶被九九九一下手上的剑顿时就乱了，那些人见之前完全没有破绽的祁瑶露出了破绽不由眼睛一亮，顿时攻了上去。
　　时间太紧急，祁瑶甚至避开不了，她看着那些人心里咯噔了一下。
　　她没想取这些人的性命，可是这些人却全是直击她的要害。
　　“宿主不怕，你很久以前买过一块复活石的。”九九九也这才发现祁瑶的处境，它怔了下，随后讪讪的道。
　　“看我等下怎么收拾你。”祁瑶的心里满屏都是mmp，心想着等下一定要好好蹂.躏九九九一顿。
　　就在祁瑶以为自己逼死无疑的时候那些刀剑都停了下来，之后那些人都被震飞了出去。
　　她的前面，不知什么时候多出了一道白衣。
　　“老祖？”祁瑶瞪大了眼睛，不敢相信的看着前面这个冷着脸看着自己的人。
　　“和你说过很多次，对战的时候不要走神，等下再和你算账。”祁怡宁沉着脸教训了祁瑶一番，她教祁瑶练武的时候祁瑶就是这样，老喜欢走神。
　　以往都算了，刚刚面对这么多人她还敢走神，她是不要命了吗？
　　若是自己不在，若是自己没有跟着她，她是不是就刚刚丧命在那些人的手上了？
　　她刚刚心都吓得差点跳了出来，临近失去的时候她才看清了事实，自己原来这么在乎这个养了十年的小孩子。
　　那些人惊恐的看着这个如同鬼魅的白衣女人，她是如何出现在这的？
　　“去杀了他，杀了我带你回去。”冷淡的看了那个被自己定住的男人，祁怡宁道。
　　“回哪去？”祁瑶皱眉道，“你不是说我们缘分已尽，从此互不相欠吗？”
　　“……”搬起石头砸了自己的祁怡宁。
　　“宿主，她就是主神。”在查找红线试图补救的九九九连忙兴奋的道。
　　“……”

　　☆、番外・四

　　“回灵绝幻境。”祁怡宁只说一句话, 回灵绝幻境, 然后就不言语了。
　　祁瑶看了她一眼, 努力不要自己崩了表情冷着脸杀掉了最后一个人。
　　“任务完成, 是选择离开还是选择留在本世界？”
　　“留下。”把剑抽出来，看着死不瞑目倒下去的申纶祁瑶面无表情。
　　“你不是说过会保留姓名吗？为什么这次换了？”祁瑶站在原地没动, 在心里戳着九九九。
　　“因为这不是宿主你打开的世界啊。”九九九道，“因为世界不是你打开的, 是主神打开的, 所以会这样。”
　　“还有这种操作………”祁瑶的嘴角抽搐了两下, 她抬头看了下四周努力缩小存在感的人又看向了祁怡宁。
　　“仇已经报了，我也只认得你, 既然你要我回去, 那就回去吧。”祁瑶把剑收回了鞘，道。
　　“嗯。”祁怡宁的眼中溢出了喜意，她无意识的勾起了唇角, 在发现后又极力的压了下去。
　　她把祁瑶抱在了怀里，然后消失在了所有人的前面。
　　一转眼她便又被祁怡宁带回了灵绝幻境祁怡宁把手松开了, “你想修仙吗？”
　　“不想。”祁瑶不知道祁怡宁的态度为什么改变得那么快, 要是说是恢复了记忆, 那也不可能会是这个表现啊。
　　“修仙，可以寿命长存，可以只手之间呼风唤雨。”祁怡宁道。
　　“不修。”祁瑶摇了摇头，要是说是之前她还有这个念头，经历了这么多个世界, 可是现在经历了这么多个世界，她早就熄了这种想法。
　　“真的不修吗？”祁怡宁又看了祁瑶一眼，最后又问了遍。
　　“不修就是不修，而且你说过我不可以踏入修真一途，不然你不会放过我的。”祁瑶摇头。
　　祁怡宁被这话堵得哑口无言，沉默着凝视了祁瑶许久，祁怡宁挥了下袖子进去了内殿。
　　祁瑶摸了下鼻子，看着祁怡宁离开，自己也跟了过去。
　　“她这是怎么了？”祁瑶好奇的问道，她真的很想知道为什么祁怡宁先后的差别那么大，她以为要攻略她还有一段时间的。
　　“可能是发现了红线。”九九九化身柯南的分析着，祁怡宁的修为通天，可以看到红线不足为奇。
　　“什么红线？”祁瑶没有转过来，她一边看着周围熟悉的景象一边问。
　　“姻缘线。”九九九道。
　　“我和她的身上有姻缘线？”祁瑶有些惊讶的问道。
　　“嗯，是的，你们绑定的时候就是用姻缘线绑定的，也是因为这个姻缘线你们才会无论如何才会碰见。”
　　“那姻缘线可会断？”
　　“断不了，系统内部出品，必属精品，除非你们两个双方都同意，而且在系统空间自愿解除。”
　　“那就是没法子破解。”祁瑶的脸上带上了轻快的笑意，她走进了房间很容易的就看到了坐在书桌前面写着字的祁怡宁。
　　“你在干嘛？”得知祁怡宁就是闫燕琦后，祁瑶也没喊过祁怡宁老祖了，她觉得，再喊下去，那就有点那啥了。
　　“写灵书给天极道尊。”祁怡宁停下了笔，施了个法，那张纸居然在一团柔和的白光里面变成了一只纸鹤。
　　祁怡宁对着那纸鹤吹了一口气，那纸鹤居然直接就活了，它颤抖的挥动了两下翅膀，然后展翅飞走了。
　　祁瑶看得目瞪口呆，知道仙法神奇，可是这么好玩倒是第一次见。
　　“想学吗？”祁怡宁笑着看着她。
　　“不学。”她才不要起早贪黑，每天打坐修炼，她绑定了系统本来就是有着无限的寿命，又何必一直耗在这个时空里面。
　　有修炼的时间，她不如多干点别的事情。
　　“那好吧。”虽然有些失望，但这不就是她要的结果，不是吗？
　　祁怡宁在心底这样问着自己。
　　“你给无极道尊说了什么？”祁瑶坐在了祁怡宁的对面。
　　“说我要闭关百年，这百年内修真界的烦碎琐事就麻烦他了。”
　　“你要闭关百年？”祁瑶瞪大了眼睛看着祁怡宁，看样子似乎有点好玩。
　　“你要闭关百年了，把我带回来干什么？”祁瑶知道祁怡宁这话是个借口，可是还是想这样装上一装。
　　“搪塞他的。”怕祁瑶误会，祁怡宁连忙道，“我只是觉得就这样对你好像不太好，所以还是把你带在身边好一些。”
　　“你陪我做什么？”祁瑶看着祁怡宁皱着道，“我又不是三岁的小孩子了。”
　　“因为你是这个世界上，最后一个和我有血脉关系的人。”哪怕这个血脉淡到几近于无。
　　“这样的原因的话，你难道不是更应该把我留在凡尘界吗？”祁瑶抬头看着祁怡宁道。
　　“为什么？”祁怡宁锁着眉头一双眸子紧紧的盯着她。
　　“让我延续血脉啊，我嫁人生子难道不是更好吗？”祁瑶忍着笑，一脸认真的看着祁怡宁。
　　“你想嫁人？还想给凡人生孩子？”祁怡宁眉头一挑，声音里面带上了温怒。
　　她突然又想起了那个和祁瑶有着红线相连的男人，现在仔细一想，祁瑶可不就是对人家有意思吗？
　　事事都依着那男人，那男人说什么她都不会拒绝，对待一个刚见面的男人比待自己还好。
　　那男人还长得一表人才的，身上更有紫气，想来是皇亲国戚。
　　这种男人，可不就是少女心目中理想的夫君人选吗？
　　祁瑶可不知道祁怡宁居然会联想到陈天浩身上去，她连那个男人是男主都不知道。
　　“难道我不应该嫁人生子吗？”祁瑶故作迷惘的看着祁怡宁。
　　是啊，相夫教子不就是女人的宿命么？
　　呵呵，她竟不知道她养大的孩子居然会有着这种想法！
　　相夫教子？想嫁人？想生孩子？
　　问过了她没有！
　　“除非这条姻缘线断，否则，你一辈子都不要想离开这里！”祁怡宁冷着脸突然倾身抓住祁瑶的手，把她拉了过来。祁瑶半个身子都被祁怡宁扯到了桌子上。
　　“想嫁人生子，别做梦了！”祁怡宁冷笑着，另一只手毫不犹豫的掐住了祁瑶的下颚，吻了上去。
　　她的吻霸道而缠绵，缠得祁瑶无处可躲。
　　完了，玩过头了。
　　被吻得昏昏沉沉的祁瑶脑子里只有这一个想法了。                        
作者有话要说：　　下一章勿买

　　☆、非番外勿买

　　祁瑶想带闫燕琦的地方正是她之前要去的“练级圣地”, 危险至极的野外丛林。
　　那个地方在末日前是一处很大的生态公园, 里面放养了很多动物, 包括老虎这类及其凶猛的生物。
　　在末日前那里就已经很危险了, 在末日后更是危险到令人发指，各种变异生物潜藏的地方, 危险令人防不胜防。
　　因为今天已经消耗太多了所以祁瑶没有带着闫燕琦进去，而是在生态公园外面驻扎了下来。y市的食物被扫荡一空, 可是别的东西倒是有很多的, 比如帐篷这种东西。
　　祁瑶早就打算来这个生态公园了, 所以在y市的时候就准备了几套这些东西。
　　把帐篷在闫燕琦惊讶的目光中建了起来。
　　“今天先休息下，明天我带你去练级。”祁瑶知道明天闫燕琦就会变成丧尸了, 可是却已然冷静了下来。丧尸就丧尸吧, 怎么样都是她，是她就够了。
　　“那洗澡呢？”将世界变成末日的神秘光线改变了很多东西，其中就有土壤和水源, 服用下去会造成难以预料的后果。当然，这些水不能喝但是还是可以用来洗澡的。
　　“诺, 那边有条河。”祁瑶指着不远处那条河流道, 她就是看这有条河才停在这的。
　　这个地方, 车辆早就行驶不进来了。
　　“哦。”闫燕琦点了点头，那瓶红色的药水很厉害，刚刚服用下去后她就没那么疼了，随着时间的推移她折了的手居然也慢慢恢复了。
　　“你自便，我打坐一会儿。”祁瑶也不防备闫燕琦, 就这样在帐篷前面坐了下来，然后把只有自己看得见的属性框喊了出来。
　　闫燕琦看着祁瑶的眼神有些复杂，她没想到在现在这个世道祁瑶竟然会这样放心她，要知道她们两个在末日前可是水火不容的对手。
　　祁瑶完全不知道闫燕琦在想什么，她现在正在清点她刚刚得到的一堆的东西。
　　她的爆率极高，一共得到了一百个黑色级别宝箱，三个白银宝箱，还有一个四级丧尸留下来的黄金宝箱。
　　除了这些宝箱外那些丧尸还提供了很多有用没用的东西，什么东西都有，食物，饮用水，晶核，还有一些没什么用的低级装备。
　　因为箱子的数量很多，那些黑色宝箱又是叠加的，所以祁瑶没有拿出来直接就在背包里面打开了。
　　她就用意念点了下打开两个字，之后一大片的东西占据了她的目光。她清点了一下，发现九成还是食物，冷着脸把食物全部放在了一起，祁瑶才看了下剩下不多的几件物品。
　　两件装备，都是近战型武器她和闫燕琦都用不了。接着往下看，是两本技能书，一本是近战系的力量加成，一本是远程枪炮系的百步穿杨。
　　这东西可以给闫燕琦。祁瑶把这本技能书弄了出来，剩下的就是几瓶小红瓶。
　　黑色宝箱开完了，剩下的就是白银和黄金了，白银宝箱祁瑶开过几次了，可是黄金宝箱她却是第一次碰上，她猜想应该是四级以上的丧尸才会掉落这种宝箱。
　　她没有先开那三个白银宝箱而是先打开了黄金宝箱，宝箱打开来便是一股金光，金光过后里面的东西才显现了出来。
　　祁瑶拿起来看了下，发现是一个绿色半透明的珠子，她看不出什么异样没办法又把珠子放回了背包，又点了下，这次那珠子的名字和作用才显现了出来。
　　生命精华（绿色）
　　装备之后增加自身1000点血量，脱战之后每秒回复自身10点血量，与植物亲和力上升。
　　注：无职业限定，使用等级20级。
　　好东西。
　　祁瑶把生命精华装备了上去，这种直接增加自身属性的还自动回血的东西可不多。
　　祁瑶还想打开那三个白银宝箱看看的时候闫燕琦回来了，她的脸色不是很好，看起来整个人都心不在焉的。
　　九九九提醒了她一句闫燕琦好像不对劲，她连忙把属性框关闭了，周围没了那么多碍事的框架，祁瑶一眼就看见了心神不宁的闫燕琦。
　　她正准备进帐篷，可是因为没回神的原因她蹲在那里半天都没有拉开拉链。
　　“你怎么了？”祁瑶站了起来，朝闫燕琦走了过去。
　　“没，没什么。”
　　祁瑶清楚的看到闫燕琦听到自己声音的时候身体突然颤抖了一下，她抿着唇走到了她身边。
　　“别离我这么近。”闫燕琦的声音有些沙哑，她停下了动作但是却没有站起来。
　　“我刚刚开到了一本你能用的技能书，诺。”祁瑶假装没听到闫燕琦的话，她拿出了那本百步穿杨蹲下来递给了闫燕琦。
　　“走开。”闫燕琦没有伸手去接，也没有看她。
　　“……怎么了？”沉默了下祁瑶问道。
　　“你好烦啊！”闫燕琦咬牙怒吼了祁瑶一声，她一把把祁瑶推到了站了起来。
　　“说了不要离我这么近，你是聋了吗？”
　　祁瑶把技能书放了回去，站了起来拍了拍身上的草屑，没有一点生气的样子。
　　“你知道了？”闫燕琦突然的不对劲，祁瑶只能归结于她发现了她自己感染了丧尸病毒。
　　除了这个，她不知道还有什么能令闫燕琦突然发脾气。
　　“什么？”愣了一下，闫燕琦不解的看着祁瑶。
　　“丧尸病毒。”祁瑶的视线落在了闫燕琦的脚上。
　　“不知道你在说什么。”闫燕琦的眼中有慌乱的神色，可是却又故作镇静的道。
　　“别怕，我会帮你的。”
　　“什么？”
　　“会帮你恢复正常的。”祁瑶道。
　　“可笑。”闫燕琦嗤笑了一声，丧尸病毒根本无药可救，感染了就只能等死，祁瑶说她可以帮自己恢复正常？
　　真的可笑。
　　“你觉得好笑那便好笑吧。”祁瑶的脾气出奇的好，在以往那些世界里总是闫燕琦占上分更强势，好不容易碰上闫燕琦不冷静，有缺陷的时候，她不多玩玩多对不起这个世界给她创造出来的机会。
　　“随你，我要睡觉了。”闫燕琦哼了一声，然后钻进了帐篷里。祁瑶抬头看了下天色，发现天都已经快黑了。
　　她不打算睡帐篷里面去，因为谁知道晚上会不会突然窜出一只变异兽来，她也不打算生火，虽然生火可以驱散一些野兽，可是还是有很多东西是有趋光性的。
　　摸黑最安全了。
　　末日之后那些所谓的污染却是越来越少了，天空上也不再是一片灰蒙蒙，祁瑶甚至看得见一些星星。
　　“阿九你说我们所在的那些位面都是同一个宇宙吗？”闲得无聊的祁瑶躺在了一块大石头上看着夜幕一点点攀升道。
　　“这种几率很小，宇宙并不止一个，有很多个，那些宇宙的名字都被称为平行宇宙。我们系统空间就在这些平行宇宙的空间裂隙里面，不属于任何一个宇宙。”九九九道。
　　“那你们是怎么存在的呢？”说到系统，祁瑶比较好奇这个问题。
　　“不知道。”九九九摇了摇头，道，“没有人知道我们系统是怎么诞生，只知道我们是系统，有着各自的职责。”
　　“或许我们是天道，或者某个神秘人创造出来的吧。”九九九也不知道自己是怎么诞生的。
　　“那既然都是系统，那为什么会有主神还有主系统？”
　　“主系统是级别最高系统的称呼，而主神是最强系统拥有者的称呼，级别高的系统本来就有可以下达指令，自由穿梭的能力。”九九九道。
　　“那现在的主系统是什么级别？”祁瑶来兴趣了。
　　“十二级顶级系统，拥有最高权限。十二级的顶级系统整个系统空间都只能拥有一个，除非上一任主系统犯了什么大错，或者不想干了，才会挑选继承者。继承者由十一级系统里面抽选。”
　　“怎么抽选？”
　　“会投放在一个位面，最先完成任务的人就是下一任主系统，但是任务不确定，而且很难，甚至会陨落。”九九九摇头道，它觉得这样就挺好的了，争夺主系统的位子那都是浮云。
　　祁瑶还想问什么，可是周围却传来了狼的嚎叫。
　　“来了。”这些变异动物的鼻子可真灵，居然隔着这么远都能过来。
　　每一次升级都是对身体的强化，虽然现在周围已经全黑了，可是祁瑶却还是能够看得见东西。
　　“阿九，看看有多少只。”祁瑶把魔力权杖拿了出来，魔力权杖比较粗的那一头微微泛着光，照亮了她旁边的环境。
　　“全是二级的变异狼，一共有十只。”九九九很快就把祁瑶要的数据整理出来了。
　　“还好。”不是什么高级的。
　　怕吵到闫燕琦，祁瑶自己往那边走了过去，离开营地约五十米的时候她就看到了十头有牛犊大小的野狼。
　　那些狼的眼睛都泛着幽幽的冷光，看起来有些吓人。
　　“宿主，狼群的速度远超于丧尸，您要小心点。”九九九知道祁瑶的优势，连忙道。
　　“我知道了。”
　　速度很快？祁瑶的脸色渐渐凝重了起来，她很信九九九，九九九说很快那这些狼的速度肯定就要远高于她。
　　“小火球术。”狼怕火，祁瑶丢了一个火球过去。
　　那狼的速度很快避开那团火球就朝她咬来。
　　这速度也太快了些吧。
　　“小火球术。”祁瑶连忙丢了好几个过去，可是都被那只狼多了过去。
　　一只还好，她还好对付，可是现在有十只，这就不好搞了。
　　祁瑶趁狼群还没有进攻连忙爬到了身后的一颗大树上，在狼也能上树，可是终究没有人灵活，祁瑶就是准备爬在树上等狼爬上来的时候解决。
　　在下面，十只狼可以从四面八方进攻，她一个法师，哪顾及得到四面。
　　狼群以后她要跑，也不再犹豫了嚎叫了两声连忙追了过来。一只狼接着力就直接爬上了树，祁瑶看着那只行动不便的狼笑了下，然后丢了个风刃过去。
　　那狼直接被她击飞了下去，剩下的狼也追着想要上来抓她这个猎物，可是都被祁瑶用风刃击了下去。
　　几只狼受伤了，剩下的狼似乎有点自我意识一样，不再上来了而是转而撕咬起了树。
　　靠，成精了吧！
　　祁瑶在心里暗骂了一句，看了下下面不再分散转而聚集起来的狼群心里突然来了个主意。
　　她计算了下距离和误伤自己的可能性，选择还是跳下去用。她踩着树干往旁边跑了几步然后跳了下去，狼群几乎是立马就追了过来。
　　“火烧赤壁！”祁瑶迅速转身施展开了火烧赤壁，狼群的脚下突然出现一个魔法阵，然后便是滔天的火焰。
　　火焰把四周都照亮了。祁瑶暗道了一声不好，然后连忙趁狼群被火烧的时候滚进了一个草丛里面。
　　不出祁瑶所料，在野外，有很多东西是具有趋光性的，比如，飞蛾。
　　祁瑶看着那群从树林中突然飞出，每只都有一个巴掌大的飞蛾头皮有些发麻。
　　那群狼完全疯了，火焰在它们的皮毛上燃烧着，它们到处乱窜，那群铺天盖地的飞蛾不顾火焰的冲了过去，十只狼转瞬就被飞蛾全部覆盖住了，很多飞蛾都被烤熟了，可是火也被熄灭了。
　　那些飞蛾只是在狼群的身上停留了几十秒就离开了，全部又聚集在了一起飞进了树林里面。
　　祁瑶听着翅膀震动的声音消失了十多分钟才从地上爬了起来，她看向自己刚刚放火烧赤壁的地方，那里的十只狼不见了，原地只留下十具野兽的白骨。
　　祁瑶感觉自己的头皮都炸了，她退后了一步，然后连忙离开了这。
　　这年代蛾子都这么凶残，真是太恐怖了。
　　“宿主，不是蛾子恐怖，小型动物特别是可以群居的小型生物恐怖，变异了的蚂蚁还有老鼠，蟑螂比这些蛾子更恐怖。”九九九道。
　　“……知道了。”所以九九九的意思是让她去找不群居的动物打，是吧？
　　回到了营地，看到完好无损的地方祁瑶松了口气。她正准备坐下休息下九九九道声音便又响了起来。
　　“宿主，攻略对象走了。”
　　“什么？”刚坐下的祁瑶又站了起来，她有些错愕的道。
　　“她趁宿主离开的时候也离开了，因为怕明天一丧尸化就被你劈了。”九九九分理了一下闫燕琦走之前的心理，默默的道。
　　“……”祁瑶的表情有些古怪。
　　“她往哪个方向走了？”
　　“你们来之前的那条路，宿主，我需要提前和您说一声，她临走的时候顺便帮你把车也开走了。”
　　“……”她能不追了吗？微笑。

　　☆、番外・完

　　那天后, 两人就顺理成章的在一起了, 祁怡宁也不在醉心修行, 而是日日沉迷于美色中。
　　两人对外面的世界不是很感兴趣, 所以从始至终都没有离开过灵绝幻境半步。她们每日就下下棋，看看书, 或者祁瑶看着祁怡宁炼丹，日子过得还算悠闲。
　　祁怡宁一直好奇一件事, 可是始终都没有问出过口。
　　祁瑶在这个世界活了快一百年, 因为祁怡宁给她吃下了驻颜丹, 所以她的样貌还和十七岁的样子一模一样。
　　身躯虽然依旧年轻，只是她的灵魂已经被这个世界排斥了。
　　“听我的修仙不好吗？”祁怡宁的眼中布上了心疼, 她看着虚弱躺在那里连眼睛都睁不开的祁瑶道。
　　祁瑶只是笑了笑摇了摇头。
　　“别怕, 我会去找你的。”她不打算成仙问道了，不想飞升了，她只想要祁瑶。
　　祁瑶依旧是笑了摇了摇头。
　　找自己？
　　她死后灵魂会就回到系统空间, 她上哪去找自己呢？
　　“别闹，你我有多世姻缘, 我一定找得到你的。”以为祁瑶是不让自己去找她的转世, 祁怡宁连忙抓着她的手道。
　　“我死了, 便会离开这个世界，你在这个世界寻不到我。”祁瑶的声音很小，可是祁怡宁却一个字都没有遗漏掉。
　　“人死后会留下灵魂，去地府喝一碗孟婆汤再入六道轮回，你放心, 纵使你不认识我了，我也会找到你的。”
　　“和我回去吧。”默了默，祁瑶道。她不想自己走了，闫燕琦还逗留在这个世界里面找她。
　　“我们已经出来太久了，我的假都还没有歇完就被你拉进来了。回去之后，我要休息两个月。”她已经要离开这个世界了，这些话说了不说都没有什么差别。
　　虽然这种说法好像有点过分，好像让她给自己陪葬一样……
　　“你在说什么？”祁怡宁皱着眉头看着祁瑶，有些不明白祁瑶在说什么。
　　“我在系统空间等你。”祁瑶说了了这句灵魂就被抽离了出去。
　　祁怡宁看着祁瑶头一歪手也没力气的摔了下去，心中不由升腾起了莫大的惶恐。
　　她看得见魂魄，可是祁瑶死的时候，她却没有见到任何鬼魂存在的痕迹。
　　“阿瑶？”祁怡宁颤抖着声音喊了恍若睡过去的祁瑶一声。
　　没有魂魄……
　　人怎么可能没有魂魄。
　　她低头看了下自己手上的红线，那红线未断，依旧绑在上面。
　　“离开这个世界？”祁怡宁呢喃了一声，看着手上的红线抿了抿唇。
　　她起身抱住了祁瑶，随后自散了修为。千年修为一朝尽散，她的一头青丝顷刻之间就变成了白发，她的嘴角含着笑。
　　“别怕，我这就来了。”她甚至没有怀疑过祁瑶说的是真是假，甚至都没有多想什么。
　　她只是在想，祁瑶若是真的离开了，在另一个世界等她，那她可不能让祁瑶久等了才好。
　　她嘴角含着笑，抱着祁瑶彻底失去了意识，失去了主人，整个灵绝幻境都被封锁了，再无一人进得来。
　　再次睁眼的时候，她来到了一片绚丽的星空，她的正前方有一个陌生而又熟悉到骨子里的女人在看着她笑。
　　“回来了？”她看着自己说着。
　　“嗯，回来了。”片刻之间她就回忆起了所有的事，她轻笑着走过去把祁瑶拥入了怀中。
　　失去的感觉真的很不好，只有紧紧的拥住这个人，她才会觉得自己真的活着，真的拥有着祁瑶。
　　“这到底是怎么回事？”祁瑶道。
　　“和那个家伙吵了一架。”闫燕琦笑了声，道。
　　“主系统？”
　　“嗯。”闫燕琦点了点头。那家伙还没有回来，想来应该也是遇上了什么棘手的麻烦，或者和自己一样忘了个干干净净。
　　“你觉得怎么样？”祁瑶问道。
　　“什么？”
　　“这样啊，你觉得怎么样，我觉得这种主线任务挺好玩的，比起攻略你这种没难度的任务好玩多了。”祁瑶有些兴奋的说着。
　　“……”闫燕琦的脸有些黑。攻略自己真的就那么简单吗？
　　“以后你去任务世界，我去找你怎么样？”祁瑶的眼中全是期待，看着祁瑶这个样子，闫燕琦是无论如何都说不出来拒绝的话来。
　　“好。”她道。
　　“你欠了我一个月的假，加上这个月，正好两个月，我这次要休息两个月。”
　　“好。”
　　“你带我去休假世界玩玩怎么样，很久没去休假了！”
　　休假世界是用来给系统宿主专门疏解心情的世界，在那里不用做什么任务，玩就好了，不过去的条件有点苛刻，一年也就能去一次，还要花积分。
　　“好。”闫燕琦宠溺的揉了揉祁瑶的头道。你说的都好。
　　“说好了就不许反悔。”
　　“不反悔。”闫燕琦笑着说着。
　　我爱你阿瑶，答应你的事，永远都不可能会后悔。

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
@九妹小说匠――小说界的搬运工，勤劳的小蜜蜂~~
每天晚八点半新本小说推荐 资源链接在每日推送里面
微信公众号：jiumeixiaoshuo 公众号名：九妹小说匠 关注有更多精彩哦~~O(∩_∩)O~
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s