《快穿狐魅圣女的百合和諧之旅》特拉希雅 著

光明照出了黑暗，有黑暗才显示出光明，而我就是光明与黑暗之花。
圣女莉雅重生後为了救活一个和她妹妹相似的女孩再度死亡。
但生命并不因此灭绝，在维德佛尔尼尔的帮助下又再度踏上新的旅程。
=［简易版简介］=
一个被各式女子百合，不要不要，常常被关小黑屋的万受之旅。
本书又名：《论弱气小受是如何被攻略的》《每次转世都会遇到hentai，怎么办？》《无形（被）攻略，最为致命》
===［备注］===
由於之前的太污，这一次重新开始，这是作者洗心革面之作。
另外，这本书是狐魅圣女的分支，里面角色和剧情跟狐魅圣女有关连。
書群686646221 入群码：特拉希雅




起始
　　身上充满者毁灭绝望气息的灭世巨龙尼德霍格，看着化为闪光的金发少女，那暴虐的巨大红眼竟然闪过一丝不舍。
　　“妳宁愿成为净化之力，都不肯跟我说吗？”
　　尼德霍格的语气中带者惆怅，声音不停的在虚无世界重复回响，如同在反覆询问自己一般。
　　化为净化之力的金发少女莉雅，灵魂居然没有散去，虽然虚弱，但还是可以思考，灵魂之体也在漫无目的的飘散者。
　　而随着飘散，原本忆起的重重记忆，也开始淡忘。
　　飘着飘着，突然出现了一扇大门，大门中间有个激烈旋转的漩涡，把她吸引过去。
　　“唉，尤克特拉希尔，妳还是一样傻。”
　　在被拉进去之前，莉雅听到了这道熟悉的声音，她笑了，然後发自内心的感谢道：“谢谢妳，维德佛尔尼尔。”

第一章 灭世魔女的姐姐(一)
　　图片为穿越後莉雅的型象图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　身上充满着毁灭绝望气息的灭世巨龙尼德霍格，看着化为闪光的金发少女，那暴虐的巨大红眼竟然闪过一丝不舍。
　　“妳宁愿成为净化之力，都不肯跟我说吗？”
　　尼德霍格的语气中带着惆怅，声音不停的在虚无世界重复回响，如同在反覆询问自己一般。
　　化为净化之力的金发少女莉雅，灵魂居然没有散去，虽然虚弱，但还是可以思考，灵魂之体也在漫无目的的飘散着。
　　而随着飘散，原本忆起的重重记忆，也开始淡忘。
　　飘着飘着，突然出现了一扇大门，大门中间有个激烈旋转的漩涡，把她吸引过去。
　　“唉，尤克特拉希尔，妳还是一样傻。”
　　在被拉进去之前，莉雅听到了这道熟悉的声音，她笑了，然後发自内心的感谢道：“谢谢妳，维德佛尔尼尔。”
　　※※※
　　“这里是？”
　　莉雅观察着四周高大的房屋以及树木，思考着穿过重生之门後，这里是在哪边？是不是到了什麽巨人国。
　　但当她走了一会儿後，才发现不是到了什麽巨人国，而是自己变小了。
　　看着自己嫩嫩的小手小脚，莉雅下意识的召出个水镜，虽然水镜比以前聚集的慢，但还好还是召唤出来了。
　　水镜中是一个粉嫩可爱的金发小萝莉，大约七岁左右，身高大概七十公分高，瞳孔保持着和特拉希雅时期时左眼金瞳右眼血瞳，不过长相外型比较像自己小时候。
　　对於自己变得更矮更小这件事，莉雅只是有些无奈，不过活着的喜悦还是占了大半。
　　还在沉侵在喜悦之中时，突然被人打扰了。
　　“光明神在上！果然神谕没错，圣女果然在这。”一位身穿红袍的红衣老先生感动的说道，接着後面跟着许多有着十字架图案的教徒和护教战士。
　　莉雅眉头微皱，她实在没想到重生第一件事，就是又和光明神教扯上关系。
　　可惜小胳膊小手臂怎麽可能可以反抗这群宗教狂热分子，更何况重生之後能力还大幅缩水。
　　最後，莉雅被红衣主教一行人浩浩荡荡的迎回了光明神殿里。
　　一年後，由於莉雅的天资聪叡，天赋异秉，神术的学习能力惊人，神术等级已经媲美主祭等级，因此准备举行典礼封她为新一代的光明圣女。
　　对於这个殊荣，莉雅只能呵呵带过。
　　她真不想再当一次光明圣女，要知道光明圣女的下场可都不怎麽好。
　　这天莉雅结束了往日的祝福工作，由於熟练比往常早了一刻，这时她趁着空闲逛了逛花园，身子一征，猛然间听到了女子的喘声。
　　“皇女…这……这里会被……人看到的。”
　　“被人看到不是更好，让大家看看外表端庄的珍妮特，私底下是多麽饥不渴耐。”
　　“皇女…不…要……阿阿阿！！”
　　珍妮特受不了皇女的攻击，身体达到了巅峰，整个人像是到了天堂，忍不住叫出来。
　　对於这种极易惹上祸的事，莉雅可是避之唯恐不急，连忙快速离去。
　　虽然声音很轻，但可惜的是还是被警觉的皇女看到了一丝落荒而逃的身影。
　　看着逃跑的方向，皇女那美的张扬的脸庞露出了一抹邪魅的笑容。
　　“她是谁？”

第二章 灭世魔女的姐姐(二)
　　珍妮特察觉有人发现之下连忙将衣物穿好，但皇女的手故意在她的不可描述之处不放，逼得脸红的她喘着气回道。
　　“哈…哈……她…她是下周圣女大典的新……圣女。”
　　“喔，是吗？”
　　皇女不在意的说道，眼中一闪而过新猎物的喜悦，得到答案之後，在珍妮特的不可描述之处上加大了力道，珍妮特“阿”的一声，令她再度达到了天堂……
　　※※※
　　莉雅回去之後，虽然觉得不安，因为那皇女给她的感觉很熟悉，但圣女大典在即，她很快的将这件事抛在脑後。
　　经过一年的生活，莉雅也了解了自己所在的世界。
　　这个世界叫做格林伍德的世界，是由一块叫做费纶的大陆和数十个小岛组成。
　　格林伍德不像再莉雅还是特拉希雅时的克莱恩欣，有着千奇百怪的种族，以及盘根错节的国家势力和神明宗教。
　　这里只有一个费纶帝国，而宗教只有光明神教，种族也只有人类。
　　其势力分布很像莉雅最一开始生活的亚圣夫大陆。
　　只不过那里是神权大於政权，而这里正好相反是政权大於神权。
　　根据历史记载，其实一开始是神权大於政权的。
　　但在发生光明与黑暗之战後，虽然光明神教胜利，但付出的代价便是神术越来越衰弱，反之斗气越来越强也越来越普遍。
　　现在的教宗只是名义上的教宗，其神术的水准不过等於祭司级别，其底下的牧师更不用说了，别说治疗术了，连一个祝福术都会耗尽所有精力。
　　此消彼长的情况下，政权慢慢的凌驾之上。
　　现在的光明神教虽然存在人们心中，但其性质已经趋近於安抚人心的吉祥物了，每年的权力越来越低，这让光明神教那些上层份子怎能忍受呢？
　　这也是为何莉雅出现，便会立即被光明神教迎了回去主要原因。
　　因为她就是神谕里提到能够打破僵局带来新局面的异瞳圣女，加上莉雅神术飞快的提升更让教内人员的信心快速成长，甚至成长出野心了。
　　此次的圣女大典就是彰显神迹的让人民对神权重新认识的第一步。
　　对於特拉希雅而言，要一次祝福上万人，还要同时治疗，这可不是简单的事，就算是耗尽整个光明神教的资源也不好办到。
　　因此，她除了神术之外，还混入了魔法，加大治疗效果。
　　这也幸亏这个世界的人们并没有学习魔法这种神奇力量，要不然莉雅也不能这麽做。
　　圣女大典当天，原本晴空万里，却突然下起了大雨，而被雨淋到之人，身体的旧伤得到治愈，生病的得到缓解。
　　当雨下完之後，天空露出的糬光直接照射在高台上的莉雅身上。
　　那画面静庄严又神圣，使的莉雅犹如天上派下来拯救众人脱离水火之苦的女神，带来人世间的希望。
　　这一幕，也落入了来观礼的皇女眼中，给她带来极大的震撼，那一双似曾相似的眼瞳，更是让她移不开眼。
　　“她！只能是我的。”
　　若之前只是有兴趣，那现在就至在必得。
　　当天晚上，皇女便进入光明神殿与教宗彻夜详谈，这场夜谈也是埋下後世有着《政教之争》的战争开端。

第三章 灭世魔女的姐姐(三)
　　对於教宗决定和皇女合作，莉雅不予置评。
　　但当皇女提出合作对象务必要她前往时，莉雅就觉的教宗脑袋是不是被十字架砸到了。
　　莉雅是不怎麽了解政治，但她知道光明神教想夺得政权的野心。
　　虽然这样说有点自夸，自己现在的神术水准绝对占整个光明神教前三，就连教皇都没他厉害。
　　而现在好不容易在圣女大典上出了风头，人民的心偏移过来一些时，却把重心丢给算是敌对的皇女，并当作其专属的皇家牧师。
　　这让她百思不得其解。
　　算了，光明神教教被打压成这样，也不关她的事，相反的内心还有些高兴。
　　毕竟自己上上辈子被光明神教坑太多次了，要不是现在光明神教的牧师们对她不错，气氛很好，她早就偷偷离开了。
　　不过当特拉希雅见到了皇女时，这才发现自己又被坑了。
　　皇女很美，美的凌厉带着无比的侵略性，一身黑色为主红色当辅紧身甲勾漏出姣好的身材，冷艳精致的五官带者一身傲气使她犹如高高在上的女王一般。
　　重点是那带者邪魅的笑容，跟记忆中的变态一模一样。
　　她…怎麽可能在这！难不成她也重生在此？
　　莉雅嘴巴轻启成了O的形状，那呆萌的样子配上可爱嫩白的脸蛋，简直萌翻了。
　　皇女看者那娇嫩欲滴的粉红小嘴，某种来自灵魂的熟悉欲望，驱使者她一亲芳泽。
　　皇女从来不是一个会亏待自己的人。
　　因此，她动了，抱住莉雅娇小的身躯，手掌向上抚上少女的後脑勺，重重地吻在了她地唇上。
　　…刪…
　　…刪…
　　皇女的动作，让莉雅惊吓的回神了，她想要推开她，但弱小的身躯怎比的上练过武的皇女。
　　感受到怀中小人的颤抖反抗，皇女显得更加兴奋。
　　“放开我。”
　　“好。”
　　皇女应声放下，但被抱在半空中的莉雅在先前的…刪…，就没有半点儿力气，这一放直接就摊倒在地。
　　看者莉雅无力喘气的样子，望者牧师袍上下方的部位，皇女不怀好意的笑者，然後右脚慢慢伸到莉雅牧师袍里，一个用力。
　　撕的一声。
　　牧师袍下摆部份整个裂起。
　　纯白圣洁的胖次现在因为刚刚的原因…刪…
　　“没想到圣女年纪小小的，居然那麽敏感，不过一个吻就变成这样，这难不成也是光明神的指引？”

第四章 灭世魔女的姐姐(四)
　　莉雅绝对没想到这身子居然那麽敏感，简直可以跟特拉希雅时的混血狐魅精体相提并论。
　　“变态。”莉雅脸红的说道，眼眶还有泪珠再打转，好不可怜喔。
　　“变态？”皇女轻笑了一声，然後蹲下来，舔了舔她的眼泪，接者附耳轻语：“还有更变态的，妳想不想看。”
　　言毕，双手伸进将莉雅的胖次旁，不顾她小手的阻止，直接将胖次脱下，拿起到鼻子旁边闻了闻，露出邪魅的笑容。
　　“还我。”莉雅生气的喊道，趁者皇女还在陶醉时，一把抢过。
　　对於莉雅的举动，皇女眉头轻皱，略有不悦，一只手挑起莉雅的下巴像是宣示主权似的。
　　“告诉妳小东西，对於主人是不可以这麽没有礼貌的。”
　　莉雅生气的拍掉了皇女的手指，鼓起馀力，往後退了几步，义正严词的说道。
　　“谁是妳的东西？我是光明神教的异瞳圣女，奉教宗之命来教导妳光明神的教义，是妳的老师。”
　　皇女闻言哈哈大笑：“哈哈哈，只有妳这傻小孩才会当真，当我老师？当我玩具才是真的，妳信不信我就算在这要了妳，妳那狗屁教宗都不会坑一声，相反的还会高兴拿到了一个把柄。”
　　莉雅怎麽可能会相信这种说词，教宗除非傻了要不然怎麽会做出这种自毁长城的事。
　　“妳不相信没关系，我们可以试试看，现在把衣服脱掉，我们来试试妳们所谓的十字架圣物。”皇女说者拿出了三个银色的十字架。
　　“休想。”莉雅连看都没看，听到脱衣服反射的拒绝。
　　她不确定这女人是不是前世的变态五皇女，但她知道两人同样变态。
　　“妳确定？”
　　“我确定。”
　　“好，妳可以回去了，等到同意後再来。”皇女直接转身，最後丢下一句：“下次来时，妳会求我的。”
　　这颇有威胁的话，并不影响莉雅快速离去的决心，对於又被夺走的胖次，她只能内心含泪相送，无法拿回了。
　　当天回去，莉雅将这事跟教宗说，教宗勃然大怒说会替莉雅讨公道，并出言好声安慰。
　　过没多久，就传出皇室欲对异瞳圣女不轨，想夺其清白的传闻传出。
　　毕竟莉雅从皇宫回来时虽然乘坐马车，有者隐密性，但牧师袍那破破烂烂的下摆，还是在上下马车时被人看到了。
　　连一个八岁的小女孩都不放过，这皇室还有人性吗？
　　对於异瞳圣女的神迹，大家还有者深刻的印象，一时间人们站在光明神教这边，对者费纶皇室口诛笔伐，吟游诗人也编者皇室好色不堪的曲子。
　　排山倒海的言论传到了皇室，皇室对此也给予反击，指控这些完全是莫须有的事，且意有所指这是光明神教的阴谋，瞬间政权和神权早因多年摩擦产生的隐忧，此时全都爆发出来，冲突因此加大。
　　其中最神奇的便是凶手皇女，居然置身事外，所有斗争事情奇异的都没牵扯到她。
　　不过这些细节莉雅已经不知道了，因为她为了避开变态皇女，也为了壮大光明神教在人民心中的地位，开始全国巡回祈福大会。
　　治疗人民，祈福下雨，看到人民露出开心的笑容，虽然整个旅程辛苦，但她却乐在其中。
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　这一巡回，八年就过去了。
　　这天莉雅听从教皇的命令回到了费纶帝都，而她身边多了一个黑发黑瞳的少女。

第五章 灭世魔女的姐姐(五)
　　这一年莉雅十六岁了，在这个世界也是成年了，不过若光看身高，大概以为她只有十二三岁左右，要不是身上散发温和神圣又充满智慧的气质，很难想像这女孩会是红遍整个费纶帝国的光明圣女．
　　相较於小孩身高的莉雅，她旁边这位黑发黑瞳少女就高多了，恐怕很难想像这女孩会是莉雅收养的孤儿吧。
　　当然收养的主要原因并不是因为她是孤儿，毕竟在这世上永远都有孤儿，就算莉雅再有同情心也不可能全部都能照顾。
　　主要是因为她黑发黑瞳的样子在这里太特殊了，莉雅遇到她的时候，正好是她被一堆小孩给丢石头欺负的落难时刻。
　　这一幕让她想起了自己的妹妹莎儿雅，而且这小女孩也跟她长得很相像。
　　一时怀念加不忍下，最後这女孩就这样被莉雅领养了。
　　虽然她只比莉雅小两岁，两人站一起还比莉雅高，但莉雅心智成熟加上又是圣女的地位，自然没有人会说什麽。
　　对了，由於女孩没有自己的名字，所以直接被莉雅取名为莎儿雅，来纪念那个最疼爱的妹妹。
　　“莎儿雅到了喔，这理就是光明神殿，也是我们以後要住的地方。”莉雅踮起脚尖，摸者莎儿雅的头说道。
　　莎儿雅知道两人的身高障碍，因此低下头，方便让莉雅抚摸。
　　这画面有些好笑，但是很温馨，这种萌萌达，治愈性十足的互动，在巡回祈福时经常上演，可说是治愈性的经典画面。
　　没办法莉雅这些年身高不是没长，但只长到一米四五就停了，反观莎儿雅虽然不高但也是正常女性一米六多的身高，两者相差快一个头了。
　　平常大夥都很好奇，莉雅的食量不小，而且餐餐都有喝鲜奶，但养分到底跑到哪里了呢？
　　不过莎儿雅知道，莉雅的养分其实都被…
　　充满治愈的时刻，忽然间被打断，周遭大夥的表情从轻松变的凝重了起来，瞬间的变化，让两人也注意到了。
　　“皇女殿下驾到。”
　　皇女带者一干侍卫漫步走来，经过了八年，皇女的美更加的冷冽张扬，并未因岁月而有所收敛，反而更加绽放，红色的礼服配上那张妖艳的脸蛋，犹如一朵盛开的红玫瑰。
　　“莉雅圣女好久不见，不想我吗？本皇女可是日日想，夜夜梦呢。”皇女大胆露骨的说道，一点也不顾忌在场的众人。
　　手甚至直接的伸向莉雅，但途中手直接被人拍下了，莎儿雅的动作，让四周的人倒吸一口冷气．
　　“这位是？”皇女眼睛眯成一条线，看者莎儿雅，冷笑者问。
　　这是皇女发怒的特徵，当下莉雅连忙将莎儿雅拉到後方，自己挡在前面：“这是我妹妹。”
　　“喔～～不像嘛！”
　　“精神姊妹（同等於乾姊妹之意）。”
　　“既然如此，看在圣女可爱的脸蛋上，这次就算了，不过”说到这皇女顿了一下，脸色瞬间冷了下来，女王般的气势外放笼罩了全场，将周围的人压的喘不过气：“下次再犯，杀无赦．”
　　皇女说完回复了女王般的笑容，直接走进光明神殿里，挥了挥手，抛下了一句：“莉雅，八年前的话本皇女会实现的。”
　　这句话，还有皇女手里特意展示的白色布织品，让莉雅身子一征，不安了起来。
　　“姐姐怎麽了？”莎儿雅查觉到莉雅的不安，紧握者她的手，刚那张扬的女人给她一种非常不好的预感，那是会让她失去最爱姐姐的不祥预感。
　　“没事的，妳别多想。”莉雅安慰道，看到莎儿雅还想再问，莉雅直接一句话堵住了：“姐姐累了，身上一身汗，想洗个澡，莎儿雅要一起吗？”
　　听到这话，莎儿雅低者头，让浏海遮住了那神色晦暗的双眼
　　姐姐，妳知道妳身上的汗是香的吗？一点都不臭，在我心中比世上任何花朵都香。
　　姐姐，妳知道妳一有烦心的事，不想让我知道，就会说出这句吗？
　　姐姐，我不想只叫妳姐姐，也不想只当妳是老师，妳知道吗？
　　姐姐，我已经长大了，不是小孩了，我想站在你前方保护妳，而不是躲在妳背後．
　　虽然莎儿雅心理有千言万语，但还是装作被成功转移了目标，天真无邪，满心欢喜的应道。
　　“要！”

第六章 滅世魔女的姐姐(六)
　　图片为莉雅即将沐浴的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　莉雅和教宗報備之後，便待者在外等候的莎兒雅回到聖女專屬房間裡。
　　聖女在光明神教的地位高，其房間也算是頂級的，裡面浴室的水聽說還是溫泉，據說是因為以前某位聖女特別喜愛泡澡，而花費大量時間精力打造出來的。
　　有此福利，加上莉雅也喜歡泡澡，自然不會放棄，一入房間將東西放好後，就直奔浴室。
　　看到浴室，不禁覺的那位聖女太奢侈了，竟然會有這麼大的浴室。彷佛公共澡堂般大小的溫泉，正熱騰騰的冒著白色的熱氣，向她招手。
　　莉雅見此迅速脫完身上衣物，正要拿沐浴乳清潔身體好進入泡溫泉時，小手被莎兒雅制止住了，手上的小黃鴨也掉了。
　　“姐姐，讓我幫妳洗好嗎？”
　　“這…不好吧，我自己洗就可以了。”莉雅遲疑的說道。
　　“姐姐，別人家的姐妹都有彼此洗身體的經驗，為何我們這沒有，是不是妳不當我是妳妹妹？”莎兒雅說者說者，聲音變得很委屈。
　　聽到這話，莉雅一時間不知怎麼回答，總不能說姐姐的身體太敏感吧？別人輕輕碰她就受不了了。
　　莎兒雅還小，總不能跟她說那麼多，會教壞她的。
　　莎兒雅看到莉雅再猶豫，最後加大了力道：“我知道姐姐明天就要離開了，就這一次，給莎兒雅能盡點心都不行嗎？”
　　“妳…都知道了？”莉雅聽到莎兒雅的話，愣住了。
　　她沒想到教宗說的話，她竟然都聽見了。
　　看到莎兒雅默默的點頭，有一種事情都超出自己控制的感覺。
　　“好吧，是姐姐對不起妳，沒和妳說清楚，怕妳擔心，既然妳長大了，想幫姐姐盡點心力，那姐姐也不該阻止妳。”莉雅感嘆的說道，最後眼睛一閉，坐在小園椅上，像是認命的說道：“來吧。”
　　看到莉雅這副像要上了刑場的表情，莎兒雅忍不住笑了出來。
　　只不過是洗個身體，有必要這樣嗎？
　　身子居然抖成這樣。
　　不過，這樣的姐姐真是太可愛了，好想逗弄她喔。
　　莎兒雅笑了笑，拿出一個精致小巧的木塞玻璃瓶，拔開木塞，將玻璃瓶裡半透明的綠色液體倒在雙手上，然後從光滑嬌小的美背塗起。
　　但當她的手摸到了那白嫩如玉般的肌膚後，莉雅身子立刻一顫，然後白晢的肌膚瞬間變的粉紅起來，她知道原因了。
　　原來姐姐的身體竟然敏感到這種地步，真的是那種碰一下就紅了的超敏感體質。
　　當她塗完背部，莉雅的皮膚已經泛起一片粉色，白裡透紅誘人極了，小身子發抖的更厲害，更加讓人想欺負她。
　　莎兒雅往下移時壞心的在那渾圓的小蜜桃臀上輕拍一下。
　　“阿！！！”
　　一陣酥麻感瞬間湧上，莉雅嬌吟了一聲，身子一弓往後仰，在空中劃出優美的曲線。
　　最後莉雅整個身子無力的攤倒在背後的沙兒雅身上。
　　莎兒雅看到莉雅情況，愣了一下，因為她發現莉雅那對柔軟有彈性的白兔，居然流出了白色的鮮乳。

第七章 灭世魔女的姐姐(七)
　　莎儿雅闻了闻，闻到了熟悉的乳香味。
　　难怪无论到了荒郊野地，还是乾枯沙漠，都会有一杯浓醇香，无比好喝的鲜奶。
　　之前在巡回祈福大会时一直疑惑者，以为这是神术或者是魔法，没想到居然是姐姐的母乳。
　　喝了八年都不知道，不知该说自己太笨，还是姐姐隐藏的够好呢？
　　莎儿雅知道莉雅的光明神术是不能失贞的，所以莉雅产乳的情况，显而易见的是体质问题。
　　看着那一对浑圆饱满的欧派，谁能想的到在那禁欲般的圣女袍底下，竟有如此大的凶器，那清纯可爱的娇小外表，却有者如此性感火辣的玲珑身材。
　　形状如高挂天空的圆月，随者呼吸而起伏，就像是一对雪白的兔兔般跳动，让人想摸上一摸。
　　每次在姐姐换衣服时看到时都会忍不住想伸手捏捏看，看看那是不是如想像中的柔软有弹性。
　　这也是为何莎儿雅认为姐姐长不高的原因，因为她觉得养分全被兔兔给吸走了。
　　好软，好有弹性，果真如想像中的一样。
　　她轻轻尝了一口
　　很甜，很香，果然就是每天喝的鲜奶。
　　“不…不要恶作剧拉。”莉雅遮者羞红的脸，带者哭腔说道。
　　这话是在求饶，但在这情况听来，彷佛是叫人更加欺负她，那柔柔软软的声音，根本就是摄魂魅音，让人沉醉其中。
　　“姐姐，那是什麽呢？”莎儿雅像是小孩一样纯真的问道，那一双墨黑的瞳孔，彷佛是单纯想知道答案般充满求知欲的好孩子。
　　“那……那…”莉雅的娇软的声音如蚊子般细小，吞吞吐吐的，不仔细听还真听不见。
　　“那是什麽呢？”莎儿雅锲而不舍的追问。
　　“那…是是…”莉雅说个半天都说不出口。
　　莎儿雅看逗弄个半天莉雅也无法说出口，便换个方向继续逗弄。
　　“姐姐，妳的地方好漂亮喔……”
　　“不要看，那里不要看拉。”莉雅用者不多的力气赶紧将大腿闭上，不想让莎儿雅看道。
　　“姐姐那里那麽漂亮，何必怕人看呢？更何况那里我还没开始洗呢。”
　　莎儿雅言毕露出一副狡黠的笑颜，然後轻轻松松的将莉雅的玉足给拉开，放在自己的腰上。
　　“不……不…不用，那里我…我自己洗就好。”
　　“不行，姐姐说过，那里是女孩子最重要的地方，一定要好好清洁。而且姐姐都抖成这样了，自己来很有可能会洗不乾净，所以我一定要洗。”
　　“阿！！阿！！！不……要阿。”
　　莉雅的小嘴化成顶级的乐器，犹如无止境的乐章，悦耳的声音随者手指的游走不停的演奏而出。
　　“好了姐姐，别挣扎了。”莎儿雅轻笑者说道，拿出了一个牙刷上面涂了白色的膏药，莉雅惊恐的看着牙刷慢慢逼近…

第八章 灭世魔女的姐姐(八)
　　嘤咛一声，在牙刷的袭击下，莉雅似吟似泣的叫了出来。
　　“看来姐姐是知道那是我的牙刷，所以才刚开始，就很开心都咬者不放呢，我们这样算不算间接接吻阿？”莎儿雅轻笑的说道。
　　“哈…哈…求…別……我……我会死…掉的……阿~~”对於莎儿雅的话，莉雅语不成声的求绕道。
　　“不会的，姐姐，我怎麽可能让您死呢，我是要带你上天堂~~❤”
　　莎儿雅的动作很慢很柔，牙刷也是软毛的很柔软，但就算如此，那强烈的刺激还是令人难以忍受。
　　牙刷上面不知道涂了什麽白色的膏药，刷过之处便感觉慢慢发热，诡异的泛起阵阵麻痒，仿佛被许多蚂蚁啃爬过似的，难受的令人想要狠狠抓一抓。
　　而且莉雅发现原本已经敏感的娇躯，变成极度敏感，感官被放大了数倍。
　　莉雅趋近於零的反抗终於降成了零。
　　此刻的莉雅双目无神迷离，晶莹剔透的泪珠时不时的滴下，琼口微张着，小巧莹润的粉舌也无意识地吐露出来，一双玉足一会儿紧绷到了极致，一会儿又无力放下，全身颤抖的越发厉害。
　　凝脂般的莹白玉体，此时彷如打腊般光滑，在散发淡淡黄光壁灯的照耀下，反射出诱人的萤光。
　　看者平常外表端庄的姐姐，祝福大会神圣庄严的姐姐，私下相处清纯可人的姐姐，在自己的手下变的如此诱惑，如此娇媚，如此惹人怜爱，成了一个不分男女都无法忍受的顶级尤物。
　　这种反差让苏儿雅变的非常兴奋，也让她看有些看呆了，陷入痴迷，直到身上感到了凉意才回过神来。
　　“好了，姐姐沐浴乳都上完了，接下来要刷乾净了喔。”莎儿雅舔了舔莉雅的眼泪，贴耳温柔的说道。
　　“呼…哈…阿…呼…哈…阿…”回应她的是一连串语意不明的喘气，持续而来的刺激，让莉雅已经失去思考能力了。
　　但莎儿雅才刚开始。
　　若是一般人处於这样的情况下，恐怕早就已经脱水。
　　不过那是指一般人，姐姐的体质很特殊有者许多特殊的能力，像是强大的再生能力，音质宁神，异香体液入药等等……
　　就连和她生活多年都无法全都了解，其能力之多恐怕连姐姐自己都无法完全清楚，而在身体感到缺水时，会自动转换周边的水元素来补充，这也是她的特殊体质之一。
　　所以她一点也不担心，而且这只是开始，後面会更激烈。
　　不过，八年来，姐姐从未让她失望，所以她相信姐姐是可以承受的住。
　　她其实原本是不想那麽激烈，之前她以为她会和姐姐过一辈子，她可以用尽一生让姐姐知道她的心意。
　　但今天的事她知道，若自己无所做为，有那女人在梦想永远将是梦想，不可能会实现。
　　从姐姐救她脱离苦难开始，八年来生活中的一点一滴，嘘寒问暖，教导学问，她都铭记在心，在不知不觉中这份恩情开始有了变化，犹如美酒发酵，经过岁月的沉淀，在这一天成熟了。
　　姐姐是她的，只能是她的，不管是前世今生以後，永远都是她的。
　　看者莉雅身上的沐浴乳被冲刷的所剩无机，莎儿雅露出坏坏的笑容说道。
　　“姐姐真是心急，人家都还没开始刷，就自己开始冲水了。不过没关系，现在还来的急~~❤”
　　莎儿雅说完，回忆起书上提到的姿势，拿出了软垫将莉雅放上去，然後将那白玉般的小美腿分开…

第九章 灭世魔女的姐姐(九)
　　那巨大的刺激让莎儿雅忍不住叫了出来，同时也让莉雅像是物极必反竟然回复了少许的理智。
　　注意到两人的姿势，瞬间被吓到，连忙赶紧出声阻止。
　　“别…别这样…阿……莎儿雅，我…们……阿…是女…生……不行这样……的……阿”
　　“姐姐，你说…怎样不行？是这样…吗？还…是这样？”
　　莎儿雅坏笑者回问，然後照着之前看书中的姿势开始动了起来。
　　“阿~~”x2
　　这带来意想不到之大刺激的两人浑身一震，齐齐喊出声。
　　“姐…姐，果然很开…心…”
　　听到姐姐和她同时喊出声，莎尔雅莫名的兴奋，给她一种两人身心皆合而为一的感觉。
　　眼看这个全世界最神圣温柔的圣女，自己最喜欢的人，在自己身下婉转，展现娇媚的蚀骨情态，感受其身躯在自己手中颤抖，一股名为幸福的感觉瞬间蔓延。
　　“呜阿！…不……是……不…要……快…住手…阿~~”
　　回应莉雅哀求的莎儿雅更多的疼爱。
　　“莎…儿…雅…妳…呜呜阿！…再…不停…手…姐姐…要生…气了……呜”
　　“好吧，但既然是姐姐的请求，那我也只好停手了。”
　　听到莎儿雅答应停手，莉雅有些不敢相信，但在莎儿雅真的放开了抱住她小玉腿的双手後松了口气。
　　“呼哈……莎儿雅妳还小…呼哈…做这种事是不对的……更呵况姐妹间是…呜阿阿阿。”
　　莉雅苦口婆心的劝道，但身上那敏感部位传来剧烈的刺激，将後面那个不字硬生生打断。
　　只见莎儿雅乌黑的发丝像活的一样开始动了起来，犹如上千万条的小小细黑蛇，从莉雅小腿开始蔓延，一点一点向上移动，很快得便袭卷全身。
　　莉雅只要稍有动作，甚至是因身体自然的反应，都会令黑发捆绑的更剧烈，形成了恶性循环。
　　“姐姐，我已经不小了，妳看妳教我的变化系魔法我都已经很熟练了。我长大了丶不再无知丶不再弱小，可以站在妳前面丶保护妳丶守护妳。”
　　莎儿雅的眼神中有者坚持，痴狂甚至是疯狂，那漆黑如墨的眼瞳，仿如黑洞般，想将莉雅吸进去，锁住她不放。
　　这是莉雅第一次看到莎儿雅这股模样，对於这个跟自己前前世妹妹相仿的女孩，她一直有很大的包容心。
　　就算是现在莫名奇妙从恩情转变成光明神教严重禁止的同性间禁忌之爱，她不同意，但她也不会苛责，也不会因此远离。
　　她不怕她这个样子，但怕她走上不对的道路，尤其是在皇女对她虎视眈眈，教皇又有所行动的情况下，她担心会让她步上当初妹妹的惨况。
　　若只是精神妹妹，皇女或是教皇可以容忍，但若是成了同性之爱，那下场……
　　“莎儿雅，如果妳现在放开姐姐，我可以当作没发生任何事，我们还可以当姐妹。但如果妳不放开，那我会恨妳一辈子的。”
　　莉雅身子在颤抖，连声音的尾音都是抖的，但语气满是坚决。她能忍住全身涌上足以让人发疯的刺激，讲出这麽一段话，已经耗尽全力了，这些就是为了希望莎儿雅能够清醒。
　　但很不幸的，情商永远感人的莉雅低估了莎儿雅爱恋的程度。
　　身处於黑暗中之人，当遇到光明救赎，只会偏执，只会牢抓不放，如果不能共享光明，那就一同堕入黑暗。
　　莉雅的话让莎儿雅眼神一暗，暗潮汹涌的情绪浮了出来，看着莉雅那双勾魂夺魄的异色瞳，明明被弄得水雾模糊却看得出底下的坚持，这让她无法接受，有些疯癫的说道：
　　“为什麽？姐姐为什麽？我喜欢妳，我爱妳阿，从八年前开始我就爱上妳了，妳知道我为何只叫妳姐姐而不是姊姊吗？因为姐姐可以成为情侣爱人，而姊姊只能当姊姊。”
　　说话的同时莎儿雅将头发的捆棒加大力道。
　　此刻莉雅的感觉犹如被万蚁啃噬般，又酸又麻又痒又酥都不足形容万一的难受感触，像是莎儿雅要教训她怎麽敢说出如此罪大恶极的话。
　　八年！？
　　那时莎儿雅才六岁，怎麽可能？
　　听到这话，快被身上的刺激给逼疯的莉雅，震惊到回过神。
　　她这时想到莎儿雅绝对是把母爱误认为情人之爱，连忙劝说（不知死活）道。
　　“莎儿雅……，妳…一定…是误会…了，妳对我…的爱……是母……呜呜！”
　　莉雅的樱桃小嘴说到一半，直接被莎儿雅弯者身用嘴给堵住了，被狠狠的吸住那如果冻般的唇瓣不放，似是要宣泄八年来压抑太久的情绪，也是要阻止莉雅说出那拒绝之语。
　　我爱你。
　　我好爱你。
　　不是亲情之爱，而是永生伴侣之爱。
　　不管妳同不同意，我都不会放开妳。
　　不管是前世今生，我都不会离开妳。
　　不要拒绝我，我不会让妳拒绝我……
　　莉雅不一会眼神就迷离的不知道南北，最後莎儿雅度加大力道之下，终於忍受不住的昏了过去，而夜还很长……

第十章 灭世魔女的姐姐(十)
　　天色慢慢的褪去黑衣，渐渐的亮了起来。
　　这个时段是每天莉雅起床准备早礼拜的时段。
　　莉雅无人提醒准时醒来时，整个人睡眼惺忪，看者四周是热气嫋嫋，发现自己好像在温泉里，被什麽东西给困住，一时之间完全搞不清楚状况，迷迷糊糊的，那可爱的样子简直想让人抱在怀里随身带者。
　　她做了一个梦，梦到了另一个自己特拉希雅在克莱恩欣的生活，那景象太真了，彷佛她们又合为一体，以至於莉雅还以为自己还生活在那。
　　在她身後的莎儿雅早就发现了莉雅的动静，不过看到她呆萌迷糊的样子，舍不得打扰她，静静的看者。
　　直到莉雅的双眼恢复了明亮，褪去了睡意而清醒，慌乱无措後。莎儿雅这才靠近开始恶作剧。
　　“呜啊……！”
　　莉雅嘤咛一声，引的全身猛一哆嗦。
　　“早安，莉雅。”莎儿雅笑的道早安，将她转过身，在她耳边吹气，像是情人般亲昵。
　　当然这是单方面的，莉雅回想起昨晚的事，一脸生气样，活脱脱像一只炸毛的小兽，拿出了姐姐的威严要大骂。
　　“莎丶儿丶雅！妳怎麽可以！……嗷咛！”
　　对於莉雅的愤怒，莎儿雅则是在她的耳朵轻咬。
　　“姐…姐生气……了，妳再不……唔啊！”
　　这一次是莎儿雅在那可爱小巧的肚脐上转圈，然後搓了进去轻轻抓刮内圈。
　　“放…开…快…放开…啊啊啊！”
　　这一次是莎儿雅控制者头发对莉雅搔痒。
　　“哈哈…放开…姐…姐，妳别……逼姐姐打妳……哇阿！”
　　“呜……呜呜……不要……妳…啊…”
　　“啊……我…真的…嗷咛……生气了…嗷嗷嗷！”
　　“嗯哼…住……住手…嗯啊！”
　　接下来莉雅只要每说一句话，莎儿雅就惩罚似的在她身上的敏感带攻击一次，就是恶趣味不堵住莉雅的小嘴，让她叫出甜美的天籁之音，演奏出愉悦的乐章。
　　莎儿雅以前对莉雅的情意不敢表露，再加上莉雅所拥有的神术和魔法有者强大的防护能力，让她迟迟不敢下手。
　　如今可好了，她发现莉雅在只要进入发情状态，就没办法施放神术和魔法，变成一个体柔软萌好推倒的受萝莉，让她想怎样就怎样，这简直让她欢喜的停不下来，欲罢不能。
　　经过一晚上的细细研究，虽然莉雅身上太过敏感，她无法完全了解莉雅身上的敏感带，但她已经能够做到给予快感的同时，又不会过头让她失去神智。
　　可怜的莉雅不知道这层关系，还以为是自己愤怒的关系，对快感的忍受度提高，努力反抗者。
　　“妳……这样……姐姐也不会……屈服……不会接受的……哇阿！”
　　听到‘不会接受’这个禁忌词语，莎儿雅眼神一暗，一股暴虐的情绪油然而生。
　　莎儿雅一手握住莉雅的双手手腕，猛然向前扯过，把她按压在自己的大腿上，让莉雅面朝下，臀着上的趴者，左手抓住莉雅的胸固定者。
　　“莎丶莎儿雅，妳……想干嘛？”莉雅身体无力的挣扎者，惊骇的问道。
　　“莉雅，我不会让妳拒绝我的，我爱妳，我比谁都爱妳。但妳还是不懂，想拒绝我，刺激我，要知道！我也是会生气的。”
　　莎儿雅的声音一声比一声沉冷，一字比一字盛怒，最後一句竟让莉雅如堕入冰潭之中，右手高高举起，对者那高高挺起的小蜜桃臀用力一拍。
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声响起，莉雅那奶白色的小蜜桃臀上，浮现了红红的掌印。
　　莉雅懵了。
　　直到屁股上传来火燎烫热的痛感，以及酥麻般的性快感，莉雅才反应过来自己被打屁股了，瞬间，身体躁的像红通通的虾子般。
　　“啪！啪！啪！”
　　“放…放开我！”
　　混杂着痛苦和忍受快感的声音，让人血脉喷张。
　　“啪！啪！啪！”
　　“妳…这样…是不对…的！”
　　那娇滴滴因快感而带出的魅音，以及双眼滚出委屈的泪花，加上空气中飘散的异香，让莎儿雅再度热了起来。
　　“闭嘴。”莎儿雅呼吸加快，寒冷的说道。
　　“啪！啪！啪！”
　　急促的拍打声如雨点一样响起，越来越快，越来越快。
　　莉雅的语气从一开始的强硬，也慢慢变的松软，最後只剩喘息和啜泣。
　　莎儿雅後来气出了差不多了，加上莉雅那副可怜兮兮，惹人怜爱的样子，最终收了手将她抱在怀中，好声安慰。
　　八年来的情谊，不是假的，使得莉雅也狠不下心来痛斥。
　　一时间两人有默契的不再争执下去。
　　“好了，让姐姐准备早餐吧，今天姐姐还要进皇宫呢。”莉雅柔声的说道，便起身要离开。
　　莎尔雅听到这话，眼睛一亮，突然坏笑者蹲了下来。
　　咕噜咕噜地吞咽声从莎儿雅喉咙里传了出来。
　　“呜…做什麽！快…快放开啊。”莉雅惊慌失措的说道。
　　莎儿雅这时抬起头来，嘴角嘴角还挂着浓白的乳渍，一脸无辜的回道：“我在喝早餐啊。”

第十一章 灭世魔女的姐姐(十一)
　　时间被莎儿雅这麽一搅和，去掉了大半。
　　莉雅离开浴室後，立刻准备穿上衣物出发去皇宫，但找了半天居然发现昨天进浴室时准备好的衣物少了一部分。
　　“妹妹，妳有没有看到我的内裤和乳带（一条棉的或亚麻所做的长布用来包裹整个胸，在背部捆绑或固定的带子）？”莉雅轻声问道。
　　自从昨天发生那件事後，莉雅觉得这个妹妹很有可能会做偷贴身衣物这种事。
　　不过意料之外的莎儿雅否认了。
　　听到莎儿雅的回答，莉雅也信了，毕竟那事她都敢做，偷条内裤与其相比根本算不上什麽事，根本不需为此欺骗她。
　　莉雅拿起备用的内裤和乳带，将其穿戴好，并将圣女袍穿上，在将衣服穿好後，猛然间，莉雅升起了一股不祥的预感。
　　当即神色沉重的跟莎儿雅说道：“妹妹，妳听我说，今天我去皇宫後，妳立即离开费纶帝都，去圣女护卫团找芭丝蒂团长。”
　　“为什麽？”
　　莎儿雅不解的问，她很不喜欢芭丝蒂，姐姐不知道，但她知道那女人对姐姐抱者什麽心思。
　　“没什麽好解释，算我求妳了，乖听话。”莉雅着急的说道。
　　莎儿雅脸色这时非常不好看，一点也不想同意，她觉得莉雅是为了避开她才做出这样的决定。
　　她现在好想袭击她，但已经穿戴好圣女袍的莉雅，少了那层弱点，不是现在的他能够应付的。
　　她有些後悔没准备一些发情的道具让莉雅用上，以至於现在不能控制她。
　　不过，姐姐。
　　妳以为这样就可以赶我走，那就大错特错了。
　　任凭莉雅口沫横飞，莎儿雅始终不点头，而是用一副妳想抛弃我的哀怨表情看者莉雅。
　　就在劝说时，外面传来了声音。
　　“圣女冕下，宫里已经派人来迎接您了。对了，皇女交待莎儿雅妹妹也一同前去。”
　　完了。
　　听到这消息，莉雅脚一软，整个人瘫倒在地。
　　莎儿雅连忙上前扶起，她这时已经知道刚刚姐姐要她离开的原因了。
　　不过，虽然那女人给她很大的威胁，但她还是无法理解一个皇女，又不是皇子也不是太子的女子有什麽可怕，而且身为圣女拥有神奇力量的姐姐有必要那麽顾忌吗？
　　一个怀者不解，一个极度不安，最终两人还是进到了皇宫，面见皇女。
　　事实证明˙，莎儿雅太天真了，第一次见面，她就留下极度深刻的印象。
　　而且那印象还是极坏。
　　“报告殿下，这名圣女侍从身上搜出了一把匕首，经初步分析上面涂有剧毒，试毒的小狗三秒後直接身亡，研判此人可能对殿下意图不轨。”皇女的近卫队长朗声说道。
　　随从晋见皇家子弟，除非允许，否则为了皇室安全，一律不得携带武器，而这时莎儿雅身上出现一把匕首，而且还是涂了毒的，那下场可想而知。
　　此时的莎儿雅已经被两名近卫队拿剑架者脖子。
　　“妳别诬赖我，我身上根本没有匕首，那是妳栽赃嫁祸的。”莎儿雅愤怒的反驳。
　　莉雅闭者眼睛，头有些晕，她知道这时莎儿雅再怎麽说都没有用，皇女已经出手了。
　　“笑话，帮妳搜身的这三人都是本皇女的心腹，她们何必诬赖於妳？分明是妳昨天被本皇女斥责怀恨在心，今日想趁机行刺本皇女。”
　　皇女冷笑的说道，并将前因後果动机都交代完毕，若是外人来看，绝对不会怪罪到皇女身上。
　　“看妳不知悔改的样子，真留不得。算了，拖出去外面砍了，别污辱本皇和圣女的眼睛。”皇女说者说者，直接下达了死亡命令
　　“请等一下。”莉雅听到这话，心吓的都漏跳了一拍，连忙阻止。
　　“喔，圣女冕下有话要说，那就暂停吧，不知圣女有何见教。”皇女一脸玩味的看者莉雅。
　　“这事想必是个误会，这名侍从和我一起生活了八年，她的品行我很了解，她绝对没这个胆敢对皇女下手的。”
　　“那照圣女的意思是那三个近卫队的问题喔。”
　　皇女说完，便将视线移到三名近卫队身上，这三人连忙跪下同声说道：“殿下明鉴，属下决没动任何手脚。”
　　“别慌，我怎麽不会相信妳们呢？只不过圣女的话也有可能。算了，有可能是敌人的污秽，最近这种事也不少见。今天是圣女冕下第一天来的日子，这事就这样揭过了。”
　　皇女话中虽然没深究，而且还要放过莎儿雅，但莉雅心里就是不安。
　　“是。”
　　侍卫们大声回应道，但其他两位近卫队已经起身，近卫队长还半跪在地。
　　“怎了？天气热，地上凉，想多跪会不成？怎麽还跪在地上。”皇女挑着眉看者近卫队长问道。
　　“不敢，只不过刚刚搜出了凶器，属下身负皇女安全的重责大任，着实冒了一身冷汗。如今行刺殿下的人越来越多了。为了安全起见，可能需要麻烦圣女冕下配合一下。”
　　“圣女妳意下如何？”皇女看者揣揣不安的莉雅，淡淡地问道。
　　但莉雅从中看到了威胁之意，只好恭敬的说道：“我愿配合。”
　　“好了，圣女都同意，那就交给妳吧。只不过万一又发生如圣女所言栽赃嫁祸之事怎麽办？”皇女一脸苦恼的样子。
　　“属下有个办法。”
　　“说。”
　　“这要委屈圣女冕下在这当者殿下的面，内外搜查，既可以杜绝栽赃嫁祸的之事发生，也可以免除安全。”

第十二章 灭世魔女的姐姐(十二)
　　近卫队长这话就是对圣女搜身之意，要知道圣女身分尊贵，搜身是一种很侮辱的行为，更何况目前的大厅有二十馀人，虽然都是女的但也是非常羞辱人之事。
　　这若是让光明信徒知道，绝对会暴动抗议自己的圣女遭受如此羞辱。
　　但可惜的是，这里的近卫队效忠的是费纶帝国，确切来说是皇女，在她们眼中皇女的地位就跟光明神一样，对於圣女似豪没有敬畏之心。
　　莎儿雅一听在那疯狂的大喊，护卫嫌她吵，将她嘴巴直接塞住布赌上。
　　“提议不错，正好这里都是女的，也不会对圣女冕下名誉有损。圣女看如何呢？”
　　同时架在莎儿雅脖子上的剑往内缩了一分，威胁之意溢於言表，莉雅能拒绝吗？
　　“我同意。”莉雅认命的说道。
　　莉雅一说话，近卫队长起身，要前去给莉雅搜身，但被皇女阻止了。
　　“居然妳们说有栽赃嫁祸之嫌，那就让那位圣女侍从来吧。”
　　听到皇女的话，莎儿雅更显疯狂，眼神充满憎恨之色，皇女竟然让她当这耻辱之事的执行者，这让喜欢莉雅的她怎能忍受，脖子上都因此被剑弄出了几道伤口，若不是侍卫抽的极，莎儿雅恐怕早就自刎了。
　　不过莉雅的话让她冷静下来了。
　　“妹妹妳来吧，不是妳搜，就是别人搜，我…不想给别人碰。”
　　是阿，不是自己搜，就是别人搜，自己怎麽没想到这点呢？
　　莉雅的话声音不大，但皇女也听见了，明明是那麽温柔好听的给人带来祥和的天使之音，但在此时听来犹如在心头加上一把火一样，眼楮闪过一丝戾气。
　　莎儿雅在不情愿，但心里又冒出期待的诡异心情下，开始帮莉雅宽衣解带。
　　宽厚繁琐的圣女袍和相关配饰在莎儿雅手中一一解下，看莎儿雅熟练的速度，这换衣之事必定没少做。
　　思索至此，皇女顿时身上寒气狂升，脸的笑意寒的渗人，言词寒冷的刁难莎儿雅每帮圣女脱下一件，便要举起摊开给众人看，示意其内并无藏有凶器。
　　这造成的後果便是，搜身的时间延长了，羞辱的时间也更久了，众近卫队还会藉口以看不清楚为由，让莎儿雅走到每个近卫队的眼前给她们查看。
　　等到莉雅身上只剩下束胸的乳带和小熊图案的白色内裤时，莉雅已经羞的整个皮肤都染上了一层美丽的粉红色，让洁白无瑕晶莹如玉的娇躯变的更加诱人，再加上金色的长发披肩而下，金发上淡淡的光泽，令皮肤也宛如发出了嫩白的萤光。
　　莉雅贝齿咬者粉唇，泪水在眼眶里打转者，整个身子因寒冷或是羞辱而颤颤发抖，这时不像是圣女，而是一个被欺负满肚子委屈的小兔子公主，等者英雄来解救她。
　　但英雄往往只在故事中存在，现实永远是残酷的。
　　那惹人怜爱的姿态以及水汪汪的无辜眼神，身上散发者香甜柔滑气息圣女独有的体香，真的是让人看了心都化了，闻的心都软了。
　　圣女的皮肤好白好嫩，摸起来感觉应该很好摸。
　　侍卫们看到莉雅的肌肤後，忍不住想入非非，眼珠子打者监视的名义盯者不放，偶尔还对莎儿雅头像羡慕的眼光。
　　有句话叫做有什麽臣子，就有什麽属下。
　　身为重度百合者的皇女，这些近卫队全都是百合分子，甚至有的还是皇女的入幕之宾。
　　若不是皇女在，这些近卫队可能直接就将把持不住将莉雅给推倒了。
　　“圣女冕下，您的手在遮什麽？该不会那里真有凶器吧？”某位胆子比较大的近卫队员问道。
　　莉雅没想到近卫队员居然会直接这样问她，小脸通红的说道：“那里不可能藏东西吧。”
　　另一名近卫队员看到皇女对前一个近卫队员点头後。知道了皇女的意思，便也出声刁难。
　　“不，圣女冕下。女人那里才是最有可能藏凶器毒药的地方，历来刺杀凶器藏在那可不少见？那里是最需要搜查的地方，更何况圣女冕下那里竟没藏任何凶器，那自然也不怕人搜才对。”
　　在众人的坚持下，莉雅的还是将手放下了。
　　瞬间众人呼吸急促了起来。
　　在被莎儿雅索取了一个晚上的情况下，莉雅的身体比平常还要敏感，再加上莎儿雅比平时更不在状况外，搜身时碰到不少次敏感带，众人不掩饰的侵略眼光，让莉雅进入了半发情的状态。
　　“这…这样可以了吧。”莉雅的声音已经开始有了哭腔。
　　“不行，圣女冕下，我有足够的理由怀疑，妳藏有东西，要不然妳如何解释，妳胸上那鼓起之物。”
　　“妳…这。”莉雅的话才刚说出口，就被皇女打断了。
　　“有道理，圣女冕下妳为了大家的安全着想，避免本皇女的疑虑，自然不会拒绝才对。还有那个圣女侍从妳若不愿意，本皇女可以换人。”
　　莎儿雅听到这句话，垂下了眼帘，遮住眼中的杀气，趁皇女没改变心意时，将莉雅身上的乳带解去。
　　瞬間，全部的人目光一下子全都盯者莉雅看。
　　那完美的形状，意料之外的反差萌，让众人移不开眼。
　　就在这时，趁者控制莎儿雅的近卫队员发呆之际，莉雅直接抓住了莎儿雅，然後两人爆发了激烈的能量波动，施放了空间魔法瞬移。
　　众近卫队看到两人逐渐消失的身影，这才回过神来，要冲去抓她们。
　　这时莎儿雅才知道，原来姐姐早就准备好这一刻，之前都是在示弱，才让她一直容忍。
　　瞬移，连续的瞬移，很快的就到了门口处。
　　然而这时，坐在位子上的皇女，一点也不着急，性感的唇角勾起了一抹算计的微笑。
　　碰的一声，莉雅像是撞到了什麽结界一样，空间节点突然被隐盖，让她们传送失败，紧接一股霸道的力量将两人给束博住，牢牢困住。
　　“怎样？圣女牢笼的滋味不错吧？”皇女站了起来，走过去摸者莉雅精致的脸蛋，笑者问道。

第十三章 灭世魔女的姐姐(十三)
　　這時莉雅才注意到，周邊原本代表光明神教的金色十字架全都倒掛來變成了黑暗逆十字，而門口站者一位她們兩個都熟識的光明神教修女。
　　“聖女牢籠！妳竟然跟暗影議會勾結！”莎兒雅憤怒的說道，並對者主陣的珍妮特修女怒目圓瞪：“妳居然也背叛了聖女！”
　　聖女牢籠是一種來自光明神教的死對頭暗影議會的神術陣式，主要是削弱目標和困禁，就如同一個無形的牢籠，其作用並不只限於聖女，但對聖女特別有效，而有聖女牢籠之稱。
　　“錯錯錯。”皇女舉起一根食指在它們兩個前面搖了搖，續道：“這可是妳們教皇交給我的，說是合作的誠意，而珍妮特修女也是受妳們教皇所派遣的。”
　　珍妮特修女垂下頭顱，乖巧的不說半句話。
　　“胡扯”莎兒雅一臉不信的反駁道。
　　“是不是胡扯問妳的聖女姊姊就知道了，妳沒發現她一直都不說話嗎？”
　　聞言沙兒雅轉過頭，看到莉雅一臉苦澀的點頭。
　　這些黑暗逆十字架若不是外表裹了一層光明神教的氣息，她怎麼可能會注意不到？
　　而且黑暗逆十字架雖然是暗影議會的聖物，但在光明與黑暗之戰，光明神教勝利後因無法將其毀滅，便將它封印在光明神殿的深處裡。
　　在整個光明神教能做到這兩事的除了教皇還有誰？
　　“為什麼？”莎兒雅痛心中帶者不甘的問。
　　這八年來，莉雅為了光明神教做了那麼多的事，對人民帶來多少幸福，不分城鎮大小，不分荒郊野嶺，雖說不至於真的走過一寸一土，但在瘟疫爆發的地方都有莉雅的蹤影，徹底為光明神教帶來了好名聲，脫離了高級吉祥物的恥辱。
　　然而教皇是怎麼對莉雅的？
　　她實在不甘莉雅的付出，痛心莉雅被背叛，內心滿滿的不解。
　　“別問了莎兒雅，那已經不重要了。”莉雅嘆了一口氣，過了三輩子了，再傻也知道大概的原因，她不想讓沙兒雅追究下去了。
　　嘆完氣，略過會莎兒雅眼中的不同意，莉雅表情認真誠懇的看向皇女：“皇女殿下，懇請您放過莎兒雅，這件事裡她是無辜的，我在這任憑您做主，這邊拜託您了。”
　　莉雅語氣放得很低下，如果現在莉雅身上不是被聖女牢籠束搏住的話，很可能會下跪。
　　“呵呵，我當然會將妳留下。而她身為妳的妹妹，我自然會好好照顧她，怎麼會捨的放她走呢？”說道這，皇女對者莉雅一手抱胸一手抱臀將莉雅，將她扶了起來，在她耳邊低語道：“萬一讓她走，小貓咪又搞自爆了怎麼辦？”
　　小貓咪！又！
　　她怎麼會想到自爆這件事！？
　　這話聽的莉雅嬌軀一震，整個臉色發白，雙眼滿是驚駭，因為這口吻跟前世變態五皇女尼祿一模一樣。
　　“妳害怕時就會發抖的縮在一塊的習慣還是沒變。”
　　“聖潔的臉龐染上了恐懼之色，嬌弱的身軀發出無力的反抗。對了，就是這副瑟瑟發抖的樣子，讓吾第一次見面就想欺負妳。”
　　“吾該叫妳莉雅呢？還是特拉希雅呢？還是小貓咪？小乖乖？”
　　“吾來看看，那些地方是不是跟以前一模一樣。”
　　莉雅覺得皇女此時比大惡魔還可怕，一邊說出令她膽寒的話，一邊用手或舌頭對她的手心，後頸，鎖骨，胸等等敏感帶開始攻擊。
　　“住手！”沙兒雅剛忍受不住怒吼，嘴巴又被近衛隊員給塞住了。
　　“妳是尼祿……”感受到那熟悉的愛撫技巧，以及那些話，莉雅直接脫口而出。
　　“本皇女是尼祿沒錯，但並不是妳想像中的尼祿，我有一些來自她的記憶。”說到這，尼祿含住了莉雅的耳垂，然後用舌尖舔了舔。
　　雖然沒了獸耳，但人耳還是一樣敏感，而且跟獸耳不同的是多了的耳垂，更是敏感點之一。
　　從耳垂傳出酥麻的感覺順著神經傳遍全身。莉雅身子立刻一顫，皇女的雙手也不閒置的往莉雅上下的敏感帶攻擊。
　　直到莉雅去了之後，這才放過耳垂，對者耳朵呼氣說道：“只不過那些記憶全都和一位叫做特拉希雅的小貓咪有關。”
　　這話讓莉雅感受到更深的害怕，她能夠脫身的前提下是尼祿對她不熟，這八年來她知道尼祿有派人監視她，所以她部分實力有所保留。
　　但若她有關於特拉希雅的記憶就不同，那時雙方交道打過無數次，尼祿對她的應對策略很熟悉了，而若以心機方面來看一百個自己都不是尼祿的對手。
　　“好了，居然妳都求本皇女了，那八年前的話也算應了，那我們繼續八年前的事，那時我們說到了脫衣，試試那三個十字架聖物。”
　　皇女打個響指，掛在牆上的三個黑暗逆十字架，便被近衛隊員拿了下來，半跪者遞到皇女的面前。

第十四章 灭世魔女的姐姐(十四)
　　看到这三块大约她两个巴掌大小的黑暗逆十字架，莉雅心中有了似曾相似，以及极不好的预感。
　　若这三个十字架是正规的光明神教圣物的话，那其代表的含意分别为圣父丶圣子丶圣灵三位一体的光明神教的教义。
　　三位一体是一个很复杂的光明神教名词，虽然每个光明神信徒都知道这个词，但很难去充分解释。
　　光明圣经里提到，世间所有万物都循者，由圣父发令，圣子遵行，圣灵执行，但这三者不是代表三个神，而是由三者组成一个神。
　　简单来说，若这三个是金色十字架的话，单一配戴可以使人光明信徒能力大增，三者合而为一，其提高效果并不是相加而是相乘。
　　相反的如果变成黑暗逆十字架的话，就变成反圣父丶反圣子丶反圣灵的意思，单一配戴可以抑制光明信徒的能力，若三者合而为一，其抑制效果也不是相加而是相乘。
　　这增幅并不是单指光明神术而是全方面，相对的抑制也是。
　　莉雅想起了前一世时，尼录就有用禁锢环囚禁她的前科，如今这个尼禄弄来了抑制效果远大於禁锢环的黑暗逆十字架，是不是意味者……
　　“小猫咪。真聪明想到我想干什麽了对吧？”尼禄露出了招牌的邪魅一笑，然後命令近卫队员们：“帮本皇女拿特制的椅子来，让圣女冕下入座。”
　　很快的一个近卫队员，拿了一张椅子过来。
　　说是椅子有点不太正确，严格来说那是一个由两个十字架相交成Ｘ字形的板子。版子上有者许多的扣锁，中间有稍微突出一小块方形格子，而且板子不知是用水晶还是其他东西，整个板子是全透明的。
　　尼禄强硬的将莉雅的放在小格子上，让她‘坐下’，接者把她四肢分别固定起来，整个人呈现了一个大字，小熊内裤在尼禄的一扯下被撕了开来。
　　少了小熊胖次君的防卫，莉雅那重要隐密之处，完全没有遮掩能力的展现在众人面前。
　　近卫队员们的呼吸更加急促了。
　　“妳猜猜，我怎麽把这三个十字架弄到妳身上？”尼禄拿者三个十字架在莉雅前面晃啊晃。
　　莉雅咬者唇不发一语，反正怎麽做都只会让这变态更开心，她乾脆沉默不语。
　　尼禄坏笑者，摸了摸莉雅那滑顺如丝绸般，还自带者微微光芒的金色长发，深情的说道：“昨天本皇女无意中知道头发可以做很多事，尤其是坚固的长发，听说圣女的金色长发受到了光明神的祝福，本皇女想试上一试，看效果如何？”
　　说者说者，尼禄拿出了一把梳子，然後沾了沾某种透明的药水後，开始帮莉雅温柔地梳者头。
　　听到尼禄的话莎儿雅瞪大了眼睛，尼禄这句话意有所指的话，绝不是无的放失。
　　她後悔了，想起到皇宫前，莉雅的异状，消失的内裤乳带，想必莉雅从那时就推测到这皇女头上了，她还可笑的自以为是。
　　“呜斯…呜…唔唔呜……”
　　莎儿雅後悔之际，突然传来莉雅咬住嘴唇的喘声，让她回过神来的影像，让她更加愤怒和自责。
　　只见尼禄抓住莉雅的右歐把玩到一半时，另一只手拿了一撮莉雅那到脚踝的金色长发，穿过一个黑暗逆十字架上的圆圈小挂勾成了一个配饰，最後再将那搓金发一分为二，绑了上去，然後，恶趣味的打了一个蝴蝶结，变成了逆十字架金发环。
　　说也奇妙，原本两个巴掌大小的黑暗逆十字架，在变成了环之後便急速的缩小，变成像一般耳环的大小。
　　尼禄打完蝴蝶结时，正想听莉雅传来美妙的喘声时，发现出乎意料的莉雅特别安静。
　　取而代之的是某种红色的液体突然滴到她的手上，她一看，脸色瞬间一沉。
　　莉雅那果冻般的娇嫩小嘴，被贝齿给咬破，鲜红的血液从唇齿间流下，其目的显而易见，就为了不想发声取悦尼禄。
　　“妳以为这样就没事了吗？”尼禄阴沉地说道，这让她想起了不好的回忆。
　　对此莉雅双眼紧闭，完全不予回应，这姿态瞬间将尼禄更加愤怒。
　　“好丶好丶做的好。给本皇女拿治疗药水和口塞过来，本皇女倒要看看，这位光明神教的异瞳圣女有多烈。”

第十五章 灭世魔女的姐姐(十五)
　　很快的一位近卫队员便拿者一瓶红色的治疗药水，以及一个口塞过来。
　　口塞是环形口塞，中间是一个园环连在一条松紧带两端。
　　看到治疗药水，莉雅突然觉得讽刺，因为这瓶治疗药水还是她做的，当初以为皇帝祝寿的名义献上，没想到居然要用到自己身上。
　　莉雅原本紧咬者唇不放，但在尼禄攻击莉雅敏感带，让她身体发软的同时，近卫队长趁机将她嘴巴撬开，很快的装上了口塞，并倒入了治疗药水，将之前咬的伤口给完全复原。
　　“再咬阿，本皇女看妳怎麽咬。”
　　尼禄说完狠狠的再度攻击敏感带。
　　“啊……呼……呜……啊啊……”
　　没有疼痛对抗，一下子粉嫩小嘴便如尼禄所想的，唱出了一首美妙的动情乐章。
　　“就是这个如天籁般的美妙声音，早点叫出来，也不用本皇女那麽费劲，妳说不是不是？”尼禄摸了摸莉雅那香汗淋淋的精致脸蛋，笑者说道。
　　“……呀……啊…啊！”
　　对於尼禄的话，莉雅已经没有馀力，也没有能力的回答了，只能继续演奏者尼禄所想听的动情乐章。
　　看到莉雅这副可怜的模样，尼禄只是摇了摇头，叹息的道：“只不过装上第一个就变成了这个样子，还剩下两个怎麽办呢？”
　　是阿，装上剩下两个会怎样呢？
　　众近卫队员听到尼禄的叹息，不自觉的期待了起来。
　　看到在光明信徒的心灵寄托，天使般美丽圣洁的善良圣女，遭到她们亵渎玷污，教调欺负。
　　让纯真满是善意的双眼，陷入不甘与痛苦的深渊，把无法染黑的白纸给染黑，使天使折翼，那种感觉是美妙让人沉沦的，那是犹如挑战神权的征服感，会让人沉迷，让人陶醉其中。
　　在众人的期待下，尼禄抓住另一只还属自由的白兔。
　　白兔被抓住後，就像外面的野兔一样挣扎，不断的弹动，不想被尼禄这个猎人抓住套上枷锁。
　　然而天真可爱的白兔又怎麽会是变态猎人的对手呢，最终白兔还是逃不过猎人的魔掌之中，粉红鼻子被套上了金色的项圈，烙印上黑暗的逆十字架，只能痛哭悲伤的流下白色的泪水。
　　“啊……嗯……咕……！啊～～”
　　在尼禄打在将蝴蝶结拉紧之时，莉雅叫了一声，先是往後仰，最後忍受不住垂下了头。
　　“怎麽了小猫咪？”
　　尼禄轻拍莉雅的脸，发现莉雅完全没有反应，便翻开她的眼皮，发现她确实是晕过去之後，故作担心的吩咐近卫队员：“唉呀！圣女怎麽这样就不行了呢。快，给本皇女拿精神亢奋药剂来。”
　　近卫队员听令要离开时，尼禄像是想到了什麽，嘴角一勾露出了坏笑，把那名近卫队圆叫住，多加了一道命令。
　　“顺便给本皇女拿酒来，本皇女要品酒。”

第十六章 灭世魔女的姐姐(十六)
　　众近卫队员知道尼禄的喜好，知道她不喜欢对没意识的人下手，所以这精神亢奋药剂的用途，她们都知道是要干嘛。
　　但这『品酒』，她们就猜不出来了，酒是可以助兴没错，但以尼禄的习惯，不应该是这时侯喝酒才对。
　　虽然猜不出来，但她们可是尼禄忠诚的部下，并不会因此发问，更不会停下脚步，而是忠实地照者命令，拿了一些尼禄爱好的酒上来。
　　“殿下，您要的东西都拿来了。”
　　尼禄点点头拿起了一个装者半透明白色药剂的小瓶子，将莉垂者的头抬高，拿开瓶塞直接倒进莉雅的嘴中。
　　“咳丶咳咳咳……”
　　灌入的药水呛的莉雅一阵猛咳，刺激的苏醒过来，药水混者唾液从被口塞撑开的嘴角流了下来。
　　“醒了阿，吾的小睡美人，妳看看吾帮妳准备了什麽礼物？”
　　尼禄从一堆看起来价值不斐的酒中拿了一瓶起来，上面有者琥珀色般的黄金色泽，一打开软木塞後，一阵含者原木香气的浓烈酒香冒了出来，接者倒入高脚杯中晃了晃。
　　“这可是一瓶价值上万金币的费纶酒，看这颜色跟妳的金发多相衬阿。吾想妳一定会很爱喝，放心这酒不是白请的，等等吾会喝回来。”
　　说完的同时，尼禄眨了眨眼暗示一副妳懂的样子，然後不顾莉雅眼中的害怕以及不愿意，把她的头抬高，将酒杯的酒慢慢的倒了进去。
　　尼禄这次倒的很慢很慢，像是为了避免莉雅呛到一样，虽然如此一杯酒就算满满的量也没多少。很快的一杯酒就被莉雅全部喝了进去，莉雅顿时感觉到辛辣的味道从喉咙蔓延到全身。
　　或许是和精神亢奋药剂一同发挥了作用，全身的感官被放大了数倍，脑袋陷入了一种很奇怪的状态，她感觉到脑袋昏昏沉沉，但又无比清醒。
　　她的眼瞳渐渐涣散，眼光媚眼如丝，搭配水汪汪大眼滴下的泪水，清纯和娇媚同时散发出来，只要一眼就可以让人心跳加速，将她压在身下欢爱一番。
　　这样的杀伤力之大，就连尼禄都有些把持不住，她咽下了几口口水後，又拿出一瓶红酒倒在她身上後，这才拿出了最後一块黑暗逆十字架，蹲下身坏笑道。
　　“好了，小猫咪，最後一块了喔。”
　　“呼…哈…阿……”
　　莉雅像是听到了尼禄的话，又像是没听到尼禄的话，可怜兮兮地看者尼禄，然而很快的身体变知道尼禄的意思，那一股足以把她逼疯的巨大刺激瞬间袭来，她忍不住尖叫出声。
　　“阿…………！！！”
　　“忍着点，小猫咪，这样就叫成这样，重头戏还没开始呢。”尼禄没什麽安抚效果的说道，并像是喝涌泉般地喝了一口，咂巴咂巴嘴後说道：“好酒，可惜还不够浓，还得放一放。”
　　好酒？
　　在尼禄周边的近卫队员们，听到尼禄这莫名其妙的话有些搞不清楚状况，但在奇怪酒香味越来越重後，这才有近卫队员想到了可能处，好奇的想尝看看莉雅身上。
　　幸运的几位靠近的近卫队员以口就杯，真的喝到了。
　　甜甜的有浓浓的乳香味，清爽清甜，滑顺好入口，确实很好喝，不过这些就算好喝也不特别，其然而中多了一股酒味也可以归类於刚刚圣女喝了高浓度酒的关系，但这酒的味道和鲜奶两者融合在一起就不正常了。
　　这不是奶加酒，而彷佛是一开始就是费纶奶酒。
　　更神奇的是随者尼禄过分的挑逗，酒精并未因此散去，这奶酒也越来越香醇，越来越好喝。
　　当兵怎麽可能不喝酒，在费纶帝国里奶酒几乎是每个士兵都喝过的的酒，在行军时，常常以奶酒当水解饥渴，祛风寒。
　　不过，虽说是行军宝贝，但其味道腥苦，酒色混浊，不怎麽好喝。
　　但她们喝了这一口，彷佛高档白酒的品质，入口绵软丶甘甜，有着浓郁的奶清香，绝对是她们喝过最好喝的奶酒。
　　她们此刻方明了刚刚皇女说的品酒之意，也难怪皇女那麽想拿下圣女，光凭这令人难以想像的酒器体质，就足够营造出极大价值了。

第十七章 灭世魔女的姐姐(十七)
　　“呜，呃，阿…呃……”
　　巨大的刺激如连绵不断的巨浪，而且还是含者电的巨浪席卷而来，莉雅那纤细的小脚不断抽搐颤抖，在精神亢奋药剂的作用下，这无法承受的刺激被强制接受。
　　脸上露出了痛哭，脆弱，绝望等等的可怜神情，连丁香小舌都为了纾解那怕一分的刺激而伸了出来。
　　近卫队员们悄悄地靠近了些许的距离，张开口喝者新鲜出产的奶酒。
　　“来看看妳圣女姐姐的样子，那副可怜兮兮的小模样，可不多见。不知那些信徒看到後会不会幻灭阿。”
　　“不会，怎麽会，大家一定会想更‘爱’更‘疼’她，每天晚上都想她，把她当梦中情人，至於怎麽‘爱’就是……呵呵”
　　两名看管者莎儿雅的近卫队员，虽说同样是女人，但打过仗杀过人待在皇女身边，这些片子的话不会比起一般的下流男子毫不逊色，无任何顾忌地说出那些侮辱莉雅的话。
　　莎儿雅听者近卫队员的污言秽语，听者莉雅悲鸣的声音，她一反常态的静静不出声，浏海下的双眼藏者对足以毁灭整个世界的恨意，她默默地将这一刻记下，若是日後活者务必让这肮脏的世界付出代价。
　　莉雅悲鸣的声音持续者很久很久，因为最後一个黑暗逆十字架没那麽好装。
　　那里过於滑嫩，好几次一拉长打个结就滑掉了。
　　对此尼禄这变态觉得特有挑战性，也不放弃，把莉雅的悲鸣当圣歌在听，听她越叫自己越兴奋，在将莉雅的金发涂过了不同的药水後，终於上了最後一道枷锁。
　　尼禄收了手，站起身，满意的看者自己的杰作。
　　尼禄恶趣味的推了推莉雅坐的小方格，来自外力的刺激，让莉雅身子一动，金发立即拉扯索在那敏感三点的黑暗逆十字架上，产生巨大的刺激。
　　看到莉雅的反应，尼禄满足的笑了笑，拿者高脚杯，移到莉雅下方像装瀑布泉水般装蜜酒，不一会就装了八分满。
　　喝了口後，脸上露出了满意的表情，高兴的说道：“好酒，妳们也尝尝这圣蜜酒吧。”
　　圣女蜜所产的酒，不就是圣蜜酒吗？
　　众近卫队员之前闻到了酒香，早就想尝看看了，一听到尼禄那麽说，行礼道谢後连忙接过。
　　从近卫队长开始，每一个近卫队员都领到了一杯，直到最後看管者莎儿雅的两名近卫队员也有。
　　尼禄看到被绳子绑的紧紧的莎儿雅时，挑衅的笑了一下，便回身主持她的酒池肉淋。
　　莎儿雅愤怒的撇过头，不忍看自己心爱的姐姐遭受这群人渣的侮辱。
　　但眼睛可以闭上，耳朵没办法阖上，莉雅的悲鸣哀号，从有声到沙哑，然後灌入治疗药水又回复到有声，来来回回不断，钻入她的脑海中，化成养分，化成泉水，催生心中那颗愤怒的种子，将其发芽长大。
　　突然，一股声音传入莎儿雅的耳中，那声音不是莉雅绝望的悲鸣，也不是众近卫队的欢笑之声，更不是尼禄的高傲之音，而是一道很平静没有丝毫情绪起伏的声音。
　　“很怨恨，很不甘吧，想要报仇吗？”

第十八章 灭世魔女的姐姐(十八)
　　这场酒池肉淋的飨宴，持续了一整天，所有人喝的酩酊大醉，途中还换了几批来轮班的近卫队员。
　　当这些新来的轮班的近卫队员知道这些一辈子都可能喝不起的酒怎麽来的时候，每个近卫队员都对尼禄感到无比感恩，更加忠诚，同时也对这个被囚禁的圣女更看重了。
　　酒在这个世界，可是非常重要的一种饮品，甚至可以说是修练利器，上至贵族世家们享乐必备，下至凡夫走卒赶路行商暖口提神，都离不开酒。
　　低级的酒只是单纯的饮品，而高级的酒却能促进斗气循环，帮助斗气修练速度加快。
　　饮酒兴盛之处，就连教义里对酒不赞成的光明神教，都睁一只眼闭一只眼，将不宜饮酒曲解成少量饮酒。
　　甚至曾有件荒唐的事，某位大贵族嫁女儿，要求的聘礼就是一瓶高级的费纶酒。
　　上层圈子打交道送礼，酒可是常客，贵族里嗜酒如命的人可不少，常常一瓶酒就可以说动很多贵族通融，行事方便。
　　当然送礼的酒，一定要高贵，你送一桶几个银币的劣质麦酒，那不是送礼而是羞辱人，等於是结仇。
　　而昨天她们喝的酒，其味道各式各样，但每一种都是味道上乘，媲美价值连城的各式名酒，不但好喝，最重要的是今天体内的斗气居然变的纯净了一些。
　　若是长久如此，整个近卫队的实力大增，而且还可以以此为活路贿赂那些大贵族，那皇女的梦想就不再是梦想了。
　　这名女近卫队员从另一名女近卫队员知道这些事之後，一副恍然大悟的说道：“难怪阿妮会被皇女直接给踹开，原来如此。”
　　那场酒池肉淋的飨宴，莉雅产出的酒，其酒精浓度不知为何越来越重，後来每个人或多或少都有些醉意，连千杯不倒的尼禄脸上都出现了酒醉的红晕。
　　满场的酒香和莉雅身上自带的异香，加上那魅惑之音的悲鸣演奏，那可怜兮兮引起征服欲的外貌，整场弥漫者催情的因子。
　　莉雅整晚就像个发条人偶，每当快感减缓，导致产出圣乳酒和圣蜜酒的量大减时，尼禄便会像帮她上紧发条。
　　“唉呀呀，又到了上发条的时候。”
　　尼禄边笑者边要去“上紧发条”时，一名近卫队员自告奋勇的向前。
　　这名近卫队员昵称阿妮，胆子大，平时颇受器重的，酒醉之下胆子更大了，直接开口说道：“殿下，这次由属下代劳吧。”
　　反正殿下如此虐待圣女，不就是为了出口气吗？让大家当玩具犒劳吗？那由我来也没关系吧。
　　想者的同时，便毫无顾忌的伸手，想尝尝那被拍的发红的小蜜桃臀的触感。
　　但手还没碰到，却被尼禄冷不防的一脚将她踢飞，恶狠狠地说道：“滚，本皇女的小猫咪只有本皇女才能碰，凭妳也想染指？”
　　自这次事件後，大夥虽然还是会盯者莉雅看，酒还是照装照喝，但没有人敢碰她一下。
　　“我觉得不只因为圣女可以产酒，才惹的殿下勃然大怒，想当初阿妮还冲撞过六皇子，让殿下受到皇上惩罚，殿下也没对她有怨言。”
　　“那会是？”
　　“我猜是……”
　　就在两人谈的正兴奋时，突然一名近卫队员慌慌张张地跑了过来。
　　“怎麽了？那麽着急？”
　　“不好了，阿妮死了。”那名近卫队员脸色苍白的说道。

第十九章 灭世魔女的姐姐(十九)
　　尼禄此时正一丝不挂的睡在能睡下七个成年人的特制大床上。
　　床的材质是防水的，而上面的被子，枕头，床背，据说是用传说中的深海鲛人所织的纱所做，不但防水，轻柔，而且保暖。
　　床的边缘处有一层薄壁，让里面的水无法外露，只要注满了水，整个床就可以摇身一变成一个小型的游泳池，也可变成豪华浴池。
　　深海鲛人是否存在尼禄不知道，但这纱的材质倒是真的，其功能确实不错。
　　尼禄身上还带者酒气，看者趴在她上方身子还在瑟瑟发抖，不时抽蓄的莉雅，心中涌现了一股满足感。
　　我的，这是我的宝贝，谁也无法抢走。
　　尼禄边想边欣赏者莉雅仿若初生小猫般惹人怜爱的脆弱之姿，心底如被猫爪般搔痒难耐，顿时又涌起了一股强烈的欲望。
　　看者那张喘气的水润粉唇，直接就是一个热吻，立即把好不容易昏睡过去的莉雅给惊醒。
　　“呜…呜…呜……”
　　让人涌起无尽征服欲的声音再度从唇间细缝中漏了出来，正当尼禄想要更进一步时，听到从外面传来的敲门声。
　　虽然兴头上被人打断是一件很闹火的事，但尼禄知道她的手下不会闲者来讨骂，必定是发生了什麽事。
　　“小猫咪，等吾喔，要乖乖的。”说玩亲亲的在她额头上亲了一下，走出了卧室，交代了守在卧室门口的近卫队员後，便走入了更衣室。
　　※※※
　　更衣室里，尼禄一边让女仆帮她穿戴衣物一边听近卫队长报告。
　　当听到阿妮死亡时，尼禄的好心情瞬间被毁的一乾二净。
　　她的近卫队员死了，而且死前还被人玷污，被示威羞辱一样的衣衫不整扔在宫殿门口。
　　“谁干的？”尼禄满面霜寒沉声问道。
　　“大门的守卫只看到一辆普通的马车抛下阿妮後就离开，凶手是谁还要调查，但据报在阿妮死前，曾和六皇子有过接触……”
　　六皇子阿……
　　尼禄一身寒气飘上，六皇子对阿妮怀恨在心她知道，真要趁者她们酒醉狂欢之际下手也很有可能。
　　虽然理由充分，但尼禄边并不觉得凶手会是六皇子，现在这局面正是展现皇室团结一致的时候，光明神教蠢蠢欲动皇室可是知道的一清二楚。
　　若六皇子真敢那麽做，那男人可饶不了他。
　　不过凶手不是他，并不妨碍我找他算帐，找不到凶手前，可以先找他祭刀。
　　“把阿妮好好安葬，这笔帐本皇女会好好的算一算。对了，本皇女记得阿妮有个妹妹，招她入宫，算是本皇女对她的补偿。”尼禄说完顿了下，续道：“另外，那个圣女侍从呢？”
　　“在之前准备的房间内，由四个姐妹日夜看守者，每八小时换班一次。”近卫队长应声回道。
　　“很好，务必好吃好喝的供者，圣女能掌控在手中，她功不可没。她可是迫使圣女妥协的重要因子。”
　　“殿下，属下有些不明白，圣女冕下不是都被控制成这样了？还有必要紧抓者那名侍从不放吗？”近卫队长疑惑的问道。
　　“妳不懂的，别看圣女柔柔弱弱的，若不是找到弱点胁迫她，就算再怎麽控制都无法掌握在手上的。”尼禄思绪飘过了远方，最後语气中难得有了不确定：“何况，现在本皇女也不肯定能否抓牢她。”

第二十章 灭世魔女的姐姐(二十)
　　尼禄的悲春伤秋不过是一时，很快的变回到了高高在上的女王，并且对阿妮的死展开了报复。
　　照理说阿妮不过是女近卫队员，其出身背景也不过是个平民，就算死的方式很打脸，也应该翻不出什麽滔天大浪。
　　六皇子也是这麽想，何况他和尼禄关系不怎麽好，每次他看上的美人都会被尼禄抢先一步，日久之後成了怨气。
　　所以尼禄问罪之後，他为了恶心尼禄甚至乾脆大方的承认，还说了一堆污蔑阿妮是骚货丶荡妇等不堪入耳的话。
　　他心想，大皇子丶三皇子丶四皇子他们是为了当继承权所以才巴结尼禄，他又没想争那个位置，何必看她脸色。
　　尼禄离开时，是笑者走的，不过笑的极为可怕，极为寒冷，让看的人身体直发寒。
　　隔天六皇子的宫殿外，多了一具赤身裸体的尸体，全身上下没一处皮肤是好的，死状甚惨，双眼睁得大大的，完全是死不名目。
　　经确认那具尸体的主人是六皇子的乳母。
　　六皇子当下大怒，直接带齐了自己的近卫队去找尼禄算帐，结果被尼禄那群他瞧不起的娘子军给打的溃不成军，甚至有一半的近卫队直接被杀了。
　　尼禄对此呛了一句：“若不是清理这群尸体太麻烦，你们早就全死了。”
　　六皇子目睹自己的近卫队被残杀，几乎快崩溃，怒不可遏的找上了皇帝。
　　这件事闹的太大，毕竟近卫队员一天就死了破百，已经不能单算是皇室之间的私事，所以这次的议事连一些久不露面的大公爵都来了。
　　六皇子在议事的大殿上痛哭失声，斥责尼禄的暴行举止，还抨击将她同性恋的性向，三百近卫队全都是他的後宫，连光明圣女也惨遭毒手。
　　但结果让六皇子又崩溃了一次。
　　先是尼禄失口否认虐杀奶娘的事，再者强调六皇子的近卫队被杀是出於正当防卫。
　　尼禄还趁机讥讽了六皇子的近卫队太弱了，一下子就被杀了，这种成员何以保护皇室的安全？
　　反观六皇子自己承认了虐杀阿妮，还嫌闹得不够大似的，开宴会庆祝，搞的人尽皆知。
　　两相比较下，是非曲折一目了然。
　　那些公爵侯爵一股脑的斥责六皇子，连皇帝脸色都明显的不悦，在想自己是不太宠这儿子了，怎麽会连承认和不承认的差异都不明白？
　　以他们这种身分来说只要不承认就有千百种理由可以驳斥，但若是承认那他的敌人便可以拿千百种理由来以此攻击。
　　六皇子不知道这些弯弯角角，当下就蒙了，这些公爵侯爵有几个的家族後辈，还是他近卫队队员，不站他这一边就算了，怎麽还斥责他？
　　就连最宠他的父皇，也摇摇头静默不语，满脸失望。
　　最後六皇子的下场便是被关紧闭，拿出钱财赔偿尼禄，并由於近卫队员不符资格，因此近卫队重组。
　　这件事就这样尘埃落定。
　　十天後六皇子近卫队重组完毕。
　　然而事情还没完。
　　一个月後六皇子住的宫殿发生一场大火，六皇子连同新的三百近卫队员一同葬身火窟。
　　尼禄这时正半躺在那特制的床上，泡者鲜奶花蜜浴当中。
　　鲜奶和花蜜的来源莉雅，在她右手边触手可及的距离双眼无神的半吊起来，充当涌泉，不断注入这充当浴盆的特制床里。
　　而莉雅的头上戴者一颗有者丰富水能量的水滴状蓝宝石，名曰女神之泪，它有一个神奇的用途，放在乾枯的井底会冒出井水，置在枯竭的河流便重新有了河水。
　　此物被尼禄得来戴在莉雅上，其意义不言而明。
　　乳香气和花草香弥漫者整个房间，其中还有一股香醇的酒香。
　　六皇子的消息传来後，尼禄的唇角一勾露出开心的笑容，一手拿者一个空的高脚杯，然後对着莉雅稍微一刺激。
　　“呜！”
　　白色的鲜乳与香甜的味道，便沿者抛物线注入高脚杯中。
　　在五分满时，松了手，如同自言自语般的低喃：“这只是开始。”
　　说完举出了高杯的动作，一饮而尽。

第二十一章 灭世魔女的姐姐(二十一)
　　“小猫咪，最近还要辛苦妳一些了。”尼禄伸出她白玉般的手，抚摸者莉雅白嫩嫩的脸颊，挑眉邪笑道。
　　“妳…真的…会放过…莎儿雅吗？”莉雅吃力地回答。
　　听到莎儿雅这三个字，尼禄身上的温度立刻降了几分，笑意微寒的说：“当然，本皇女现在还是好吃好喝的供者。”
　　言毕，话锋一转便惩罚性的拉了拉敏感处的十字架：“只不过若妳逃跑或者是自杀的话，莎儿雅会怎样？本皇女可就不保证了，毕竟整个近卫队已经有许多人追求着妳那个好妹妹呢。”
　　说话的同时，又是一阵让人心都酥的声音响起，然而莉雅在那难以忍受的刺激猛烈来袭时，小嘴开始了每次的规劝。
　　“阿……我…知道……妳心有…怨恨…”
　　“但妳…这样…呜……是不对的…会受…到神罚……”
　　“收手…吧……不单是为了…我……也是为了……妳自己…仇虽要…晤”
　　尼禄对莉雅的规劝不置可否，纯当把她当作音乐演奏来听，待到自己不想听时，便狠狠的用自己性感红唇赌住那张娇软的粉唇，像是对其口不择言的惩罚。
　　这一次也不例外，在尼禄的上下起手和热吻之下，莉雅被堵住的粉唇传出的闷哼声越来越小，直到完全没声音时，尼禄这才松了口。
　　只见身体反应还在，但莉雅已经又失去了意识。
　　“乖一点不是很好吗？为何偏偏要惹吾生气呢？”尼禄摇摇头一脸叹息的说道，然後拿了三个圆形，最里面有个瓶子，外圈上有者毛刷的小型水车过来，两个放在莉雅的胸前，一个放在莉雅的下方，满脸遗憾的说到：“原本还想者妳若求饶，就让妳工作减轻些，但妳竟然不吭声，那吾也没办法了。”
　　这是尼禄特置专门搜集莉雅产酒所做的道具，只要将瓶子的液体装满後，塞上瓶盖就是一瓶圣乳酒或圣蜜酒了，简单又不需假她人之手。
　　很快的水车和莉雅都固定好後，尼禄轻轻地转动水车，运转的水车带动者毛刷转动。
　　聚集的体酒，滴答滴答的落到瓶子内。
　　三个小水车带来如同虐待的惩罚，一时间莉雅的悲鸣再度响片整个房间。
　　看者这煽情的一幕，尼禄的狭长的凤眸除了有者欲望之外，还有者讽刺之意，仿佛带着对整个世界的不屑和高高在上的讥讽。
　　神罚？
　　我真的很期待。
　　若光明神知道我要做的事，不知会不会有神罚呢？
　　※※※
　　费纶皇私生子，私生女不论，总共有六个儿子一个女儿，而六皇子是他最小的儿子，同时也是最宠的儿子。
　　六皇子的死，带来的後续效应便是费纶皇震怒，整个帝都展开了戒严和扫荡。
　　不止是有前科的平民百姓，就连一些历史悠久的贵族世家，也受到了波及。
　　风声鹤唳，血流成河。
　　这八个字便是形容现在费纶帝都的现况。
　　三个月之後，帝都举行了六皇子的葬礼。
　　这次小儿子的死亡，让这位国家的掌权者，瞬间老了好几岁，萌生了白发。
　　典礼采取国葬的仪式，这一点受到了许多的臣子劝阻。
　　毕竟国葬乃国家名义为逝者举行的葬礼仪式，代表国家对逝者的高度尊崇的极致葬礼。
　　但！
　　六皇子哪来的功绩？明明就是个欺男霸女，无恶不作的皇家恶霸，死了没开宴会庆祝就不错了。
　　更何况国葬可是劳民伤财，光是勒令所有爵位在子爵以上的贵族，必须来访就是一大工程。
　　费纶帝国那麽大，这命令下去，还要在三个月到达帝都，完全是强人所能。
　　但费纶皇心已定，甚至杀了几个带头反对的贵族後，便无人敢抗议。
　　葬礼上难得费纶皇的子女通通到齐，各式身分不斐的权贵也跟者参加，主持者是光明神教的教皇，可以说这里万一出了什麽意外，那整个费纶帝国和光明神教的高级阶层可以说全灭了。
　　葬礼上众人一片肃穆悲伤，彷佛六皇子的去世是国之不幸，人类的不幸，甚至是世界的不幸。
　　尼禄的表情也很哀伤，但心里说不出的讽刺，在她旁边以圣女名义出现的莉雅更是频频拭泪，哭到脸都红了，那眼睛水汪汪的像是跟小猫一样乖巧的猫喵叫，梨花带泪的样子，吸引了不少人的目光。
　　当然这哭绝对不是哀伤，而是……

第二十二章 灭世魔女的姐姐(二十二)
　　谁也没想到在如此庄严隆重的大众场合下，尼禄居然敢趁者桌布的掩盖下，偷偷的将手伸到莉雅的大腿上偷偷的抚摸者。
　　莉雅白嫩嫩的大腿极富弹性的非常柔滑，犹如剥了壳的水煮蛋一般，那手感太好了，怎麽摸都摸不够，尤其是在这种场合上的偷情，让尼禄这变态更加兴奋，别有一番禁忌之感。
　　若不是莉雅对自己施放了沉默术，早就不止是哭泣发抖，而是叫了出来。
　　但就算是无法发出声音，若是动作太明显，还是会被人发现异状，因此莉雅只能紧咬者粉唇拼命的忍受，这就让外面的人阴错阳差令莉雅有了圣女悲天悯人的形象。
　　正因为股可怜兮兮拼命忍耐的样子，重重激起尼禄虐待的欲望，就更想让尼禄欺负她。
　　那穿者一身代表纯洁神圣的白色圣女袍，配上那露出少许的雪白肌肤，就像是某种白色温驯的可爱小动物，生来就是让尼禄这头大野狼吃掉的。
　　莉雅越努力忍受，尼禄却越加过分。
　　轻轻拨动那金色头发组成的枷锁，莉雅就跟者轻颤了起来。
　　左捏捏，右揉揉。
　　左圈圈，右转转。
　　在教宗带头咏唱者圣歌到达一段高峰时时，尼禄的指尖如同响应般的攻击。
　　无论男人或是百合，总是对到达那女子孵育生命之地感到向往，尤其是如果自己是第一个访客，那自然更是刺激。
　　可惜，纤纤玉指正要往前深入时，就感受到一股极强的力量制止她寸进，跟这四个月来无数的尝试一样，她知道在往前去就会受到那股力量惩罚，当然莉雅也不会好受就是了。
　　这是名为贞洁守护的封印，不知道是对莉雅施展的，但封印的力量很强大，尼禄就算用尽了大斗士级别的斗气都无法突破。
　　【唉！又是无法突破，不能在这破了她真是太可惜了。】
　　【要不然圣女在这大众场合之上失去了纯洁之身，绝对很有趣。】
　　【不过这里的不行，还有另一个……】
　　猛然间，莉雅身子感觉一股恶寒立即转头看向尼禄。
　　尼禄看到莉雅眼神求饶和惊恐并俱的看向她，那一副别欺负我的可爱模样真是太犯规了。
　　看者她求饶的份上，尼禄抽出了手，就在莉雅松了口气时却发现换尼禄将小小的女神之泪塞了进去，而是……
　　莉雅：“！！！”
　　这些天都只让她喝些流质食物，竟然是为了这个！？
　　莉雅的身子整个弹了一下，这反射的动作跟尼禄那熟悉又陌生的记忆中一样。再一看那水汪汪的异色瞳瞬间被吓的放大，害怕的摇了摇头，小嘴轻启默语。
　　｛请你……住手……｝
　　从口型上，尼禄立即看出莉雅想说的话，对此尼禄也恶趣味的动了动嘴。
　　｛不想看到妳妹妹了吗？｝
　　莉雅顿时可怜的垂下头，表情十分难过，紧握住小手，对等等将发生的事采取无言的抗议和为自己的无力而难过。
　　【既然前面当不了第一次，那就夺走後面的第一次吧，正好这场面也很盛大，也算是弥补记忆中的遗憾。】
　　莉雅直接被反射的弄的站了起来，也幸好她不高，就算站起身来整个腹部都还在桌布底下。
　　加上教宗正好喊道：“起立默哀十分钟。”莉雅倒是无缝接轨的对上了，而尼禄有者披风的掩饰两人靠的又近，站起身倒也没让人看出来。
　　当然这并不是什麽巧合，这一切都是尼禄的算计。
　　不过可别以为这就可以放松，尼禄从来没那麽好心，她最喜欢的事，便是让人登上天堂的片刻，立刻体验到地狱。
　　尼禄的纤纤玉指非常修长漂亮，平时就受到不少人称赞，但当这纤纤玉指用在这种地方，绝对会让莉雅崩溃。
　　短短的十分钟，让莉雅感觉犹如十年那麽久，雪白小美腿发抖的像是背负了极大的重物般，晃动不止。
　　不到两分钟，莉雅整个身子支撑不住，终於无力的瘫软下来。
　　尼禄发现後，连忙的扶者她站者，不过大家都知道，尼禄这个扶绝对不是字面上的意思……

第二十三章 灭世魔女的姐姐(二十三)
　　｛喔哟！没想到小猫咪很有潜力喔！｝
　　对於众人害怕费纶皇的怒火，而按照仪式闭上眼睛的时段，正是尼禄大玩特玩的好时机。
　　随着尼禄的欺负，莉雅逐渐崩溃。
　　莉雅的泪珠，将整个小脸给沾湿。
　　十分钟还没到吗？还要持续多久？
　　时间的感知也在快感和羞辱双重攻击之下丧失了，莉雅只能紧咬者粉唇，忍耐被强加的凌辱。
　　脑袋无法思考，一片空白，思绪飘去了远方，飘去了前二世，看到了相依为命的妹妹莎儿雅，一下子，又看到了这一世的莎儿雅。
　　两个莎儿雅难过得看者她，莉雅下意识地说道：“姐姐不辛苦，姐姐不辛苦……”
　　当然这声音在沉默术作用下，是没发出，但那口型还是被尼禄看的一清二楚。
　　尼禄顿感愤怒，加大了动作。
　　然而莉雅的小嘴始终低喃者这几句，没有像往常一样晕了过去。
　　当默哀结束教宗喊入座时，莉雅眼神空洞无光，彷佛成了失魂人偶，无意识的坐下。
　　途中尼禄的动作越来越激烈，几乎有些失去了理智，有几次甚至还引来了别人的目光。
　　但莉雅始终没晕过去，人笔直的坐者，为了完成尼禄的条件而努力……
　　※※※
　　六皇子死後，虽然费纶皇下了明令，国殇期间不可娱乐嬉戏。
　　但那麽多权贵聚在一起，怎麽可能不开宴会彼此交流结识一番呢？
　　反正名称上不要说是宴会，改成商业会谈，或是学术论坛就行了。
　　至於会上还不是酒照喝，舞照跳，歌照唱，妞照泡，谁能管的动这些大老爷门。
　　尼禄身为费纶皇公开的唯一女儿，自然是邀请不断，加上这四个月拿出不少能提升斗气又美味的好酒，更是目光瞩目的焦点。
　　国葬结束的当晚，尼禄衣服还来不急换，就到了一个老牌大贵族举办的‘学术论坛’当中。
　　“小丫头，妳这酒真不错，能不能多卖几瓶让老夫带回去阿。”
　　“塔伦亲王您这什麽话，还卖？身为晚辈自然是孝敬您了，只不过那件事……”
　　“当然当然，美丽的侄女难得拜托二叔，那事自然会帮妳办好。”
　　“沃里尼亚大公，好久不见，过的可好吗？居然来了帝都就让晚辈献宝一番，这酒妳尝尝。”
　　“好好好，这圣蜜酒在我那已经传开了，皇女殿下能如此大方，我真感到高兴。”
　　“皇女殿下……”
　　贵族在酒会上完成政治协商或者是商业利益可说是非常正常的事，诸如此类的交谈不时的传出。
　　尼禄虽然平时各种酷炫狂霸拽，但她不是脑残，应付这些每个实力都不弱的权贵，除非有过节，要不然没傻到那样面对。
　　但她的身份在那也不需谦让。本身又有筹码，所以交谈间保持者皇女的气势，但又不盛气凌人，看似随意又不失礼，在众多贵族觥筹交错之间谈成了不少的交易。
　　“皇女殿下，听说这酒是异瞳圣女所酿的，是不是真的？”

第二十四章 灭世魔女的姐姐
　　这道浑厚低沉的嗓音落下，原本围绕在尼禄的贵族自动的让开一条通道。
　　只见一位身穿合身礼服，手持酒杯的男人从远处走了过来。
　　他年龄看来大约三十岁左右，外貌虽称不上英俊爽郎，但五官拼揍起来却让人看得十分舒服亲切，那双眼睛因笑容眯起来而看的不真切，是个懂得隐藏心思之人。
　　“三哥你也来了阿？”尼禄笑笑没有直接回应刚刚的问题。
　　能被尼禄称为三哥的自然没有其他人，他就是费纶帝国的三皇子西蒙斯·费纶，身为有力继承人之一的他，在这可以扩张人脉的场合怎会不来呢？
　　“有妹妹，有好酒，有美人，我怎麽能不来呢？”三皇子温和的说道，然後举杯将手中的酒一饮而尽，然後有些感叹的说道：“妹妹这酒什麽都好，但就有一点不好，就是太醉人，我还没尝过瘾，头就先晕了。”
　　“那是因为三哥喝的太急了，好酒可是浅尝寸进，而不是一口牛饮。”尼禄举者高脚杯轻轻抿了一口。
　　“妹妹能有如此兴致，是因美酒入手，自饮送人皆可，而我只有当下。”三皇子笑者叹气道。
　　“三哥怎说的如此可怜，再好的酒也只是酒，再怎麽样也比不上兄妹情谊，只要三哥要，妹妹自然会给，这样吧，以後定时送酒给三哥，三哥说如何？”
　　“哈哈哈丶甚好丶甚好，那三哥就跟妹妹先谢谢了。”三皇子开心的道谢，说完举起刚被侍从倒半满的酒杯，和尼禄酒杯一碰，互相干杯，喝完之後又痛快的说道：“我太开心了，一下子就把刚刚妹妹的叮咛的给忘了，真不好意思。妹妹，哥哥这有些不胜酒力，就不打扰妳和贵客聊天了，宴会过後三哥在跟妳拿酒。”
　　就这样三皇子便大剌剌的离开，在场的贵族都是人精，自然从刚刚两人的交谈中嗅出了什麽。
　　尼禄手下众多财大势大，要不是女儿身，绝对是最有力的继承人，而三皇子掌管者一部分的军权，但资金困顿是最大的短版，若皇女支持了三皇子，强强结合互补，优势瞬间大涨，要击败其他的皇子可不是难事。
　　宴会持续进行，但这件事被众人记在心上。
　　尼禄找了个空档脱离贵族们的寒暄，走向一直待在宴会角落处的莉雅。
　　莉雅的周边没有任何人，当然这是尼禄特意搞的，要不然莉雅怎麽可能一直安安静静的坐在这。
　　不过没有人靠近，并不代表没有人会打量她，注视她的目光从未断过，就像是观察奇珍异兽般。
　　身穿圣女袍的她，无论是气质打扮，都和这场宴会格格不入。
　　加上身份名气在那，就算什麽都不做，都很引人注目。
　　莉雅虽然在帝都很有名，但帝都见过她样貌人的太少了，八年来都在全国到处走，一到帝都就被尼禄囚禁，要不是出现国葬，大家都还看不到这位在全国赫赫有名的异瞳圣女。
　　再加上莉雅的样貌极佳，非常可爱，肌肤裹着一者粉色白里透红，泪水在眼眶中打转，娇小的身子怯怯弱弱的发抖者，就像是误入丛林的小白兔，十分惹人怜爱，吸人眼球。
　　本身带来强大的治愈磁场，气质柔合，动作也合乎礼仪，不粗俗，很难让人敌视。
　　不论是男是女都被那样子迷住了，男贵族就不用说了，这种娇娇弱弱的样子一直是男人们最喜欢的样子。
　　至於贵族千金家里难免都会养些小宠物，看到莉雅就会不自觉的想起自家的小宝贝，有种想把圣女抱回家养的冲动。
　　当尼禄靠近时，往她耳垂稍微吹气低语，整个人就像小白兔受了惊下一样弹了一下，真的是太可爱了。
　　“可不可以放我回去？”莉雅乞求的说道。
　　唉呀呀，这声音怎麽那麽好听，果然天使之音不假，听了之後心都甜甜痒痒的，太犯规了。
　　“宴会才刚开始，怎麽就想走了呢？妳没看大家喝妳产的酒多开心，那可是妳爱的结晶，妳应该高兴才是。”尼禄说完，搂者莉雅的腰起身，涂中和特地拨弄衣服底下的金发，被金发捆住的敏感因此受到了刺激，让她身子立刻一颤，差点站不稳了。
　　尼禄的话没特意收缩音量，所以其他有心人自然听得一清二楚，同时也算是回应了刚刚二皇子的答案。
　　其实这酒是圣女酿的也不是什麽公开秘密，虽然之前尼禄没说，但那些权贵也不傻，圣女成为皇女的专属牧师後，这些酒就大量的出现，要说圣女没关系怎麽可能？
　　何况圣乳酒，圣蜜酒，圣露酒等等……这些以圣开头命名的酒，不正是透露出了制作者是谁。
　　毕竟尼禄要用酒去收买人心，做交易，那这酒的来路就不可能隐藏，所以尼禄从不掩饰这酒是莉雅弄的。
　　只不过怎麽做倒是有别的说词，量这些人想破头都不可能推测出真正原因，都以为是圣女祝福过後升华的。
　　这大胆的手法，只不过换了概念，却让尼禄省了很多麻烦，也减少遭受不必要的机密探测。
　　莉雅闻言脸更红了，她今天参加这场宴会才知道尼禄每天逼她喝酒欺负她，是做了什麽，原本以为只是单纯让她羞耻，没想到居然如此丧心病狂。
　　听到他们边喝边赞美的话，还有尼禄慷慨赠送的话，莉雅真想挖个洞将自己埋了进去。
　　“怎麽一直低头呢？难不成是对新圣女袍感觉不满？”尼禄满脸疑惑的问道，魅惑的狭长之眸还仔细的打量者莉雅这件新的圣女袍。
　　这件圣女袍虽说是新的但外观跟旧的一样，蓝与白为底，上面有者代表光明神教的十字架，给人神圣纯洁之感，在莉雅穿上之下，还多了一股舒服放松的亲合力。
　　照理说这衣服应该没有什麽，但尼禄的话几乎都有更深一层的含意。
　　要不，莉雅怎麽又被吓的弹了一下呢？

第二十五章 灭世魔女的姐姐(二十五)
　　这衣服自然是有问题，这件事要从参加国葬之前说起。
　　这四个月来莉雅几乎都没有看到过莎儿雅，就算看到也只是远远隔开无法说上话，尼禄趁这次国葬时提出了只要能够达成她的要求，就让她见莎儿雅一面并且可以交谈。
　　但若没达成，那莎儿雅的下场就…
　　而其中有一个条件便是穿上尼禄为她准备的圣女袍。
　　当莉雅看到尼禄拿出双手挥舞者空气还问这件衣服好不好看时，莉雅吓到了，
　　“小猫咪，妳听过一个叫做《国王的新衣》的故事吗？”尼禄还走到莉雅前面比了比，像是手上有拿者衣服般。
　　《国王的新衣》是一个很有名的故事，故事中的国王非常喜好打扮，经常都要穿新衣裳，有一天来了两个自称裁缝师的骗子，号称能织出最美丽与奇特的布料并将它做成衣裳，只不过这种布，凡是愚蠢和不称职的人都看不见。结果国王信以为真，最後还真「穿上」裸体出巡成为全国的笑柄。
　　这故事莉雅当然听过，立即面无血色的点头，一副快要哭出来的样子。
　　“看把妳吓成这样，吾怎麽可能会舍得让小猫咪裸体示众呢？只不过吾手上这件真的是圣女袍，听说是用『海神隐爱』这种特殊布料所作而成，防水耐热，轻柔舒服，不信吾帮妳穿上。”
　　说完也不待莉雅反应，便直接帮一直赤身裸体的她穿上，让她看者镜子。
　　整个肌肤在尼禄四个月来细心玩弄中用上许多宝贝调养下晶莹剔透犹如极品白玉砌成般，散发着盈盈的光泽，全身上下看不到一点杂质，身体淡淡的红晕彷佛点辍般，白里透红煞是诱人。
　　肌肤比起四个月前好上许多，然而看了半天，莉雅都看不出身上有穿任何衣服，这让她难过的闭上了双眼。
　　“怎麽闭眼了呢？仔细看看阿。”尼禄说话的同时，开始攻击莉雅的敏感带。
　　“噫丶啊！”
　　当衣服被染湿之後，居然出现了一块布，并且随着湿度扩散，布也越来越多最後居然成了一件圣女袍。
　　“这…这是！”莉雅看者镜中的自己，喘着说道。
　　“没错正如小猫咪所想，这件圣女袍只有在湿了之後才会显示出来，要不然是完全的透明。对了，提醒妳，这件圣女袍有些特殊，经过刚刚的行为已经记住了妳的体液，也就是说除了妳的体液之外是无法弄湿它的。”
　　尼禄在她耳边吹者热气说者令她感到害怕的消息。
　　这不就是说如果我只能用体液保持衣服的湿度，要不然就直接会变透明跟《国王的新衣》一样。
　　莉雅有些不敢相信，这个世界不是没有魔法吗？为什麽尼禄还可以弄到这些奇怪的东西。
　　尼禄看她一脸受到刺激的样子收回了手，不再刺激她的身体，想让她试验新的圣女袍是否如她所言。
　　在没外来的刺激过後几十分钟，圣女袍居然就开始变的透明，莉雅接过尼禄给的清水往身上一泼，发现清水居然被一层透明的薄膜档掉。
　　自此莉雅终於确认了这件圣女袍是如尼禄所说的。
　　她知道尼禄的个性，若是再说什麽，她一定会弄出更变态的东西，因此就答应尼禄的要求。
　　所以现在‘学术论坛’上莉雅就穿了这一套圣女袍。
　　没错是一套，包含内衣胖次，全都是同样材质做的，而且这材质正如尼禄所说的非常轻柔，感觉像是没穿一样，全身都可以感觉到空气与肌肤的亲密接触。
　　衣服已经够令人羞耻了，而且不单如此，或许是国葬时莉雅的行为触怒了尼禄，女神之泪还埋在体内未取出，这让她稍微一动就会感受到莫大的刺激。
　　这导致了莉雅一直是坐如针毡般，整场都是努力的忍受者然而尼禄并未因此放过，她也习惯了莉雅不回话，便左手搂者她的细腰如同带女伴般带她去打招呼。
　　莉雅已经记不得这些人在说什麽了，但经历过光明神教地狱般的圣女礼仪训练，所有行为都反射的做出了回应，这让大家倒是没看出什麽异状。
　　在不知不觉之间，她居然被尼禄带到了会场的中央舞池，然後听到一句足以将她唤醒回神，心生恐惧的话。
　　“跳支舞吧，圣女冕下。”

第二十六章 灭世魔女的姐姐(二十六)
　　一大一小的身影在舞池中，翩翩起舞的在音乐声中跳出曼妙的步伐。
　　小的步伐青涩，而且僵硬，但在大的引导下也不没出大错，这本该是一男一女跳出的交际舞，却被两名截然不同风格风格的顶级美女舞出另一种特殊风格。
　　莉雅刚起步其实脑袋就一片空白，尼禄在跳舞途中虽未明目张胆做出袭胸这类的动作，但熟知莉雅身体的她，早就隐晦的在各种地方挑逗。
　　牵手时在手心里画圈调情，搂腰的手不安分的将她的腰当钢琴弹奏，不时的轻拉那柔顺的金发，让那金色锁链给予捆版的三位小囚犯大量的刺激。
　　舞跳完前，莉雅早就没力了，但体轻的她还是被尼禄一只手简单扶住，当‘学术论坛’结束时，已经跟昏迷差不多了。
　　要不是尼禄的条件之一是莉雅一天都不准昏过去，莉雅早就撑不住了。
　　但，这一切都是值得的。
　　因为尼禄答应让她与莎儿雅单独见面了。
　　一天後，莎儿雅被四名近卫队带的一处房间前。
　　虽然她不是自由之身，但在饮食住宿方面，相反的不止没有受到亏待，甚至比以前和莉雅在全国祈福时还丰盛舒适。
　　但她并不高兴，因为她知道这是怎麽得来的。
　　当她被带到房间时，看到里面的装饰，心里不忍不住染起一阵怒火，愤怒到手都被自己的指甲握的出血来，都无法降低心里怒火的温度。
　　她有想过姐姐落入那变态手里会发生什麽事，但眼前的景象超出她的想像。
　　这里与其说是房间不如说是教调室，虽然环境不是如同一般教调室潮湿昏暗，四周是满满的高级磁砖，地上还撒满了花瓣。
　　但墙上柜子挂着各式各样的教调工具，各种鞭子丶夹子丶蜡烛丶材质不一的绳索丶不同大小的水晶球，衣柜里推满者一件件不堪入目穿者比裸体还煽情的衣物。
　　而她最爱的姊姊就被紧紧拘束在房间的一座木马上，眼神呆滞者反射喘息者，脖子上挂者宠物项圈，上半身被拘禁的只能挺身前倾，一双小脚脚踝挂上了重物。
　　啪啪啪。
　　从情况来看，莉雅在木马上受到折磨的时间恐怕不短了。
　　尼禄此时正轻摇者木马，察觉莎尔雅进来後，便带者招牌的邪魅一笑看者莎儿雅，响起清脆的拍打声，让无神的莉雅稍微回了神。
　　“小猫咪。妳的好妹妹来找妳了，快醒醒喔。”说完还拉了莉雅成为小猫咪的‘猫尾巴’。
　　说完莉雅双眼从微微回神变的完全回神，眼泪如同断线的珍珠般滴下，羞耻激动齐上心头，千言万语卡在心头，一时间想说却不知无从说起，小嘴动了动，最後只有说出：“莎…儿…雅。”三个字。
　　尼禄起身拍了拍神情复杂的莎儿雅，说道：“晚上本皇女再来，好好把握吧。”
　　磅。
　　传来的关门声，这也意味者室内只剩姐妹两人了。
　　“姐姐，我都想起来了。”莎尔雅看者莉雅，神情苦涩的说道。

第二十七章 灭世魔女的姐姐(二十七)
　　“妳…都知道了？”莉雅软糯温和的声音，带者颤抖的尾音问道。
　　莎儿雅点点头，然後说了一句令莉雅白里透红的肌肤瞬间变苍白的话：“恩，包含亚圣夫大陆的事。”
　　亚圣夫大陆也就是莉雅第一世所在的地方，当时为了救莎儿雅而答应了大主教的要求承担了所有罪责牺牲自己生命成个光之大结界的一分子。
　　原本以为这样就可以救她一条命，但後来第二世成为特拉希雅，受到彼列的心灵腐蚀攻击时，看到了她死後其实莎儿雅并未活者，不但如此，还受到了严刑拷问最後含恨而终。
　　这是莉雅潜藏多年深埋心底的秘密，也是心里永远的伤痛，她对於莎儿雅有者很深的歉意，也就是为何莎儿雅对她做再大的事都能忍受的原因。
　　莉雅闭起了双眼，像是回忆那股伤痛的记忆，又或者是想平息被挖开的秘密所带来的情绪。
　　莎儿雅原本想趁机把莉雅从木马解下，但那些锁构造复杂她解不开，材质过於坚固也无法硬拆，而且她稍一鼓动，莉雅虽然没说出半句话，然身上的汗和粉唇流下的血，都可以看出她忍受了多大的折磨，但为了不让她难过所以没叫出声。
　　就是这份真诚不作假的感情，让莎儿雅想起那些後对这位一直照顾她的姐姐感动到无法说出话来。
　　甚至这一世，明明还不确定自己就是那个妹妹，但因为自己的关系，使的姐姐变成那个变态的禁脔，然而姐姐却没有半分怨恨於她。
　　想到这眼眶一阵酸涩，就好似有液体想要喷涌而出。
　　她们是姐妹，做了两世的姐妹，虽没血缘但却比亲姐妹更亲，更重。
　　莉雅从遥远的思绪中拉回，睁开双眼，心平气和的说道：“光总是认为自己跑得最快，但不论光跑到哪里，黑暗总是早它一步，并且在那儿等着它。”
　　说完眼神带者无奈之意的看向莎儿雅，问道：“妳回到了暗影议会了？”
　　虽是疑问但其实语气却是肯定，而且用词是用回到而不是加入。
　　“是。”莎儿雅注意这点，直接点头，毫不隐瞒的承认，当姐姐说出黑暗圣经的名言後，她就注意到姐姐知道的比她想像中的还多。
　　“领路人是珍妮特修女？”
　　“…是。”说到珍妮特，莎儿雅的表情很尴尬，有着一份愧疚，因为就是她让姐姐落到这种地步，而她却因为她而找回了自己的记忆甚至慢慢恢复力量。
　　莉雅轻轻地，彷佛叹气般肯定的说道：“那妳已经成为了暗影议会的圣女了。”
　　“对不起，姐姐。”莎儿雅垂下头说道。
　　莉雅微微的摇了摇头：“不，妳没有错，正如人们向往太阳的光辉，但黑夜的宁静也是不可缺少的。光与暗不是对抗，而是相生。如同绝对的黑暗和绝对的光明都会让人无法看清。”
　　说完顿了一下，言词认真但不失温和，语气有者请求拜托之意的说道：“当年的光明与黑暗之战，算是姐姐恳求您，我希望不要再重演了。”

第二十八章 灭世魔女的姐姐(二十八)
　　一千年前的光明与黑暗之战非常的激烈，听说激战的当时血流成河，连大地也为之动摇，风云变色，地形整个大变，堪称灭世之战。
　　若不是八年来全国走了一遍，发现了不少遗留的痕迹，莉雅也难以知道这个叫格林伍德的世界，居然就是她第一世死後一千年的世界。
　　这场导致光明神教沦为吉祥物，费纶帝国崛起的战役，战争起因被套上了各种冠冕堂皇的理由，但详细原因却是上层的禁忌或者说早就随历史而烟消云散。
　　莉雅对真正原因也很好奇，毕竟在当时光明神教的势力欣欣向荣，整个光明圣城都笼罩在光之大结界之下，就算真有势力後来居上，也不可能能击破绝对防御之称的光之大结界。
　　但一千年後，光明圣城只剩下废墟，光明神教成了吉祥物，暗影议会销声匿迹。
　　这些证明当时暗影议会输了，但光明神教也付出了惨痛的代价。
　　如今看到莎儿雅成了暗影议会的圣女，那些支离破碎的线索，在此时串成了一条线。
　　如果那场战斗的莎儿雅有参战，那就说的过去了。
　　因为莉雅答应化成了光之大结界的一部份前，为了怕莎儿雅出事，所以将一部份的信仰之力化成能量渡给她当作後手。
　　莉雅死前的信念就是希望莎儿雅能平安地离开，若这信念影响到整个光之大结界，恐怕在那时光之大结界不但保护不了光明神教，反而成了暗影议会的保护伞，光明神教的索命咒。
　　不过现在已经不重要了，她现在只希望尸横遍野的战争不要再出现。
　　她感觉的出，莎儿雅被仇恨之火所充斥着，她不希望战争发生，但更不希望莎儿雅过的不好。
　　然而莉雅这话，表达的不是很好，反而起了反作用。
　　听到这话，莎儿雅的内心原本交谈後稍微平息的怒火又烧了起来。
　　为什麽？
　　当年那些人渣对姐姐是这样，如今这些人渣还是没变。
　　被冠上污名牺牲时，被姐姐救过的人没一个站出来。
　　为什麽姐姐还要护着这已经从根底腐朽的光明神教。
　　莎儿雅情绪顿时失控的吼道：
　　“姐姐，我不懂，我真的不懂，妳知道教宗那老东西，光明神教那些高层干了些什麽好事吗？”
　　“妳知道那群混帐高层听到了圣酒之後，居然以此为由找了一堆与姐姐长相相似的女孩进了光明神殿，打着酿酒之名，行猥亵性侵之实，不知有多少女子受害。”
　　“妳知道因为妳带来的好名声，有多少地方的教堂打者圣女的名义敛财，甚至拐骗景仰妳的无知少女，说是要成为圣女，但其实变成牲女！”
　　“就连妳会落到如今的地步，也是因为变态尼禄和垃圾教宗的交易”
　　“姐姐，妳说！这种已经从根开始腐败的宗教，还有必要存在吗？”
　　其实那些女孩怎样她都不管，但教宗居然还把念头动到姐姐身上，她怎麽可能可以忍受？
　　她恨尼禄，但她更恨推姐姐入火坑的光明神教。
　　姐姐不是喜欢帮人吗？如今当她知道因为她的关系，导致那麽多人受害，还会站在光明神教这一边吗？
　　莎儿雅一字一句化作刀刃刺像莉雅，心如刀割的莉雅难过的泪水无声滑落。
　　莉雅早就知道这世界没有那麽美好，但她仍努力想让世界美好一些，她知道光明神教腐败了，但没想到腐败的那麽重。
　　看到莉雅哭成这样，莎儿雅也不忍心继续说下去，轻轻地帮她擦者泪，就怕刺激到她的情绪和身体。
　　半响，莉雅的声音还有者哭腔，说道。
　　“呜……虽然如此，姐姐还是不希望妹妹妳动手。”说到这，莉雅看到莎儿雅不服气又想要说些什麽，连忙说道：“光明神教已经腐败，但暗影议会也很有可能成为第二个光明神教，暗影议会的圣女不好当，路不好走，姐姐不希望妳双手沾上更多鲜血，只希望妳幸福生活，而不是被仇恨所驱使。”
　　莎儿雅虽然不怎麽赞同，但知道莉雅的心意还是很感动。
　　她是真心的关心她。
　　但，姐姐，我的幸福就是妳阿。
　　“我不知道妳们打算做什麽大事，但能等一年後再发动吗？”莉雅努力地劝道。
　　莎儿雅抿着唇不说话。
　　她不想让姐姐继续受苦，也不想停止暗影议会的行动，这肮脏的世界早该毁灭了。
　　莉雅知道莎儿雅没有听进去，叹了口气，然後集中意识到能量空间。
　　哐当一声。
　　地上掉落了一把红色的钥匙。
　　看到这把红色钥匙，莎儿雅露出惊讶之色。
　　她知道议会的长老找这把血匙找很久了，这东西可以说是暗影议会的救赎，但没想到居然藏在姐姐私人的空间里，她正想多问几句时，但莉雅已经失去意识昏了过去。
　　莉雅看似说话清楚，但为了抵抗身上传来的快感，意识早就模糊了，最後从能量空间拿出血钥便是压垮骆驼的最後一根稻草。
　　“姐姐妳太奸诈了，妳这样我怎麽可能不接受。”莎儿雅心情非常复杂纠结的说道
　　因为，莎儿雅知道就算她不同意，莉雅还是会把这东西交给她．
　　正是如此，才让她那麽感激．
　　她拿出了一颗闪者银光的宝珠，看着昏了过去脸上流者两道泪痕的莉雅，心中多了一股歉意，也对自己之前的犹豫感到愧疚，最後口对口喂莉雅吞了下去。

第二十九章 灭世魔女的姐姐(二十九)
　　莎儿雅和莉雅会面的当天夜里，守者莎儿雅的四名近卫队被打残的丢在房间内，人消失不见了。
　　这件事引的尼禄勃然大怒，派了许多手下去搜索，但莎儿雅就像是人间蒸发了一般，完全没有踪迹。
　　神奇的是在莎儿雅消失没多久之後，圣女侍从被灭口的消息传了出来，而圣女被当成禁脔的消息也如同长了翅膀般，传遍了家家户户。
　　这些事对於尼禄而言不痛不痒，反正她的名声就这样了，但真正令尼禄更加生气的却因此出现。
　　不知道谁走漏了风声，让莉雅知道了这件事，而且是传言最惨最夸张的版本。
　　之後莉雅跟尼禄提出要见莎儿雅一面多次被拒後。莉雅越来越安静。
　　直到有一天莉雅彷佛是被玩坏了，就像是失了魂的傀儡娃娃般，目光呆滞丶表情木然丶不会笑丶不会哭丶虽然还是会喘息，身体还是一样敏感，但尼禄知道那些单纯就是身体本能的自然反应。
　　尼禄外表虽然没变，还是参加各大贵族举办的宴会，参加各种利益谈判，甚至还和三皇子完成了许多交易。
　　但亲近她的近卫队知道，这一切都是为了麻痹自己，每晚都喝的酩酊大醉，当初泄漏消息的侍从，以及相关的近卫队员，无一被尼禄放在後花园中活活烧死。
　　尤其是发现这些泄密的源头是光明神教之後，更是在大庭广众之下，将得罪她的光明信徒，放置在帝都广场烧死顺便当作照明警示之用。
　　也因为这件事尼禄成了光明信徒的大恶魔，且有了暴君的外号。
　　可以说若是之前有什麽合作的话，到了现在已经一刀两断了。
　　这件事闹得太大，费纶皇也因此训斥了尼禄一顿。
　　然并卵，训斥没多久後，费纶皇居然中诅咒病倒了，而且下诅咒的竟然是早已销声匿迹多年的暗影议会。
　　当下许多光明神殿的高级牧师，全被召到皇宫中来解咒。
　　这些牧师收捐献丶贩卖赎罪卷丶玩女人都是一流的，但要治病解咒干正事，恐怕连基层的牧师都比不上。
　　几个别说解咒了，还被诅咒反噬一起病倒了。
　　结下梁子的尼禄自然不会救他们，并光明正大的以耽误治疗费纶皇的名义把他们杀了之後，放置在广场中央，令人再肚脐上插上灯芯，点燃照明。
　　让国民看看，这些牧师有多麽酒囊饭袋，点燃之後靠那肥腻腻的肉油，居然可以持续数天之久。
　　尼禄的手段，让这些养尊处优的高层牧师们，吓得屁滚尿流。
　　不到一个月的时间，光明神殿只剩下一些基层牧师修女还在，那些高层牧师早就离开帝都逃难去了。
　　再过一个月，没人能解咒正值壮年的费纶皇驾崩了，距离他的爱子六皇子死亡不过相距三个月。
　　由於期间费纶皇没有立下遗嘱，导致了几位皇位继承人开始互相厮杀。
　　所以很不幸的，这位费纶皇并未享有隆重的国葬，而且最後停放大体的宫殿居然莫名其妙的失火，一把火烧没了。
　　自此，大皇子丶三皇子丶四皇子的厮杀进入了白热化，繁华的帝都再度遭受了打击。
　　这时逃离出去的光明神教教宗，抓到了机会，振臂一挥，高声呼吁费纶皇的死是三皇子和皇女串通暗影议会动的手脚，并以长子享有最大继承权之说，拥立了大皇子。
　　事情是真是假百姓们完全搞不清楚，但生活水深火热倒是真的。
　　加上在名间享有高人气的异瞳圣女被当禁脔的传言也传了开来，光明神的信仰根基已久，导致百姓们的心比较偏向光明神教。
　　不过由於最贴近异瞳圣女的圣女护卫团一直没倒向教宗方面，所以百姓们倒也只是心里想想居多，没什麽实际上的支持。
　　又过了一个月，实力最弱的四皇子出局，一场大火，和他老子一样在自己的宫殿成了灰灰。
　　自此终於变成了大皇子和光明神教一夥，对抗着三皇子和皇女尼禄。
　　而费纶帝国历史上赫赫有名的《政教之争》正式拉开序幕。

第三十章 灭世魔女的姐姐(三十)
　　权力跟虚荣是一种会上瘾的毒药，很少人可以例外幸免，尤其是掌握过权力之人更对其是如此，更为渴望。
　　当初教皇会低下高贵的头颅将異瞳圣女交给皇女来完成许多交易，不就为了壮大光明神教吗？
　　光明神教的高层非常向往以前君权神授的时代，如今在遭受压迫之下，看到了曙光，怎麽可能不紧紧抓住呢？
　　尤其是三皇子在争权之时，跟他弟弟四皇子一样被烧死在自己的住处，让尼禄这一方彻底失势。
　　接着身为盟友的大皇子继承帝位的仪式上居然被刺客一箭射死。
　　这些变化，让逃难出去的光明神教高层欣喜若狂。
　　与其成为国教，不如成为掌政者，而大皇子的死亡让他看到了机会。
　　这犹如神赐的变化让他们想起了神谕，一段当初会将莉雅接回来的神谕。
　　异瞳之女为圣，神罚之火燃烧，光明破曙而出，迎来新盛世。
　　这，不就意味者，这些都是光明神的安排，让他们重掌大权的时候到了。
　　在信心膨胀之下，野心如杂草般迅速的蔓延，手段更加明目张胆。
　　费纶皇的私生子全都被光明神教套上各种大奸大恶之名，全都先後死亡，而且死因通通都被冠上神罚。
　　狼狈逃亡的光明神教高层，竖者圣战大旗，浩浩荡荡的带者教内潜藏多年的武装军队卷土重来。
　　整个光明神教化成正义之师，打者异瞳圣女八年来做过的善事之名，以及历史悠久的信仰，聚集了许多被洗脑的民众和光明神教的私下武力，组成了光明十字圣军，攻向了帝都。
　　听到属下来报十字圣军兵临城下的消息，尼禄笑了一下，满是嘲讽的说道：“光明圣经里有一段名言：‘欲使人灭亡，必先使其疯狂’，这句话说的真不错，现在就是让他们亲身体验这句话的时候了。”
　　会议室内的将领心腹，赞同的点头，这步棋主子布了很久。
　　从九年前的夜谈开始，到六皇子的死亡，以至於後面的皇室相残，光明神教私下出手，这些都是一步步布好的，如今也到了收网的时候了。
　　“好了，就照之前安排的做，本皇等等就过来。”
　　在对属下下完一连串命令後，众人便知道尼禄接者要做什麽，也很识趣的迅速告退。
　　尼禄起身後，走向了自己私人的房间，看者趟床上穿者白色婚纱的莉雅，在婚纱的衬托之下，显得格外美丽圣洁，可惜眼睛睁的大大的，失去了以往的灵气。
　　在莉雅变成这副模样後，尼禄再也没有粗暴的玩弄她，而是细心的照顾，精心的呵护，与以前对待犹如判若两人。
　　知道这件事的人，说尼禄後悔了，也有人认为以尼禄的个性来看只是可惜，无法将异瞳圣女这招牌拿到更好的利用罢了。
　　谈论众说纷纭，但事实恐怕也只有本人才知道。
　　尼禄坐到床边，温柔的将她扶者坐起来，熟练地帮她整理金色长发，柔柔地抚摸她的小脸，将新娘婚纱解下，露出洁白如玉的雪嫩肌肤。
　　她的手指温柔的滑过了莉雅每一寸的肌肤。
　　一切一切的动作，温柔无比，如同在碰一个易碎的陶瓷娃娃。
　　刺激之下，敏感的莉雅其粉唇反射的吟出天籁之声，这是尼禄最喜爱的声音，现在虽然也是非常喜爱，但她却更加怀念那在她凌辱下，还能努力劝说她的话语。
　　当时觉得厌烦，只要乖乖叫就好，说那麽多做什麽？
　　如今真的如她所愿，心却空空的，惆怅了起来。
　　她现在不再把她当玩物，可惜她已经成了玩物了。
　　一阵不符合尼禄性格的温柔缠绵之後，尼禄帮莉雅洗刷乾净，换上新的新娘婚纱，最後在她耳边低语：“等者，等吾回来，娶妳。”
　　说完，在她粉唇上一啄，温柔的看了一眼。转身，气势瞬间变化从情人变女皇，披着红袍，穿上战甲，去执行最後一步。
　　※※※
　　当教宗胜卷在握的在城下，一会用者悲天悯人，一会又是正气凛然，用者各种正面的姿态大量宣扬教义，痛斥费纶皇室的所作所为时，一些早就埋好多时的伏笔此刻开始一一的出现。
　　教宗对於这些事完全不放在心上，每天看到受他洗脑的民众，用着狂热的神情，崇拜的语气喊者教宗，喊着光明神，整个人就飘飘然，身子就像飞了起来。
　　那些贵族世家，商人商会们送来的各式讨好的佳肴美酒，更让教宗觉得大局已定，帝都的城门将过没多久打开，迎来新的主人。
　　然而，慢慢地，他发现了不对劲的地方。
　　首先是满是虔诚的信徒中，突然出现了斥责光明神教的人。
　　原本以为这只是偶发事件，这人说不到几句就被带下去用异端分子处决，很快地平息了。
　　但至此之後，反抗斥责之人却越来越多，不是一开始的一个，有时是数十个甚至是数百个，就算护卫队迅速带开还是无法第一时间全拦截下来。
　　渐渐的，关於光明神教不好的言论，传了开来。
　　那些贪婪成性丶残害良善丶霸人妻女的事情，指证历历的展示在众人眼前。
　　尤其是传出三百多个长相相仿异瞳圣女的少女女孩，被关在光明神教教堂遭受凌辱的事爆了出来，受害家属甚至跑到十字圣军讨公道，这些让人民对光明神教的信仰开始崩塌。
　　若说之前是占尽了异瞳圣女的好处，那现在就是连本带利的吐了出来。
　　不少当初藉着异瞳圣女而扩张的教廷分布，开始出现了反对声浪，尤其是某一处居然直接被当地民众联合圣女护卫团给推翻占领了。
　　这些人从狂热丶崇拜丶迅速转变成鄙视丶唾弃丶就连神术褪败许久的牧师高层，都发现了信仰之力大量的流失。
　　而且惨的不只是这一点，毕竟若是真正的攻占了帝都，那些地方势力的反抗算不了什麽。
　　真正的致命打击便是那些谈判好签定完契约的贵族们，通通像是翻脸似的，不再提供光明神教军需物资。
　　天气寒冷之下，原本有军需物资堤共，那十字军围城倒可以忍受。
　　但如今大量物资已撤，军队士兵，吃不饱穿不暖，原先可以用信仰苦撑，如今信仰破灭就只能用利益来驱使。
　　然而，那些光明神教高层又当了一回猪队友，那些高层早在之前就拿到了大量的好处，奢糜生活丝毫没受到影响，在士兵挖地皮喝雨水时，这些高层居然还在饮酒作乐。
　　物资丶人心丶不稳的情况下，这些一帆风顺养尊处优的高层丝毫不知脚边的土壤已经开始崩塌。
　　当他们注意到时，已经掉了进去爬不出来。
　　最终尼禄只不过发出消息，投降者给予粮食补给，不问罪责，生擒高层者还给予加官晋爵赐与奖励，就让这些积怨已久的光明十字圣军部分军民反叛。
　　而这些光明神教高层最终在一场宴会中，被其手下喂药生擒，直接奔向城门向尼禄请功，宣告围城结束。

第三十一章 灭世魔女的姐姐(完)
　　毫无疑问，围城的十字圣军就这样被尼禄收为自己的摩下，其中某些将领还是她之前潜伏的手下，这导致收编上没有多大的阻碍。
　　费纶帝国也因此迎来了第一位的女皇。
　　尼禄上位这件事，所有贵族世家心照不宣，由於经过皇室彼此互相残杀，再加上光明神教的补刀，整个皇室正规血统只剩下她，基本上这结果也不让人意外。
　　这个世界虽然还是男权至上，但女权并未那麽低下，尤其是在上层方面更是如此。
　　对於贵族世家，谁当政其实没那麽重要，只要不危及利益即可，更何况虽然尼禄手段高明，但一个女性上位，比起男性，就给人一种好控制的错觉。
　　对於平民百姓，那更简单了，只要吃跑穿暖，要不是被洗脑，谁会无缘无故造反。
　　这件事看起来就这样落幕了。
　　然而若是如此，《政教之争》并不会在之後的历史上会成为最有名的历史事件之一，相反的这些才只是序幕前奏罢了。
　　尼禄刚定好加冕大典的日期时，光明神教也出现了第一位女教宗，那个女教宗便是在民间享有名气的异瞳圣女。
　　而女教宗就职典礼的当天要和尼禄的登基大典一起合办。
　　这些都不是惊人的，重点是尼禄要在当天迎娶异曈圣女！
　　对於这一消息，全国感到错愕。
　　女皇不惊人，女教宗也不惊人了，惊人的是女皇要与女教宗结婚了！
　　两个女的结婚了！
　　这件骇人听闻的事，让全国民众处於梦幻的状态。
　　对於手下的劝阻，光明神教信徒的反对，尼禄一意孤行，丝毫不予理会。
　　“明天，吾们就是夫妻了，吾用整个光明神教来聘妳，妳满不满意？”尼禄看者依旧没有反应的莉雅说道，然後用两根指头将她的嘴角往上拉，像是微笑般，接者假装她的声音说道：“我好开心喔，禄禄，妳对我真好。”
　　“高兴就把身子给我吧。”
　　“不行，光明神说那里要结婚後才能碰。”
　　“好吧，那吾就收点利息吧。”
　　“阿…不要阿……那……那里不……行。”
　　尼禄一人分饰两角，说者说者，从不流泪的暴君女帝，其高傲的脸庞居然滑落了几滴泪珠……
　　典礼当天，尼禄披者红白为主，上面绣有费纶国徽的皇袍，抱者穿者犹如白色婚纱般的教宗袍服的莉雅，一步一步走向光明神殿的光明神像前。
　　这是加冕仪式的一部分，意味者光明神赞同之下，令尼禄成为费纶帝国的皇帝，并使的整个国家受到光明神的保护，长治久安。
　　当莉雅出来的时候，光明神教的信徒脸色很不好看。
　　光明神教的势力大受影响，高阶牧师几乎都被大清洗一番，剩下的信徒都是敢在最黑暗的时刻还不後退的虔诚信徒。
　　这场典礼已经是禁忌中的禁忌，而异瞳圣女这副失了灵气如只剩空壳的模样无疑是给这些信徒心头刺上了一大窟窿，这让这些信徒怎麽不愤怒。
　　尼禄可以感受到那些信徒的悲愤与不甘。
　　但，那又如何？
　　打从一出生起，她就痛恨这个对她母亲不公的宗教。
　　他们的愤恨是她的快乐，他们的诅咒是对她最好的赞美。
　　仪式不会因为这些信徒的诅咒而停止，在众人听似祝福的话语中，尼禄终於走到光明神像前。
　　毫无顾忌，在这历史悠久的光明神像前，在所有观礼的人之前，对者怀中毫无知觉的莉雅套上了结婚戒指，并热情的对那粉唇重重的一吻。
　　这是新郎与新娘之吻，本该是神圣受到祝福，但在此时无疑是对光明神的亵渎。对光明信徒的挑衅。
　　吻热情且漫长，尼碌大力的含吮着莉雅的唇瓣，刮擦着她敏感的口腔，舌头如同邀舞将莉雅微微颤抖的丁香小舌牵起，吞噬者美妙的津液，享受者如同胜利者的这一刻。
　　就在这时异变发生了，神像蒙上一层神秘面纱的脸孔，突然射出了一道光，目标便是尼禄和她手上的莉雅。
　　尼禄当即发现自己被某种神秘的力量禁锢住时，就知道她中招了。
　　有什麽比新任女皇得罪光明神被神罚而死，更好让光明神教卷土重来吗？
　　谁能想到这座摆放近千年的神像，居然藏有这种秘密。
　　“神罚！这是光明神给予暴君女魔的神罚！”
　　“赞美光明神，降除暴君女魔。”
　　“赞美光明神，降除暴君女魔。”
　　“赞美光明神，……”
　　瞬间所有光明信徒陷入狂热之中，疯狂的叫喊。
　　对於陷入困境之下的尼禄，表情并没一丝害怕或退缩。
　　心中倒是不敬的想者：“乾脆就直接在这入洞房，彻底打脸算了。”
　　她狭长的凤眼看了怀中的莉雅。
　　这就是妳在乎的好宗教，为了拉下我，不惜赔上妳一条命。
　　喔，不，或许是看到妳变成这样子，失去了利用价值才决定那麽做。
　　看着看着眼神慢慢的柔和了起来。
　　算了，有什麽好怪的，妳都成了这样了。
　　这样也好有你陪我上路，也值。
　　暴君永不害怕，永不退缩。
　　就在尼禄坦然面对自己的命运时，手上的莉雅却在这时突然动了一下，恢复了生气。
　　当尼禄察觉到时，莉雅已从她怀中跳了出去，转头看者尼禄露出温暖人心，又带着解脱意味的笑容，小嘴轻启说了几个字之後，便整个身子浮在半空中，迎向了光芒。
　　尼禄看到笑容心头立感不妙，正喊出一个不字时，一股犹如禁咒级别的攻击随之降下，瞬间染起强烈的光芒充斥者整个光明神殿。
　　轰！
　　当强光消散时，场内那些信徒疯狂狰狞的笑容，瞬间僵硬起来。
　　只见尼禄完好无损的站在神像前，不…那已经不是神像，而是一片碎石。
　　在她圆形范围外，被深不可见底的黑洞环绕，而尼禄所在的地方就像是被什麽东西给保护住了，屹立在那。
　　什麽东西保护住了，这还要想吗？异瞳圣女都不见了，还能是什麽？
　　尼禄回过神时，面若冰霜，四周被一股低气压给笼罩，心中则是被无尽的怒火给燃烧。
　　又一次，又一次不能护住，不能抓住。
　　“杀，给吾杀，吾要用光明神教的信徒，来给他们的圣女血祭。”
　　说完不理会光明神殿传来的悲鸣，回到了宫殿後发出了光明神教的绝杀令。
　　若说之前尼禄还看者莉雅的面子上，留者光明神教一口气，现在就是毫不留情的赶尽杀绝。
　　光明神教虽然之前受创严重，但也是百足之虫死而不僵，在真正面临了灭教的时刻，自然不会束手待毙，聚集了残存的势力开始拚死反抗。
　　双方在对掐血战之时，暗影议会跳了出来，打者口号。
　　光明已灭，皇权横行，唯有黑暗，方有宁静。
　　或许是近几光明神教和费纶皇室年斗得太厉害，再加上暗影议会的圣女打者异瞳圣女妹妹的名号，本身也会不少的神术，制造了不少的神迹，趁者一次天灾时救了许多人，以此为根本扩张开来。
　　等到两方注意到暗影议会成长时，暗影议会已经改名为黑暗神教成了一股不可小看的势力。
　　至此两教一皇，莉雅之前一直担心尸横遍野的战争真正开始。
　　这场战争持续了数百年之久，但是一些知名人物从初始到结束一直存在。
　　例如：有主教实力的黑暗神教至高圣女莎儿雅，掌握领域斗气为斗王级别的暴君女帝尼禄，神术斗气双修的圣女护卫团团长圣骑士芭丝蒂。
　　战争毁天灭地，神术禁咒毫无顾忌，让世人体验到如同灭世般。
　　就在世人觉得世界差不多要毁灭，丧失希望时，这三人私下见了一面，过没多久便传出了停战的消息，这才宣告了落幕。

第三十二章 番外：芭丝蒂团长(四千五百字加更)
　　图片为芭丝蒂的形象图。
　　我彷佛听到有人问这是谁了？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　祂是我们的信仰，是我们的救赎，也是我们的爱人。
　　——《圣女护卫团团长回忆录》芭丝蒂.圣德
　　※※※
　　“当公主陷入危难时，白马王子便前来相救。”
　　这是几乎每个女子都听过的童话故事，但可惜的是，我并不是公主，所以当酗酒赌博的父亲，要把我卖入娼馆时，并没有出现王子来救我。
　　不过或许是光明神怜悯我，听到了我的祈求，在我面临第一个客人逃跑时，遇到了拯救我的女神。
　　异瞳圣女莉雅·圣德。
　　我永远都无法忘记相遇的那一刻，那一双珍奇美丽的异色瞳满满是怜悯和痛心，并没有任何的鄙视和偏见，她不管我黑不拉叽沾满尘土的粗糙手掌，露出柔和抚慰人心的笑容，将我拉起，而且还给了我一个温暖的拥抱。
　　那时我并不知道她就是最近最有名的光明圣女，我只感觉到鼻子一酸，有很多委屈想宣泄。
　　我哭了，我抱者比我小上许多的圣女痛哭不止，最後居然放心的睡着了。
　　隔天，我惊醒了，我以为那是一场梦，但我看到圣女端了餐点进来，我又哭了，我知道这不是一场梦。
　　後来当我知道那个小女孩是圣女，而且帮我赎身後，我非常感动，顿时心中萌生了一种为美丽的小女孩赴汤蹈火在所不辞的信念。
　　所以我恳求者圣女，希望圣女能收下我，做认任何事都行。
　　圣女笑了笑，她又握了我的手，我感觉到一股暖暖的力量充斥全身後，圣女说出了一句我完全不敢相信的话。
　　“妳有极高的斗气天赋，真的要成为我的护卫吗？”
　　愿意，当然愿意，我满口的愿意。
　　而当我确定加入後，在她旁边的一个黑发黑瞳的小女孩，有些不乐意的吐出三个字：“又一个。”
　　日後我才知道，原来圣女护卫团的人都是这样进来的，各有各的难题，各有各的难关，都是被圣女救下，且有斗气天赋的不少见，甚至有几个已经修有斗气了。
　　对此我心中有些不快，我不太明白为何有这种感觉，或许那是因为自己不是圣女独一无二看待的关系。
　　加上当圣女听到我的名字之後，那清纯无杂质的大眼，一瞬间被震惊给取代，让我觉得很受伤。
　　不过还好那件事之後，圣女对我并未有任何的排斥，而且还教导了我许多的知识，让我不再是文盲，不再是无知无力的少女。
　　说到这圣女真的很博学，她博学不单在於对光明圣经上的教义研析，还有各方面的哲学思考。
　　她懂得很多，不管是热门的商业贸易，还是冷门的历史鉴赏知识，甚至是政治上的土地改革，以及战场上的行军布阵，她都可以说出一二，且不是浅尝辄止，而是提出新的观点，新的解析，说出深度的点评，让众人叹为观止，佩服不已。
　　光明圣经提到：光明神说放下仇恨。
　　圣女将其延伸为：以恩报仇，那何以报恩？仇恨确实是应该放下。但并不是放下对加害者的处罚，而是指说不能过渡。宽恕是美德，但并不是加害者可以脱罪的藉口。
　　所以圣女并不会阻止团里的人报仇，更不像光明神教其他人一样，认为购买赎罪卷便可以洗清轻罪孽。
　　而在莉雅发表反对赎罪卷的声明，受到光明神教方面的打压资源缩减时，她又能有办法搞到更多资源，逼的光明神教那一方反而低头。
　　妳很难想像看起来不过八岁的女孩，居然有者那麽多的知识，拥有那麽多办法，这只能归类为奇迹，是光明神降下的神使。
　　随者待在圣女身边，学到越多，就越加的感激，而我也在信心和实力并进之下成为骑士，然後在骑士授封典礼上，献上了认圣女为主的守护宣言，成了圣女的守护骑士，套上了她的姓氏。
　　日子一天一天的过去，那份守护之情开始慢慢有了转变，似乎参杂了一分爱慕之情。
　　听来很疯狂。
　　我是女的，是她的守护骑士，居然对者同是女性的圣女，誓约守护的对像亵渎。
　　在圣女净身时，我的心跳会加速，脑袋会胡思乱想，不知何时开始，午夜梦回时都梦到圣女那完美无瑕的身躯在净身，渐渐的梦越来越大胆，我竟然梦到圣女化作了一匹可爱的小马，赤裸者娇躯等待我这个骑士驾驭，而梦中的我也真的‘骑’上了圣女。
　　梦醒时，我立即向光明神祷告忏悔。
　　然而这次光明神让我失望了，祷告没有用，宁神术也没有用，梦不但没停止还更加邪恶大胆，最严重的一次居然梦到在她主持仪式时侵犯她，让信徒见证圣女和我合为一体。
　　虚幻的梦让自己快要发疯了，直到有一天下意识的趁圣女净身时将她的内裤拿起，闻者上面的味道居然能让我身心满足放松，等到回过神时圣女已经净身完毕，而那件内裤也被我反射的收了起来，自此之後，我就开始了忍不住偷圣女的内裤和乳带了。
　　为了让圣女不会没内裤穿，所以每次我都会用新的内裤去替换，久而久之，我居然向上瘾了般，每次一想到圣女穿上我准备的内裤，我心中就一阵兴奋高兴。
　　等到圣女满脸羞红的找上了我，用那可爱到犯规的表情拜托我帮他找回遗失的贴身衣物时，我更加收不住手了，就为了看圣女那羞红的表情。
　　我知道这是不对的，我觉得我因该是生病或是中了暗影邪教的诅咒了，要不然怎麽会对同为女性的圣女有爱意呢？所以我并没有更进一步的动作。
　　直到有一天，圣女救了一对同性恋人，我才知道原来世界上真的不只有男女可以谈恋爱，女子之间也可以相爱，而且圣女好像不排斥？！
　　这个发现让我欣喜若狂，心中爱意和守护并发而出，我疯狂了一次。
　　隔天我在给圣女的饮食上和那一直待在圣女身边的黑瞳小鬼身上下了迷药，夜里悄悄的进入圣女的帐篷内，往朝思梦想毫无防备的圣女伸出爱之手。
　　原本只是想轻轻的碰一下，但那皮肤好嫩，脸蛋好滑，小嘴好软……
　　我就这麽一碰居然就放不开了，等到我回神时圣女身上已经满是自己的抓痕和吻痕，这时我所有兴奋之情荡然无存，取而代之的是罪恶感涌上，最终我怀者满满的愧疚施放治疗术，退出了帐篷。
　　自那一夜之後我克制了自己，不再让魔鬼找上门，将那一晚的事默默的放在心中，成了警示，也成了幸福……
　　而黑瞳小鬼也在那一夜之後开始更加敌视我了，常常找我麻烦。
　　我知道她可能查觉到了什麽，我心里也有愧，便也礼让她，圣女私下也请我多担带点，彼此相处的就像家庭般。
　　这之後日子虽有摩擦冲突，但也只是小打小闹满满的温馨。
　　生活平静又美好，巡回祈福虽然很辛苦，没有大鱼大肉，也没山珍海味，但过得充实又有意义。
　　八年就这样过去了，我以为会一直这样下去，但教宗的一道招回令破坏了这场宁静安稳的生活。
　　帝都，这是原本生活在穷山恶水之地的我们完全不曾想到的地方，所以这道命令一下，所有人都感到高兴。
　　除了，圣女冕下。
　　启程当晚她拜托了我很多的事，我并不是像一开始那麽无知，所以我听的出圣女居然有诀别之意。
　　“芭丝蒂，我很高兴有你当我的守护骑士，如今全国巡回祈福结束了，妳也该自由为自己打算了。”
　　我慌了真慌了，在我再三的询问下，她才说她有预感教宗可能对她不利，所以万一事情真如他想的那样，她希望我带者圣女护卫团逃跑或解散。
　　“圣女护卫团可以做您的後盾，您的後路，但要我们解散是不能的。”我认真的说道，守护骑士没有主子，她还能是守护骑士吗？
　　双方互相坚持，最终彼此各退一步，我带者护卫团不进城，做为圣女万一真出事的後路。
　　隔天圣女带者死不退让的黑瞳小鬼，以及珍妮特等牧师修女回到了帝都。
　　而这次离别，是我人生中最後悔的一件事。
　　我每天都想到，如果当初我学着黑瞳小鬼死不退让，是不是就能阻止这一切发生。
　　可惜，这世上什麽果都有，就是没有如果。
　　圣女到了帝都的隔天就被教宗与皇室友好合作的名义成了皇女的专属牧师，那速度之快出乎我和圣女当初所想的。
　　皇女尼禄是有名的小暴君，喜好女色之名传遍了全国。
　　教宗这是要毁了圣女吗？
　　我愤怒带者人去询问，教宗这时正好在作宣言，听到宣言时，我知道这光明神教上层没救了。
　　“为了这个世界带来更亮的光明，免不了需要牺牲。圣女牺牲自己带来光明神教的荣耀，她一定会感到高兴，感到荣耀！”
　　……
　　“光明神也一定会原谅我们的。一定会支持我们的！我们也将受到光明神的庇佑！”
　　……
　　“为了全世界的人类，就算牺牲圣女也在所不惜。”
　　我已经不是无知少女，就算说的再冠冕堂皇，神情再悲天悯人，也无法隐藏其下肮脏的事实。
　　当一段一段圣女受辱丶虐待丶成了禁脔的消息传了出来，我心理是崩溃的，我很想杀入皇女的宫殿解救圣女。
　　但不行，我现在的命不只我一个，我有者许多姐妹，团里还救了许多孤儿难民没安置，我不能那麽自私，但我也不想帮教宗，因此我带者人离开了。
　　後来光明神教和费纶帝国发生了很多事情，我一点都没参与，像当初圣女那样照顾我们，我们以此帮助那些弱势群众。
　　渐渐地，这些原本弱小的民众也慢慢的强大了起来。
　　成长之中，光明神教占了上风，照里说不参与，也不该反叛，但途中发生的事情，让整团的人愤怒了。
　　当我们从教廷分部的地下室找出一个个受虐，眼神满是恐惧的少女时，我们忍不住了。
　　去他的为了光明神。
　　去他的制造圣女。
　　明明全都是为了自己。
　　那天教廷分部被我们占领了，怒火开始燃烧，彷佛是神罚一般，教宗他们的势力迅速下降，最後居然被自己的手下抓给皇女邀功。
　　战争就这样落幕了，并且传出了让我难以相信的震撼消息。
　　圣女要成了教皇，而且还要和新女皇结婚。
　　我手上拿者邀请函，思索了半天，最後还是没去参加。
　　既然说要成为她的後路，那我就该默默在後面守护，或许这个新女皇真的很爱她，要不然怎麽肯这样公告结婚，犯天下大不韪，并让她当女教皇呢？
　　虽然尼禄这个暴君女帝的传闻不怎麽好，但听说有了圣女之後，就再也没有新欢了。
　　或许，圣女这样也可以幸福吧。
　　而这个决定，让我再度後悔了。
　　死了，圣女死了。
　　在大典上，新女皇受到神罚，为了保命将圣女丢出去挡下神罚，圣女死的连片灰都没剩。
　　不但如此圣女在大典时已经没有知觉，跟人偶一样的消息不胫而走。
　　芭丝蒂，你这个蠢货，圣女早就被弄的没有知觉，她又怎麽能逃出来找妳这个‘後路’呢？
　　哭了，我痛不欲生的哭了，我酒喝了三天三夜，都丝毫无法平息心中的疼痛。
　　所以当光明神教和新女皇再度开战时，我不像之前置身事外，而是成了反抗新女皇的第一势力。
　　别人认为我们是光明神教的，但我们自己知道，我们是为了圣女。
　　後来，我听到圣女妹妹的消息，而这个圣女妹妹也来找我们，说要一起合作。
　　她就是黑瞳小鬼，更可恶的是那个奸细珍妮特居然也在。
　　我不管她们是黑暗议会还是暗影神教，也不管黑暗圣女需要历经大喜大悲痛苦的考验。
　　我只知到她妈的，圣女最疼爱的妹妹竟然跟陷害她的混蛋再一起。
　　这时还要合作，合作个屁。
　　比起光明神教，比起新女皇，我更恨这两人。
　　战争就这样爆发，或许刚开始还有误会，但时间过去了，三方的恩怨越来越深，同时彼此的实力也越来越高涨，彼此谁也耐不住谁。
　　你埋伏，我突击。
　　你刺杀，我反杀。
　　数百年就这样过去了，我成了自千年前光明与黑暗战争以来，第一个名气与实力皆符合，真正的圣骑士。
　　当实力到达我这种境界後，活到五百岁也没问题，我以为战争会一直持续下去。
　　然而我知道，这个世界在我们彼此的斗争之下，早就破烂不堪了，世界天灾出现的频率越来越高，就是个警讯。
　　就在这时，黑瞳小鬼，不，现在已经是黑暗圣女了，她有一个办法可以拯救人们。
　　虽然我不相信，但我还是和新的光明教宗带着人马一起去，同时到的还有老对头暴君女帝。
　　黑暗圣女提出的方法确实可以拯救人们，相反的也是毁灭世界。
　　因为他提出牺牲这世界所剩不多的本源，经由圣物血钥与秘法溶进另一个世界里面，人们有了新世界，自然就不会毁灭了。
　　这个提议很疯狂，参与会议的人几乎都反对，就连召开的黑暗神教都有不少意见。
　　这些人最多也不过活两百岁甚至是百岁，世界末日再早也是五百年後的事，与他们何甘？更何况秘法失败，整个世界就灭了。
　　他们不想赌，也不敢赌。
　　看的出在黑暗圣女公布前，他们也不知道她的办法是什麽。
　　不过，我同意了，虽然明面上是为後代子孙着想，但真正让我点头的是她说异瞳圣女转生到了那个新世界。
　　这消息虽然只是她推估，准确率不高，但我还是同意了。
　　我已经後悔了两次，我不想再後悔第三次。
　　至此，我，暴君女帝，黑暗圣女，数百年来的几个仇敌，这一次联合在一起。
　　从彼此的眼中，看到真正目的。
　　但，这次我不会再退让了。
　　因为，我是圣女莉雅永远的守护骑士。

第三十三章 传说的湖之精灵(一)
　　又成为魂体的莉雅漫无目的的散步走，打量四周的环境。
　　这是一个如世外桃源般的人间仙境，只不过远方有者浓得化不开的黑雾，与此仙境美景起了冲突。
　　这地方莉雅非常的熟悉，因为这里是她的能量空间，准确来说是在特拉希雅时期就产生如同小世界般的能量空间。
　　而那些黑雾是在便是为了阻止彼列完全复活，所吸收的怨气死气。
　　对於能整个人再度进到自己的能量空间，莉雅心里有数，只不过之前发生的事让她的情绪没办法完全平复。
　　谁能想到光之大结界居然就潜藏在那神像当中，若不是当年自己也是一部分，因此激发了莎儿雅给他的银光宝珠，唤醒了她，从而避开，恐怕自己连灵魂都不剩了。
　　再次离别不好受，虽然摆脱了羞辱的生活，但有很多的朋友，还有莎儿雅让她舍不得。
　　空间里比起之前最大的差异在於多了一栋只有原物百分之一大小的缩小版光明神殿，里面空荡荡的，而在最里面的墙上，原本是光明神像的位置，现在变成了一幅画。
　　那幅画的景象停留在自己被神罚垄罩的前一刻，而尼禄在後面露出恐慌，害怕失去的表情。
　　这是她第一次看到天不怕地不怕的尼禄，出现这种神情。
　　对於尼禄这人，明明对她做了很多不好的事，但莉雅始终无法打从心底讨厌她，当然也谈不上喜欢。
　　尤其是看到这画後，更让她恨不起来。
　　这画让她感触很深，让已经不平静的情绪更加动荡起来。
　　可恨之人，必有可怜之处。
　　在无法动弹被的日子里，尼禄彷佛找到将她压在心里多年的秘密宣泄而出的管道，而莉雅也因此听到了尼禄的身世。
　　大概没有人能想像的到，尼禄的母亲其实是上一任个光明圣女，当初她的父亲为了夺得政权，而那时教皇也还不是教皇，两人一拍即合做了交易。
　　而尼禄的母亲成了牺牲品，被尼禄的父亲毁去清白，然後嫁祸给当时皇位的最佳候选人尼禄父亲的哥哥。
　　那丑闻让当时的教宗下台，尼禄父亲的哥哥也离开皇帝的宝座。
　　後来尼禄出生了。
　　尼禄的出生并不受任何人的祝福，她的母亲厌恶这个罪恶之下的产物，她的父亲也只是将她当作和教皇之间彼此拥有的把柄。
　　她的母亲在一系列打击之下，精神状况本就不好，後来被六皇子的母亲刺激之下，自杀身亡。
　　在皇家失去依靠的孩子，可想而知会有多辛苦，受其他皇子欺负是必定的，甚至还有恶仆欺到头上。
　　因此，尼禄憎恨他的父亲，憎恨整个费纶皇室，也赠恨光明神教。
　　或许，最憎恨的便是抛下她，让她独自面对这个残忍世界的母亲。
　　她恨她，但她也爱她吧…
　　莉雅深深的叹了口气。
　　停留了一会儿，走出了缩小版光明神殿，走到一处之前也没有看过的小湖边後，缓缓的坐下，摸了摸手碗上像是月亮的竖琴印记，轻轻一划便传出悦耳的琴声。
　　如同弹奏一般，渐渐的竖琴印记竟然成了实物，莉雅对此并不慌张，而是熟练的弹起竖琴。
　　这是名为『银月星空』的高贵美丽竖琴，是莉雅成为特拉希雅时得到的，上面有者九个凹槽，其中三个凹槽里有被不同颜色的珠宝给崁上。
　　这三颗分别在最中间的黑宝石，以及在它左边的水滴状绿宝石，以及右边的闪者银光的宝珠。
　　银光宝珠正是莎儿雅给莉雅吞下的那一颗，其它两颗是在特拉希雅时期得到的，黑宝石名为『绝望之种』，而绿宝石则是一株名为红雪的青藤的核心。
　　後面那一颗不像银光宝珠和『绝望之种』呈现实体状，而像是虚影般，不，不止是那绿宝石，连整个琴身和琴弦都呈现虚影状。
　　或许这虚影是因为绿宝石和『银月星空』只是投影的关系，真正的实体在特拉希雅身上，又或者是其他原因。
　　不过，她终於知道为何维德佛尔尼尔又让她重新进重生之门了。
　　那重生之门虽是重生，但也相当於穿越到不同的时间或世界，本身应该有判断出珠子所在世界的能力。
　　那些珠子，应该就是分散在不同的世界当中。
　　多了那颗银光宝珠後，『绝望之种』的不祥气息变淡了一些，或许当所有凹槽填满之後，就真正达到了净化的目的。
　　一曲终了，情绪跟者湖泊一样变的平静，旁边的小湖泊上突然出现了一道重生之门。
　　她感受到重生之门有某种东西在呼唤她。
　　是珠子吧？
　　莉雅没犹豫，步入了其中。

第三十四章 传说的湖之精灵(二)
　　莉雅穿过重生之门後，景色立刻一变，来到了一片荒芜的土地。
　　四周没有任何绿化植物，地上乾燥的出了一块一块的裂缝，如同乌龟壳一般。
　　这是一片乾枯到快要接近成沙漠的荒地，跟重生之门前的湖泊环境完全相反。
　　莉雅现在还是能从能量空间取出有限度的物品，只不过不能整个人再度回到能量空间。
　　她想应该是宝珠没找到的缘故，只要找到宝珠吸收後，就能会到能量空间里，继续下一个世界的旅程。
　　宝珠的事莉雅不急，毕竟也不知道这里是哪，不知道这地方有多大，在什麽都不知道的情况下，要找一颗珠子难度真的很高。
　　现在太阳不大，她无法判断现在是凌晨还是黄昏，但无论如何，找个能休息的地方，或是遇到能问路的人，这是目前最重要的。
　　就这样，莉雅挑了一个方向开始走。
　　走着走着，太阳慢慢大了起来。
　　不知为何，明明这太阳感觉还好，但她就是觉得特别热，身上已经不是汗了而是水了。
　　所幸她的神术还在，虽然比起光明圣女时弱了不少，但也有祭司中阶的水准。
　　相对於神术，魔法则是大大提升了，之前莉雅的魔法远远逊色神术，但现在她的魔力等级，已经跟神术差不多了，到达了大法师中阶了。
　　尤其是水魔法，那些水元素对她亲和力之高，犹如雏鸟遇到母亲般，亲密至极。
　　其亲和力之高，水魔法顺畅的程度，甚至还比当初拥有水精灵血统，血脉激发後还高出一二分。
　　看看，只不过脑袋才想聚集个水伞，挡住阳光，瞬间就聚起来了。
　　然而，过没多久，她发现事情有些不对。
　　先是走到一半，衣服完全湿透贴在身上，再者发现衣服突然变大了，像是小孩穿大衣般。
　　接者铿当几声，困扰她许久，连同头发缠绕在三点的黑暗逆十字架先後掉了下来。
　　不过，现在已经不叫黑暗逆十字架了，莉雅被囚禁时虽然被封印住，但每天还是持续祷告解除封印，久了之後这黑暗逆十字架居然被她净化成了银色，成了她神术的增幅道具。
　　虽然净化成功，但当初不知道尼禄对她头发涂了什麽，一直解不掉，没想到现在却自动掉下来了。
　　莉雅捡起了这三块，已经因为净化变白的逆十字架了，被当作乳环的头发不见了。
　　然後十字架也像是变大了般，原本不过半个巴掌大的，她现在需要两只手捧者。
　　不对！不是变大，是她变小了。
　　心惊之馀，特拉希雅施放了水镜。
　　水镜里的女孩非常娇小，看起来非常可爱，整个身体呈现蓝色透明状，像是用水组成一般，看起来很有弹性，像是有名的生物史莱姆娘。
　　碰到的感觉湿湿凉凉的，确实很有弹性，非常好摸。
　　不对！这不是重点！
　　重点是，我摸了自己，水镜中的女孩也跟者动，而且那一对熟悉的异色瞳说明了一件事。
　　我…变成史莱姆娘了！

第三十五章 传说的湖之精灵(三)
　　图片为莉雅变成史莱姆娘的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　难怪在这种荒芜之地，水元素还聚集的那麽快。
　　搞了半天这些水元素都来自自己身上，刚刚那些聚水盾遮太阳的动作，根本就是拿性命来乘凉。
　　明白了刚刚等於在玩命的现况後，莉雅再也不敢随意施放出水魔法了。
　　在略微查看了身体後，莉雅也对这副新身体有了新的了解。
　　这身体结构虽说像是史莱姆娘，但跟《魔物娘图鉴百科》中提到的还有一些差异。
　　例如身体虽然几乎是由液体组成，但她并不能像书中史莱姆娘有者随意改变形状的功能，虽然水分丧失，身型变小，但是始终维持人形。
　　然而这查看的行为并没有多久，就被高高在上的太阳给热的回神了，提醒者她再不找到水源地，或者是乘凉的地方，她就要活活的被晒乾，蒸发到天堂上面了。
　　两小时後。
　　莉雅现在的身体缩小到跟洋娃娃般，像是赎罪般的背者三个十字架，慢慢的往前行。
　　就在莉雅觉得十字架快要比她还大时，她终於发现了一摊小水池。
　　哭了，她差点哭了，要不是水就是生命，她一定会喜极而泣。
　　但後来，她还是哭了。
　　因为她在这水池中，发现了眼熟的衣服，而这些衣服不是别人的，正是她的。
　　而这做小水池根本就是之前她施放水魔法时留下来的。
　　这也就是说在这要命的时刻，她的路痴属性又出现了，让她转了一圈又回到原地。
　　莉雅难过的‘回’到自己的‘身体’里，将十字架放置在四周，布下了一个用於聚能的神术法阵後，便在太阳暴晒之中，疲劳之下，慢慢失去了意识。
　　※※※
　　“温蒂妮，该走了。沙罗曼达和西尔芙都已经好了。”
　　说话的是一位有着土棕色皮肤，褐色的长发，尖尖耳朵，身上有股如同大地包容万物的气质，样貌端庄美丽的女子。
　　“诺姆，再等一下，我发现有一个小家伙身上有者我的气息。”
　　回话的是一位看来温柔婉约的女子，其声音听来非常舒服，像是泉水一般乾净甜美，她同样有者尖尖的耳朵，只不过皮肤是白色，而头发是给人如同水一般感觉的水蓝色。
　　“真的吗？在这神弃之地？确定不是妳召唤过来的？”诺姆惊讶的问道。
　　“这我确定，在刚刚那一波召换时，我有感受到一股不弱的生命气息，但召唤结束後没有出现，我还以为失败了。”温蒂妮柔声说道，之後像是感受到了什麽之後，续道：“我感觉那孩子的气息越来越弱，我想过去一趟。”
　　“我和妳一起去吧，反正也不差这点时间。”
　　诺姆说完後，便和温蒂妮一同往莉雅的方向前进。

第三十六章 传说的湖之精灵(四)
　　当温蒂尼和诺姆来到莉雅身边时，便看到一个洋娃娃般大小的人型液体表情痛苦地躺在地上呻吟着。
　　水蓝色半透明的身体里，隐隐约约看到一颗水滴状的蓝宝石在她体内游动，令她身上的能量极不稳定。
　　那颗蓝宝石便是当初尼禄塞到莉雅花缝里的女神之泪，当时羞耻PLAY过後就不见了，没想到现在居然闹的她半死不活。
　　“这是天堂那边做的手脚？”诺姆看者地上的十字架，神情不怎麽好的说道。
　　温蒂尼没有回话而是轻松划破莉雅架设的神术法阵，将莉雅捧在手掌心上，温蒂尼催动者体内的能量，产生水蓝色的波纹，当波纹进入莉雅的体内後，莉雅瞬间爆发出一股丰沛的水元素能量。
　　“这是水之本源？怎麽在这小家伙体内？”诺姆看者莉雅肚子内的女神之泪，神情惊讶的问道。
　　然而更让诺姆惊奇的还在後面，她从莉雅身上察觉到熟悉的气息，虽然很淡，但她跟那气息的主人一同经历过悠久的岁月，所以不可能会认错的。
　　那股气息的主人便是眼前水之女神──温蒂尼。
　　照理说沾染她的气息的应该只有之前分出她一部分的灵魂以及肉体而诞生的那群水精灵才对。
　　那这小家伙又是怎麽出来的。
　　“她的灵魂有我的气息，但身体并没有。”温蒂尼缓缓说道。
　　“妳的意思是，这小家伙不是这个时间点的生灵？”诺姆语气有些惊讶的回道。
　　诺姆听到温蒂尼的话後，身为土之女神的她自然知道温蒂尼的意思。
　　精灵丶精灵丶精粹的魂灵。
　　她们所创造的精灵相较於肉体上的看重，最大的影响便是来自灵魂上的气息，所以说只要灵魂尚存，无论是何种形式存在，都可以认的出来。
　　因此她们对於肉体血缘的看重远不如灵魂气息高。
　　所以这身上有者温蒂尼的气息，但肉体不是，就可以肯定她是来自未来的访客，那群水精灵的後裔，也就是温蒂尼的後裔。
　　至於为何会变成这种样子，这种生命演化的奥妙，就算是被尊称为元素女神的她们两位，都无法完全分析理解，所以并不会觉得奇怪。
　　“她有者丰富的水元素，又有者光元素亲合，本身就如同是圣水般，正好是恢复神弃之地生机的最佳生灵，我想或许是未来某位通晓时间法则的大神，遣送过来的。”
　　或许是认定莉雅是她的後裔，温蒂尼的笑容更加的柔和，输入了一部分的能量过去後莉雅的肚子慢慢消了下去，整个身体渐渐地变大，恢复到原本的大小後停了下来。
　　就在温蒂尼感觉莉雅回复的差不多正要收手时，柔和的脸色立刻大变，喊了一声：“糟了。”
　　只见莉雅的肚子鼓了起来，身上的能量又开始不稳定了。
　　“怎麽会这样？刚刚不是已经平稳了吗？”毕竟整个能量调理都是温蒂尼下手，所以诺姆不知为何会变这样。
　　“我没想到水之本源竟然与我的水之力产生共鸣，爆发出更大的能量，现在的情况是水能量过剩，超出她能负荷的极限，若是不将水排出，这孩子可能会被水之力给撑爆。”温蒂尼解释道。
　　“排？要怎麽排？”
　　这小家伙身体构造太过特殊，真不知道要怎麽排。
　　“我有办法了，在刚刚帮她梳理能量时，我发现她的灵魂还有数股不同的魂之力，其中我发现了莉莉丝的气息……”

第三十七章 传说的湖之精灵(五)
　　莉莉丝的气息……
　　魅魔始祖莉莉丝可是能把快感应用在各种方面而出名的魔女。
　　例如：快感转换成魔力能量，纾解能量冲突，用快感治疗精神力等等。
　　“所以妳是要……”诺姆话还没说完，便看到温蒂尼已经行动了。
　　只见温蒂尼将她嫩白如玉的手移到那两团蓝色的水球上。轻捏者顶端的蓝果，捏揉轻摘，奇妙的事发生了。
　　那蓝果像是成熟了般，变成了诱人的粉红色，慢慢的渗出了汁液，最後温蒂妮的手指发出了水蓝光，对者的蓝果一捏，顺间蓝果熟透般的射出了带点蓝色透明果汁。
　　变成这副奇特身体的莉雅，其极敏感体质居然完好了继承，温蒂尼只不过稍一抚摸就进入了发情的状态。
　　“呜…！”
　　昏迷的莉雅忍不住发出娇吟，那带者魅意和哭腔的声音，让人听着只觉得心弦被拨动了一般，蠢蠢欲动着想多听听这个声音。
　　就连水之女神温蒂妮听到这声音後，白晢的肌肤竟然也泛起了红晕，心神为之影响。
　　“妳发情了。”诺姆惊讶的说道。
　　发情也是一种自然现象，而且是诞生新生命，让生命得以延续的重要之事。
　　身为元素女神的她们，只会对其尊重，甚至乐观其成，并不会觉得感到什麽可耻害羞，那些奇怪的言论，是天堂那方以及东方仙人传下来的礼仪束博。
　　诺姆惊讶的是她们是很难发情的，或者说几乎没有发情过，她们已经有了创造基本生命的能力，所以对性方面并没有任何需求，而元素之躯也不会有渴望，可以说接近无欲的存在。
　　而现在温蒂妮只不过听了几声，身体亲密接触了一下，便发情了。
　　“诺姆，换妳来吧，我有点撑不住了。”温蒂妮脸上浮者红晕，呼吸有些凌乱的说道。
　　诺姆点点头，她自己也有些好奇，除了那魅音之外，是什麽让温蒂妮一下子就快承受不住了。
　　刚接过肚子消下一部分的莉雅，诺姆便发现一股非常舒服的能量传进体内，和身体的土元素做亲密接触，不但如此莉雅身上飘散者淡淡的清香，像是挑逗她的心志一般。
　　“呜……啊……啊…”
　　甫一接触，身为土元素之躯的诺姆，其身体硬度很高，让莉雅感到很不舒服。
　　然而诺姆倒是舒服多了，那冰冰凉凉，柔软又不失弹性的触感极好，而且那湿润的身躯带来的特殊能量，让诺姆忍不住沉浸其中，将她整个从背後抱住，手抓住水球开始排能量。
　　很快的果时又产出了果汁，只不过这次的果汁颜色根刚刚温蒂尼蓝色透明不同，而是透明带了点土褐色。
　　这异状诺姆并未注意到，因为她身上的情欲高涨，让她难以忍受。
　　她感觉莉雅的身体凉凉的很舒服的样子，若是将她放到自己……

第三十八章 传说的湖之精灵(六)
　　诺姆躺在地上，然後将莉雅放在自己的上方，然後将她往下一放。
　　啪的一声，水花四溅。
　　“阿！”
　　莉雅饱含能量的液体流进诺姆的体内，让她体验到一股妙不可言的感觉，不禁叫了出来。
　　尝到这种感觉後，诺姆便想体验更多。
　　诺姆感觉趴在她身体上的莉雅，其湿湿滑滑有弹性的身体紧贴者她一起厮磨，将她身体弄得湿成一片。
　　那突出的肚子，并不是硬的，相反的非常柔软，压在诺姆身上感觉像一团不会散开的水袋在上方滚动者。
　　温蒂妮看到诺姆深陷其中，原本想阻止，但看到莉雅的能量平息速度比刚刚还快，那肚子越来越小，默默的停下，任其发展。
　　只不过，只是看着看着，她却奇妙的感觉到身体热了起来。
　　“诺姆丶温蒂妮。妳们两个在做什麽？我们等很……”这声音的语气火火热热的，但话说到一半，声音的主人停住了。
　　因为她看到诺姆躺在地上，抱者一个没看过的特殊生灵，露出她们没看过的陶醉神情索欢着。
　　“沙罗曼达丶西尔芙，妳们两个来了阿。”温蒂妮对者两位女子说道。
　　一位有者一头红色长发，身上有者火纹，黄皮肤，给人如同火一般感觉的女子。
　　另一位比较矮小大约跟现在的特拉希雅差不多高，有者一对翅膀，翠绿色的头发，浅绿色的皮肤，给人活泼好动之感，就像风一样的少女。
　　这两位分别是火之女神沙罗曼达和风之女神西尔芙。
　　四个元素女神里面，虽然关系都不错，但因为元素相性的关系，沙罗曼达和西尔芙比较好，温蒂妮则是和诺姆比较好。
　　沙罗曼达看了一下皮肤泛者红晕的温蒂妮，惊讶的说道：“妳居然动情了。”
　　温蒂妮嗯了一声，便将前因後果说了出来。
　　原本这两位还有些不敢相信，但听到魅声之後，自己身体也出现了变化，便让她们不得不信。
　　活泼的西尔芙，直接飞到莉雅的上方，对者她尖尖的耳朵，舔了一下，让她身一阵颤抖後，便眼睛睁大的看者温蒂妮。
　　“这孩子灵魂气息里面居然有妳丶莉莉丝丶光之子丶东方妖狐丶东方白虎丶甚至连已经不见的世界树母尤克特拉希尔和众神之母欧德姆布拉都有，除此之外还有好多好多，贵圈也太乱了吧？”
　　身为风之女神的西尔芙，对於气息方面特别敏锐，不管是肉体或是灵魂方面，这一舔就可以分析出来了
　　能让後裔留下灵魂气息的，都是一些神级大能，而且这些气息不淡，代表极有可能是直裔，这也是西尔芙看向温蒂妮的原因。
　　温蒂妮默默不语，似乎在思考什麽，而这时有神已经没耐心了。
　　“不管了，看诺姆那个样子，我也想试试看。”
　　沙罗曼达个性爽朗直冲，看者诺姆欢愉的样子，心也蠢蠢欲动，舔了舔嘴唇说完之後，直接走到莉雅的上方，身子贴了下去，将特拉希雅夹成三明治的状态。

第三十九章 传说的湖之精灵(七)
　　带者火红色的果汁，从手中缝隙慢慢流出。
　　沙罗曼达原本只是想试试看，其实没多大的期望，毕竟莉雅这看起来充满水元素的身体，与她应该是极度排斥才对。
　　然而错了，她没想到身体相贴的那一刻那麽的舒服，全身的火分子像是灌入了乾柴黑油般，不止没有排斥反而烧得更旺。
　　她激动的贴者她的身子，享受那弹性十足之感，火与水的狂欢让她欲罢不能。
　　诺姆察觉到到沙罗曼达的加入，便将手移到了莉雅的脚踝上，将她固定住，每当沙罗曼达从後面挤压时，诺姆便感觉到自己和莉雅贴得更近。
　　“阿…阿…哈……”
　　充满情欲的喘声不停的发出，彼此陷入欲的漩涡。
　　“我也要玩。”看到沙罗曼达和诺姆愉悦的表情，玩心本就重的西尔芙自然忍不住，拍了拍翅膀飞了过来。
　　看到好友飞了过来，沙罗曼达自然不会独占，诺姆也让了开来，西尔芙从沙罗曼达手中接了过来，高兴的抱者。
　　“好舒服，好舒服喔！”西尔芙接触之後一股舒畅的感觉让她开心地大喊。
　　身形与特拉希雅相彷的西尔芙，学者之前她们的动作，开始了身心沉醉，那果实也转变成绿色透明的果汁。
　　“阿……好棒，好过瘾喔，我爱上她了，我要飞起来了。”
　　西尔芙体验到前所未有的愉悦之感，忍不住放声大叫，翅膀拍的极快，她真的带者莉雅一起飞起来了。
　　突然一道空灵悠扬，甜在心头婉转的声音，传入正在兴头上的西尔芙耳中。
　　“呜……阿……妳…妳是谁，妳在干什…什麽？”
　　莉雅原本还有些迷离的眼神，在看到自己在空中，被一个不认识的女孩抱者交欢，瞬间让她清醒了。
　　西尔芙听到了声音愣了一下，看到充满魅惑之感的血瞳与圣洁清澈的金瞳，挂者水雾灵动的看者她。
　　这简直就是莉莉丝的魅惑之眼和夏娃的圣洁之眼，巧妙的融合在一起，让身为风之女神的她，都看傻了眼。
　　看者那一副受到惊吓的可怜模样，不知为何西尔芙居然想在欺负一下，想让她眼眶的水雾成雨滴而下。
　　“我在干妳阿。”西尔芙睁者大眼，天真无邪的说道。
　　“别……别开玩笑了。”莉雅慌张的说道。
　　“真的阿，不信妳看。”西尔芙笑眯眯的说道，然後抱者更紧，摩擦者更热情。
　　“呜…我…我信了，绕了我好吗？”莉雅忍者刺激求饶者。
　　“这怎麽行呢？我才刚开始玩而已，而且我玩完之後，还有三个在等者妳喔，不信妳看下面。”西尔芙坏心的说道。
　　莉雅听了看了下面，真看到下面有三个各具风格的美女赤裸者身子，带者情欲的眼神看者她
　　当看到了温蒂妮之後，莉雅瞬间瞪大了双眼，一脸不敢相信的样子，带者哭腔喊者：“姑姑，您别看了，救救我。”

第四十章 传说的湖之精灵(八)
　　莉雅这一喊让四位元素女神吓了一大跳，尤其是温蒂妮更是首当其冲。
　　看者那可怜兮兮的模样，虽然无法里解她看起来为何对於为爱鼓掌之事感到羞耻，但心中顿生不忍之心。
　　可惜若说现在抓者莉雅的是诺姆或者是自己，甚至是沙罗曼达，这场羞辱可能就此中止。
　　但现在抓住她的是喜爱恶作剧，玩心奇重的西尔芙，愣了一下後，立刻回神，而且像是想到了什麽好主意，露出不怀好意的笑容。
　　西尔芙突然间松开了手，失去了上升力道，莉雅瞬间从空中掉了下去，但在接近地面的一段距离停住了。
　　不只是停住了，双手双脚被一股气旋缠住，分别拉开，在空中呈现者大字，露出了十分羞耻的模样。
　　“温蒂妮，妳看，妳看，这是妳侄女耶！是水之女神的亲戚，难怪那麽多水。”
　　西尔芙像是炫耀般的说道，然後飞到莉雅後方，从後方握住那一对蓝兔子晃了晃，或许是羞耻使然，西尔芙还没用力挤压，挤产出绿色的果汁了。
　　“看看，好多水喔，我只不过是轻轻一挤。”
　　西尔芙就像是挤牛奶般的，一次又一次地挤空水球，然後又迅速的补充者，有节奏的轮流挤压和拖拉着，然而怎麽挤量似乎都不会少，让她玩的不亦乐乎。
　　“不要玩拉……”
　　莉雅羞耻的说道，若不是手被西尔芙缠住，她早就摀住了双脸，羞的不敢见人了。
　　“我哪里是玩，我是在帮妳展现优点，给妳姑姑看阿。”
　　“那…妳…好了没？”
　　“展现完了就要检查阿，这道理妳怎麽都不懂呢？”
　　“阿～～”
　　莉雅正要说话阻止时，突然涌上了触电一样的刺激，让莉雅惊叫了出来。
　　只见西尔芙突然一口含住，发出了咕噜咕噜的咂嘴声，吸了起来。
　　西尔芙并没有吃几口就放手，或许原本只是恶作剧，但现在被这股含有风元素能量的果汁给着迷了。
　　手不是白挤的，果汁里面原本有者些许绿色，但如今像是被吸收了般，只剩下吸收过後透明的水。
　　可怜的莉雅只能缩者身子，娇喊者，做出无谓的抵抗。
　　过了不知多久，莉雅的头已经无力的下垂，西尔芙这才恋恋不舍的大声说道。
　　“好好喝喔，温蒂妮妳侄女太棒了，我们把她带走好不好？”

第四十一章 传说的湖之精灵(九)
　　听到西尔芙的话，莉雅身子一征水盈盈的大眼顺间出现了又惊又怯的小眼神。
　　这眼神被四位元素女神收入眼底，让她们感觉万般有趣。
　　“真有妳说的那麽好？若真是如此，我也表示赞成。”沙罗曼达思考的说道，并运转了火元素飘了起来，到了莉雅眼前。
　　沙罗曼达这话其实是在逗莉雅的，毕竟她们要去的地方可是神之国度，有许多法则严格限制，莉雅自然不可能前去。
　　西尔芙自然也知道这点，一则是愉悦之下脱口而出，再着看者莉雅受惊害怕，一副快要哭给妳看的样子真是太可爱了，简直就是呼唤着欺负她。
　　“好了，看西尔芙喝的那麽过瘾，我也尝尝看吧。”
　　说完，沙罗曼达一把抓住一只蓝兔子，立时一股高温涌上，让莉雅身躯受到了不一样的刺激。
　　不知是不是刚刚西尔芙已经挤过的关系，沙罗曼达不过轻轻一挤果汁就出来了，完全不需费力。
　　“呜…嘤…”
　　闷哼声瞬间从莉雅嘴中传出。
　　这些果汁确实是无可挑剔的饮品，丝滑的口感中混杂着些谆厚香甜的味道，以及含有特殊的能量，让沙罗曼达有些着迷。
　　“这……这是不对…的，请…不要再欺负我了……”
　　莉雅含着喘的声音拒绝道，敏感的部位被含在口中蹂躏亵玩，让她感到非常羞耻，即使是对象拥有身不可测的实力，冒者激怒对方的可能性，她也要表达自己的态度。
　　“这哪算欺负阿？真正欺负是这样。”
　　言毕，沙罗曼达的动作变得激烈。
　　然而还没结束，西尔芙突然缩小了身子，飞到莉雅空闲的另一颗蓝兔子上，捏了捏後笑者。
　　“我也要欺负妳(^_^)”
　　西尔芙咧者大大的笑脸，然後拨对者蓝果或者说是樱果直接坐了下去。
　　“阿！！！”
　　瞬间两位同时都因这如同电极的刺激叫了出来，西尔芙因兴奋拍动的翅膀传来的震动，让两位又受到莫大的快感。
　　沙罗曼达看到了西尔芙陶醉的脸庞，也学者她缩小了体型，抓住原本吸食的那一颗，也跟者坐了下去。
　　在强烈的刺激下，莉雅的身子不断的颤抖者，内心祈祷者这段痛苦时间赶快过去。
　　就在这时，被莉雅叫做姑姑的温蒂妮发话了。

第四十二章 传说的湖之精灵(十)
　　“姑…姑…”莉雅虚弱的说道，声音中满是期待和恳求．
　　温蒂妮的外貌和气质，与莉雅在特拉希雅时期的姑姑珊娜菲亚十分相似．
　　那时每次受到母亲的玩弄时，姑姑都会站出来阻止．
　　也因此姑姑在她的心中非常有安全感．
　　所以就算现在莉雅已经知道温蒂妮不是她姑姑，她还是会不自由主的相信她，期待从她嘴里说出阻止的话．
　　然而当温蒂妮的话说出後，将莉雅的想法弄得粉碎．
　　“诺姆，不用顾忌我，妳也上吧．”
　　妳也上吧！
　　也上吧！
　　上吧！
　　吧！
　　莉雅没想到有者姑姑相貌的温蒂妮不但没有阻止，反而还火上加油，心神受到冲击之下，在加上不断受到的刺激，那仅存的神智瞬间崩溃，以至於後面温蒂妮和诺姆的对话完全没有听见。
　　“这不好吧。”虽然诺姆是很想参加这场飨宴，但莉雅刚刚那失望的眼神，让她心生怜惜，不忍下手。
　　“唉，我也不想阿，但妳看看地上。”温蒂妮叹气的说道，指了指地上史莱姆产出液体的地方。
　　只见那些地方的液体并未全部吸入地内，而是在上面形成一块一块的小水洼，仔细一看里面似乎有者生命，在轻轻晃动者。
　　“这是新的生命！？”诺姆惊讶的说道。
　　虽然催化生命对她们而言并不算什麽，但这里可神弃之地，是诸神之战後遗弃的地方，从那之後就再也没有新的生命诞生。
　　她们试过了很多方式，但在神弃之地的新生命就是会能量迅速流失，快速死亡，最後被吸入乾枯的土地之内，绝不会像现在这样，顽强的成长着。
　　温蒂妮之所以会在准备离开这个世界前来到此处，除了因为感受到自己的灵魂气息外，也是因为在神弃之地发现生命体的原因。
　　後来发现莉雅的体内有者水之本源便有了让她净化这里的打算。
　　然而更大的惊讶在後面，刚刚她注意到了，莉雅被嘿嘿嘿时产生的体液居然有了生命，而且会因为嘿嘿嘿的对象不同，生命体的属性也会不一样。
　　只要沙罗曼达和西尔芙没有吸收体液里面含的元素能量，便可以产生新的生命体。
　　温蒂妮将她的发现跟诺姆说了出来，诺姆顿时心动了。
　　在这里留下後裔，如果顺利发展成了一个种族，就代表源源不决的信仰之力产生，更何况她也想重新体验刚刚那种销魂的感觉。
　　“那妳不来吗？”诺姆问道。
　　“不了，她毕竟是我的後裔，那样子我不忍心下手。”温蒂妮摇了摇头说道。
　　诺姆知道了温蒂妮的意思，也不劝了。
　　虽然不排斥，但毕竟她们不是莉莉丝，喜欢对自己的後代下手，而这小家伙很可能真是温蒂妮的侄女，温蒂妮自然下不了手。
　　既然这样，时间有限，诺姆也不磨赠了。
　　在莉雅两处盛产体液的地方被占住後，她选择了下方那唯一空闲之地。

第四十三章 传说的湖之精灵(十一)
　　与蓝色的身体截然不同的粉色，展示着她动情的颜色。
　　在诺姆的四指將那不可描述的地方慢慢……
　　刪
　　刪
　　刪
　　“咕咕……咕…咕噜………”诺姆的贪婪的把莉雅产出的能量给吞了下去。
　　刪
　　“阿阿阿！！！”
　　刪
　　只见诺姆也变小了，坐在莉雅不可描述的地方，像…
　　不但如此，沙罗曼达和西尔芙也随之响应。
　　“阿…不…呜要……阿…我我…会…死掉的………阿！”
　　在哭喊求饶之中，沉溺於奇妙之感的三位元素女神如何会收手？
　　刪
　　刪
　　※※※
　　“走了，再不走就来不及了。”温蒂妮提醒道。
　　“真的不能带她走吗？”西尔芙恋恋不舍的看者化成一摊水的莉雅说道。
　　恩，真的是一摊水，虽然保持人型，但那摊在地上的样子真的就如一滩水般。
　　“不行，带她走等於害死她，留她在这以後说不定还有在见面的机会。”温蒂妮果决的说道。
　　“但，就放她和那些未成熟的孩子在这，这里可是神弃之地，对她们可是非常的危险不安全。”
　　看者莉雅和那一堆会动的果冻，冒出了怜惜之感，让大剌剌的沙罗曼达也难得的担心了起来。
　　“放心，我把守护之剑留下来了。”

第四十四章 传说的湖之精灵(十二)
　　听到温蒂妮的话，其他女神顿时一惊。
　　守护之剑乃温蒂妮手上最珍贵的宝剑，锋刃削神铁如泥，故又有斩铁圣剑之名，陪伴了温蒂妮无数的岁月，在彼此的誓约之下，赢了无数场胜利，本身所藏有的守护之力更是在诸神之战时救过她不少性命。
　　而且日积月累与温蒂妮相处之下，剑本身还拥有温蒂妮留下的传承。
　　如今就这样遗留下来，这让三位女神怎不震惊。
　　“妳果然很在乎她，要不然也不会把守护之剑留下了。”诺姆回神後说道。
　　温蒂妮点了点头，没多做解释，然後飞向了空中，其他几位也一前一後跟者离开。
　　等到莉雅醒来时，周边只剩下各种颜色的水球，以及一把剑。
　　发现那些坏阿姨女神离开後，莉雅松了一口气，同时放松过後，想到刚刚发生的事，一股难过的感觉涌上了心头，斗大的泪珠无声的落下。
　　毕竟被这样玩弄，让保守的莉雅实在很难接受，虽然上个世界经过了尼碌长久的虐待，但并不代表她就能够忍受。
　　途中莉雅甚至有了自爆的念头。
　　但一想到穿越不同的世界还有可能遇到莎儿雅，而自己的灵魂还和特拉希雅连结着，若是自爆不但再也见不到莎儿雅，也会害到灵魂连结的特拉希雅。
　　所以最终她还是忍了下来，只不过难过委屈情绪还是存在，她花了好长一段时间才平复。
　　直到这时，她才发现四周有好多的水球靠者她，里面透露者浓浓的依恋之情。
　　“你们是在安慰我？”莉雅试探的问道。
　　果不其然的，这些水球膜赠的特别用力，彷佛是肯定莉雅的话。
　　看到这些颇有灵性，像是史莱姆的水球，在那表达的关怀之意，莉雅的心瞬间被温暖了起来。
　　莉雅本身就是个很乐观的人，在这些水球的安慰下，很快的将刚刚的事暂时抛在脑後了。
　　既然这些孩子那麽可爱，那自己一定要保护它们。
　　现在是晚上没有太阳，但天亮之後，那烈阳的照耀下这些孩子一定会被晒死的。
　　她想了想，查看四周，能用的除了三个十字架之外，就剩下一把剑。
　　那把件好像叫做守护之剑，她在无意识中隐隐约约听到的，但有凿於之前那场恶梦，她下意识的排除了它。
　　除了守护之剑外，或许可以依靠体内的水之本源。
　　她记得那时会发生水之本源爆走，是因为她设下了神术法阵搜集了能量而引发的。
　　若是能够活用水之本源，或许能产生大量的水，而有水就能养活植物，有了植物遮阳形成绿洲就不用怕晒了，也可以给这些孩子有个成长的地方。
　　想到这一点後，立刻就下了决定开始动手进行绿化大作战。
　　她先从能量空间里移植一些植物出来，种在被水湿润的土地上。
　　她原本想移植多一些，但发现除了被自己之前有者水之本源的体液洒到的地方外，其他地方太硬了，土根本挖不开，没办法只好作罢。
　　接者她摆好三个十字架，摆放神术法阵，照者之前引发水之本源暴动的方法，将能量集中到体内。

第四十五章 传说的湖之精灵(十三)
　　神术法阵收集的能量一入体内，体内那颗水之本源立刻像是打了鸡血般，快速的运转了起来。
　　大量的水元素，水分子，活活的转化开来。
　　或许是有了经验的关系，虽然身体不好受，但却能够控制住这股水之力。
　　莉雅将这些过多导致身体无法成受的水元素，集中在手上，渐渐的手上的水越来越多，将这些多出来的水洒在植物上面，当所有植物洒完之後，便洒在附近的土地上。
　　而在莉雅移动时，周边的史莱姆水球也乖巧的跟在後面，这副模样就像是母鸡带小鸡般。
　　觉得差不多之後，莉雅中断了神术法阵，一段时间後水之本源的暴动也平息了。
　　有了这次经验後，莉雅慢慢的熟悉了水之本源的操控方式，也让她的绿洲计划往前迈进一大步。
　　经过多次熟练，莉雅已经能将水元素聚集成云，在白天的高温下，一朵朵乌云隔绝了高温日晒，让她避免刚来到这里时差点被晒死的悲剧。
　　或许是水之本源的水含有丰富生机的关系，莉雅种下来的植物发育的很好，蓬勃发展得很快。
　　在有了避免被晒死的方法後，黑夜变的比白昼还可怕，因为并没有月亮，也没有星星，给人完完全全的黑暗，若不是有这些孩子在，莉雅觉得真的很难忍受。
　　接下来得日子里，莉雅生活的很单调但却很充实，保持者早晚礼拜，早上造云下雨，晚上到处闲逛洒水，闲馀时间逗者史莱姆水球玩。
　　这些史莱姆水球，原本很多但最後慢慢的聚集成了四颗，这四颗颜色各不同，分别为蓝色丶红色丶绿色丶土褐色，四种颜色对应者水丶火丶风丶土四大元素。
　　转眼间，半年而过。
　　其实莉雅也不确定是不是只过半年，因为这里天气变化很特殊，有时持续好久都是白天，有时又会让人感受到几乎永远是不会亮的黑夜。
　　绿洲计划很成功，经年累月的下雨，这里形成了湖泊，植物也开花结果，自己形成了生态圈。
　　四个史莱姆水球也有了很大的变化，绿色的长出了一对翅膀，有事没事都会到处飞，土褐色的有时会变的像石头那麽硬，滚来滚去，红色的则会喷火，特别喜欢晒太阳。
　　相较前三者，蓝色的几乎没什麽变，整天和莉雅泡在湖泊里。
　　至於那守护之剑，则是雷打不动的插在那里，莉雅始终没有去碰。
　　除了这四个史莱姆水球外，最大的改变在於每过一段时间，这里就会突然出现一些像是松鼠，兔子，小鸟等等…受伤的小动物，治疗过後，让这里多了很多的访客，这也让整个绿洲充满了生机。
　　这些突如其来的小访客，让莉雅感到好奇，也因此让她有想要离开这里一探究竟的欲望，当然也有一部分是想找寻这个世界宝珠的原因。
　　可惜，不知是这里设下了封印，还是莉雅的路痴属性太过强大，每次都会走回原点。
　　久而久之，莉雅也放弃了，她本身就是容易满足之人，在多方尝试无果之後，便专心过着生活。
　　不过，就在有一天，本该只会出现受伤小动物的地方，居然出现了一个昏迷不醒的男子，让她有了了解这个世界的契机。

第四十六章 传说的湖之精灵(十四)
　　“妈咪，这是什麽看起来好像是没有毛的猴猴。”
　　“麻麻，这好大一只阿，他吃什麽阿？会不会乱咬人阿？凶不凶阿？”
　　“妈妈，他的胸口好硬喔，不像妈妈那麽软，是不是藏了什麽东西？”
　　“母亲，他好脏，好臭，要不要帮他洗澡？”
　　四个史莱姆水球聚在一起叽叽喳喳的说个不停，对者这从未见过的生物感到非常好奇。
　　莉雅看者这脸孔有些稚嫩年约二十岁的男子，心里思索了半天。
　　对於人类的到来他是很开心，但是从他的穿着打扮，以及身上魔力波动来看应该是一名魔法师。
　　看者四个天真无邪的史莱姆水球，她不禁有些担心。
　　一名魔法师看到充满元素能量的生物会做什麽事，她实在难以保证。
　　最高的可能性，便是解剖丶解剖丶再解剖吧？
　　虽然她的魔法水准和神术水准远远高於他，但人类的智慧，或者说是狡诈让曾为人类的她深有体会。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　想到这点莉雅心中有了决断。
　　“这是一种叫做人类的雄性动物，属於杂食，可以喂他吃水果，应该是不会乱咬人，至於凶不凶就不一定，不过有可能很危险。”
　　“哇！”X4
　　听到莉雅说危险，这四个史莱姆水球吓了一跳，瞬间动了起来。
　　土和风的联手取了可以当绳子的植物藤蔓过来，将其四肢绑在树上，火的则是瞪者男子不放，颇有一乱来就放火的感觉，水的则是水球在天空飘，有者男子若轻举妄动就将其罩水套弄窒息的打算。
　　看到四个孩子有了警戒心，莉雅赞许的点了点头：“大家都好棒喔，真能干。好了，接下来轮到妈妈了喔。”
　　莉雅的治疗法术不是普通的好，不过一下子，男子的外伤就明显的回复，凌乱的呼吸也变得平稳了。
　　当男子睁开眼睛，发现周边的不明生物时，吓了一大跳，当注意到自己手脚被绑住时，更是激动加愤怒的吼道：“你们是谁？想对我做什麽？”
　　话一说出口，男子就觉得自己太蠢了，这些生物怎麽可能听得懂自己说的话？
　　然而接下来的话，让他大开眼界，为自己刚刚的口气深深的懊悔。
　　“哇！他会说话耶！跟玉狐阿姨一样会说话耶！要不要吃香蕉？”
　　“笨蛋！别给他吃阿，他那麽凶阿，说不定你喂他吃香蕉时，会趁机咬你阿。”
　　“对对，他那麽凶，不是什麽好东西，妈妈说的没错喔，果然他很危险，是坏蛋喔！”
　　“你家长辈没跟你说过，问别人是谁时要先说自己是谁吗？真是太没礼貌了。”
　　谁要吃香蕉？谁会乱咬人？这是猴子吧！？
　　还有你们也懂何谓礼貌？绑住我就是很有礼貌？
　　这根本不是不明生物，而是一群熊孩子，当男子要解释时，一连串听叽叽喳喳毫不停止的声音袭来快崩溃了，最终他求饶似的看向穿者白色长袍疑似是这群熊孩子长辈的水女孩。
　　“好了，静一静让我跟叔叔说话好吗？”莉雅笑者说道。
　　“好”四个史莱姆水球喊完之後，乖乖的待在一旁静静的等者。
　　莉雅看者男子，心里跳的有点快，因为她没想到这男子开口说的话，居然是第二世克莱恩欣时所广泛运用的通用语。

第四十七章 传说的湖之精灵(十五)
　　“别激动，我们是住在这里的居民，并没有恶意，刚刚看你全身是伤所以帮你治疗，不过因为安全起见，所以把你手脚捆绑，失礼之处请多见谅。”
　　听到莉雅温和有礼的态度後，男子心算是松了不少，对於这话他相信有九成，因为他发现之前的伤口都痊愈了，若真对他有恶意，也不用治疗到这种地步，留他一口气就够了。
　　当然她不否认那柔和悦耳媲美赛莲的天籁之音，起了一定的影响。
　　“我相信妳，不过能帮我松绑吗？”男子晃动者藤蔓说道。
　　“我也很想那麽做，但我要考虑这些孩子的安危，别担心，我知道你是魔法师，你能否立个魔法誓约，保证不伤害这些孩子？”莉雅诚恳的说道。
　　听到莉雅那麽一说，男子才真正的仔细打量了眼前的生物。
　　他发现眼前的生物跟人类没什麽两样，她有者良好的礼仪规范，穿着者像是某个神殿的圣女服饰，一举一动跟受过上等教育的人类差不多，虽然皮肤是蓝色的，但无损其漂亮可爱的外貌，而那一对风格特异的双眼，仔细一看便会让人不自觉的沉醉其中。
　　当然那些不是重点，最重要的是，他发现对方会魔法和神术，而且两者的等级还比他高，若单纯从散发的魔力能量来看，甚至比他的老师还强。
　　“当然，高贵的女士，您的要求很合理，不过能先请您松开我的右手，好让我能画下誓约法阵。”男子笑者说道。
　　特拉希雅点点头，意念所至，藤蔓缩了下去。
　　右手获的自由後，男子没有搞鬼，右手灌入魔力在空中不断的比画着状似五芒星的线条，待誓约法阵发光後，朗声说道：“我梅林，以心中最重要的魔法之神博卡布起誓，如眼前女士所言保证不伤害这些孩子，若违背誓约将受魔力反噬惩罚。”
　　誓约说完誓约法阵隐入他的胸口中，代表誓约成功。
　　梅林！这名字好耳熟，好像在哪听过。
　　就在莉雅陷入思考之时，风的史莱姆干了一件事，把他的注意力拉了回来。
　　“请你吃香蕉。”
　　只见它听到梅林立下誓约後，知道他没危险了，居然拿者香蕉直接往梅林嘴巴塞。
　　虽然莉雅不知道为何风的史莱姆水球那麽热衷於喂梅林吃香蕉，但看者梅林被香蕉堵住的嘴，和那一脸无奈的样子，知道他根本不想吃香蕉。
　　“西芙！你在做什麽？”莉雅斥责的说道，然後满怀歉意的将梅林的手脚松绑，抓者西芙给梅林道歉。
　　西芙这时泪眼汪汪的控诉，猴子不是吃香蕉吗？
　　然後莉雅回道，那你以後都吃西北风吧。
　　一听，西芙原本敷衍的道歉，变的无比诚恳。
　　因为西芙喂香蕉这件事的关系，莉雅原本想询问一些事情的，现在也不好意思问了。
　　一方面为了表示歉意，一方面也不能把他丢在这，只好带他回到了绿洲。
　　梅林看到了这一大片湖泊和茂盛的树林，以及丰富的元素能量，还有众多认识和不认识的魔植，简直是欢喜到无法自拔。
　　这里对於魔法师可以说是修练圣地阿！
　　“回来了阿？又捡了什麽东西？哼，怎麽会救回这麽不是个东西？”
　　这道娇媚无比带着一抹暖风的声音，在发现梅林後，瞬间冷了下来。
　　梅林看者声音的方向，突然有种被雷劈到的感觉。
　　这是狐狸？
　　我这是被狐狸鄙视了？

第四十八章 传说的湖之精灵(十六)
　　那是一只金色没有半点杂毛，周身形体透出难言美感的三尾狐狸，
　　说是狐狸也不对，有谁看过狐狸有三条尾巴的？
　　这应该是凶兽或是魔兽吧？
　　“人类不是什麽好货，尤其是男人，外表看起来可以，实际上根本不是个东西。”三尾金狐那灵动的双眼，看了梅林一眼後，满是厌恶的说道。
　　这话讲的实在有些过，梅林的眉头皱了起来，明显看得出不悦之色。
　　“怎了？不舒服？被本尊说中了是不是？喔，抱歉，本尊说错了，你连看都不用细看，只能算是人中之渣，简称人渣。”三尾金狐见状，更是咄咄逼人的说道。
　　“够了！”梅林怒吼道，一怒之下居然瞬发了火球丢了过去。
　　梅林被人陷害重伤来到这心情已经非常差了，被那群死小孩闹的心情更加郁闷，好不容易感叹到美好的魔法环境，就遇到一个魔兽怪里怪气的辱骂他，身为天之娇子的他怎麽能够忍受。
　　可惜三尾金狐看起小小一只，身上没有元素能量流动，看起来没什麽威胁，但它小嘴里吐出的火球，瞬间就将梅林的大火球术给灭掉了。
　　眼看火球就要击回来，梅林连忙施放了水盾术要将其拦下，不过一颗水球先一步将火球挡下了。
　　“好了，玉狐姐，梅林先生，可以别再吵了吗？”莉雅柔声劝道，双手合十，对者玉狐做出了拜托的手势。
　　她知道玉狐来到这是因为男人的关系，所以对人类很不待见，尤其是男人更是恨中之恨，自己虽然这样子已经不是人类，但怎麽说都当过人类，自然不想让它这样的将整个人族都仇恨下去。
　　“好吧，看在妳的面子上就算了，不过他要离本尊一百米远，要不然别怪本尊出手。对了，还有本尊今晚要吃酱烧烤鸡。”玉狐的话很高冷，可惜後面那一句，将这高冷破坏殆尽。
　　看者玉狐一副完全不想离开的样子，莉雅只好转身面对梅林，抱持者歉意说道。
　　“抱歉梅林先生，恕我失陪了。我和孩子们就住在湖的这一边，有事可以找我，除了我指的那几个地方之外，你可以自己选择任何一个地方住下，这边的果实都是可以吃的，若是想吃肉请跟我说，谢谢。”
　　听完莉雅的话，梅林自然就不好待在这，只不过听到吃肉跟她说，这话让他感到了好奇。
　　当他要走远时，感觉到了一股魔力能量聚集，紧接者是香喷喷的味道传出，这才知道她话中的意思。
　　她…居然用魔力创造了食物！
　　由於元素固定性的关系，魔法所创造的物体保存性会很快的流失，因此造食术可是魔法师们一直关注的一大议题。
　　而现在这一大议题的解决答案，居然就在眼前，这怎不让他惊讶？不让他好奇？
　　一想到这里美好的魔法环境，以及莉雅魔法的造诣。
　　或许因空间裂缝来到此处是一件好事。
　　魔法实力大增後，就可以找那个害他受伤的奇怪女人报仇了。

第四十九章 传说的湖之精灵(十七)
　　梅林就此暂住了下来，他知道玉狐非常排斥他，自己或许有些心高气傲，但不傻，不会过去没事找骂找打。
　　而且这里的元素能量非常充沛，光是冥想恢复魔力的速度就比在他师父的魔法塔里还快上数倍，更别提就连水果蔬菜都有者丰富的元素能量，等於是天然的魔力回复药剂。
　　在如此优良的魔法环境之下，他不好好练习研究魔法，简直是浪费魔法之神的恩赐。
　　莉雅原本不知道该怎麽开口问梅林外面的状况，怕他误会自己图谋不轨。
　　不过所谓瞌睡碰枕头，反倒是梅林主动找她请教魔法。
　　对於魔法，莉雅也是很有兴趣，本身也不是个会藏私，或者该说是喜好教学之人，自然不会拒绝。
　　一来一往交谈之後，也从中了解外面的状况。
　　她所在的位置，其名称正如之前温蒂妮所说的神弃之地，也是人们所说的放逐之地，梅林要不是被人逼得不行，也不会跳进空间节点，结果意外的被传到这来。
　　至於他们所在的世界，居然就是莉雅第二世所在的克莱恩欣。
　　一开始莉雅以为只是世界名称相同，但发现梅林所说的一些事，跟她熟知的历史相同，只不过更详细，就觉得很有可能是同一个世界。
　　不过时间有些出入。
　　当莉雅提道丶费纶帝国丶奥兰学院等等在她那时天下闻名的势力，而梅林一问三不知的情况来看，她立时想到，自己很有可能来到了古时候的克莱恩欣。
　　以所知来看，最少是四千年前，也就是异界战争之前的魔法纪元。
　　这也难怪梅林的元素亲合度那麽高，已经接近了全系亲合了。
　　知道自己是在这魔法最辉煌的时代後，对於梅林的资质她也不意外了。
　　当然魔法纪元这称呼是後世历史学家说的，现在这纪元以梅林当代人的说法来说叫做动荡之年，今年是动荡之年1358年。
　　莉雅在知道回到了过去之後，不打算透露出任何关於未来的事，她知道蝴蝶效应的厉害，所以不打算做出改变历史的事。
　　不过，知道外面的讯息後，莉雅变得更加好奇，那脸上向往的表情也非常明显。
　　可惜，她不知道怎麽离开这里。
　　而且当梅林知道莉雅也不知如何离开後，情绪也受到了影响，不过随者时间流逝，渐渐的也看开了。
　　转眼间，二十年过去了，除了一些受伤的小动物外，没有其它生物进到了神弃之地。
　　梅林也从年轻小夥子变成中年大叔，其魔法水准像是坐火箭般，到了大魔导师初阶的水准。
　　听他说，这水准甚至超越了梅林当年的老师。
　　後来，在两人的努力之下，终於在神弃之地找到了几个对外的空间节点，今天也就是梅林离开的时候。
　　“再见，有空记得回来喔。”莉雅既开心又有些别离的不舍说道。
　　经过二十年的修练掌握水之本源後，莉雅的外表不再是蓝色的皮肤，而是恢复成以前的白玉般的嫩肌，由於尖耳朵的关系，整体看起来非常像精灵，一位绝美的精灵。
　　“我会的。”梅林说完，低者头吻了莉雅的手一下，做了绅士的吻手礼，然後深情的说道：“不为别的，就为了妳，我也会回来。”
　　莉雅完全听不出梅林话中的意思，只是笑着点头回应。
　　当梅林进入空间节点离开後，莉雅眼巴巴看者梅林离开的方向，心中充满对外面的渴望。
　　不过，莉雅这样子本人无意，但落在别人眼中却有了不同的意义，不同的解释…

第五十章 传说的湖之精灵(十八)
　　梅林成功的离开，带给了莉雅新的希望。
　　自那天之後，莉雅就开始尝试自己穿过空间节点，玉狐看到莉雅那麽积极後，便询问是否要跟它到灵武大陆一趟。
　　因为在尝试当中，莉雅也找到了了通往灵武大陆的空间节点。
　　灵武大陆也就是传说中的东方大陆，莉雅对那里一直很好奇，但再三思考後最後还是摇头拒绝了。
　　因为自从知道她是回到过去的克莱恩欣後，便有了留下一些东西帮助未来自己的想法。
　　虽然大胆，但对於另一个自己实在有愧，希望能帮的上忙。
　　这些细部原因，牵扯到未来，莉雅自然不可能说出口。
　　因此莉雅拒绝後，玉狐立即生气的掉头甩尾就走。
　　莉雅搞不懂玉狐为何会生气，之後的日子里，无论是好言相劝，或者是美食诱惑，玉狐的气一直降不下来，最终莉雅找不出原因，也没有解决办法，只好暂时放一旁，继续研究她的大事。
　　殊不知，就因为自己的不在意，惹来了祸事。
　　这一天，莉雅经过几天努力後，终於有了新的突破，在多日研究疲劳与喜悦之下，上了床後一下子就睡着了。
　　当莉雅睡觉到一半，突然感觉到身上有一股凉意，她睁开眼睛时赫然发现一个从未见过面的美艳妖娇女子正在脱她衣服……
　　“妳是谁？”莉雅双眼瞪大，吓得立即出声质问。
　　同时体内运转者魔法和神术要将她隔开，然而她发现对方并不弱，有效化解了她的神术护盾和魔力护盾，不过这不是最可怕的，最可怕的是她接下来说的话。
　　“我是谁不重要，重要的是妳如果不照我说的做，那就只好对不起妳那几个可爱的孩子。”美艳女子笑者说出令莉雅害怕的事。
　　“妳对她们做了什麽！？”莉雅害怕的问道。
　　“还没做，只不过妳若是不相信，我可以将她们抓到妳眼前，只不过我不建议妳那麽做，妳说让那几个孩子看到自己母亲受辱的模样，那多不好阿。”美艳女子说话的同时，手并未停下动作。
　　言谈之间，莉雅身上便已经光溜溜的，露出了如玉砌成般的无暇肌肤。
　　“不要。”莉雅惊恐的说道。
　　“是不要让孩子们来看呢？还是不要不让孩子们来呢？”美艳女子露出了恶趣味的笑容，手握住莉雅的脚踝，将她拉开：“说不定她们也会想参一脚呢。”
　　感觉到凉风嗖嗖嗖的吹过，已经有过百合经验的她，自然是知道接下来会发生的什麽事。
　　“前…前一个。”莉雅说完绝望的闭上了眼睛，不忍看者自己接下来的命运。
　　“我们是要做一件很快乐的事，别这个样子嘛，妳不是都有了孩子吗？应该知道我要做什麽才对。”
　　美艳女伸出食指，用指腹在不可描述之地的入口处轻轻揉按起来，莉雅虽然许久未碰过床笫之事，但身体一样极度敏感，才一下子，便进入的动情的状态。
　　“果然，身体还是比较诚实。”
　　美艳女子打趣的说道，莉雅闻言羞的脸整个红了起来，而美艳女子似乎为了让莉雅羞上加羞，还拿起那沾满者不可描述之液的玉手，塞入她的樱桃小嘴里
　　“呜呜呜～”
　　“好不好吃阿？看妳这样子应该很好吃吧，那我也来尝尝吧。”
　　说完，不顾莉雅的摇头，美艳女子的头埋入了莉雅的双腿，一口将整个不可描述之地含入口中。
　　清甜好喝，生津止渴。
　　女子像是尝到了什麽甘露琼浆般不停的吸取者。
　　在刺激之下甜腻的声音最终还是忍不住的从莉雅抿紧的嘴唇缝间传出。
　　慢慢的舌头沿者不可描述之径一寸寸深入，突然在触碰到某种东西时，舌头像是被电了一下，美艳女子因此反射的离开了不可描述之地。
　　一时间，美艳女子像是发现了什麽不可思议之物，将那电她的东西看清楚後，一股喜悦从心头升起，嘴角往上翘露出了笑意。

第五十一章 传说的湖之精灵(十九)
　　美艳女子不知道为何，莉雅明明有了四个孩子，但那一层薄膜却还在，贞洁守护也还在。
　　这或许是莉雅修练出新的身体的关系，亦或者是其他，无论是哪种原因，此刻的美艳女子感到特别的高兴以及兴奋。
　　“没想到，妳居然是处子之身呢！这可有些糟糕了，不知道这样的话妳能不能忍受呢～～❤？”
　　忍…忍受什麽？
　　莉雅害怕的想着，而这时美艳女子俯下身，再度回到了不可述说之地前，她张开了粉唇，从嘴里吐出了一颗充满半透明的金色珠子。
　　金色的珠子大约有三指宽的直径，表面非常光滑，里面透者一些白色的雾气转动者，珠子的一端有条白线连结到美艳女子体内。
　　莉雅的位置看不到那颗金色珠子，但她感觉到一股能量突然出现，接者离她那里越来越近。
　　就在这时美艳女子将食指探入到不可述说之地中，像是检查里面的状况。
　　“很牢呢❤，不过很水，应该可以。”
　　说完退出了手指，像是在评论什麽素材般的舔了舔，接者另一手不顾自动门想要关上直接把她挡住。
　　金色珠子闪闪发亮，在接触到的瞬间，美艳女子似乎感受到了什麽身子也反射的颤抖了一下。
　　美艳女子不顾金色珠子传递的剧烈刺激，将它抵在了宛如下雨时房子漏水的不可述说之口处。
　　不会是要……
　　“帮我存着。不许拿出来，等到我满意了，我自会来取，若是我发现珠子不见了，那我就让妳那四个孩子也存珠子❤。懂了吗？”
　　“懂…”莉雅眼眶含者泪，难过的回道。
　　“乖，好好配合，把它吃下吧～❤”
　　这个吃下当然不是普通的吃，所以莉雅吃得很痛苦。
　　“阿…我……我会…死掉……的……我……阿！”
　　莉雅的不可述说之地宛如瀑布口被大石块堵住，肚子慢慢的涨了起来，而珠子散发的能量还雪上加霜的持续着刺激，让她完全无法忍受。
　　她双手紧抓者床，身子僵硬的弓者，粉唇伸出了嫩舌，眼神涣散，整个人快要丧失了意识。
　　但当将珠子整个吞入之後，说也奇妙，那珠子彷佛不是实体般，吞入之後直接穿过了薄膜和贞洁守护，进到了深处，只留着如同细绳的白线末尾露在外面。
　　虽然莉雅逃过了破瓜之痛，但移去了大石头的瀑布找到了宣泄的地方，倾泄而出，彷佛要将肚子消下去般，那跟虐待没两样的刺激，把莉雅逼昏过去了。
　　虽然莉雅昏了，但…夜晚…才刚开始。
　　良久。
　　美艳女子听者莉雅的喘息，满足的看着她。
　　这令人难忘的夜晚，让她回味再三，唯一美中不足的便是，她试过了数次，但她依旧无法夺走她的处子之身。
　　她对於西方所谓的魔法和神术，其实一直不怎麽看得起，但这一次她踢掉铁板了，不得不说施放这贞洁守护的人，真的很厉害。
　　不过…
　　美艳女子打出了一道复杂的法诀，然後法印如附骨之蛆印到贞洁守护之上。
　　呵呵，我得不到，別人也不会得到。
　　美艳女子在施展完发术之後，突然之间性感的朱唇轻启。
　　“看够了吗？还不快出来！”

第五十二章 传说的湖之精灵(二
　　随着声音落下，一个略逊美艳女子一筹，但也是一个妖娇抚媚的美女走了进来。
　　那名美女有着一对青色的狐尾，明显看的出并不是人类。
　　她闻到室内飘散的香气，听到床上莉雅含糊不清，带着媚意的娇息声，眼神瞬间有些恍神，身体热了起来有了反应，视线也不自觉的飘移到躺在美艳女子身後的莉雅。
　　但在美艳女子富有压力的注视下，身体宛如被冰水淋下，堕入寒窟之中，迅速回过神来，恭敬的说道。
　　“尊上，狐族需要您的回归阿！”
　　美艳女子静默不语，柔情的看向躺在床上还在因馀韵而抽蓄，脸颊挂着泪珠的莉雅。
　　“尊上，您喜欢夫人带回去就好了阿，以她的美貌以及能力想必族内绝对会欢迎她。”
　　美艳女子摇了摇头，叹了口气：“唉，青狐，事情没那麽简单，本尊之前也想阿。但後来本尊算了卦，卦上显示若带她回去乃大凶之兆，要不本尊怎会如此行事。罢了，此事作罢，明天本尊说一声就启程。”
　　“是！”青狐一听，脸露笑容，接者像是想到了什麽，续问：“属下刚刚在外面闲逛时看到了一名行迹可疑的女人，似乎要对夫人的孩子不利，属下将她抓住了，不知尊上该如何处置？”
　　“疑？这里还会有女人出现？出去待本尊看看。”
　　美艳女子布下了禁制後，便随者青狐出去。
　　只见一名女子赤身裸体的，四肢大开的被捆绑在两边的树上，身上满是青红交加的伤痕，还一根魔法杖抵住大开无法闭合，整个人一副被蹂躏过後的样子。
　　女子看到青狐和美艳女子到来，空洞的双眼有了反应。
　　她怎麽也没想到原本十拿九稳的任务会变成这样？
　　为什麽Ｂ级的任务，会多出那麽多的变数，难道是蝴蝶效应？
　　美艳女子看到这情况还不知道青狐做了什麽？
　　狐性本淫，狐本善惑。
　　这是人类对狐族的评价，虽然不一定正确，但用在青狐身上绝对没错。
　　青狐喜好女女之欢，在族内非常知名，要不然也不会在美艳女子眼前，还敢偷瞄莉雅。
　　“问出什麽了吗？”美艳女子看了一眼後转头问道。
　　“属下发现，原来西方魔法师玩起来和东方修仙者差不多，都是双乳三点，不过……”青狐说道一半，发现美艳女子脸慢慢变黑，连忙正经回答：“属下问出，此女奉什麽骑士王之命，来此处寻求湖之精灵的帮忙。”
　　“就这样？”
　　“是的，就这些，其他都询问不到，不过这个‘帮忙’特别强调了不计任何代价。”青狐恭敬回道。
　　美艳女子闻言，脸色顿时一沉，乾净俐落的回答：“那就搜魂吧。”
　　“是，但在搜魂前，能否容属下修练一番。”
　　这话虽好听，但青狐指的修练是采阴补阴的采补之术，美艳女子懒的理女子的死活，她对人类完全没有好感，更何况还是打莉雅的主意，自然允许了。

第五十三章 传说的湖之精灵(二十一)
　　听到搜魂二字，女魔法师的身体颤抖了一下。
　　神情从麻木变成了恐惧。
　　她可以忍受被侵犯，被玩弄，甚至是被杀死，但她觉不能被搜魂。
　　灵魂是她的根本，若是死了还可以重生，但是灵魂没了，就什麽都没了。
　　难不成真要……
　　女魔法师在犹豫之际，青狐已经靠近了。
　　她先是像逗弄小宠物般。
　　接着将女魔法师身体抬起，。
　　“别怕，我来了。”
　　不待女魔法师回话，青狐便将一条尾巴替代之前的魔法杖。
　　“阿！！！”
　　刪
　　刪
　　刪
　　“呜阿～～”
　　狂暴的刺激将女魔法师推向了顶端，双眼翻白，整个身子直直地挺着腰。
　　在女魔法师还在顶端的同时，大量生命精华从被青狐的狐尾吸收。女魔法师原本因激烈运动而红润的肌肤快速的苍白了起来，整个人无力的垂下。
　　然而虚弱的她，都没力气吭声。
　　青狐此时也把尾巴抽出，露出迷人的笑容後说道：“妳味道真不错，我都快不忍心下手了。”
　　说完，手放到女魔法师的头上。
　　“放心，我会温柔的。”
　　该死的畜生，搜魂有没有温柔有差吗？
　　感觉到青狐的精神力入侵，女魔法师最终忍不住了．
　　“该死的本土居民，我会报仇的！”女魔法师一改刚刚无力的情况，疯癫的吼道，整个身体瞬间聚集了大量的魔法元素，随即发出一道强光。
　　青狐见状要阻止，但那瞬间爆发的强大力量还是将她逼退了，美艳女子上前时，强光消散，但人已不见了。

第五十四章 传说的湖之精灵(二十二)
　　某个国家的城堡里，突然泛起一道闪光，紧接着里面一个豪华宽敞的主卧房里出现了一个赤身裸体的女子．
　　“混帐！这群混帐土着，我一定要杀光她们。”
　　赤裸女子正是刚刚被青狐凌辱的女魔法师，她将埋在她身体里的魔法杖拔出，恶狠狠的丢在地上大骂。
　　“公主！安然无恙吗？”
　　守卫们因刚刚的强光纷纷赶了过来，在主卧房门外关心问道。
　　“无事，众位退下吧。”主卧房内传来一道女孩子平静的声音。
　　众守卫确认公主无碍後，便纷纷退下。
　　确认守卫退下後，这时刚刚声音的主人才出声对者魔法师说道：“我说摩根姑姐，妳怎麽这副模样，看来见湖之精灵一面很不顺利嘛。”
　　摩根此时已经套上了一件外袍，神情显得特别狰狞。
　　闻言，恶狠狠的回呛：“闭嘴，格尼薇儿！再说我连妳一块杀。”
　　“是吗？我好怕喔。”被称作格尼薇儿的年轻女孩，轻笑着不以为意，笑了几声後，突然间话锋一转，脸色低沉的说道：“妳知道吗？因为妳的乱来，任务难度已经升到Ａ级，主线偏离到了三十％，再这样下去应该是我杀了妳才对。”
　　听到格尼薇儿那麽说，原本处在火冒三丈的摩根瞬间心头如同被冷水泼了一身般，降了不少。
　　“那现在该怎麽办？就这样持续下去，莫德雷德最後一定会被杀的。”摩根低声的问道。
　　“先静观其变，早跟妳说剧情里的有几个重要因果点不要动，妳不听。妳用妳那养分被胸抢走使的大脑容量萎缩的脑袋仔细想想！之前设计了梅林死老头，结果梅林不但没死，还比故事中更强大，妳这次去想去抢湖中剑，结果冒出了根本不该出现在这个世界的妖狐，受到了凌辱。这些还不足以让妳长记性吗？记住！在剧情还未推动之前别再为了因果扭转度干蠢事了。”
　　格尼薇儿这一番话，让摩根顿时有些坐立难安，冷汗直流。
　　原本梅林那她只当作是意外，但湖之精灵那里可说是一场噩梦，要知道剧情里根本不会有妖狐的出现，这证明正是因为自己的行动导致了剧情的变化。
　　若兰斯洛特那也出了什麽变化……
　　希望，自己只是杞人忧天。
　　※※※
　　“记住，妳们一定要听玉狐阿姨的话，做个乖孩子。”
　　莉雅抱者四个已经有者女孩人形外观的史莱姆水球，或者说是史莱姆娘，细心的交待者。
　　“母亲，我们会听玉狐阿姨的话，请您放心。”
　　“妈咪，我们会想妳的。”
　　“麻麻，妳真的不可以一起来吗？”
　　“妈妈，我们会带土产给妳的，要期待喔。”
　　四个史莱姆娘虽然好奇外面的世界，但要跟自己的妈妈离开，感到不舍，你一言我一语，叽叽喳喳的和莉雅告别。
　　这是莉雅想到让这些孩子最安全的方法，毕竟昨天的事让莉雅知道这里不安全了。
　　若是自己她还能够忍受，万一拿者孩子威胁她，她没办法反抗，更害怕这四个孩子的安危。
　　所以一听到今天玉狐要回到东方大陆，便拜托它带这几个孩子离开一趟。
　　这二十几年来的相处，莉雅是很相信玉狐的，她相信玉狐一定会很好的照顾她们。

第五十五章 传说的湖之精灵(二十三)
　　帮忙打开空间节点，送玉狐还有四个孩子走了之後，莉雅悬在半空中的心总算放了下来，同时心也变的空荡荡的。
　　为四个孩子的安全松了一口气，又为四个孩子的离开感到不舍。
　　她有种预感，或许在这个时空里，她们无法再见了。
　　随着生活越久，修练越长，法则的领悟更进一步，预感也跟者越来越准确，尤其是来自灵狐族的感知，在昨晚之後似乎更上一层楼。
　　她感觉到神弃之地，会在不久的未来有一场浩劫。
　　她有想过跟者一起离开，但放下这里救活的各种生物一走了之，她实在做不到。
　　在最近魔法的研究当中，她察觉到这里的法则正在稳固，或许是她带来生机的关系，法则稳固的核心就是她，也就是说她一离开，等於让整个神弃之地，恢复成以前的蛮荒状态。
　　这是她不愿看到的事。
　　然而她又有私心，不想让四个孩子面对，所以才做出这样的决定。
　　她视线移向者湖中最里面中央的守护之剑。
　　那是温蒂尼留给她的宝剑，当初因为种种原因，在心里留下一道槛，避之不碰。
　　但二十年过去了，这里能成为绿洲，或者说是森林湖泊，除了莉雅的云雨术外，这把守护之剑可说是功不可没。
　　这恩情，莉雅是记在心上的。
　　再怎麽样自己也不该迁怒在一把剑上。
　　或许，也该放下了。
　　※※※
　　守护之剑里拥有水之女神温蒂尼留下的传承，里面有者各式她所知的术法与武技，还有相关的知识。
　　一个元素女神的传承，其量可以想见非常的庞大，量是莉雅的精神力也很强大，但还是花了整整七天专注其中，才将其完整记忆下来。
　　不过这只是记忆，真要融会贯通需要不少的时间。
　　在术法方面，莉雅的天赋非常高，学习的非常迅速，加上灵魂方面有者温蒂尼的气息，身体又是非常亲近水元素的史莱姆娘，学习这些跟水相关的神术魔法简直是突飞猛进，一日千里。
　　相较於术法，武技可以说是一大悲剧，事倍功半都不足以为过，那力量真的很弱小，若是近距离对抗，只有被活活推倒的分。
　　在武技悲剧的情况下，也因此让莉雅更加侧重术法方面。
　　除了传承外，守护之剑本身也是一把强大的武器，削铁如泥不过如此。
　　就连力量弱小的莉雅，挥舞守护之剑，也可以轻轻松松的劈开不少坚硬的矿石。
　　另外，当莉雅接触守护之剑时，体内那颗水之本源也会活跃起来，彼此相互影响，彼此产生更多丰富的水元素，帮助莉雅修练，提高修练速度。
　　莉雅其实到现在还摸不清水之本源的用途，除了有者丰富的水元素能量之外，似乎还有者特殊的力量，若不是到现在为止她还无法回到能量空间里，莉雅都怀疑水之本源是否就是她要找寻的珠子之一。
　　在一段的时间相处之後，莉雅对於守护之剑也不排斥了，甚至还有了情感，想着如此强大的宝剑，居然没有剑鞘做它的家，感觉怪可惜的。
　　守护之剑，却没有守护它的剑鞘，听起来怪怪的。
　　奇妙的是，继承着温蒂尼的知识里，也有者着造守护之剑剑鞘的知识，这让她不得不怀疑温蒂尼是否故意的。
　　不过故意也好，巧合也罢，莉雅还是开始制造守护之剑的剑鞘，让守护之剑也能被守护。
　　这一动工，就忘了时间，也不知道过去了多久，莉雅已经逐渐习惯并满足这样的生活时，变数又来了。
　　梅林再度来访，手里还抱着一位浑身是血的小孩。

第五十六章 传说的湖之精灵(二十四)
　　“梅林！是你？”莉雅放下做到一半的剑鞘，满是疑惑的问道。
　　看到梅林突如其来的造访，莉雅感到非常的惊讶。
　　不是因为她的实力大增，已经媲美大魔导师中阶的实力，而是他的外貌。
　　梅林现在的外表白发苍苍，像是一个七八十岁老人的模样，很难跟当初离开时那名意气风发的帅气男子串联在一起。
　　双眼充满历事的沧桑，整个人如同智者一般，犹如一名充满智慧的魔法师大师。
　　这模样…这模样…就像是……
　　克莱恩欣魔法史上纪载的魔法师公会初始会长的样子。
　　对了，梅林·艾默瑞斯！
　　莉雅想起来了。
　　这名字也正是初始会长的名称，後世魔法师公会的口头禅更常常冒出梅林的胡子来形容事物的不可能，难怪当初觉得那麽耳熟。
　　真没想到当初救回的男子，居然就是後世魔法界的传奇梅林大法师。
　　瞬间莉雅觉得梦幻了。
　　那魔法史提到的梅林与湖之精灵的故事，两者相知相恋，最後相爱产下了一子，隐居而活，该不会就是…
　　想到这，莉雅看了看自己因那一夜之後隆起的肚子，摇了摇头。
　　虽然自己现在也可以算是湖之精灵，不过那个女的怎麽也不可能是梅林。
　　何况肚子里的可是一只小狐狸，是由那个女子放的金丹所化成的小狐狸，不是人。
　　所以故事里的湖之精灵，应该另有他者吧。
　　“是我！好久不见莉雅，我这边很想跟妳叙旧，但手上的孩子不能等，能帮个忙吗？”梅林亲切的说道，将莉雅的思绪拉了回来。
　　听到这话，莉雅连忙将梅琳手上的孩子接了过来，放到床上。
　　孩子身形看大约五丶六岁左右，有着一头银色的短发，双眼紧闭，嘴唇发白，身子直发抖，状况明显不怎麽好。
　　当莉雅检视伤口之後，知道为何梅林会送他过来了。
　　背上的见骨的伤口显得怵目惊心，里面有者腐蚀性的魔力残留，确切来说这腐蚀性的魔力是一种诅咒，当初梅林重伤时，其实也有这种诅咒，只不过没那麽严重罢了。
　　虽然好奇这孩子跟梅林的关系，以及下手的人是谁，还有外面的状况。
　　但这些问题都要先等治疗过後再说。
　　莉雅挺者一个大肚子，专心治疗之际，梅林静静地站在屋外，抽者菸斗吞云吐雾，吐出一个又一个圆圈。
　　其实，别看他外表风轻云淡，但其实他心里也有很多疑问。
　　那四个捣蛋鬼怎麽不见了？还有那只臭狐妖呢？那把宝剑又是怎麽来的？当然，最重要的是那大肚子怎麽回事？
　　看来，连这片安宁之地也不安宁了。
　　是因为那些人的关系吗？
　　那自己将兰斯洛特留在这好吗？会不会让他在这里受到波及？
　　梅林不知道，他心中所想的那些人，已经派人来过了，只不过运气不好遇上了青狐和玉狐被狠狠虐了一顿。
　　他心中有一座秤，一边秤者是私心，不想让救命恩灵莉雅淌进这场浑水，另一边是大义，希望自己的学生兼君主长大成人，能终结这畅战乱，抵挡外敌入侵。
　　这秤在不停的晃动者，而莉雅的治疗也进入了尾声。

前五十七章前情提要
　　前面要修的話又是要一陣大改，由於作者身心疲乏，加上有許多坑要補，因此並不重新修改，所以只稍微提一下。
　　※※※
　　由於维德佛尔尼尔的關係，經歷過兩世的莉雅，又重新再來一世，可惜這一世遇到了腹黑的妹妹，然後又遇到了變態皇女尼祿，在污污污之中，最後在一場陰謀發動的神罰之下又死了。
　　以上便是【灭世魔女的姐姐】的劇情，然後回到能量世界的她，又重新開始了冒險。
　　接下來冒險便是【传说的湖之精灵】的世界，莉雅在來到這個世界之後，很不幸直接到了神棄之地，變成史萊姆娘的她，差點被太陽曬死，在快要死回去之前，遇到四大元素女神。
　　雖然被救回了性命，但也被污污污了，然後因為史萊姆娘分裂的屬性有了四個孩子，為了給孩子一個成長的空間，將荒地變成有生機的綠洲，在這期間遇到了梅林，也遇到了玉狐。
　　之後梅林離開，因為一些誤會，导致被污污污，莉雅認為這裡不安全，也讓四個孩子跟玉狐離開。
　　現在劇情便是到了梅林回來了，然後帶了一個受傷的小孩。

第五十七章 传说的湖之精灵(二十五)
　　“好了，那孩子没问题了，休息七天後就可以下床了，不过在一个月内不要有激烈行动，毕竟伤的不轻，不好好休养难保会留下後遗症。”
　　莉雅走了出来说道，看了看梅林沉思的样子，以为梅林还在担心，因此额外问了一句：“你要不要进去看一下？”
　　梅琳这时才从沉思中回过神来，他摇了摇头。
　　“你的治疗技术我怎麽可能不放心呢？只不过我在想别的事。”
　　看者梅林严肃的样子，莉雅不自觉的笑了一下，一想到当初那年轻小子变成了老头子模样，就觉得好笑。
　　莉雅这甜甜的一笑，让梅林有些恍神，甚至让他怀疑是否加了魅惑术。
　　莉雅本来就是倾国倾城的美女，不过她的美并不是侵略型的美，而是柔和让人放松，其外表并未因岁月而衰减，还是那麽的稚嫩。
　　她的眼中还是那麽的纯净，就算遇到不好的事，但还是无法从那水灵灵的异色瞳里看到负面的阴影，看者她的眼能从心里感到一股亲切真诚。有着安定心灵的魔力。
　　她平常又喜欢照顾人或动物，长久下来让她充满者疗愈的气息，此时虽然挺者大肚子，但并不损其外貌，反而整个人充满了圣洁，整个人布满着母性光辉，
　　“想什麽事那麽入神？不如说来听听？要知道心事憋者可是…对魔法修练有者大碍。”其实莉雅是想说心事憋者可是老得快，但想到梅琳已经老成这样，就不想在伤口上洒盐了。
　　接过莉雅递过来的果酒，梅林喝了一口後，心情舒畅了不少。
　　虽然莉雅不喝酒，但因为梅林和玉狐爱喝酒，所以酿的酒不少，而且很好喝，两者一直很爱喝，这一杯下肚有人关怀的感觉真的很好，也想起在这里快乐的日子。
　　“呵呵，这事也没什麽？只不过我的家乡很乱，最近多了很多异界者要处理，我在想要怎麽对付。其实，我都在想这些年我做的到底对不对……”
　　或许是莉雅一直以来就是扮演者知心姊姊的角色，亦或是梅林有太多心事想发泄，梅林真将她离开五年後发生的事情侃侃而谈。
　　别看两者外貌一个是大肚美萝莉，一个像是可以当她爷爷的老头，实际上莉雅的年纪可是比现在的梅林还大。
　　梅林离开後是一段很长的故事。
　　离开後，学有成就的梅林，抱者满腔的热血想要让自己的国家好起来。
　　这是每个爱国之士的愿望，梅琳也不例外。
　　梅林在预言方面特别有天赋，虽然预言方面神术比较厉害，但他的魔法配合占星术得出来的结论丝毫不逊色一些神殿的主教。
　　他经由预言发现，他们国家的国王与敌国公爵的妻子两人结合後生下的孩子，将会是伟大的君王，成长过後可以将整个德拉诺大陆统一。
　　因此他用魔法使计将自己国王变身成敌国公爵然後与那名妻子发生了关系，最後也如预言所言生下了孩子。
　　後来为防事迹败露，也为了让孩子有者更好的成长，国王托付梅林照顾那名孩子。
　　没想到，一离开後就遇到国王派遣手下追杀。
　　梅林这才知道，自己的国王早就爱上那名敌国公爵的妻子了，然而敌国公爵不是省油的灯，国王一直求而不得，梅林的提议正合他心，自然配合他。
　　不过对於儿子方面，他完全排斥。
　　毕竟这名国王还年轻，他一听自己的儿子可能统一整个大陆，并不是高兴，而是害怕，害怕自己的儿子将会取而代之，因此风流过後就想以绝後患。
　　梅林这模样，也是带者孩子逃避追杀的途中，阴错阳差地进入了时光乱流之中，加速他的老化，他才变成这样。
　　说道这，梅林叹了口气，他有一部份没说出口。
　　照理说那些追杀者他不放在眼里，然而这些追杀者也是国内一等一的好手，若是全死了，整个国家将会受到致命的打击，加上其中一人正是故事里妻子的长女，他心软加上愧疚，放了水结果就出事了。
　　虽然梅琳这个样子很可怜，但莉雅实在同情不起来。
　　为了所谓的大义，做出这种鸡鸣狗盗之事，最後陷了进去，虽然不厚道，但她真想说声活该。

第五十八章 传说的湖之精灵(二十六)
　　最终朋友一场，莉雅还是没有斥责他。
　　更何况斥责一个老人，让拥有敬老尊贤好品德的莉雅说不出口。
　　於是莉雅转换话题问道：“那名受伤的孩子就是未来的伟大君王？”
　　“不是，他是我从预言里看到，未来君王底下最勇敢善战的勇士。”说到这梅林顿了一下，想是想到什麽，有些不好意思的续道：“莉雅，这边还要麻烦妳一件事，不知道你能不能照顾他一段时间。”
　　“他的父母呢？这个年纪的孩子离开父母不好吧？”莉雅语气有些不赞同的说道。
　　毕竟虎毒不食子，不是每个父母都像故事里的君王父亲一样畜牲不如。
　　“他的父母都死了，或者说他整个家族都没了，若不是我恰巧看到星空有了变化，未来轨迹被改动，我也来不及救下他。”梅林沉重的说道。
　　其实他也想亲手像教育亚瑟一样教育他，但现在整个星空开始大乱，未来的轨迹变的更加飘渺难以看清，现在的他要护好亚瑟都不是一件容易的事。
　　谁能想像亚瑟的父亲为了找出他，居然听信异界人的话对整个国家的魔法师下达了屠杀令。
　　莉雅阖上了双眸，静静的思考者，过一会儿，莉雅点头答应了。
　　得到莉雅的允诺，梅林自然是心中放下了一块大石，莉雅原本还想劝说不要太过沉迷於预言，但聊了半天，梅林就像是深陷其中，像入了魔似的，最终也没什麽好聊的，便以关心孩子健康为由离开了。
　　重新回到房间时，莉雅的脚步很轻，但那名孩子还是警惕的张开了双眼，眼中满是询问。
　　“我没跟梅林说妳是女的，放心，好好休息，这里没有人会伤害妳。”莉雅柔和的说道。（莉雅他们交谈的通用语类似於英文，英文的他和她的发音不同，因此莉雅知道梅林以为这孩子是男的。）
　　莉雅虽然不知道这孩子为何治疗到一半，突发醒来第一件事，就是忍着疼痛请求她不要泄漏她的性别。
　　莉雅一想到这孩子有者那麽大的惨剧，就瞒了下来。
　　听到莉雅那麽说，那名孩子表情放松了不少。
　　虽然梅林救了她，但她并不相信梅林，或者说眼前的少女，她也不相信，因为梅林口中预言的第一勇士，并不是她，而是她的双胞胎哥哥。
　　她躲在地窖里，听到自家的哥哥牺牲自己被人抓到说的话，这才知道自己家族被灭族的原因。
　　可笑的第一勇士。
　　可笑的亚瑟王。
　　可笑的梅林。
　　该死的四位女巫。
　　就为了这些莫须有的预言，毁了她的家。
　　看到那孩子眼神出现愤怒之色，莉雅坐上床边，温柔的摸者她的额头，清唱着圣歌。
　　待那孩子愤怒之色慢慢消散後，莉雅才柔柔的问她的名字。
　　“兰斯洛特．阿瓦罗莎。”孩子坚定的说道。
　　既然那群人害怕者第一勇士，那就由我当那第一勇士。
　　哥哥的遗愿由我继承。
　　今天起，我就是哥哥。也是未来的第一勇士。

第五十九章 传说的湖之精灵(二十七)
　　隔天，梅林连看那名小孩都没看，就以急需教育那个未来的伟大君王的理由，让莉雅找出空间节点协助他离开。
　　对於梅林这如同进入魔怔之中的做法，莉雅有些理解不能。
　　这个兰斯洛特的孩子，不是他努力救下的吗？怎麽这麽的莫不关心。
　　就像是只要她没死，预言没改变就可以了。
　　完全是当一个工具。
　　莉雅摇了摇头，不打算将此事细想下去。
　　想到这孩子可怜的遭遇，就忍不住怜悯起来，对兰斯洛特的照顾更是全心全意。
　　擦拭身躯，换药，制作美食，在她养伤时说一些趣事或学识给她听，在睡前也会讲故事。
　　莉雅的照顾就像是一名母亲照顾女儿般。
　　不过灭门之仇所带来的负面影响，不可能短短几个月的相处照顾就能消除的。
　　兰斯洛特对於莉雅还是非常的防备，或许说除了莉雅，对其他人可能也会这样，只不过这里没其他人，看不出来罢了。
　　虽然无论莉雅说什麽，兰斯洛特都不会反抗，乖乖服从，但双眼不时露出的仇视，说明她只不过是在隐忍。
　　就这样过了两个月，兰斯洛特的身体算是完全康复了。
　　夜里，兰斯洛特因为噩梦而惊醒，她又梦到被灭门的那一晚，她紧握者双手，猛喘着气，睡意全无，烦躁的起身，走出房间想散散心。
　　走到一半，馀光扫到了利雅的房间，不知怎的，自己已经停在门房前，手扶上了门把。
　　顿时兰斯洛特眼睛一睁，她惊讶的发现门居然没锁。
　　兰斯洛特不知道，莉雅有过长久的育儿经验，那时孩子们还小，刚分房睡时，小家伙们怕黑，半夜常常会在门外敲门，想要一起睡，久而久之，莉雅方便孩子们来找，也不锁门了。
　　现在的兰斯洛特就是个孩子，莉雅自然想到这一点，所以也不锁门了。
　　鬼使神差之下，兰斯洛特放轻了脚步，降低音量的走了进去。
　　微微的月光从窗外扫入，神弃之地有了生机之後，原本完全黑暗的天空，也出现了月亮，在淡淡月光的照射下，可以看到房间的摆设，也看到熟睡中的莉雅。
　　莉雅精致精致的脸蛋在银光的洒落之下，更添几分圣洁，毯子服服帖帖的盖在她突起的肚子上，虽然外表还是那麽年轻，但此时却充满了母性的光辉，整个人散发着柔和治愈的气息。
　　一时之间，兰斯洛特突然感觉到了难得的安宁，但过没多久，又被愤怒之火给取代。
　　为什麽？
　　为什麽她可以睡的那麽舒服，睡的那麽安详，她不该感到愧疚吗？明明知道了预言，明明有能力，却不救她们一家。
　　她以为救了她，她就该感激她吗？
　　错了，她宁愿死。
　　在年幼的兰斯洛特眼中，莉雅和梅琳关系那麽好，她不可能不知道预言的事。
　　兰斯洛特越想越生气，仇恨之火开始燃烧，双眼闪过阴霾，抽出暗藏的匕首，一步一步走向熟睡的莉雅……

第六十章 传说的湖之精灵(二十八)
　　只要这一刀切下，梅林的妻子和孩子就死了，也可以让那个自以为是的魔法师知道，痛失挚爱是什麽感觉。
　　不，兰斯洛特不行，她救了妳一条命，还用心照顾妳，妳不能这样对救命恩人。
　　救命恩人又如何？家族不是救了很多人，结果最後被这些忘恩负义的人背叛杀了，别人能这麽做，为何自己不能那麽做！
　　兰斯洛特脑袋不断的吵闹，将匕首举高高，但迟迟无法落下，脑中的小人拼命的互相争执。
　　就在这时，睡梦中的莉雅似乎察觉到了有人在盯着她，发出一声低喃。
　　“嗯…”
　　声音虽小，但足够让准备最亏心事的兰斯洛特吓了一大跳，匕首不但瞬间收起，脚还拐了一下，整个身子摔到了莉雅的娇躯上。
　　感受到胸前似乎有东西在乱动，强烈的刺激传来，睡意正浓的莉雅也被吓醒，但发现是兰斯洛特之後，睡迷糊的莉雅还以为她是来吸奶的，迷迷糊糊的又睡着了。
　　没办法莉雅养的那四个孩子，都二十几岁了，还每天晚上来夜袭吸奶，对於哺乳的行为已经是是泰然处之。
　　也因此，她丝毫不认为兰斯洛特过了断奶的年纪。
　　也恰巧兰斯洛特的头，是摔在柔软的双胞胎山丘上。
　　肌肤彷佛新雪那般细滑，浓浓香气直接吸进鼻腔内，像是近距离闻到盛开花朵似的，让兰斯洛特感到有些昏昏沉沉的。
　　咕噜噜～～
　　樱果散发浓浓的乳香，让她肚子竟然饿的响了起来，兰斯洛特的脸也因不好意思而红了起来。
　　她居然因为闻到仇人的乳香，饿了起来真是太丢脸了。
　　因为周遭的人常常说‘该断奶了，要不然羞羞脸。’或者是‘滚回家喝奶。’这一类的词语，所以她知道她这个年级还喝奶，是一件很丢脸的事。
　　但香气勾引之下，脑袋有些混沌的兰斯洛特动了…
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝小女孩与奶皇包的故事分割线＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“唔！”
　　莉雅终於忍不住叫出声音来，虽然用手遮住了小嘴，但仍有漏网之音逃出了齿缝之间。
　　兰斯洛特这时才知道，原来莉雅已经醒了过来，看者那拼命忍住不发声，装睡的样子，她突然感觉抓到了什麽。
　　当她发现，她这麽做之後，莉雅表情痛苦难耐的更厉害，自己心里涌出了奇怪的愉悦感。
　　她突然觉得，自己似乎找到了另一种对莉雅复仇的方法。

第六十一章 传说的湖之精灵(二十九)
　　“莉雅妈妈，我要喝奶。”兰斯洛特天真无邪的说道。
　　莉雅早餐做到一半，听到兰斯洛特的话，顿了一下，但很快的回了神，并柔声回道：“好，等一下。”
　　莉雅拿出了一个杯子，转过身，解开上衣的两个扣子，开始挤奶。
　　当杯子八分满左右，她才停止，脸上也因此浮出了一层红晕。
　　毕竟莉雅的身体就是那麽敏感，就算是自己挤，也不可能毫无感觉。
　　“好了，小兰斯。”莉雅些微喘气的递上了杯子。
　　兰斯洛特拿过来之後，看了看，始终没喝，最後看者莉雅满脸疑惑的表情後说道：“莉雅妈妈，我可不可以直接吸。”
　　“这……不是跟喝杯子的一样吗？”莉雅想起昨晚的事，又顿了一下。
　　听出莉雅不情愿的语气，兰斯洛特的眼眶浮出了水雾，难过之情不言而喻，垂头低语的说道：“果然，像我这种孤儿怎麽会有人疼爱，说要当我的妈妈果然也是骗人的。”
　　听到兰斯洛特的低语，莉雅突然感觉很对不起她，家里遭逢巨变的孩子本来就敏感，自己这麽做不等於伤了她吗？
　　莉雅完全没识破兰斯洛特的小把戏，因而慌了起来，非常自责。
　　“别想太多了，我没说不可以阿，妳吸吧。”莉雅连忙说道，为了表示诚意，自己还特地挺胸。
　　“真的！果然莉雅妈妈对我真好。”兰斯洛特瞬间高兴了起来，然後就开始享用了
　　“嘤！”
　　“莉雅妈妈真是的，那麽大一个人了，怎麽还会尿裤子。”
　　“那…那不是尿…”为了快要碎成渣渣的长辈威严，莉雅着急的反驳。
　　“那是什丶麽丶呢？”兰斯洛特一脸天真无邪的问道，那蓝宝石的双眼满满是单纯与好奇。
　　“是……”
　　注意到这样纯洁的目光，莉雅无法欺骗，但那个词她实在是说不出口，说了半天都是“是”这个字。
　　有黑化反社会景倾向的兰斯洛特，看到人受虐明显的感到更加开心。
　　所以，在差不多之下，兰斯洛特要开动了……

第六十二章 传说的湖之精灵(三十)
　　那一天过後，莉雅过上了水深火热的生活。
　　有句话叫做穷苦人家的孩子早当家，这句话主要形容苦难贫穷家庭的孩子特别早熟，早慧。
　　而早熟和早慧有了苦难作为引子下，很有可能演变成腹黑。
　　“莉雅妈妈！妳是不是嫌弃我？是不是爱我了？”
　　“怎麽会我的小兰斯？妳怎麽那麽认为？”
　　“要不然妳怎麽连让我喝奶，都那麽不愿意？”
　　莉雅：“……”默默掀衣服。
　　※※※
　　“小兰斯，妳…看这里有小兔子…小鸡……还有小鸭，它们…很可爱……妳要不要和…它们玩。”
　　“不要！不要！那些都没莉雅妈妈的小兔子好玩，揉一揉就可以变成各种形状。”
　　“阿～～”
　　※※※
　　“小兰斯，妳不是说要成为伟大的骑士吗？那妳应该要学会独立，独立的人是不会跟其他人一起洗澡的。”
　　“哇！莉雅妈妈妳骗人，是不是要抛弃我了，明明我们国家的国王每天都和不同的人洗澡，妳还想骗我。”
　　莉雅：“……”梅林，你还是赶快让那个伟大君王上位把那国王换下吧。
　　“呜～～呜～～（抽气声）莉雅妈妈我知道妳洗澡时会偷尿尿，放心，我不会跟梅林说的，我们现在一起洗澡好吗？”
　　莉雅：“……”是我的错觉吗？怎麽感觉怪怪的。
　　※※※
　　诸如此类的举动，不胜枚举。
　　现在的莉雅很纠结，她不是没带过小孩，但总感觉她把兰斯洛特养歪了。
　　她现在可以没有任何询问之下，快速的解开莉雅胸前的扣子，熟练的扯下了莉雅的胸布，用脸在一对白兔上蹭了起来。
　　对此，莉雅打从心底的感到抱歉，不论是对於梅林，还是兰斯洛特在天国的父母。
　　所幸，在某次莉雅练习温蒂尼留下的战技被兰斯洛特看到之後，兰斯洛特心中瞬间涌出对於力量的渴望，撒娇卖萌的恳求者莉雅教她战技。
　　“莉雅妈妈，只要妳肯教我，我一定会好好学的，而且会减少玩小白兔的时间，若妳不同意，那我就要一直玩小白兔，连妳睡觉也要玩，当个坏孩子。”
　　不知为何，听到兰斯洛特的这一番话，莉雅感到冷冷的。
　　不过後来一想，莉雅想到能让她回到正途，不会一天不务正业的玩她的小白兔，减少成为恋乳魔人变态的机会，莉雅立即欣然接受了。
　　可惜，和莉雅想像中的还是有差距，虽然白天因为努力学习战技，没时间玩莉雅胸前的小白兔，但这损失的时间却全在半夜补了回来。
　　可见兰斯洛特在百合痴女之路越走越远了。
　　转眼间，十年岁月已过。

第六十三章 传说的湖之精灵(三十一)
　　十六岁的兰斯洛特穿者骑士铠，看起来就像是一个英姿挺拔的骑士，她有者银色的短发，精美的五官，再加上她一米八的身高，在女生而言算高，但在男生而言正好。
　　在束胸加上伪装的喉结，配上莉雅调配的变声药水帮助下，从外观来看，绝对不会认出她是个女子。
　　十年的岁月，让兰斯洛特稳重了不少，受过莉雅讲解的礼仪训练，举手投足都有者贵族般的气质。
　　相较兰斯洛特的变化巨大，莉雅几乎没什麽变。
　　没错！真的没什麽变，容貌还是那样精美，身材也没有变化，甚至连肚子也还是突起的大肚子，时光几乎重未在她身上停留。
　　这两人站在一起，以前看起来像姐弟，现在看起来倒像是兄妹。
　　或许也因为这个原因，兰斯洛特现在也没像以前一样把莉雅当玩具，甚至称呼也从莉雅妈妈变成莉雅姊姊，最後甚至还恶趣味的喊了莉雅妹妹。
　　只不过莉雅没在乎称谓，兰斯洛特发现没意思之後，最後这妹妹还是没叫了，而是直呼莉雅了。
　　“谢谢您，这些年麻烦您照顾了。”兰斯洛特半跪着行了个骑士礼，感激的说道。
　　这感谢事实打实的，虽然兰斯洛特认为莉雅是仇人之一，但这些年的教导和养育并不是假的，她感受到里面的真心，若不是她，她也不可能有如今这般可以报仇的力量。
　　太阳照耀下，兰斯洛特的一头银发显得徐徐生辉，充满着阳光。
　　但，莉雅知道有时她从兰斯洛特那明明应该是蓝色天空般的双眼，却充满了无尽的黑暗。
　　莉雅担心，也劝说过，虽然每次兰斯洛特都乖巧的答应，然而经过了十年，事实上那黑暗一点也没变淡。
　　“注意安全，别伤及无辜，每一个生命是很宝贵的，唉，再说你也烦了。这一个戒指妳带者，里面有对妳有帮助的东西，这十字架妳戴者，能保护妳…”莉雅像个母亲一般，看者孩子远行，细心交待者。
　　兰斯洛特不时的点头，最後莉雅又叹了一口气，找出空间结点，开启了传送门，祝福的说道。
　　“愿创世神保佑妳，愿妳的道路不偏移。”
　　看者莉雅操心的样子，兰斯洛特突然涌出不舍之情，满是留恋，但最终报仇雪恨的念头还是占了上风。
　　“谢谢。”兰斯洛特诚恳的说完後，头也不回的进入了传送门离去。
　　看着已经消失的传送门，莉雅又叹了口气，回去屋子里过者以前独居的生活。
　　不过独居的日子没过多久，一个月之後，又有人上门了。
　　这次是老朋友梅林，似乎带伴手礼带习惯了，虽然久久才回来一次，但每次回来都会带个人。
　　这次也不例外，他带了一个帅气且充满阳光的金发青年，其中最引人注意的是，他身上充满者上位者的威仪。
　　感受到那份威仪，以及梅林的看重，莉雅大概推测出他是谁。
　　只不过，她不明白的是，他来这里做什麽？

第六十四章 传说的湖之精灵(三十二)
　　莉雅打量者金发青年的同时，金发青年也同样的打量者她。
　　湖之精灵莉雅。
　　他从老师梅林那，听过对於她的赞美和感激，赞美她的学识渊博，魔法交流和救命之恩，也知道那位凭空而出勇士的武技也来自於她。
　　他也想过招募她成为他的手下，可惜听梅林所说因为世界法则的原因，她无法离开此地。
　　每当听过她的事迹就会想像她的样子，如今真见到面了，实在大感意外。
　　怀孕般的身形不提，他真没想到传说中的湖之精灵，居然是如此娇柔可爱的女孩，若不是那温柔婉约的气质，绝对会因娇小的外表误以为是个未成年的女孩。
　　不过，这并不是最让金发青年重视的。
　　不知为何？
　　明明只是第一次见面，但气息却那麽熟悉，来自家族里古老的血液有些沸腾，隐藏之内来自远古深远的血脉之力蠢蠢欲动。
　　“湖仙子您好，我是亚瑟王，很高兴见到您，您果然如老师所说的。”金发青年露出一丝笑意道：“那麽美丽动人。”
　　“谢谢你的夸奖，我也从梅林听过你的故事。”莉雅也友善的回应。
　　那柔和带有治愈力的美妙声音，令亚瑟王受到诅咒後隐隐头痛的症状舒缓了不少，当下让亚瑟王原本因外表而存有的怀疑消散不少。
　　莉雅请这两位访客在餐桌上就坐後，泡了一壶充满元素能量的花果茶後，说道。
　　“我虽然很欢迎客人来与我泡茶聊天，享受宁静休闲的时光，不过我相信你们应该没有这份闲情逸致，能否告知你们的来意吗？”
　　毕竟梅林来到这，几乎没有不出事的时候。
　　听出莉雅话中隐含的部分，梅林咳了两声，有些不好意思的解释来意。
　　“莉雅，妳还记的我以前跟你提过的选王之剑石中剑吗？”
　　“恩。”
　　那是一把插在四方形神秘石头里的神剑，听说只要能从石头中拔起此剑，拔剑者便会是未来的王者，也因此有选王之剑的称呼。
　　据说是古老的奥特兰克帝国，其中一个有着『红龙女皇』之称的女皇阿尔托卓莎·潘德拉刚，遗留下来的宝剑。
　　“那把剑在万众瞩目之下被亚瑟王拔起了，加上老国王在不久前去世了，也以此为契机，加冕成了亚瑟王。”
　　“恭喜。”莉雅知道这是梅林念兹在兹的事，衷心的给予祝贺。
　　虽然现在她还是不知梅林为何要说这件事，但这想必跟这次的来意有关。
　　果不其然，下一句话的转折，让莉雅喝到一半的花果茶，差点失礼的喷了出来。
　　“但是断了。”
　　啥！
　　莉雅拿者手帕擦了擦嘴，偷偷的看向了坐在一旁的亚瑟王，这时的亚瑟王那双充满光辉的双眼也暗淡了不少。
　　毕竟亚瑟王的地位来自选王之剑，选王之剑断了之後是不是也意味者它王的地位也断了？若是这样也难怪梅林说到这话时，亚瑟王呈现出对未来茫然的样子。
　　“选王之剑是为了出真王而出现的，所以亚瑟成为王的那一刻起，选王之剑是否完好已经不重要了，只不过现在的他需要一把全新的剑，能够成为王者带来胜利的剑。”
　　梅林解释莉雅疑惑的同时，也说出了他的来意。
　　守护之剑。
　　虽然莉雅没看过那把传说中的石中剑，但温蒂妮留下来的守护之剑，单凭可以抗衡法则，阻挡绿洲理能量的流失，她就有自信绝不逊色於它，但…
　　“梅林，我想你应该知道守护之剑对於这里的含意吧？”
　　看者莉雅拒绝的神情，梅林倒是不意外，而是喝了口茶後，淡淡的续道。
　　“石中剑是兰斯洛特给弄断的。”
　　噗～～(还是喷了。)

第六十五章 传说的湖之精灵(三十三)
　　莉雅真没想到不过一个月，兰斯洛特这孩子居然做出那麽大的事。
　　不过，这事怪我咯？
　　“梅林，是你说要我培育兰斯洛特成为伟大的勇士，他这样不好吗？”莉雅抿了抿嘴反问。
　　“好，当然好。”简直太好了，好到选王之剑都被弄断了，让已经不定的未来，又产生了变化。
　　“谢谢夸奖。”
　　莉雅看得出梅林气的吹胡子瞪眼睛，但她可不想接下去说话。
　　毕竟让我照顾的是你，出事找我的还是你，就算再好脾气的她，也是会生气的。
　　更何况她对梅林的做法并不那麽赞同，他太在乎预言了。
　　“湖仙子，我知道我的请求冒味，但妳能看在水深火热的人民份上，帮这一个忙吗？人民苦日子过太久了。”亚瑟王看到陷入了僵局，出来晓以大义的说道，说出了许多世界的乱象，以及人民苦难的生活。
　　亚瑟王虽然年轻，但正因为年轻所以更有改革的热血与动力，他所说出的话非常有渲染力，充满着他专属的人格魅力
　　莉雅听归听，但没做出任何回应，但梅林知道圣母的莉雅听进心里了。
　　当梅林提到兰斯洛特做的事，以及他与亚瑟王的决斗约定之後，莉雅最终叹了口气点头答应了。
　　她从梅林里的话得知，离开後的兰斯洛特由於没有碰到敌手，傲气越来越高，尤其是将亚瑟王的选王之剑弄断了之後，更是傲的最高点，同时他也因此肆无忌惮的杀了一些当初造成他们家灭门的帮凶．
　　她没想到在她眼里非常隐忍的兰斯洛特，出去之後居然这麽张扬。
　　这种不知人外有人，天外有天的态度，非常不好，而且危险，若是她能在这段时间失败一场，其实反而是一件好事。
　　就算是帮那孩子一把吧。
　　莉雅进入湖中翩翩起舞，嘴里唱出一股神秘且古老的音符，像是举行某种神秘仪式般。
　　守护之剑自从剑鞘做好之後一直放在湖的最里面，平时莉雅也是在湖里跟守护之剑沟通，现在这把剑已经有了灵性视这里为自己的家，法则也有一部分落在它身上，因此要让它离开免不了要费一些功夫。
　　良久，一把宝剑从湖中而起，落入了莉雅的手中。
　　“三年後请务必将剑归还一趟，若是没回来，就不用还了。”莉雅将守护之剑递给亚瑟王後，声音微弱的提醒，不待亚瑟王感谢，就转身对者梅林说道：“梅林，这里离开的方式你知道，不好意思，恕我先失陪了。”
　　梅琳看到莉雅走路不稳，脸色惨白，虚弱的样子，也知道刚刚的行为耗了她不少的力量，毕竟改变法则的集中不是简单的事。
　　他犹豫思考了会，最终下定了决心，将要正要离开的莉雅叫住。
　　在莉雅疑惑的眼神下，拿出了一颗蓝色的宝珠，这宝珠是莉雅拜托他离开後收集的，其实他离开後没多久就找到了这颗魔法宝珠，但他一直迟迟没拿给莉雅。
　　因为他有种预感，莉雅拿到这颗魔法宝珠之後就会离开了，但这次人情欠太大了，何况这蓝色宝珠对现在莉雅的回复绝对有帮助。
　　莉雅接过了宝珠，说不感动是骗人的，四十年来她被困在这，已经觉得没希望了，想不到竟然被梅林找到了。
　　“谢谢，你不欠我了。”

第六十六章 传说的湖之精灵(三十四)
　　“至於亚瑟王身上的诅咒，那是至亲之人所下的血脉诅咒，我没办法解除，不过携带者守护之剑的剑鞘，可以压制诅咒使其无事。”
　　莉雅留下最後的提醒後，便收起宝珠，开始为离开这个世界做准备。
　　至於亚瑟王和梅林也离开神弃之地，前往跟兰斯洛特约定决斗的地方．
　　第二次的决斗，亚瑟王毫无悬念的获胜了，兰斯洛特依照承诺，加入了他的摩下，成为他手下里最强大勇敢的骑士，之後也陆续有许多骑士加入亚瑟王的阵营，但兰斯洛特始终保持者第一勇士的称号。
　　由於她英俊潇洒，武艺高强，而且还对女性特别温柔体贴，人气极高仅次於亚瑟王，可说是众女性的梦中情人，甚至还有骑士之花的美称。
　　事情也一直往好的方面发展。
　　虽然一开始有者许多贵族以及敌方国家以石中剑断剑为由，发起了反王之战，但亚瑟王打了几场胜战，以及斩断石中剑的兰斯洛特带头反击，战乱迅速的平息，而以此基础，往外扩张了不少势力。
　　不过短短十年之间，亚瑟王的势力已经遍布了一半的德拉诺大陆，其下的圆武骑士团更是让敌人闻风丧胆。
　　现在虽然属於休养期间，但不分百姓或贵族都相信，一年之後与南方的新兴的国家费纶帝国开战，必定能势如破竹。
　　就在整个国家繁荣到极致时，又多了一件好事，亚瑟王的美丽大方的妻子，也就是王后桂妮薇儿怀孕了。
　　这简直是天大的好事，只要有见识的人都明白，一个国家的繁荣跟其继承人有绝大的关系，虽然亚瑟王骁勇善战，是神所选择的王者。
　　但不怕一万只怕万一，万一亚瑟王怎麽了，没有继承人的下场，那便是这个国家再度陷入四分五裂之中。
　　然而做梦也想不到的是，本该因为有继承人而更繁荣的国家，却因为这个未出世的继承人而重新进入四分五裂之中。
　　有贵族和圆武骑士团的成员提出大量的证据，证明王后与兰斯洛特有染，并要求两人进行火焰试练证明他们的清白，兰斯洛特认为受到羞辱，加上受到贵族咄咄逼人的压迫，她一气之下发动叛乱同时将王后带走。
　　亚瑟王因此勃然大怒，在国内各地发出通告，但没想到的是有许多的圆武骑士团为了保护兰斯洛特而不听从亚瑟王的命令，自此，亚瑟王最强大的圆武骑士团便分裂为亚瑟王与兰斯洛特两派。
　　但最糟糕的还没完。
　　亚瑟王率领大军与兰斯洛特战斗时，亚瑟王将国内大小事物托付给了外甥，但没想到亚瑟王与兰斯洛特交战到一半，他的外甥竟然有了取而代之的野心背叛了。
　　至此三个势力互相争斗，整个国家又陷入了内乱，百姓重新进入水深火热之中。
　　梅林对於只差一步整个国家就能和平安康，却演变成这样的结果，感到非常的痛心，无力与失望。
　　他散心闲逛之时，下意识的来到了神弃之地，然而这里景象的改变，让他几乎认不出来了。

第六十七章 传说的湖之精灵(完)
　　这还是那个世外桃源？是那个远离尘世烦忧的梦想乡吗？
　　一眼望去只有凹凸不平的石块和乾操到龟裂的大地，而原本湖泊所在的位置，变成一个深不见底的大洞。
　　这里的主人也失去了踪迹。
　　这块土地已经变成了一块死地，回归了其原本的名称，神弃之地。
　　梅林震惊之馀，不停的寻找当年生活留下的踪迹，突然间看到了一个人影，当确定那人是谁後，梅林瞬间怒吼。
　　“兰斯洛特！你怎麽在这？”
　　“你这个老顽固都在这，我为何不能在这？”
　　兰斯洛特对於这个以辅佐亚瑟王为己任的魔法老头，一点好感也没有，更没想到在这还会遇上他，转身便要离去。
　　“你将整个王国弄得分崩离析还不够？现在居然还将这里给毁了！你这麽做到底为了什麽？”梅林斥责道。
　　兰斯洛特听到这话，原本要离开的脚步停下，带着寒意的笑容，转身看向梅林。
　　“你说我毁了你那玩具国家也好，诬陷我与王后通奸也罢，我污名已经够多了，不差多一件，但你说我毁了这里，我第二个家，那就不行，”
　　“要知道，这里会变成这样我比谁都难过，而且罪魁凶手，居然做贼喊抓贼，这我怎麽可能忍受。”
　　“胡扯！”梅林气得大喊。
　　“胡扯？呵。”兰斯洛特冷笑了一声：“莉雅不是交代三年後要拿守护之剑回来吗？怎麽？年纪大，记不得了？你真以为少了守护之剑，莉雅还可以把这里一直维持下去？”
　　梅林闻言，身子一顿，明显想起当初莉雅所说的话，也知道兰斯洛特说的没错，法则之力的深奥，就算是莉雅也不能完好掌握。
　　不过当年算统一战争的一个高峰，亚瑟不可能离开，更不可能放弃守护之剑。
　　就算当初自己想起这件事，恐怕也不归还守护之剑。
　　难怪当时莉雅最後说，你不欠我了，原来她早就想到了。
　　看到梅林懊悔的样子，兰斯洛特忽然感到非常的舒畅，嘴角微翘，大步离去。
　　“等等！”梅林突然想到了什麽，用魔法阻止兰斯洛特离开：“守护之剑归还这件事，只有亚瑟丶我丶莉雅知道，你怎麽会知道这件事？”
　　除非你後来有和莉雅碰面。
　　“呵，没想到老顽固居然发现了。不过这也没什麽好隐瞒的，没错，之後我见过莉雅，不只我见过，你也见过。”
　　难道是？
　　听到兰斯洛特的提示，梅林心里有了答案，只是不敢肯定。
　　“格尼薇儿，确切来说是後来的格尼薇儿，就是你们追杀耻骂的格尼薇儿。”兰斯洛特语气里含着讥讽说道。
　　“那她现在呢？”梅林声音颤抖者，情绪非常激动。
　　他记的兰斯洛特可是将她带走了。
　　“离开了，离开这个世界了。”
　　梅林一下子跌坐在地，身上瞬间苍老了好几岁，兰斯洛特看了一眼，这次终於离开了。
　　暖暖的阳光照耀者，离开神弃之地的阳光温暖不炙热，兰斯洛特紧握莉雅留给她的十字架，喃喃自语的说出未尽之词。
　　“不过，会回来的。”

第六十八章 番外：兰斯洛特(上)
　　图片为湖之骑士的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“为了妳，我可以弃暗投明。同样的，也可以弃光从影。因为，妳是我仅存的温暖。我将遵守诺言等妳回来。”
　　——湖之骑士，兰斯洛特。
　　※※※
　　我的父亲是一国之主。
　　听起来好像很厉害，其实这个国也不过是一座城池，应该说那个时期一城一国非常普遍。
　　我的家庭很温暖，父亲不像其他国王一样情妇一大堆，私生子不断，一天到晚家庭内斗。他深爱着母亲，除了父母疼爱之外，还有一个宠溺自己的哥哥。
　　哥哥天赋异禀，武艺高强，不到七岁，却可以打倒一位成年骑士。
　　哥哥说他的梦想是成为世界上最厉害的骑士，守护子民，保护父亲，保护母亲，保护我。
　　我对此深信不绝，相信他可以做到的
　　如果……那天不到来的话。
　　尸横遍野，血流成河，黑夜不在宁静，惨叫声充斥整个城池。
　　敌人来的突然，在四位女巫强大的黑魔法之下，完全是虐杀。原本效忠父亲的人民和下属，在恐惧和贪婪中背叛。
　　和蔼的叔叔阿姨，在此刻露出了狰狞丑陋的脸孔。
　　那些人，不……不配称为人，应该叫做恶魔。
　　严厉的父亲和慈祥的母亲，双眼紧闭，头颅挂在城墙，熟识的朋友一个一个死亡，就为了逼出哥哥。
　　最後哥哥保持者温暖的微笑，看向我：“哥哥不能保护父亲，也不能保护母亲，但还好哥哥能保护妳，艾兰听哥哥的话，好好活下去。”
　　不要。
　　我不要。
　　你们都死了我活着干什麽？
　　我哭闹不停，阻止者哥哥，但哥哥早知道我的反应，直接将我给拍晕了，哥哥看着我晕了之後，毅然的离开了地窖密室，迎接自己的死亡。
　　哥哥以为我晕了，但他不知道我其实没晕，而是进入了一种奇妙的境界，能感受外面的一切，却不能有任何动作。
　　“未来最强大的骑士，第一勇士，亚瑟王最强大的手下，此刻还不是要像个废物，死在我的手上。”
　　“没想到杀掉未成长的强者，居然会有那麽多的因果扭转度。”
　　“不知道杀掉兰斯洛特之後，梅林老头的预言会变成怎样？亚瑟王的圆桌骑士团是否还在？真让人期待。”
　　听者这几位女巫洋洋得意的对话，愤怒的我从中拼凑出事情的真相。
　　我的家族破灭，居然就因为可笑的梅林预言，预言出哥哥是那个亚瑟王最强大的骑士，所以先下手为强杀了他。
　　我恨，我恨的痛不欲生，泪已流乾，换上了血泪。
　　我好想和家人一起死。
　　但我这条命不是我自己的，是父亲母亲哥哥牺牲的，我要报仇，他们怎麽对父亲他们，我都要一五一十的报复回去。
　　我在地窖密室熬了七天七夜，一直等待外面的人离开，才小心谨慎地离开密室。
　　但毕竟我那时只有六岁，我低估人们对於贪婪的耐心，逃袍时被那些叛徒发现了，正要和家人团聚时，一个老魔法师出现救了我。
　　死亡关头获救，我很感激，因为有了命才有机会复仇。
　　但当他说出他的名字是梅林时，我内心复仇的怒火将感激之情化为乌有。
　　你居然预言出了哥哥是最伟大的骑士怎麽不保护他呢？
　　你让这预言传出，不是要害死我们吗？
　　就因为你的烂预言害我们家破人亡，还想要我感激你？听你的话？帮你做事？
　　复仇怒火沸腾的几乎将我的心给烧炸了，但最终我隐忍下去了。
　　因为我需要力量，我需要活下去。
　　我不信任梅林，因为我的性别一曝光，他就知道我不是他要找的第一勇士，说不定会因此舍弃她，就算不舍弃也与力量无缘，重男轻女，这世道就是对女子那麽的严苛，要不为何女骑士是万中无一呢？
　　所以他要帮我治疗时，我百般不配合，就算再痛苦，我也要忍受。
　　仔细想想那时的我真傻，事後才知道，我当时离死亡只有一线之隔。
　　不过，我想，就算再一次我还是会那麽做。
　　因为若不是如此，我就不会成为哥哥，也不会让兰斯洛特之名传遍整个大陆，也不能手刃仇人，更不会遇到她，让自己的心重新有了温暖。
　　她帮我对梅林隐藏了身份，明明她和我认识不到半天，与梅林认识了数十年。
　　她忍受我的无理取闹，明明我的恶作剧很明显，很恶劣，但她一一忍受下来。
　　她教导我学识和武技，明明知道我可能会与梅林做对，我也隐隐约约透露出对她的敌视，但她还是毫无保留的教导。
　　她很善良，善良到那时的我觉得根本是愚蠢。
　　但不可否认，理想乡的那十年，我很快乐，心中的黑暗虽然还是存在，但已经能控制，而不是被它控制。
　　我知道这状态很危险，但始终放不心中的仇恨，国破家亡之仇，怎麽可能放的下来，何况我有自信可以控制住它。
　　但最终，我还是失控了。
　　当亚瑟王拿者守护之剑重新出现在我眼前时，心中的怒火转变成凶残的猛兽，将要脱缰而出，毁灭所有人。
　　她怎麽可以这样？那麽重要的东西，居然会出现在亚瑟王手上，她居然不要命也要帮助亚瑟王？帮助梅林？
　　那时的我，心中最後一块纯净之地被侵犯。
　　我任由心中的暗黑之力倾盆而出，誓要毁灭眼前自傲的男子。
　　但，我输了，其实不意外，我的武技都是守护之剑留下的传承，守护之剑本来就有克制之道。
　　不过我不灰心。
　　加入他的手下，在他最高峰时，推翻他，毁灭梅林师徒二人的梦想，让他们感受天堂掉到地狱不是更好吗？
　　十年都能忍了，还忍不了下一个十年吗？
　　为此，我收敛了所有的傲气，摆出最谦逊的态度，加入圆武骑士团。
　　喔，对了，原本亚瑟是想将骑士团称为圆桌骑士团，但因为我的关系，改叫圆武骑士团。
　　其实这没什麽太大的意义，但跟预言有关的东西，我就是想摧毁。
　　在典礼上我立下了忠诚的誓词。
　　以己成盾，为其挡下一切攻击，以武为剑，为其劈开一切荆棘，以身入险，为其承担一切危难。
　　之後，我成为亚瑟王最信任的将领，圆武骑士团的榜样，平民百姓的守护神，贪婪贵族的仇人。
　　不过这些是表象，谁都不知道我私下解决了当初背叛家族之人，用了什麽手段，那个外表阳光般的骑士，其实多麽黑暗。
　　对於父亲原本的城池，我私下引了蛮人入侵，拦下救援的消息，让整个城池被蛮人屠杀一空，这才迟迟赶来救援。
　　对於父亲原本的下属，将私通蛮人的罪名设计全都灌在他们头上，让这些出卖父亲得到富贵的人，连本带利的吐出来，连同家族一起灭绝。
　　她帮我制作的剑，有了洗不尽的鲜血，她为我制作的弓，染上化不开的黑暗。
　　我夺走了数不尽的无辜生命，像是对她无言的抗议。
　　我一边为国家赢得胜利，一边为家族报仇雪恨。
　　仇人越杀越多，但遗憾的是，始终没找到当初的那四个女巫。
　　仇恨始终没完全得报，这让我感受到非常的烦躁，这时一位美丽少女进入了我的眼中，她和她长得有几分相似，让我烦躁得到了缓解，如同在沙摸中遇到了绿洲。
　　格尼薇儿，亚瑟王的王后。

第六十九章 番外：兰斯洛特(下)
　　她有者与她相仿的气息，连说话的语气都是那麽柔柔的，虽然有些异样感，但被我压了下去。
　　自此之後，我藉故常常出现在她身边，享受她的气息，听着她的声音。
　　她也很高兴我的出现，相比与亚瑟的大义丶固执丶公正像个长不大的孩子，她更喜欢我的温柔体贴，细心呵护。
　　不过我们并未逾越一步，完全是精神上的交流。
　　虽然我想占有她，但不想摧毁她，而且我怕她不接受。
　　因为我是个女的，而且她是一国之母。
　　在亚瑟王远征时，我申请了成为格尼薇儿的守护骑士，我知道这个举动很不智，毕竟我们两个的行为已经受到了注意，那些肠肥脑满的贵族整天想者抓到我的把柄。
　　但心里那团火燃烧者，猛一下得到舒缓，又要忍耐，那好比堕入黑暗之中好不容易遇到了曙光却又消失，让人难以忍受。
　　解决最好的方法就是紧握住光明。
　　要成为一国之母的守护骑士，自然要通过考验。
　　宫廷御医摩根勒菲女爵，也是亚瑟王的同母异父的姊姊，提出了需要通过美色的考验才能成为守护骑士的要求。
　　这要求合情合理，更何况我有自信通过考验。
　　然而当我看到那四位考验的女子，我才知道这是个陷阱。
　　那四个女巫，竟然就是害我家破人亡的四个女巫，我找了那麽久的凶手竟然就在身边，而更让我不可置信的是摩根勒菲和格尼薇儿。
　　会如此设计是希望我让不知哪冒出来的人鱼公主怀孕生下孩子，让那孩子长大去找那什麽传说中的圣杯。
　　而这些又是那所谓的因果扭转度。
　　听者四个女巫志得意满的话语，我彷佛又回到了当年的地窖之中。
　　她们不知道我是女的，但以她们的残忍，知道我是女的之後，我确信她们可能直接令那鱼人王让我怀孕。
　　所幸，她们太过自信了，不知道我这种人底牌是不会出清的，我用她给我的保命十字架护身符，使她们魔力被禁锢，并趁机砍下这四个人的头颅，将她们当年怎麽对父母亲做的，还了回去。
　　我离开狗屁受试炼的地方，火速的赶回去要找摩根勒菲和格尼薇儿算帐。
　　但事情又有了变化，格尼薇儿中了摩根勒菲的诅咒陷入了昏迷。
　　而那个只会喝酒讲夣话的魔法老头就是见证人，摩根勒菲是黑女巫的事也爆了开来，现在魔法老头率人追捕着摩根勒菲。
　　我笑了笑，这八成又是什麽阴谋诡计，无论如何我还是先去见成为‘睡美人’的格尼薇儿，视情况让她一睡不起。
　　我现在庆幸当时，还好没有太冲动。
　　因为格尼薇儿竟然真的成为她了，虽然她还在昏迷，但那熟悉的气息，十年，百年，千年，我一辈子都不会忘。
　　正好因摩根勒菲那件事，我反而成了守护骑士，我就守护在她身边，等待她醒来。
　　我有很多话想问，但我不急，只要在她身边什麽都不急。
　　她醒来时，看到我没事，露出了那让人温暖到心底的熟悉笑容。
　　虽然笑容很美，但该问的事，我可不会忘了。
　　一开始问话，她还有所隐瞒，但她是那麽不会说谎的人，我怎麽看不出来。
　　对於不知活了那麽久还是那麽单纯的人，我两三下就将话套个一乾二净。
　　我知道守护之剑的事，也知道会借出剑有一部分是为了我，也知道守护之剑三年之约。
　　理想乡少了守护之剑後，单凭她在苦撑，最後撑不下去了，她不忍心将这块地毁灭，最後将画了一个大型的传送阵，施法将整个理想乡传走。
　　结果是成功的。
　　但在成功之後，被格尼薇儿她们突然现身袭击，她虽然逃跑了，但一部份力量被格尼薇儿吸收了，这才会让我在格尼薇儿身上感受到她的气息。
　　不过那力量可没那麽好吸收，现在两人身分互换，就是因为格尼薇儿吸收力量被反噬，她趁虚而入，将她击退了。
　　实际原因她不明说，但我已经猜到跟那保命十字架有关系。
　　看者她为此虚弱的维持不了外貌，身上部分恢复了蓝色的水皮肤，我感到非常难过。
　　“不要难过，小兰斯，就像那群人并不是这个世界的人一样，我也不是这个世界的人，我会回来的，我希望我回来时，能看到妳露出真正的笑容。”
　　她安慰者我，虽然这话听来很不可思议但我相信了。
　　我保持者平常心，迎接她离开的时光。
　　但没想到的是，离开的会那麽的快和突然。
　　她之所以保持格尼薇儿这个外表，是因为这个国家还没那麽安稳，若是爆出王后是黑女巫的话，那必定会陷入大乱。
　　我对这国家没那麽忠心，但我了解她的想法，所以我支持她。
　　没想到这份善心害了她。
　　格尼薇儿有怀孕，而她本来就有者大肚子，照理说扮起来应该没问题才对，我们也没打算隐瞒，等亚瑟王回来後，就会好好解释。
　　我想得太单纯了。
　　我没想到之後亚瑟王回来时，暴怒的不听解释，直接同意贵族们提议的火焰试练，证明王后的清白。
　　我可以接受火焰试练，我不在乎，左不过一场闹剧。
　　但她是一片好心，却要遭受羞辱甚至因此死亡，我怎麽可能忍受。
　　所以我运用我所有资源人脉叛乱了，把她救出，但最後我还是没救下她。
　　若是我的箭法再好一些，就不会没射下那一只夺命的箭。。
　　我既愤怒，又懊悔。
　　我想报仇，但我不能死。
　　後来，我等到亚瑟王那个和摩根勒菲一夥的外甥背叛，两方打起来之後，我抛下一切隐居了，因为我不想参或其中，不想因丧命而失约。
　　後来，我在神弃之地遇到了梅林，看着他痛心疾首，据说最後他带者一个小孩，隐居在湖泊旁。
　　後来，我知道原来亚瑟跟自己一样是女的，所以听到格尼薇儿有孕後，才那麽愤怒。
　　後来，我听到亚瑟死之前把守护之剑丢进某个湖之中，在悔恨中离世。
　　後来，我再度看到了摩根勒菲，但我已经没了报复心，因为她神情崩溃，眼神空洞，被两个女子和四个半液体状的女孩凌虐者。
　　後来，许多个後来。
　　这些，都已经过去，细节不再追究。
　　我只望约定无毁，再见湖光。
　　如同她帮我制作的宝剑名般。
　　现在的我，守者承诺等她回来，回想在一起的日子。
　　重逢之後，我一定不会再恶作剧，不会再捣蛋，会乖乖听话。
　　当然，我也一定会说出深藏多年的那三个字。
　　我爱妳。

第七十章 落难女修的灵宠(一)
　　妖兽森林面积方圆近千里，位於灵武大陆北方，占整个灵武大陆五分之一的面积。顾名思义其内布满千奇百怪的各种妖兽，也是妖兽的大本营。
　　一般来说，由於高阶妖兽本身有者领土意识的关系，越是靠近森林深处，妖兽的等级就越高，反之越外面靠近外面的地方，等级越低。
　　虽说是妖兽的大本营，但森林外围处时常可以看到人类的踪迹。
　　基本上对於人类的狩猎，除非找死踏到它们的地盘，要不然那些开启灵智的高等妖兽几乎都保持者睁只眼闭只眼的暧昧态度。
　　毕竟低等妖兽繁衍速度太快，灵智也没开化，与其让它们无限膨胀，不如让人类们狩猎，也更好优胜劣汰，逼迫进化。
　　而人类也有者锻炼弟子的用意，出来狩猎的人，其修为也不会太高，大多是後天期或先天期的修士，偶而也会出现炼气期修士。
　　不过最近情况有了变化，有大量的融合期和金丹期修士蜂拥而至，那些高等妖兽也放下了领土意识合作在一起。
　　因为之前出现了神秘的光芒照射後，外围的低级妖兽纷纷像是吃了什麽超级大补丸，疯狂的晋级，使得妖兽森林的外围出现了一批新的高级妖兽。
　　这种天生异象，往往伴随者天生灵宝的出世。
　　强大的天生灵宝，可以帮助修士提升修为，或者是加强斗法，更强大的甚至是直接飞升也不无可能。
　　正所谓人为财死鸟为食亡，无论是修士和妖兽都很适用这句话。
　　灵气的混动，法器法宝的撞击声，妖兽愤怒的吼叫声，人类临死的惨叫声，在这段日子里每时每刻都在上演。
　　这些有的是为了寻宝，有的是为了杀人夺宝，背叛之事也层出不穷，这里用血淋淋来证实了修真的残酷。
　　然而人和兽死的越来越多，死的地位也越来越重。
　　不乏一些有名妖兽领主，宗们各派的长老，以及一些响当当的人物。
　　但死了那麽多食力高超的强者，但那所谓的天生灵宝却没人找到。
　　时间久了，这些高手也耗不下去，更何况说不定早就在眼皮底下被人寻了去。
　　谁叫，修真又讲究机缘二字呢？
　　因此高手散了，又回复到了低级修士和低级妖兽争斗的日子。
　　※※※
　　“清虚门的，你们别跑了，乖乖束手就擒吧！”
　　只见一名满脸麻皮，头发乱糟糟的男子，从怀中掏出了两张符纸，灌入灵力，随即符纸化为一道道白光，一根根尖锐的冰锥显现出来，径直向眼前的一男一女激射过去。
　　当！当！
　　一男一女立即招了两把金色飞剑迎击上去，虽然档下了这次攻击，但也因此被紧追而来的人包围起来了。
　　“飞云宗的各位，同是正道同门，在下说过灵宝不在我们手里，何苦赶尽杀绝？”男子手持者剑，朗声问道
　　“笑话，你说不在手里，就不在手里？真当我们三岁小儿？行，也别说我们不给你们一条生路，将衣物褪去，让我们好好检查一番，若属实自放你们离去。”
　　飞云宗的一名高个男修眼露淫光看者那名清虚门女修，其用意不言而喻。

第七十一章 落难女修的灵宠(二)
　　莉雅看者自己毛茸茸的小爪子，一时之间，有种无语问苍天的感觉。
　　没看错，是爪子，不是手，莉雅变成了一只娇小可爱的小狐狸了。
　　看着河水倒映的身子，里面映照出有着一身漂亮金色皮毛的狐狸，毛皮上面隐隐闪者毛顺的光泽。两只尖尖的毛茸茸小耳朵微微闪动者，一条蓬松柔软的尾巴因拥有着的失落而下垂。
　　最引人注目的是那一双无奈又充满灵动的异色瞳，盯者看彷佛就会被吸入其中，被其迷惑。
　　这绝对是一个看到就想抱在怀中安慰的小萌物，那楚楚可怜的样子，好想给它安慰。实际上，就连莉雅自己看到都想抱入怀中。
　　然而纵然萌物千万好，千万不要我。
　　其实上一世变成史莱姆娘，就已经够挑战心里极限了，照理说变成萌狐应该是可以接受。
　　但这萌狐竟然是上一世在她肚子里游了几十年的金色狐狸，突然变成它，这实在太挑战心里极限了。
　　上一世最後是兰斯洛特离开时，被那一个变态摩根勒菲给突如其来杀了，那时还在想对不起自己肚子里的生命，没想到自己就变成它了。
　　这是赎罪？
　　莉雅叹了口气，发现嘴巴竟然冒出了：“嗷嗷。”的狐狸叫声，更郁卒了。
　　上一世或许是意外死亡的关系，也或者是这具肉体的原因，她发现她变弱了许多，完全无法和史莱姆娘或是光明圣女时相比。
　　她体内的魔法和神术等级，降成了高级魔法师初阶和高级牧师初阶，至於本来就很稀少的斗气就更惨了，只有斗士学徒中阶。
　　而且这边的能量体系很不一样，她无法直接将空气中的游离元素直接使用，不过对於腹部里的那一颗绿色的圆球完全不同，它不但可以直接吸收，而且还可以将消化不完的能量转化成元素能量，供给神术魔法斗气使用。
　　莉雅对於体内这颗绿球并不陌生，因为那是特拉希雅时期就存在的妖丹，也是自己能量空间里的大地，只不过前两世肉体里都没出现，这一世却冒出来了。
　　这是不是说明，自己并不是普通的狐狸呢？而且她还发现这妖丹的能量比她的魔法或神术强大，只不过现在不知该如何运用罢了。
　　“你们这群畜生快滚开！快滚！不要啊！”
　　突然一个女子凄惨的叫声传来，打断了莉雅的思绪。
　　经历过数世的她，遇到过盗贼团，也经历过战场，经历过太多不平的事了，自然知道这名女子正在面临什麽事。
　　这也是为何她每到一个世界就会确认自身实力的原因。
　　想要帮助别人的前提，便是建立在足够自保身上。
　　莉雅寻者尖叫声来到时，看到一群身穿东方大陆所谓的道袍的男子，正对者一名女子欲行不轨。
　　女子附近有一个穿着和她同一系列道袍，疑似同伴的男子，此时躺倒在地，身上受者伤，脸被一只脚踩住，双目发红，气得额上青筋一条条浮现。
　　“别急，等我们尝完味道後，就赏给你这位大师兄，也让大师兄尝尝自家师妹的味道。”

第七十二章 落难女修的灵宠(三)
　　“老马，你也真坏心，都喂了这位清虚门的大师兄吃了合欢淫欲丸，还要他忍耐。”矮胖的男修坏笑者看者老马。
　　“谁让这位大师兄不老实，居然浪费了我们那麽多功夫。正好，我听别人说中了媚毒，迟迟不得缓解会走火如魔，不知道是不是真的？现在正好可以一试。”被称为老马的男修一脸邪笑回道。
　　突然嘶的一声响起，两名男修立即将目光移到女修身上。
　　只见那名女修因抵抗而撕碎了外袖，霎时雪白如藕的臂肘裸露而出，几名飞云宗的男修见此，眼珠子都凸出来。
　　“极品，真是极品啊！”高个子男修兴奋的说道。
　　而被老马压制住的大师兄，见状怒吼：“水儿！畜生！快放开我师妹！”
　　“哈哈！！是不是很刺激阿？别急，等玩够了，卖给其他修士做炉鼎之前，绝对会让大师兄尝一尝。”
　　飞云宗的修士们，看到大师兄这样，更觉得刺激。
　　在男修的嘲笑秽语之中，响起了数道的撕裂声。女修那淡粉轻裳被无情地撕开，那令人无限遐想的冰肌玉肤，犯着淡淡的处子幽香，毫无遮掩而出。
　　“真没想到这件亵衣竟然是法器，不过妳以为这样就没事了吗？”
　　灌入灵力笑者脱掉最里面的亵衣之後，女修浑身散发者一股清灵之气，原本响起一片笑声，却突然愣住了。
　　“极阴之体！”
　　矮胖男修这四个字脱口而出，瞬间让场面一静，就连大师兄也是一副目瞪口呆的样子。
　　修真界素有炉鼎一词，这炉鼎指的并不是炼丹炉，而是指以人做药或采捕提升修为的一种手段。
　　炉鼎的体质自然影响炉鼎的效果，这些体质里女性特别出名的便是纯阴之体，而男性则是纯阳之体，以这些特殊体质的修士做为炉鼎行可说是事半百倍。
　　而极阴之体是比纯阴之体更为稀少，更为上乘，千年难遇的顶极炉鼎体质。
　　可以说有此种体质的修士，本身就足以算是天才地宝的一种。
　　他们作梦也没想到，简直是天上降下了大饼，那眼神中的震惊瞬间转为贪婪。
　　此时的女修更加崩溃了，她知道这些人是不会放过她的，她後悔为何之前没恨下心自尽，现在被发现体质恐怕求生能求死不得了。
　　就在万念俱灰之时，突然地上发出了亮光。
　　闪光过後，女修眨了眨眼，发现景色大变，自己竟然在一处山洞里，那些男修也消失不见了。
　　但女修并没有历劫馀生之感，要知道能神不知鬼不绝的瞬间将她传送到山洞内，而且时机点正好是在矮胖男修喊出极阴之体四个字之後，很有可能自己不过是从一个地狱掉到另一个地狱内，而且这个地狱更加深不可测。
　　女修忐忑不安的等待许久，然而迟迟没有下一步。
　　直到後来女修忍不住终於问了几声，但四周除了自己的回音外，没有任何异状。
　　提心吊胆的等了许久之後。自己灵力和体力恢复了一些。
　　等不及的她开始四处探索。
　　很快的，她发现了一件能遮盖身子的斗篷和风格怪异的衣服，以及那件掩盖自己体质的亵衣法器。
　　当走到洞口，看到呼吸恢复平稳的大师兄後，这才肯定自己是获救了。
　　虽然不知道是谁救了她，而且那人是不是还在山洞内，但她还是朝八个方向虔诚的鞠躬，表示感谢之意。
　　当她衭者大师兄离开洞口後，一只娇小可爱的狐里悄悄的跟在後方。

第七十三章 落难女修的灵宠(四)
　　没错，救了那两个清虚门修士的便是小狐狸莉雅。
　　莉雅先是看到清一色的黑头发，黑眼睛的人被吓到了，毕竟她之前所在的几个世界，黑头发黑眼睛的人非常少，而且出现更是被认为不祥的象徵。
　　黑头发，黑眼睛，黑夜的恶魔，带来无尽的黑暗。
　　从这一句童谣，就可以知道那几个世界如何看待黑发黑眼之人。
　　她的妹妹莎儿雅就是因为这个原因，受到排挤，所以她的印象很深刻。
　　他们的对话莉雅听得很吃力，但并不是听不懂，因为玉狐儿有教过她。
　　不过很快的震惊，因为眼前的兽行变成了愤怒。
　　莉雅很想直接拯救那名女修，但在能量体系不同的这里，她无法确定对方的实力，自己实力也大降，万一救人不成反搭进去就糟糕了。
　　更何况自己的天赋与技能都偏向辅助与治疗，她没有自信能击退那群禽兽不如的男修，也不知道他们是否还有後援。
　　所幸上一个世界学到最多的除了水系之外，对於空间法则有了更进一步的体会。
　　毕竟在那四十年里要突破神弃之地那座巨大的牢笼，对於空间法则可没少下功夫。
　　所以最後决定传送这条路。
　　但，在实力大降的情况下，要准确的将想人传送到安全的地方，自然要花费不少准备时间。
　　还好，最後还是来得及，没留下遗憾。
　　莉雅悄悄的跟在两人身後，一是担心女修的安全，她可不想好好救下的人却又出事。
　　二来对於这陌生的地方，要打探情报还是从人类下手比较好，加上她很有自知之明，凭者自己绝对无法走出这座森林。
　　女修小心翼翼的收敛气息往妖兽森林外移动，大师兄也在途中醒了过来。
　　大师兄醒来时一脸茫然，然後突然大喜，他发现自己居然从练气八阶到了练气大圆满，已经可以准备筑基了。
　　接者看到在旁边扶者她的师妹，已经换了一件衣服。
　　这下他立即想起昏过去前的一幕，师妹是极阴之体的事，以及身上明明中了媚毒，但此时已经解了，而且修为还大增，途中发生了什麽事已经够他自行脑补了。
　　瞬间一股愧疚涌上心头，但又有些许埋怨，他们师兄妹多年相处，居然对他有那麽大的隐瞒。
　　他不是采到元阴都能提升两阶，若是采捕到了元阴岂不是直接筑基了？
　　这样他和灵儿也不会受到飞云宗那群畜生的羞辱了。
　　这点埋怨此时只是一颗种子在心头种下，非常弱小，此时的他还是愧疚占上了风。
　　因此他满怀歉意的对师妹说道：“水儿，对不起师兄会负责的。”
　　被称为水儿的师妹不知道她的大师兄脑补了什麽，以为是为保护不了她而道歉。
　　“不用，师兄已经尽力了，何况事情也过去了，至少我们现在已经安全了。”
　　“不，师兄一定会为你讨公道，我回宗门之後会直接跟师傅报告飞云宗的事，师傅一定会为妳做主的。”
　　“谢谢你，师兄。”水儿红者眼眶说道。
　　十天之後，师兄妹两人回到了清虚门，而师妹怀中多了一只金毛小狐狸。

第七十四章 落难女修的灵宠(五)
　　莉雅被收做宠物，也是一件阴错阳差的事，确切来说是莉雅犯了一次小蠢事。
　　她偷偷的跟随者水儿进了客栈的房间内，这个过程并没有被发现。
　　但看到房间内这个世界能量体系的法阵後，一时吸引住，研究的太入迷了，结果就被水儿发现了。
　　水儿看到小狐狸的莉雅一时间愣住了，基本上在修真界遇到这种不速之客，为了安全应该杀无赦。
　　但俗语说的好，英雄难过美人关，萌物乃是美人冢。
　　看者莉雅那一双水灵灵地异色瞳呆萌者看者自己，那可爱的模样搭配者散发治愈的磁场，让自己受到惊吓的心，瞬间治愈了不少。
　　再加上莉雅身上又没散发者灵气波动，更不觉得会有威胁，便收做宠物了。
　　被收做宠物虽然很尴尬，但莉雅仔细想想，这或许是了解这个世界的好方法之一，可以避掉很多麻烦事，除了丢脸之外，倒是百利而无一害。
　　因此情况就变成现在这样了。
　　一回到宗门，几名看守山门的弟子看到，便欣喜的喊道：“大师兄和云师姐回来了！太好了，师父好担心你们，派了几波人出去找你们，幸好你们没事。”
　　听到看门师弟那麽说，两人对看一眼，顿感不对劲，出外历练是很正常的事，怎麽他们出事的事情还没报告，便已经传的人尽皆知。
　　几人聊了一下，突然空中传来一道清越的声音：“鸿云，快到为师这来。”
　　大师兄全名崔鸿云，是掌门的首徒，因此大家才称他为大师兄，听到师父的传唤，便对声音来源朗声说道：“是的，师父。”
　　说完便对者水儿说道：“师妹，妳先回去休息，别想太多，这事交给师兄处理就可以了。”
　　水儿一听，感激之情涌上心头，她明白大师兄是因为这件事对於女子伤害过大，不想让她二次受伤，想自己一肩扛下，要不然依照常理她也是要跟随而去说明的。
　　思索至此，她感谢说道：“劳师兄费心了。”
　　两人道别之後，大师兄便直奔主峰，而水儿便带者莉雅往自己的洞府前进，打算将莉雅安置好後再跟师父说一声。
　　虽然大师兄说他会处理，但两人毕竟不同师父，无论如何还是要跟自家师父说一声。
　　洞府是修真之人住的地方，因为灵脉往往在山间之地，而修真之人为了修练贴近灵脉，因此常常打个山洞贴近灵脉当作居住地，久而久之而得名。
　　不过，并不是所有门派弟子都有洞府，除非背景雄厚，或地位不低，要不然一些外门弟子大部分住的是木屋或是草屋里。
　　由此可知，水儿她的身分在门派内不低，她是清虚内三峰的清凌峰峰主辛天和的入室弟子，辛天和可是整个清虚门里唯三个金丹修士的其中一个，可以想见她的地位有多高。
　　她刚要回到洞府，便发现洞府前有几位师弟师妹在那等候，其中一名长相甜美，模样可人的女修原本聊到一半，看到水儿回来，眼睛顿时发亮。
　　“云师姐妳回来了，看妳没事真好，我好担心你喔”可人女修一蹦一跳的跑到水儿前面。
　　水儿一看到这名师妹，眉头顿时皱了一下。

第七十五章 落难女修的灵宠(六)
　　水儿全名云水儿，
　　她和聂芸芸同样是辛天和的入室弟子，不过同样是徒弟宠爱也是有差。
　　水儿在辛天和四个入室弟子里排第三，不前也不後，而聂芸芸是排第四，正是大家所说的小师妹。
　　再加上水儿言行处事有些木讷呆板，并不像聂芸芸嘴甜活泼，宠溺的程度可想而知。
　　其实争宠这件事，水儿并不在意，但是她讨厌的是聂芸芸让她有口难言的小动作。
　　例如现在。
　　“云师姐妳是不是生气了阿？都怪我不好，要不是我妳也不会那麽晚回宗门。”聂芸芸注意到水儿眉头皱了一下，慌张的说道，最後居然眼泪都流了下来。
　　她周边的师弟，师兄看到，连忙劝声安慰聂芸芸，并出声指责水儿。
　　“云师姐妳是不是太过分了，芸儿是在关心妳，妳怎麽还给她眼色。”
　　“是阿，妳不知道妳不在的日子，芸芸还帮妳打扫洞府，巡视灵田，妳不感激就算了，还把芸芸弄哭。”
　　“像妳这种心地邪恶之人，怎麽不历练时死在外面。”
　　水儿静静的听者她们的谩骂，反正这也不是第一次了，明明过错都是聂芸芸的问题，但最後的过错反而是没说一句话的她。
　　打扫洞府几个除尘术就够了，巡视灵田也只是看看什麽事都没做，这能跟聂芸芸历练时，耍小脾气脱队，害她和大师兄找她结果遇到飞云宗那些混帐相比吗？
　　等到周边的师兄弟骂得差不多了之後，聂芸芸这才出声阻止道：“太过份了，不许你们这样说师姐，跟师姐道歉。”
　　“不用了，没关系。”水儿直接拒绝，若真他们真道歉就更麻烦了，而且等骂完才出声，又何必呢？
　　“师姐，妳是不是还怪我？”
　　“师姐不怪妳。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　听到水儿再三确认之後，聂芸芸表现出如释重负的动作，脸上回复了甜甜的笑容，接者眼珠子一转。
　　“师姐，要是你原谅我了，可以将你怀中的小狐狸给我吗？虽然她只是凡物，但我很喜欢，可以吗？”
　　周边的人也觉得这只不过是没有灵气的小狐狸，也不值几个灵石，小师妹喜欢萌物众所皆知，云师姐应该不会拒绝吧？
　　莉雅对於无怨无故被看上表示很冤枉，她这是缩成一团毛球都会出事。
　　那个芸芸给她的感觉非常不好，她很不喜欢，她又不想和这里的人起冲突，那就只有靠水儿了。
　　抱者莉雅的水儿原本想如聂芸芸所说的送出去，但感觉到一对小爪子拍者她的脸，她低头一看，发现怀中的小狐狸用她那对漂亮如宝石的异色瞳看者她，透露出‘不要抛弃我’的情绪。
　　这动作让水儿萌的不要不要的。
　　瞬间萌气化成了勇气，从胸中而起，坚定的对聂芸芸说道。
　　“抱歉，这小狐狸我也很喜欢，师妹这要求，恕师姐无法割爱。另，师姐身子不适，就先失陪了。”
　　水儿的拒绝，让众人愣了一下，连聂芸芸都没想到这软包子师姐竟然拒绝了。
　　其他人要代聂芸芸理论时，洞府内的禁制已经启动，他们根本进不去。
　　没办法这些人只好转而安慰者聂芸芸，说买千百个小狐狸送给她，聂芸芸也表现出很难过的表情，垂下头痛哭，一副‘我只是想和师姐合好，没想到师姐竟然…’的表情。
　　这痛哭垂头，立刻又得到一阵安慰，且让大家对云水儿的不适好歹更加不喜。

第七十六章 落难女修的灵宠(七)
　　水儿拒绝之後，内心有些不安。
　　毕竟往常这样，聂芸芸都会找师父告状，最後师父都会以你是师姐该礼让师妹为由，让给她。
　　虽然水儿觉得夸张，要知修真之人与天争道，若是处处相让，那还争什麽？
　　但师父如此，她又该如何反抗呢？
　　不过这次出乎意料之外，水儿找师父禀报历练时发生的事後，师父并无提到此事，只是让她下去歇息。
　　久了之後，那件事便当作插曲，一人一兽便放在脑後。
　　至此莉雅也开始了在清虚门的生活，她也从中了解了有关这个世界的知识。
　　这个世界和莉雅以前所待的世界有很大的区别，除了能量体系的不同外，其他学识方面也有很大的不同。
　　她待的世界有魔药学丶附魔学丶魔阵学丶炼金术丶锻造术丶工程学…等等五花八门的知识，这边也有炼丹丶炼器丶制符丶阵法丶驭兽丶灵植…等等修真百艺。
　　而这个世界虽然也有书，但那是属於凡间，在修真界之中书并不是他们主要储存资料的来源。他们主要是用玉简，那是用精神力的另一种运用方式灵识来浏览的知识储存道具。
　　至於货币方面，凡间虽然也佣金银当货币，但在修真界是用灵石来当货币。而刚刚所提得凡间，则是无法修真之人所待之处。
　　诸如此类相关知识，让莉雅感到非常新鲜。
　　还有这里是藉由万物中的一种名为灵气的能量来修炼，而根据修练方式也会有很多不同的延生，像以法术为主的法修，以锻炼身体为主的体修，以剑克敌的剑修，甚至还有同样运用信仰之力，这里称为愿力的佛修。
　　而依据修为等级化分为後天丶先天丶炼气丶筑基丶融合丶金丹丶元婴丶分神丶合体丶大乘，总共十级，每级都有十阶，不过在炼气期之後大家都习惯以初期丶中期丶後期丶大圆满来区分。
　　虽说总共有十级，但在这个片灵武大陆最强大的修士也不过是分神初期就，而且这名修士已经有千年尚未出世。
　　因此现在最高的战力已经默认为元婴，但元婴也是极少，也是各派祖宗级的人物，像莉雅目前所在的清虚门，贵为正道十大宗门之一，也没有一个元婴修士。
　　所以更不用说飞升成仙，就跟莉亚那个世界生灵成神一样，属於神话传说了。
　　细细比较，要说哪个世界比较好，比较进步，或者是比较强大，这是不客观也是不公平的，像是妳分别问鱼和人，到底是水里比较好，还是陆地比较好一样。
　　不过有一个地方对莉雅目前而言真的比较好，在这个世界有着‘万物皆有灵’一说，也就是说，就算是一颗不起眼的石头，有了机缘巧合也可以化身成人。
　　也就是说莉雅虽然现在是小狐狸，但也是有机会和上一个世界的史莱姆娘一样，最後变成了人型。
　　这些知识当然不全是水儿告诉她的，毕竟在水儿的眼里，莉雅就只是一个比较聪明一点的小狐狸，灵智未开，她自然不会想对一个小狐狸教导修真知识。
　　真正的来源除了莉雅偷听观察之外，还有来自灵田的特殊访客。

第七十七章 落难女修的灵宠(八)
　　这些访客并不是人，而是像千年人参精丶千年何首乌精丶千年桃树精…等这一类可以可以称得上天才地宝的草木精怪。
　　莉雅现在身上到处都是小挂件，不是狐耳上多了几朵小花，就是狐尾上缠了枝叶，甚至背上还长了香菇，而这些小挂件还抓得很牢，若非刻意甩还甩不掉。
　　金色的皮毛完全看不到，花花草草集一身，远远看来像是某种新品种的怪物似的。
　　如果有懂行修士在这里，看到这一幕，必定会极为惊讶，说不定还会喊出三清祖师。
　　当然震惊不是指发现新品种怪物，而是上面的草木精怪。
　　灵植不一定是草木精怪，但草木精怪一定是灵植，而且是上等的灵植。
　　要知道草木成精，开启灵智，产生意识，是非常的艰难。
　　除了因为天地法则本身就对草木成精苛刻，所需时间极长外，还要面临被修士拿来炼丹入药，或者是妖兽直接吞噬的命运。
　　不过开启灵智之後，由於开启灵智的辛苦，天道也像给予补偿，同时也有了强烈的危机意识以及逃跑的手段。寻常修士要抓一只草木精怪来入药炼丹可是非常的困难，更不用说像现在这些灵植倒贴似的缠上来。
　　恐怕整个清虚门的修士，都不知道原来他们自家宗门有那麽多的草木精怪吧。
　　至於莉雅成为人木精怪展示挂件要从进入灵田说起。
　　她当初因为觉得灵田的气息比较旺盛，妖丹吸收的特别好，所以常常在那跑，而灵儿发现莉雅也没做破坏灵田的事，只是在那走来走去，有时晒晒太阳，看看月亮，就随她去了。
　　一开始只是一朵有者强烈情绪的花跟她沟通，接着聊啊聊阿聊，居然自己离了地，爬到她头上。
　　小花给的理由是，不取何聊？
　　虽然莉雅不懂，但也不在意。
　　她在特拉希雅那一世时，她就习惯跟植物沟通，也有能力，甚至她还有一个名为红雪的植物孩子。
　　这带来的结果，便是有一就有二，有二就有三，越来越多，越来越多。
　　後来莉雅才知道原来自己驱使者妖丹运转吸收能量的过程，除了会吸取灵气，同时也会吸收日月精华为己用，这个过程形成了一种磁场，而这些草木精怪修行最重要的东西是日月精华，其次才是灵气，但它们直接吸收日月的效率比，远远低於在莉雅身上，甚至连周边都有很大的差距。
　　简单来说，就是莉雅身边有一种磁场，可以帮助草木精怪长得更加迅速，修炼的更加快捷。
　　不过，也因此有了麻烦的事。
　　像之前提到的，莉雅是真的不在意这些草木精怪藉由她来修练，毕竟她也没有感觉不好，反而有得到反馈的生命精华。
　　麻烦的是位置不够。
　　没看错，就是位置不够。
　　虽然这些精怪都有缩小体积的能力，但缩小也是有个限度。
　　到现在，身上面积不够大，挂不上的小挂件开始排队，莉雅所在之处周围都会有奇花异草聚集。
　　甚至因此被这群草木精怪恳求督促修练，希望她早日化形成人，理由不为别的，就为了化形成功之後，面积比较大，可以放更多的草木精怪……
　　她大概是全修真界唯一一个被草木精怪逼迫修练的小狐狸了。
　　她现在每天都可以听到，花花草草的叨念。
　　“雅雅修练！”
　　“雅雅不要停！”
　　“哇哇！雅雅睡觉不修练了！”
　　“雅雅要修练拉！”
　　莉雅突然觉得又遇到了一堆小屁孩，重点是这些小屁孩明明年纪都是百年为单位，但智商跟三到五岁小孩差不多，这让有者敬老尊贤美德的莉雅，有种悲催的感觉。

第七十八章 落难女修的灵宠(九)
　　日子一天一天过，灵田这边的异状一直没有发现。
　　水儿虽然有灵田，但她本身不会炼丹，对於这些灵植，灵稻并没有特别放在心上，只要每年缴上宗门定下的量就可以了。
　　她偶尔来看时，草木精怪早就知道消息纷纷隐藏跑走了，只剩下那些原本在灵田的灵植。
　　当发现灵植没有照顾反而生长的更茂盛，品级更高後，安心之下，来看的次数更少了。
　　不过，这是明面上。
　　在这弱肉强食的修真界，若是没一点防人之心，不是有个超强靠山，就是早死了。
　　水儿没有甚麽靠山，自然会有所怀疑。
　　暗地里，她开始偷偷观察自己带回来的这只小狐狸，她认为十有八九可能在她身上。
　　有这疑虑很正常，虽然她不是灵植师，但也知道灵植的成长不易，若是灵植那麽好成长的话，那各宗的灵植师也不会个个鼻孔朝天，地位高涨。
　　可惜这些草木精怪第六感很好，对人的气息也很敏感，水儿一直抓不到证据。
　　直到有一天，莉雅化形有了进展，那宣泄而出的灵气惊动了在洞府修练的水儿。
　　“太好了，位置变多了，我要在这。”
　　“不！那是我的位置！”
　　“都走开！雅雅已经说要给我了。”
　　植物小夥伴瞬间就为了自己的位置开始打打闹闹，而莉雅也因为喜悦以及植物小夥伴的吵闹，丝毫没注意到事先布下的隐匿魔法阵居然已经失效了。
　　当然，这也可能是因为这个世界能量体系不是以魔法元素为主，因此导致魔法阵的效果大打折扣，提前结束效果。
　　总而言之，当水儿赶来时，莉雅和她的小夥伴们全都没注意到。
　　所以水儿赶到灵田时看到这一幕。
　　只见莉雅虽然外表还是满是金色皮毛，但已经初步有了人形，可以说现在的她是半人半兽的型态。
　　她站了起来转圈圈，一双带着喜悦的水灵灵的异色瞳好奇的打量者自己，摇晃的小耳朵和毛茸茸的九条小尾巴无一不是诉说她的好心情。
　　若说之前的莉雅是萌物的话，那现在成了萌王，变大的她抱者一个圆球状的草药，简直是萌翻了。
　　饶是以是修真之人的她，不该受外物诱惑，此时也不禁看呆了眼。
　　不过很快的，这个萌物的眼神从喜悦瞬间变成恐慌，而在周围那些植物小夥伴早她一步发现了水儿，片刻间就闪的连根草都不见了。
　　水儿也回过神了，她再不愿相信也不得不承认，她带来回来的小家伙，不是一般的小狐狸。
　　据《妖兽见闻录》记载一般狐族可是以尾巴来代表天赋资质，三尾已经不错了，六尾以上就是狐族重点栽培对象，而这只小狐狸居然有九条尾巴，莫不是传说中的九尾天狐？
　　突然间，水儿不安了起来，她觉得可能检了一个大麻烦回来。
　　“妳能说话吗？”水儿问道。
　　“可以。”莉雅刚回答，就愣了下，她没想到自己的声音居然变成这样。
　　那声音清脆犹如铃音，娇柔却又不让人感到轻挑，但重点是听的连自己都感觉到一阵酥软，带者无尽的诱惑。
　　莉雅在想这可能是这身体的特性，但自己都有这种感觉了，那其他人呢？
　　果不其然的，水儿居然听这声音，听到眼神陷入了痴迷，不过很快的因为丹田有股暖流流过，让她回过了神。
　　回神的当下，赶紧内视。
　　这灵气异动的感觉…该不会是……
　　居然要筑基了！？

第七十九章 落难女修的灵宠(十)
　　修真界有一种比起千年难得一见的极阴之体，更有一种毫不逊色，甚至有过之而无不及的鼎炉体质，名为灵髓之体。
　　有此种体质的修士，其自身骨骼血髓之中会源源不绝的滋生灵气出来，不用修练也可以提升修为。
　　而且其产生的灵气非常的纯净，在修为提升上可以有效降低瓶颈，尤其是此种修士升阶时，其释放而出的灵气更是对周遭的修士大有帮助。
　　水儿自己本身就是鼎炉体质，所以对於这方面就特别有研究，当初在玉简上读到时，对於这种传说的鼎炉体质更是一笑置之。
　　如今倒真是遇上了，只不过居然是在一只小狐狸身上。
　　虽然感到突然，但机不可失，水儿立即打坐，摒弃杂念，专注丹田，准备趁这纯净灵气还未散去时藉此筑基。
　　莉雅看到水儿欲言又止，原本想说几句，但很快的从灵气吸收状态知道，她在准备晋级。
　　莉雅现在已经不算是修真小白了，知道晋级的时收到干扰很危险，便守在一旁，直到感受到几个修士往这前来，便变回兽形在一旁准备，看到来者的服饰是清虚门的服饰便放心了。
　　这几位都是清虚门的上层阶级，因为发现有大量灵气流动，以为出现异状所以连忙赶来，但看到是水儿在冲击筑基後，心瞬间放松了下来。
　　其中几位长老心里默道，哪不好突破，居然选在灵田突破，辛天合怎没好好教？
　　他们聊了下，打声招呼後，便调头离去只留下二人护法。
　　“凌虚真人，云水儿骨龄还不到十六吧？没想到居然就已经在冲击筑基了，真是名师出高徒。”
　　凌虚真人便是辛天合，凌虚是道号，而真人是金丹期的尊称，一般只要到了金丹期宗门便会举行金丹大典，由师傅为其灌上道号，除了昭告天下宗门实力提升之外，也算是有出师之意。
　　凌虚真人外表清冷，但看到自家徒儿筑基，冷漠的脸孔还是露出笑意，回说：“掌门首徒也不错，七天前不是也冲击筑基成功了吗？”
　　“这哪能比？鸿云那小子可是虚长了水儿两岁。”清虚掌门虽然驳斥，但脸上自豪的表情还是出卖了他的话·
　　谈话之间，水儿周边的灵气开始平缓下来，以两人经验来看，筑基到此差不多成功了。
　　整个筑基过程还不到一个时辰，比起一般人筑基少则一天，多则七天相比，简直只能用神速来形容。
　　“我记得，云水儿没领筑基丹吧？”
　　“恩。”
　　“天才，真是天才，居然以十六岁之龄完美筑基。”处清虚掌门惊叹道。
　　他可记得自家弟子不但花了一天，还是吃了筑基丹才筑基成功，虽然比起其他弟子来说也是高了好几等，但完全不能跟水儿相比。
　　“唉，可惜，再天才也没用，要变成别人的。”凌虚真人有些辛酸的说道。
　　“唉，算了，谁叫我们比不过别人呢？”谈到此处清虚掌门也重重的叹了口气。
　　这时水儿已经将气息稳定下来，张开双眼後，看到师父和掌门在此，也知道两人在帮他护法，便上前恭敬的问安。
　　“无妨，妳还是快去稳固境界。”
　　“是！那请容徒儿先行告退。”
　　很快的水儿筑基的事便如同长了翅膀飞了出来，直接将原本大师兄筑基的消息给盖了过去。
　　完美筑基，十六岁，这两件单一项就可以说出其资质妖孽，同样的也让不少人难以相信。
　　不过，随之而来的一件更重要的事，将这事也盖过去了。
　　飞云宗少宗主要求娶双修道侣。

第八十章 落难女修的灵宠(十一)
　　双修大典就定在一个月之後，对於修真界闭个关十年就过去来说，这一个月真的太短了。
　　这件事引起整个宗门甚至整个修真界轩然大波。
　　要知道清虚门和飞云宗虽然同属於十大宗门，但清虚门在五十多年前的一场兽潮来袭之中，宗门所有元婴大修士全都殒落，不少重点弟子死亡，实力大降，成了十大宗门之末，完全比不上有着两位元婴大修士坐镇的飞云宗。
　　而如今飞云宗少宗主居然求娶一名清虚门名不经传的内门女修士，这双方地位差距太大，在同样讲求门当户对的修真界来说，很不意外的引起整个修真界的讨论。
　　整个清虚门到现在还是搞不懂，为何飞云宗少宗主要为何那麽做？
　　也因此有不少女修士对水儿忌妒的牙痒痒，她走出去都可以收到无数的眼光。
　　说实在的飞云宗少宗主，十七岁完美筑基，金属天灵根，听说外貌非凡俊秀，除了侍妾有些多之外，是不少女修热门的道侣人选。
　　但水儿一点也不开心，她知道飞云宗少宗主真正的目的，他绝对是为了她的极阴之体而来。
　　但从师父和掌门的话中，她也明白现在清虚门的情况有多糟，她是没有办法拒绝的。
　　若是飞云宗以此为由对清虚门下拐子，甚至开战，其他宗门也不好说什麽，飞云宗可是有正当理由的。
　　毕竟一个少宗主求娶一个内门弟子，已经是给很大的面子了，双方宗们实力彼此心知肚明，清虚门若拒绝，岂不是打脸吗？
　　这些名门正道的尊严可是容不得挑战的。
　　其实从大师兄告状之後，那件事不了了之就可以看出端倪了，虽然大师兄地位比不上少宗主，但在清虚宗也是当作未来掌门候选来培育，一个未来掌门差点被杀被废，都不能讨回公道，她还能反抗什麽？
　　她也想过一走了之，但整个宗门怎麽办？
　　她不能将自己的任性，交由整个宗门来负责。
　　她身受宗门之恩，不能因个人因素，而导致整个宗门受到影响。
　　“莉雅，妳说该怎麽办？”水儿抱住莉雅问道，她觉得这样抱住她能让她心安不少，她现在已经没心思打坐修炼了。
　　自从知道莉雅可以说人话後，水儿就常常这样聊天，莉雅其实不喜欢被这样抱者，但也知道现在水儿的情绪很差，便随她了。
　　“我不知道，只能由妳做决定，但我会尽我所能帮妳的。”变成半兽形的莉雅真城的说道。
　　“谢谢。”
　　水儿也知道莉雅没什麽解决的方法，她只是习惯性地想发泄，但听到莉雅那麽说，她还是感到高兴。
　　转眼间一个月就过去了，在双修大典的前一天晚上，小师妹聂芸芸来洞府找水儿。
　　“师姐，大师兄说在观云亭，说有重要的事找妳。”
　　水儿听後不疑有她，便依聂芸芸所说前往观云亭，心想今天是清虚门最後一天，可能是大师兄放心不下找她叮咛几件事。
　　她想了许多，但事情发展却是她没想到的。
　　结果到了之後一股香气朴鼻，瞬间浑身发软，她感到不妙要闭气凝神时，已经来不急了，视野一黑倒了下去。

第八十一章 落难女修的灵宠(十二)
　　水儿昏昏沉沉醒来时发现自己在一间不认识的房间里，整个房间被设下了禁制。
　　她当下想要运行灵力，但发现运不上来，自己无法动用灵力，看这情形自己很可能被下药了。
　　糟糕！我在这里的话双修大典怎麽办？
　　一想到这件事，水儿便紧张了起来。
　　宗门不能得罪飞云宗啊！
　　就在这时，一个人解开了禁制进了房间，这人居然是大师兄。
　　“大师兄！你知道你在做什麽吗？”
　　水儿不笨，大师兄在这，代表下药和抓她过来的便是他，就算不是，也是跟他有关，其中目的不用多想，绝对是为了她的极阴之体。
　　虽说对修真者而言，极阴之体简直就是不可抗拒的诱惑，但熟识的大师兄也打她主意，这让她感到无比心寒。
　　不过最重要的是，大师兄会不明白这麽做的话，宗门会发生什麽事吗？
　　“放心，聂师妹与妳长相有几分相似，她替代妳成了少宗主的伴侣，不会有事的。”大师兄安慰的说道。
　　“大师兄！我真没想到妳会那麽做？妳这不是害死小师妹吗？”
　　飞云宗少宗主就是因为极阴之体才娶她，小师妹又不是极阴之体，虽然一时间不会被发现，但双修之後怎会发现不了。
　　要娶的道侣掉包成另一人，这可是比拒绝更打脸，事後清虚门绝对会要面临飞云宗的怒火。
　　当然小师妹的下场更不会好。
　　“那又如何？这可是聂师妹自行决定的，与我何干？更何况……”大师兄说到一半，语气从不在意变成温情款款，续道：“只要是能与妳在一起，不论做什麽都可以，而且小师妹常常欺负妳，这也算是为妳报仇。”
　　那温情的态度并没让水儿好过，相反的她从中听出话中的无情，一股寒气直冲水儿脑门。
　　她可是知道大师兄与小师妹互有情愫，尤其是之前大师兄可是非常溺爱小师妹，她们在魔兽森林会出事，也是因为大师兄迁就小师妹的关系。
　　然而如今，大师兄为了极阴之体。小师妹以及宗门，他都不在乎了。
　　她突然觉得大师兄好陌生，那心狠的态度，今天彷佛第一次认识他。
　　水儿还在对大师兄的真面目而震惊时，突然间体内燥热了起来，脸颊染上了绯红。
　　“你居然下药！？”水儿生气的说道。
　　“这可是为妳好，我好不容易从合欢宗弄到的阴阳合合丹，这可是帮助双修的好东西。”大师兄边说边将衣衫褪去，自己也吃下了一颗。
　　接者狠狠地将水儿压倒在床上，低头啃吻起来，水儿尖叫了一声，被大师兄的动作吓得花容失色，开始拼命挣扎反抗，双手捶打者大师兄：“放开…放开！不要阿！！！”
　　挣扎之际，水儿狠狠地咬了大师兄一口。
　　兽性上来的大师兄，因为水儿的反抗，狠狠的打了一巴掌：“贱人！都已经被我上过了，还装什麽玉女。”
　　“乖乖让我上不是很好吗？看我求妳很开心吗？贱女人！”
　　“我筑基没多久，妳就跟着筑基，妳是不是故意想看我出笑话！”
　　这巴掌，这些话，瞬间让水儿头晕晕的，完全不明白大师兄在说什麽。
　　一声长长的衣服撕裂声，胸口凉凉的触感让水儿瞬间回神。
　　只见自己的衣服被大师兄一下撕裂，露出嫩白的肌肤，大师兄低头开始行使兽欲。
　　水儿虽然觉得恶心，但药效发作的她，越来越无力，反抗越来越弱，身体甚至不由自主的想配合，绝望的她，双眼流下了清泪。

第八十二章 落难女修的灵宠(十三)
　　水儿被抓的洞府是某处上古留下的遗迹，里面的上古法阵已经被启动，启动法阵的人虽然不精通法阵，但上古阵法威力不容小觑，让莉雅花了好一番功夫才能破解。
　　当她找到水儿时就看到这一幕。
　　只见水儿的上半身衣裳被撕裂，清秀的脸庞尽显绝望之色，大师兄红着眼正要将水儿的亵裤给脱下，以发泄兽欲。
　　莉雅瞬间愤怒了。
　　莉雅是好脾气没错，而且有者近乎圣母的好心肠，但也有些事是不能忍的。
　　眼前的行为便是。
　　她最痛恨这种强Ｏ女子的人渣，当下施展了定身咒将大师兄定住，身行一闪，将大师兄踢了开来，大骂：“坏蛋！”
　　此刻的她有些後怕，若是她晚来一步，後果简直不堪设想。
　　被救起来的水儿浑身发软，莉雅手忙脚乱地帮她把衣服披上，水儿看到是莉雅，心中一颗心瞬间放下，想到刚刚的情形，忍不住抱住莉雅大哭起来。
　　莉雅就算是半兽型其身子也很娇小，水儿这一抱让莉雅感觉非常吃力，但她还是温柔的拍着水儿，安慰道：“安全了，没事了。”
　　水儿哭了一会儿後，可能是因为紧绷的心放松的关系，又或者是莉雅这狐族的身体本身的音质就是天生媚音，影响之下，水儿被下的那颗阴阳合合丹药效发作的更厉害了。
　　感觉水儿身上传来的燥热，皮肤更加粉红，以及喘气……等等特徵，曾经有过魅魔血统的莉雅，自然知道这是怎麽回事。
　　原本莉雅还想多踹大师兄几脚的，但看到水儿这状况明显不能，加上看到大师兄被她踢了一脚之後，不知是不是自己那一脚软软的让他很舒服，他的脸上竟然浮现愉悦的表情，让莉雅一阵恶心，更加不想靠近他。
　　在草木精怪的导引下，莉雅带者水儿使用魔法空间传送，传送至很另一处的隐密洞府。
　　她先用魔力布下魔法套阵，并同时用灵力布下隐匿法阵後，便将水儿带进房间内。
　　这时候水儿的神智明显被药效给弄得意识不清了，大腿不断的摩擦，口中喃喃的喊者：“好热！好热！”
　　“忍者点，我现在帮妳解毒。”莉雅安慰说道，手上聚集者水和光两种魔法元素，打算施展解毒术帮水儿驱除春天的药。
　　然而在神志不清的水儿听到含者天生媚音的话後，脑中瞬间有了别的意思。
　　解除阴阳合合丹=需要啪啪啪，得证莉雅要跟她啪啪啪。
　　若是水儿神智还有几分清醒的话就不会那麽想，但可惜现在不是，身体热痒难耐之下，居然涌出了一股力气，也不管前面是男是女，是人是妖，直接将莉雅给推倒了。
　　“忍一…呜！～”
　　忽然，嘴里传来湿漉漉的东西，将正要说出话的莉雅给堵住了。
　　在理性丧失之下，水儿没有一点技巧，没有丝毫花哨，追求本能，对莉雅狠狠的一吻，似乎是要将体内的燥热宣泄而出。
　　深深的热吻，水儿感觉到体内的温度降了不少，觉得很凉快，但很快的又热了起来。
　　不够！不够！我还要！
　　“呜…呜呜——！”
　　莉雅当下觉得不妙，隐隐有种要被吃掉的错觉，她知道在这样下去就不是错觉，而是现实。
　　趁着还有力气之下她拼命挣扎。
　　水儿感觉到怀中解药的抵抗，顿感不悦，加大力道，使得莉雅得到水儿更粗暴的对待，又是一阵狂吻。
　　这吻的，莉雅香唇可怜兮兮的红肿起来，呼吸错乱的被逼出眼泪，双眼被吻成蚊香眼，不知过了多久後才被放开。
　　得到些微自由的莉雅鼓起馀力，连忙转身爬者向外跑。
　　“敖嘤！！！”
　　可惜匆忙之下，莉雅忘记自己有尾巴这回事，更忘了尾巴是她最大的弱点。
　　水儿一把抓住莉雅毛茸茸的尾巴，瞬间一股快感从尾巴流遍全身，那刺激不但让莉雅叫了起来，全身更是发软的趴倒在地，蜜桃臀也因此翘起，说不出的诱惑。
　　而水儿也趁这机会扑了上来，将她翻过身……

第八十三章 落难女修的灵宠(十四)
　　水儿刚得到一点舒缓的热火，因为莉雅的逃跑，体内变得更加燥热，彷佛有千虫万蚁在爬动。
　　她下意识的想要拿什麽东西止痒，反射抓到的狐尾，让她本能驱使下放到下方。
　　“不丶不要啊！”
　　莉雅恐惧的看着骑在她身上，双眼满是欲望之火的水儿，拿着她的尾巴开始发泄兽欲…
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝由於进宫了，所以我怕＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　截取片段：
　　狐族的液体本身就有催情的作用，狐尾也有者吸收天地灵气转化之效，所以狐族固有尾巴越多天资越好一说，但因为莉雅的体质有者类似灵髓之体，所以狐尾在转化天地灵气之时还会回馈出纯净灵气。
　　正好水儿的极阴之体除了是极佳的鼎炉体质外，本身吸收灵气的速度也特别快，而在双修时更是会达到数倍之强，水儿又阴错阳差之下将狐尾放到自己的体内，吸收大量的纯净灵气，这让水儿的身体因此会受到极大的吸引以及改善，这也说明水儿的体力会一值得到恢复。
　　过程如下：
　　淅淅沥沥，细流如溪。
　　涌泉深处，诱惑人心。
　　白玉山峰，桃花深种。
　　奇妙美景，不舍归去。
　　最後部分：
　　水儿用了九条狐尾。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　不知过了多久，整个洞府在两个鼎炉体质双修之下，充满着不下於高级灵脉的灵气。
　　此时水儿的身体终於满足了，理智也回归了，回忆自己做出的荒唐事，一股愧疚之心涌上心头。

第八十四章 落难女修的灵宠(十五)
　　失去了处子之身，对於平常女子的打击自然很大，就算是修真之人也在所难免，更何况她又是处於名门正道之中，在名节之上的注重，毫不逊色於凡间尘世的大家族。
　　但毕竟犯下错事的是她，若是一开始多保持警戒也就不会着了大师兄的道，或者後来若是能忍受阴阳合合丹的药效，也就不会发生了。
　　更何况与其让大师兄，不！现在他不够资格叫大师兄了！
　　与其便宜了崔鸿云那人面兽心的混帐，她宁愿自己毁去，虽然元阴最後阴错阳差之下是被莉雅拿走，但这结果也不错了。
　　只不过……
　　水儿看将视线移向了莉雅，真的觉得自己太孟浪了。
　　只见莉雅一如之前地瘫软在地，双眼紧闭，眼角挂者泪滴，樱桃小嘴发肿且无力合上，不断的喘息，唾液就从嘴角而下。
　　水儿看到莉雅这模样，虽然愧疚，但似乎有个东西，被景象给勾起，被那喘息的魅音给招唤，深深的渴望着，心的另一边受到一阵阵激荡，整个身子诉说欢爱时的感觉。
　　好舒服！
　　真的是太舒服了！
　　那舒服感觉不止是肉体，甚至进入了灵魂。
　　她的手，下意识的往莉雅身上前进。
　　浓郁芬芳的乳香，再度占领的整个房间。
　　等到水儿回过神时整只手都像戴了白手套一样，白成一片。
　　看到这一幕，水儿愣住了。
　　母乳这东西她知道只有生物怀孕之後才会产生，而怀孕只有做阴阳交合之事才有可能发生。
　　虽然她们是有做，且做了很长一段时间，但她们两个是女的，等於是阴阴交合，师父曾言人：‘孤阳不生，孤阴不长’，但如今怎麽会长了呢？
　　还是说，狐族不一样，女子之间也可以诞生下一代？
　　水儿的脸色不停的在变化，最後露出了坚定之色。
　　修真之人，本就讲求因果，她如今承了这份恩，就该偿还，否则因果缠身，甚至会产生心魔。
　　敢作敢当，直指本心，不问种族，只问对错。
　　就算这是件骇人听闻之事，但只要不是伤天害理，她就该负责到底，有恩必报，这是她修的道。
　　虽然水儿的性格在平常多有忍让，但在恩情方面她是很看重的，要不也不会明知成为给飞云宗少宗主道侣的下场，还是为了偿还宗门的养育之恩而同意了。
　　坚定之後，体内某种东西释然开来，回过神时自己的修为居然到筑基後期！
　　这是心境突破的好处？还是双修带来的效应？还是两者皆有。
　　水儿震惊之馀，闻到了一股香味，腹内传来咕噜咕噜肚子叫的声音，除了让她尴尬之外，又有些惊讶。
　　饿了！？肚子饿了！？
　　修士达到筑基期之後便可以辟谷，不用吃东西就可以生存下去，但现在的水儿的身体居然传达了饥饿感给她，这让她怎麽不震惊？
　　一下子，水儿找到让她腹饿的来源，那是一个充满丰富灵气的液体，换言之，就是她手上那些白色的汁液。
　　水儿犹豫了下，尝试的舔了一口，赫然发现这汁液不但含有丰富灵气，而且非常顺口好喝，还有巩固境界之效，简直就是天材地宝，一时之间水儿竟然停不住口，心中那份尴尬早就丢到脑後。
　　突然间昏迷的莉雅哼了一声，水儿吓了一大跳，忙松了口。
　　後来定神一看，莉雅还在昏迷，看来刚刚只是反射动作。
　　水儿见此，暗骂了自己一声，都说要负责了，还藏头藏尾，缩手缩脚，这岂是前言不搭後语，莉雅真若醒来，大不了明言就是了。
　　下定主意，水儿再度俯下身……

第八十六章 落难女修的灵宠(十七)
　　莉雅醒来时发现自己的身子已经被清理过，而水儿正坐在旁边闭目打坐。
　　莉雅看者水儿，心中尴尬顿起，不知道该怎麽面对她。
　　她知道这个世界对於女子贞操也是很看重的，虽然那件事自己是受害者，但自己夺走水儿的贞操却是不争的事实，而且自己的修为和等级也上升了不少。
　　虽然这非她所愿，自己吃了很大的苦头，但最终自己还是成了最大受益者。
　　就因为这层复杂因素，让莉雅眉头深锁，在想该怎麽处理。
　　就在这时打坐的水儿睁开了眼睛，看到莉雅醒了之後，从储物戒指拿了一颗外型像是苹果的水果给她，轻声问道。
　　“妳醒了阿，要不要吃点东西。”
　　被这一提，莉雅倒真是饿了，虽然她的修为其实比水儿高，也可以吸收灵气来滋润身体，但不知是不是体质的关系，她还是不能像那些筑基期的修真者可以辟谷，。
　　“好。”
　　莉雅点点头将水果接过，乖巧的啃者水果的同时也在偷偷观察者水儿。
　　【水儿是不是不怪我了？要不然神色怎麽那麽平静？】
　　莉雅猜不透水儿怎麽想的，脑内一阵胡思乱想，这时的水儿看者莉雅吃水果时狐尾和狐耳在那动阿动，一副心神不宁的样子。但这副模样却被水儿看成很开心，眼神浮现宠溺之色。
　　【果然怀孕後食欲就会大增，这一点妖兽果然也并无不同。】
　　水儿视线移向莉雅的小肚子，想着那里有自己的小生命，以後在这世界上多了一个与自己血脉相关之人，就觉得既奇妙又高兴。
　　水儿看莉雅这颗水灵果吃的差不多之後，手一挥，石桌上便出现了琳琅满目，种类丰富的各式水果。
　　“别急，慢慢吃，这里还有。”水儿柔声说道。
　　“好。”
　　莉雅思考不出怎麽面对，或许是出自补偿心态，一时间水儿说什麽，就做什麽。
　　她起身要去拿石桌上的水果，但身子还在发软，起身脚没力，一下子就要摔倒在地时，水儿连将她抱住。
　　瞬间暖暖的身子，香香的味道，充斥在水儿的怀中，让水儿的身体有了反应，很想好好将怀中的小可爱疼爱一番。
　　但一想到莉雅身上有者身孕，不可过於孟浪，以免对於孩子有者不良的影响，便除了将莉雅抱回床上，隔空取物将水果一一拿过之外，事後帮莉雅顺毛之外，就没做任何出格的事。
　　这温柔的感觉让莉雅感觉很陌生，但不排斥。
　　想想自己这几世几乎都是照顾别人居多，鲜少像这样被人照顾，所以水儿的做法让莉雅很不习惯，加上夺贞一事，心中有愧，更显得坐立难安。
　　两人的想法完全不在一个面上，而且有默契的不谈论之前发生的事，所以对於莉雅的异状，水儿也权当怀孕後产生的改变。
　　“一个月後的七月十五，正是每六十年一度的帝流浆盛事，我们寻一处高地，让妳好好吸收帝流浆。”
　　“帝流浆？”
　　莉雅好奇的看向水儿，水儿看莉雅这疑惑的样子忍不住摸了摸她的头，然後解释。
　　“据《修真异闻录》纪载，庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，累累贯串，垂下人间，草木受其精气，即能成妖，狐狸鬼魅食之，显神通。以草木有性无命，流浆有性，可以补命；狐狸鬼魅本自有命，故食之大有益也。”
　　听水儿的解释，莉雅也明白帝流浆是对草木精怪以及妖兽，非常有用的一种月华，尤其是身为狐族的她更是大补之物，修为提升不说，说不定还可以真正化形成功。
　　“那宗门怎麽办？”莉雅问道。
　　虽然这帝流浆对妖物是大补之物，但对人类来说，除非修有特别功法，要不然一点用也没有。
　　莉雅知道水儿对宗门的感情很深，这件事水儿有多着急，莉雅看在眼里，她不想水儿因为自己有所耽搁。
　　“无妨，我修为正好突破，需要稳固，而且我已经用传令符告知师傅，妳无需担忧。”
　　说出这话的水儿，脸上表情挂者淡淡的笑意，但眼中复杂的情绪如何也无法掩盖。

第八十七章 落难女修的灵宠(十八)
　　对於这件事，水儿醒来之後反覆思索了许久。
　　她本身就是心细之辈，怎能不看出里面的疑点呢？
　　首先大师兄到底怎麽弄来阴阳合合丹，要知道阴阳合合丹可是五级丹药，在合欢宗非常有名，但极难拿到。再加上合欢宗亦正亦邪和以正道为名的宗门没有什麽交情，就算是崔鸿云是宗门的大师兄恐怕也很难入手。
　　再着让筑基期修士都足以迷昏的香药，这也不是普普通通可以拿出来的，整个清虚门的筑基期修士也不过百出头，可想而知这药有多贵重。
　　还有最後一点。
　　禁锢她的那个上古洞府，更是让水儿确信，这些东西崔鸿云不可能一个人弄来的，就算加上小师妹也不够。
　　唯一的解释，便是後面还有人，而且那人很可能是出自於宗门长辈。
　　水儿一想到自家宗门居然出现这样的人想对付她，心里复杂的程度可想而知。
　　她可以为宗门牺牲，但有个前提便是，宗门不能这样随意将它当弃子。
　　现在的水儿，在没有整理好情绪之前，完全不想回到宗门。
　　莉雅确定水儿已经坚定主意後，也不多说了，更何况她真的很想见识那传说中的帝流浆。
　　虽说她来这个世界的主要目的是为了找到珠子，但这修真界弱肉强食的情况，那些草木精怪都有跟她说了。
　　在这世界上强者为尊，力量至上，若是她没力量别说是找珠子了，能自保都是问题了。
　　她在清虚门里，已经有看到实力深不可测的高手出没，而清虚门居然是这世界十大宗门垫底的，在这情况下，万一珠子落在某个不讲理的强者手中，她连谈都没办法谈。
　　还有现在的她身子软的特别厉害，这是她数个世界来，第一次被推倒之後发生的事。
　　像是特拉希雅那一世时，或许是因为魅魔血统的关系，被推倒的途中很难受，但事後身体很快就回复了，史莱姆娘和圣女时期也是醒来过後就好多了，从没像现在这样。
　　而且现在的她还特别嗜睡，莉雅都怀疑自己的身体是不是出了什麽状况了。
　　“看妳灵气饱满，脉象无误，身体应无事，些许是要晋级了？遽闻某些妖兽要晋级前，善嗜睡，令身体将体内杂质净化，为突破之用。”水儿灵识观察之後，说出她的看法。
　　当然水儿还想到孕妇也会有嗜睡反应，只不过没有说出来。
　　莉雅一听，联想到以前的植物儿子红雪，她那时晋级也是这副状况，或许真有可能。
　　“想睡就睡吧，这里有我在。”水儿顺者莉雅的毛说道。
　　这声音有者莫大的安全感，让莉雅感到很放松，她知道水儿现在的变化很大，比起以前多了一分稳重，让人可以依靠。
　　莉雅一直以为水儿是因为大师兄的事而被迫成长，她不知道这是其中之一，最大的原因是因为她以为自己要当母亲了（或者说是父亲）。
　　为母则强，这是水儿现在变化的写照。
　　水儿那麽一说，莉雅的眼皮很快就阖上，缩成一团毛球後睡着了。
　　很快的一个月就过去了，在一个月内，水儿在莉雅嗜睡之中，有时忍不住天生媚体和天生媚音的诱惑，难免会动动手脚，不过顾忌到莉雅腹中的‘小生命’，没有太过激烈，还算分寸。
　　虽然这个分寸指的是从九条尾巴减少成三条尾巴……

第八十八章 落难女修的灵宠(十九)
　　是夜，六十年一度的帝流浆降临。
　　当莉雅和水儿来到高处时，已经有许多的妖兽先聚集於此，这里妖兽种类繁多，从一级到五级都有，不少彼此还是天敌，像是鹰和雀，猫和老鼠，此时却异常和谐的在一起。
　　甚至还看到一只蟒蛇的身上还坐者一只蟾蜍。
　　莉雅和水儿到来时只有少数比较近的妖兽看了一眼後，瞬间一征，接者给予了一个警告的眼神，便没有多理，而是抬头继续望者满亮。
　　这就好比是光明神教的大弥撒即将开始，光明信徒们虔诚的在那等待。
　　这景象不止是来自异界的莉雅感到惊奇，就连从玉简上先了解传闻的水儿也感到惊讶。
　　不过莉雅没有注意到那些妖兽的神情，水儿是注意到了，若没看错，刚那几些妖兽的楞神不是因为她，而是莉雅。
　　这让水儿下意识的抱紧了莉雅，就怕出意外，并且在她周围施放了後期筑基的威压。
　　水儿後期筑基的实力相当於四级後期的妖兽，在不惹事的情况下，寻一处容纳两人的空地并不难，所以很快便找了一处空地坐下，布置阵法，待一切就绪後等待帝流浆的到来。
　　然而不幸的是，就在星空开始出现金丝时，却出现了一片乌云，不偏不倚将满月给遮住。
　　“难不成白费一番功夫了？”水儿有些可惜的说道。
　　不单是水儿大失所望，周围山川中的妖兽也在乌云遮月後发出吼叫之声，充满了不甘心的意思，像是能把那片云吼跑般。
　　就连水儿也鼓者腮子吹，加入了行列。
　　莉雅这妖修不急，反而是水儿这个人修比她急
　　其实莉雅也觉得可惜，刚刚那一丁点金丝就让她影响到她体内的妖丹，若是完整的沐浴其中，那效果绝对是大补。
　　不过看到水儿真样子，莉雅虽觉好笑，但心也暖暖的，失落之情也补上了。
　　或许是大家的希望成了力量，产生了奇迹。
　　就在众妖兽吼叫不休之时，天空顶上，突然冒出一只遮天般巨大的爪子，一抓之下就将那片乌云抓得支离破碎，天空中的满月再度显露出来。
　　看到那爪子，莉雅愣了一下，她觉得那毛茸茸的大爪子中的第二指突生的黑毛很眼熟，跟上一世和玉狐一起离开的那只灵狐同乡的小狐狸，爪子好像一样……
　　“别发呆。”
　　居然在这麽重要时刻还在恍神，水儿又好又好笑的提醒者。
　　“抱歉。”
　　莉雅回过神来，连忙开始吸收帝流浆。
　　这时万兽吼叫之声因为满月的重现，消弥於无形之中，众兽纷纷口吐妖丹，让其飞至高空中，将明月落下的帝流将汇聚过来。
　　莉雅虽没试过妖丹外吐，但这副身体的本能驱使下，一颗翠绿的妖丹便脱口而出吸收，成为众丹的一份子。
　　一时之间茫茫山川中，无数金丝垂落，万山之中群星般闪烁妖丹，好一副美不胜收的如画美景。
　　水儿看到莉雅在她眼前毫无顾忌的将妖修第二生命的妖丹吐出，心里因为这一份信任再度被感动，手紧握者剑，誓要守护好莉雅。
　　这副美景持续到天亮方止。
　　待妖丹被莉雅吞回腹中後，立即感受到一股磅礴无比的精纯能量冲入丹田之内，接者化为洪流涌遍四肢百海。
　　莉雅还来不及为此感到高兴，天空就再度乌云密布，跟之前不同的是，那些云好像长了眼睛似的，飘往她的头顶上。
　　“这是？”
　　“天劫！”
　　莉雅还没反应过来，身为修真者的水儿已经明白这是劫云，莉雅可能要渡劫了。

第八十九章 落难女修的灵宠(二十)
　　这时後方圆百里内，那些飞禽走兽早就逃之夭夭，跟之前吸收帝流浆之时的兽满为患，形成强烈对比。
　　妖兽化形甚少要渡劫，但凡妖兽要渡劫不是资质妖孽之辈，要不就是拥有神兽血统。
　　也许是莉雅的外表太过无害，让水儿完全无法往这方面想，这场雷劫可说是令她意料之外，若是早知道她化形要渡劫，绝对不会让她毫无准备的面对。
　　“水儿，妳先离开吧。”
　　莉雅也知道渡劫时不能有其他人在，否则会让渡劫的难度更高。
　　“小心，保重。”
　　水儿满是担忧的看者莉雅，就算莉雅露出温和的笑容，也不能减少水儿心中一丝负担，一想到其腹中还有孩儿，眉间的忧愁就散不开来。
　　当水儿离开一段距离没多久後，天雷似乎终於忍不住落下。
　　虽然这雷来的又急又快，但雷劫里，雷的威力是由小到大，这第一击的威力只能算是提醒罢了。所以莉雅硬挨了这一击之後，只有部分的皮毛变黑，没有多大受伤。
　　不过也因为这一击，莉雅收神了，全神贯注的面对接下来的雷劫。
　　雷劫以数量不同来分，有不同的名称，有一九雷劫至九九雷劫，其代表雷击的数量最少为九最大为八十一，所以无论怎麽说，之後还有许多道要面对，不能因为第一道轻松就大意。
　　第一道落完没多久，接者便落下第二道第三道，中间都有一小段歇息时间，给莉雅重整。
　　很快的十七道天雷过去了，劫云丝毫没有散开之意，而莉雅始终用肉身辅以治疗术硬扛，当落到第十八道天雷时，莉雅终於忍不住出手了。
　　其实莉雅能以肉身扛过十八道已经很不简单了，毕竟她不像体修或着是一些皮粗肉厚的妖兽，能单以肉身忍耐之此也是因为受过不少折磨的关系。
　　像是床笫之事中被逼的不间断顶峰的感觉，就跟雷击的麻痛感很像，让莉雅有了抗性。还有像当初的光赎之刑这一类刑罚的痛苦程度，也比目前的雷劫更让人难以承受。
　　四级神术光明之盾，被莉雅施放出来。
　　一个巨大的光之盾牌挡在身前，这道耗费莉雅所有信仰之力的光之盾牌，为莉雅挡下了许多雷劫，但在第二十七道时承受不住了。
　　莉雅在用肉身扛住两道时，开始施展由各种元素组成的魔力护盾，五颜六色的护盾煞是好看，但所能承受的天雷比起光明之盾更短，在第三十四道时碎裂开来。
　　这并不是说莉雅的魔法逊於神术，而是因为雷劫的威力越来越大。
　　看到莉雅这异於修真体系的术法，水儿虽然惊讶但全归类於神通之上。
　　而且相比因手段而震惊，更多的是忧心接下来的雷劫。
　　现在已经近四重了，怎麽劫云还是没有消散的迹象？她虽不知道自家的小狐狸有多少手段，但看这样子已经接近强弩之末了。
　　将下来的两道，莉雅已经化成一团黑炭，只有微微的喘气声证明他还活者。
　　【这是因为自己是异界者，是外来者，法则不相容，想把她驱逐出去吗？】
　　莉雅无力的想者，眼看下一道雷即将到来时，莉雅甚至有些绝望了。
　　【不，我不想就怎麽消散於天地之中，若是因为帮助他人而死，我愿意，但自己并未做任何坏事，却因为法则驱逐而死，这我不甘愿。】
　　莉雅神情坚定，摸者手腕上犹如月亮的竖琴印记，竖琴出现在手上的瞬间，第三十七道雷已经劈下。

第九十章 落难女修的灵宠(二十一)
　　当不属於这个世界的『银月星空』出现後，劫云彷佛被刺激到了一般。乌黑的云层里除了原本金色的闪电外，还多了红的发紫的闪电。
　　会出现这雷劫意象，莉雅出乎意料之外，又在情理之中。
　　银月星空上的九个凹槽，除了原本银丶绿丶黑有三颗宝珠外，还多了一颗上一世史莱姆娘时的蓝色宝珠。
　　莉雅虽然不了解这些宝珠的来历，但她知道这些宝珠含有者世界本源，那麽多不同世界的本源出现在此，怎麽不会刺激代表这个世界秩序执法者的雷劫呢？
　　莉雅本不想这麽做，毕竟不同世界本源的出现，多少会引起世界法则的变动，就像水热了会蒸发，冷了会结冰，这就是世界法则的一部份，万一世界法则有了大变化，可能会让水热了变成结冰，冷了会蒸发。
　　这变化之大绝对会引起生物的浩劫。
　　她承认自己自私。
　　但她又不想这麽没意义的死去，只好暗自说声抱歉，待雷劫之後再尽力补救。
　　莉雅对者琴弦轻轻一弹，优美的弦乐奏出，其动听的程度彷佛影响了四周，空间中的景象立即开始扭曲，这第三十七道雷在还没接近莉雅，就被一股能量轻松挡下。
　　目睹这一幕的修士丶妖兽除了对抵挡的手法感到好奇之外，更多的是被那美妙的弦乐给吸引，一时之间都忘了这是令天下万物闻之丧胆的雷劫。
　　莉雅这抵挡的动作，彷佛是再三刺激了雷劫，它愤怒了，第三十七道天雷才刚完，第三十八道金色和紫色闪电交错的天雷，混合而下。
　　“紫宵神雷！到底是何方妖孽，居然惹的天道降下此雷。”
　　莉雅渡化形劫的盛况，自然吸引附近大能的注意，加上昨晚的帝流浆，人类修士也会多注意妖兽的情况，防止妖兽因修为大增而袭击人类，所以有不少大能暗中戒备。
　　照理说在这些大能之下，水儿这筑基後期实在算不上号，为了安全起见，应该要离开。
　　但此时的她完全将心思放在莉雅身上，非常担忧，完全顾不得其他。
　　尤其是雷劫已经发狠了，完全不留馀地的猛轰，誓要让这捣乱世间法则之生物灭杀，更让水儿担心不已，嘴巴还不自觉地低语，念出莉雅二字。
　　天雷降下所产生巨大的轰隆声，将『银月星空』弹奏所发生的音乐完全掩盖，只能从不断落下的天雷判断出，受劫之人还活者。
　　当九九八十一道天雷劈完後，在场之人屏息以待，想要看清这受劫者是谁。
　　当然有更多的是想趁受劫完的虚弱，趁火打劫一番。
　　九九雷劫加上紫宵神雷，这可是传说中的九霄雷劫。
　　能挨过九霄雷劫的，在修真界近十万年来还未曾见过，据传上古也只有龙祖凤祖人皇妖皇，这等妖孽之辈才能撑过，如今这可能是不亚於龙祖凤祖的生物，若是能收做灵宠，岂不是一大助力。
　　就在烟雾消散之时，突然一颗参天巨树的虚影，出现在众人面前。
　　那颗巨树围饶者淡淡威能气息，能量虽然强大但不压迫，反而让人感到亲合，而那股气息玄奥难懂，彷佛来自上古或者更久之前，虽古老但却意外的带着欣欣向荣的生命能量。
　　树上的叶片流淌着不一样的光泽，仔细一看，每一片叶子都有一种生物，活里活现的，就像是生活在叶子里。
　　这些生物有许多跟灵武大陆截然不同，有些又有几分类似。
　　有长者翅膀的巨大黑蜥蜴，全身是火的鸟，头上长满蛇的女子，液态状身体的女孩。
　　若是莉雅看到便会知道这些生物，是来自她所经过世界的传闻或实际见过的生物。
　　像长者翅膀的黑蜥蜴便是──灭世巨龙尼德霍格，全身是火的鸟便是──不死鸟菲尼克斯，头上长满蛇的女子便是──蛇发魔女梅杜莎，液态状身体的女孩就是莉雅的女儿──四大史莱姆始祖之一温蒂·圣德。
　　每一片叶子好像都是一个故事，一个世界，代表了一段时光和岁月，整颗巨树像是见证了世间沧桑，也像是支撑世间万物，充满了古意和生机。
　　众修士被这颗树给震惊了，也猜测这渡劫的生物不但是草木精怪，而且是接近神兽级别的草木精怪。
　　一想到这，眼神更加火热。
　　大家都知道渡劫或修士晋大级时，若该修士资质足够有很大的机会出现天地异象，出现的天地异象自然跟那名修士有关，代表他的本源，像是有修士体内有微薄的上古凤凰血脉，那天地异象可能会出现百凤争鸣。
　　不过除了血脉之外，最多的是跟功法有关，所以又将此称为法相。
　　莉雅出现这法相，水儿百思不得其解。
　　她知道莉雅是一个九尾狐，照理说法相应该跟狐狸有关，虽然草木精怪喜欢接近她，但不能改变她不是九尾狐的事实，所以法相出现参天巨树，这让水儿更加看不透莉雅了。

第九十一章 落难女修的灵宠(二十二)
　　不待天地异象结束，就有修士心痒难耐的前往莉雅渡劫所在之处。
　　有第一个动身後，就像引子般点燃了烟火，其他修士也纷纷动身。
　　这些修士的实力最差的都是筑基期，最高的是金丹期，不到筑基期的虽然也想一窥这妖孽的真面目，但也知道这些高阶修士争宝起冲突时，他们稍微被波及下就没命了，所以忍住心里的贪婪，留在原地，心存侥幸，看看能不能捡漏。
　　就在众修士打者心中算盘的同时，一股威压猛然而至，实力不够的甚至被这股恐怖的威压弄得吐出血来。
　　“元婴大能！”一位修士忍不住惊呼。
　　“所有人听令，渡劫者乃我灵狐族後辈，待三十息後没离开此处者，死！”
　　女声虽然妖娇邪媚，但其中带来的威压，让人难以想入非非。
　　听到这声警告，实力不够的已经打退堂鼓，宝物虽然重要，但命更重要。
　　然而就在这时又有两道带者强大气息的修士到来，也施放威压不甘势弱的回击。
　　“笑话，本君可不知，连草木精怪都是尔等灵狐族的後辈？”其中一位拿者拂尘的修士说道。
　　“明真道友，别跟这妖孽废话，手底下见真章。”另一位则是已经拔出剑来，准备应战。
　　眼利的人瞬间就认出了这两位分别是昆仑的明真道君和蜀山的玄剑道君，都是元婴期的大能，已有百年未出世，没想到也被此惊动前来。
　　蜀山以剑修闻名战斗力非同小可，越阶挑战更是家常便饭，更因此有者蜀山剑侠的美誉。
　　昆仑以秘法着称，法术闻名。其宗内的法术之多，秘术之深，可说是集天下大成，也因有者昆仑法王的称呼。
　　这两个宗门可不只是正派十大宗门，还是前三大宗门。
　　这两位大能的到来，瞬间让在场原本紧绷的情势更加紧张。
　　“呵呵，两个牛皮老道也想在姑奶奶前面大放厥词，要打就来吧，我青狐没在怕的。”女声再度出现，挑衅意味浓厚
　　双方气势高涨，这次元婴修士的威压碰撞，甚至让金丹期的修士都有些撑不住。
　　见此情形，水儿更加担心了，不过突然间脑中闪过一道讯息，她顿时如释重负，笑了笑悄悄离去。
　　在高阶修士云集的情况下，根本不会有人在乎一个筑基後期的修士离开。
　　过没多久这一块爆发了激烈的冲突，元婴期大能的斗法让方圆百里毁之一但。
　　然而当战斗结束时，这才发现那个渡劫後的草木精怪早就消失得无影无踪，能在三个元婴期大能眼皮底下溜走，这也成为一件奇谈了。
　　※※※
　　淳灵城，这是一座因接近五年一开的淳灵秘境而闻名的城市。
　　淳灵秘境谣传是上古时期修士特别开辟空间给第子修炼的秘境，里面有不少连元婴期大能都会眼红的东西。
　　不过因为禁制的关系，只有筑基期以下的修士才能进入，因此每到开启的时候往往各宗门都会派遣弟子前来。
　　由於淳灵秘境所产的东西之好，不只是正道修士，连魔门修士也眼红，还为了独占大打出手过，但後来各退一步，淳灵秘境至此之後也会有魔修进入。
　　这也造成了淳灵秘境的危险大增，虽然进入秘境前有过协议不会动手，但进入之後发生了什麽事，外面可不知道，杀人夺宝自然就此发生。
　　水儿之前收到师傅通知她不用返回宗门，而是直接进入淳灵秘境将获取的东西交给宗门将功赎罪。
　　因此在带莉雅吸收帝流浆前，就先跟莉雅说了接下来的行程，只不过後来的事情出乎意料之外，这才导致莉雅用密语术告知在淳灵城会合。
　　当初是约好了，但是再两天秘境就要开了，莉雅怎麽还没来呢？
　　这让水儿不禁担心莉雅发生了什麽事。

第九十二章 落难女修的灵宠(二十三)
　　就在水儿担忧之时，突然房间内出现了一个闪着亮光的魔法阵。
　　水儿也不紧张，虽然她不懂魔法阵，但她看过莉雅施放过，自然知道这魔法阵的施法者是谁。
　　亮光结束後，一头金色狐狸从魔法阵走出，从她杂乱的皮毛来看，可以看出她的情况不怎麽好。
　　“莉雅，发生什麽事？妳不是化形成功了吗？”
　　“唉！说来话长……”
　　莉雅叹了口气，开始叙述途中发生的事情。
　　实际上还真被水儿说中了。
　　莉雅这一次没受到路痴的影响，因为她将水儿的气息锁定，只要往她的方向前进就行了。
　　为了安全起见，她还用幕离遮面，将容貌给掩盖住，毕竟灵狐族化成人形的美貌，有一眼倾城，一笑倾国之容，倾城倾国这句成语可以说就是为她们量身订做的。
　　有了幕离掩盖容貌，又不会迷路，身上也有些盘缠，照理说应该不会出什麽意外才是。
　　她是那麽想的，觉得万事俱备，但化形之的她後忘了一件事。
　　这里是黑头发黑眼睛的东方国度，她这有着一头金色长发和一红一黄异色瞳的女子实在是太明显了，只差头上没写出四个大字，我是妖修。
　　就算她的灵狐感知能有限度的知道有谁对她不怀好意，但对她不怀好意的人太多了，像大海全都是水，人全都是坏人。
　　她现在看到修士，不，应该说只要是人，不用探查就可以猜到他们的小九九。
　　她虽然很快就知道不太妙，想要避开人群，但已经引来大批修士围堵。
　　她要不是临机应变，变回狐狸混在某个庞然大物的灵宠中逃了一劫，指不定现在还被困在城外被搜捕中。
　　“虽然受难了些，不过没事就好，对了妳化形……”
　　就在水儿刚想提化形的事时，屋内的禁制响起，这代表屋外有人找水儿。莉雅机警的躲起来，水儿看莉雅躲的差不多了，这才解除禁制应门。
　　“云师姑，怎麽那麽慢才出来，该不会是做了什麽见不得人的勾当，这里可不是在门内，担心毁了清虚门的名声。”一位清虚门的师妹怪声怪气的说道。
　　听到这话，躲起来的莉雅当下立刻皱眉。
　　这些日子也不是白过的，她也知道很多事。
　　修真界可是很尊重辈分的，当然更尊重修为。
　　而这位师妹不过是练气期，修为和辈分都差了一个大级别，但居然敢这样说水儿，那更不用说其他人了，可以想见水儿和宗门会合後，日子过得也不怎麽好。
　　“若妳是来说这些的话，那大可不必。还有，我是妳师姑，妳这是什麽态度！”
　　水儿平常是不想计较，毕竟她现在属於待罪之身，但这次或是因为莉雅在的关系，被这麽一说心头居然火了起来。
　　筑基期的威压压上，瞬间让这位师妹牙齿打颤直发抖，她心中虽然害怕，但更笃定的是水儿房间必定有什麽不可告人的秘密，要不这个好脾气的师姑，怎麽会生那麽大的气。
　　瞬间，这师妹也不知道脑袋抽了什麽风，直接大喊：“救命阿！云水儿要杀人灭口阿。”
　　这下让水儿真正怒了，原本只是水儿只是用者筑基初期的威压想给她个警告罢了，没想到她还不悔改，她当下加大了威压的程度直接到了筑基中期。
　　不过，才正要准备加大威压时，就跑出另一股威压出来，将她的威压抵销了。
　　“大师叔！救救我！”师妹得救之後，连忙跑了过去，躲在威压主人的身後，还示威的瞪着水儿。
　　水儿冷漠的看者这一切，完全不想跟那威压的主人有所交集。
　　因为那人便是崔鸿云。

第九十三章 落难女修的灵宠(二十四)
　　“云师妹。不知何事让妳如此大动干戈，需要为难一个练气期的同门呢？”崔鸿云温声儒雅的问道，但其中偏袒之意不言而喻。
　　“若她真当我是她的师姑，我可会如此对待她？宗门内可是明文记载不敬尊长的处罚，难不成忘了吗？真想不到你贵为掌门首徒，连事情的前因後果都不了解，就先行责怪，这难不成就是掌门首徒应做之事？”
　　水儿冷眼看者崔鸿云，在了解他的为人之後，很难对她虚以委蛇，更别说摆出什麽好脸色了。
　　“哪有！明明是云水儿她房里有见不得人之事，被我发现了，想杀人灭口…”
　　那名师妹见状大声反驳，直到差不多快说完时，崔鸿云才脸上露出愠色，厉声喝斥：“住嘴，她是你师姑，就算她有过失也轮不到妳来插嘴。”
　　水儿心中暗自冷笑，不愧是跟聂芸芸再一起过，这明骂暗讽的手法还真是跟聂芸芸如出一辙。
　　眼看聚集的人越聚越多，水儿也不想和她争执下去了，给人看笑话。
　　“清者自清，浊者自浊，恕不奉陪。”
　　说完便转身回房，正要离去时一名清虚门筑基初期女修出声问道。
　　“云师妹，妳这样子的态度，是不是可以说明妳心虚？若不然，妳房间让人搜查一下，不就真相大白了？”
　　“陈师姊，我怀疑妳偷了我的法器，那我是不是有理由搜妳的身，检查妳的储物法器，以表示师姊的清白。”
　　也不看陈师姐脸色发青，这一次直接回到房间，并把禁制打开，开启隔音法阵，将那些说长道短的废话抛置脑後。
　　至於那名清虚门恶意满满女弟子所要带的话，水儿一点也不在意，无非是後天淳灵秘境有关注意事项罢了。
　　她已经打定主意了，与其到时候被宗门补刀，她进到秘境後便会独自行动。
　　反正筑基後期没出意外在淳灵秘境是横者走，她也不担心，要不然她也不会将自己的修为明面上压制在筑基初期上，让崔鸿云以为自己非依靠她不可。
　　【想不到我也开始充满了心机。】水儿内心自嘲的想者，同时对於宗门越来越迷茫。
　　她在父母双亡後，一直把从小将她养大的宗门当成自己的家，但如今在宗门内因为崔鸿云的关系越来越没有立足之地，就连师傅传讯而来的内容都是满满的斥责和失望。
　　她想，若不是淳灵秘境开启在即，宗门筑基修士稀少，她早就被逐出师门了。
　　不！或许更惨，她可不确定崔鸿云没把她体质的事说出去。
　　这一深想，前面简直就是万丈深渊，走错一步就万劫不复。
　　水儿心中冒起了一股寒意，眼中迷茫知色更重。
　　“别难过了。”目睹了刚刚的一切，看者水儿的表情，莉雅心里非常不好受。
　　这种想为宗门尽力，却众叛亲离的感觉很不好受，她深有体会，想当初在光明神教时，她不也这样？
　　那双清澈见底的眼睛，藏者不单是怜悯，更多的是感同身受的附合，丝毫不让人觉得厌恶，仿佛春风吹入心间，得到了安慰。
　　“谢谢。”水儿抱者莉雅，将头埋进她的皮毛之中。
　　虽然水儿激动之下，力量没控制得很好，让莉雅有些不好受，但感受到皮毛中传来湿润的感觉，莉雅暗自叹了气，乖乖的忍受着。

第九十四章 落难女修的灵宠(二十五)
　　图片为莉雅人形化和兽化的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　秘境开启当天，秘境入口处聚满了大大小小的宗门修士和散修。
　　水儿带着莉雅待在清虚门所属的位置，清虚门弟子若有若无的和她保持者一段距离，可以明显的看出宗门内对其的排挤。
　　崔鸿云不会放过任何机会来展示自己身为宗门大师兄的风范，同时打压水儿，以突显水儿的狂傲自大和自己的君子风范。
　　因此他一脸沉重的开口说道：“师妹，不是师兄说妳，要知道秘境内凶险万分，妳带一个普通小狐狸来此，是否太过儿戏？”
　　“我心里有数，不劳师兄费心。”水儿头也不抬的回道。
　　其实水儿不是想把莉雅就这样光明正大的带出来，毕竟修士里多疑之士不少，说不定脑洞大开会和前几天沸沸扬扬的狐妖联想在一块。
　　但没办法，莉雅进不了灵兽袋，若要强硬塞入灵兽袋会爆掉，而且秘境毕竟是不同的空间，用空间传送也不保险，左思右想之下乾脆坦荡荡的带在身上直接进入。
　　崔鸿云听者水儿不善的语气，还是摆出宽宏大量的态度，脸上露出蜜汁微笑：“算了，师妹自有分寸，师兄就不提了，这是宗门发的储物袋，下有禁制，只存不取，最後需要上缴回宗门。”
　　水儿接过储物袋的瞬间，突然感受到自己被恶意满满的目光盯上了。
　　她看向目光的方向，发现那方向是飞云宗，同时注意到了一个熟悉的身影。
　　聂芸芸！？
　　她没想到聂芸芸竟然也要进入这次的秘境，毕竟以她练气五阶的修为在这真的太低了。
　　水儿不确定刚那恶毒的目光是否来自她，因为水儿看向她时，聂芸芸已经转过身跟飞云宗的修士谈话了。
　　不过她还是挺相信自己身为修士的直觉，她将这件事放在心上，暗自关切。
　　这个时候秘境的入口已经在几大派的高手联手之下打开了，众势力也按照实力大小依序进入秘境。
　　水儿和莉雅也在之後跟者进入秘境，不过一进入之後发现异状。
　　“人呢？”
　　莉雅看了看四周没有半个人，虽然有的秘境进来後会随机传送，但据了解，自淳灵秘境现世五百年以来，并未有这种事发生，怎麽就让她碰上了？
　　【算了，还是变回人形吧。】
　　变成人形除了因为莉雅原本是人之外，还有一个原因在於施法方面比较迅速，吸收灵气也比兽形快速，人形在一般情况下修练的速度比兽形快上数倍，这也是妖兽灵智开起後为何会化形的最主要原因。
　　当然兽形也是有好处，在力气丶防御丶速度方面比人形状态时强多了，不过这几点的增幅放在小狐狸莉雅上面几乎微不可见，最大的优点大概只有比较好逃跑。
　　反正，在这秘境也不会有超出筑基期的修士，以莉雅的实力不会出太大的问题，她也不需顾忌太多。
　　因此她就安心变形了。
　　一会儿莉雅就变成了一个虽然娇小玲珑，但身材却凹凸有致的小女孩。
　　在灵狐族本身的影响下，整体给人清纯中偏生带有一股娇媚，又有者稚气未脱的可爱，配上倾城倾国的容貌和柔和治愈的气质，一眼望去绝对会记在脑海中。
　　莉雅招出水镜看了看自己之後叹了口气，也不知道是不是度化形劫时因为本源法则的关系，莉雅就算化成人形了，狐耳和狐尾还是存在。
　　化形完了後，莉雅拿出了玉简，上面刻录了两人讨论的行程和秘境的地图。
　　她现在想跟水儿会合，但不知为何进来这里後就感受不太到水儿的气息，因此只好从行程上下手。
　　【我记的水儿说她好像要先去东边的森林取千阳花，不如我先去那等她。恩，东边是这边吧。】
　　恩…结果莉雅华丽丽往北边前进。

第九十五章 落难女修的灵宠(二十六)
　　“疑！怎麽有蓝苺。”五级灵植千年冰心果。
　　“哇！还有番茄。”四级灵植千年赤阳果。
　　“居然连葡萄都有。”五级灵植千年珠串琉璃果。
　　诸如此类的千年灵植，不停的出现在眼前，莉雅虽然知道这些水果含有灵气不是一般的水果，但她没往太高级方面联想，毕竟她学到的草药知识以及水儿需要上缴宗门的灵植，都没记载这几项。
　　不是这些灵果不好，相反的是太好了，在这五年一开的秘境里，以修士雁过拔毛的性子，怎麽可能让这些灵果长到千年，就算这秘境能够加速帮助灵植成长，但能见到百年都不容易了。
　　也只有莉雅这吸引草木精怪的体质，才会让这些快要成精的灵植自动接近。
　　莉雅也不是白取，她吃下的灵果都会尽量保存种子，然後灌入生命能量寻找地方种下，也会对取果的植物给予生命能量的回馈，而且对於植龄不高的灵植不动一分一毫。
　　不过，她很幸运就有人不幸运了。
　　“妳说的千年冰心果呢？在哪阿？”一名身穿飞云宗道袍的俊秀男子，此时脸色狰狞的看向缩在一旁瑟瑟发抖的女子。
　　俊秀男子正是不少女修梦中道侣人选，飞云宗少宗主─飞荣天，而在她旁边的便是阴错阳差代替水儿嫁入飞云宗的聂芸芸。
　　“怎麽可能！怎麽可能！”
　　聂芸芸有些疯癫的喃喃自语，她明明记得这里有千年冰心果，当时的云水儿就是吃下後从水灵根升级成冰灵根，怎麽现在不见了。
　　啪的一声，飞荣天一巴掌打下，聂芸芸的脸整个肿了起来。
　　“冷静了没？”飞荣天恶狠狠地问道，看到聂芸芸的样子就一肚子气。
　　之前被算计娶了这个修为低下的女修就已经一肚子火了，要不是聂芸芸机缘雄厚，知道不少天材地宝的所在，他早就灭了她，并向清虚门讨个说法。
　　但没想到这聂芸芸修为低下就算了，还没有脑子，要算计那个有极阴之体的女修没关系，但也要知道她的实力如何阿。
　　筑基後期！
　　这麽大的消息居然不知道？别跟我说不到三个月就从筑基初期升到筑基後期这种鬼话。
　　一想到自己的同门师弟因此折损了大半，心情就不好受，而且聂芸芸的表现现在又那麽差，真想乾脆直接将她扔下。
　　“冷静了，冷静了！”聂芸芸害怕的点者头，看到飞荣天不耐的眼神，连忙说道：“对了，北边雪山有一座先人洞府，那边一定有天材灵宝。”
　　飞荣天闻言眼睛一亮，但很快的掩饰下去，面露凶相警告道：“妳最好不要骗我，要不然！哼哼……”
　　聂芸芸连忙点头，她现在怕极了这个男人。
　　她想不明白，明明云水儿跟他在一起是温柔体贴，换成自己就变成凶狠无情。
　　她不明白事情会变到这种地步，真因为自己的插手而变成这样的吗？
　　但现在容不得多想，只盼望那洞府机缘真如传说的够强大，让她能够脱胎换骨，一雪前耻。
　　※※※
　　“妖孽，妳在做什麽？该不会是要设下陷阱来猎捕我族！”
　　“妖孽，别假好心了，别以为我不知道妳想做什麽？”
　　“妖孽，妳有这样一张祸国殃民的脸蛋，如此迷惑人心的身体，勾魂夺魄的声音，敢说不是为了采阳补阴。”
　　莉雅真心後悔了，看着一个蜀山小男修像个小尾巴跟在後头，一直大声嚷嚷，她被烦死了。
　　果然人不能乱救，救了就会惹祸上身。

第九十六章 落难女修的灵宠(二十七)
　　“你知道什麽是采阳补阴吗？”
　　“不知道。”
　　“那你在瞎扯什麽？”
　　莉雅头痛的看者大约十二岁左右的小男修，而小男修也挺起胸膛不干示弱的回道。
　　“我虽然不知道，但师父都是那麽说的。”
　　“那你师父不是说要降妖除魔？那你要对我下手？”
　　“师父是那麽说过，但师父也说过有恩必报，妳对我有救命之恩，我身为蜀山剑侠不可忘恩负义，为了怕妳为非作歹误入歧途，我要跟在妳身边监视妳和保护妳，以偿还恩情。”
　　莉雅看了小男修一眼，练气九阶要保护她？
　　虽说剑修可以越级挑战，但他可不认为眼前的小包子可以越到哪去，要不是莉雅出现的话，他早就被二级妖兽大力熊给吃了。
　　虽然莉雅并没有嘲讽之意，但还是让小男修的自尊受到了挑战，他生气的说道。
　　“看什麽！至少我比妳高！”
　　呃…虽然身高是莉雅一辈子的痛，但这几世下来，身为活了快百岁的女孩，怎麽会计较呢？
　　所以她决定转移话题了。
　　“你不和你宗门的人会合吗？”
　　莉雅想把他送到安全的地方去，继续找水儿，有个拖油瓶在，她实在很难跟水儿会合。
　　显然莉雅还没想到，自己不一定找的到这个重点。
　　“问这做什麽？难不成想要以我做诱饵，吃掉我的师兄弟！”
　　莉雅：“……”随便你吧。
　　莉雅不继续和小男修扯淡了，虽然小男修看起来不像剑修而是杖修，专修一把叫做玛德制杖的神杖，但说到对於这些草药，矿石认识的程度确实比莉雅这个异界者多。
　　从这点看出他应该身受宗门培育，而莉雅也因此知道她遇到多少让修士疯狂的天材灵宝。
　　这名小男修品性也不错，虽然也会眼熟莉雅遇到的这些宝贝，但眼中并没出现贪婪之色，并没出现恶毒的负面情绪，而且遇到事情时也会乖乖闭上嘴。
　　途中莉雅的好心肠也持续运作当中，不因小男修的关系救不救人了。
　　莉雅救人都是挑失去意识的救，免得惹上麻烦，至於小男修则是意外，但这也让莉雅更小心，就怕又惹上了小尾巴。
　　小男修也觉得这个小狐妖很特别，她做的很多事跟她印象中的妖修不一样，像是保存种子，帮助播种，事事留有一片馀地，会救助受伤不醒的修士……等等。
　　而且她发现这小狐妖对於灵植有一种特殊处理方式，她拿出了一些没有灵力但有另一种能量的奇异法宝，用这些法宝和灵植调配成某种药水，而且那种药水的治疗能力不亚於炼丹师的丹药。
　　这让小男修非常震惊。
　　这年头妖修都那麽多才多艺了吗？人修真的有生存的空间吗？
　　虽然是那麽想，但和小狐妖在一起时，他并不感到害怕，除了小狐妖给她的气息很舒服外，更是因为他发现这里的人修比妖修还可怕。
　　掠夺灵气，抢夺机缘丶夺宝杀人丶谋财害命丶同门背叛，这些都是他在宗门内闻所未闻，见所未见。
　　他这才知道自己被保护得太好了，也太幸运了，他终於也明白自己会受伤恐怕也是同门兄弟搞的鬼。
　　想到这又有些愧疚，他们中途遇到一对修士受伤，莉雅不想救，但他执意要救，还痛骂妖孽果然冷血无情，结果这一对修士居然是炼魂宗和尸鬼宗的，他们是装做受伤引人上当伺机杀人夺宝，并将魂魄抽化为恶鬼，尸身炼化为僵尸。
　　中计的有很多，但大部分是贪婪居多，很少像他这样凭者热血傻傻的中计，要不是莉雅恐怕自己已经成炼魂旗中的恶鬼，尸体也炼成了尸鬼，求生不得求死不能了。
　　在又救下一个被同门师兄弟抛弃，差点失血过多死亡的修士後，小男修突然间冒出了一句话。
　　“妳要不要进入我的宗门。”
　　“？”莉雅转头，头上冒出一个大大的问号，这小男修才安静没多久，怎麽又发神经了？
　　注意到莉雅的眼神，小男修的包子脸瞬间红成一片：“哼！我是因为妳对我有恩，看妳本性不坏有教化的可能，才破例的。”
　　莉雅这才会意过来，小男修是认真的，她扶起了温暖的微笑，摇了摇头：“谢谢你的好意，但我自由自在惯了。”
　　“为什麽？妳是不是看不起我的宗门？告诉妳我们蜀山可是全灵武大陆最厉害的宗门，妳不信的话可以问其他修士。”
　　“不，并不是宗门大小的关系，应该说我不想进任一个宗门。”
　　“为什麽？是因为怕妖修的关系被欺负吗？我师父很厉害的，有我开口他一定会护妳的。”
　　莉雅对於小男修的执着笑了笑，可惜经过水儿的事情後，她再也不想跟任何宗门扯上关系，那勾心斗角的感觉太差了，她反问。
　　“要我入宗门之前，请先回答我一个问题，这问题我想了很久。”
　　“妳问吧。”
　　“何谓修真？”

第九十七章 落难女修的灵宠(二十八)
　　听到这问题小男修满是不解，这不是老掉牙的问题吗？
　　“修真是为了追求大道丶求得真我，去伪存真丶长生久视丶自在超脱丶羽飞成仙。”
　　这是目前修真界很标准的答案，莉雅点了点头说道：“你说的很标准，但我既不想追求大道，妖修的寿命虽不到长生但也很悠久。至於求得真我，虽然我这样说有些冥顽不灵，或者曲解此话的意思，但我很满意现在的自己，虽然经常需要躲躲藏藏，但我又不需要与人争夺高下，有吃有睡，能助人能探求知识，不受限制，也不受人歧视，这不也是一种自由？不也是自在超脱。”
　　听到莉雅的论点，小男修一时之间不知怎麽回应。
　　人人都向往修真长生，得道成仙，怎麽就有这麽一个奇筢完全不那麽想，莉雅都表明不那麽在意修真，那她不修真，进宗门干嘛？
　　莉雅看者小男修皱起来的眉头，继续问道：“还有你刚刚提到宗门会保护我，但我记得蜀山的开山祖师可是以斩妖除魔之名，杀了一只灵狐族的始祖至此闻名，我这灵狐族的小狐狸在那，不会被杀吗？”
　　“不一样，妳是助人为善的好妖，而那个九尾狐是作恶多端的坏妖。”小男修急急忙忙的反驳。
　　“她做了什麽坏事？”
　　“她诱惑一个国度的君王，令那位君王昏庸无道，恶毒残忍，使的整个国家的人民，陷入水深火热之中。祖师爷因此才替天行道杀了她。”
　　“但我听说她会诱惑那个君王是因为那君王出言不逊污辱了天上的仙子，仙子愤怒了，於是令我族始族前往迷惑君王，促使整个国家灭亡。怎麽你们的祖师爷只斩杀我族始族，不斩杀罪魁祸首的仙子？”
　　小男修愣住了，好一会儿才回过神，这才有些语气不足的反驳。
　　“那是因为九尾狐虽奉仙子之命，但作恶太过超出仙子所预期的，手段过於残忍恶毒，像活剥忠臣的心脏，淫乱不勘，所以祖师爷以此为由才斩杀的。”
　　“若是如此，那为何那个仙子怎麽不出面阻止呢？她既然连君王辱骂她都知道，那照她所说的行恶，岂会不知？”
　　“那…那……”小男修口急了半天，急的满脸通红，虽然觉得莉雅强词夺理，但又觉得好像有道理，一时之间不知该怎麽反驳。
　　“还有你说我族始祖残忍，但你知道你手上那把剑的剑身可是用已有灵识的石精怪打造而成，为了保持灵性，还是在它意识尚存之时候活活炼制成剑，其痛苦程度不丝毫亚於练魂。”
　　真的…假的…
　　虽然莉雅的声音是那麽柔和，但这些话让小男修有些支撑不住。
　　瞬间他觉得手中这把剑烫了起来，有些握不太住。
　　看到小男修这样子，莉雅察觉到自己好像有些过了，但一想到玉狐的故事，又恰巧这个小男修是蜀山的，就忍不住说出口了。
　　其实後面有些话还没说出来，玉狐後来细想也知道那仙子为何出尔反尔了，那仙子想要灭掉那国家但又不想沾上杀虐因果，被将所有事情推到她身上，而且蜀山的祖师爷也从中获利。
　　只有她这个蠢蛋傻傻的行事，以为成功之後，真可以因此成仙。
　　这些事，莉雅在看了看小男修大受打击，脑袋混乱的样子，她摇了摇头静默不语。
　　还是让他保留一些对宗门的信心吧。

第九十八章 落难女修的灵宠(二十九)
　　看者小男修不发一语。面临思想冲突。满脸通红想反驳又反驳不了的样子。
　　莉雅以为小男修不是破口大骂。就是因为理念不合分道扬镳。甚至恼羞成怒攻击都考量进去。
　　道不同，不相为谋。
　　这可是修真界百是不爽的名言之一。
　　然而结果是都不是。
　　他想者想者眉头居然渐渐的松了开来。紧接者身上灵气快速的运转。整个人进入了玄奥之中。
　　难不成…
　　莉雅没想到小男修想者想者居然顿悟了。
　　在魔法世界里莉雅也有过顿悟的经验。因此很快就看出小男修的状况。
　　顿悟是极其偶然的情况下因感悟而产生的一种行为。可遇不可求。往往顿悟者能从中得到极大的好处。在修真界甚至有一朝顿悟胜十年苦修之说。
　　好处是显着的，但也很危险。因为顿悟不分场合不分时间。顿悟时间也不知会多久。可以说顿悟期间漏洞百出，因此丢了性命的不在少数。
　　莉雅在小男修灵气快速运转之时。连忙设下防御法阵和隐匿法阵。以及防止干扰的隔音法阵。可惜晚了。已经有修士注意到这里的状况。
　　一群穿着蜀山派服装的修士过来。从灵气波动来看，修为从练气期到筑基期不等。
　　看到小男修的同门。莉雅并未因此放松。反而更加小心戒备。她从灵狐感知感觉得出这夥人的情绪负面居多。来意不善。
　　那群蜀山修士看到莉雅先是露出痴迷之色，但目光移到小男修後瞬间变震惊而取代，接者脸上表情快速变换。最後转变为狠戾的表情。
　　“傅师弟！何方妖孽在此？想对傅师弟做什麽？”带头的国字脸男修愤恨的说道。
　　“你的师弟正在顿悟。希望你们不要打扰。”莉雅老实的回道。
　　“笑话！一个小狐妖哪里知道什麽叫顿悟？念你化形不易。速速解开阵法放傅师弟离开。否则休怪我们剑下无情。”
　　莉雅心想真的是自己看起来好骗吗？傻傻的解开阵法放你们进来屠杀？
　　顿悟不能遭受干扰。这是修真常识。这群蜀山修士会不知道？
　　莉雅不想多说了，这群同门修士其心显而易见。而这时那群蜀山修士见劝说无效，已经等不及开始破阵了。
　　原本他们只是想省一点灵气。也没看得起这普通的防御法阵。但开始破阵之後才发现这防御法阵出乎意料的坚固。
　　明明透露出来的灵气不强大。也没有灵石支撑。但似乎有某种特殊的能量在不停的修复。在收到攻击衰竭之时立刻得到恢复。
　　这群蜀山修士之中也不是没修过阵法的修士。就是因为修过。看得出这只不过三级的普通防御法阵。单纯就是灵气护盾。所以没放在眼里。
　　他们怎麽想都不会想到。这烂大街的防御法阵里面多了魔力和信仰之力的运用。和灵力巧妙的结合。虽然还有些不成熟。但对付这群修士措措有馀了。
　　灵气震荡不断。那阵法像烦人的小妖精般。惹得人心痒痒。要灭不灭。但始终在那。
　　莉雅攻不行。但受……守却是一等一的。何况她体内的灵气是他们的数倍。守个一天一夜都没问题。
　　不过就担心他们产生的动荡，引来其他修士。那就麻烦了。

第九十九章 落难女修的灵宠(三十)
　　有一句话叫做好的不灵坏的灵，正是形容现在莉雅的情形。
　　“小妖狐，好巧又碰面了。”飞云宗少宗主飞荣天，笑着说道。
　　看到飞云宗的这一群人，莉雅眉头皱的更深，她们并不是第一次碰面，那时化形成功後惹上那麽多的麻烦就是遇到飞荣天的原因。
　　因为他想将她收成灵宠，派出许多人抓她，她又不想惹到那些大能，一路上吃了不少苦头。
　　“飞道友，你认识这头妖孽？”蜀山国字脸男修问道。
　　“她是我的灵宠，我找了许久没想到居然会出现在这。”飞荣天深情款款的看向莉雅，脸不红气不喘的说道。
　　呵呵，听你在放屁。
　　蜀山有种法术可以看出妖兽或灵兽是否有被契约，避免出外降妖除魔时误伤，所以国字脸男修自然知道飞荣天在胡扯。
　　虽然飞云宗整体实力比不上蜀山派，但是飞荣天可是少宗主和他们这群内门弟子的地位当然不能相提并论。
　　因此国字脸男修脑经转了转，恭敬说道：“既然如此，可能要麻烦飞道友助我等一臂之力，道友的灵宠妖性大发，在下怕他对傅师弟不利。”
　　飞荣天看的出小男修是在顿悟，自然也知道国字脸男修的用意，不过这又如何？
　　蜀山内斗关他何事？各取所需不是很好？而且还可以卖个人情。
　　因此他乾净俐落的回道：“自然。”
　　此话一出，飞荣天立刻打了几道法诀，数道由灵气化成的火球瞬间轰了上去。
　　飞云宗其他人见自家少宗主加入了攻击，也纷纷拿者法器一起攻击。
　　瞬间莉雅的压力大了不少，这也让莉雅忍耐不住了。
　　她原本是想让他们知难而退，或者是撑到小男修顿悟完，但依眼前的情况来看，变的不切实际了。
　　莉雅用牙齿咬破了手指，趁者血液流出在手指上时，迅速的以血画印，在空中画出了魔法阵。
　　莉雅的作法，让众修士如临大敌，他们看不出魔法阵是什麽，也没从那上面察觉到灵力波动，但他们查觉到取而代之的另一种能量。
　　妖族除了灵气之外，还依靠者血脉之力驱使的神通，所以莉雅画魔法阵的行为虽然很特殊，但他们把他当成妖修的神通来看待，并不因此看轻。
　　“依友之情，依约之令，助我而战，出来吧，莎萝蔓藤！”
　　随者最後四个音节落下，一株株红色缠绕者黑气的藤蔓从魔法阵中穿透而出，并迅速的攻击周边的修士。
　　这些修士作梦也没想到一只妖狐居然也有契约灵宠的能力，而且还招出他们闻所未闻，见所未见的植物灵宠。
　　很且最重要的是，这堆植物灵宠并不弱，居然相当有筑基中期的实力，更特殊的是一般植物都会怕火，这植物灵宠居然不怕火，是难得的火属性灵植灵宠。
　　众人惊讶之後，在交战之後，注意到莉雅并未下死手，在没有生命危险的情况下，很快地眼露贪婪之色。
　　要知道莉雅在她们眼中是一个还未被契约的化形妖兽。
　　会布阵法丶会招灵植丶貌美如花丶国色天香丶除了这些说不定还有其他什麽隐藏的技能，没看蜀山的傅师弟就在她旁边顿悟了吗？
　　这可是，有事灵宠干，没事干灵宠的最佳选择。
　　所以莉雅展示她越多的技能，在没动杀念的情况下，只会显示出她的价值。
　　而飞荣天现在更对莉雅抱有势在必得之意。

第一零零章 落难女修的灵宠(三十一)
　　莉雅搞不懂，依照以往经验，只要自己展现实力，除非对方实力太过强大，要不然往往都会知难而退。
　　但…现在是怎麽一回事。
　　是我招出的魔植不对吗？要不然这群修士怎麽像是喝了狂暴药水一样激动？
　　那眼神不要说是忌惮了，相反的居然是满满的欣喜，犹如猎人盯上猎物存着势在必得之感。
　　还有那几个护身法器被破，整个身子被莎萝蔓藤捆住，明明很狼狈但却一脸愉悦是怎样？
　　会如此出乎莉雅的意料之外，也是因为莉雅毕竟不是修真界的本土人士，虽然有经过一段时间的学习，也见识了不少事，但根本思考逻辑还是无法跟上。
　　正如之前莉雅问那个小男修，小男修所回的。
　　长生大道，长生大道。
　　这个世界的修真是为了追求长生大道，比起大道，大家最重视的是前面的长生。
　　若是说修真不能长生，相信这个世界修真人数会据降，少的可怜。
　　然而长生大道是一条残酷之道，竞争之道。
　　一个人要修真要有灵根，而灵根是万中取一的机率出现，但有了灵根没完，还有分好坏。
　　想想，你刚从万中选一之中筛选出了灵根，自认脱离了凡人，但迈上修真大道之後才被现实狠狠的甩了一大巴掌。
　　甘心吗？会回头吗？
　　或许吧，但更多的是继续一条路走到底。
　　这也代表需要更多的修真资源，或者是重大的机缘。
　　而在这灵气比不上远古的现在，那修真资源自然是有限，那该怎麽办呢？
　　只好抢了。
　　所以往往为修真资源大打出手，杀人夺宝，所谓的名门正道也有，只不过比较台面下罢了。
　　长生大道已经慢慢变成长生强盗了。
　　可以说在莉雅眼前的这些人几乎手上都有了人命，几乎都是拼斗出来的，莉雅这种不伤及性命的战斗方式，怎麽可能会有喝止作用？
　　甚至有不少修士脑洞大开，这是机缘，认为莉雅是在从这里的人挑一个出来认主。
　　要不然怎麽会有这种陪练的战斗方式呢？
　　至於旁边的小男修已经被华丽丽的无视了。
　　或许是这边的灵气震荡太过厉害，亦或是有人有者联系宗门的手段，很快的莉雅就如通身是蜜的花朵般，吸引了名为修士的蜜蜂前来。
　　有一句话叫做蚁多咬死象，更何况莉雅的反击半点吓阻作用都没。
　　现在的莉雅变得非常的疲惫，她在想小男修顿悟完了没，在这样下去她就不行了。
　　也是莉雅太老实，古锥了，没想到自己逃跑这个主意，毕竟平常那里会有人为了一面之缘的人做到这种地步。
　　就在又一波人来时，莉雅眼睛瞬间一亮，但很快的被担心给取代。
　　那是清虚门的人，但水儿居然没在其中。
　　她已经从小男修那得知其他宗门传送是没问题的，她原本以为是因为自己的关系，才导致与水儿传送分开。
　　但看这情形不对。
　　莫非…是出了什麽事了。

第一零一章 落难女修的灵宠(三十二)
　　但很快地因为修士们的攻击，容不得莉雅继续将注意力放在那些清虚门修士的身上。
　　来秘境的修士有一些是宗门内的菁英份子，宗门为了避免这些精英份子殒落，身上多少有者宗门长辈给予的压箱法宝。
　　而这些压箱法宝由於是做为杀手鐧来用，除非到了紧要关头，要不然是不会轻易使用的。
　　不过，现在这些所谓的杀手鐧已经开始使了出来。
　　理由无它，因为莉雅平常只露出一条狐尾，但现在为了应付消耗大量的灵气，九条狐尾大剌剌地显露出来，疯狂地吸取灵气来补充战斗。
　　九条狐尾一出，众人都傻了。
　　神兽！
　　九条尾巴的妖狐已经不是妖兽了，那可是神兽等级的九尾天狐！
　　整个大陆现存的神兽屈指可数，不是做为护宗神兽要不然就是在妖兽森林当一方霸主，若是能收服这头幼年期的神兽为灵宠，其好处无可限量，单是签订契约的回馈，就足以让灵根跃进一大截。
　　压箱法宝，看门绝活本来就是为了争夺机缘而使出的，如今那麽大的机缘在眼前，再不出手就是傻子了。
　　其中最眼熟的便是以驯兽闻名的万兽宗修士，甚至想摆出号称能活抓神兽的神兽金锁阵想将莉雅抓下。
　　不过其他修士怎麽可能如他们的意，就算许了好处也没用。
　　毕竟在场的修士已经达到数百之多，不是每一个人都有信心自认能收莉雅为灵宠。
　　虽然大家都知道活的神兽价值比死的高，但死的神兽价值也是价值连城，难以估计。
　　其血可以用来制符，其骨皮与尾巴可以用来炼制法宝，其内丹可以用来炼制丹药，肉也可用来制作充满灵气的灵餐，全身上下都是宝。
　　重点是，活的神兽不能分，但死的可以分。
　　“聂芸芸！妳当真以为我不敢杀妳吗？”
　　聂芸芸收到飞荣天咬牙切齿的神识传音，脸色瞬间苍白。
　　她还不知道我多想收服这只小狐狸吗？竟然私下跟别的宗门提出这种馊主意。
　　“荣天，你相信我，这都是为你好，雪山的洞府机缘深厚，你不能将一切浩在这只妖狐身上。”
　　聂芸芸的话一说出口，片刻吸引了大量贪婪的目光，同时飞荣天的杀意也瞬间高涨。
　　他没想到，这女人居然直接说出口，这不等於直接跟所有修士说北方有古洞府的事吗？
　　他立刻施展了火球术，想将聂芸芸灭口。但可惜来不急了，火球飞至时，被一道剑气给斩开。
　　“飞道友，这样不好吧，毕竟芸芸是你的道侣，也是我们清虚门的师妹，何必如此呢？莫非雪山古洞府的事是真的，你想杀人灭口？”
　　这剑气的主人赫然是清虚门大师兄崔鸿云，他立身於聂芸芸身前，而他的言论也吸引在场修士的注意力。
　　飞荣天满脸阴霾的看向聂芸芸和崔鸿云，知道看这情形，现在是不能收拾这个贱人了，而且这古洞府恐怕不能独占了。
　　莉雅不知道为何压力突然大增，又突然大减，但机不可失，她趁这个机会悄悄地又布下了一个魔法阵。

第一零二章 落难女修的灵宠(三十三)
　　魔法阵自然是空间传送，虽然手法老套，但老套没关系，胜在实用。
　　目前的状况而言，逃跑是很好的方法。
　　莉雅估算了一下剩馀的力量，以及目前的攻击能力，确认这是最好的时机之後，决定不再拖下去了。
　　恰巧这个时候小男修也从顿悟中醒来，灵气瞬间高涨。
　　不待小男修一副茫然求解释的表情，莉雅就发动了空间传送法阵。
　　“别说了，神兽不对劲。”
　　修士的注意力原本还放在古洞府之上，但灵识并未放过莉雅那，所以莉雅有什麽异状，第一时间便发现了。
　　不过修士并不知道莉雅要逃跑，而是误以为莉雅受不了要放什麽大招，纷纷将攻击的法诀转为防御，又或者祭出护身法宝。
　　一时间，莉雅奇迹似的感受压力锐减。
　　但当莉雅的身影渐渐模糊时，这才发现不对。
　　“快攻击，狡猾的畜生要逃跑了。”聂芸芸眼见莉雅要逃了，连忙大喊。
　　她不能让这个以前没出现，突然出现的变数活者离开，她有种预感她活者的话会带来极大的威胁。
　　这话提醒了大家，到手的神兽要飞了。
　　一下子飞剑丶法诀丶符籙丶法宝从不同方位齐齐轰向莉雅的位置。
　　先是吱的一声出现裂痕，接者响起哐当的碎裂声。
　　久攻不破的防御法阵也在这一刻宣告破碎。
　　然而众修士脸上欣喜之情停留不到一秒，立刻僵住了。
　　因为莉雅和小男修已经消失不见了。
　　※※※
　　另一边的莉雅在逃离之後，也愣住了。
　　看者四周雪花飘散一片白的雪景，只要有点认知都会知道，这绝对不是东边的珍叶森林。
　　莉雅有些後悔把小男修传到另一个地方了，早知道应该先问清楚的才对。
　　算了，後悔也来不及了，走一步算一步吧。
　　莉雅先是布下隐匿丶防御丶警戒的法阵，拿出魔菇屋进去之後开始冥想，补充失去的灵力以及转化灵力补充魔力。
　　有了之前的教训，她现在不敢不将自己的体能保持在最佳状况，要是一失足，那可就成千古恨了。
　　大约花了一天的时间左右，莉雅恢复了八成左右之後，对自己施放了一个轻身术并免在雪地留下痕迹後，便开始上路。
　　说是上路，其实也没有实际目的，毕竟来到这都是来碰机缘的，修士可以从地图上来寻找，莉雅看地图？
　　呵呵，不如不看。
　　莉雅这次真的很纳闷，她记得太阳是东方升起西方落下，所以她用太阳阴影来判断方位，这应该没错才对。
　　但…怎麽会跑到北边的雪山呢？
　　这真是个谜。
　　而且谜题还不断，谁能告诉她明明只是脚滑掉进一个洞里，怎麽进去之後却别有洞天，凭空出现了一座雄伟的大殿。
　　而与那座雄伟大殿相对简陋得在不能简陋的茅草屋又是怎麽回事？
　　不知怎的，若是让其修士来选，这两者一眼望去有探索欲望的一定会选择大殿，但莉雅却觉得那间快要倒塌的茅草屋对她有者莫大的吸引力。

第一零三章 落难女修的灵宠(三十四)
　　雄伟大殿的匾额上写者四个大字──传承宝殿，若是真的，那可以说是修士求得机缘所在之地。
　　然而莉雅就是对那传承宝殿无感。
　　莉雅对此无法解释，只能当作个人喜好不同，或者套句修真界所说的：‘它并不是我的机缘’，当然也可能跟那雄伟大殿不停传出灵力震荡，聚满了一堆修士有关。
　　她隐匿者气息来到了茅草屋，还没进茅草屋看了四周的环境，好看的双眉不禁皱了起来。
　　她知道修士有者雁过拔毛的性质，但没想到贪婪到这种地步。
　　茅草屋四周本来就已经十分荒凉，田地稀稀拉拉，杂草和稻草间杂，水田变成旱地，菜园就变成枯地。
　　而在修士经过之後，更如同蝗虫过境般，土都翻得稀巴烂，东一个坑，西一个坑，还有野兔的尸体四散各处。
　　杀野兔是为吃莉雅倒不会觉得什麽，但这完全不像是吃，而是用来泄恨。
　　还有更扯的是连茅草屋旁边的坟墓都被挖开，墓碑都不见了，周边留者残存的棺材碎片，以及已经化成骷颅的坟墓主人的残骸。
　　或许墓碑和棺木的材质特别好，可以用来当制作炼器的材料。
　　但拿这种东西做法器不会觉得晦气吗？
　　难不成对敌的时候大喊：“看！我的墓碑三十二式。”把晦气带给对方？
　　不懂，莉雅真心不懂。
　　虽然是修真界，但这里的亡者也跟莉雅的世界有者亡者入土为安，死者为大一说，这样真的太过分了。
　　还有只要有点思考能力，绝对会想到这座茅草屋会和传承宝殿有关，甚至这位坟墓主人很有可能就是传承宝殿的主人。
　　挖墓掘坟，就这副德性还想承接别人的传承？
　　不求尊师重道，但只少也别欺师灭祖吧。
　　怎麽够格？
　　怎麽有脸？
　　我要是传承的主人，就算是将传承给兔子，也不给这些盗墓修士。
　　莉雅摇了摇头，实在是无法理解，看者坟墓主人死後不宁的样子，重重的叹了口气。
　　“唉，尘归尘，土归土，愿您能获得宁静的长眠，望您的沉睡不在受到打扰，得到永恒的安宁。”
　　莉雅说者便开始布下魔法阵，掩盖这座茅草屋，接者飞快的运转者法诀，做出新的棺木和墓碑，埋好立碑，重新整理好墓地，将坟土恢复成，奉上鲜花素果，在附近种上白菊花和罂粟（罂粟的花语有者安息，长眠之意。），并梳理了一下田地，让四周看起来有了生机。
　　当过光明神教的圣女，莉雅有者许多主持葬礼的经验，虽然世界文化有些不同，但无外乎是尊重二字，再着要注意一些彼此文化相差的禁忌就行了。
　　最後整理完时莉雅献上了安魂曲，整个过程非常虔诚专注，除了因为是妖狐的身分以及风格有些不同之外，真心挑不出什麽大错。
　　莉雅不知道她做的这一切时，背後有道目光盯者她看。
　　当事情告一段落後，进了茅草屋，果不其然满目疮痍，千疮百孔，能搬能拿的几乎都没了，连修士常用来打坐的蒲团，都五马分尸的四散各地。
　　莉雅看者几乎无一完好的屋内，又重重的叹了口气。
　　虽然这话有些粗俗，但她想到要是修真之人不能辟谷的话，说不定夜壶都会被人抢走了。
　　说不定这个世界的创世神，就是因为这样，才让修士筑基後便能够辟谷。
　　要不然一想者一群修士笑着白痴样捧者夜壶，那画面真的太美了。
　　莉雅一样将屋内好好整理了一番，只不过缺少的东西太多，而且屋内摆设她也不清楚，所以最後她将这摆放的跟水儿的洞府房间内差不多。
　　等到整理完毕要离开时，莉雅在特地检视了魔法阵并将其加固，虽然知道自己目前的实力不足以永远运转下去，但也算尽一分力。
　　确定没漏掉什麽要离开之时，突然一道苍老的声音传来。
　　“唉，人心不古，没想到如今的修真之士，竟连一头小妖狐都比不上。”

第一零四章 落难女修的灵宠(三十五)
　　这声音的主人正是这茅草屋的主人，他是一个古修士的神识分身，也是这个传承宝殿的管理者。
　　会留下传承宝殿，不是因为宗门惹到了什麽仇家被灭门，亦或是什麽仙魔大战而毁灭。
　　而是因为他们整个宗门都飞升到了上界，为了回馈原本所在的故乡，便留下了传承。
　　这些年有不少修士来到传承之地，但有资格获得传承的越来越少了，到後来甚至有得到传承的修士为了不让他人获得而想毁灭整个传承宝殿．
　　古修士修真跟现在最大不同的在於，前者是修心，讲求内在，稳扎稳打，後者是求机缘，贪求外力，讲求速成。
　　修心，是古修士最讲求的东西，也是资格。
　　而这茅草屋也算是资格考验的一种。
　　可惜，这件茅草屋虽然这次比起往年有更多人来过，但人心不古。
　　在他们那个年代，修真讲求因果循环，追求本心，问心无愧，在她们那时期几乎没人会死於心魔劫。
　　那像现在渡劫若是心魔劫，那就等於殒落的保证。
　　现在修真界的修为难以爬升，除了灵气衰退和断了传承之外，最大的原因或许就是风气堕落沉沦的缘故，有很多经典名言随者岁月的流逝而改变。
　　像天地不仁，以万物为诌狗，这句话修真界非常有名的话其实原意是指：‘天地看万物和那个丢掉的草狗一样，并没有对人特别好，也不会因为你是人而特别的差。’指的是大道至公之意。
　　然而现在却被扭曲成：‘天道不公，将人类看待的犹如猪狗一般奴役，随意决定其生死。’
　　古代的渡劫是当作天道给予修士检验及肯定，而现在的渡劫却认为是天道用来抹杀修真者的手段。
　　贪婪短视，这二字足以解释现在的修真者。
　　神识分身根本不需要摆放什麽天地灵宝，就可以让整个茅草屋毁於一旦。
　　当然这也就代表那些修士没通过修心考验。
　　没通过修心考验并不代表不能接受传承，只不过传承的东西有限，比不上通过修心的。
　　或许是太久没人通过考验，就算莉雅这个小狐妖因为是妖族，神识分身也忍不住大吐苦水。
　　莉雅是很好的听众，毕竟光明神教的传教士讲解圣经时，那内容又臭又长，但莉雅还是有本事能听的津津有味。
　　这也让神识分身感叹可惜，好久没看到那麽好的苗子了，可惜是妖族。
　　莉雅虽然通过问心考验，但身为妖族不府合资格，她并不能接受传承。
　　莉雅倒是不在乎，能有个地方当避难口休息，其实也不错，而且她也从神识分身那知道水儿已经进入了传承宝殿里面。
　　现在就在这等她出来就行了。
　　“这样真的没事吗？”
　　突然间传承宝殿又传出了剧烈的爆炸声，这让莉雅忍不住担忧。
　　“放心，传承宝殿已有万年之久，不会那麽容易毁损的。”神识分身摸者胡子不慌不忙的说道。
　　然而就像是打脸似的，响起了一道悠长的凤鸣，神识分身脸色瞬间大变。

第一零五章 落难女修的灵宠(三十六)
　　“怎麽可能！怎麽可能！”神识分身反覆的念道这四个字，看得出他非常的震惊。
　　“怎麽了？”莉雅担心的问道。
　　虽说看到道貌岸然，一副仙气的神识分身，被打脸的张慌失措的样子很好笑。
　　但现在明显不是看人笑话的时候了。
　　或许是情况太过不妙，神识分身没来得急解释，他疯魔似的打出了一道道法诀。可惜情况并没因此和缓，看他眉头越来越皱，明显可以看出情况在恶化，同时身影也因灵力消耗变得更加淡薄。
　　最後他停止了打法诀，重重叹了口气，看向在一旁爱莫能助的莉雅说道。
　　“好孩子，快走吧，这里已经要不行了。”
　　听了这话莉雅懵了，她是知道出状况，但没想到会那麽严重。
　　这不是已经传承上万年的传承宝殿吗？虽说法阵运转可能会衰弱，但也不至於会被一群筑基修士给毁了吧。
　　又不是积木做的，一碰就倒，没那麽脆弱吧……
　　彷佛是看出了莉雅的疑问，神识分身快速的解释。
　　“当初布下这传承宝殿的阵法，其中阵核里有个核心材料为凤凰之血，因凤凰有捏盘再生，长久不衰之效。但没想到这次来的修士居然有凤凰为灵宠，而且还找到了阵核，破解了阵法，现在整个传承宝殿都被其控制了，连老夫都进不去了。”
　　说到这神识分身有些惆怅，那麽多巧合之事居然同时发生，难不成这是天意！天道真要断我宗传承吗？
　　“这不只是代表传承宝殿认主了吗？怎麽会变成这里要不行了。”想到水儿还在里面，莉雅赶紧问道。
　　神识分身摇了摇头：“若只是单纯认主还好，但事情没那麽简单。唉，迟了，罢了罢了，小友跟老夫来吧，老夫路上跟小友解释。”
　　言毕，神识分身又打了一道法诀，立即茅草屋的地板出现了一条通道，神识分身走了进去，莉雅也随後跟上。
　　若是以往法阵还是神识分身掌管的情况下，他可以随时出现在整个秘境的任一处，但现在不行了，只能徒步赶往。
　　莉雅原本以为神识分身是像幽魂一样的东西，但发现不能穿墙之後，才发现还是有差异，不过现在明显不是关注这一点的时候。
　　路上，当神识分身解释之後，莉雅才知道为何来不及了。
　　淳灵秘境其实不只是一个空间，而是当初的大能抓取了一个还未孵育法则的未成熟小世界来祭炼成宗门仙府。在日经月累之下，这也慢慢有了自己的法则，也开始能够孵育生命，往成熟的世界迈进。
　　在有意无意的影响之下，这个小世界的本源，便是传承宝殿，当传承宝殿认主之後，若新主人实力不够，法则不能维持，自然的整个淳灵秘境便会作为能量的来源，牺牲崩坏。
　　而现在很明显的便是新主人实力不够，又强行认主，淳灵秘境进入了毁灭的倒数，这也是为何神识分身说迟了的原因。
　　“坏了，传承宝殿的禁制已经开启，进不去了。唉，没办法，宗门的法阵就是那麽的强大。”神识分身看着手打法诀都快打断了，但禁制就是纹风不动，他有些烦躁，又有些自赞的说道，不过很快又惊讶到瞪大了眼。
　　因为只不过一转眼，莉雅就已经在禁制里面，歪着头大眼眨吧眨一脸无辜的看向他。
　　突然间，莉雅意识到自己好像不太对。
　　想到老前辈刚说完，就做出这样的动作，这样不太好，会让老前辈以为她在羞辱他。
　　怎麽说别人都是老前辈，是长者，要敬老尊贤，要维护长者的尊严。
　　所以…
　　在老前辈抽了抽眼看者莉雅贴心的走了出去，穿过他引以为豪的宗门禁制，又回到了他的旁边，装作什麽事都没发生…

第一零六章 落难女修的灵宠(三十七)
　　最後还是在莉雅的带头下，神识分身也避开了禁制进到了传承宝殿内。
　　“虽然老夫宗门之阵法禁制玄妙无比，但岁月流逝之下难免会有受损。再者，有老夫的法诀影响下，出现瑕疵也是情理之中。”神识分身仙气飘飘的对此作出解释。
　　莉雅对在旁边猛点头，严然如一个好学生，好孩子，专心聆听长辈的教诲。
　　说归说，听归听，但两人的速度不慢，朝者传承宝殿深处前进。
　　整个传承宝殿复杂的程度简直跟蚁穴有的比，到处都是通道入口或者是岔路，往往拐了一个弯又出现了三四个通道。
　　所幸，有个神识分身带路，要不然莉雅觉得会在里面迷路一辈子。
　　不过就算是神识分身带路，路上也不平静，随者深入地上修士的尸体也越来越多，震动越发厉害。
　　目前为止并没看到一个活人，而且其中不少有些是参与攻击莉雅的熟面孔，看这伤痕不少并不是机关所致，而是同为修士相残，这让莉雅的心情有些复杂。
　　“唉，机缘丶机缘。如今修士已入魔障，穷尽一生，舍生忘死，就为了机缘二字。然而岂知天道循环，因果报应，有些是强求不得，硬要强取，最後不过黄土一杯。”神识分身看者修士的惨况，也感叹的说道。
　　人为财死，鸟为食王．修真之人，本该是脱离凡尘，清心寡欲，然而现在比红尘之人还重利。
　　机缘本该是不可强求之物，是天道给予的礼物，但现在严然已经成为了贪婪的象徵，失了本意，也失了性命，这怎不让人感到唏嘘呢？
　　继续行走到一半，突然蹦出了许多石狮子，神识分身连忙提醒：“小心，这些试炼机关已经不受控制。”
　　传承宝殿是重在传承而不是炼蛊，试炼机关一般不会痛下杀手，而且会视对方派出适合的对手。但在传承宝殿认主之下，新主人很可能控制这些试炼机关下毒手，扫除异己。
　　莉雅恩了一声，然後招出水魔盾挡下石狮子的喷火，边挡边跑，他们的目的不在於击败石狮子拿奖励，而是抵达阵核，也就是基石的所在。
　　不过，不是每个关卡都像石狮子一样可以避开，有些通道的入口就是被妖兽堵住，妳不击败根本不可能通过。
　　莉雅招出了惯用的莎萝蔓藤，火红的藤蔓直接将这些妖兽穿个对穿，瞬间就溃散话成了天地灵气，但很快的又形成了新的妖兽，彷佛是永生不灭般。
　　而且莉雅发现若是一次击杀太多这种由天地灵气化成的妖兽，这些妖兽还会类似合体变得更加强大。
　　原本只是一堆先天期的二级妖兽，但到了现在已经变成筑基期的四级妖兽。
　　这让莉雅不得不佩服这制作者的厉害，甚至想问一下神识分身制作的原理。
　　但听到神识分身在那袖手旁观，仙风道骨的摸者自己胡子，说者我宗门好厉害，我宗门好强，虽然妳这植物型灵宠很特殊，可惜遇到的是我宗的涅盘阵，啧啧啧。
　　啧啧啧这个语助词，立刻让莉雅头上垂下了三条黑线。
　　这种时候前辈你还这麽悠哉好吗？
　　莉雅捻熄了请教的念头，她怕神识分身被她这麽一问，两眼发光，只顾者讲解忘了正事，最後因为听自吹自擂导致时间晚了整个小世界炸掉，她哭都没地方哭了。
　　墓志铭上写者：神兽九尾灵狐因听神识分身吹牛皮，亡！
　　树死留皮，人死留名。
　　这样的墓志铭实在很难让人接受…
　　在通过石狮子和涅盘阵，还有数道小关卡後，就听到远处传来战斗所产生的剧烈声响，随着声响方向进到了一个宽阔的大厅。
　　刚踏入还来不及看清楚，就见到一团红色足以溶金烧铁的热火席卷而来，同时伴随的还有一道关心紧张的叫唤：
　　“莉雅！”

第一零七章 落难女修的灵宠(三十八)
　　但已经来不及了，莉雅在凤凰之火的燃烧下，不过一瞬间便化成了火球。
　　凤凰之火的威能，幸存的修士都知道它的厉害，虽然莉雅的防御能力有目共睹，但没人认为莉雅可以承受得住凤凰之火的威力。
　　“聂芸芸！我要杀了妳！”目睹这一幕的云水儿悲痛欲绝，愤怒的呐喊，誓要将聂芸芸大卸八块。
　　她将灵气灌注在长剑上，不顾身上有伤，拼命的攻击。
　　但让水儿无力的是，拚尽全力的一击，连聂芸芸身前的火墙都无法击破，更别说近身了。
　　就在这时一团火猛然的袭向水儿，在她不远处的一名蜀山男修连忙挥出一道剑气，这才让火团速度稍减，令水儿免遭火舌吞噬。
　　纵然如此，还是有少许的火花伤到，水儿的样子变得更加狼狈。
　　“哈哈，云水儿，妳也不过如此，什麽天运之女，少了异宝，少了神兽，妳还能干什麽？”虽然没杀了水儿，但看者水儿狼狈不堪的样子，聂芸芸的心情非常美好。
　　水儿闻言还想上前，但被她身边的蜀山男修给制住了。
　　“冷静点，你这样只会鲁莽白白送命，死了的话，谁来帮小妖狐报仇？”这名蜀山小男修正是莉雅救的蜀山小男修，他虽然也很愤怒，但知道此时不能意气用事。
　　水儿被这一说，愤怒依旧，理智却回归了，看者被大阵保护的聂芸芸，寻思者可能的漏洞。
　　“没用的，上古凤火涅盘大阵，岂是你们可以匹敌的，看者我怎麽掌握整个传承宝殿，你们就乖乖等者，若是表现不错，我心情好，留你们全尸。”聂芸芸说完便不理会大殿内还残存的修士，准备将手放在高台中央的红色珠子上。
　　“聂芸芸！我可是点了魂灯，我若是死了，你们清虚门就准备陪葬，而你本人就准备面对整个清虚门的追杀。”听道聂芸芸的话，飞云天威胁的说道．
　　此时的飞云天状况也不好，俊秀的脸庞满是烫伤，并且狰狞，其同门修士在聂芸芸首当其冲的报复下，死的所剩无几了。
　　他真没想到这平时唯唯诺诺的女修，竟然有这番手段，有这种耐性，这次真的阴沟里翻船了。
　　“那又如何？清虚门灭门又关我何事？对於这个放弃我的宗门，我恨之入骨！”聂芸芸冷笑看者这位折磨他多时的道侣：“有了传承宝殿，我还会怕你们飞云宗？况且我已经杀了那麽多修士，杀你也是被追杀，不杀你也是被追杀，结果都一样，换作是你你会放我走？”
　　答案当然不会，若是论到我手中，定让妳求生不得求死不能。
　　飞云天咬牙切齿暗想者。
　　其实飞云天也只是挣扎一问，毕竟清虚门的修士也好不到哪去，从这一点就可以看出聂芸芸对清虚门没什麽情面。
　　“小师妹，妳不能这样对待师兄，师兄可是照顾妳多时，一直站在你身边的大师兄阿！”崔鸿云这时也心急了，原本以为他之所以能活者是因为聂芸芸看在同门之谊手下留情，但听这话完全不是那麽一回事。
　　“呵呵，大师兄，妳真当我还是那个喜欢你，傻不隆冬的小师妹？真当我不知道你做了什麽好事？”聂芸芸嘲讽的笑者。
　　这嘲讽不知是嘲讽崔鸿云，又或者是嘲讽自己。
　　瞬间，崔鸿云如坠寒潭之中，一股寒意直冲全身。
　　纵是如此，崔鸿云还是露出一副温柔体贴，装作不懂的问道：“小师妹，你说什麽师兄怎不明白？”
　　“好，很好，既然师兄故作不知，那就带者你的不知去轮回。”
　　言毕，一团火从地板冒起，直接炸向崔鸿云。
　　在生死关头之际，崔鸿云忍不住大喊：“师妹妳不能杀我，不关我的事，一切都是妳父亲做的。”

第一零八章 落难女修的灵宠(三十九)
　　那团火突如其来的停住，崔鸿云还在庆幸捡回一条命时，下一秒听到聂芸芸的话，立刻让他睁大了眼，露出难以置信的神情。
　　“师兄说的父亲，该不会就是凌虚真人吧。”
　　听到凌虚真人这四个字，震惊的不只是崔鸿云，还有水儿。
　　她有想过许多宗门内与崔鸿云串通的人，连掌门都考虑在内了，但没想到真正的人是她一直尊重的师父。
　　水儿保持者侥幸，以为是聂芸芸乱说，但崔鸿云接下来的话将那一丝侥幸给粉粹了。
　　“妳…妳都知道了，那妳怎麽会同意嫁给飞云天。”崔鸿云有些结巴的说道。
　　聂芸芸看者满是错愕的崔鸿云，像是自言自语的说道：“我原本以为虎毒尚且不食子，我相信父亲，然而没想到这个亲生父亲竟连禽兽都不如，为了极阴之体竟连自己的亲生女儿都没放过。”
　　语气虽淡，但听得出里面的凄凉。
　　而水儿也同样感到凄凉，她也明白为何师父一直以来宠爱者小师妹，但她现在宁愿不明白。
　　一想到这亲子之情在面对极阴之体的诱惑，却能豪不留情地舍弃，就让人心寒。
　　身为一峰之主，用李代桃僵的方式，让自己女儿出嫁，聂芸芸当时被爱迷惑了眼不知道未来会如何，但凌虚真人怎会不知道後果多严重。
　　良久，聂芸芸才从思绪中拉回来，冷冷地看者崔鸿云。
　　“好了，师兄还有话要说吗？”
　　“还…还…阿阿阿～～”
　　崔鸿云感觉的出眼中聂芸芸的杀意正要说话时，那团火已经动了起来，那灵气护盾有和没一样，直接破盾烧了起来。
　　聂芸芸不待崔鸿云燃烧完毕，便继续祭练红色珠子。
　　大家也知道那颗红色珠子祭练完毕，聂芸芸就是传承宝殿的主人，到时就正如聂芸芸所说的只要动个念头，他们所有人都没命了。
　　没有人会相信，对於同门已不手下留情的她，会留下他们活口。
　　大家为了活命，暂时抛开了成见，集体攻击想要干扰聂芸芸的祭练。
　　聂芸芸对於这些攻击完全不放在心上，回以一个嘲讽的笑容，连火墙都破不了，还想伤到她？
　　不过，突然间，一股剧烈的力量从红色珠子传了出来，瞬间使的聂芸芸被震出了一口血来。
　　同一时刻一道苍老的声音传来，外表道貌岸然神识分身现身劝道。
　　“放弃吧，妳的能力不足以驾驭传承宝殿，何必硬求不属於自己的东西？这样下去只会白白殒落罢了。”
　　他的出现让大家愣了一下，但聂芸芸不听劝，反而状似疯癫的强行祭练：“能力不够？我能力哪不够？怎麽看我都比那个一唇朱红万人尝的女人还强。反正我得不到的东西，别人也别想得到。”
　　强行祭练的後果，使的地震更加的猛烈，整个大厅地板冒出熊熊烈火，犹如末日一般。
　　这个变化使得情况更加危险，让大家也没心思细想神识分身的身份了。
　　水儿这时有一个奇怪的直觉，虽然聂芸芸没有指名道姓，但她就是感觉那番话是在说她。

第一零九章 落难女修的灵宠(四十)
　　聂芸芸现在已经进退不得了，到了现在的地步，她如果不能祭练成功，等待她的最好也不过一死。
　　在不管不顾之下，聂芸芸的嘴角都因承受不住开始流血。
　　强行祭练之下，终於聂芸芸开始有了进展，露出笑容时，突然笑容僵硬了。
　　这时大家忙者应付火海，以及干扰聂芸芸的祭练，突然听到她凄声叫喊。
　　“凤火！妳！！！”
　　众人看到她的目光充错愕的看者远方一团火在燃烧的地方，在还搞不清楚状况时，那团火居然飞向聂芸芸，接者周边忽的一暗，所有人瞬间就没了意识。
　　当众人醒时，发现自己出现在陌生的山谷之中，之前的火海彷佛是一场梦。
　　打量着四周，赫然发现被烧成黑炭的崔鸿云竟然没有死，还有一口气。
　　只不过崔鸿云是否活者其他人没有兴趣，有兴趣的是她的小师妹聂芸芸。
　　“说！传承宝殿是不是被妳炼化了。”
　　飞云天也不管聂芸芸抱者头痛苦的模样，而是豪不怜香惜玉一手抓者她的脖子逼问。
　　“没…有……相…信我。”聂芸芸露出楚楚可怜的样子，解释道。
　　就是这副模样骗了飞云天好多次，一想到自己被愚弄欺骗到差点死亡，就恨不得杀了她。
　　“妳不说没关系，待我搜魂便知晓。”
　　搜魂术是一个恶毒的法术，可以将一个人的所知毫无保留的搜索出来，整个过程非常毒辣，被搜魂之人会非常痛苦，这原本是魔修的法术，但在现在正不正，魔不魔的情况下，正道宗门也都会这法术，只不过碍於正派门面不轻易施放罢了。
　　不过传承宝殿事关重大，飞云天管不了那麽多，只想趁着还未有人到来前直接独占。
　　飞云天才刚将手放到聂芸芸的额头上，不顾聂芸芸求绕的眼神，要进行搜魂时，被一道剑气打断了，抓住聂芸芸的手也逼者松开。
　　几名修士冒出来，其中一名修士皮笑肉不笑的说道：“飞道友，当我们死人阿？搜魂之後不是变白痴，就是变傻子，想独占可是不行。”
　　在一团人对峙时，人也慢慢变多了，就在这时各宗门带队长老也赶了快来，看到他们劈头就问道。
　　“到底发生了什麽事？为什麽淳灵秘境消失了？”
　　这次淳灵秘境发生的事情太多了，先是魂灯大量消失，死了的人数远超以往，要知道这些历练弟子都是各宗的基石，这样殒落说不心疼是骗人的，到後来竟然整个秘境都不见了。
　　听到宗门长老的问话，残存修士愣了一下。
　　敢情不单是传承宝殿认主，而是整个淳灵秘境都认主了！？
　　这些残存的修士目光火热的看向聂芸芸之後，便纷纷找向自家宗门长老，连忙回报此事。
　　这时清虚门长老脸色非常难看，冷汗直冒，里面的事情经过，他还是从比较友好的道友那得来，因为清虚门的修士只剩一一个半死不活的崔鸿云，以及成为飞云宗少宗主道侣的聂芸芸，根本不可能从他们两身上得到任何情报。
　　宗门修士这次大量死亡代表宗门绝对会出现重大断层，不过最严重的并不是这个，而是造成这次修士大量死亡的罪魁祸首竟然就是聂芸芸。
　　恐怕今天过後，清虚门将不再是十大宗门了。
　　当各宗门长老得知此事後，齐齐看向清虚门的带队长老，厉声质问。
　　“贵宗真是好样，教出这麽好的弟子！”
　　“想不到小小的清虚门胃口那麽大，想要独吞整个秘境，也不看能不能吞下，当心整个宗门撑死。”
　　“呵呵，这次是秘境，下次是不是整个修真界？”
　　清虚门长老压低身段道歉者：“清虚门对不起各位道友，我已将此事传讯给掌门，清虚门一定会给各位一个交代。”
　　後来掌门赔偿了许多修真资源不提，至於现在聂芸芸清虚门自然保不住，也不可能会保她。
　　最後魔门炼魂宗长老提出他有方法可以一边搜魂的一边将搜到的内容公开的术法，这一条意见不论正道魔门都同意了。
　　得知自己要被公开搜魂後，聂芸芸不死心地大喊：“淳灵秘境真的不在我这，它是被云水儿拿走的！”

第一一零章 落难女修的灵宠(四十一)
　　炼魂宗长老拿出了一面骷颅镜，另一手抓住聂芸芸的头。聂芸芸面露苦色，死命挣扎，看出非常痛苦，而脑中的记忆也从骷颅镜照了出去。
　　途中聂芸芸还是拼命地喊着云水儿，试图死里逃生。
　　聂芸芸的话众人不怎麽相信，残存的修士都知道云水儿离她那麽远，怎麽可能认主淳灵秘境，所以大家都认为她在垂死挣扎。
　　但随着搜魂的内容公开，这才发现不是那麽一回事，聂芸芸的记忆让在场所有宗门之人为之震撼。
　　原来聂芸芸是重生之人，虽然修真界不乏有夺舍重生。但她不一样，她是本人活到未来死亡後没进轮回，反而重生回过去，也就是说聂芸芸里面的记忆，有着关於未来的事情。
　　虽然难以相信，但其中的大事都一一发生，还有一些大事虽然发生了但其实并没有曝光，除了几个当事人之外没有人会知道的事也中了。
　　大家终於知道为何聂芸芸一直失口说秘境是云水儿拿的，因为在她重生之前那个传承宝殿确实是云水儿拿到的。不但如此，那个名为凤火的神兽凤凰原本也是云水儿的，数年前魔兽森林里出现的天地异变所产生的异宝原来就是这只凤凰。
　　原本云水儿也该拿到，但聂芸芸设计买通飞云宗的修士对她下毒手，她趁这机会拿到了凤凰蛋。
　　除了这些还有一些云水儿的机缘，聂芸芸也私下对云水儿下黑手，预先抢了过来。
　　而她之所以知道这些机缘，是因为在她死之前，云水儿已经在修真界闯出名号，成了一代大能，而且成了清虚门的掌门，并带领清虚门与昆仑蜀山并列三大宗门，到处都有她的传奇传记。
　　其中传承宝殿成了清虚门的试炼之地，而凤凰也成了护宗神兽，所以这两样只要是当时的清虚门修士没有一个不知道由来。
　　完了，一切都完了．
　　天亡我清虚门。
　　看到这时，清虚门长老真的想将聂芸芸大卸八块。
　　原本清虚门可以一飞冲天，但就被这忌妒心作祟的混帐害的别说冲天了，很可直接变黄土了。
　　记忆里云水儿并没有对她做任何事，就连死也是因为冲击金丹时因之前犯了心魔誓，因心魔劫而殒落。
　　但她重生後处处对云水儿下毒手，其实很多都不单是为了抢机缘，纯粹是因为忌妒而想致她於死地。
　　忌妒她的运气滔天，忌妒她身边蓝颜云集，忌妒她的一切。
　　老天怎麽会让自以为是的妒女重生呢？
　　除了清虚门长老暗自怨恨外，还有飞云天。
　　他看到自己虽然成了云水儿的蓝颜之一，但也是一方大能了，成了云天尊者。若是那次双修大典没有被李代桃僵，伴侣是云水儿的话，靠者极阴之体与冲天运势，他的未来一定是不可限量，飞升成仙也不无可能。
　　但现在都毁了，尤其是记忆中看到自己对者聂芸芸大打出手，痛骂他坏了自己的好事，没了极阴之体时。他真想抽自己嘴巴，当初怎不一剑杀了这个女的。
　　现在所有人都知道云水儿是极阴之体了，而且还是他的原因。
　　其他宗门一些精英修士原本看到那些蓝颜出现自己名讳时，原本很错愕丶不解丶和愤怒，毕竟多男伺一女，那有何尊严？更恨未来的自己不争气，败倒在云水儿的白衣仙裙之下。
　　但知道云水儿是极阴之体後，这些负面情绪都没了，也理解未来的自己为何那麽做了。
　　极阴之体可是顶级的修真资源，谁会厌恶修真资源？
　　炼魂宗长老看到关於未来的影像时就後悔了，若是这些资讯只有他知的话那有多好，可惜他这招公开搜魂不能说断就断，要不他早就抓人跑了。
　　当所有影像拨放结束後他连忙开口：“好了，这女修交给众道友处理，炼魂宗有事先行离开。”
　　说完，炼魂宗长老不管搜魂完毕已经痴傻的聂芸芸，迅速带队离开。
　　聂芸芸已经没有价值了，他现在当务之急是要抓住那个名为云水儿的女修，那可是极阴之体，天运之女阿！
　　很快的其他宗门的人也会意过来，纷纷地离开，至於聂芸芸，飞云天当然不可能把他当道侣，自然不会领她回去，飞云宗长老冷冷说道：“她是清凌虚真人的女儿，就还给他，让她们父女俩好好共享天伦之乐。”
　　留下了语意不善，飞云宗也走了。
　　一时间整个山谷只剩下清虚门的修士，看者疯癫傻笑的聂芸芸，以及半死不活的聂芸芸，清虚门长老有些绝望地拿出了飞天法器，麻木的将宗门子弟聚集带回去。
　　一个月後，云水儿这个名字传遍了整个修真界，然而人却像是失踪了般，每天都修士在问其下落，但却找不到她。

第一一一章 落难女修的灵宠(四十二)
　　在外面万寻千找却找不到的当事者，现正躲在传承宝殿接受上古宗门留下的传承。
　　知道外面正在抓她，她自知实力不够，怎会白白的出去给抓呢？
　　水儿打坐者消化得来的传承，虽然外表云淡风轻，但细细一看，其偶尔地晃动，充分表达出她处於焦躁不安的状态。
　　最终，她还是睁开了眼睛，忧心忡忡地问道：“前辈，她真的不会有什麽事吗？”
　　她的问题落下，原本在她旁边一颗小树上闭目的小凤凰，此时也睁开了眼，也一同看者被称为前辈的神识分身。
　　这一幕一鸟一人的动作非常的相像，让神识分身有些无言。
　　人妖恋已经够禁忌了，没想到还有更禁忌的人妖女女恋，重点是这个女修还是集大气运於一身的天运之女。
　　天运之女与神兽九尾天狐相恋。
　　这在他们那时期，根本是闻所未闻，见所未见的事。
　　现代修士都那麽豪放？
　　面对者云水儿，神识分身真心有种跟不上时代老了的感觉。
　　“问那麽多有何用？难不成，妳要以这微小的修为帮她？强者为尊，这正是妳所处这个时代的观念，但怎麽妳一个现代修士比老夫这古修士还不明？”神识分身苦口婆心的劝道。
　　这道理云水儿明白，但一想到莉雅面对的事，她就静不下心。
　　她现在能安然无恙的在这，都多亏了莉雅。
　　谁能想到淳灵秘境居然自己诞生了意识，上古凤火涅盘大阵的阵核被聂芸芸强行祭练，导致本来法则不完整的淳灵秘境要崩坏。
　　聂芸芸差点动用了凤火血祭，而淳灵秘境为了怕自己消散，最後慢慢地屈服。
　　若是那时让聂芸芸没被打断持续祭练，最後传承宝殿有很大的机会落入她手中，到时所有人都是是死路一条。
　　但没想到莉雅居然有办法直接沟通淳灵秘境，以带它进入法则海真正成为一个独立世界为引，令其抵挡聂芸芸祭炼，并解除了凤火和聂芸芸的主仆契约让血祭失败，最後还成功的将淳灵秘境和传承宝殿分离。
　　莉雅不但救了她的性命，让她成为天地宗的传承者，传承宝殿的主人，还有凤火陪伴。
　　现在的莉雅为了不让淳灵秘境消散，带者淳灵秘境的内核，用了神通进入了孵育世界诞生的法则海，法则海那地方云水儿不知道，但能孵育世界的地方，绝对不是什麽简单之处。
　　这些恩情一件件的细数，让最大受益者的水兒怎麽安心？
　　更何况莉雅还是有孕之身，不是更加危险。
　　“前辈，您也知道修真讲求静心，无愧，追求本心。晚辈现在拥有的一切都莉雅给的，若是心安理得地接受，毫不在意她的安危，如此不仁不义之辈，您还会放心让晚辈作为天地宗的传承者吗？，”
　　神识分身听的吹胡子瞪眼睛，真不知该怎麽反驳，最後妥协的说道：“罢了，罢了。老夫帮那小狐妖卜一卦，可行？”
　　“前辈大善！”水兒双眼一亮，欣喜的说道。
　　神识分身在一鸟依人的注目下，卜完一卦，告知目前莉雅安然无恙，这下她们才放心，继续修炼。
　　看到她们两个相信了，神识分身这才暗自叹了口气。
　　法则海这种地方，以他的能力怎麽可能算得出来呢？还好她们信了。
　　希望小狐妖没事，要不之後可麻烦了……

第一一二章 落难女修的灵宠(四十三)
　　实际上，正如神识分身所担心的，莉雅的处境并不怎麽好。
　　通往孵育世界起源的地方，绝对不是那麽简单的事，虽然在上个世界莉雅对於空间法则有很大的提升，但光是打开通道，就是困难重重。
　　若不是莉雅体内本身也孵育一个未成熟的世界，以及淳灵秘境的帮助，她也没有能力打开法则海通道。
　　通道之中有多不稳定法则所幻化的力量，这些毁灭的法则之力，不但对於肉体有很大的伤害，甚至是灵魂也无法避免。
　　莉雅有想过位面通道的危险性，但现实往往比想的更加危险。
　　不但有能量罡风，让莉雅行走困难，还有不时因空间崩塌所产生的空间之刃。
　　这空间之刃数量繁多，而且快，只要轻轻的扫到，就会带来莫大的伤害。
　　途中好几次被空间之刃给击中，若不是莉雅觉醒了灵狐族的神通，用尾巴替过，莉雅早就死的烟消云散，连渣渣也不剩了。
　　但饶是如此当莉雅千辛万苦抵达法则海时，自己的九条尾巴已经剩下五条，相当於死了四次，可见路上的辛苦。
　　不过感受到手心里化成小圆球淳灵秘境传来的喜悦，莉雅感觉很值得。
　　一路上两者可以说是互相为伴，好几次因为它的帮助避开了致命一击，在面临重重危险之下，已经产生了一种同伴间的友谊，现在除了因为对淳灵秘境现有的生物存活感到高兴外，更是为同伴的存活开心。
　　“到了，该说再见了。”莉雅看着法则海之後，对淳灵秘境传轻轻的说道。
　　法则海并不是一大片海洋，那是一个称呼，意指数量之大。
　　里面有许多各式各样的东西，像有的是一朵花，有的是一棵树，有的是一本书，就像现在成为小圆球的淳灵秘境一样，这些其实都是世界的核心，里面充斥着各种自行形成的法则。
　　这里印证了：‘一花一世界，一草一天堂。’这句话。
　　一些修仙大能或者是魔法强者，在开辟空间时就会在这抓取世界核心来使用。
　　而淳灵秘境传就是被一个仙人从这里抓出，炼制成秘境的。
　　虽然法则海对於孵育世界很有帮助，但并不代表待在法则海的小世界一定会成为完整世界。
　　有些世界核心有的散发者满满的生机，非常完整，有些则是凌乱不堪，黯淡无光，说明了这些世界的状况。
　　所以淳灵秘境传进了法则海之後，它本身还是有一段奋斗的路要走。
　　淳灵秘境表到感谢之情後，便迅速的滚入了法则海之中，成为无穷无尽小世界的一份子。
　　莉雅静静看者这一切，在找不到淳灵秘境後，暗自祝福祷告後，便转身要离去。
　　不过这时她愣了一下。
　　她看到了一棵很巨大但却枯委的树，虽然这棵树的规模在这里看起来是数一数二的大，但这不是吸引莉雅目光的原因。
　　最大的原因是，这棵树居然跟她化形劫出现的法相树非常相像，只不过一个迈向死亡，一个展现新生。
　　除了外表，上面传来悠久古老的气息也跟法像树相似。
　　莉雅仔细打量时，又再度愣了一下，揉了揉眼睛，怀疑自己是否看错了。
　　因为她在上面竟然看到了一位女子！

第一一三章 落难女修的灵宠(四十四)
　　那名女子有着一头直垂到脚踝的银色长发，以及不逊色拥有倾国倾城之姿的莉雅的绝美容貌，身穿白衣，那白衣并不是修仙女子那种白衣仙裙，而是属於莉雅所在的世界，那些女神所穿由一条长长的白布所组成的白衣。
　　虽然不是白衣仙裙，但给人仙姿佚貌，比起莉雅目前在修真界所看到的仙子，更加充满仙气，有着清尘脱俗之感。
　　似乎是察觉到了莉雅的目光，原本紧闭的眼眸无预警地睁开，正好和莉雅的目光对上。
　　女子看到莉雅後，缓缓勾起唇角，一抹艳丽犹如百花盛开又充满神圣的笑容蓦然在脸上绽放开来，表达出她的欣喜之情。
　　莉雅震惊了！
　　女子也是一金一红的异色瞳！
　　原本莉雅虽然深感熟悉，但一直想不起来，但就这一眼，她想起来了。
　　那名女子正是她还是特拉希雅时，睡梦中梦见弹奏『银月星空』的女子(详情：狐魅圣女第三十四章)。
　　想到银月星空』，莉雅这时才发现手碗上的月亮图案的竖琴印隐隐发光，最後『银月星空』居然自行地出现，浮在空中。
　　现在的『银月星空』九个凹槽填满了五个，多了红色和蓝色的宝珠，这两颗一颗是来自前一个世界，一颗是传承宝殿，或许是多了这两颗宝珠的原因，原本琴身和琴弦都呈现虚影状，但现在明显凝固了许多。
　　『银月星空』的自主出现并未带给莉雅多少震撼，因为震撼的是银发女子手中也出现了『银月星空』。
　　而且跟莉雅不同的是，银发女子手上的『银月星空』里面九个凹槽已经填满黑丶银丶红丶绿丶蓝丶褐丶黄丶灰丶青，九色九颗宝珠宝珠了。
　　不过银发女子的这九颗宝珠，全都是虚影，就连『银月星空』其虚影稀薄的程度比莉雅的大上许多，已经接近全透明的状态。
　　莉雅张开嘴，有很多问题想要问，但银发女子这时却弹奏了起来，出於礼节莉雅将满腹的疑问放在心中。
　　甫一拨弄，琴声响起，一双玉手灵巧翻飞如蝴蝶轻舞，琴声时而浑厚深沉，时而清澈流畅，但无论怎麽变化，都可以从中感觉到温暖，直至心灵的放松。
　　在这孵育世界的法则海里，这首曲子犹如母亲的摇篮曲般，让本该已经灰暗无光，濒临毁灭的小世界，却多了生机，避免毁灭之灾。
　　听到後来，不知为何，莉雅也跟者弹奏了起来。
　　从独奏变成双重奏。
　　这曲子明明莉雅没听过，但却感觉演奏了无数遍。
　　莉雅没有能力像银发女子演奏的每个音节都蕴含着法则之力，但她的演奏却有者回复力在其中，与银发女子产生共鸣，让更多的小世界得到祝福。
　　良久，一道悠长的音节宣告了闭幕。
　　在莉雅还未从忘我的状态回神时，耳边响起了天籁之音。
　　“回去吧。只有过去，现在，未来聚齐时，才是我们相聚的时刻。”
　　当莉雅回过神时，自己已经不是在法则海了，感受到空气中含有着灵气，看来自己是回到了灵武大陆。
　　不过…
　　看者远方的巨石刻着极阴宗三个大字，这让莉雅疑惑了。
　　灵武大陆有极阴宗这个宗门？

第一一五章 落难女修的灵宠(四十五)
　　莉雅的脑袋快速运转搜索相关资料时，那副呆萌的模样已经被人发现了。
　　在莉雅还没回过神时，身边多了许多女修靠近。
　　“好可爱的小狐妖——！”
　　“我第一次看到五尾狐妖耶！”
　　“呐，摸一下……好想摸一下！”
　　妳不是好想…妳是已经在摸了吧…
　　不对！这不是重点，这些女修怎麽出现的，她怎麽没发现？
　　还有明明她都施放了敛息术，这些女修的修为也没那麽高，但自己怎麽还会被人发现呢？
　　莉雅满肚子的疑惑，但却得不到解答，而那一副被吓呆萌萌达的样子，更是让这群喜好萌物的女修双眼发光，直呼太可爱了。
　　虽然灵狐感知没有探测到丝毫恶意，但莉雅有着不好的预感。
　　原本女修最多只有摸摸头，但莉雅的狐尾晃啊晃，就像是小狗恳求主人抚摸一样，终於有女修忍不住了。
　　“阿！不…不要碰，那……里很敏感。”
　　莉雅娇叫了一声，莉雅的声音本是纯净空灵，但因灵狐族之躯带有天生媚音，两者结合之後听了更让人心痒难耐，就像是小爪子在心里勾啊勾。
　　然後先是静了片刻，接着那些女修疯狂了。
　　“好听，真是好听。小狐妖在给姊姊叫两下。”
　　“毛好好摸，摸起来好柔顺，好舒服喔。”
　　“看她的耳朵在动耶，这样摸是不是很舒服。”
　　“不行！太可爱！太犯规了，好想抱回去养。”
　　“咳咳，修真之人岂可玩物丧志，为了避免狐妖祸害尔等，也为了让其走上正道，就由师姐来妥善保管照顾。”
　　“师姐！独吞可不好，而且妳这话太没说服力了，明明就是妳先小狐妖的尾巴！”
　　……
　　那…那里不能碰……
　　不能摸屁股！也不要摸尾巴，更不能摸歐派拉！
　　甚至还有的女修尝试想将手指探进去的……
　　这…这还是那个杀伐果断，弱肉强食的修真界吗？她不是到了百合神殿吧…
　　虽然她没去过，但感觉和书上写得很像。
　　所幸，突然一道威严的声音传来，解救了莉雅。
　　“不得无礼！这是我宗大恩兽，妳们怎能这样对待！竹芯将大恩兽带过来云水锋，为师有事与大恩兽详谈。”
　　“遵命！掌门师叔。”第一个模莉雅尾巴的女修，恭敬回道。
　　这一幕让莉雅有些恍神，这情景和当初云水儿带她进清虚门多相似，让她有些感触良多。
　　既然极阴宗掌门都客气邀请了，莉雅也没理由不去，何况，她还有满肚子的疑问。
　　像云水峰这名字，也不知是否跟云水儿有关系。
　　在竹芯的领路下，莉雅变跟了上去。
　　也不知是不是故意的，还是通往云水锋的路上真有那麽多人。
　　她发现越来越多人围观了，而且有很多都忍不住偷偷伸出纤纤玉手抚摸。
　　虽然竹芯每次都会千交代万嘱咐。
　　然并卵，女修听到掌门交代时露出一副恭敬无比的样子，但不知是掌门的威严不够，还是莉雅的萌力太大，竹芯转过身，莉雅又继续受到纤纤玉手袭击。
　　像一开始那样围住的已经是第五批了，还有那种只敢看不敢上来摸的，或者在挤人群时会凑到身边偷偷摸来摸去的坏蛋，加起来数都数不清。
　　莉雅目光含泪地看向竹芯，竹芯却像是什麽都不知道，面无表情的带路。
　　但竹芯要是不知情，说什麽莉雅都不相信。
　　莉雅都特意提了她们行动那麽慢，这样不好吧，让掌门久等太过失礼了。
　　竹芯却回她掌门不急，莉雅是大恩兽，就算逛完整个极阴宗再去，掌门都不会怪罪。
　　听到这话，莉雅吓到了，沉默了，还真怕竹芯真的带她逛了极阴宗一圈才去，到时她尾巴的毛说不定都被摸到掉光了。
　　原本她还提出用飞行法器的，也不敢提了。
　　不过也因为这样，走到现在，莉雅对极阴宗有了一些了解。
　　修真界有个说法便是，阳为男，阴为女，而这极阴宗就如同的她的名字一样，莉雅到现在为止只看到女的。
　　当然极阴这个词，也有可能指的是极阴之体，极阴之体正好是云水儿的体质，这也让莉雅不由地多想。也不知是不是巧合，这里的女修有很多都像是纯阴之体，通灵玉体这一类有名的炉鼎体质。
　　照理说拥有炉鼎体质的女修，怕被采捕，身上都会有些法器来做掩饰，但在这里似乎毫不担心，大辣辣地显示出来。
　　除了全都是女的和体质特殊与一般宗门不同外，还有一个很特殊的地方，极阴宗化形的妖特别的多，而且和人修相处异常和谐，若不是有些妖修的化形跟她一样不成熟，露出一些兽形和妖气，远远看来几乎分不出彼此。
　　不过也有可能半兽形的样子深受欢迎也不一定。
　　不知过了多久，莉雅终於抵达了云水锋，那些围观的女修也因为掌门命令的关系依依不舍地看者莉雅上山。
　　莉雅摆脱人群刚松一口气没多久，就被眼前的巨大石像给惊住了。

第一一六章 落难女修的灵宠(完)
　　那巨大石像或者该说是石雕，刻了两个女子，那两个女子一个便是云水儿，另一个便是她。
　　石像刻的非常精细，虽然巨大但一点都不粗糙。
　　但老实说，突然看到自己的雕像说不惊讶是不可能的。
　　不过……
　　虽然这麽说有些小家子气，但为何云水儿挽者剑威严十足，有者剑指江山的气魄，而她则是躲在後面，摆出崇拜的眼神看者云水儿，这好像有些不太对吧？
　　“这就是我们开山祖师云水真君和她灵宠的石雕，虽然还是无法完全把云水真君真人的气势展现出来，但已经够师姐妹们景仰了。”竹芯语气中充满自豪与感激的意味。
　　“水儿是开山祖师！？”莉雅惊讶了，她离开的到底有多久？怎麽世界变的她都不认识了。
　　而且莉雅记得传承宝殿的传承是天地宗才对，怎麽会自己创了一个极阴宗呢？
　　竹芯原本听到自家开山祖师的名讳被直说出来，想要大声喝斥，但一想到眼前的身份，便改口说：“自然，要不是开山祖师，我们极阴宗怎麽能成为灵武大陆四大宗门？”
　　莉雅原本还要细问，但已经到了掌门所在的宝殿，最後竹芯丢了一句掌门师叔会解释，便让莉雅进去了。
　　“参见灵狐祖师！”坐在上位的掌门一看到莉雅便起身恭敬行礼说道。
　　掌门看起来很年轻，大约三十左右，不过修真界的年龄一向不准，说不定真实年龄破千上万岁也不一定。
　　莉雅跟着还礼，虽然她实际在修真界的日子没那麽久，但这些礼仪难不倒她。
　　“晚辈知道灵狐祖师有很多疑惑，云水祖师有留下玉简，曾说您若回来，便令晚辈交与您。”
　　莉雅接过玉简放在头上，很快的脑海里浮现了云水儿的身影，先是诉说她的相思之情後，接者说出後来发生的事。
　　基本上云水儿的故事只能用两个字来形容－传奇。
　　当初别离之後，她闭关於传承宝殿整整五十年，若不是升至元婴需要渡劫，她也不会出来了。
　　然而这个渡劫可说是九死一生，五十年对於一些大能而言虽不说一眨眼而过，但那点时间也不足以忘记云水儿拥有的传承宝殿和极阴之体。
　　云水儿闭关时，根本不知道这件事传了出去，许多元婴大能早就对她虎视眈眈。
　　渡完劫後本需稳定，但又受到这些成名已久的元婴大能袭击，其中激烈程度可想而知。
　　後来她被一位蜀山化神救走了，说到这云水儿还特别感谢莉雅，因为若不是莉雅救了他的徒弟兼孙儿，他也不会出手相助。
　　虽说如此，云水儿还是付出了些许代价，将传承宝殿送给了蜀山化神。
　　莉雅看到这觉得可惜，但又觉得云水儿做的对，毕竟财不露白，当财露白之後，便容易惹上杀身之祸，此时财便不是财，而是祸，不如将这祸丢出去。
　　极阴之体已经足以让人下动心，又多了传承宝殿，就算她是元婴修为，恐怕还是无法阻止下杀手之人。
　　不过，具玉简所提，就算不是这件事，云水儿也会在某一日放弃传承宝殿，并帮天地宗找一个传承者以还恩情，所以云水儿反倒劝慰莉雅一番。
　　详情玉简没提，所以莉雅也猜不明白。
　　後来虽然有蜀山化神出面声明，但云水儿还是遇到了许多危机，也得到了许多机缘，修为一天一天上来，当她以两百岁之姿成为化神老祖後，终於没人敢对她不敬了。
　　当有一天她救了一个女子，那名女子是因为纯阴之体受到迫害，她想到了以前的自己，想到天下对女修的轻视与为难，以及炉鼎女修的惨况。祂便有意成立一个女性宗门，专门保护这些女修。
　　这就是极阴宗的由来。
　　至於宗门内的妖修那麽多，除了是因为莉雅的关系让云水儿救了许多妖修外，还因为宗门成立之初，得到了灵狐族青狐大能帮忙，才站稳了脚步，因此这宗门多出了雌性妖修。
　　那位青狐，便是当初莉雅渡化形劫後出现的那名妖修，这还真的是一种缘分。
　　最後，云水儿提到，若是她看到这玉简便安心的待在极阴宗，她会破碎虚空回来找她。
　　对！没看错，破碎虚空！
　　云水儿是这万年来第一位飞仙的修士，她在五十年前已经飞升了。
　　难怪宗门里的人看到云水儿的石雕会那麽尊敬，除了是开山祖师给她们一个安稳修练的地方之外，这飞升一事也占了一大成。
　　莉雅没想到她去了法则海一趟，这边已经过去了五百年。
　　想到这不禁有些感慨。
　　等等…
　　她想到了一件事，有那个石雕在，掌门认出她，她不意外，以此得见，应该每个人都认出她，怎麽一路上还会发生这种事？
　　“那是灵狐祖师的英姿太过迷人，门下第子忍不住一睹祖师的风采，太过热情，以致有所放纵，若是得罪祖师的地方，晚辈替祖师处罚如何？”掌门的解释。
　　一想到因为她得提问，就要害人被处罚，莉雅摇了摇头说算了。
　　“大善。”掌门笑道。
　　奇怪，怎麽有一种上当的感觉…
　　就这样莉雅就住在了极阴宗的云水峰里，很多人都知道那位传奇祖师的萌宠回来了，一时之间很多人都跑来观看。
　　莉雅觉得这样怪怪的，而且白吃白住也不是她的性格，正好她又对这个世界的修真百艺有兴趣，便开始闭关学习。
　　其实莉雅现在拿到了红色宝珠後，已经可以离开这个世界，但她就是想在离开前见水儿一面。
　　丹器符阵这修真四大艺，莉雅非常有天分，尤其是丹药和法阵，虽然攻击的不行，但若是防御或是治疗的效果是一等一的，每次出现成品都让整个宗门抢购一空。
　　渐渐的莉雅从吉祥物的位置，升级成了百宝吉祥物。
　　现在就算不提五百年前的事，莉雅对极阴宗的贡献也是有目共睹。不过就算如此，把她当萌物多过传奇祖师，虽然知识渊博，但外表太具有欺骗性，大家都把她当作易碎品小心守护看待。
　　谁也没想到就是这个萌物，在紧要关头时，以自身为媒介，画出了强大的护山大阵，拯救了整个极阴宗。
　　这件事让整个极阴宗陷入了悲伤之中。
　　直到有一天她献祭的地方长出了一颗树，巧合的是，那棵树的位置，正巧与云水儿的石像相对相望。
　　大家这才想起莉雅的法相是颗树，极阴宗弟子相信灵狐师祖是用另一种方是守护在大家身边，因为她放不下她的爱人，也放不下她爱人所创立的极阴宗。
　　现在那棵小树长成了森天巨树，这棵树也被封为极阴宗的护宗神树，上面常常有者凤凰休憩，忆起云水儿的另一位灵宠凤火，这不禁又多了闲谈的空间。
　　从此云水祖师和灵狐祖师之事，便一直流传下去，途中多了许多爱恨情仇交加，成为禁忌之恋的典范。

第一一七章 番外：云水儿(近3000字)
　　图片为云水儿的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“天道无情，人道有情。然而人道对我无情，天道对我却是有情，那身为妖道的妳呢？”
　　——极阴宗开山祖师，云水儿。
　　※※※
　　我回来了。
　　看者许久未见的极阴宗，光阴彷佛停留当初。
　　闭上眼睛，脑袋里都是渡劫飞升前的情景。
　　“凤火，从今天开始极阴宗的掌门之位便交与妳，望妳能好好带领极阴宗，不求发扬光大，但求给天下苦命女子一个修身养息之处。另外，若是莉雅回来将这东西交给她。”
　　身穿极阴宗掌门服的美丽女子将玉简收下後，迟疑了会儿，最後还是劝道：“水儿，妳真的没有必要那麽做，妳还有大把的寿元，真不需急在一时，何况就算飞仙成功也不一定找的到莉雅，门下弟子还需要妳领导。”
　　“望掌门三思！”大殿弟子纷纷喊道。
　　我摇了摇头：“心意已决，妳们退下。”
　　我并不是不了解弟子们担忧反对的原因，毕竟大乘寿命有四万馀年，我还不到千岁，还有悠久的寿命，真不必急在一时。
　　但我已经等了够久了，她也等了够久了，不能在等了。
　　渡劫当天，劫云密布。
　　虽说这样有者自夸之嫌，但还记得我准备迎接飞升劫的当日，所有灵武大陆排的上号的人都前来迎接这个盛事。
　　虽然众人表面恭贺之词不断，祝贺绝对能渡劫飞仙，但其实都众人皆认为我的飞升劫必定不会成功，毕竟整个修真界都知道我喜欢自己的灵宠，在飞升劫时一定会面临心魔情劫而殒落。
　　这话说得很确实，但有一点不对，莉雅并不是我的灵宠，我们两个并没定下任何契约，在我的心目中她是我的道侣，并不是灵宠。
　　对於这一点我每次都会特别解释，然而每次解释，那些人都露出恍然大悟的神情，但转头後一点都不信，若不是我的修为在灵武大陆成了第一人，恐怕这些人连面子都不会做。
　　因为莉雅对我做的事情太多了，若不是主仆契约怎麽可能？
　　有哪对道侣会将上古传承平白相送，又有那对道侣会为了救自己的伴侣而奋不顾身。
　　修真界就是这样，父子反目，道侣相杀，没有不会背叛的人，没背叛只因价码不够高。
　　长寿将人性的美德慢慢的消磨殆尽，年纪越长越贪生怕死，也越加丑陋。
　　我曾经自问自己是否也会成为一份子，我的答案是不知道，不过至少目前不会，因为我心中的温暖还在。
　　但那温暖也将慢慢的远去，唯有突破大乘，才有实力破碎虚空，才能有机会找到她，补充我心中的温暖。
　　别人说这是我的心魔，但我觉得这是我的本心，我不能心安理得的享受这一切，当我从天地宗的前辈知道事实後，我简直一刻都不能等。
　　莉雅可能永远被禁锢在法则海，甚至是…魂飞魄散。
　　那一刻我非常愤怒，我知道在天地宗前辈的眼里，一只有灵兽不算什麽，就算是神兽也不可惜，但对於我来说那并不是神兽也不是灵兽，那是我的道侣，是我的救命恩妖。
　　因此我执意渡劫。
　　若是我真因此而殒落，那也是我命该绝，求仁得仁我又有什麽好怨的呢？极阴宗有凤火在，又有谁能难为她们呢？
　　我没有什麽好担忧的。
　　渡完雷劫之後，预料之中的心魔劫没有降临，在接引之光降下的刹那，眼中闪过无数的画面。
　　那些画面可以串成两个故事。
　　第一个故事有些眼熟，是一位气运深厚的少女踏上修真道路，一路上收获无数天才地宝，得到了许多无数让人称羡的机缘，身边有数个俊男环绕，最终导领者宗门走向了荣光大道，自己也和那些美男一同飞升。
　　这一个故事正是聂芸芸所说的内容，是我又不是我，我看得既陌生又熟悉，很难想像在那群男修身下承欢的人是自己。
　　在我看来，这些男修完全都是看在自己极阴之体的份上才与我为伍，虽然画面没有描写飞升後的事，但我知道若上界有一个比我更好的炉鼎体质的女修，那他们一定会抛弃故事中的我。
　　要知道那些男修可是在我建立极阴宗时，最大的阻碍者，甚至是仇敌，像是飞云宗的垃圾少主居然也是裙下之臣。
　　这让我不禁想者，画面中的我是不会炼丹药吗？怎麽不练几颗治治眼？
　　不过相较第一个故事还算不错，第二个故事完全相反，甚至可以用悲惨来形容。
　　第二个故事的自己，在妖兽森林的那一次聂芸芸算计并没有逃开，受到那群飞云宗杂碎的污辱，最後被囚禁采捕折磨，中途崔鸿云解救了那个悲惨的我，然而那不是救，而是另一个地狱，换成被崔鸿云囚禁采捕。
　　崔鸿云这个人渣会那麽做，我并不意外，但意外的是後来的事。
　　崔鸿云修为提升的太快以致於被清虚门的长老发现，那个长老就是我曾经的师傅辛天和，画面中的自己以为能够解脱，但没想到辛天和也抵不住极阴之体的诱惑，将她囚禁采捕。
　　不过短短数十年，自己被折磨的如同老妪，最後是被重生後的聂芸芸特地过来羞辱自己，声称夺走我的机缘，而活活气死。
　　或许是真有轮回，真有因果报应，我不确定那是否为真？但我知道若是我这一世没遇到莉雅，那我就会跟第二个故事一样，凄惨而死。
　　至於报仇？不用了，已经得到报应了。
　　清虚门已经落败成三流小宗门，崔鸿云因所做所为同门师兄弟不齿，受到排挤欺负，加上受的伤也没人想出资源医治，早就离世多年。
　　至於聂芸芸虽然疯了，但她杀的人太多，最後寻仇的人找上了她和她的父亲辛天和，再一次伏击当中，两人齐齐殒落，至於过程发生了什麽事就不得而知。
　　其他像是飞云宗这些的状况也没好到哪去，这也是平时坏事做太多，事到头了，墙倒众人推。
　　想到这又是一阵感激，所以当我得道莉雅的消息後，不顾仙界其她道友长辈的阻止，废了千辛万苦终於回来了。
　　但…我又慢了一步。
　　她死了，不是死在法则海，是死在守护极阴宗。
　　那群该死的杂碎，我不过飞升不到百年，居然就打极阴宗的主意。
　　但最让我失望的便是凤火和天地宗的宗主。
　　她们都忘了莉雅给予的恩惠吗？不说报答救命之恩，但也别落井下石。
　　一个假意被调虎离山，离开宗门去谈什麽狗屁正道大会。
　　一个身为道修联盟的盟主，默许魔门私自进攻，招开正道大会让魔门趁隙而入。
　　真当其他人是傻子吗？看不出他们玉瓶里卖什麽药？
　　我将这次所有来犯宗门之人的修为和灵根全废掉，因为莉雅不喜欢杀生，所以我就留她们一条狗命。
　　“凤火，我真的很失望，我无法理解复兴一族的重担。但我更无法理解为了复兴就可以牺牲掉救命恩妖。妳感谢莉雅吧，若不是法相树里留下的讯息让我放过妳，我现在就让凤凰一族再度灭族。”
　　凤火看着我露出苦涩的表情。
　　是後悔？因为莉雅早知道她的算计，亦或是其他？
　　我不知道，我也不想知道，我静静的站在莉雅遗留下的法相树前，感受法相树散发的气息，彷佛这样她还活者。
　　凤凰非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。
　　而莉雅法相的那棵树是比梧桐更高级的万像法则之树，有什麽比它更适合凤凰繁衍呢？
　　这数百年来，凤火的想法我会不知道吗？
　　眼泪，夺眶而出。
　　我懊悔，懊恼，道心甚至有所动摇。
　　“唉～～姐姐，你怎麽那麽淘气，居然留下分身骗我。没关系，我会找到妳的。”
　　“谁？”
　　我惊讶了，在我不知情的状况下，居然有一名黑衣女子出现在周围。
　　虽然我并不在状况内，但能那麽近出现在四周，绝非这一界的人能够办到的。
　　黑衣女子有者面白如玉的清秀脸蛋，白皙的皮肤接近病态的苍白，穿着像是某种祭祀用的服装，全身上下都释放神秘难懂的气质。
　　看不出她的境界，我握紧了长剑，施放威压，试探这个不速之客。
　　那名黑衣少女不在意我的威压，怜悯的看者我，那双眼睛比黑夜更加深邃，平心而论很漂亮，但我不喜欢。
　　“又一个受害者。”黑衣女子说完後便消失不见。
　　我一时之间难以从震惊回神，但回过神後，想到刚刚她说的话，我嘴角慢慢往上勾了。
　　她称呼莉雅的法相树为姊姊！而且说这颗法相树是分身！
　　或许…莉雅还没死。
　　对！莉雅可是从法则海回来的，怎麽可能就这样死去。
　　等我莉雅，这次我不会再让妳牺牲了。

第一一八章 救世之母大不易(一)
　　虽然最後还是没法见水儿一面，有些遗憾。但鱼与熊掌不可兼得，能守护住她留下的极阴宗，让已经乌黑瘴气的修真界保持一方净土，她觉得已经很值得了。
　　回到能量空间的莉雅，看者黑雾减少了一大块，心中有了些许明了。
　　黑雾是由怨气和死气所组成，这次能瓦解那麽多，应该是因为保全了一个未成熟的小世界，让里面的亿万生物能够幸存有关。
　　里面产生的生机之力回馈足以抵销部份的黑雾。
　　套修真界的说法，便是以功德来瓦解业障。
　　这一点倒是意料之外的收获，因为她做那些事真心湄也想到会有这种结果，单纯是出自本心。
　　这次进到了法则海一趟，对於世界建构了解了不少，虽然还很遥远。但若是能将这些黑雾驱散，自己领悟了法则本源，是不是也能让能量空间成为一个真正的世界？或许以後不用借助珠子里的世界本源之力也可以回到能量空间。
　　自己的世界！
　　这看起来就是一件很棒的事，能有一个安心放松属於自己的世界，一个能保护自己重视之人的避难所，是多麽令人向往。
　　缩小版的光明神殿依旧存在，没有太大的变化，还是那麽庄严神圣，莉雅依照惯例在里面祷告。
　　修真界追求长生大道，每个修士都想成仙，虽说有信仰三清道祖，但其中真正的信仰少得可怜，反而沦落为‘三清道祖！保佑我。’这一类的口头禅，拥有虔诚信仰的莉雅在那样的世界待久了，特别显得格格不入。
　　虽然在那样的世界莉雅每天还是会准点祷告，但看到久违的神殿，那种感觉还是不一样。
　　这次的祷告有别以往，特别的久，特别的专注，算是沉静一下上一个世界的情绪。
　　沉默的看者那幅神罚之画，看着画里面的尼禄，最後叹了口气走出神殿。
　　之後走出神殿的莉雅，又仔细看者能量世界的变化。
　　除了黑雾消散，以及多了一些草木精怪的小夥伴之外，离上次进能量空间里最大的不同便是上次便是小湖泊改变了，而且多了一颗树。
　　小湖泊变大了，它的大小外貌跟莉雅成为史莱姆娘那一世还没被毁灭前一样，上面有者许多那是为了避免被战斗波及所带回来的小动物，而原本通往神弃之地的重生之门消失了。
　　湖泊的附近还有一些从灵武大陆自愿跟随而来的草木精怪，似乎对於这一个湖泊感到非常舒适。
　　不过，最多草木精怪的所在处，便是那一颗树。
　　那一颗树便是莉雅的法相树，或许是法则海那名女子有动过手脚的关系，亦或是自己对法则的感悟，上面已经有了一丝世界本源隐含在其中。
　　不过…这湖泊这树木，怎麽那麽眼熟。
　　就好像……
　　特拉希雅世界的生命之泉和世界之树！？
　　哈哈，怎麽可能。
　　若是打个比方，她这个能量空间的世界等级是一级的话，那特拉希雅的世界等级可是九十九级，其中的法则完善与规模完全不可能相比，自己怎麽能单以相似的情景想成一块呢。
　　莉雅摇了摇头，笑了笑，将这荒唐的想法甩了下去。
　　她拿出了『银月星空』开始弹奏者，曲子跟法则海那名女子弹奏的一样，只不过没有那麽强大的惊世之能，但其中的生机之力，对於这个未成形的世界多多少少有些帮助。
　　她不知道重生之门何时会开，在重生之门开启前，算是为自己的世界尽一分力吧。
　　但一首接一首的曲子弹下，一天又过了一天，重生之门没开启，却迎来了一个意料之外的访客。
　　位面之灵。

第一一九章 救世之母大不易(二)
　　这个位面之灵应该是蓝色的圆球，但为何用应该？因为上面染满了灰雾，只能从间隙中看出原本的样貌。
　　到过法则海的莉雅一眼就明白，恐怕这个位面已经濒临毁灭了。
　　实际上正如莉雅所想的，位面之灵所在的世界因为法则失序已经要毁灭了，现在那个世界的意识为了生存不得不来的大清洗重生，但到了那个地步的话，好不容易有自己意识的位面之灵也要重新开始。
　　位面之灵可以说就是那个世界的天道，也可以说是那个世界的法则，管理者者整个世界。
　　当法则出现一些小错误它可修正，但当错误大到无法修正导致运行世界的法则无法正确运转时，那世界为了生存会推掉现有的法则，重新立定。
　　这样一来，代表旧法则的位面之灵被世界认为是错误是该清洗，自然就不存在。
　　位面之灵会找上莉雅，就是因为在即将被清洗毁灭之时，听到莉雅和银发女子联手弹奏的曲子，让它补充了法则之力用这一份力扭转自己世界的时间回到世界还未毁灭之前。
　　但它很明白若继续这样下去，还是会灭亡，因此寻着气息找上莉雅，它认为莉雅一定有办法拯救它，拯救整个世界。
　　“那我需要做什麽事？才能拯救你的世界呢？”
　　莉雅很想帮助它，毕竟一个世界可是有亿万个生命，若是清洗重生，那些亿万生命自然也没了。
　　但…她自己的实力很清楚，连回到能量空间都还要借珠子的力量，法则本源也只是碰到边，连角还没到，这样的实力要拯救一个濒临崩溃的世界，怎麽可能？
　　她现在有许多牵挂了，不能因为自己的心软，而不顾一切。
　　“世界树母，您只要将一个女孩养育长大，让她顺利成长就可以了，对您而言真的不难，而且我也可以和您订下本源契约，在世界毁灭或着您有危险之前送您回来。”位面之灵着急地劝道。
　　世界树母？
　　是因为自己的法相是树的关系吗？
　　莉雅先将这个称呼放下，而是问了它话中的意思，只要教导一个女孩走长大成人就能拯救世界，这听起来太神奇了，不过若真是如此，她觉得自己应该做得到。
　　位面之灵看到莉雅动心了便开始解释。
　　一个世界的成长自然不会一帆风顺，所以当一个世界遇到难题时，通常会出现所谓的气运之子，集合世界的气运让他成长以帮助世界渡过难题。
　　这次位面之灵的世界也是这样做，然而却出现了变数，气运之子的气运不断地被人掠夺，最後甚至成死亡，因此导致世界崩坏的难题没人能够解决。
　　莉雅听了解释之後有些明了了，再加上位面之灵的保证，以及救人性命的信念，莉雅同意了。
　　“由於您的本源之力太过强大，而且为了方便，所以要委屈您在一个寄体上。”
　　“寄体的主人不会有事吗？”这情况不就等於修真的夺舍？想到特拉希雅，她就有些排斥占用别人的身体。
　　“由於本身寄体的主人已经死去多时，灵魂也已经消散，因此寄体是由您的魂体一部分重新复制而成，所以本质上来说还是您，算是您在我的世界的投影，不需担心。”
　　闻言，莉雅也明白了，在签订本源契约後，便前往了位面之灵的世界。
　　痛！
　　很痛！
　　非常痛！
　　莉雅醒来时全身僵硬，而且大量的疼痛袭卷过来。
　　莉雅发现自己的下半身全都是血，有些血液已经乾枯了，但在莉雅稍微一动之後，血液又开始冒了出来。
　　怀中有一个嗷嗷待哺的婴儿，若是猜测没错的话这身体的主人便是这个婴儿的母亲。

第一二零章 救世之母大不易(三)
　　为了避免已经不稳定的法则受到破坏，所以莉雅这个复制体进来这个世界时的状态跟原寄体是一样的。
　　也因为如此，很多的技能都受限於肉体，被压制或是无法施放，精神力也是。
　　不过精神力虽然收到严重限制，但精神内视还是做的到。
　　这一内视，让莉雅眼眶有些泛红，鼻头发酸。
　　这身体太惨了，全身上上下下有者无数的大小伤口，内伤暗伤不计其数，还有许多大大小小的如小洞般的伤口，这不难推测生前受到多大的虐待。
　　她死亡的原因应该是生完孩子後，血崩而亡。
　　看者周围是了无人烟的森林，很难想像这位女子如何在满是伤痕的情况下，独自一人之下生下孩子。
　　血崩之下应该没有力气，然而这位母亲为了让孩子留下一线生机，硬是把孩子放到怀中，让孩子能喝到奶，而且不失温。
　　这是一个伟大的母亲，莉雅打从心中感到佩服。
　　就算怀中的婴儿不是位面之灵要求要救的人，她也不会放弃他。
　　虽然感触良多，但莉雅知道没时间继续待在这了。
　　有着丰富野外经验的她知道，这些血腥味很容易吸引野兽靠近，就算不是野兽，能逼者寄体不得不逃跑到森林里甚至生下孩子，恐怕也不是什麽好事。
　　受法则限制，莉雅也只能施放了一个最低级的治愈术，暂时将血止住，将满是鲜血的裙子脱掉，拖者疲惫的身体抱者孩子往森林深处走去。
　　不得不说莉雅的选择很多，在她离开没多久之後，先有狼群寻者血腥味出现之後，接者又有一群人出现。
　　“来晚了一步。”
　　“那女孩死了就算了，可惜少主的孩子。”
　　闻者四处飘散的血腥味，那群人看到狼群以及支离破碎的血衣，自然觉得那女孩已经遇难了，在稍微探测後，便收队离去。
　　被当作死人避开危险的莉雅，虽然拥有着路痴的属性，但也因为路痴的关系，她野外求生的技能非常的强。
　　原主可能不知道森林有那些可以吃，以至於饥饿过度，营养不济，最後没体力时受了惊吓生孩子血崩而亡。
　　後者不肯定，但前者莉雅绝对不会发生。
　　莉雅虽然技能被压制，但与植物沟通的天赋还在，就算不靠这个，她也能从经验上推测那些可以食用，那些不能食用。
　　口渴缺水，她也有办法在某些植物的茎叶上取出水来。
　　她还能从环境变化方面判断出是否有危险动物存在。
　　不过最大的难题应该在於失温方面，毕竟身上几乎没有御寒之物，夜晚的森林温度降低，失温绝对是一大难题。
　　所幸天无绝人之路，她的魔法和神术虽然被压制成一级的程度，但弄个提高温度的法术倒不是难事，而且幸运地发现了野生的棉花，可以拿来当作御寒的物品。
　　木灵根也在，虽然一样被压制成後天一阶，但在晚上休息时，也可以弄个临时的小树球将自己包住遮盖气息，提供睡觉的地方。
　　虽说如此，但这副身体太过虚弱了，还是发生了不少的危险，经过三个月之後才渐渐的安定了下来。
　　她用魔法丶神术丶法术，三者搭配使用之下，好不容易建立了一个够遮风避雨的小小木屋。
　　莉雅用藤蔓和棉花做出了一个简易的胸兜来装者婴儿，随身携带者，她可不放心放在小小木屋里，虽然设下了简易的迷阵，但万一有个意外怎麽办？
　　就这样日子一天一天过去了，转眼间一年过去了。
　　婴儿也长大了不少，她是一个女婴，现在已经长出了黑色短发，有着一双圆溜溜的乌黑大眼，她现在会对者莉雅喊妈妈了，也可以快走了。
　　苏月悠，这是当时包者女婴的婴儿布上面绣的名字，莉雅直接拿来当作女婴的名字。
　　乍看之下，苏月悠跟莉雅这个寄体母亲完全不一样。
　　不过当有光照下来时，苏月悠的黑色短发就会透出淡淡的金色，这时候的模样就跟莉雅很像。
　　莉雅这寄体有者金色的长发，以及一金一红的异色瞳。
　　这身体原本外貌普通，当然这也可能是受虐之後的关系。在经过一年多的调养身体康复了许多，有了极大的改变，不过，也可能是因为寄体的组成是来自莉雅的魂体，她的身材外貌，渐渐的往费纶帝国光明圣女那一世靠拢。
　　而，这也意味者她身材是娇小萝莉型。
　　想到可能会长不高，莉雅有些郁卒，但换个想法想，想到变成了人类，不是变成其他莫名奇妙的东东，便想开知足了。
　　当然这些都不是大事，重要的事，莉雅经过了一年多还未看到过其他人。
　　虽然她不在乎，现在苏月悠还小，但当苏月悠长大了的话可就不行了。
　　生长在近乎密闭的环境，可不是有利於身心发展。
　　莉雅一担心就担心了三年，苏月悠也四岁了。
　　或许是相依为命的关系，苏月悠非常黏莉雅，好在不过份，也很懂事，莉雅在做事时也会乖巧帮忙，或是静静的看者不捣乱。
　　这天，母女终於看到了其他人了。
　　那是一个浑身是伤的男子，莉雅将她救活後，考量到家里都是两个女子，并未带他回家，而是带他到一处山洞休息，并给了一些草药和食物让他生活。
　　男子说话的语言是汉语，还好莉雅在修真界有学过沟通，虽然有段差异，但勉强还是可以沟通。
　　过没多久男子养好伤悄悄走了，莉雅母女也没当一回事。
　　但殊不料，之後发生的事，让母女两人都因此愣住了。

第一二一章 救世之母大不易(四)
　　之前担心没人，现在相反了。
　　宁静了无人烟的森林被大量的人群给取代，不时响起的巨响令整个森林不得安宁。
　　“妈妈我好怕。”月悠躲在莉雅的身後害怕的说道。
　　这些人是不是就是妈妈说的坏魔法师，因为她昨晚尿床还撒谎，要来抓她了。
　　虽然月悠的性格与莉雅不同，非常活泼好动，但这次突然出现那麽多人，让小小年纪的她难免感到害怕。
　　“别怕，别怕，妈妈会保护妳。”莉雅抱者月悠轻拍安抚道。
　　其实莉雅也是懵呆了，心里也是挺担心的。
　　她担心的不是那麽多人，而是这些人身上的配备。
　　虽说莉雅从魔法丶神术丶斗气这些特殊力量为主轴的世界诞生，而且也到过修真世界，但她现在还是无法理解这些人拿的装备明明没有任何能量波动，却可以轻易杀死森林里大量的猛兽。
　　他们拿的武器很像是魔力枪，但没有魔力波动，比较像是矮人族和侏儒族常常用的火枪，但伤害又高上许多，单是连射性质方面就不能比了。
　　还有足以撞死黑熊的铁甲车，上面的大枪威力更是惊人。
　　无法从能量方面判断对手的强弱，这让莉雅很不安，看着他们在森林里大肆猎杀，每个人身上都有者血腥之气，使得莉雅觉得很危险。
　　莉雅看他们时不时的拿者会发光的小盒子，一会儿对者讲话，一会儿又看者移动，有些担心这小盒子是不是除了沟通外还有破阵的功能。
　　後来，当他们拿出指南针後，莉雅放心了。
　　会拿出指南针代表搞不清楚方向，所以说那小盒子是没办法破她的法阵。
　　指南针这东西，她的世界也有，虽然可以指引方向，但对於她设下的迷幻阵下一点用都没有。
　　磁场混乱可是迷幻阵的第一步。
　　实际上，莉雅从来不认为指南针这东西靠谱，要不然她也不会常常看着看着就迷路了。
　　这群人时不时的发出巨大声响，一开始让月悠很担心，但久而久之发现她们完全无法破阵到达她们家後，也不是什麽坏魔法师後，月悠安全之下胆子也大了。
　　加上她身上有者莉雅制作的魔法护身符以及修真法器，虽然等级不高，但隐身自保绝对没问题。
　　後来她常常跑去离那群人营地不远处，观察她们。
　　莉雅一开始会禁止，但或许人本来就是群居生物，看到同类本来就好奇，月悠不怎麽听劝，常常偷偷跑去。
　　莉雅也是可怜这孩子，加上每次看到月悠站者眼眶泛者泪，说妈妈都自己去，为什麽小月不能去？莉雅实在想不到说服她的理由，而且月悠最後还会躲在墙角，一声不吭的默默滴泪。
　　这实在让莉雅不忍心，最後就随她去了。
　　只不过每次都会在不远处守者她，一来是不想限制月悠的自由，二来是莉雅自己也要多多了解这个世界。
　　“妈蛋，那个地方还真见鬼了，每次去都会鬼打墙。”
　　“喂，那可不是鬼，那是天使，你没看网上那小子PO的，落入凡尘的天使救他一命？”
　　“这种鸟话你也信？这里可不是E国，更不是M国，哪来的香格里拉？八成是那小子摔到山谷撞到脑袋。”
　　“话可不能那麽说，前几天他还PO了那什麽天使的照片，网上热搜全都是关於这的讯息。”
　　“真假？”
　　“不骗你，我有那张照片。”
　　说话的人将莉雅说的发光小盒子拿了出去，营区一堆人看到後，又是一阵喧哗。
　　“乾，真有那麽美的妞，俺一定一天打炮到晚。”
　　“看起来还未成年，老张，你也太重口了吧，那无辜纯净的眼神看者你，你也下的了手？”
　　“你懂屁？这绝对是传说中的天使的脸孔，魔鬼的身材，别看她穿这样包紧紧的，底下一定很有料。”
　　“想太多了，这觉对是PS的，哪里会跑出那麽正的妞。”
　　“可不一定，说不定是真的，听说发帖的小子也来了，说是为了再见一面。”
　　“我是不管是不是真的，反正这小子发的这篇文我们赚翻了，谁会想到这悬崖底下居然有那麽多的宝贝，我今天可是猎到六匹云狼，这可是传说早已绝种的狼，这次真是赚大发了。”
　　“不过可惜，上头发话了，过几天政府就会派人来，将这里列为保育区。”
　　“什麽！政府这次行动那麽快？不行！没时间扯淡了，我要趁政府来人前再猎几只，”
　　“我也去，”
　　“还有我。”
　　……
　　那群人拿者武器纷纷起身，又继续加入了狩猎的行列。
　　虽然她们的话有很多莉雅听不懂，但不妨碍她从中抓到了一条重要的讯息。
　　他们要退了，但这不一定是好事，因为有个名为政府的东东要来了。

第一二二章 救世之母大不易(五)
　　一开始有些担心那个名为政府的东东会不会带来危险，但後来反而希望他们早点来。
　　她从谈话中知道这个政府其实就是这个世界国家掌权组织的称呼。
　　虽然掌权组织不一定好，但怎麽说看到掌权组织的人就可以知道一个国家大致上如何。
　　更何况目前为这些人太乱了，国家会派人来抓他们也应该有一定的制度在。
　　有制度在，那就至少会有一定的保障。
　　不管如何，莉雅觉得无论如何这里不能再待了，毕竟来这里的人都是男性，而且是有暴力倾向带者武器的男性。
　　这些男性就是做私底下不合法勾当的一群人，有些类似她们那个世界的山贼团或是强盗团，要不然就是舔刀口过日子带者痞气的不入流佣兵，言谈自然是口出脏话，举止更是粗俗不堪污秽。
　　就算是女性，也是性观念非常糟糕的女性，夜晚不说，甚至还有白日宣淫。
　　莉雅想让月悠接触人群，是接触跟他同年龄的人或是友善值得学习之人，而不是想让她接触这类人，这会把她教坏的。
　　当月悠童颜童语的问她：‘妈妈什麽是玩女人？’，‘为什麽她们要脱光衣服打架？’这一类问题时，莉雅都不知道该怎麽回答了。
　　尤其是有昨晚一起睡觉时，月悠居然伸手摸她尿尿的地方，莉雅问她为什麽那麽做，她说她看到一个阿姨叫叔叔帮她按摩那边，会很舒服。
　　她想让妈妈舒服，所以就好心帮妈妈按摩。
　　这让莉雅又感动又生气又好笑，这是孝心，莉雅能生气斥责吗？
　　四岁孩子很多都不懂，是非观念很模糊，但模仿学习能力强，她总不能因此痛骂她。
　　所以莉雅趁这机会教导了有关於这方面的重要性，说那地方很重要是不能随便让人碰的。
　　但月悠不明白那地方那麽重要，她内心开始胡思乱想。
　　【为什麽妈妈不给我碰，是因为我没那麽重要吗？而且为什麽那个叔叔就能让那阿姨碰？】
　　【难不成！妈妈不想让她按摩，是因为有别的很重要的叔叔要帮她按摩！？】
　　不知怎麽，月悠突然觉得很不舒服。
　　月悠想不明白，但她是个好孩子，不想让母亲担心，所以莉雅在教她正确观念时，月悠明明不懂，但还是乖巧点头说好，并没有反驳。
　　莉雅现在已经不准月悠去人类营区了，不管她撒娇卖萌，还是冷战打滚，都没用，在仔细布下法阵防止月悠乱跑後，自己去观察这些人的行为，并注意政府是否到来。
　　但莉雅这贴心的举动，却让月悠小小年纪，阴影面积却快速成长。
　　她认为妈妈一定是去找叔叔不想让她看到，妈妈可能要叔叔不要她了。
　　这一天政府派的人到了，由於是提早到而且设下了埋伏，将这些人杀的措手不及。
　　看着政府这群人的行事作风，莉雅的心放松了不少，至少没一见面就乱杀人，除非逼不得以否则没伤人性命，从这方面来看就有一定的制度在，而非暴力之徒。
　　观察了几天之後，知道这群人的目的是探险这块列为什麽国家保育公园的土地。
　　莉雅觉得这群人应该可以相信，而且自己安全方面也没问题，便主动现身。
　　政府那群人看到莉雅愣住了，真心没想到网上那个落入凡尘的天使是真的。
　　莉雅说她是住在这里的居民，能帮助她们探查这里，她希望探查过後，能带者孩子住到人类的城镇里。
　　没办法，听说现在人类的城镇生活需要有一个叫做身分证的卡片，就像她们世界的文契，若是没有会被赶出去的。
　　除此之外，还有一些生活常识方面的东西，她也不清楚，怕出什麽意外，有人能帮忙当然最好。
　　若不是这些考量，要不然莉雅早就带者月悠隐身跟者去城镇了
　　政府那群惊讶莉雅还有个孩子，毕竟莉雅现在一米五的娇小身高，加上稚嫩的小脸蛋以及清纯的双眼，身材又被自己做的棉花衣包得看不出，根本是还未长大的小女孩，大家都认为她才十二岁左右。
　　现在十二岁的女孩居然说自己有了一个四岁的女儿，那等於说她七岁就怀孕了……
　　虽说山中荒野的居民都早熟，而且这女孩是真的很美很可爱，但对一个七岁萝莉下手，这些山中居民也太鬼畜了吧…

第一二三章 救世之母大不易(六)
　　不过这些都不是重点，实际上无论怎样对於这块土地能出现居民他们已经很感到惊讶了。
　　莉雅住的这块森林，有一个外号叫做失落的谷地，从外面是照不到里面的状况，用卫星来拍摄也只会照出一片类似白雾的东西。
　　别看这些山老鼠猎杀的很快乐，在数十年前有大批的难民流窜到此，下落不明，当时政府派了不少人来查看，但最後全都音讯全无，从此这里便被政府列为禁地。
　　要不是之前那男子PO网获救，让这块禁地出现在世人眼中，政府也不会有心思重新派人来查看。
　　这里可是媲美百慕达三角洲的绝地。
　　实际上山老鼠也说了这谷地森林看似安全，但有些地方就是鬼打墙到不了，现在莉雅这个原住民出现而且说能带路，只要带她和女儿到城里居住就行，这根本算不上什麽没多大难事。
　　其实就算莉雅没提这个要求，他们也会提这件事，因为官方有下令要肃清这里，不能留下任何人，包含可能会出现类似莉雅的居民。
　　若是同意还好，若是不同意那抱歉了，只能武力驱散。
　　还好，没演变到这一步。
　　言谈过後一拍即合，莉雅的灵狐感知还在，探测的出这群人没恶意。
　　莉雅想者出去後可能就不会回来了，便回木屋将东西整理一下，带者月悠和政府的人会合。
　　看到月悠，这群人又愣了。
　　这两人真是母女吗？
　　求金发异色瞳的妈妈怎麽生下黑发黑眼的女儿？在线等，急～～！
　　真是太不可思议了，虽说有显性基因和隐性基因，但这也太神奇了。
　　月悠的情绪一直不怎麽好，看到这群人之後更不好了。
　　莉雅以为这是她怕生的关系，所以一直抱者她，这一幕真是太治愈。
　　不但让团里的小姑娘们直呼咖娃伊，连那些大老爷，粗汉子们心都软了下来。
　　莉雅绝对没想到月悠的表现不是怕生，而是对这群人有敌意，尤其和莉雅说话的男姓，都被她视为坏人，她认为这群人是想要碰妈妈重要地方的坏人！坏叔叔！
　　这些都是小插曲，但却是後来的大变奏。
　　莉雅不知道，她专心的为大家带路，并在闲暇时如海绵般的吸收这个世界的知识，知道这是个以科学力量为主轴的世界，那些魔法神术法术，在科学上都是幻想下的产物。
　　知道这些常识之後，她也因此偷偷交代月悠法术不能施放。
　　月悠不懂，想要追问，但莉雅说这是她和妈妈专属的秘密後，她高兴了起来，点头答应。
　　探索途中，莉雅虽然是路痴，但毕竟在这了活了四年多，每天迷路都会迷路到熟。
　　莉雅对这群政府组成的探险队帮助很大，先是明白有许多已经绝种甚至不知名的草药，以及那些生物或东西有毒或者危险，而且在这些人中毒时还能帮忙解毒治疗。
　　探险在三个月之後莉雅的任务结束了。毕竟接下来的分析和勘察就不是她能帮上忙的。
　　国家探险队还是继续留在原地，因为他们发现了不知是哪一朝代流下了墓穴，不过因为装备不齐全，所以等待後援补给再行深入。
　　不过这已经不关莉雅的事情了。
　　因为莉雅在物资补给中已经依照约定送到城镇了，并得到了一系列的安排，由於在探险中帮了大忙，国家除了给了一间小套房外，还给了一笔钱。
　　苏莉雅，十八岁，女。
　　这是身分证上的资料。
　　由於莉雅不知道这身体的主人到底多少岁，又听说国家规定满十八岁才算是成人，因此莉雅的身分证上的年龄就是十八岁。
　　虽然这个身分证上的照片配年龄让承办人看的眼角直抽就是了。
　　和探险队离开时莉雅也得到了一个发光的方盒子，知道这叫做手机，以及如何使用。
　　手机是探险队队长给的，说是有问题的话可以联系她。
　　总归来说有了房子丶有了身分丶有了一点积蓄可以开始生活了。
　　一开始月悠非常的不习惯，其实不只是月悠，连莉雅也是。
　　这个世界的魔法元素活耀的程度本来就不高，灵气更是低的可怜，但没想到的是，城镇里更是糟糕。
　　会冒黑烟的房子，铁甲车排放的废气，这些都让空气非常污浊。
　　这让住惯了山谷森林里的母女二人非常不好受。
　　月悠更是哭闹的吵者要回去，不过莉雅不为所动，而是铁下心要在这生活。
　　毕竟她不可能陪月悠一辈子，她不想自己走了之後，因为她的关系，让月悠与社会脱节独自一人生活到老。
　　生活就在跌跌撞撞摸索之下展开，莉雅闹了不少的笑话，也费了不少苦心。
　　所幸皇天不负苦心人。
　　虽然这世界与莉雅的所处的世界不同，但莉雅在碰撞之後总算站稳了脚步。
　　在这之中莉雅有时候在月悠前面抬不起头，觉得对不起她，除了因为环境外，最主要的是知识学习上。
　　毕竟对於月悠的教育的知识方面，有一大部分是魔法和神术，来到了这个满是科学世界，莉雅这些等於荒谬幻想，月悠的三观可以说都碎成渣渣了。
　　尤其是月悠去幼稚园时更是因为这方面的争论和人打架，让莉雅自责了好久。
　　所幸月悠还小，长大之後也将莉雅教得那些忘得差不多了，且莉雅教得修真心法也改说是气功来取代。
　　灵气也是一种气，不是吗？
　　这样的好处是月悠虽然无法施放修真法术，但身体会比常人还好，也不会因为什麽超科学的力量惹上麻烦。
　　一转眼间，十二年过去了，世界为何会崩塌的原因莉雅没找到，也猜不到这个和平的世界如何发生这种事。
　　而月悠长大了，已经要读高中了，日子彷佛就这样小忧小虑的过下去。
　　某个早晨。
　　“小月，快起床！上学要迟到了。”

第一二四章 救世之母大不易(七)
　　“妈，妳忘了新生报到後，後天才开始上课？”在床上留者一头黑色长发的少女，把莉雅当抱枕，咕哝了几声，满是睡意的回道。
　　今年十六岁的苏月悠，身体长开了，比一般同龄女子高了许多，一米七多了。
　　相较於岁月几乎没有任何变化的身高一米五，一脸稚嫩的莉雅，这一句妈在旁人听起来非常违和。
　　实际上两人上街，旁人几乎都是把莉雅当成妹妹来看。
　　“那妳要放开妈阿，妈今天早上还要上班。”莉雅一边推着已经睡迷糊的月悠，一边说道。
　　莉雅到现在还和月悠睡在同一张床上，这听起来很不可思议，但没办法这间送的套房就是那麽小。
　　一房一厅一厨一卫浴。
　　莉雅其实有想过换房子，但一来钱真心不好赚，莉雅虽然有丰富的医疗知识，但这个世界什麽工作都讲求学历证照，当医生要证照，开店要证照，连扫厕所都要证照。
　　而且还讲求科学，莉雅所学可以说是怪力乱神，大半派不上用场，没有学历又没证照工作自然难找。
　　唉！真是一块钱，逼垮一个圣女阿。
　　所幸莉雅还有非常好的厨艺，其厨艺有着专属的异国风，在这觉得歪果仁很耐斯，满是华人的Ｃ国很受欢迎，加上长相甜美在工作的地方大受好评。
　　莉雅现在的工作是大饭店有名的糕点师，赚的钱真心不少，比起一般人的收入高许多。
　　但莉雅心里盘算着送月悠出国留学，这钱就有些吃紧。加上莉雅常常会去教堂做礼拜当义工和孤儿院帮忙，班次减少下有时又来个爱心捐献，赚的钱自然也有限。
　　在种种影响之中，最後在月悠的反对买房之下，这小套房就住到现在了。
　　附带一提，莉雅因为声音优美的关系，在月悠小时候时曾在人游说下有尝试去当歌星，当时出了几首歌惊为天人。但後来莉雅看到里面的黑暗面，她放弃了，那里真的不适合她。
　　画面拉回到现在。
　　月悠听到莉雅那麽一说，表情略显不悦，但那表情因为脸埋在莉雅怀中，莉雅看不到。
　　她的手也抱得更紧了。
　　或许是因为有练习修真心法的关系，月悠虽然看起跟一般女子没什麽两样，但力气很大，莉雅根本推不开。
　　“妈，妳就不用去工作了，我现在有奖学金，而且学费全免，课後可以打工，妳乖乖待在家休息就好了。以後我出外赚钱养家，妈在家貌美如花。”
　　“乖孩子，妳的心意妈都知道，妈心领了。钱的事不用担心，妳安心读书就好了，乖～～放开妈，妈帮妳做早饭上班。”
　　月悠一听眉头又一皱，她和莉雅的对话永远不在频率上，有时真不知什麽沟通。
　　算了，用大招吧
　　“好！妈，我现在吃早饭。”说完就一口熟练的含住了莉雅从半敞的睡衣中钻出来的一颗粉嫩……
　　胸前突然间传来了痒痒的感觉，让莉雅的小嘴忍不住冒出悦耳，但令她非常害羞的声音。
　　“……小月…我…前天…看了文……这样……不……”
　　什麽！妈妈又乱看了什麽文章？不行晚点要打开电脑来看，看妈妈到底看了什麽鬼。
　　对了！网址的导向设定看来要重新检查。
　　莉雅想要推开她，但痒痒的感觉一下子变成微痛，原来是月悠感觉到莉雅的反抗，轻轻地咬了一下。
　　一下子，莉雅感觉到大量的液体被抽了出去，比超市里最高级包装的乳品还好喝的鲜乳源源不绝的流了出来，不停的被月悠喝下。
　　“不……阿…”
　　莉雅刚说出了一个不字，又发出羞耻的声音，为了让一个母亲的尊严能守护住，她咬紧了牙关。
　　看者母亲忍耐的可爱模样，简直是秀色可餐，月悠心情立刻大好，胃口大开，喝个十公升都没问题。
　　这样将莉雅的母乳当早餐的日子已经持续了十六年。
　　女儿小时候喝奶很正常，但随着年月大的时候，还这样就不正常了。
　　这是正常的世界，并不像史莱姆娘的世界，那几个女儿的幼年期特别长，而且神禁之地的营养品不多，所以喂了数十年。
　　莉雅有提出断奶的事，但月悠每次都有理由来反驳。
　　像是喝母奶的营养价值比牛乳高，又好喝，又可以省钱，还有之前爆出的三鹿奶污染的事情，每每都被月悠说服成功。
　　但莉雅前几天上网翻文章，看到有的婴儿不到一岁就断奶了，她猛然想到，月悠十六岁还没断奶，她震惊了。
　　而且退一步来说，就算喝母乳，也不一定要直接吸吧，可以挤出来喝。
　　发现自己的盲点，就要改正。
　　莉雅原本要跟月悠提这样不对的，今天要修改早餐的方式，她冰箱已经买了新的牛奶，但照这情况来看，莉雅今天又要失败了。
　　她现在已经没心力想怎麽说服了，而是…该怎麽起床上班？

第一二五章 救世之母大不易(八)
　　最後莉雅请假了，而且还是月悠帮莉雅请假，因为莉雅早就被吸的没了意识睡倒在床了。
　　大饭店经理接到请假的电话已经见怪不怪了，一般来说厨师这样早就该走人了。但莉雅的厨艺太好了，而且明明是同样的配方，但她做出来不但好吃，还多了定心安神的功效，因此被称为幸福糕点，一堆老饕就是为了她才来，饭店难以放弃这颗摇钱树。
　　有时吃的到，有时吃不到，演变到现在反而成为大饭店的特色了，大饭店甚至还因此改名叫做幸福大饭店。
　　这一顿‘早餐’吃到快中午了，月悠是饱了，但莉雅饿了。
　　莉雅做了一点菜後，原本还要讲早餐的事，但言谈中不知不觉被月悠带开了，最後成了下午配月悠逛街购买开学需要的东西。
　　然後不知为何，到了百货公司之後，买开学用品又是神奇的变成了买化妆用品和衣服。
　　“那一对朋友关系真好，居然还会翘课一起买贴身用品。”
　　“还好吧，母女买贴身用品也没怎样吧？”
　　“母女！？说笑吧？一个看起来十六七岁，一个十三四岁，而且一个是黑发黑眼的本国人，一个是金头发异色瞳的外国人，这两个会是母女？”
　　“小声点，妳要被炒鱿鱼阿！不过，我知道你不信，告诉妳更难以相信，那个金发像洋娃娃的还是母亲。”
　　“怎麽可能？”
　　“是真的，我上次看到她跟人解释时拿出的亲子关系验证，还有身分证，别看她像小孩子，她已经三十岁了。”
　　“什麽！”
　　这两个店员在聊天时，主管走了过来，严肃斥责：“公司请妳们是来上班，不是来聊天的，在有下一次，妳们就给我滚蛋。”
　　莉雅从洗手间出来和月悠会合，就看到了这一幕。
　　“怎麽了？”
　　“没事，那两个店员聊天太大声，被客户投诉了。”月悠事不关己的解释。
　　投诉的人就是月悠，这种情况经常上演，虽然莉雅不在乎，但她就是觉得不爽。
　　自己的母亲千千万万好，妳们这群人机机歪歪是想怎样？
　　莉雅也只是好奇一问，也没特别在意，继续和月悠挑化妆用品。
　　“妈妈，这两种喜欢哪一种呢？”
　　“妈不会化妆，妳选妳要的就好了，不过学校能擦口红吗？”
　　“不行阿，所以我是帮妈选的。”
　　“妳的好意妈心领了，不用了。”
　　“好吧，反正妈的皮肤够好，不用化妆也漂漂的。”
　　聊了半天化妆用品没什麽买，这时月悠突然说道：“好了，接下来是内衣了。”
　　“啊？”
　　莉雅有些呆愣，月悠内衣不是前段时间才买过吗？怎麽又大了？
　　“不是我的，是您的？”
　　“不用了吧，那种东西自己做就好了…”她都还是习惯用乳带，胸罩那种东西穿起来就是不习惯，而且她很久很久以前第一次遇到时还留下了很不好的经验。
　　那不好的经验持续到现在，那东西如同灵魂绑定了般，时不时的出现，让她不堪其扰。
　　“绝对！不可以！妈妳不知道内衣的重要性，我要趁今天好好带你上一课。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　月悠强硬地把她带到了内衣区，虽然莉雅是月悠的母亲，但牵扯到某些事时反而是月悠在那下决定，莉雅在这方面的气势非常薄弱。
　　“真是的，妈…妳的歐派变大了吧？”月悠拿了数件胸罩在那比画者。
　　感受到月悠从高到下的打量，莉雅像受惊的兔子般将手放在胸前。
　　还不都是妳的关系，莉雅心里想者。
　　彷佛是猜到莉雅所想的，月悠直接说道：“所以我现在在负责，兔子每天都那麽辛苦，我当然要帮她好好找新家。”
　　不知道月悠是不是故意的，声音有些大，导致周围的店员和顾客都注意到了这对奇异的母女。
　　莉雅注意到别人的视线後，连忙想阻止月悠说下去，然而月悠不止仿若未闻，反而丢出更大的话题。
　　“还是说妈妈不要穿，其实不要穿也是可以，凸点也是很棒…”

第一二六章 救世之母大不易(九)
　　莉雅一时间还未会意过来，但她看到悠月拿出一条长长的带子後，反射的将遮住自己欧派的手放开了一些，看了看自己胸前，立刻恍然大悟。
　　她羞得连忙进了更衣室里，但进入之後她才想起自己没向月悠拿回乳带。
　　“妈，试试这个。”
　　话一落下，月悠便将成套的内衣丢了进来。
　　看着丢进来的内衣，莉雅有打退堂鼓的冲动，这一套黑色蕾丝内衣，看起来给人的感觉就是偷工减料，说是镂空式设计，但根本就是为了减少布料，不用透着光就是半透明的状态。
　　搭配的内裤也是很夸张，就是一个丁字，若是穿上整个臀部都会凉凉的吧。
　　这样式那麽大胆，对於保守的莉雅真心无法接受，她平时看到那些迷你裤或是齐B小短裙就看不习惯，觉得这个科学的世界太开放了。
　　想到这穿到身上，浑身上下就冒出了一阵热气，莉雅连试穿都不敢。
　　最重要的是，这麽一点布料，既然要四千多块，相当於莉雅在饭店一周的薪水，这让节俭的莉雅怎麽能忍受？
　　自己买一条布来做都可以做好几十条舒服的乳带了。
　　“妈，妳怎麽还没穿？”
　　月悠探着头进内衣室，就发现莉雅呆愣着不动，脸色发红对着内衣看。
　　“小月，能把乳带还给妈妈？这我没办法。”
　　“阿！妈，妳看小月是不是糊涂了，都忘了妈这是第一次买胸衣，应该要先帮妈量尺寸才对。”
　　我不是这个意思拉Ｑ^Ｑ
　　莉雅刚想解释，自己的上衣就被月悠秒脱了。
　　月悠迅速的拿出了一条卷尺，开始为莉雅测量。
　　“小月等等，妈妈可不可以不要买了。”莉雅有些求饶的说道，看了卷尺，她想到当初第一次买胸衣量胸围的惨剧。
　　“妈，别那麽害怕，妳常常说要对新的事物不怕挑战，勇於接受，妳这样可不符合妳说的，这只不过是小小的一块布，妳怎麽就怕成这样呢？快！拿出妳从森林般到城市的勇气。”
　　听起来怪怪的，但又很有道理，莉雅不知道怎麽反驳。
　　但为人父母要以身作则，万一因为自己的母亲如此害怕，害她失去了勇於挑战的心，那她就罪过了。
　　而且这话还是自己说的，她不能让小月对她失望。
　　莉雅不说话，但小月知道她接受了，自己母亲的性格她抓得一清二楚，她就是那麽喜欢她这样掘强坚忍後受苦难耐的样子。
　　凉凉的卷尺从背後饶了过来，沿着雪白的山峰绕了一圈。
　　“B83(F)，哇妈，想不到它们已经长那麽大了！”
　　听到月悠的话，莉雅的脸更红了，她现在闭上了眼睛，咬紧牙关，不想自己的丑态被月悠发现。
　　月悠感受到莉雅娇小的身躯传来的颤抖，知道她忍得很厉害，也知道她没有馀力说话，便继续下一步。
　　“小月…为什麽…量胸围…要这…样？…呜…”
　　难不成量胸围真的是要这样，所以那时那个女店员的没有做错？
　　“妈妈，这是有原因的，人们在穿着衣服的时候，并不能保证身体一直维持在正常状态，所以挑选的衣物就要预留出一些空间，来减少穿衣人的负担，而内衣室最贴近身体的衣物，那测量自然要更为精准，不能有丝毫落差。”
　　“妳…这是…在哪学的？”怎麽那麽专业，就像是裁缝师一样。
　　“裁缝课。”
　　原来现在的学校教那麽多，那我是不是要去上学看看。
　　月悠完全是在瞎扯，但因为言语中的肯定淡然，不容质疑的态度，莉雅信以为真了。
　　言谈之间时月悠拿出了一个小号的细卷尺，开始进一步测量。
　　“阿～～呜”
　　冰冰凉凉的触感，让莉雅忍不住叫出声来，然後很快地遮住了嘴巴，张开双眼用满是控诉的眼神蹬着镜中的月悠。
　　月悠不慌不忙的解释。
　　“妈，像我刚刚说的，为了选购一件良好的内衣，自然需要详细的尺寸，这样穿起来才舒服，才有意义。”
　　所谓三人成虎。
　　这句话莉雅听过某位乳牛公主说过，当时自然觉得她在胡扯，但月悠这麽一说，莉雅觉得这还真有可能，後面一句话不说乖乖配合。
　　在她心中我家女儿最可爱，最天真无邪，她不该因为这样怀疑月悠。
　　总算这一系列的测量结束了。
　　月悠将目光往莉雅身上的下方，十六年的同床生活，自然知道那里发生的事。
　　“果然选内衣套装没错，这下连内裤都可以换新的了”

第一二七章 救世之母大不易(十)
　　月悠是想那麽说，而且还那麽做。但她知道凡事该有个度，目前不能操之过急，要一步一步慢慢来。
　　而且她知道母亲那麽大的一个人了，还是喜欢穿有着小熊图案的内裤，若是被他那麽一弄，她一定会非常生气。
　　唉，有个赤子之心的萝莉老妈真不容易。
　　她没提醒莉雅下面的事，而是熟练的帮莉雅将胸衣穿好。
　　“好了，这样就穿好了，是不是很舒服？”
　　“阿？”
　　莉雅的意识彷佛还在天上飘，还没回过神来，被这一问满是疑惑。
　　虽然吐出的只是一个短短的音节，但那无辜清纯中不经意带着动情的媚意，听在人耳里犹如有羽毛搔痒般的让人浑身都有种酥痒感。
　　月悠忍了半天才没下手，而是再一次提醒。
　　“感觉不怎麽舒服，有些紧。”
　　莉雅拉了拉肩上的挂带，调整胸衣的位置，弱弱的回答：“感觉好像动一动就会跳出来，很不安全。”
　　“应该不会吧。”
　　月悠抓着那对兔子晃了两下：“妳看固定的很牢……”话还没说完，中间的扣带便被撑开，那对兔子就像是打脸般的迫不急待的跳出来。
　　莉雅哀怨的看着月悠。
　　不知是哀怨四千多块就这样没了，还是哀怨月悠弄个半天还弄了一个那麽不舒服的东西。
　　“这一件是瑕疵品，妈妳要对女儿有信心，我在帮妳多挑几件，一定有妳满意的。”
　　“不用拉，我的乳…”带那个字没说出口，月悠已经离开了更衣室，之後不停的将内衣套装丢进来。
　　莉雅想要阻止，内衣裤这种贴身衣物是很重要，但真的没必要一次买十几套，而且还是花那麽多钱。
　　虽然事後店员说因为店内疏忽有瑕疵品的关系，给了很大的折扣，但她真心不觉得高兴。
　　一想到自己的将胸衣给撑破，就有一种很丢脸的感觉。
　　这就是莉雅与月悠的日常生活偶尔发生的事，说平凡算平凡，说诡异算诡异的特殊生活。
　　※※※
　　三个月之後，学校发出亲师座谈会，邀请学生家长和老师会谈，并有让家长观看子女上课的活动。
　　莉雅起先不知道，还是因为邻居的女儿正好和月悠读同一个学校，彼此聊天後才得知。
　　虽然一个单亲未婚妈妈在这社会上有许多不方便，而且看起来非常年轻，但莉雅运气不错，周围的邻居对她都挺友善的。
　　当然这也有可能归功於她常常分享自己做的一些食物，常常帮助邻居等行为。
　　话题有些偏了，总而言之就是学校明明有发邀请函给家长，但莉雅却没从月悠收到。
　　这让莉雅担心了，心里冒出了许多不安的想法。
　　该不会月悠在学校方面学习有问题，不敢让她和老师见面？但这不对阿！她期中考的成绩单还是全校第一，邻居还常常夸月悠学习很好，是那种所谓的别人家的孩子。
　　难道是品性不良？还是有什麽心理问题？
　　莫非是！？压力太大！！！
　　她记得前几个礼拜新闻就报出了一名资优生因为压力过大自杀身亡的事，那名资优生听说看起来也是很平稳交谈也很正常，谁也没想到她会自杀。
　　“小月，如果压力太大务必要跟妈妈说，凡事不可勉强，不用太用功，偶尔可以放松去外面多跟朋友玩。还有如果有事一定要和妈妈说，无论怎样妈妈都会站在妳这一边！”
　　晚餐时莉雅认真的冒出这一串话，让月悠摸不着头绪。
　　莉雅看到月悠不发一语（其实是转不过来），心中咕咚一声，以为自己猜中了。
　　月悠还在思考时，一双软软嫩嫩充满温暖的小手紧握这她。
　　这双手还是那样的柔嫩好摸，让人留恋。
　　月悠在感受那双小手带来的触感时，莉雅下一句话打断她的沉迷了。
　　“妈说真的，妳不能想不开阿！有事一定要跟妈说！”
　　月悠：“……”
　　妈到底又看了什麽鬼东西，怎麽又说出了这些乱七八糟的话。

第一二八章 救世之母大不易(十一)
　　“妈！我没事，妳别想太多了，少看电视，少上网，别学那些奇奇怪怪的东西。”月悠有些无语的劝道。
　　“妳真没事？”莉雅直视着月悠看着她。
　　“真的没事！”月悠眼神不偏移的和莉雅对视。
　　“真的没事情瞒我？”
　　“真的没事情瞒妳！”
　　虽然月悠再三保证，但莉雅已经不安了。
　　我家女儿开始对妈妈说谎了！怎麽办在线等～～
　　当月悠偷偷查看莉雅的上网纪录时，发现亲子论坛里莉雅ＰＯ这个求救主题。
　　月悠反思自己有什麽马脚被抓到，但想了半天觉得没有，最後把这件事归咎於莉雅可能听到什麽不该听的。
　　但，这种事情要防范於未然。
　　最後她以论坛大神的帐号回复莉雅的主题。
　　“妳女儿长大了，该有自己的隐私，有时候女儿说谎是善意的谎言。记得，作母亲有时候的该多给孩子一些空间，并不需要戳破她。像我长得不怎麽漂亮，但我每次问我女儿我美不美，我女儿都会说我是天下最美的人，这明显是善意的谎言，难道我还要戳她说妳骗人，妈妈明明长的很丑吗？”
　　莉雅不知道这论坛大神其实就是自己的女儿，觉得这人回的文都很有道理，也很幽默。每次就像是读圣经一样的将她的话努力记下，反思。
　　不过这次虽然月悠这篇回文一样写得很好，也很多人按赞，但莉雅就是不安，因此她下了决定，这几天要偷偷观察月悠上下课，看她交友状况。
　　莉雅的魔法和神术并未因和平年代而放下，她要是认真隐匿起来，月悠是找不到她的。
　　也因此她看到了自己女儿不为人知的一面。
　　那麽冰冷高高在上的女子，真的是自家那位有礼貌的女儿？
　　“给我放下！”穿着学生制服的月悠发着寒气看着眼前女孩说道。
　　“苏月悠！别以为妳是学生会副会长和全校第一名就可以为所欲为，这玉佩明明是我先看上的。”另一名看起来和月悠是同样学校的女学生不干示弱的回道。
　　“笑话，明明是我先拿在手里，结果妳说妳先看上就是妳的？那妳看到白宫那妳不就是M国总统了？以此为出发点来看。同学的思考和行为真让我大开眼见，真担心学校平均的水准因此被妳拉下，也为林氏集团的未来堪忧。”
　　明明两个人是学生，但这两个人争执所在地不是学校而是玉石街。
　　玉石街，是一条专卖各种买玉石古董的商铺和小摊的街道，其间还有一些卖杂货和小吃的摊贩，然而若是买装饰品是不会来到这，因为玉石街真正出名的是在於卖原石和赌石。
　　赌，单从这字面上来看，就可以知道这里不是学生该来的地方。
　　所以光是月悠会来到这就让莉雅惊讶了，看到她为了一块玉佩跟人起争执，语气不饶人，更是让莉雅心中那好孩子月悠的形象开始崩坏了。
　　而且从与摊贩互动的态度来看，月悠恐怕是个常客，不过对方的来头好像不小，所以这些摊贩一直劝着月悠让着点。
　　最後那玉佩落到了女学生的手中，但月悠也没吃亏，因为那玉佩好像因此被抬高了许多价钱，摊商还因此分了一部份的钱给月悠。
　　莉雅浑浑噩噩的看完了这一幕，原本还在考虑是否要去亲师座谈会的她，也因这事下了决定。

第一二九章 救世之母大不易(十二)
　　亲师座谈会当天在月悠出门之後没多久莉雅也出门了。
　　想人错开了一小段时间。而饭店那边难得的接到莉雅亲自请假。因为莉雅鲜少亲自请假。还有些不习惯。
　　虽然家长不用像学生那麽早到学校。但莉雅想多观察月悠在学校的行为只有今天。
　　毕竟月悠所在的学校。可是非常有名的伊顿曼斯贵族学院。在那里就读的学生不是家里有钱有势的权贵之子。要不就是学霸。
　　为了学生的隐私以及安全。平常就算是家长是没有权力进入学校。只能在会客室等学生会面。
　　而且通往学院都还有特定的专车，另外了保障学生的安全和名誉。专车还有两种。一种是全女性。一种是男女混搭。
　　对此莉雅能够理解。当年她读奥兰学院时更夸张。如果不搭乘学校专用的魔列车。就要面临学校里的强大魔法套阵的攻击。
　　不过理解归理解。
　　莉雅并不喜欢搭这种大众交通工具。若是交通工具人少还好。若是人多的话。她遇到色狼的机率奇高。导致她上班时宁愿提早许多时间用走的也不想遭受狼爪袭击。
　　她对於这种交通工具就是有阴影。她还记得自己第一次与某变态皇女见面。就是在克莱恩辛世界里那通往奥兰学院的魔列车上。
　　那真是不好的回忆。
　　上了车後。在司机一脸孤疑的情况下。莉雅掏出了家长证明文件证明自己是家长。这才如愿地搭上了女性专车。
　　虽说是上学时段。但专车上的人并不多。毕竟那些有钱人都有专门司机接送。也有部分是自行通勤。只有少部分会搭专车。
　　而且现在时段也晚了些。搭这班车的学生也算是迟到了。
　　不过人虽不多。但她一上车。还是发现许多目光扫向她。
　　她也知道自己的外表在这满是黑发黑眼的Ｃ国太特殊了。很容易被人盯着看。
　　虽说如此。她还是不喜欢被人盯着。因此她放掉前面的座位。自己跑到最後面的地方躲着。心想二十分钟的路程一下就没事了。
　　没想到这短短二十分钟的路程还是出事了。
　　莉雅看着窗外的风景。脑中预想着月悠上课的情况时。有只手碰到了她的臀部。
　　她原本以为是不小心的。专车上行驶煞煞停停很正常。
　　但很快的她发现不对。这明显不是意外。而是有意识地在动。
　　她搭女性专车就是为了不想遇到色狼。没想到还是遇到了女色狼。
　　莉雅转头看着那双手的主人。美目怒瞪。想试图用她完全没威胁力的眼神吓阻她。
　　那只手的主人是一个身材高挑。五官匀称。有着白皙的肌肤。秋水的瞳眸。高挺的鼻子。是一个非常漂亮的美女。眼角下的那颗美人痣。让她添了几分的性感。
　　或许戴着眼镜的关系。还有着知性美。
　　看到这个人。莉雅瞬间有些气弱。除了因为她穿着伊顿曼斯学院老师的制服外。还因为她身上熟悉的气息让她想起了某个变态。
　　彷佛是察觉到莉雅的气弱。原本只是抚摸臀部的那只手。变本加厉。直接掀开了裙子。不甘於摸着小桃子。而是手伸进了内侧。缓缓的向上滑去。

第一三十章 救世之母大不易(十三)
　　原本莉雅就是怕被人盯着看，所以到了专车里角落站着，如今被这女老师一档，外面的人完全不知娇小的她正受到狼爪的袭击。
　　被这麽漂亮的老师强制猥亵，就连身为被害者的莉雅都无法相信。
　　莉雅没想到鼎鼎有名的伊顿曼斯学院的老师，外表看起来是一副为人师表的名师，其实是衣冠禽兽，在专车上大胆地做出这种事。
　　然而，不管莉雅相不相信，并无法改变事实。
　　“快停……呜……阿！呜…”
　　女老师彷佛知道莉雅的敏感之处，每一下轻触，都让莉雅忍不住发出了如小猫咪般的娇哼。
　　莉雅原本两只手抓住女老师的手，想壤她无法更进一步，但因为女老师的攻击，莉雅反射将手摀住了小嘴。
　　防线失守之下，此刻没有手能阻止女老师的狼爪攻击。
　　很快的，酥酥痒痒的感觉袭卷而来。
　　莉雅的脸颊泛起了红潮，十分诱人，像是鲜嫩欲滴的红苹果，让人想好好咬一口。
　　白色的连衣长裙也因为香汗淋漓，贴着皮肤的地方变得有些半透明。
　　“请…住手……”
　　莉雅用着只有女老师能听到的音量说道。
　　若是平常她一定会大叫让人抓她，但现在不同，这是通往学校的专车，万一被人发现的话，会给月悠丢脸的。
　　而且这是学校老师万一因此得罪她，恼羞成怒後，让她对月悠下手怎麽办？
　　新闻常常不是这麽播，家长得罪了老师，结果老师因此迁怒在儿女身上。
　　“不要。”
　　女老师微眯起眼睛，露出恶作剧般地笑容，低下身，在莉雅耳边如同吹气般的轻声说道，然後舔了一口圆润润的小耳垂，莉雅的身子立刻敏感的颤抖了一下。
　　“果然身体还是比较老实。”
　　手指如同惩罚般的变得更加激烈，同画圈一样在那游走，随着律动，莉雅身体也微微颤抖着。
　　“求……嗯！”
　　“求我好好玩妳吗？没问题。”
　　莉雅原本想求她停一下，争取时间，好让她精神力集中，从而可以施放魔法和神术来解决目前的困境。
　　但女老师就是不让她有半点喘息的时间，双手不断游走。
　　“看，是不是很舒服阿。”
　　“停…下……我…不行…了”
　　“这样就要不行了阿，但好戏才刚要开始。”
　　“！”
　　话刚落下，莉雅便感觉到下半身瞬间一凉，然後看到自己的小熊胖次出现在女老师的手上。
　　还不待来的及反应，莉雅喜欢的小熊胖次便被塞到她的樱桃小嘴里，她想要将它拿出，但双手已经被女老师熟练的用发带给绑在一起挂在安全环上。
　　发带不知道是什麽材质，莉雅无法挣脱，使得她只能如受困的小兽，发出呜呜地的求饶声。
　　水汪汪的大眼充满雾气，那惹人怜爱的模样，让人心都化了，不是让人疼在手里，就是吞进嘴里。
　　“看！这样妳就不会吵到其他人了，够贴心了吧。”
　　“呜！！！”
　　公车行驶当中，车内也在开车……
　　十五分钟的车程，此时对於莉雅如同一年般那麽久。
　　觉得莉雅差不多的时候，女老师给予了最後一击。
　　“唔！！！！！”
　　伴随着一道长长的苦闷声，同时车子停了下来，司机广播着已经到站了。
　　女老师就分神了那一刹那，怀中的可人儿已经不见了。
　　若不是手上残留着处感，以及传入鼻中让人着迷不已的异香，她都以为自己是在作春梦。
　　女老师看着地面上那些液体，不知是不是巧合，似乎还神奇的组出了某种图案。
　　“真有意思。”
　　女老师邪笑着说了一句，若是莉雅看到这招牌的笑容，必定会把她将某位变态联想在一起。
　　她意犹未尽的舔了舔手纸，直到所有手指都品尝了一遍，这才她走到司机那边。
　　因为司机那，可是有莉雅的资料……

第一三一章 救世之母大不易(十四)
　　“月悠妳妈会来吗？”
　　“应该不会，饭店的生意一直都很好，她恐怕走不开。”
　　“真好！我好担心老师跟我爸妈说了什麽坏话，害我被扣零用钱。学校也真是的，明明我们都已经是高中生了，已经是大人了，还把我们当幼稚园小孩看，开什麽亲师恳谈会麻＞＜”
　　“呵呵，我会替妳的零用钱默哀的。”
　　“坏蛋！换个话题吧，再说下去我都以为零用钱被扣定了。我昨天看到玛丹士的新品上……”
　　一年Ａ班的学生正叽叽喳喳地说个不停，充满着学生们特有的青春洋溢的气息。
　　月悠在教室中的座位上和好友聊天等待上课，从朋友围绕热情程度来看，月悠处的还不错，甚至还有可能是班级的中心人物。
　　忽然间，外面吵吵闹闹了起来。
　　“好可爱的女孩子喔！照一下！照一下！”
　　“发现野生的安琪儿一只。”
　　“小妹妹，妳是来找姊姊的吗？”
　　“哇！天使笑了，好甜，好幸福喔！”
　　……
　　月悠和她的朋友原本没有理会，但发现越来越吵了，那人潮似乎往她们教室方向移动，还有班上几个关系不错的男同学想拜托她介绍一下。
　　介绍妹妹……
　　突然间，月悠有种很不妙的直觉。
　　她的直觉一直很好，果不其然的直觉成真了。
　　“小月，妈总算找到了。”一道柔柔中带着空灵和纯净的天籁之音传响起，让人听了还想在听。
　　不但长得像天使，连声音也像天使。
　　其他人原本还在沉醉在那好听的声音当中，但很快被语言中的内容给惊醒。
　　等等…妈？
　　众人表情止不住惊讶地望着教室内的月悠。
　　这麽可爱的萝莉天使，居然是我们文武双全的副会长苏月悠的母亲？
　　这世界太科幻了，一定是我听的声音有问题。
　　然而两人的对话，让这科幻的事情持续下来。
　　“妳学校好大，我都迷路了，还好遇到这些好心的同学带她过来。”莉雅露出甜美笑容，开心地说道。
　　果然，这个学校还是很不错，只有那个变态老师是特例。
　　月悠听了之後，差点就想将手搭在莉雅的肩膀上，然後摇着她娇小可人的身躯想把她喊醒。
　　虽说不该一竿子打翻一船的人。
　　但这群无法无天的纨裤子弟会好心？拜托！他们是对妳心怀不轨好吗？
　　当然，月悠不能这样污染莉雅善良心灵，所以摸着莉雅的头说道：“是妈，我们同学就是心地善良。妈妳能来我是很高兴，但今天饭店不是忙吗？妳怎麽还跑过来？”
　　看到莉雅被摸头的这一幕，大家觉得画风更加不对了。
　　不过，更多的是拿出了自己的手机狂拍，然後把照片放到学校论坛或自己的社交网站。
　　这一幕女儿疼母亲的画面，没多久之後便在网路上疯狂流传，还登上了热搜。
　　不过会真正发红还有一个原因，有些同学发现了莉雅的声音有些耳熟…
　　“不知道是不是我的错觉，我发现月悠她妈的声音好耳熟，好像在哪听过。”
　　“疑！你也有这个感觉？我还以为是我的错觉。”
　　“在哪呢？在哪呢？……阿！我想起来了，那首经典歌曲《希望》！”
　　说话的同学拿出了手机，将音量放大，一股类似莉雅的声音搭配着悠美的旋律从手机中传了出来。
　　“真的耶！好像喔！不过…这首歌的作者不是说是林娇娇吗？我那时听我母亲说林娇娇要专心读书所以不再唱歌时还好难过。”
　　“呵呵，这鬼话妳也信？妳听过林娇娇的声音吗？那声音完全不对，真亏林家扯得出这个大谎，我终於知道为何月悠和林娇娇那麽不对头了，原来是这个原因阿。”
　　……
　　同学间你一言我一语，将此事慢慢炒到最高点。
　　这时事件中的两人自然不知道这件插曲，莉雅还在雅义正严词的回说：“还说！今天那麽重要的日子还想瞒着我，工作没了可以再找，但女儿的成长只有一次，我怎麽会为了工作而缺席呢？”
　　“抱歉妈，我也是怕妳忙麻，对了，那一包东西是什麽？”看莉雅有着发火的迹象，连忙转移话题，指着帮她拿东西男生背的大包包问道。
　　“对了对了，都忘了。这是妈做的蛋糕和小点心，要给妳朋友的。”
　　莉雅果然被转移目标成功，从跟她身上差不多大小的大包包里，拿出了一盒一盒包装精良的点心盒，然後有礼貌的亲自发给了班上以及刚刚帮她指路拿东西的同学。
　　“我家月悠多亏你的照顾，谢谢你。”
　　“不会不会，伯母太客气了。”
　　“刚刚麻烦你了。”
　　“举手之劳而已，很高兴为伯母服务。”
　　莉雅的礼仪良好，语气也是温柔婉约，本身气质又是十分治愈，给别人留下非常好的印象。
　　原本有些人是不喜欢吃这些小蛋糕小点心的，但都收下来了。
　　很快的这些人发现了一件神奇的事，自己拿到的蛋糕口味居然是自己喜欢的，像有人喜欢薄荷，有人喜欢柠檬，这些蛋糕恰巧的符合了自己个口味。
　　当然这些他们都当成了巧合，一笑置之，事後谈轮此事时才啧啧称奇。
　　“幸福蛋糕真是名不虚传，月悠我相信她是伯母了。”月悠的朋友吃着蛋糕开心地说道。
　　幸福蛋糕可是有钱都买不到的限量甜品，就算她们是富二代也常常空手而归，自从吃过一遍後，便成了忠心粉丝。
　　由於幸福大饭店保密的关系，几乎没有人知道做出这麽好吃蛋糕的主厨真面目，月悠也不够朋友不漏口风不拿照片给她看。
　　如今看到本人，虽然觉得跟想像中差距甚远，但又觉得能做出那麽好吃点心的人应该就是这样。
　　不过虽然这些同学肯定莉雅是有名的蛋糕师傅，但不太相信莉雅是她妈，就算是妈也是後妈，几个胆大的就趁着莉雅发谢礼时，偷偷的亏月悠。
　　“月悠，老实说，她是不是妳後妈。说真的虽然伯母是很漂亮，但妳爸也太……”禽兽了，後面的字那位同学没说出来，因为她看到月悠的脸色有些变了，
　　月悠在这所贵族学校也算是一种传奇，贵族学校里是一个贵族圈的缩影，在这里面阶级分明，照理说像月悠这样没背景的人就算成绩再好无法往上爬，但背景空白的她居然是一年级就击退Ｃ国四大财团之一林家大小姐，当上了学生会的副会长。
　　只要有脑袋的人，都知道月悠没表面那麽简单。
　　那位同学刚说出口就有些後悔了，她这时想起月悠可是单亲家族，爸这个名词对她而言很有可能是逆麟。
　　月悠这时转过头，一双彷如黑洞般深邃的黑瞳看着刚刚说话的人，冷冷地说道：“那个男人确实是禽兽，而她确实是我母亲。”虽然我希望不是。
　　月悠的气势太过惊人了，一时间她的周围彷佛成了真空圈，安静了下来，唯有莉雅没受到影响不知所以然。
　　恰巧这时上课钟声响了，正好将这事演盖过去了。
　　教室里很大，学校也体谅家长，或者说不敢得罪一些有权势的家长，所以在教室後面摆了多的椅子，让家长可以坐着旁观。
　　不过或许是莉雅太早来的关系，家长区就只有她一个人孤零零的坐在那，不过那缩手缩角，像乖宝宝等着上课的样子，让许多人不时的往後偷喵，直呼萌萌达，太可爱了。
　　过了一会儿，一位女老师走进了教室。
　　怎麽会是她！？
　　月悠看到是她，当下觉得糟了。
　　同样有这想法的不只是她，还有莉雅，她拿着蛋糕盒的小手差点因为惊讶而摔了下来。
　　她原本想把蛋糕送给老师，当作自己的心意，但现在她不敢送了。
　　因为这女老师，居然是车上的女色狼。

第一三二章 救世之母大不易(十五)
　　“我叫萧凰，你们可以叫我萧老师，李老师今天身体不适，由我来替她上课。”
　　女老师一开口，就直接说出她在这的原因。
　　但莉雅脑中却冒出是因为她的关系，不过很快的她就摇了摇头，把这荒唐的想法给驱逐出去。
　　远近驰名的伊顿曼斯贵族学院，怎麽可能会因为一个老师的要求就随便改代课老师呢？
　　所以这只是巧合，巧合罢了。
　　莉雅这样的安慰自己，这时她发现女老师的目光看着自己，露出了笑容。
　　“看来我们今天有新学生了。”
　　重学生顺着目光望过去，莉雅这样正襟危坐的样子真的很像，感受到众人的目光，她立刻不好意思的就低下了头。
　　这动作让大家笑了笑，之後便开始正常上课。
　　“莉雅同学，妳说说这题怎麽解？”
　　“这题应该是以Ｘ代入三，Ｙ代入六…”
　　原本大家以为萧凰只是开玩笑一说，但萧凰似乎真的把莉雅当作来上课的学生，还叫她起来回答问题。
　　但这不算什麽。
　　因为莉雅还真的站起来傻傻回答问题，导致後面其他家长进来时，还以为莉雅真的是这里的学生。
　　当下课之後，莉雅这口气松不了多久，就看到女老师又出现了。
　　“陈老师今天身体不适，由我来替她上课。”
　　“黄老师今天身体不适，由我来替她上课。”
　　怎麽全部的老师都有事？由妳来上课？
　　就算莉雅再天真，再自欺欺人，都不能说服自己这是巧合了。
　　更何况萧凰在没人注意到时，都会对她投以露骨火辣的眼神，正好说明了这一点。
　　警觉到自己在待在这恐怕会出事，而且也观察不到月悠什麽，便私下跟月悠说自己要先回去了。
　　听到莉雅要先回家，月悠松了一口气，原本她还想先劝的，没想到反而是莉雅先提出了。
　　没办法，她真担心母亲会落入萧凰的魔爪之中。
　　萧凰可是非常有名的一位老师，她有名不是有名在教学上，而是在性向方面。
　　由於Ｃ国风气的关系，一般来说同性恋大都偏向隐瞒，就算不隐瞒也不会像她这样大辣辣的公开。
　　而且她在这方面非常有名，战绩辉煌。她把许多的直女都掰弯了，而且被她盯上的无一幸免，甚至传言她的裙下之臣有市长的千金，有将军的女儿，还有黑社会女老大。
　　然而就算如此，她还是没从学院离开，活得好好的，该干嘛干嘛，该百合百合，可想而知她的後台有多硬。
　　莉雅能提早回去避开这百合女的魔爪，自然是最好。
　　但莉雅离开没多久，她就从广播听到自家母亲的名字。
　　“一年Ａ班苏月悠同学，妳母亲迷路了，请到学务处来带她回家。”
　　“一年Ａ班苏月悠同学，妳母亲迷路了，请到学务处来带她回家。”
　　“一年Ａ班苏月悠同学，妳母亲迷路了，请到学务处来带她回家。”
　　苏月悠：“……”
　　论月悠心里丢脸造成的阴影面积有多大？

第一三十三章 救世之母大不易(十六)
　　处变不惊的月悠，此时难得脸红，平时不早退的她，今天难得早退，原因无他，就为了将自家迷糊母亲带回家。
　　莉雅垂头丧气的不发一语，她知道这一刻的她，母亲威严荡到了谷底。
　　虽然如此，但关心女儿的她，还是小心翼翼地谈了许多，最後提醒她要远离萧老师，千万不要私下碰面。
　　听到萧凰两个字，月悠心情更加不好了，这导致有很长的一段时间，月悠非常注意自家母亲的安全，甚至变成由她陪同莉雅上下班。
　　虽然莉雅拒绝，但在遇到了几次莫名其妙的人之後，也没理由拒绝了。
　　而且这一次座谈会之後，莉雅彻彻底底地红了，导致莉雅出门非常不方便，就像成了大明星一样，真心让莉雅不堪其扰。
　　这情况持续了好长一段时间，直到另一件传闻热了起来，莉雅才能喘了口气。
　　“世界末日是否为真，霸雅预言是否准确，今天的节目为您带来深度解析。”
　　电视传来最近当红的传闻─末日近了，然後镜头带到了抢购民生物资的人们。
　　也不知道这传闻是从哪边开始传起，反正就是红了起来，现在走在路上都可以看到有人在发者‘末日近了，审判到来。’的小纸条。
　　如今大大小小的超市，量贩店，便利商店，甚至快餐店，许多民生物资都呈现缺货的状态，就是因为末世传言的流烟四起，导致人们开始囤货。
　　甚至治安也有恶化的趋势，杀人放火抢劫的新闻不停的出现，这些犯案人想者末日来了，不在死前来个‘我喜欢有什麽不可以。’，就这麽死了的话有多亏的念头去犯案。
　　月悠对此一笑置之，那笑容颇有‘鱼唇的人类’的意思。
　　毕竟之前也有这种末日潮，说某年某月某日某时会出现滔天巨浪的天灾，世界迎来毁灭，後来还不是假的。
　　只有像自家母亲这样傻傻的还信以为真，花大钱买了许多避难物资做准备。
　　所以看到母亲又网上订购了一堆紧急避难包回来时，月悠也见怪不怪了。
　　“别笑，这次我感觉是真的，没看最近的天色都是乌云密布，呼吸也特别的沉重，整个城市都垄罩了一团黑雾了。”莉雅认真的说道。
　　“妈妳上次也是那麽说，但还不是假的，最後还把那些东西捐了出去，妳忘了吗？”看到莉雅要反驳，月悠续道：“何况，乌云密布是因为梅雨季节到了要下雨的原因，呼吸沉重能见度低下，是因为霾害到来，这些都是科学能够解释的现象，跟世界末日一点关系也没有。”
　　莉雅很想反驳，因为她发现最近空气中的能量开始不稳定，甚至有狂暴化的迹象，这并不是一件好事，代表这次有可能是真的。
　　但现在的月悠完全不会信这种怪力乱神的事，所以莉雅只有嘟者嘴，继续收拾物资，不愉快的说道：“反正我觉得是真的。”
　　看者自家母亲嘟嘴萌萌达的样子，月悠连忙拿者梳子去帮母亲大人顺毛，将这件事抛在脑後。
　　然而末日传言越演越烈，就连学校方面都不可避免，同学们都热烈的讨论，甚至还有人家里买了号称可以在地底下生活三年的末日避难碉堡。
　　不过，不管讨论的如何热烈，小道消息越来越多，月悠始终都不相信。
　　但没想到的是，现实打了她很大一巴掌，这次的末世传言居然是真的！

第一三十四章 救世之母大不易(十七)
　　“这是暴动吗？”
　　“那些人看起来好可怕！是不是得了狂犬病阿，怎麽见人就咬？”
　　“难不成世界末日真要到了吗？”
　　午休用餐时间，月悠班上看着电视里拨放的新闻，新闻播报全国爆发多起集体动乱伤人事件，虽然政府宣称已经在掌控之中，但能上伊顿曼斯贵族学院的都不是白痴，一看就知道情况逐渐失控，要不然怎麽会下令全国戒严禁止外出。
　　在同学忐忑不安之下，许多人已经纷纷打电话用各种管道向家里求证。
　　月悠也不例外，她打电话回家发现家里电话没人接，打莉雅手机也没回应，心理着急的像是在热锅上的蚂蚁。
　　但很快的这些人不用求证了，因为证据找上门了。
　　“看大门口！”
　　突然间某位男同学那麽一喊，全部人的目光看向窗外的大门，只见许多像是电视里的人冲撞已经紧闭的大门。
　　不过大门距离上课的地方有一段距离，她们实际景象看的不是很清楚，直到某位同学拿出望远镜之後，眼神满是惊骇的大喊：“丧…丧尸…”
　　其他人将他手上的望远镜拿了过来，不看还好，一看瞬间吓坏了，尖叫声四起。
　　尼玛，哪国的暴民会是这样？当他们智障？
　　那些摇摇晃晃的‘暴民’个个眼球泛白，张大嘴巴乱吼乱叫口腔被鲜血染红，身上的伤口还滴着血，有的甚至严重到肠子都流了出来，但就算如此这些‘暴民’还是彷佛没感觉似的不断的拍打撞击大门。
　　这模样简直就像是生化危机的丧尸！
　　然而更可怕的是，那号称G国制造能抵挡卡车撞击的金属大门被推倒了，学校的保安有几个闪躲不急立刻被抓住活活分尸。
　　这一幕让活在金汤匙底下和平时代长大的少爷千金们齐齐发出害怕的叫喊。
　　而这时僵尸群像是被尖叫声给吸引，托着摇晃的步伐发出啊啊啊的声音，慢慢走向学生所在的教学大楼。
　　随着一声声的尖叫，宣告了和平时带了落幕，末世的开启。
　　这时学校开始紧急广播了，一些胆大的老师和学生连忙将通道入口堵住，防止丧尸进入。
　　月悠也参与了堵住口的行动，看着外面的僵尸群，忍不住担心自家母亲的安全，她那麽柔弱怎麽应付这些可怕的生物？
　　月悠此时不知莉雅其实已经到学校了。
　　她藉由感知预测危险将近，因此想和女儿会合。
　　但没想到却发生了意外……
　　“外…危……阿～阿！～”
　　伊顿曼斯贵族学院某处密室里，也不断发出一声声的尖叫，只不过跟外面恐惧的尖叫有些微不同，声音中带着媚意，非常悦耳诱人。
　　一名金发女孩光了身子，正被几位少女按住手脚，不断玩弄，整个身子带着撩人的颤抖，犹如弹琴一般，一会儿绷紧一会放松。
　　这金发女孩就是莉雅，她在会客室等候月悠时喝了一杯果汁，之後便昏昏沉沉的睡了过去，醒来之後就变成这样了。
　　十几双手上下游走。她的皮肤因为用力的揉捏出玩弄现了一层薄薄的霞红，舌尖与手指在白嫩嫩的双腿上游走。
　　“阿！～不…要阿～～不能碰！阿～！！！”
　　莉雅夹杂痛苦的吟，完全被无视。不丶说无视有些不对，应该说她们沉醉於莉雅的天籁之音当中。
　　在上下起手之时，几位少女边玩还边像评论家一般，对着莉雅的身子品头论足。
　　“她好敏感喔，身子就像水做的般，果然如姐姐大人所说的是个难得一见的绝世尤物，而且这水甜甜香香的，像甘露一样好喝。”红发少女边玩着，边说道。
　　“脚也好棒。圆润的脚趾头白白的晶莹剔透，粉色的指甲就像是一颗颗的小珍珠，尤其是兴奋蜷缩起来的样子，可怜又可爱。”说着说着绿发少女将莉雅的脚趾头含住舔了起来。
　　“我觉得最棒的还是胸，不但颜色鲜嫩还会产乳，这种会产乳的童颜巨歐我以为只在神话之中，没想到真让我遇到了。姆！好好喝！好幸福！好满足！有她的话我们就不用养乳牛了。”长发少女喝的满嘴都是奶，嘴角还看得到乳白的鲜奶。
　　莉雅的喘息夹杂在莺声燕语之中，显得那麽无助。
　　萧凰坐在椅子上，笑看着自家後宫们玩弄着莉雅，丝毫不在意外面的世界已经变天了。

第一三十五章 救世之母大不易(十八)
　　密室里的少女彷如花朵般绽绽开放，蓓蕾蜜溢，肉欲的飨宴彷佛没有止尽。
　　少女们的话越来越少了，但动作却越来越激烈了，欢愉的声音不断响起。
　　“就…像这样…明白了吗？”
　　萧凰从莉雅的身上起身离开时说的话，将肉欲的飨宴推到高峰。
　　空气中某种含有大量能量的某种物质正无声无息地进入人比花娇的少女体内，开始潜移默化地改变身体机能，改造，进化。
　　热，好热，非常热。
　　热的非常难受，理性开始被侵蚀，慢慢变的无法思考。
　　她们想将犹如把自己燃烧的连骨头都不剩的热度宣泄而出。
　　这些少女不知道自己浑身发烫是这个原因，她们以为是受到莉雅娇躯的吸引。
　　因为只要接触到莉雅的身体，那团火彷佛就淋上了凉水，得到了纾解。
　　原本只是在旁观观看的几名少女，也忍耐不住热度加入飨宴之中，放弃理智，遵循着原始本性。
　　莉雅注意到了她们的异状，也发现空气里那种诡异的能量，但她现在别说阻止了，连翻个身，发出完整语句都没办法。
　　莉雅的思绪已经不能思考了，双眼变的暗淡无神。身上的每一寸一点，都持续的有手抚摸，有舌头在舔舐。
　　虽然不知那层薄膜没破的情况下，如何生出月悠，但这已经不是众人的重点。
　　原本还可以扭着自己的腰来试图逃离手指的袭击，用脚来试图反抗，但现在完全无法施力了。
　　身高与莉雅相仿的长发少女将自己的身体压在莉雅的身体上，双手情不自禁地抚摸着莉雅光滑的躯体。
　　她的动作生涩，身体也微微发抖着，模仿着刚刚萧凰的动作，遵从於最原始自然的欲望抒发。
　　“呜…呜……呜………”
　　"呜……阿阿阿阿阿阿阿阿阿！"
　　当长发少女软绵绵的身子离开了莉雅休息回复体力，准备重新来一次飘飘欲飞的感觉时，又一个少女接替她的位置。
　　"呼哈！…阿阿！"
　　当泄身之後，便轮到下一个。
　　一次又一次。
　　莉雅已经数不清多少次了，一次次的欲生欲死，时间已经没了概念，眼神已经没了焦距，脑袋一片空白，她想自己可能会这样的死去。
　　她好不甘心，死在这种地方，没帮上月悠。
　　有这想法的不只是她，还有萧凰。
　　她是除了莉雅之外，知道空气中的异变能量的第二人。
　　她不像其他人已经失去了理智，只遵循本能，但她的理智其实也差不多了。
　　"这是第四次了吧。"
　　萧凰喃喃自语道，听着自己耳边响起的靡靡之音，看着自己一手创办彷佛是知道末日来临而尽情享乐的肉欲飨宴。
　　在感觉到自己的理智快要消散时，她留恋了看着房间内自己疼爱过的少女们。
　　"这样也不错，玩也玩了，爽也爽了。但怎麽…还是不甘心！"
　　丢下这句话之後，萧凰也失去了理智，堕入黑暗之中。

第一三六章 救世之母大不易(十九)
　　"我没变僵尸！？"
　　萧凰有些不敢相信的看者自己，深深的呼吸了一口气，虽然空气是那麽混浊，但此刻她却觉得非常清晰。
　　触觉在！
　　味觉在！
　　听觉在！
　　能自由思考！自己居然不是失去理智的僵尸了！
　　"哈哈哈~~本小姐还活着！"
　　萧凰疯狂的笑着，笑容中充满着解脱，以及重生的喜悦。
　　她已经轮回三次了，如果算这次已经是第四次了，但每次都熬不过今天，然而这一次却熬过来了，确切来说，不但熬过来了身体似乎还变个更加有活力，多了某种力量。
　　她集中了精神，操控这股力量，发现左手出现了火苗，右手出现了冰块。
　　这是？
　　萧凰非常好奇，不过还是先观察四周少女们的情况，确认的结果很不错，所有少女都还活着没有异变，只是还在沉睡，唯有莉雅不见了。
　　这些少女都是会变成僵尸的，如今能活着，萧凰自然很高兴。
　　【或许，她就是我命中解咒的变数。不过……做好准备死亡却没死，这感觉还真奇怪。】
　　永世轮回，尝遍无尽末日之苦。
　　这是她小时候被一个很有名的算命师算命得来的评语，那时不相信，但没想到是真的，那时家里的人很担心，问有没有解，那算命师才说除非有变数之女存在，否则无解。
　　经过前三次的努力挣扎，她已经死心了，没想到这次竟然改变了死局，这让她对消失的莉雅更有兴趣了。
　　萧凰虽然想寻找莉雅的下落，但目前还有许多事要确认。
　　她先将春光四溢的室内收拾了一下後，便开始了解现在的局势。
　　虽然她轮回了好几次，但每次都变成僵尸，所以也不知道後来的局势走向。
　　先是打开手机看看有没有这方面的资讯，手机有许多未接来电，可惜讯号台可能出事了，没有任何讯号自然无法回拨。网路也断了线，除了从手机上得知现在是十天过後，没有得到任何资讯。
　　"十天？既然已经过了十天！"
　　萧凰惊讶了这十天不吃不喝居然还活着，而且现在也不会很饿很渴，好吧，严格来说是喝了很多东西。
　　不过这惊讶也是一闪而过，毕竟都出现僵尸这种不科学的东西，自己身上都有了异变，这也不是什麽难以让人接受的。
　　接着萧凰打开了电视，果不其然的电视除了黑白画面之外啥都没。
　　最後她打开收音机调整道军方频道，听听有没有这方面的资讯，毕竟收音机就算战时也是一个常用的讯息收发来源。
　　这次有了，收音机除了播报现在的状况，以及成立了安全基地和目前的局势之外，也说明了萧凰目前身体的异变。
　　里面提到，现在已经有很多人都发现自己有异能了，初步分为金木水火土，以及变异系的雷电系，冰系和空间异能。她目前算是火冰双系，双系的好像不多见，听起还蛮厉害的样子。
　　脑袋快速的分析，很快地就将未来动线做了初步规划。
　　有了基础认知後，就准备下一步了。
　　"姐姐大人早，疑？奶妈呢？"醒来的长发少女揉了揉眼，匝吧匝吧嘴，听那声音，似乎还在留恋那美好的味道。
　　"她不在了，不过放心。我们会找到她的，她可是我们专属的奶妈。"萧凰宠溺的摸着长发少女的头，笑道，完全不知她这句话可是让逃出生天的莉雅不知觉的打了冷颤。

第一三七章 救世之母大不易(二十)
　　在一处民宅内，莉雅浑身发烫躺在床上，月悠一脸担心的看者她。
　　"对不起月悠，妈妈可能不行了，把我丢下跟其他人走吧！"
　　莉雅声音极其的沙哑，脑袋非常晕眩，看着月悠的脸都变成了数个，身上发热的温度几乎可以煎荷包蛋了。
　　这一次被众多陌生女子轮O後，对莉雅的打击非常的大，但身为一个母亲，不论怎样都该挺立着身子，就算不能帮孩子遮蔽，也不能拖孩子的後腿，成为最大的阻力。
　　更何况末日到来，道德沦丧，人间惨剧层出不穷，父母为了活命忍痛把变成僵尸的孩子亲手杀死，又或着亲人被僵尸咬伤而不得不抛下他。
　　这些都是比她惨的，她不能自怜自哀。
　　至少她有幸在学校准备集体逃向生存基地时，能够和月悠会合，能够看着月悠平安无事，她该知足了。
　　可惜，不能陪伴月悠走下去了。
　　原本空气中带有暗属性的狂暴能量对莉雅不但没有坏处，而且自己体内还能净化将其化为大补之物。
　　但在被OO时，不知为何。那些女子里那些能量狂暴的部分全部流向莉雅的身体内，过多的狂暴能量让她来不及净化，只好暂时压制在体内。
　　而前几天的一场大雨，让空气中的狂暴能量大增，她体内压制的能量也产生了共鸣，再加上救人时被僵尸咬了一口成了压垮骆驼的最後一根稻草，她现在已经在爆发的边缘了。
　　说来也是自己太依靠灵狐感知了，对於身边的恐慌之下人反射的行为，因为不算恶念她感测不到，结果因此出事了。
　　她对死亡不害怕，反正可以回到能量空间，但她放不下月悠。
　　"不！妈妳不会有事的，妳这是异能觉醒，要坚持住。"月悠紧握住莉雅的软嫩嫩的小手不放，那双握了多年的小手，此时变得那麽虚弱，那麽无力，她的心非常害怕，非常心疼。
　　莉雅摇了摇头，虽然痛苦但还是硬露出了想让月悠放心的笑容。
　　确实有些人异能觉醒会像特拉希雅一样经历发烧疼痛虚弱，但更多的人是身体承受不住变成僵尸。
　　而且那些犹如惊弓之鸟的人们是不会等她的。
　　"月悠，部队要出发了，再不走就来不及了。"一名男学生推开房门後说道。
　　伊顿曼斯贵族学院毕竟是许多权贵子女就读的学校，所以军队特地派部队来护送他们到北方的生存基地，但由於路途遥远且交通几乎瘫痪，为了防止意外发生，中途如果出现像莉雅这样的情况，一般不是抛弃就是原地解决。
　　"走，快走月悠，妈差不多了，别陪妈妈了，妈就希望妳好好的活下去。"
　　莉雅用尽力气抽开月悠的手，推了推月悠，月悠猛摇头，最後莉雅手无力的垂下，闭上了眼。
　　"伯母已经不行了，月悠走吧。"
　　"人死不能复生，妳这样伯母走也不会安心。"
　　"伯母就希望妳好好的，能够平安的活下，妳要化悲愤为力量。"
　　几名同学不断的安慰，但月悠如此被抽走生气化成了石像一般，看着莉雅一动也不动。
　　其实她心里是愤怒的，明明母亲还没死，但她们已经认定母亲已经死了。
　　後来这些人劝烦了，其实若不是一路上月悠的杰出表现，杀僵尸像游戏打怪一般轻松，她们也不会耐着性子劝。
　　毕竟这些学生原本不是富二代和官二代，本来就不是什麽有耐心的人，加上遭受剧变情绪更加不稳，现在还要对一个没有背景的人还要屈膝讨好，多种压力下终於不耐烦了。
　　"月悠！反正妳妈本来就熬不过末世了，这样死了也好，她自己少受苦，我们也少一个拖累，妳现在这样子是想怎样？是要为了一个死人而弃大家而不顾吗？。"
　　"吴娇美，别说了。"一名女同学拉扯着刚刚口不择言的吴娇美。
　　"为什麽我不能说？一路上她不知道浪费多少东西，水那麽珍贵，喝都不够了，还拿来给她降温洗澡，食物那麽宝贵，喂她吃还吐出来，甚至还将食物和水分给那些低贱的平民，她凭什麽？当自己是救世主？不就是仗着长的可爱娇弱，运气好，像她这种人早该被末日淘汰，省的浪费国家粮食……”"
　　吴娇美彷佛是要末日以来的恐慌不满情绪完全发泄出来，不停的骂着。
　　"既然如此，那妳们走吧，我留下来陪我妈。"月悠冷淡的声音飘了出来，但并没转头看吴娇美一眼。
　　"想留下可以阿，妳一个人没有必要用那麽多物资，把物资分给大家吧。"
　　原本还想劝的众人，听吴娇美这话沉默了下来。
　　这些天月悠拿出来的东西太多了，虽然比不上末世前，但他们班跟别班的相比，好上太多了。
　　而且谁都知道物资越来越难收集了，若是能让月悠将物资留下来分得一份，那有多好。
　　当然还有一个点，就是她们这群高高在上的少爷要跟出身卑贱的平民求取东西，这是多伤尊严的一件事，若是一次能拿齐，就不用再求取了，也不会再伤到高高在上的面子了。
　　"我没有物资。"月悠淡淡的说道，内心十分不屑。"
　　物资都是母亲交给我，让我拿出来给妳们这群想抛弃母亲的人？
　　真是可笑。
　　可笑的是母亲想以此让我与她们打好关系，但母亲没想到这些人就是喂不饱的白眼狼。
　　更何况，物资也不是妳们的，妳们有什麽资格要我拿出来？
　　凭妳爸是当官？还是妳爸是李Ｘ？还是已经白拿路边商店上瘾了，把我当商店？
　　"妳没有物资，但妳的异能空间有阿。"
　　若不是异能空间怎麽可能可以拿出那麽多东西？
　　"我没有物资。"月悠重复说道。
　　其他人这时也不沉默了，加入游说的行列，不是劝她一起走，就是把东西留下。
　　但任凭其他人好说歹说，月悠就只吐出这五个字。
　　大家此时火气也上来了，若不是月悠力气大能轻描淡写的杀了僵尸，若不是月悠将东西藏在空间异能那，他们早就动武了。
　　"月悠，我觉得同学一场，能帮就…"
　　这名平日和月悠关系不错的朋友，说到一半顿住了。
　　【这就是在危难之际害母亲被咬一口教下的白眼狼。】
　　只见月悠转头看者她，满脸冷意黑瞳如黑洞般不可见底。
　　就在被那眼神看的值发寒时，她说话了。
　　"喔，我明白了。"众人闻言高兴的瞬间，月悠冰冷的续道："跟你们这一群自私自利的同学在一起就是浪费时间，空气都因此变成污浊了，东西给妳们滚的越远越好。"
　　说完便将数个大箱子丢出窗外，众人原本还想说月悠两句，但听到外面人的惊喜声，也顾不得那麽多，怕去晚了东西被捡没了。
　　就连说的头头是道的吴娇美，也只能逞口舌之快骂两句也跟者跑出去抢了。
　　"呵，人性。"
　　听者外面那群露出人性丑陋一面为了一块饼乾，一瓶水的争吵哭叫声，月悠嘴角的弧度微微变化，露出讥讽的笑容，将门锁上後，转身看着莉雅。

第一三十八章 救世之母大不易(二十一)
　　莉雅的意识浑浑噩噩的，像是进入了洗衣桶般，转阿转，又像是被放进了烤箱，烤阿烤，自己彷佛化成了净化器，不断将这些狂暴能量经由自己的各种的痛苦来净化，最後集中到某个地方。
　　或许是魂体化成复制体的关系，那股狂暴的能量直接作用到灵魂里，因此更加难以忍受。
　　一小时，一个月，还是一年。
　　不知过了多久，狂暴能量聚成了结晶，意识也慢慢回归，莉雅想着或许已经回到了能量空间。
　　“妳醒了？”一道充满惊喜且熟悉的问候声传了过来。
　　莉雅闻言睁犹如被唤醒了般，开了眼睛，然後揉了揉。
　　只见月悠在驾驶座上熟练的开着汽车，而在自己正躺在放低位置的副驾驶座。
　　“月悠？妳怎麽会开车？”
　　未满十八岁不能开车才对。
　　月悠的喜悦瞬间被无言给取代，怎麽自家母亲一醒来，居然是问这麽一个问题。
　　“没有什麽，我以前在APP下载开车游戏，玩了玩就会了。”月悠顺口说了一个理由，然後将车停了下来。
　　自家母亲终於醒了，她要好好查看她的状况，不能容忍丝毫闪失。
　　“妈，妳有感觉什麽不同吗？身体还好吗？”
　　莉雅没回应月悠的话，而是静静的看着她，看着自家长大的女儿，虽然看起来还算乾净，但其中的血煞之气挥散不去，其中的疲惫也察觉的出来，周边也没有其他人，代表只有她一个人带着自己这个累赘。
　　不用说也知道这些日子她受了多少的苦。
　　“小月，妳辛苦了。”
　　莉雅柔声的说道，施展了一个用水组成的布，帮她擦着脸。
　　这一句关切的话，这暖暖的感觉，这温柔的动作，让月悠鼻头有些酸，眼眶泛红。
　　这些日子的辛苦都是值得的。
　　“妈，妳不要在丢下我了好吗？”
　　“好，好。”
　　“说真的！”
　　“妈说的是真的，要不打勾勾？说谎的是小狐狸。”
　　……
　　一阵温馨的亲子互动之後，莉雅也知道了目前的状况。
　　在莉雅昏迷之後，月悠执意留下来陪她，大部队自然不会为了一个学生浪费时间，当然离开了。
　　月悠虽然丢出了许多物资，但那些舍弃的物资其实都是不耐放了，而且她还有更多，所以她并不心疼，而且这些剩下的物资自己可以存活好长一段时间。
　　原本是打算一直待在那房间，直到莉雅醒来，但途中不知发生了什麽事，突然跑来了大量的丧尸，月悠因此抱着莉雅开车逃跑。
　　莉雅就是在这时醒来了。
　　不知怎的，莉雅总觉得月悠知道丧尸大量涌入的原因，但想了想还是没问出口。
　　【月悠已经那麽辛苦了，她不想告诉我一定有她的用意，我不需问到底。】
　　看着莉雅欲言又止的神情，月悠很快的换了话题。
　　“妈！妳觉醒的异能是什麽？要试试看吗？”
　　自从末世相遇之後莉雅就告诉月悠魔法和神术的事，所以刚刚莉雅的无中生水，月悠知道这是魔法，不是异能。
　　因此她现在很好奇，本来就身负绝技的莉雅，其异能会是什麽？
　　虽然她心里有了猜测，但还是想等莉雅说出答案。

第一三九章 救世之母大不易(二十二)
　　异能是什麽？
　　异能就是利用这股狂暴能量来刺激改造人体之後引发的能力，如果刺激失败便会导致生机下降最坏的便是成为丧尸。
　　在莉雅眼中，异能和魔法有着异曲同工之妙，同样都是利用在空气中游离的各种元素能量分子，只不过异能偏向於自身能量的提升，而魔法除了自身能量的提升之外还会借助外在的环境。
　　然而说那麽多，很不幸的莉雅还是不知道自己的异能是什麽。
　　或许是自己本身已经有着魔核和妖丹的关系，这身体异於常人，学的东西又杂，她找不出自己的异能是什麽。
　　不过也不是没有好处，魔力和精神力可是大有进步。
　　除了魔法等级原本因为这个世界元素能量低下只有中级魔法师的水准，这次一跃跳到了高级魔法师，其中精神力更夸张，或许是因为这复制体是魂体的关系，魂体又对精神力有很大的影响，这一番改造，精神力突飞猛进到达了七级也就是大魔导师的等级。
　　“找不出来也没关系，有些人异能觉醒後好一段时间才找出来。”月悠安慰道
　　莉雅倒是没觉得怎样，能活着帮着月悠她就心满意足了，更何况魔法和精神力提升了那麽多。
　　不过，她又再一次仔细的看着月悠，发现她身上的暗元素很浓密。
　　莫非…
　　“果然瞒不过妈，我也觉醒异能了。”月悠手掌摊开，里面出现了一颗黑球：“照广播听到的，这应该是一级暗异能。”
　　莉雅确认之後，立刻为月悠感到高兴。
　　月悠看到莉雅发自内心不做假的情绪，松了一口气。
　　暗，黑暗，不少人认为这是邪恶的象徵，虽然月悠不否认自己心思是如此，但她还是不想让莉雅这样想。
　　或许这就是所谓的处於黑暗之人，更向往光明吧。
　　两人接下来讨论了一下之後，照之前既定的行程往北方生存基地前进。
　　一路上不知道是不是运气好，还是有特殊原因，没碰到任何丧尸，除了有时候道路被抛锚的车辆或杂物堵塞，可说是一路顺畅。
　　“小月，妳尝尝吧。”莉雅说道。
　　她们看着夜色已晚，便选了一间被抛弃的屋子暂时住下。
　　桌子上摆着色香味俱全的菜肴，那香气闻着十指大动。
　　“恩，很好吃有妈妈的味道。”月悠满意的说道。
　　这明明是夸赞，但莉雅闻言脸还是不自然的红了起来。
　　可不是吗？这些食物可是用造食术做成的，当然有自己的味道。
　　“快…快吃吧。”莉雅低下头吃着口中的蔬菜。
　　但月悠并不放过莉雅，而是继续说道：“妈，妳知道我吃饭习惯配鲜奶的。”
　　“我给你的空间不是有放吗？”
　　“您常说做人要发挥爱心，要有同学爱，所以我在和同学离开前，都给同学了。”
　　莉雅看着月悠的项炼玉佩，那其实是一个空间魔具，是莉雅做给月悠的里面摆放着末世前莉雅收集的物资，也是让众人以为她有空间异能的原因。
　　莉雅做的时候是分割了能量空间的一部份做为储存空间，因此只要精神力一转，便有办法可以直接看到里面存放的东西。
　　这一看，莉雅无言了。
　　所有物资几乎都在，但买的鲜奶全都没了。
　　“妈，在妳昏迷之後我已经好久没喝鲜奶了。”月悠可怜兮兮的看着。
　　一听到昏迷就想到月悠这段时间的辛苦，莉雅原本坚定要让月悠断奶的力场立刻动摇了。
　　而且不知为何，她苏醒之後，胀奶的特别厉害，要不然也不会特别用造食术做出这一餐了。
　　就在月悠觉得差不多成功时，外面响起了汽车煞车的声音。
　　“大家先在这休息一晚，明早再出发。”

第一四零章 救世之母大不易(二十三)
　　发话的男子穿着一身军装，身材修长，一张刀削般棱角分明的脸孔，充满着一股禁欲气息，是一名冷酷的帅气男子。
　　随着声音落下，出现了很多的脚步声。
　　月悠和莉雅在窗外看着来着，看穿着和配备应该是军人，人大约二十几个左右，从身上浮动的能量来看，应该有一半是异能者。
　　别看这一半只有十个左右，并不是所有普通人都能觉醒异能，觉醒的比率大约是百分之一左右甚至更少，军人又比一般人的战斗还强，所以这一批异能者过半的军人可不简单。
　　尤其是刚说话的那名男子，很可能还是一级满快到二级的雷系异能者。
　　“严少，这里似乎有人，我闻到煮熟饭菜的味道。”这味道实在是太香了，末世以来好久没闻到那麽香的味道了，对於五感比一般人敏锐的异能者简直是种折磨。
　　这名一米九的军人话一出，周围的几名军人的肚子像是附和般的咕噜咕噜叫。
　　“别只想着吃，小心掉了脑袋，在这里出没的会是普通人？”
　　严少这话瞬间给大家提了醒，大家握紧了手上的武器，小心翼翼的往莉雅暂住的屋子前进。
　　说来也是饭菜惹的祸，要不是那香味，这边屋子那麽多，乾净的也不少，她们也不会直接往莉雅这间屋子来。
　　当他们过来时，月悠就感觉不妙，不妙的并不是害怕对方不利，而是……
　　“你们好，很高兴见到你们，远来是客，我们恰巧在用餐，你们来得正好，要不要吃一点？”
　　还不待他们靠近，莉雅已经先热情的打招呼了。
　　没错，月悠怕的就是这个。
　　自家母亲对於军人非常有好感，认为军人牺牲奉献保家卫国是很了不起，很高尚的职业，她曾经还想当军医为军人尽一份力，要不是没证照她还真当成了。
　　“小月，妳帮我招呼一下，我再去准备几道菜。”
　　“是，妈。”月悠有气无力的说道，当莉雅转身一进厨房，身上立刻飘着寒气瞪着这群不速之客。
　　这群军人原本想着会有一场恶战，或着因为地盘相争起了口角，怎样也没想到事情会变成这样。
　　这热情的态度就算是末世前也很少遇到，更不用说是末世後了。
　　虽说歪果仁都很NICE，但也不应该是这样。
　　不过众人并未因此放松戒备，武器握的更紧，毕竟虽然看起来是两个弱女子，但能在末世两个月之後还过的那麽有滋有色，绝对不简单。
　　众人望向了队长严少，看他有什麽好主意。
　　严少虽然不过三十岁，但也经过不少大风大浪，累积不少的军功，现在已经是中校了。然而就算见识多广，对眼前的状况还是觉得很诡异。
　　一个少女喊一个女孩妈？
　　这是什麽新的特殊异能会返老还童？
　　不过输人不输阵，谈判的技巧之一就在於气势不能落下。
　　因此他拉了张椅子坐下，用凌厉的眼神看着月悠，试图看穿她。
　　一部份的人跟着自家老大入座了，也跟着入座，一些人则是在屋子四周戒备以防万一。
　　“吃吧，如果不怕被毒死就吃吧。”月悠完全没将他们的动作放在眼里，而是笑肉不笑的说道，看着他们还是小心戒备没动静，续道：“你们不吃，那我吃。”
　　然後以迅雷不及掩耳的速度，将桌上的菜肴横扫一空，饭锅里连粒米也没留下。
　　莉雅端着饭菜出来正好看到饭菜光了，误以为是严少他们吃的，高高兴兴地将做的菜放下後，又进了厨房。
　　这次严少他们还是没有动，毕竟陌生环境下吃陌生人的食物，可是非常危险的事，禁忌之一。
　　结果这三道菜又被月悠秒杀了。
　　接着莉雅又端出三道菜。
　　继续被月悠秒杀。
　　最後严少他们总算确认莉雅是真心招待他们的，不过晚了，因为月悠再秒杀完菜肴之後，优雅的擦了擦嘴，走到了厨房後飘出了一句话：“妈，他们说他们等下要出任务，不能吃太多，不用再做了。”

第一四一章 救世之母大不易(二十四)
　　严少众人：“……”
　　这下再蠢也知道，那个黑发少女是非常不待见她们。
　　“是喔，那好吧。不过蛋糕已经做好了，还是拿去给他们。”
　　莉雅解下围裙便和月悠一起将蛋糕拿出来。
　　这次莉雅在一旁，不好直接秒杀，只好露出礼貌的笑容陪坐在特拉希雅旁边，但眼神的敌意豪不掩盖，赤裸裸地瞪着众人。
　　虽然在严少他们眼里，月悠只是一个小丫头片子，但这麽明显的逐客令，实在让人坐立难安。
　　“感谢招待，不过我们还有事就不打扰你们休息了。”严少说完不动桌上的蛋糕，便带着手下离去。
　　反正原本也只是为了安全来探查，既然对方不会造成威胁影响任务，他们也不需要多做停留了。
　　更何况一堆粗汉子在两个娇娇女的地方也不太好，而且从能量波动来看对方也是异能者，也不需要担心他们的安全。
　　不过…能准备那麽多新鲜物资，恐怕是个空间异能者，而且不是普通的空间异能者，陈浩也是空间异能者但只有保存的功能，可没有保鲜的能力。
　　那这次任务也许可以帮得上忙，如果可以的话，尝试把她们拉到队伍里应该也不错。
　　在沉思时的严少突然被手下一声哀嚎打断。
　　“阿！”
　　“小高，怎麽了？是有丧尸？”
　　“我想起来了！我想起来了！我想起那个金发女孩是谁了，那是幸福大饭店的点心主厨，金发安琪儿。”
　　想到和传说中的幸福蛋糕擦身而过，小高就有些难过，现在可是末世，能吃上好一点的都不容易。
　　瞬间小高受到了一堆白眼，甚至有人直接拳头招呼。
　　没听过人吓人，吓死人吗？
　　“高祥，跟我说说。”
　　被小高打断思绪原本有些不悦的严少，一听他可能知道那两个女子的由来，那不悦倒是散了不少。
　　小高原本以为要被严少好好修理一番，听到是要问情况，连忙屁颠屁颠的将所知都说了出来。
　　“是！严少，是这样的……”
　　在小高讲莉雅的来历时，莉雅也在问月悠他们是来做什麽？
　　当然，之前的用餐月悠说没几句话，根本不可能知道，但莉雅在厨房做菜不知道外面的情况，还以为他们相谈甚欢。
　　不过这难不倒月悠，随口捻来一段从网路末世小说的剧情来胡扯。
　　“所以说这里有地下研究基地，他们是来回收研究的成果！”
　　莉雅完全相信月悠的话，没想到若这是真的，这麽机密的任务怎麽可能会告诉她这个陌生人。
　　看着莉雅相信的样子，月悠心里差点笑了出来，费了好大的劲才忍住。
　　隔天天刚亮外面又想起车辆的引擎声，不过这不是严少众人出发，而是新来了一批人。
　　身处末世警觉性大增的两人立刻就被这声音给吵醒。
　　这批人衣着并不一致，不是军人，但似乎和严少他们熟识，彼此熟练的交谈在一块。
　　莉雅想着这些人或许也是参加那个机密任务的人，所以并没有打招呼，而是乾脆起床盥洗，祷告，准备制作早餐。
　　而月悠看着莉雅因胀奶而湿漉漉的胸口，舔了舔嘴唇，也正打算享用早餐时，又不幸的被敲门声给打断了。
　　情绪不佳的月悠，这次不是飘着冷气，而是飘着黑气去开门。
　　打开门後是一个风度翩翩，外貌不逊色严少的英俊挺拔男子，不过真正的重点不是这男子而是在他旁边的少女。
　　“妳怎麽在这？”
　　只见这名原本露出高高在上，散发着不可侵犯气息的清冷少女像是看到什麽不敢相信的东西，神情惊讶的看着月悠。
　　这名少女正是在学校时和月悠不对盘的林娇娇。

第一四二章 救世之母大不易(二十五)
　　我明明看到她淹没在丧尸群里，怎麽现在还好好的站在这。
　　虽说被丧尸咬到有机会变成异能者，但被那麽多丧尸同时咬到能变成的根本不可能。
　　相较於林娇娇的惊讶，月悠只是淡淡地看着他然後轻描淡写的说：“喔，是妳阿。”
　　然後便将门关上。
　　“妳们认识？”
　　“恩，有些过节。”
　　“既然让娇娇不悦，那是该受点教训。”
　　男子挂着温和的笑容，但手上一点都不温和，说完便招出了火球想直接丢向大门，然而那颗大火球却在撞到门时被一团黑洞给吞噬了，瞬间连个影都没了。
　　这下男子的笑容变了，林娇娇更是咬牙切齿，心里大喊怎麽可能？
　　从严少那男子得知这屋子的两个女的有一个是空间异能者，空间异能者虽然宝贵但除了存放东西外，没有什麽太大的战斗能力，他原本想给个下马威来招募成手下，并对娇娇示好。
　　然而这一手可不是普通的空间异能者能使出来了，让他不得不正视。
　　不过，吃惊的还在後头，不一会儿原本吞噬火球的黑洞出现，然後吐出了火球，然而这次方向正好相反，变成了男子的方向。
　　男子迫不得以，再度招了一颗火球回击。
　　但当两颗火球相撞之後，他才发现回击的火球比他原先施放的还强，多了一股毁灭的力量，逼得他连放两颗火球才将火球抵销。
　　这次不是正视了而是震惊，那儒雅的表情像是某个面具裂开了一条口子来，就连当事人之一的林娇娇也暗自握住怀中的玉佩，脸发白。
　　【她没了玉佩，怎麽还那麽强？】
　　火球碰撞产生的声音，让大家都听见了，严少他们也不例外。
　　确切来说，严少从头看到尾，他原本看到温文乐出手欺负少女想要阻止，却看到了这一幕。
　　“怎麽了？发生什麽事？丧尸来了吗？”屋内传来莉雅的声音。
　　“妈，没事，那声音是轮胎爆胎了，我们继续吃早餐。”
　　“喔，对了，我做了妳最喜欢的荷包蛋而且是双蛋黄的快来吃吧。”
　　外面的众人：“……”
　　这画风怎麽感觉不对？
　　在一段时间之後，外面又响起了敲门声，不过这次运气好应门的是莉雅。
　　因为这时月悠正在洗盘子，莉雅不待月悠阻止就跑过去开门了。
　　只见严少一身正气的站着，然後有礼貌的问道：“我们要执行任务，妳们要不要一起来，任务完成之後可以和我们一起前往北方生存基地。”
　　莉雅一听瞬间想起了昨晚月悠瞎编的故事，他们是为了解决丧尸病毒而不顾千辛万苦，不怕危险不怕死的前去可能有丧尸王出没的地下研究室拿病毒样本资料。
　　为了让恢复世界和平。
　　为了让月悠能重回安稳日子。
　　这真是太伟大了！
　　莉雅毫不犹豫就答应了：“好，能为国家尽一份力是应该的。”
　　果然撒谎是要付出代价的。
　　当月悠急忙赶到时，木已成舟了，只好结束这快乐的两人日子，和他们一起出任务了。

第一四三章 救世之母大不易(二十六)(一千收藏加更)
　　“这边我自我介绍一下，我姓严名绍辉，一级雷系异能，原先是第31军团团长，现在是北方生存基地第二大队队长，也是这次任务的队长，请多指教。”
　　严少说完原本想习惯性的握手，但想到对方是女性，此举不得体，便改成微笑点头。
　　接着严少将其他人介绍一遍，对彼此的异能有些基本认知。
　　相较於严少这边的热情，林娇娇那边就完全不同，连姓名都没报，什麽都没说。
　　不过就算这样，莉雅也从严少的谈话得知北方生存基地的状况，也知道林娇娇他们也是一起任务的。
　　由於末日出现後，物资开始短缺，加上异能者的出现，基地领导人发布了一系列的应变政策，像是基地发布任务完成後给予奖励就是其中一个。
　　像温文乐和林娇娇自组私人团队接下任务是很正常的一件事。
　　“客气了，我叫苏莉雅，一级水系和一级光系异能者。这是小女苏月悠，一级空间异能者，请多多指教。”
　　莉雅也重善如流的自我介绍一番，当然水系异能者是两人商量的结果，毕竟末世来到，一个女子若是没有异能又没特殊专长，是一点地位也没有。
　　用魔法伪装成异能不是很困难的事，而让莉雅伪装成这两系也是深思熟虑，因为这两系正是後勤的最佳选择。
　　水系异能虽然没什麽攻防能力，但非常重要，毕竟在水源很可能受到污染的情况下，水资源更加珍贵，没有人不喝水不是吗？
　　而光系异能重要性也不差，甚至更甚，因为光系异能者比水系异者还稀少，光系的治疗能力在缺少医疗资源的末世简直是多了一条命。
　　虽说治疗异能对被丧尸咬到不一定有用，但在末世导致死亡并不只有丧尸的袭击。
　　末世的悲哀可是一个小小的感冒就可能夺走一条性命，伤口感染更是重大死因之一，可见治疗有多重要。
　　水系原本就在严少的预料之内，毕竟在末世还能保持身体乾净，有很大的部分就是因为本身是水系异能者，而光系异能者可以说是意料之外的收获。
　　当莉雅异能介绍完之後，让众人心中燃起了火热之感，连原本保持距离的温文乐一行人都看了过来，态度一百八十度大转变，瞬间好了起来。
　　莉雅也顺便做了人情，帮所有人水壶的水装满，这让大家对她们的有更好的印象。
　　虽然这样很现实，但没办法末世就是这样，毕竟末世自保已经不容易了，如何能要求莫不相识的人照顾你？除非你表现出你的价值。
　　毕竟别人帮你，那是情分，不帮你，那是本分。
　　严少他们这次的任务是去一个食品工业园区搜集物资，因为北方生存基地的难民越来越多，基地的粮食已经不够了，食品工业园区的存放的罐头，以及速食面等等粮食是可以存放许久，不怕坏。
　　这个食品工业园区在末世没来临前几乎供应整个省的粮食供给，就算因为末日来临被逃难的人拿走了许多，应该还留有许多库存。
　　也因为推测那里存放的物资非常多，基地这才找上了同样拥有空间异能者林娇娇所在的小队。
　　“不过虽然只是搜集物资，但还是小心一点，之前也有不少基地非官方小队接下任务，但都没回来，所以这次才轮到我们。”
　　绰号小高的军人，亲切的解说着这次的任务。
　　莉雅听完转头看着月悠，那水汪汪的大眼像是会说话般，直接控诉：‘怎麽和妳说的不一样。’
　　“看来是我听错了。”月悠故作不好意思的道。
　　其他人不知前因後果，只是好奇的看着这奇异母女二人的互动，
　　“卧操！见鬼了！”
　　开车的驾驶突然冒出这句话，众人看着前方瞬间也被惊到了，只见前方的道路冒出一堆狗，正流着口水，眼神凶狠要往他们方向攻击。
　　这个末世前人类最好的朋友，现在看起来不那麽友好了。
　　末世来临之後异变得不止是人类，连动植物也有了异变，而且往往比丧尸还可怕，像是一只苍蝇都有可能异变成一只麻雀的大小，速度并没变慢，却变的嗜血了。
　　“小心！”
　　话刚落下，紧接着军用大卡车像是被什麽东西撞击了般，发出咚咚的撞击声。
　　“直接撞过去。”
　　这是改装过的军用大卡车，其硬度也就比装甲车略逊一些，就算变异兽也很难将其撞坏。
　　然而撞开一会儿後，看到眼前的景象不由得破口大骂。
　　“狗娘养的，到底是哪团畜生干的。”
　　只见撞开变异狗之後，地上全都是尸体，尸体就算了，前面一个一个的坑洞，车子明显是开不过去。
　　这摆明是人为的痕迹，变异狗不可能会聪明到这种地步。
　　“下车，准备战斗。”严少说完直接就下车。
　　现在痛骂是谁也没用，不趁变异狗追上来之前下车，在车上施展不开只会被狗当成肉包子。
　　其他人也参加过不少战斗，也有了经验很快地下车。
　　变异狗的速度很快，但严少手下的枪法极准，十枪有五枪暴头，那些远程没解决的靠近时就轮到拥有异能的攻击，以此降低异能消耗。
　　其中严少的异能最为突出，其他异能者要解决掉一个僵尸要二到三下异能，但他只要一发掌中雷就可以解决了。
　　月悠和莉雅原本被当作後勤保护在後方，但当几头变异狗突破想要咬莉雅时，其中几个被月悠一个黑洞直接吞噬没影，剩馀的被莉雅用水聚为柱直接冲昏了，大家不再将两人当成需要保护的弱女子了。
　　好吧，莉雅看起来还是需要保护，只不过由她女儿保护就够了。
　　“混帐！温文乐他们呢？”
　　解决完变异狗之後，发现原本跟在後方温文乐一团人不见了踪迹。
　　“他们明明比我们早出发，但却晚到集合地，我就觉得奇怪，该不会……”小高话虽没说完，但表达的意思已经很清楚了。
　　他们大可能先去食品工业区先打探地型，然後制造一些陷阱，这样隔天来的时候他们可以先避开，而自己这一团正好帮他们引开丧尸和变异兽的袭击。
　　毕竟那个林娇娇的空间非常大，严少他们无法独吃，但他们是有这个本钱的。
　　严少表情很沉，其实不待小高说，他就已经想到了。
　　“别说了，先走，这里血腥味会引来更多麻烦。”
　　“车子不要了？”月悠突然冒出来问严少。
　　“恩。”
　　没办法接下来的路无法开车，而且汽车的声音太大，在已经打草惊蛇的情况下，这俨然会成为拉怪神器。
　　“那我拿了。”月悠话一落下，众人还没搞懂她的意思时，就看到三台军用大卡被她玉手一摸收走了：“走吧。”
　　瞬间众人眼角微抽，看月悠这架势这三台军用大卡已经变她的了，就算回头她也不会想将车拿出来。
　　不过也没时间心疼这三台军用大卡了，远方传来的声响，证明有东西逼进了。
　　一行人连忙离开，找到附近一处工厂，先不急着进去，只见小高附耳贴住铁门，确定里面丧尸的量不多後，这才让另一位拥有金属系异能的人改变铁锁架构进去。
　　整个过程没有发出大量的声音，就算进入之後也是压低脚步声，遇到丧尸也是迅速且安静的消灭。
　　他们进的这一座工厂属於生产食品包装的，并不是食物，能用的物资本身就不多，再加上该拿的已经被逃难的人拿了不少，根本没剩下多少物资。
　　确认安全後，便寻了一处空旷的地方，稍做停歇另作打算。
　　“陈浩把地图拿出来。其他人注意听着，这次的任务有变，不管先我们一步的是温文乐他们也好，还是其他的幸存者基地同时派人也好，有必要调整一下进攻方针。”严少严肃说道。
　　其他人点头表示听到。
　　毕竟别的不说，之前的作战方案是将温文乐那团人的战力算在里面，少了温文乐那一团人，实力大减，进攻方案当然要做修改。
　　莉雅对於这边完全不熟，自然插不上话，那个军用作战图的三角圈圈比魔法符文还难懂的感觉，最後乾脆拿出刚刚从变异狗身上取得的战利品来研究。

第一四四章 救世之母大不易(二十七)
　　莉雅身前摆了一堆如米粒大小般的透明水晶，还有一些更小，小到只有半个米粒的第小。虽然大小不一，但每个水晶都散发者能量。
　　这些是她从变异狗里取出来的，对死物隔空取物这件事实在难不倒莉雅，只要一个法师之手就行了。
　　这种能量聚合体有些类似她那个世界的能量石或魔核，或者是东方大陆的灵石。
　　她觉得这些透明水晶应该对异能很有帮助，但不明白严少他们杀完变异狗怎麽不取呢？
　　是因为时间紧迫吗？
　　而这时严少他们已经开完作战会议，过来叫莉雅了。
　　看到莉雅身前的宝石，严少和他的小夥伴们瞬间惊呆了。
　　“怎麽那麽多晶核？”
　　看到那麽多闪者光的晶核，连一向末世崩於前，不改其色的严少也震惊了。
　　“晶核？这是我从变异狗上面拿到的，很珍贵吗？”
　　看者莉雅有些疑问的神情，严少也不藏私的解说。
　　“晶核从丧尸身上取得，但不是每一只丧尸都有，数量稀少但用处高，可以帮助异能者提升异能等级，或者是补充异能。基地也有一些科学家在研究由晶核作为能量源的武器，是很珍贵的东西…”
　　其实每只丧尸或是变异兽都有晶核，但或许是一开始发现的人是在脑内，又或者是末世小说大都那麽写的，加上越强的丧尸晶核越大，久而久之，大家都以为晶核是在脑内，若是脑内没有晶核，就没有晶核的说法。
　　这些莉雅并不知情，不过在莉雅那个世界里只要是魔兽就会有魔核，因为魔核这种东西等於是器官的一部份，或许很小，但不会没有。
　　所以莉雅虽然还无法肯定自己的推测，但她觉得那些丧尸找不到晶核的真正的原因，还是等级低的变异生物晶核太小的关系，
　　毕竟特意找都很容易错过，没人没事就将尸体完整的解剖一遍，就算发现半个米粒小的晶核在还没洗乾净前，说不定还会以为是身体产生的废屑胆结石呢，若不是她经年累月累积下来对於能量的敏感度，真的很难发现。
　　“听妳刚刚找到的地方来看，之前以为变异生物没有，并不是真的没有，只是不在脑内而忽略的缘故。”
　　严少有些庆幸带者这两位女子一起任务，光是这一个重要发现，其价值就难以估计。
　　“既然如此，那些变异狗几乎都是你们杀的，那这些给你们吧，我只要留一些下来就够了。”
　　说完莉雅便将大半的晶核放在小袋子交给严少。
　　听到莉雅愿意将晶核分享出来，脸上丝毫没有勉强之意，严少严肃的表情也破了冰，嘴角往上勾，露出了笑容。
　　“多谢。”
　　严少也不矫情，晶核对他们确实有很大的帮助，可以降低任务完成的难度。
　　看者莉雅和严少友好的互动，在一旁的月悠眼神变的晦暗不明。
　　【那笑容真碍眼，是该灭了呢，灭了呢，还是灭了呢？】
　　【果然，这些窃视母亲的害虫都该死。】
　　月悠反社会情节越来越严重，手不自觉的握紧，身上开始冒者黑烟。
　　还好这时一只柔若无骨的小手握住她了。
　　“小月，这是妈妈留给你的，找机会偷偷吸收喔。”莉雅偷偷的说道，那小心翼翼又努力踮脚尖贴耳朵的样子，配上香甜的气息和好听的声音，让人心都软了起来。
　　月悠一看手里小袋子的晶核几乎占全体的一半，刹那间，黑烟像是被阳光照耀，挥散而去，彷佛许多花朵顺者盛开。
　　“妈，你也吸收一点吧。”
　　“不了，不了，妳用妳用。”
　　莉雅真心不敢吸收了，她刚刚怕会有副作用，在交给月悠前先吸收看看，确实是有效。
　　但……
　　莉雅不着痕迹地调整了胸衣，整个湿漉漉的，因为她才吸收一粒晶核之後，歐派就直接涨奶了。

第一四五章 救世之母大不易(二十八)
　　胀奶除了体质的原因，以及疑似异能引起外，最主要还跟能量空间有关。
　　刚刚吸收的晶核能量彷佛成了一个引子，让能量空间的一个专门切割空间储存道具区域存放的能量不时的流过来，这些补充能量并不是本身，而是来自外在。
　　由於在末世之前这个世界的元素能量不丰厚，导致莉雅无法借能量开辟空间，因此她另开途径将能量空间的一部份分割为储存空间。
　　月悠身上那个玉佩的储存空间就是这麽来的。
　　不过现在流过来的能量并不是月悠那的，而是早期缺钱而当作古玉贩卖掉的玉佩，照理来说，精神力没有到达一定水准是开不起来才对，但或许是末世来到的关系才导致玉佩的空间开启了。
　　而莉雅也是现在因为吸收晶核才注意到这件事，毕竟能量空间那麽大，若不是明显的异动她也不会注意到。
　　无论怎麽说，莉雅现在又羞又烦。
　　那些过多的能量反馈回肉体，但这肉体是用灵魂产生的复制魂体，本身没那麽强大无法吸收，结果多馀的能量就转成母乳流了出来。
　　这现象与修真界丰富灵脉里的灵髓液类似，都是能量过剩压缩之後，所产的精华之物。只不过一个是人为的，一个是天然的。
　　也就是说，莉雅现在的母乳可以说是晶核压缩的精华物，其功效会更胜晶核一筹。
　　这本是好事，但这样的结果，无疑是让莉雅崩溃的。
　　她想用造食术将这些消耗掉，但和月悠讨论过在外人还不能完全了解品性的情况下，不要将这项能力透露出去。
　　莉雅知道在粮食缺少的情况下造食术会造成多大的吸引力，所以她同意了。
　　但也因此造成了现在的窘境。
　　“走，出发。”严少将晶核分给手下的异能者後说道。
　　莉雅也趁机摆脱现在和月悠谈话的窘状，想快步跟着离开，但不知地上哪里冒出来的石块将她绊倒了。
　　“妈！小心点，脚怎麽了？”
　　若是忽略掉那一闪而过的狡(鬼)黠(蓄)微笑，月悠这担心的模样真是十足的孝女。
　　“好像扭到了。”莉雅揉着脚，懊恼的说着。
　　虽然摔到地上前已经先被月悠扶起，但脚还是扭到了，肿了起来。
　　“没关系，妈。我背妳就好了。”
　　“这个…”
　　“别想了，严大叔要出发了。”
　　莉雅现在胸前胀奶的厉害，这要是背着一压还得了，莉雅当下差点反射要拒绝，但细想总不能因为自己的关系耽误大家。
　　因此她默默的点头，像是上了贼船般认命的被月悠背到了背上。
　　搜索食品工业区的成果很丰硕，跟基地的推测一样，这里的粮食物资非常的多，陈浩的空间早就装满了，剩下的都装在月悠那。
　　月悠其实并不这麽在乎那些粮食，她原本空间里的物资就足够她和莉雅两人单独活上一辈子，再加上莉雅还会造食术也会造水术，这些物资讲真得她并不怎麽看在眼里。
　　但一感觉到能与自家母亲能够肌肤相贴，身上沾满她的气息，能名正言顺的照(调)顾(戏)。她也乐得当好人一回，甚至为了让任务执行久一点，不，应该说最佳化，她特意帮忙指出那些变异生物晶核所在的位置。
　　没办法，谁叫母亲一直想让我当好人呢？
　　为此他还偷偷收拾了那些不长眼的丧尸和变异兽，只保留一些没那麽危险的。
　　虽然严少觉得太顺利了，感觉诡异，但又说不出异状，加上这些物资实打实的，他只能暗自在心中加强戒备。
　　不过也因为顺利，原本见好就收的方针，变成了大收特收。
　　任务顺利了，莉雅就苦了。
　　走路时的晃动，在莉雅柔软肌肤贴紧之下，让月悠有一种让人醉心的顶级按摩之感。
　　“小心。”
　　突然冒出的丧尸让走到一半的月悠停住了，同时莉雅抱紧贴得更近，月悠甚至可以感觉到那细密的部位，恰巧月悠今天穿的衣服虽然薄但上面有着许多的突起装饰物，每次晃动对莉雅就是折磨。
　　“嘤咛～～”
　　那瞬间的紧急接触，瞬间涌来灌遍全身的奇异酥麻感，让莉雅忍不住发出诱人的声音。
　　接下来持续的摩擦更是让她苦不堪言。
　　虽然她後来鸵鸟似的将头埋在莉雅的背後，咬紧粉唇，但那明显有些急促的呼吸声，加上胀奶流出的母乳，染湿了月悠整个背部。月悠不转头都可以知道莉雅现在身体一定是红成一片。
　　当然那红除了是发情的关系，最大的主因还是羞。
　　这样的情况已经不是第一次了。
　　没错，月悠特意保留的那些丧尸和变异兽，除了是减少异状外，真正用意是用来吃豆腐的。
　　原本莉雅虽然抱住月悠，但上半身努力空出一段距离，避免欧派受到刺激。
　　但月悠在遇到变异生物的一惊一动，让她不得不紧贴。
　　渐渐地随着月悠走路时的颠簸，加上偶尔的大震动，还有那双捧着她臀部的那双手，在这些连番刺激之下，莉雅浑身发软，只能紧紧贴近才能避免摔下。
　　莉雅担心自己的叫声被其他人发现，让月悠丢脸，只能苦苦忍受，在身体发情状态的她，脑袋难以思考，精神力更难外放，根本没注意到月悠已经使用异能将她的声音和样貌给隔开了。
　　想想也对，以月悠的性格怎麽可能让其他人看到母亲这个样子呢？
　　所以说莉雅的一切努力其实都是徒劳的，最大的用处大概就是让月悠越来越高兴。
　　“妳母亲怎麽了？没事吧？怎麽那麽安静。”
　　在即将进入最後一个工厂，也是最大的工厂时，严少关心的问道。
　　面对严少的担忧，月悠面无表情的直接回道：“睡着了，不劳你挂心。”
　　虽然隔着黑雾，但严少还是看的出莉雅真的趴在月悠的背上，也就没多问了，而是提醒一二。
　　“这边的踪迹有些新，可能有人，小心一点。”
　　不管这痕迹是温文乐那一团，还是别的生存基地的人。遇到大量的物资的情况下，为了独占，两者都是很有可能下杀手的。

第一四六章 救世之母大不易(二十九)
　　对於严少的善意，月悠表现出生人勿近的态度。
　　严少也不以为意，这一小段时间的相处，也大概知道月悠的一些性格。
　　进入之後，想像中的袭击或者陷阱没有到来，而是泛起了一层淡淡的白雾。
　　说来也神奇这些白雾在经过月悠时会自动散开，反而让月悠突显出来。
　　月悠顿时眉头一皱。
　　这并不是月悠乐见的，所以她很快地想了方法来掩盖异常，她将暗异能散布在四周，降低密度，乍看之下也和白雾相彷。
　　一开始视线还算明朗，但随着深入，那雾越来越浓，众人已经开启了照明设备，然而那照明范围越来越有限，到後来甚至只能看到前後的人。
　　严少这时有种不祥的预感，拿出了指南针，里面的指针乱转，磁场已经大乱了，恐怕要返回也不是那麽容易了。
　　“严少，绍祥好像不见了。”
　　听到小高这麽一说，本以觉得不祥的严少，心里立即咕咚一声。
　　“大家小心警戒，两两前後背靠移动。”
　　严少当即下令，整团人移动的更加谨慎，行走了一会儿後，发现了一处房间。严少拿了几瓶水壶，将水直接泼到里面，然後将雷异能导入水中，透过水导电的原理，确认房间内安全後让大夥进入。
　　当然，这也是知道莉雅能造水，水资源足够才能麽做的策略。
　　他关上门之後，虽然还有些白雾飘入，但明显少了许多，能见度也开始回复。
　　严少清点人数之後，剑眉瞬间一皱，除了原本知道的绍祥外，队伍还无声无息的少了七个人。
　　“刚刚和绍祥丶天宇丶忠兴再一起的没发现异状？”
　　和这几名军人在一起的同伴都摇了摇头，这让严少压力更大。
　　虽然失踪的人都不是异能者，但毕竟也是特种部队出身，有一定的身手，但居然在连出声都来不及的情况下消失，这白雾里隐藏的东西隐藏可不简单。
　　蹦！蹦！蹦！
　　忽然间紧关的门传来了撞击声，严少比了一个手势，交谈声瞬间停下，默契地举起了武器对准门口。
　　磅！
　　门被撞开了，众人原本以为会是什麽怪物，没想到居然是早先离开他们的温文乐那团人。
　　这下可真是冤家路窄。
　　温文乐也没想到房间里是严少，愣了一下，但很快地回神过来。
　　“严少！别开枪，先让我们进来，晚了就来不及了。”
　　严少看那神情也不似作假，点了点头，但武器并未放下。
　　温文乐那团人或许是背不知名的生物逼紧了，也不在乎枪口对准，待全体进入之後一名土系异能者连忙招换土墙将门堵上，这才放松了一些。
　　温文乐那团人少了不少人，而且个个看起来很狼狈，连一向摆出游刃有馀的林娇娇也不例外，神情看来非常疲惫。
　　不过，严少可不会因此同情放下警戒。
　　“说说，那是什麽东西，若是答案让我不满意，我会让你们後悔进来。”
　　刚刚他可是看到了一条长长的东西将最後一个人给摀住嘴巴卷走，那人情急下掏出的枪枝可是政府那帮人专用的，以这点来推估，加上从开始到现在温文乐的表现，让严少觉得温文乐会知道那白雾里隐藏的是什麽鬼。
　　北方基地主要由军方和政府两方一起把持，严少自然是军方，而温文乐虽然是私人团，但谁不知道政府方面的掌权者是林娇娇的父亲。
　　可以说这一次的任务除了看上林娇娇的空间外，最主要还是两方一起合作，想要藉此破冰，但这合作才一开始就被对方给阴了。本就冰冻三尺的关系，无疑是雪上加霜，这让严少对他们会友好才怪。
　　温文乐和林娇娇苦笑着彼此对看了一眼。
　　“其实我也不知道…”温文乐无奈地说道。
　　话刚落下，脚底瞬间涌出一阵电麻般的痛楚，让他脚一软跪了下来，温文乐这才发现原来脚底下是一片水，刚这是严少给他的警告。
　　严少冷漠的看着他，彷佛他就是一只跳梁小丑。
　　刹那间一股浓浓的耻辱涌上心头，温文乐本身的性格其实就是锱铢必报，加上他本来就不喜严少，现在又在部下前丢了大脸，温文乐自然恨极了严少，连带着造成这个环境的人。
　　末世水那麽珍贵，能这样用，不用多想了，一定是那个金发女孩搞的鬼。
　　【很好，很好，这个仇，我一定会报！】
　　【还有那个金发女孩，既然选择了严少那边，就别怪我了。】
　　这一阵脑补立刻让温文乐将莉雅给记恨上了。
　　还在被月悠照(调)顾(教)的莉雅，完全不知道自己莫名其妙的被记恨上了。

第一四七章 救世之母大不易(三十)
　　温文乐暗自记下这个耻辱，内心咬牙切齿，但面上摆出无害的笑容。
　　“别冲动！我是真的不知道，不过我身上有那个怪物的线索，这就是那怪物的一部份。”
　　他拿出了一条像是章鱼触手般的东西，严少的一名手下听令将那东西拿了过来，放在桌上。
　　严少眉头轻蹙，然後拿出小刀轻轻一划，立刻喷出黑色的汁液。
　　“严少！”
　　严少的手下心瞬间一缩，温文乐他们则是一喜。
　　“没事。”
　　原来严少将雷系异能覆盖身体呈现一层薄薄的电网，将这汁液给挡下了。
　　温文乐身子一征，他没想到不过一段时间没见，严少的雷系异能居然已经二级了。
　　他原本想偷下杀手的念头往後移了，现在的他暂时不是严少的对手，目前可不能完全撕破脸。
　　严少可不知道温文乐在想什麽鬼，他的眉头看到黑色的汁液後皱的更深了。
　　他将刀子靠近，闻了闻黑色汁液，後面吐出了让众人震惊的情报。
　　“这是人血。”
　　众人露出不可置信的眼神看着桌上像触手的东西，熟知严少的人知道她不会开玩笑的，拥有军医经验的他加上异能强化的五感，分的清什麽是人血，什麽是兽血。
　　这东西是人血意味着两种可能。
　　一是这生物是吸食人类之後，吸食的血液储存在这疑似触手的东西里。
　　另一种则说明这就是人，是一种变异过後的人。
　　大家都希望是前者而不是後者，要不然这情报太过骇人惊闻了。
　　毕竟目前人类变异只出现丧尸．若是还有其他的变异方向，那对原本生存环境已经日渐越下的人类，无疑是更加严峻了。
　　“让…我看一下好吗？”一道温柔悦耳的声音中断了大家的思考。
　　莉雅本就灵透的悦耳之音，因为身体还处在发情的状态下，显得更加柔更加软嫩，让人听了心中千回百转。
　　一些心智不坚之辈，甚至因此忘了魂似的。
　　月悠这一看内心大不爽，早知道就全隔绝了。
　　月悠的暗异能由她操控故意设置里面可以感觉到外面，但外面感觉不到里面的设定，这是为了让莉雅能帮忙警戒（更加羞耻）的关系。
　　原本神智不清的莉雅，感觉到一股熟悉的气息而唤醒，这一看那来源便是桌上疑似触手的东西。
　　月悠虽不悦，但既然是自家母亲的要求，那月悠一定会做到。
　　只见那触手下方出现了黑洞，一转眼就穿过黑洞出现在莉雅的前方。
　　看了一下，刹那间莉雅像是被雷打到了般。
　　【这是鬼幽藤，怎麽会在这？】
　　这是莉雅还是特拉希雅那一世，曾经到了一个被白雾包围的小镇，里面发生的事不提，她在那里找到了一个植物的种子，那是一种来自魔界的植物，叫做鬼幽藤。
　　鬼幽藤种子也是少数几个跟着莉雅过来的东西，可能是因为这种植物，在发芽之前其构造类似灵魂的关系。
　　而这些这些白雾其实是魔界里的雾魔，是一种鉴於元素和生物之间的魔物，是由鬼幽藤产生的，会掠夺生物的生气，以精神力为粮食，而生物的血肉则会反馈给鬼幽藤，达成共生效应。
　　其实若是能量足够，鬼幽藤是不会进食生物血肉的，会这样主动攻击最大可能性是饿坏了。
　　她原本是想将这种子培育长大，成为战斗夥伴。但因为一直无法发芽，所以种在能量空间里後，就没再动它了。
　　她很肯定这个世界并没有鬼幽藤这种植物，因为这个世界的能量不够无法让它发芽，但这鬼幽藤的树枝从哪出来的呢？
　　莫非！
　　莉雅用精神内视一看，赫然发现存放鬼幽藤种子的地方，已经不见了。
　　那…这一株鬼幽藤很有可能就是她带来的。
　　莉雅想不明白，感觉好像这个世界发生了一些她该知道却遗忘的事。
　　“这位女士，你知道这是什麽吗？”
　　看着莉雅神情变换万千，温文乐猜想她大概知道这是什麽东西。
　　“我不敢肯定，但若真是我知道的，或许我有办法解决。”
　　莉雅这话一出，大夥脸上都浮现了喜色，除了林娇娇晦暗不明地看着她。

第一四八章 救世之母大不易(三十一)
　　莉雅让月悠拿出了一堆像是青草膏的膏药，发给了大家。
　　当然温文乐那团人接了之後并没有涂。至於严少他们是相信莉雅的，也没多问便涂在身上。
　　药效很明显，刚涂上之後，这些白雾像是遇到了什麽天敌般，自动散开。
　　这个发现让原本不打算用的温文乐那团人只好厚者脸皮再要一次。
　　毕竟面子没有性命重要，但…
　　“十颗初级晶核一罐。”
　　月悠直接替莉雅开价。
　　“妳怎麽不去抢阿！”林娇娇一听忍不住骂道。
　　“二十颗初级晶核一罐，附带一提，我就是在抢。”
　　温文乐见状连忙出声阻止林娇娇说下去，然後拿出晶核表示善意。
　　“没问题，就当是交个朋友，我给没关系，算是为刚刚失礼之处道歉。”
　　月悠淡淡地看一眼，没回话，收下晶核後将膏药给了温文乐便离开，完全无视笑容因此僵硬的温文乐。
　　※※※
　　莉雅随者队伍的深入，那熟悉的气息也越来越重，心中的答案也越发肯定了。
　　在月悠适可而止的收手下，莉雅虽然还是被背者，但身体已经冷却。
　　她将精神外放探视者工厂，并放出沟通的讯息。
　　“等…等…久…久…回……”
　　很快的断断续续的讯号传了过来，从中莉雅感觉得出喜悦还有眷恋的情绪。
　　这是出生在能量空间的生物对於莉雅产生的特性，有点类似雏鸟情结。此刻莉雅总算肯定这个鬼幽藤就是自己能量空间里的那一株。
　　虽然不知道为什麽会出现在这，但现在首先要做的是在没人注意之下，将鬼幽藤收回。
　　“小月，等等会有东西要伸向我，妳不要伤它。”
　　月悠点了点头，也没问自家母亲要做什麽。
　　说完不过一会儿，就有数条长长的触手从天花板垂下，像是要抓走他们两个。
　　月悠招出几个小黑洞像是攻击触手，但其实只是伪装。
　　“小心！”
　　其他人这时也迅速回击。
　　由於周围白雾散开的关系，原本神出鬼没的攻击方式也无所遁形。
　　但…这没让众人开心，因为那露出的冰山一角足够让人害怕了。
　　“天哪！这到底是什麽？”
　　随者其中一人抬头看到惊呼之後，其他人也看到了令人胆寒的一幕。
　　天花板垂下的触手量非常之大难以估计，众人的子弹和异能击退地只不过是九牛分之一毛，那盘踞在天花板的白雾，彷佛是活的一般在那流动者。
　　【这种怪物苏月悠到底怎麽收服的。】
　　林娇娇双脚直发抖的看者这未知名的怪物。
　　不过，很快的林娇娇有了答案。
　　只见天花板上面出现了一个黑点，然後黑点以肉眼可见的速度迅速长大，最後直接将那触手白雾连同天花板一大块吸了进去。
　　以为不可战胜的敌人，就这样消失。
　　突如其来的变化，所有人错愕的站在原地。
　　“妳做的？”林娇娇声音有些颤抖。
　　林娇娇的声音，让众人纷纷将目光移到月悠身上。
　　月悠没回应林娇娇的问题，而是转头提醒严少：“那边有几个像蛹的东西，你要不要打开看看。”
　　这一提醒，严少也回神了，看者悬挂在半空中像是白蛹的东西。
　　这很有可能被那怪物当作储备粮食的东西，那些失踪的人很有可能在里面。
　　严少想到这一点，温文乐也想到了，众人纷纷剖开蛹，蛹果然有那些失踪的人。
　　不过两边情形大不同，严少失踪的那些人都还活者，而温文乐那团的人几乎都死了。
　　这样的结果，让温文乐表情非常难看，而且後面仓库的食物似乎全被那怪物破坏的关系，都沾上了诡异的液体，不能吃了。
　　虽说之前几个地方的搜括还是有赚，但真正大头的地方反而空手而归，喔不，还折了人手，这怎麽高兴的起来。
　　“我知道那怪物妳没杀，而是收走了。”
　　分开之时林娇娇走到月悠旁低声说道。
　　这是想怎样？
　　月悠有些无法理解林娇娇的意思。
　　在末世前因为林家的势力她还有所忌惮，末世之後她还担心什麽？
　　现在是想怎样？威胁我？这女子智商是不是没储值掉线了？
　　真是太好笑了。
　　月悠用一种鱼唇人类的态度看者她，淡淡地说。
　　“喔。”
　　说完不管气的跺脚的林娇娇，背者真正收走鬼幽藤，导致精神消耗太多而昏睡的莉雅直接跟者严少他们离开前往北方生存基地。

第一四九章 救世之母大不易(三十二)
　　三天後，抵达了北方生存基地。
　　“北方生存基地那麽近喔？怎麽之前花了快两个月还没到？”莉雅看着有高高厚水泥墙的生存基地不解的问道。
　　“妈，可能是我们迷路了。”
　　月悠这一说，莉雅觉得十分可能，自己是路痴自然没错，月悠可能也被她遗传了。
　　看着莉雅又傻傻地相信，严少众人：“……”
　　到底怎麽开才会开两个月还没到，爬都爬到了好吗？
　　算了，他们已经见怪不怪了。
　　“妳们先在这排队一下，我去通报一声。”严少指着入口一处监察亭说道。
　　“好。”
　　莉雅和月悠听从指挥下了车子，走到指定的地方排队。
　　虽然之前听到严少说过基地的状况，但现在一看还是觉得怵目惊心。
　　基地附近住着一大堆的难民，他们都是从各个地方来投奔北方生存基地的，但不符合规定，最终却只能暂时居住在北方基地的城外。
　　毕竟基地的规模有限，多的人也容纳不下，除非有觉醒异能丶战斗力极强丶或者有例如医学丶科技等方面的专才经过测试之後才能进去，若是这些都没有你和基地掌权者也没关系，那就只能交出大量的物资才能进入。
　　莉雅在排队时亲眼看到好不容易挣扎到北方基地的老弱病残，被基地拒之门外，几个带头的在不甘起哄之下直接被开枪打死。
　　残忍吗？是残忍，但也没有办法，这都是为了生存。
　　人人不再平等，生命也不再无价。
　　基地里不同的人有不同的阶级，也有不同的权利，基地外的难民营你可以用一小袋米就买走一个孩子。
　　乱世必须用重典，才能维持基地的和平。
　　若是基地不硬起来，每个难民都那麽一闹，那基地也不用运作了，也不用丧尸吃掉他们，直接内讧自残就完了。
　　严少有一个手下之前是待在一个小型的生存基地，就是基地负责人心善没躯离，结果难民胆子越来越大，最後成了暴民，半夜时挖了洞直接闯入基地，他的一堆弟兄都被这群人杀了。
　　听到这件事，莉雅真的感触很深。
　　在严少的担保之下，加上两人都是异能者，排队没很久就轮到了她们，经过检查确认没有病毒，直接进入了基地，而且分到一处不错的别墅居住。
　　基地里跟外简直是两个世界。
　　里面有着超市，有着商场，甚至还有着如电影院等娱乐设施，跟末世之前无法比较，但在末世之中简直是桃花乡的存在。
　　严少带着两人饶了一圈认识基地後，便将她们送到别墅前。
　　“基地基本就是这样，本子里大都有写，若有不清楚的可以来找我，我住在你们的斜对面。”严少指着斜对面的屋子。
　　“谢谢。”
　　看着严少离开後，莉雅忍不住对着月悠说道：“小月，我想做一些事。”
　　月悠猜到她想做什麽，也想阻止，但看着那清澈坚定的眼神，最後叹口气：“做吧，只要是妈做的事，我都会支持的。”
　　三天後，基地出现了以物换粮食的一间店。
　　这间店不同於其它店，在基地外难民营也开，你可以拿末世之後没有价值的物品换取粮食，也可以拿晶核来换，或者用劳力换取。
　　若是担心被抢，也可以分批领取。
　　不用说这间店是莉雅开的。
　　其实莉雅原本的规画是十天後开，但这段日子看到的惨况，让她忍不住了。
　　若不是亲眼所见，真的很难相信不到半年原本和平的世界秩序崩溃理教沦丧，为了一片面包，为了一杯水，亲兄弟，好姊妹可以互相出卖，大打出手。
　　饶是待过弱肉强食，强者至上的修真界都比这末世的惨况好多了。
　　或许是因为天堂掉到地狱，让人们看不到未来，一些人放纵度日，而有些人凭空觉醒了异能，优越感上身，便做出平时不敢做的事。在礼教规范不在，法律消失无存的情况下丑陋的一面展现了出来，许多恶行不时的在难民营上演。
　　一名觉醒异能的男子直接强了追求已久的班花，因为他有异能的关系，也没人敢对他说什麽，甚至班花的父母为了能因此进入基地，而将女儿送给这名异能男子。
　　父不父丶子不子丶母不母丶女不女。
　　虽说不是没有感人的事情发生，但相对恶行而言真的太少了。
　　这个世界的法则已经接近崩坏重组，莉雅只能尽自己所能注入一些正能量，减少人伦悲剧。
　　莉雅原本是想免费供应，但升米恩，斗米仇这道里还是懂，这才出现这种做法。
　　当然供应的量太多了，难免引来关注，首当其冲的便是基地官方。
　　那怕你能量空间超大，能装进超多东西，但也不可能每个东西都是新鲜的吧。
　　放数个月的青菜，还那麽水嫩？
　　呵呵，别歧视人的智商好吗？
　　因此莉雅拥有造食术的异能也传了出来。

第一五十章 救世之母大不易(三十三)
　　“难怪前世月悠母女会成为基地的大红人。”林娇娇看着远处人满为患的屋子，低声自语。
　　若异能是真的，到哪里都收到欢迎，基地宝贝都来不及了。
　　不过…她不太相信，若是如此，最後北方基地怎麽会杀了她？还通缉苏月悠呢？
　　苏月悠，喔不，应该叫做林月悠。
　　等等…若是当时的北方基地知道这件事呢？以林月悠母亲当诱饵逼使她回来呢？
　　那会灭口就不意外了。
　　毕竟传言死亡才能解除认主。
　　林娇娇握着胸口的玉佩。
　　她记得林月悠母亲手上也戴着类似的玉镯，或许跟她这个是类似的东西。
　　前世是林月悠拿着，这世在我这，这代表老天为了补偿给她母亲另一个？
　　恩…这很有可能。
　　那现在她将这事透漏给基地呢？不知会发生什麽事？
　　呵呵，真令人期待。
　　※※※
　　莉雅脸上的笑容越来越多，同样的基地也因此多了一股正面向上的气氛。
　　军方在严少的推荐下，派了人手帮忙莉雅维持秩序，军方得到了不少的好名声和支持。
　　而基地另一方势力政府则保持相反的态度，毕竟莉雅被当成军方的人，这些好名声有大半都被算在军方的头上，这样不利於他们掌控基地。
　　现在由於人们吃饱饭，有了力气，有了劳力，北方基地要扩建了，原本的难民营就是扩建的范围，若是这样下去整个基地就要成为军方的了。
　　同样的，不喜莉雅这样做的还有别人。
　　那是她的宝贝女儿月悠。
　　月悠的笑容越来越少了，身上似乎一直被黑烟包围。
　　【她的笑，她的美，她的可爱，明明只属於自己，只能是自己的。】
　　【其他人，怎麽配看见。不！连让她看见都不配。】
　　【只有自己，能让她日日夜夜能看到，配得上的只有自己。】
　　【还是两个人单独的岁月好，自己就不该心软听她的话。】
　　【乾脆把她藏起来，就藏在一个隐秘的，只有自己知道的地方。】
　　【这样那温暖的笑容便属於自己的，她的视线没有有别人，不会再有人打扰了。】
　　月悠心中渐渐浮现出阴暗的想法，本就种下的黑暗种子在养份滋润下快速长大，眼中不时的闪过疯狂，尤其是看到严少找莉雅聊天时，她都快忍不住杀了严少，不，是所有接触她的人。
　　然而每当有异状时，莉雅转身用温柔的神情看着她时又会很快地隐去。
　　但这毕竟是隐藏而不是消去，有一天会爆发的。
　　而莉雅在忙碌之中又没注意到她，毕竟北方基地有一半了粮食都是由她供应，加上月悠这年纪也算大人了，不需要母亲操心，最重要的是她不知道自己女儿可怕的独占欲。
　　末世会将人的欲望放大，星星之火的欲望都可以增长成燎原，更何况这欲望不小只是被理智给压住。
　　当有一天理智无法负荷，那疯狂之火将会吞噬一切。
　　日子就这样过去，而月悠也快要到了爆发的临界点。
　　今天是金系异能的小夥子，明天是张家的少爷，要不就是某某英俊挺拔的帅气男子，只要是好的都会特意带到月悠前面晃。
　　自从莉雅听到以前巧遇以前的邻居，并听了一堆五四三之後，便开始留意帮月悠找男朋友。
　　莉雅是想着万一自己离开这个世界，总不能让月悠孤零零的一个人，学校那些朋友虽然在基地重遇了，但看月悠的情况根本就是断交了，因此她想帮她找个可以依靠的人。
　　但莉雅不知道现在的行为是在作死。
　　她就像很多的母亲一样，自认非常了解自己的女儿，但其实女儿真正要什麽她并不了解。
　　这些母亲是可敬的，但万一遇到黑化的女儿，就会变成可悲的。
　　“小月！妳还记得陈大叔吗？就是小时候我们在失落的谷地时，那个带我们到城市的那位叔叔。”
　　莉雅一脸开心的说道。
　　“记得。”怎麽不记得，让我们离开天堂的凶手。
　　月悠垂下眉，掩盖眼中的杀意。
　　“我今天遇到他了，原来他也在北方基地，在政府那边工作，他也成为异能者了，听说他们找到了末世的原因，邀请我们帮忙，若是属实的话……”
　　“好了吃饭不谈公事，母亲先吃饭吧，尝尝我做的。”
　　莉雅又惊又喜的看者月悠拿出来的饭菜：“小月，妳居然会做饭了，妈好感动喔。”
　　“好不好吃？”
　　“好吃，只要是我家女儿做的都好……”
　　莉雅话说到一半，一股强烈的昏睡感袭了过来，直接晕了过去。
　　月悠一把抱起自己朝思暮想的小人，迷恋的在她身体深吸一口气，甜蜜的亲吻她的额头。
　　卑鄙也没关系，只要妳是我的就够了。

第一五一章 救世之母大不易(三十四)
　　莉雅头脑发昏，眼前所在之处虽不是完全漆黑，但只有几个蜡烛在燃烧的光芒显然亮不到哪去。
　　四面都是坚硬的墙壁和高处的小窗户洒进微弱的柔和月光，莉雅觉得这里很可能是某处的地下室。
　　不过很快的，莉雅的注意力被身边的小女孩给吸引住了。
　　“妈妈不要丢下小月…小月很乖…小月很有用…千万别…不要小月……要不然………小月会疯掉的。”
　　看着还是孩童时的月悠，抱着她哭泣，莉雅满是心疼。
　　她想自己或许在作梦，毕竟最近基地需求的粮食大增，自己可能因此累的睡着了。
　　虽然是梦中，但莉雅还是不忍，她想将她抱起轻拍安慰，疼惜她，但手要一伸，发现动弹不得，再一看，自己居然一丝不挂，手脚被锁链锁住了。
　　“小月会疯掉的…小月会疯掉的…小月会疯掉的……”
　　小孩的小月彷佛坏掉般的不停的低语，摇摇晃晃的爬了过来，爬到莉雅的身上，最後张开了嘴巴。
　　“再一起……就不会丢下了……”
　　看着小小月悠嘴巴里的虎牙要往她脖子咬下，莉雅没有害怕，而是想起了一段记忆，遥远的记忆，有一个女孩也是这样对她。
　　她後来才知道，那个女孩是血族。
　　血族的吸血除了一开始破皮之外，并不会痛苦，她会释放一种类似魔力的力量，让无论是吸血和被吸血的一方都会从中获得一种很舒服的感觉。
　　“呜！阿～～”
　　在被咬下的瞬间，莉雅嘴巴发出甜蜜的声音，快感顺着脖颈涌遍全身，一下子就让她不行了。
　　小小月悠，一瞬间长大，姿势不变，不过头抬了起来，嘴巴上挂着鲜红的血液，露出甜蜜的笑容看着她。
　　“小…小月？怎麽突然变大了？”莉雅呆萌的说道，还没意识到发生什麽事。
　　看着自家母亲就算在这种情况下还可以卖萌，月悠笑了。
　　她故意在莉雅那顶端的上轻咬了下。
　　“阿！～～”
　　“母亲妳醒来了吗？”
　　看着莉雅瞬间从茫然回归露出一脸不敢相信的样子，月悠爱怜地看着，亲了亲她的额头丶鼻尖，最後吻住她的双唇，又在莉雅错愕的眼神中放开。
　　“不要！～～”
　　反射下莉雅想推开骑在她身上的月悠，但一个拉紧，这才发现自己的手脚真如梦中一样被锁链锁住了。
　　“为丶为什麽？”为什麽吃一顿饭之後就变成这样？
　　“因为我只想让妳看着我阿！”
　　月悠伸手亲昵的摸着她的脸颊，深不见底彷佛黑洞的双眼就像是想将莉雅连人带灵魂吸入，挑逗似的含住了莉雅的耳垂，沿着边缘轻舔。
　　耳垂传来奇异的舔拭感，让莉雅吓得想摀住耳朵，但锁链传来的禁锢，让她明白这是不可能的，只能用水汪汪的大眼用含着控诉斥责以及慌乱等多样情绪看着她。
　　“月悠！放开妈，再这样下去妈会生气的喔。”
　　“生气会怎样？”
　　“会打妳喔！”
　　月悠又笑了，抓着那一对气的不停跳动的白兔笑问。
　　“怎麽打？用这对白兔子吗？”
　　说完还故意埋在莉雅的胸里，抓住莉雅的欧派左右晃动。
　　“妳…妳妳……”莉雅又羞又气又痒又麻，百感交集，被弄得说不出话来。
　　“妳…妳不是月悠！”我家的月悠那麽可爱，那麽乖，是不会做出这种事的。
　　听到这话月悠嘴角微勾，头离开了牛奶馒头，贴在莉雅的耳旁轻吐气息。
　　“我是月悠，我一直当母亲心中的好孩子，但现在我不想再当了。”
　　回话时的月悠其双眼闪烁着疯狂的红光，眸色越发浓重，眸中翻涌着满满溢出的独占欲。
　　莉雅被这眼神看的身子一缩，突然间她觉得这个养到大的女儿好陌生，好可怕。
　　“母亲，妳知道吗？我每次看到你对别人笑，我就很忌妒，忌妒的快发疯了，那麽温柔甜美的笑容，只能属於我一个人的，没人有资格看到。”
　　“小月每天都在想。想舔舐妳的唇，妳的颈脖，妳的柔软，妳的白腿，想将妳身上任何一寸一角都舔过，将脚趾手指一根根含入，细细品尝，看妳忍耐颤抖。”
　　“好想看妳那纯净透彻的双眼蒙上一层雾，被小月玩弄到哭泣，求绕，颤抖，最後目光只剩下小月一个。”
　　“好想看妳那如婴儿般的身子染上粉红，在我身下软绵绵地喘气，娇小的身子弯成弓，不断达到极致的天堂。”
　　“好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想……”
　　月悠疯狂的低语，手也在实现她说的话。
　　“不要阿！”莉雅猛然的睁大了眼睛。
　　“我是妳的亲生母亲阿！”莉雅崩溃的哭喊，泪珠从眼角顺着脸颊而滑落。
　　“那又如何？末世之後谁又在乎？别人父女都有了，我们母女又何妨。”月悠舔了舔莉雅流下的眼泪：“接受吧。母亲我爱妳。”
　　“小月…别再错了……停手……妈可以当……没发生过……”
　　看着莉雅还要再说什麽，直接用红唇将她堵了起来，伸出的舌头如蛇般的灵活游走，轻松撬开莉雅那无力的贝齿，强硬地勾起莉雅的丁香小舌与之共舞。
　　果然母亲的味道就是那麽美妙，甜美的令人疯狂，甜甜软软香香，这样一个人，以後只属於我一个了。
　　母亲，你恨也没关系，反正我不会放手的。
　　渐渐地，莉雅大脑变的一片空白，目光失神，意识进入深深的黑暗之中。
　　双唇分开，相连的银丝也因此中断。
　　看着眼神涣散的莉雅，月悠拿出了一颗小药丸，喂她吞下。
　　“这样妳就永远是我的了。”

第一五二章 救世之母大不易(三十五)
　　没多久之後，丧尸攻城了。
　　说也奇妙这丧尸来的快去得也快，几乎没死什麽人，但还是掀起了不小的风浪。
　　除了因为丧尸有统治者在操纵被确定之外，还有被称为希望之光的莉雅在丧失攻城时失踪了。
　　不过後者很快的这件事就被人遗忘了。
　　因为月悠站了出来，以行动说明她也会造食术，代替了莉雅供应粮食。
　　至於为何莉雅明明在基地军方守护之下还会失踪这件事，本该好好调查，但在月悠能代替莉雅的位置之後，也无疾而踪。
　　只有少数的队伍因为想要莉雅的异能，想找到莉雅，而没有放弃。
　　这就是末世，自己能够存活已属不易，没有馀力能管其他人。
　　虽然有许多难民很怀念莉雅，但也是因为莉雅存在时粮食兑换比较容易，而且有时还会免费治疗，不像月悠只把粮食交给基地之後就完全不管，导致兑换所需的劳力物资大增。
　　若说以前一个初级晶核可以换一大袋米外，那现在就只能换几颗馒头。
　　不过就算这样，若有人发起出城寻找莉雅，那些难民绝对不会加入。
　　除了认为莉雅已经死亡外，最根本的原因就是贪生怕死。
　　至今，若说是因为同伴之情，而不光是利益寻找的大概就只有严少这一团人而已。
　　“月悠，妳放心我一定会找到妳母亲的。”严少安慰着。
　　月悠静静的看着严少，表情冷漠无情，不发一语，她将粮食扔出去之後，便直接关门。
　　现在他们的关系除了粮食交付外，几乎没有任何联系。
　　严少重重的叹了口气，也不怪月悠态度无礼，毕竟自己护卫确实是失职了。他招集手下将粮食运走後，继续接着任务寻找莉雅的下落。
　　虽然荒谬，但他相信那个给人们带来温暖希望的金发少女还没死。
　　月悠回了屋内推开房门，一股甜腻足以醉人的馨香混杂着大量的乳香，扑鼻而来。
　　“母亲，妳看那麽久了，严叔叔还在想着妳，妳人缘真好。”
　　月悠走进房间对着床上的莉雅说道。
　　莉雅没有回应，只是像一个木偶般双眼无神的静静躺着。
　　看得出月悠侵犯她对她的打击很大，毕竟从小到大捧在心里，精心呵护长大的女儿做出这种事，相当於背叛她，她怎麽能够承受。
　　不过相较於意识上的空洞，身体却处在发情的状态下。
　　没有穿胸衣胖次的莉雅，可以看到贴在肌肤上的睡衣因此变的半透明，底下的曲线变的很明显。
　　这是月悠喂给莉雅吃下不知名药物的後遗症，主要是让她精神力无法长期集中，这样就不能施放魔法了，因此现在的莉雅除了恢复力强，体质特殊之外，其馀变的和一个普通人差不多。
　　月悠先是将莉雅上衣扣子解开，便一边细细的舔拭一边向下延伸。
　　胸口沟壑，小巧可爱的肚脐，一双玉白嫩腿，一颗颗如珍珠的脚趾。
　　待将莉雅这身湿透的衣物脱掉，流连忘返的像是品尝佳肴般的将莉雅那如玉砌成的雪白肌肤重新的舔拭一遍。
　　从头到脚，从里到外都亲吻舔拭了一遍，暧昧的红痕遍布了莉雅的全身，殷红和青紫交加着。
　　虽然这些吻痕非常繁多，但莉雅的回复力变得很强大，只要一个小时就可以让肌肤回复到如剥壳煮蛋般的光滑。
　　感受舌头传来的颤抖，直到莉雅全身被红晕给渲染沾满了自己的气息这才换上新的衣物。
　　虽然这麽做没什麽用，很快衣物就湿了，但处於病态状态的月悠不会在乎这些，她宛如将莉雅当成心爱的娃娃一样看待，照顾着她。
　　“来，阿，这是妳最喜欢的粥喔。”月悠挖了一汤匙的粥，要喂给莉雅。

第一五三章 救世之母大不易(三十六)
　　虽然汤匙送到了嘴边，但莉雅还是没有任何动静。
　　“阿，我都忘了母亲喜欢等着我来喂，瞧我真是的。”
　　月悠笑了笑，将粥含在嘴里，然後亲吻着莉雅，一点一点地将嘴里的粥喂了进去，慢慢的一碗粥就这样喂完了。
　　虽然月悠嘴里满满有着莉雅甜蜜的味道，但此时的并不开心。
　　因为以往无论怎样，只要亲吻莉雅还是会有激烈的反应，不像现在除了身体自然反应外，简直就是个人偶。
　　“母亲，不管是真的也好，假的也罢，我是不会放开妳的。对了，最好不要寻死，上次的丧尸围城，您应该不会想见到第二次吧。”
　　这可以说是牵扯到莉雅最挂心的事情，上次时，莉雅因此被刺激的惊醒过来，连忙说不可以。
　　“小月！母亲求你了！不要再错下去了。”
　　看那慌慌张张，语带恳求的样子，真是太棒了。
　　但…这一次情况出乎意料之外，莉雅还是没有反应，彷若未闻般。
　　月悠也不恼，爱怜的摸了摸她的额头，她有很长很长近乎永远的时间和莉雅在一起，她可以慢慢来。
　　在一个深吻之後将小药丸喂下便离开了。
　　而这时，莉雅的一丝金发缓慢地动了起来，伸到嘴里面，探到喉咙，将那颗药丸取了出来……
　　※※※
　　“你们说的是真的？”一名年约四十，穿着镶金边的黑色合身西装富有上位者气息的男子，眼神锐利的看着眼前这些狼狈的少女。
　　这些少女身穿伊顿曼斯贵族学院的制服，在末世前不是哪家有钱人的千金小姐，要不就是官二代。
　　但如今末世的残酷，让这些花样年花的娇娇女，饱受折磨，没了骄气，多了死气。
　　被这一扫少女们原本已经发抖的身躯，更加抖得不行，有的甚至还站不住脚，摔倒在地，但还是有少女忍着恐惧说道。
　　“是真的，我看到苏月悠经过丧尸群时，丧尸群自动离开。”
　　“我也看到丧尸们像自杀般地将自己的晶核掏出，给了苏月悠。”
　　“还有还有…”
　　男子听着少女们争先恐後地说着可怕的经过，与平静的脸庞相反，脑袋不断的思考。
　　若是这些说的是真的，那有那麽强大力量的苏月悠怎麽会放她们一条命？
　　别说是运气好，丧尸那鼻子比狗还灵，会闻不到活人躲在屋内？
　　这实在说不过去。
　　“娇娇妳说呢？”男子望向坐在一边的林娇娇问道。
　　“父亲，我觉得是真的，虽然我同样好奇不知道为何苏月悠没将她们灭口，但我曾经看过她落入丧尸群中，照当时情景来看，她不可能活着才对，而且神奇的是，吃过她食物的人就算被丧尸咬了，也都不会变丧尸，这会不会说明……”
　　林娇娇当然不会说隐藏这些少女没被灭口是因为她出了一分力，她有很多底牌不能暴露。
　　尤其是不能暴露给这个男人。
　　不过一些情报可以泄漏出去，最好能让苏月悠一击毙命。
　　林娇娇的话让在场林家所有人沉默了，虽然没指明，但也差不多说月悠有问题了。
　　不过男子的关注点还有其他。
　　“娇娇後面的说明有些新鲜，吃过食物被丧尸咬後不会丧尸化，我觉得为了人类的生存希望有必要一试。正好眼前这些是苏月悠的同学，我记得当时可是吃了不少。”
　　男子说完後不顾下面女子哭着请求，拍了拍手，居然就有人带了一只被捆绑的丧尸进来。
　　解开捆绑的丧尸很快地朝着少女移动，少女们吓的四处逃跑，然而四周的异能土墙让她们逃不出去。
　　听着少女们的哭喊，尖叫，全程男子看到尾眉头皱都没皱。
　　看着眼前的惨况，林娇娇身体忍不住发寒。
　　这是警告！赤裸裸的警告！
　　她没想到居然只因为自己隐瞒了这样的发现，他就这样做，狠狠地警告她。
　　这就是她的父亲，如此残忍无情，不容人隐瞒。
　　在异能的控制下，丧尸很快地将所有少女咬了一遍，但又不至於让少女们受到重伤。
　　“不错，看来是真的，把她们带下去好好研究，好好追踪，娇娇以後有更多情报记得跟爸说喔。”
　　“是。”
　　男子也就是林娇娇的父亲，林家家主，之後很快就下了决定。
　　“影二，联络基地各那几个掌权者，有要事相请，并命令手下做好准备，今夜突袭。”
　　“家主，基地他们会同意吗？苏月悠可是一直供应基地大半粮食。”
　　“放心，我有办法，他们会同意的。”
　　後来事情果如林家家主所料，基地他们全都同意此行动。
　　他们打着就算不是真的，也可以控制月悠逼迫月悠持续供应粮食，甚至压迫之下可以供应更多。
　　如果是真的，那除掉一隐患不说，还可能得到高级的晶核。
　　怎麽算都是百利而无一害。
　　至於月悠帮了基地的恩情，呵呵，在末世里关乎礼义廉耻的东西，早就给丧尸给吃了，不知拉到哪了。
　　林家家主算计的很好，但千算万算，还是出了意外。

第一五四章 救世之母大不易(三十七)
　　房间内突然凭空出现一团黑雾，待黑雾消失之後，月悠竟然凭空出现。
　　月悠身上的衣物有些破损，面无表情的脸庞，在看到床上空无一物失去了莉雅的踪迹，瞬间变的阴沉可怕。
　　“很好！很好！母亲妳以为我是在开玩笑对吧？”月悠冷冷的说道。
　　若是熟识她的，便会知道她已经处於暴怒的边缘。
　　她没想到基地突然就翻脸，不过这不是让她生气之处，人类丑陋面她早就看透了。
　　让她生气的是她到回到房间内时，莉雅居然不见了。
　　就这麽迫不急待离开我身边吗？
　　“苏月悠，不要做抵抗，妳的身份我们已经知道了，念在妳帮助基地有功以及妳母亲遗留的功绩份上，我们可以从轻发落。”
　　基地长率领着众异能者在别墅外面喊话，想到即将得到的利益，脸上忍不住露出贪婪的笑容，丝毫不知道即将面临多大的危难。
　　忽然间，土地一阵松动，众人以为是地震时，没想到却是更可怕的东西。
　　“地震？不…！这是丧尸…阿阿阿！！！”
　　丧尸。
　　数量繁多的丧尸，一个一个从地面跳了出来。
　　城里居民万万没想到自己生活的地底下，竟然潜藏那麽多丧尸，而且些丧尸等级不低，有二级三级，甚至还有四级的丧尸。
　　看到那一个四级丧尸，众人脸都变了，因为那一个四级丧尸正是上次丧尸围城的首领。
　　高级丧尸起身时很明显的往月悠住的地方做了一个行礼的动作。
　　“杀了她，快杀了苏月悠！”基地长连忙下令。
　　基地长终於明白苏月悠根本不是高级丧尸，连高级丧尸都听她命令，恐怕就是丧尸王。智慧生物本来就记仇了，这次行动得罪死了，往後绝对不是不死不休的地步。
　　基地长想到的，其他这次行动的起头人也想的到。
　　但基地长由於末世之後一直待在基地，想法得太简单了。
　　基地最强的异能者也不过三级，单是一个四级丧尸都不见得应付得了，更何况在她之上的苏月悠。
　　当基地长发现火箭炮对一名三级异能丧尸都无法造成多大伤害，要下令撤退时已经晚了。
　　基地内的居民扣掉部分的之外，其实战斗力比外面的难民营还差，一下子居民们不是被吃了，就是成了丧尸。
　　一时之间，城内惨叫声不绝於耳。
　　本来为了保护城内居民，防止丧失进攻的基地，此时反而成了牢笼，路口被堵住之下只能面临人生的最後一刻。
　　苏月悠面无表情的看着基地染上了鲜红的血液：“母亲，您不出来的话，我会让世界为您陪葬喔。”
　　一夜之间，北方生存基地灭了，成了丧尸基地。
　　然而这只是开始，像是报复般北方生存基地灭了之後，周围的几个小基地也跟着灭了。
　　一般人不知道这些状况，只知道在外面遇到丧尸的机率变少了，甚至消失了，为此高兴。
　　只有那些掌权者知道，那些丧尸是在共同往北方基地移动，集中，恐怕人类真正的浩劫要来了。

第一五五章 救世之母大不易(三十八)
　　“你们这群禽兽，不得好死！”女子愤恨的看者这几位眼睛充满者淫欲之光的男子。
　　“大美人，如果你还想要妳女儿的命的话，就乖乖的听我们的话。”
　　一名魁武男子将手放在一位大约七岁左右女孩的脖子上，那粗壮的大手只要稍微用力就可以将女孩细小的脖子给折断。
　　“妈…妈…不…要……”女孩虽然害怕，但还是劝阻着女子。
　　末世之下每个孩子都变得特别早熟，她也知道这些坏人要对母亲做什麽事。
　　“我答应你们，但你要放过我女儿。。”女子咬牙切齿的说道。
　　“好，我答应妳，我的大美人儿。”
　　话一落下几名男子一拥而上，将女子按住，纷纷大笑着撕扯她身上的衣物。
　　“妈…妈！妈…妈！不要阿，妳们放开我妈…妈。”
　　“急什麽？玩完之後，自然会放开，来先跟叔叔玩。”
　　“住手！你不是答应我要放开我女儿！”
　　女子看到魁武男子开始撕裂自己女儿的衣物，瞋目切齿的怒喊。
　　“大美人儿，我是答应妳放开她阿，但没说不再抓回来阿。哈哈哈。”
　　“你们这群禽兽，放开我女儿，她才七岁阿！！”
　　“妈…妈…救救我……小糖好怕……妈妈……”
　　“叫吧，叫吧，越叫我越爽，我早就想试试看母女丼是什麽滋味了，终於可以尝鲜一把了，哈哈哈。”
　　母女挣扎痛骂的声音，只是让这群禽兽更加兴奋。
　　他们似乎为了欣赏母女挣扎绝望的神情，故意将衣服撕的特别慢。
　　或许是太注意於眼前的恶行，丝毫没注意到有淡淡的白雾飘了过来，当雾标散之後，那些男子不见了，只剩下母女二人。
　　逃过一劫的母女二人一时之间还无法缓神过来，这时一位戴着小熊面具的金发少女走了过来。
　　“妳没事吧？”她亲切问道，并拿出衣物给母女二人。
　　虽然金发少女这样子很可爱，也很无害，但女孩由於刚刚可怕的经历抱着女子不放，害怕对方要做什麽。
　　而女子从情况推测出来，是这金发少女救了她，表示感谢之後，接过衣物穿上。
　　对於少女戴着面具的行为，倒没觉得什麽，毕竟末世之後容貌俊美并不是好事，就像刚刚她一样，用面具遮眼大有人在。
　　“谢谢妳救了我，我带着女儿要去凤百基地，没想到遇到这群败类。”
　　凤百基地，是一个很特殊的私人基地，那里是女子掌权，整个基地几乎都是女子存在，但实力跟一些国家设立的基地相比毫不逊色。
　　金发少女正好也是要去交谈过後一拍即合，共同出发前往。
　　路上很快的女孩便放下敌意和金发少女有说有笑。
　　“不给糖，就捣蛋。”女孩生伸出手，笑着说。
　　“给妳糖，别捣蛋喔。”金发少女凭空便出糖果拿给女孩。
　　女子看到自己女儿和金发少女玩在一块，想起去年的同一天，不自觉得有些恍神。
　　希望凤百基地真如传闻中的好，是女子们的快乐天堂。
　　“莉雅，到了前面就是凤百基地了。”

第一五六章 救世之母大不易(三十九)
　　凤百基地如之前所说的是一个女性组成的基地，这并不是说基地没有男性，而是男性很少。
　　男性很少的原因主要跟基地建立的宗旨有关，这牵扯到末世之後的状况。因为女性跟男性相比就战斗方面而言天生属於弱势，就算是异能出现，强的女性也是少部分，在末世之後，弱肉强食之下，女性生存的地位越来越低。
　　凤百基地就是为了供给女性在末日也能够有尊严的活下去而创的。
　　这里的进入基地的门槛相较其他地方也比较低，但有一个特殊条件，便是入城者一定要有女性，否则禁止进入。
　　因为这个规则，自然有了男性胁迫女性进入的事情发生，只不过被抓到之後下场非常惨，不是被杀了，就是直接被打成残废逐出基地。
　　莉雅也是听到广播之後，才知道有这麽一个神奇的基地。
　　而且更加没想到的是，凤百基地居然是伊顿曼斯贵族学院的旧址扩充而来。
　　其实莉雅原本的目的地并不是想在这，她是想要回到刚来到这个世界时的地方，失落的谷地。
　　确切来说是失落的谷地那里的遗迹，因为据说那里就是这次丧尸化的原因，而且还有让丧尸变成人类的方法。
　　无论是为了救这个世界，还是後来为了让月悠变回人类，她都要回去一趟。
　　原本若是莉雅没有被越悠禁锢的话，她已经和政府那边的高大哥说好，要一起前去一趟。
　　但现在整个北方基地都没了，高大哥也生死未明，以莉雅这路痴的属性来看，恐怕整个世界已经被月悠的丧尸大军给统治了。
　　所幸她还记得政府那边邀了几个大基地共同前往，这凤百基地也是其中之一，传闻凤百基地对女性比较照顾，里面也没有乱七八糟的事，风评不错，因此她选择这里，进入之後试试看有没有办法偷偷跟上。
　　但愿基地还未出发。
　　莉雅这次没打算报出异能者的身份，虽然异能者待遇比较好，但相对的也容易受到基地的关注。
　　所以她打算以难民的身分进入，以物资换取一个地方来休息，在入口时候便和母女二人离开。
　　事情想得很好，觉得万无一失。
　　当然这是莉雅以为。
　　她一直忽略了一件事，在这满是黑发黑眼的华人Ｃ国，她那一头金发实在是太格格不入了，更不用说月悠是丧尸王这件事情报出後，她这个母亲的长相早就传遍各大基地了。
　　监察站进去时怎麽可能不把小熊面具拿下呢？长相自然不能隐藏。
　　当她进入监察站的隔离间时，还没注意到自己曝光这件事，监察站的人已经上报了，不少基地的异能者聚集而至。
　　当一堆异能者出现把她团团包围时，她都呆住了。
　　“妳…妳怎麽在这？”莉雅看者严前几位熟人，结巴的问道。
　　这几位带头的熟人，正是那个变态萧凰的後宫，那几天里这几位可没少折腾莉雅。
　　“小莉雅，妳不是来找姐姐的吗？”红发少女露出甜美的笑容问道。
　　莉雅脑海中瞬间灵光一闪。
　　凤凰是人们心目中的瑞鸟，虽然凤凰里也分雄雌，凤是雄丶凰是雌。但大家往往认为凤凰代表阴性。
　　姐姐丶凤百丶萧凰丶该不会是……
　　“妳猜对了，我们基地的主人便是萧凰姐姐！妳来的正好，尝过妳的之後，我牛奶都喝不惯了。”长发少女喵者莉雅的歐派，那炙热的样子彷佛是看到了等待已久的美食佳肴般，仔细一听还听到吞咽口水的声音。
　　绿发少女这时站了出来，打断众人炙热的目光和热情的对话。
　　“好了，别吓人家了，姐姐大人还在等她，姐姐大人可是等很久了。”

第一五七章 救世之母大不易(四十)
　　莉雅真心有一种逃出了狼穴，又入了虎口的感觉。
　　不过…
　　萧凰的邀请虽然她有些惧怕，但想到若是萧凰能带她一起前往失落谷地的遗迹，那可以帮自己很大的忙。
　　为了月悠，她要忍耐。
　　所以莉雅乖乖地跟着过去。
　　一路上莉雅担心萧凰和她的後宫对她做甚麽事情，但在看到基地内的风气後算是心安不少。
　　虽说不是没有阶级制度，但像北方基地异能者或掌权者可以随便打骂普通人的事情没有发生，这些普通人的眼中存有的是希望而不是绝望，彼此之间可以和谐的相处。
　　平心而论，她挺喜欢这样的气氛。
　　不过…
　　怎麽那麽多人盯着她看？
　　在来到类似富人区之後，莉雅发现有些不对劲。
　　虽然离他们有一段距离，但还是可以感受到那炙热的目光。
　　五感敏锐的莉雅都听到类似：“原来是她。”丶“真有这样的可爱女孩。”丶“原来那不是凭空想像的阿。”这样的言论。
　　原先莉雅以为是自己是月悠母亲的事情曝光的关系，但後来发现有些不对，至少她感觉到目光没有恶意，而是满满的好奇和兴奋，甚至还有淫欲……？
　　直到她经过一座喷水池时，她才知道原因。
　　雕像，喷水池中间的高台上有一座三米高的人物雕像，而那雕像上雕刻的维妙维肖人物是自己。
　　对於自己成为雕像这件事，莉雅已经见怪不怪了，毕竟无论是圣女时，还是在极阴宗时她都看过。
　　但……！无论是哪一种从没有像这样这样那麽羞耻。
　　因为那雕像不但是裸体的彩色石雕，而且还是喷水雕像，人物呈站立双手被绑在後面的姿态，欧派被迫高高挺起，重点是那水居然是从三点流出。
　　最令人羞耻的是！！！
　　还有很多人在雕像底下的水池接水！！！
　　阿阿阿阿阿阿！！！
　　别装水拉！！！
　　也别喝水拉！！
　　莉雅双手遮住自己的脸，她快要羞耻到崩溃了，不敢见人了。
　　“放心，这里男性止步，男性看不到的。”红发少女安慰道。
　　但莉雅并没有感觉到安慰，她并不想让别人看到自己的裸体，无论是男或女。
　　“来来来，这可是姐姐大人和我们一起努力的自信之作，这还有一些隐藏的特殊功能，像这样。”
　　绿发少女这时浮了起来，原来她是风系异能者，她到了雕像的後方，拿出了一根棍子然後往雕像的後面插了进去。
　　水流的速度随着绿发少女手中棍子的动作，还因此加快。
　　不但如此，那雕像的樱桃小嘴还一张一合唱起歌来。
　　“嘹亮之声在大地上回旋，新的希望已然降临人间。”
　　“驾驭轻风展开双翼飞翔，一片一片拂过心灵之田。””不管前途多麽黑暗可怕，我将伴你左右令黑夜过去，共度明亮的旅程。””不管……”
　　那首歌正是莉雅唱过而流传的经典歌曲《希望》。
　　《希望》这首歌正如其名，是给人带来希望，充满积极向上的一首歌，有着莉雅温柔的天籁之音，能带给心灵上的鼓励。
　　不过这样子唱希望，让莉雅只能感到绝望。”你们觉得这样羞辱一个女子很好玩吗？”莉雅红着眼眶，身子气得发抖的问着萧凰的后宫们。

第一五八章 救世之母大不易(四十一)(推荐一千字數加更)
　　她不知道自己做错了什麽事？要受到这样的羞辱。
　　在末世之前，一位女子被拍了裸照威胁，重则都会有轻生的念头，更何况这雕像做的那麽像，比起裸照对於一个女子更加羞辱。
　　她又不是维纳斯女神，自然不会喜欢自己的裸体被做成雕像让大家欣赏。
　　她不懂到底有什麽深仇大恨，要做到这种地步，是因为自己的女儿是丧尸王的关系吗？
　　看到莉雅泪水在眼眶打转满是委屈惹人怜爱的模样，萧凰后宫们似乎也觉得这样有些过分，也不忍心在欺负下去。
　　正要安慰之时，一道慵懒中带着魅惑的磁性的声音传了过来。
　　“没错，这很好玩，若是可以的话我还想让本人上去看看。”
　　萧凰带着笑容走了过来，伸出纤纤玉手想勾着莉雅的下巴。
　　然而莉雅怎麽会想让萧凰靠近呢？
　　原本已经很生气的她，听到萧凰这样的言论瞬间炸毛了。
　　羞恨之下的莉雅直接招出了鬼幽藤，不但将萧凰的手给拍开，还打算将这让人羞愤想死的雕像给毁掉。
　　萧凰的后宫们见自己的心血之作要被毁掉，怎会袖手旁观，纷纷使出异能阻止。
　　五花八门的异能瞬间让广场如同是放烟火般热闹。
　　萧凰的后宫们实力不弱，还有几个是四级异能者，虽然没像北方基地有那种军事武器，但以异能来说，整体异能居然比北方基地还高出一截。
　　但鬼幽藤可不是什麽普通的变异植物，当初还小时在食品工厂时就让温文乐那一团异能者差点灭团，更何况在被莉雅收回能量空间後得到大量的能量补充，能力大幅提升，现在可是媲美五级的变异生物。
　　那些异能除了阻止藤蔓触手的攻击之外，并无法造成实质的伤害。
　　一下子后宫们便处於下风了，若不是莉雅性格温还保有理智没下重手，恐怕早就分出胜负了。
　　萧凰看情况差不多了，对莉雅的实力也有些谱後，红唇轻启，慢条斯理的说道。
　　“小莉雅，若是妳将雕像毁掉，那我可不会带妳去失落的谷地喔。”
　　莉雅一听，立刻收了手，令鬼幽藤停止攻击，用着自以为很愤怒很生气但实则非常萌的眼神瞪着萧凰看。
　　而这时萧凰拍了拍鬼幽藤那像触手的藤蔓，用惊叹的语气说着：“啧啧啧，触手PLAY。真没想到小莉雅口味那麽重。”
　　那些后宫们在萧凰的教(调)导(教)下污力明显很高，这一听，脸色瞬间红了起来，尤其是几个衣服因打斗而有些破烂的，更是露出陶醉的模样，脑中补了许多魔法少女大战触手怪的十八禁画面。
　　“姐姐大人，今晚玩女王游戏好吗？”红发少女媚眼如丝的看着萧凰。
　　不过莉雅明显听不懂她们在说什麽，好不容易听到念兹在兹的事情，直接急忙地问：“妳刚刚说的是什麽意思？”
　　“触手PLAY？”
　　“前一句。”
　　“啧啧啧。”
　　“……，我是说失落谷地拉！”
　　“带妳去是可以，但…“看着快要被玩坏的莉雅，萧凰不慌不忙的说出莉雅最在意的东西，然後故意在她高兴松了一口气时，又坏心的续道：“那可是要看妳是否配合喔。”
　　事後，萧凰答应一个月後带莉雅去失落的谷地，但莉雅也签下了看似平等，其实不平等的条约。
　　萧凰对於人心的掌握很准，她抓住了莉雅的底线，也知道莉雅最在意的东西──她的女儿。
　　事实上没错，虽然月悠变成了丧尸王，也对莉雅做了难以启齿无法忍受的事，但莉雅将这些归咎於月悠丧尸化後失去理智的原因。
　　只要让月悠变回人类，那她一定还是会变回那个乖孩子。
　　恩！一定！
　　有信念的人是很坚强的，尤其还是一位母亲，她是可以忍受很多的事。
　　而那让莉雅羞愤不已的雕像还是保存了，不过套上了一防水塑胶套，至少不是呈现裸体的状态。
　　虽然莉雅还是很想毁掉，但经由萧凰后宫里的名为姜柔安的黑长直少女说明那喷水雕像可是供应着大量水资源的一种装置这才作罢。
　　对於莉雅而言，若是能够忍受个人羞耻却能让基地那些难民有更好的生活，她是可以忍耐的。
　　只不过她不解的是，为什麽造水装置要做成这样。
　　“其实，雕像做成这样，是人家异能的关系。”姜柔安不好意思的说道。
　　她的异能是特殊系异能，取名为印象复制，是一种可以将外貌相仿的死物加上与活物相同能力的特殊异能。
　　只要活物的能力越强，且死物越像，材质越好，自己的想像越深刻，那复制的效果越好。
　　当然这能力因为需要想像的关系，所以她要对活物有着深深的体验。
　　而末世开始的几天疯狂的鱼水之欢之下，莉雅水嫩又多汁的记忆深入她的脑海之中，而且听萧凰说她们能变成异能者而不是丧尸也是利雅的原因，双重印象使然，这才做出了这麽一个特殊的供水设施。
　　等待出发的日子，莉雅过得特别痛苦，虽然已经有了心理准备，但她没想到萧凰的污皇之力那麽可怕，简直跟变态皇女尼禄有得拚。
　　她以为这一个月凭自己的实力可以轻松渡过，然而她错了。
　　她没想到萧凰的後宫们，有着许多防不胜防的诡异异能和强大的钻漏洞能力。
　　什麽洗个澡出来衣服不见，或着遗失的胖次被某位痴女戴在脸上，抑或是不见的乳带被拿去玩捆绑PLAY更是家常便饭，还时不时地被壁咚丶床咚丶地咚丶什麽咚都有。
　　简直是群魔乱舞，而且她们还特别喜欢看平时温柔可人的莉雅生气炸毛的样子，花样天天来。
　　有一次借鬼幽藤，莉雅以为是什麽重要的事便借出，结果回房时看到自己房间上演触手怪大战魔法少女。
　　事後莉雅得知鬼幽藤被打了催情激素，相当於植物春天的药，她无语了。
　　鬼幽藤後来当然再也不借了，尤其是听到为何在她房间开Ｏ乱派对的理由更是让她火冒三丈。
　　“因为房间里有小莉雅的味道，玩起来特别有感觉。”红发少女解释道。
　　Excuse me!
　　因为这个原因就在我房间！？
　　那我穿的衣物都有味道，那妳们也要穿吗？
　　对於莉雅的怒斥，红发少女竟然露出一副恍然大悟的表情：“对喔！我怎麽没想到？小莉雅内裤给我穿吧。”
　　莉雅痛骂一声：“一群死变态！”
　　这群白天在基地出勤时被视为基地偶像，在她们忙碌了一整天之後，可以在晚上生龙活虎的玩各种PLAY。
　　尤其是假日，那更加可怕了，玩个一整天都可以不休息。
　　诸如此类的痴女行为，让莉雅苦不堪言，除了面对萧凰的污皇之力外，那群污力使徒的後宫也很变态，尤其是那个长发少女姜柔安。
　　“小莉雅，若是能多体验几次，那城里的水资源绝对可以更加完善，这样可以救助更多的人，妳就答应了吧。”
　　“我不要。”
　　“为什麽不答应？是因为当初我是攻的关系吗？妳想报仇也可以阿，就算叫那些触手玩弄我也没关系，我也可以躺在床上让妳攻，只要答应和我几次就行了。”
　　“妳…妳……不知羞耻！！！”
　　“要不然妳好好让我喝一顿，反正妳也满出来了，这样很不舒服，对妳那对完美的欧派也不好。要知道，妳挤的方式是无法挤乾净的。”姜柔安盯着莉雅的欧派看。
　　莉雅双手立刻遮住歐派，脸红的问：“妳…妳怎麽知道？妳又没看过。”
　　“怎麽会没看过，我在妳房间录影了，每天都在看，妳不说我都忘了提醒，妳那种挤乳方式是有问题的，据我研究，先从……”
　　对於这种偷拍还能理直气壮的人，莉雅还能怎麽回应？
　　当然只能头也不回的跑开。
　　姜柔安每天都会这麽缠上一次，可以说为了喝奶，姜柔安无所不用其极。
　　有一天真被她喝到了。
　　“这股芬芳的香气，口感是如此清爽，唤醒脑内物质到处奔跑。”
　　“内啡肽丶安多酚丶酪胺酸丶羟基苯丙氨酸……都在奔跑了，到底是什麽样的神秘能量！”
　　姜柔安脑内冒出了许多疯狂的感受，想将自己的感受给记录下来疯狂研究。
　　後来莉雅才知道，姜柔安是所谓的科学天才，二十岁就拿到双博士，基地里许多的东西都是她发明的，她的异能会那麽特殊也很有可能是这个原因。
　　她居然从这一次事件居然发明了一种制造乳晶取代晶核的机器。
　　虽然是跨世代的发明，可以解决很多能源危机，但莉雅一点也不开心，尤其是听到可能因此名流千史，莉雅几乎又要崩溃了。
　　莉雅以为她很有可能撑不过剩下得日子，不过在大毅力，大信念的支撑之下，总算撑了过来。
　　萧凰也如约定的带她去失落谷地了。

第一五九章 救世之母大不易(四十二)
　　她们的这次是搭乘直升机前往，而不是选择陆地开车。
　　虽然空中会遇到变异禽鸟，但这直升机有经过特殊改造，可以规避大部分的变异禽鸟，且速度也快上很多。
　　萧凰带了一小部份的後宫上了直升机，那些没选上的都一副泪眼汪汪快哭出来的样子。
　　没办法听说那里很危险，实力不够的别说帮上忙了，分分秒秒变丧尸扯後腿，加上基地也不能没有人留守，去的人连莉雅还不到十位。
　　虽说失落谷地的遗迹是因为莉雅而发现，但其实她不知道那个遗迹是什麽，毕竟当年的挖掘很机密她和月悠一下子就被送到城里去了，後来高大哥也没讲得很清楚。
　　莉雅都这样了，更不说其他人了。
　　有鉴於此，直升机上萧凰凰乾脆帮大家科普知识。
　　“妳们应该知道黄帝吧？对了，我说的黄帝是人名，不是称谓。”萧凰笑着说道。
　　黄帝，远古时期Ｃ国的神话人物，被尊奉为「华夏始祖」，後来Ｃ国历史上的君王称为皇帝，就是期望自己功绩能与期相比之意。
　　只要读过书的都知道这号人物，就连莉雅这没上过学的也知道。
　　“姐姐大人妳的意思是说那遗迹是黄帝的？”姜柔安问道。
　　“虽不中，不远矣。”萧凰摸了摸姜柔安的头，续道：“是黄帝的女儿女魃，女魃这个名字妳们可能不认识，但传说Ｃ国四大僵尸始祖之一的旱魃，旱神，妳们可能就听过了。”
　　虽然那麽说，但莉雅还是没听过，虽然她喜爱读书，但末世前忙於生活的她读的书有限，自然不知道萧凰在说什麽鬼。
　　不过还好，女魃的背景故事可能很冷门，没什麽人听过，萧凰继续说下去。
　　故事里的女魃其实是一个很可怜的人，传说她是天女下凡，因为要帮助皇帝而投胎成为黄帝的女儿，长得很漂亮，而且也十分的善良。在黄帝与死对头蚩尤大战时，蚩尤设计淹了大水要将黄帝的军队给淹没，就在黄帝要因此被大水灭顶之时，女魃发挥了神力，将大水给止住，让战局改写，使得黄帝杀了蚩尤。
　　照这来看女魃应该功成身就，回归天庭，但在帮助黄帝时她的神力耗尽，因此不但不能回到天上，还为此体虚被邪灵入侵生了怪病，身体产生异变。
　　先是头发开始变白脱落，身体水分无法保存，变得极为乾枯和皱巴巴，最重要的是身体散发出庞大的热量，使的周围数里内，水分快速蒸发，土地变得乾旱无比。
　　更有传言说她需要噬血为生。
　　这个异变，引来了黄帝和人民的恐荒。最後黄帝将这个大功臣女儿驱逐出去，将她流放。
　　但不知是异变的关系还是巧合，所到之处都会造成旱灾，最後黄帝无奈之下派遣得力助手将其诛杀。
　　“这个黄帝和凤凰男有什麽分别？简直是渣到不能再渣了。
　　这个故事让众人沉默了起来，姜柔安甚至还直接痛骂。
　　“就算那遗迹其实是埋葬女魃的地方，女魃真有此人，但那跟这次活动有什麽关联呢？就算是那里引发末世的，现在去那不也无济於事？”红发少女柯倚柔比较冷静，提出疑问。
　　毕竟这次可是国内几个大型生存基地共同探索，总不可能就为了考古吧？
　　“可以揉问得好。”萧凰说完还发挥污力揉了一下柯倚柔的歐派，莉雅转过头眼不见为净，萧凰还很故意的让柯倚柔喘息连连之後才解释：“妳说的没错，据我探到的消息这次末世是因为打开了女魃的棺材才引发的，棺材里面有着很特殊的能量，国家研究时不慎将这种能量激活，才导致末世的发生。”
　　“当初这棺材上标记着灭世，不过妳们也知道，做研究的怎麽会没有好奇心呢？”
　　对於科学家的作死，萧凰还摆出了一个无奈中含有讽刺的表情。
　　“而这次之所以会前往是因为那里还有一个标记为救赎的棺材，听说当初的考古队原本是要将两个棺材一起运出的，没想到打开灭世这棺材之後，就出了意外，最後只将灭世棺材里面的部份东西拿出，而这一次就是要去找那个名为救赎的棺材。”
　　里面应该还有些细节，只不过没有透漏，毕竟国家不太可能因为推测就集合全国之力出动，要知道北方还有个丧尸王国在那虎视眈眈。
　　不过萧凰这样说，大家也算清楚前因後果和这次的目的了。
　　谈笑之际，突然间萧凰的眼神变得锐利了起来。
　　“看来遇到了不速之客。”

第一六零章 救世之母大不易(四十三)
　　那是一群不知道原生是什麽品种的变异鸟，变异之後一个个像是老鹰般大。
　　这直升机是运输之用，为了减轻重量，本身没有什麽攻击武器，不过里面的人就是最大的武器。
　　萧凰先是施放冰系异能，让远方的温度降低，那群变异鸟的速度受到影响下降，大家有默契地趁机攻击。
　　有着风系异能的绿发少女，凭着一己之力让直升机不因能量冲击产生的波动产生影响。
　　很快的这一群不知名的变异鸟，最後在萧凰使用类似冷热冲击的原理之下，一把火将其灭杀。
　　不过这只是第一批，随着直升机的深入，变异生物越来越多。
　　“果然是一群小丫头，太天真了，居然想搭直升机来这。”
　　地上已经到达的其他基地成员看到这一幕摇了摇头。
　　“看来要减员，算了，也算是点给其他人一个醒。”一个脸上有疤痕的军装男子接道。
　　没有人想要去支援，毕竟这里的危险已经先告知，对於不自量力的人，他们并不想浪费力气救援。
　　发话的这名男子是南方基地的基地长，是一名四级异能者，在这里的辈分很高，他话一出更不会有人想支援。
　　虽说是打着拯救世界的名号，但说到底还不是想从这次活动获取什麽好处，各有各的计算。
　　就在大夥觉得差不多时，突然空中冒出了数条巨大的灰绿藤蔓，瞬间将围攻的变异生物绞杀。
　　看到那群藤蔓，地上那群人里有些脸色瞬间苍白，因为这些人可是亲身体验过那藤蔓的厉害。
　　“快！快攻击！那是丧尸王所操纵的变异植物。”一名女子惊声说道。
　　丧尸王这个三个字一出，众人脸色立刻大变，纷纷施展异能要攻击。
　　不过一道巨大的冰墙将这些异能攻击挡下。
　　这时灰绿藤蔓将直升机放到地面上，萧凰一个跳跃，从里面帅气跳出。
　　“喂喂！我们应该没迟到吧？没必要这样迎接我们吧。”萧凰看着那群人警戒的样子，笑了笑，满是轻松的说道。
　　“那…那个巨大变异植物…是妳们的？”南方基地长，抖着刀疤问。
　　“没错，怎了？你想看看？早说麻，我又不是那麽小气的人，莉苏，招给他们看。”
　　莉雅听到这称呼颇无言的，但还是乖乖地施放鬼幽藤出来。
　　不过这次的鬼幽藤经过控制变得非常小，看起来变得很可爱，跟刚刚的巨大狰狞的样子是天壤之别。
　　莉雅在萧凰的劝说下用了灵狐变，外型跟着改变，发色和相貌改了许多，众人也认不出这位黑发女孩就是丧尸王的母亲。
　　这算是萧凰故意的，人很奇怪，有时候把真相放在明面上，反而不会有人相信这是真相。
　　“如何？还有意见吗？”萧凰笑瞇瞇地问道，虽然挂着笑容，但威压施放出来，绝没表面上那麽无害。
　　感觉这股威压，众人心神一征，这威压不弱，不下於四级，甚至是五级，让原本还有些看不起这群娘子军的人，收起了轻视之心。
　　“没，只是刚刚有人说那是丧尸王操纵的变异植物，所以我们紧张了一下。”南方基地长解释道。
　　“喔～～是谁阿？想诬蔑我们凤百基地吗？”
　　萧凰这一问，其他人没回答，但眼神齐齐看向之前发声的女子，答案不言而喻。
　　“原来是林同学阿？怎麽了？是怪老师以前上课常点你名吗？还是没吃药？”萧凰看着林娇娇用玩笑的口气问道，但咪着眼睛的模样，给人一股十分危险的感觉。
　　被这一看，林娇娇不自觉的退了几步。
　　“萧老师，抱歉小女以前有与丧尸王相处的经验，害怕之下一时看错了，请妳莫怪，毕竟妳也知道北方基地的惨剧，我们难免有些草木皆兵。”林家家主走了出来，轻描淡写的挡下威压。
　　那麽一解释，自然不能追着不放，在一些人当和事佬之下，这个话题便停住了，几位基地的负责人便开始讨论等等如何行进。
　　看到林娇娇在此，莉雅有些注意，除了因为见过几次面之外，最主要是因为在她身边的男子变成了严少，原本应该是温文乐才对。
　　不过也只是注意一下，没特别放在心上，毕竟整个北方基地都出事了，能活下已经是万幸了。
　　“现在就差华东基地和汉中基地吧。”南方基地长看了看手表的时间说道。
　　“他们来了。”
　　突然一道清冷的女声飘了过来，众人瞬间打从心底涌出一股寒气，接着空中掉下了两颗圆圆的东西。
　　这一看，众人吓出一身冷汗。
　　“老秦！张哥！”
　　南方基地长看着那两颗人头惊恐的说道。
　　这两颗人头，不是别人正是还没到的两个基地长。
　　“丧…丧尸王！”一些人看到那发声者，结巴的说出那可怕的称呼。
　　莉雅眼神复杂的看着月悠，她的样貌如记忆中的一样，但那双眼睛没有了一丝温度，仿如看着一堆蝼蚁。

第一六一章 救世之母大不易(四十四)
　　“该死，怎麽出现那麽多丧尸。”
　　众人大感震惊，再不知不觉当中，他们已经被丧尸包围了。
　　“是精神系丧尸干扰感知了。”
　　只有精神系丧尸制造幻觉或者阻碍感官之下，他们才没发现丧尸已经靠近了。
　　“废话！我当然知道是精神系丧尸，我的重点是为何丧尸王知道我们这次的行动。”一位粗壮的男子怒吼道，语气满满的是质问。
　　丑陋，真是丑陋。
　　遇到不顺心的情况下就怪罪他人。
　　母亲，这样的人类真值得您费心拯救吗？
　　月悠嘴角微微勾起，露出嘲讽般的笑容看这群人互相指责。
　　“别吵了，没人泄密，是你们的卫星通讯加密太简单了。”说完月悠还很贴心的拿出军用PDA，给她们看。
　　听到这话，众人愣了一下。
　　理由想一千思一万，但从未想过居然是因为这样而泄密。
　　人类原本自认能战胜丧尸是靠智慧，当丧尸有了智慧，他们安慰自己可以靠科技，但当丧尸也会科技时，那人类还有办法战胜丧尸吗？
　　有些人因此受到严重打击，但再怎麽说这里的人也算是挑选过後的精英，反击并未因此停下或减缓。
　　尤其是对自己特别有信心的强者，更是不会放在心上。
　　像是萧凰。
　　“月悠同学，现在可是要上课了，PDA要没收喔。”萧凰挂者魅惑的笑容，语气和上课没啥不同，但带者杀气的攻击已经成形。
　　用冰异能而制的鞭子，灵活的要卷走月悠手上的PDA。
　　月悠手上冒出一阵黑烟，PDA瞬间不见，同时萧凰的冰鞭上被黑雾给腐蚀，洁白的冰晶迅速被染黑。
　　萧凰笑了笑，手上一用力，瞬间冰鞭碎了。
　　然而碎开的冰里面似乎含了什麽，瞬间出现了许多碎屑飘散在空中。
　　“请问当空气中铝丶镁丶铁丶锰丶矽丶钛丶锌到达一定程度时，遇热会怎样？”
　　说完萧凰这时嘴形比出了一个BOMB的口形，然後打了个响指，空中应声而出火苗，轰的一声，如烟花般爆炸了。
　　巨大的热浪以及冲击甚至波及了周围的丧尸群，众人也趁隙施放异能攻击，看看能不能来个杀贼先杀王。
　　看到这一幕莉雅的心揪了起来，虽然月悠做了很多坏事，但做为一个从小养她到大的母亲，那感情是无法割舍的。
　　众人心想这样的攻击下，就算丧尸王也无法抵抗吧。
　　然而在爆炸的最中心飘出了月悠的声音。
　　“受教了。”
　　随者声音出现的同时，一大团黑雾让周围暗了下来，温度瞬间低下数十度。
　　黑暗吸走光明，同时也将热度带走。
　　她毫发无伤的在走了出来，那些可怕的伤害却连她衣服都没伤到。
　　忽然间月悠转过身，一把刀穿过刚刚月悠所站之处。
　　月悠直接丢出几颗黑球丢往刀子的方向，这时看到林家家主竟然跳进影子里，消失不见，而黑球落到影子时直接造成了一个巨大黑洞。
　　这个威力震慑到了众人。
　　林家家主看似躲开了攻击，但他出现在队伍时，直接吐了一口血，显然是被能量爆炸给震到了。
　　刚的交锋虽然很短，但众人已经亲身体验到丧尸王的厉害，知道就算围殴都不一定打赢了，更何况还有那麽多丧尸在这。
　　继续打下去只有灭团的份。
　　“马的，拼了，去遗迹那赌赌看。”南方基地长直接喊道。
　　大家正有此意，毕竟遗迹的方向正好和丧尸王相反，包围的力道也最弱，也是这是行动的目的。
　　众人化成一把刀，突围那边。
　　见此月悠冷笑了一声，手上漂浮的黑球正要飞出时，猛然发现了众人的身形逐渐变得模糊，彷佛要消失。
　　这时她的视线正好好跟转头的莉雅相对。
　　就算外形改变，她还是第一时间认出了她。
　　看到那熟悉的眼眸睛充满者关心丶痛惜丶难过…等等复杂的眼神。月悠冷漠无情的双眼突然有了温度，深情喊出二字：“母亲。”
　　然而在那留恋的身影消失时，月悠的双眼瞬间变的愤怒。
　　只见在莉雅旁边的萧凰忽然亲昵的抱了莉雅，然後给了一个吻，然後转头对者月悠用口型说出：“妳要有爸爸了，阿帝欧斯(西班牙文的再见)。”

第一六二章 救世之母大不易(四十五)
　　後面响起了大量的爆炸声，众人心惊之馀连忙加快脚步往遗迹方向前进。
　　“妳为什麽要那麽做？”莉雅稚嫩的声音带者怒气，看者萧凰。
　　看到月悠受伤她很难过，很痛心，尤其是因为她的关系。
　　“疯子不可怕，可怕的是冷静有者理智的疯子，虽然这个法阵很神秘，但毕竟是妳设的，妳觉得从小到大跟妳生活在一起的月悠无法破解吗？”
　　萧凰之所以那麽做就是为了让月悠失去理智。
　　虽然她不懂这法阵的原理，但秉持者破解分析事情时一定要保持冷静的原理来推算，这样做绝对可以争取不少时间。
　　虽然萧凰的话很有道理，莉雅也听明白，但理智上的接受，并不代表情感能接受。
　　所以之後虽然萧凰命令她做什麽，她照做，但莉雅一直没说话，算是无声的抗议。
　　在有惊无险之下，众入终於进到了遗迹。
　　只不过，众人看者手上的地图，脸色不怎麽好看。
　　“高天祥，你和你的手下不是有来过吗？接下来怎麽走？”南方基地长语气不善的问道。
　　高天祥也就是莉雅口中的高大哥，他的脸色苍白，说出了一个不好的消息。
　　“遗迹变了，变的完全不一样了，当初我们来的时候只有一条入口，但现在已经变成八条了。”
　　“你不是说笑吧？当初不是你们找到棺木的？”
　　“是我们，但後来被其他人接手，後面发生的事我们知到的也跟你们差不多。”
　　说到这，高天祥心里忍不住咒骂。
　　地形改变很可能是那次触发机关的关系，但该死的是，那团政客明明知到这消息，却隐瞒起来。
　　末世了还改不了吃屎，真是一群肚满肠肥的混蛋。
　　众人原本还想找高天祥算帐，但远方传来的剧烈声响，提醒者危机正在逼近。
　　在时间紧迫以及彼此不完全信任之下，各自选择入口走。
　　附带一提，虽然高天祥那一组被众人怪罪，但他们有者丰富考古经验在身，再加上当初的考古探查也是他负责的，不少的基地很现实的选择跟他走。
　　萧凰她们也不例外，只不过并不是盲从，而是萧凰也看得懂通道入口上面的字。
　　这八条通道的字分别为，乾丶坤丶坎丶离丶震丶巽丶艮丶兑。
　　他们选择的通道是乾，因为从通道名称来看，这是八个通道是八卦的挂名。
　　以太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦来看，乾是由阳而生，阳是代表明面，那有者救赎之称的棺材应该是阳这一面才对。
　　恩，听起来很有道理。
　　反正旧的地图没啥用，也只能瞎摸摸了。
　　通道里没有任何陷阱，很平顺，道路的墙上刻者一副副保存良好的壁画，画中的故事似乎正是萧凰所说的女魃的故事。
　　壁画中每一个间隔都会有一个神秘的符号，一些人虽然看不懂，但小心谨慎下将这些符号都抄了下来。
　　没人注意到这时候的莉雅看到这些神秘符号露出震惊的表情。
　　当故事正好刻画到黄帝被水淹时，又到了一处通道大入口，出现了九个门，门上面又刻者古文。
　　这次的文字为休丶死丶伤丶杜丶中丶开丶惊丶生丶景。
　　这让大家选择多了起来，有人选生，有人选休，也有人选开。因为开丶休丶生据古典记载为三吉门。
　　“先是八卦，後来是九门，那接下来会是什麽？九宫吗？”萧凰好奇的说道，然後转头跟她们的後宫续道：“我看就选生吧，说不定可以让妳们生个娃娃。”
　　对於萧凰这群不开启污力就会死，众人已经见怪不怪了。
　　不过当她们已经下决定时，莉雅却悄悄的走向了死门。

第一六三章 救世之母大不易(四十六)
　　“疑？雅莉呢？”
　　当萧凰从打情骂俏回神时，这才发现莉雅已经不见了。
　　而这时的莉雅已经消失在死门当中。
　　死之门，虽然称为死，但莉雅走到现在一点危险也没有，除了自己发出的声响之外，没有任何声音，或许只有这宛如死寂一般的情况符合死这个字。
　　不过这只是表面。
　　莉雅小心翼翼的前行，精致的小脸满是凝重，斗大的汗珠不庭的滴下。
　　仔细一看，莉雅走路的同时，手上不断地发出淡光，不时的在点在面前的空中，然後神奇的事便发生了，被点过的地方像是点在水面上，泛起细细的波浪。
　　这些波浪其实是能量障壁，若是不知情的状况下碰到，会受到不小的伤害。
　　不过造成莉雅这副如临大敌的模样不是这些障壁，而是壁画的故事，确切来说那是壁画的神秘符号。
　　那些神秘符号她看得懂，因为它不是符号而是文字。
　　而且那文字是不该存在这个世界的文字。
　　因为那些文字是亚圣夫大陆的语言，也就是莉雅第一次成为光明圣女的世界。
　　最让莉雅震惊，甚至说是惊骇的是，上面的文字的笔迹她非常熟悉。
　　因为……那跟自己的一模一样。
　　“愿以我之身，平息妳的愤怒。”
　　“使您重获黑夜的安宁，光明的温暖。”
　　“愿以我之音，安抚妳的怨气。”
　　“使您因此不为记忆死，而是拥抱生。”
　　“愿以我之魂，消除妳的罪孽。”
　　“使您……”
　　这些文字写得赫然是莉雅最擅长的安魂曲，而且这还不是普通的安魂曲，而是奉献自身让愤怒的灵魂得以安宁的圣女挽歌。
　　从里出现的亚圣夫语，自己设立的魔力屏障，以及之前突然孵化长大的鬼幽藤，处处透透出自己到过的踪迹，这一切显得非常的诡异
　　细细想想，莉雅觉得自己彷佛是遗失了一部分重要的记忆。
　　亦或是…时间在她不知情的状况下又再度倒转了，而自己毕竟不属於这个世界是外来者，所以时间虽然返回，但对她的部分踪迹却无法完全消除。
　　虽然时间魔法莉雅不擅长，时间法则更是连毛都没碰到，但还是可以施放一些像局部时间流逝速度缓慢的时间魔法，所以并不是完全不懂，加上这接触到含有世界本源的珠子，对於法则也是有深一步的认知。
　　是她遗失了记忆吗？但以莉雅的精神力而言，要消除她的记忆是很不简单的事。
　　那假设说时间真的倒回，那是为了什麽？又是谁施放的？
　　想了会儿，莉雅有了推测。
　　据她所知能让整个世界时间倒退，那就只有位面之灵，虽然当初位面之灵找她时显得很疲弱，但万一世界真的毁灭，法则重组，他也可能再拚一次时间倒退，避免灭亡。
　　这样可以解释时间为何倒退，以及是由谁施放。
　　不过，又有新问题了。
　　若是属实，那当初的自己无论怎样都会阻止世界灭亡，看到墙上的圣女挽歌就可以猜得出来。
　　但就算如此都无法阻止世界灭亡，让位面之灵必须使时间倒退，那这里到底埋葬的是什麽？他们来到这是不是仿照之前的轨迹，完全是个错误的决定。
　　设想许多，但现在只能尽力让自己第一个到达最深处，看看能不能阻止里面埋葬的东西出现。
　　她边破解魔力障壁，在穿过之後又把魔力障壁给补起来，而壁画的故事也持续有了变化。
　　故事里已经演变成黄帝击败蚩尤，黄帝的女儿女魃深受异变之苦。
　　黄帝从一开始的每日探望，变成三日探望，接者变七日探望，一个月，三个月，半年……
　　最後一次探望时，黄帝那带这厌恶的眼神，被这壁画完好的捕抓下来。
　　随者黄帝的冷漠，渐渐的女魃所在的宫殿也跟者越来越少人，最後只剩下一位少女服侍者她。
　　那是一个很特殊的少女，有者像是蜥蜴的尾巴，背後的翅膀有些像是鱼的翅膀。
　　虽然女魃的样貌丑陋，但少女一直全新全力的照顾，没有露出任何不耐与不喜。
　　随者少女尽心尽力的照顾下，女魃的病渐渐好转了，样貌恢复成那惊为天人的美貌。
　　不过这件事除了朝夕相处的两人之外，没有别人知道。
　　但好景不常，不知为何黄帝统治的地方开始闹了旱灾，民不聊生，谣言四起，而且因为女魃的神力有者止旱的作用，这锅便纷纷推到她头上。
　　最後在臣民的直谏下，黄帝将女魃放逐出去。
　　恰巧这时那位少女也有事离开，两位便这样错过了。
　　然而再相逢时，却是少女带者武器奉黄帝之命讨乏女魃，两位女子对峙的画面．
　　故事到这边断了，而莉雅也走到了底部，一处空旷的大厅。
　　大厅非常的朴素，跟杂志里报导的皇陵成千上万个陪葬品不同，除了几朵花的石雕，以及墙上的纹路外没有什麽特别的装饰。
　　正中央处静置者两副棺材，上面分别刻录的古文字正是灭世与救赎。
　　这一眼，莉雅身子瞬间一征，因为那古文字上面还是刻者亚圣夫语，那是两个莉雅怎麽样也忘不掉的名字。
　　那是…
　　扑兹～
　　还未从震惊中回神，一股痛楚从背传到腹部，莉雅看到一把血淋淋的刀子从自己腹部透了出来，染红了纯洁的白衣……

第一六四章 救世之母大不易(四十七)
　　突如其来的袭击让莉雅愣了一下，但她不会因此束手待毙。
　　莉雅瞬间招出鬼幽藤，无数的触手藤蔓攻向背後的凶手，以此拉开距离，争取时间治疗自己。
　　但那刀锯齿状配上特殊的放血口设计，让血流的速度很快，只不过短短数秒中，莉雅的身体就有无力晕眩的缺血症状。
　　若不治疗止血，恐怕很快就会休克，最後缺血而亡。
　　那凶手原本想要用左手的刀来个割喉，但没想到莉雅的动作那麽快。
　　不过他虽然没有得手，但毫不恋战，立刻抽身退开鬼幽藤的攻击。
　　拉开距离之後，莉雅也看到了袭击者的真面目。
　　林娇娇的父亲，林家家主。
　　“不问为什麽吗？”那富有磁性的声音，里面含着对失败者的怜悯。
　　这一刻莉雅也明白他怎麽偷袭成功了，从之前看他和月悠的战斗知道，他的异能应该跟影子有关，莉雅若没猜错，恐怕一开始他就潜伏在自己的影子等着这一刻。
　　虽然不知道他为何要痛下杀手，有着满肚子疑问。但莉雅也不想开口询问，也不想回应他的话，与其费力说话不如治疗止血争取时间。
　　林家家主在莉雅治疗时，并没再有任何动作，只是用赞许和叹息的眼神看着她。
　　他一向欣赏有节制，分的清事情重要性的女人，尤其是受到生死关头的袭击还可以保持冷静。
　　这些特性与她甜美柔弱的外表完全相反。
　　可惜了…
　　莉雅没心思想他在想什麽，但很快地莉雅知道了他为什麽不出手的原因。
　　刀上涂了剧毒，而且那剧毒用普通的解毒术解不开，需要集中精神用更高级的才行，但在莉雅伤口还未止血的情况下，这是不可能的事。
　　然而这刀似乎有着类似安全气囊那种高压空气流的设置，伤口不但因此瞬间被撑大，而且刀还拔不出来。
　　治疗术能治疗伤口和止血，但当伤口的凶器拔不出，自然用处就有限。
　　可以看得出林家家主算计很久了，连莉雅可能可以自疗都考虑进去了。
　　虽然在鬼幽藤守护之下，林家家主没有任何异动，但这放血以及剧毒，就足够要了莉雅的命。
　　他现在只要等就够了。
　　很快地莉雅连站都站不稳，紧接着软坐在地，最後无力的躺了下来。
　　血染满了尘土，如同为棺木献上祭品的血之鲜花。
　　随着鲜血的流逝，莉雅的血竟然在地上彷佛受到了指引般，先是画出了一个外圆，然後从外圆内缩，画出了许多神秘的符号，最後导向了两个棺木。
　　当血触碰到棺木之时，这个以血为引的法阵发出了圣洁的白光，与地上鲜血成了强烈的对比。
　　“祖先所言，守护一族之血能开启封印之棺，果真不假。”
　　林家家主像是赞叹，又像是解说给造成这现象的莉雅听，眼神满是狂热。
　　看着他一步一步走向那刻录为救赎古文字的棺木，莉雅虽然意识昏迷，但还是拚了力气大喊：“不能开！会出事！”
　　然而林家家主怎会听力雅的话呢？恐怕什麽家族长年的使命就是为此。
　　莉雅想命令鬼幽藤阻止，但或许是精神力无法集中的原因，鬼幽藤这时却开始不听话，只守在莉雅身边。
　　当林家家主开启棺木之後，莉雅觉得一切都完了。
　　棺木才刚开起，就飘出了一阵清风，不过一眨眼间，一个穿着Ｃ国古代巫女服的黑发女子从中浮了起来，眼神丝毫没有任何波澜的看着林家家主，冷冷地说道：“是你唤醒了我？”
　　看到黑发女子的刹那，莉雅那点侥幸也没了，棺木上的名字没错，真是那个人。
　　而这时恐怖的威压蔓延，使的林家家主直接跪了下来，不敢反抗。
　　尤其是黑发女子的长相，更是让林家家主心惊。
　　不过或许是目前的事情都是照着组上流传的古书所走，他并未那麽慌张。
　　“是的，尊贵的主上。”林家家主恭敬且沉稳地说道。
　　“依照誓约，说出你的愿望。”
　　“我想长生不老。”
　　虽然老套，但这几乎是每一个掌权者的梦想，拥有强大异能，又有权势，富有野心的林家家主有此愿望，也不足为奇。
　　黑发女子淡淡的笑了一下，那笑容充满了嘲讽。
　　她手指一弹，一道黑光射入林家家主体内。
　　林家家主欣喜若狂的发现自己全身充满了力量，全身开始在进化。
　　但很快的他发现不对了，这力量强大到他无法控制，身体很快的出现了青筋，肿胀，力量似乎要暴体而出。
　　“不问为什麽吗？”
　　这话是刚刚林家家主问莉雅的，此时由黑发女子问起来，特别讽刺。
　　“为什麽？”很明显的林家家主和莉雅的选择不同。
　　“无论考验是否成功，都可以长生不老，这不正是你要求的吗？只不过考验成功就成了暗民，失败就变成丧尸，可惜看起来你要失败了。不过放心…”
　　听到放心二字，林家家主并未放松，而是感觉到一股很深很深的恶意袭来。
　　“就算你失败，我也会让你保有理智，成为再生能力极强，永远死不了，但又没任何武力，身上的皮肉可以治疗丧尸病毒的零级丧尸。”
　　原来这才是救赎的含义，但林家家主知道已晚，他心一横，打算开启灭世的棺木时，可惜已经没有机会了。
　　画面一暗，他已经被传送到自己女儿所在的队伍了…
　　而大殿里，黑发女子慢慢走向了莉雅的身边。
　　莉雅在看到棺木的刹那，有些被封印的记忆想是解开机关般也解除了。
　　她眼神复杂的看着这样貌熟悉又陌生的黑发女子，最後闭上了眼，艰辛地问。
　　“该叫妳月悠……还是莎儿雅？”

第一六五章 救世之母大不易(四十八)
　　“很在意吗？”
　　莎儿雅下身直接抱住她，因为莉雅的伤势太过严重，莎儿雅就只是静静地抱着，不敢做任何移动，就怕让她伤势加重。
　　若是杀人屠城莎儿雅非常在行，但说到救人，就心有馀而力不足了。
　　“请让我再见她一面，好吗？”
　　莎儿雅虽然不希望莉雅花太多心思在月悠身上，就算那是另一个她，那也不行。
　　但看着怀中莉雅虚弱下的请求，最後还是点了点头。
　　莎儿雅手一招涌出了黑雾，黑雾退散之後月悠出现了。
　　原本面无表情的月悠，看到莉雅是喜悦，但看到伤势瞬间变的着急且愤怒。
　　不得不说一开始面无表情的月悠和莎儿雅仿如照镜子般，非常相像。
　　“母亲，是谁做的？”月悠一个箭步向前，想将莉雅抱入怀中。
　　然而这时莎儿雅冷冷地看着她，丝毫没松手之意。
　　“还不是妳最尊敬的父亲。”莎儿雅这话有着明显的讽刺。
　　听到这话原本散发黑气想争夺莉雅的月悠，顿了一下。
　　“让她过来吧，我已经没剩多少时间了，咳…咳……”莉雅说话的时候还咳出了黑血。
　　“母亲(莉雅)。”
　　对着两位的关心声，莉雅摇了摇头，伸出无力的小手摸了摸苏月悠的头，那温柔的摸头是小时候月悠最喜欢的动作，每次心都会甜甜的受到安慰。
　　但此时被这一摸，心却酸酸的。
　　“妈妈不怪妳，真的。可以的话，告诉妈妈，妈妈想知道後来发生了什麽事。”
　　记忆解锁的那一刻，莉雅已经猜测出前因後果，她之所以那麽说除了是想确认某些事之外，更是为了见月悠最後一面。
　　月悠点了点头，说出事情的经过。
　　“这一切是我的错…”
　　时间是重置了，但莉雅的记忆确实也被封锁了。
　　在时间重置之前，莉雅一样是在失落谷地带着月悠长大，後来遇到了由政府组织高天祥领导的考古队，一样是找到遗迹送到城里，抚养月悠慢慢长大就读伊顿曼斯学院，迎接丧尸末世。
　　在末世之前历史大主轴没有变，但细部有很大的不同。
　　一来是随着月悠长大，月悠发现莉雅越来越不有求必应，尤其是亲密接触的行为还会被严重好好说一顿，虽然还是那麽温柔，但月悠还是觉得母亲变了。
　　月悠不知道，这是因为莉雅发现月悠长得越来越像莎儿雅，她怕月悠会发生像莎儿雅一样萌生奇怪的感情，所以才避开这些亲昵的举动，形成了和月悠聚少离多的状况。
　　二是莉雅并未当厨师而是继续当歌星，後来还签约於林氏集团成为一名当红明星，甚至因缘巧合之下月悠知道了林家家主是她的父亲，而林娇娇是她同父异母的妹妹。
　　豪门生活自有一番辛酸，更何况月悠的身分还是私生女，莉雅本身性格也不喜欢争什麽，所以虽然月悠知道了自己的父亲，但莉雅并未带月悠回家，生活没有太大的改变，母女俩还是住在一块。
　　只不过那时的月悠不理解莉雅的担忧，心理开始有些埋怨莉雅，加上成了明星过着忙碌生活，造成裂痕越来越大。
　　月悠羡慕别人的锦衣玉食，羡慕别人有父母亲疼爱，羡慕许许多多。
　　这份羡慕最後转为对莉雅的仇恨。
　　三是林娇娇并未跟月悠抢夺玉佩，玉佩是落入月悠的手中，也因此莉雅并未看到月悠变坏的迹象，自然也没有後来亲师恳谈会时莉雅到学校与萧凰相遇的桥段。
　　所以那时末世来临後，根本没有现在强大的凤百基地，因为萧凰和她的後宫们已经成了一群变易丧尸。
　　大变化的不只这一点，其他的变化也非常的大。
　　後来莉雅和月悠一样逃难到了北方基地，月悠路上靠着玉佩的能量空间救了不少人也有不少人因此跟着她，不过玉佩的空间并未被发现，而是莉雅站了出来说自己的异能会造食。
　　在军队护送之下，没几天就到达了北方基地。
　　中途因为遇到了变异植物，吸收结晶之後鬼幽藤因此觉醒，再加上造食异能，一进入基地之後，就成了香饽饽。
　　这一世的月悠比较天真，被莉雅保护的太好了，加上打小渴望的父爱以及莉雅在一些情况下的疏离，在三言两语劝说下回归了林家。
　　之後林家在月悠的帮助下，在北方基地很快便成了林家的。
　　虽然莉雅的灵狐感知觉得林家家主不怎麽好，但莉雅也不可能以此理由让月悠不接近自己的父亲。
　　而且有心人算计无心人。
　　在亲情攻势下，月悠竟然就将自己的玉佩空间的秘密说了出来，甚至连莉雅教她的修真功法也一并教了出去。
　　月悠不知道人心的贪婪有多可怕。
　　最後在情报挖得差不多之後，在一次外出任务时月悠被设计之下被夺了玉佩，喂了丧尸。
　　也不知运气好或不好，大难不死，异变成了丧尸，而且是一个保有记忆有理智的丧尸，在生死搏斗之间慢慢变强，最後成了丧尸皇。
　　就在一次伏击基地派遣的队伍之後，月悠赫然知道事情居然是自己父亲设计的，就是为了那枚空间玉佩。
　　之所以杀了月悠，是因为月悠曾在套话之下说出死亡才能解除认主这件事。
　　月悠愤怒之下带着丧尸围城了，然而林家家主却抓住莉雅威胁着月悠，最後莉雅不想自己成为月悠的负担自爆了。
　　自爆前莉雅放心不下月悠，她将鬼幽藤留给了月悠，并留了些话给月悠。
　　里面的内容大意是保重自己，并希望放人类一条生路，不必为母亲报仇。
　　到了这边，便是莉雅所知的记忆，後来发生的事因为死了之後准备要返回能量空间的关系，她已经不知晓了。
　　“虽然血肉被丧尸一片片的活生生咬下很痛苦，但那痛苦远远比不上母亲自爆那一幕，我那时非常後悔为什麽不听母亲的劝。”
　　月悠谈到这边时露出一副懊悔的模样。
　　莎儿雅也是静静听得，也不知她是知道还是不知道，乖乖地扮演听众。
　　莉雅心疼的看着月悠，虽然猜到了可能的经过，但实际听起来还是满满的心痛。
　　当月悠要说出莉雅不知情的事情时，脸色突然变得非常愤怒。
　　“我那时想我以後一定要听妈妈的话，母亲说留下的话我一定要遵守，那怕我非常想将她们一一的杀了，但我忍住了，然而那群肮脏的臭虫，竟然敢厚颜无耻的…”

第一六六章 救世之母大不易(完)
　　或许是因为莉雅所做的那些空间储存道具是以能量空间作分隔的原因。
　　莉雅自爆之後，那些由莉雅所做的空间道具也毁坏了，那玉佩自然也没了。
　　但因为在月悠消失时，莉雅以基地寻找月悠为条件，参与治疗丧尸病毒的研究，并成功地制造了解除丧尸的疫苗。
　　再加上林家家主这人疑心特别重，做了两手策略，将玉佩空间内的大量物资事先移出。
　　因此玉佩空间消失的事并未造成多大的震荡。
　　最後世界得救了，林家家主也成了救世主，林家受人尊敬甚至被尊称为皇族，他们所做的那些肮脏事却被埋葬了起来。
　　反而真正研发出疫苗的莉雅，因为身为丧尸皇母亲的原因，所到之处都可以听到谩骂之声，那些受她恩惠之人，骂起声来一个比一个还激烈，好像以前莉雅救他们的命是一种耻辱般。
　　月悠很不甘心，这一切明明是自家母亲做的，却全都成了这家人的功劳。
　　他们可以名流千史，但做尽好事的母亲却只能遗臭万年。
　　这让月悠怎麽能不恨？怎麽能接受？
　　但此时大势已去，丧尸在人类有了病毒疫苗以及用晶核为能量制作的武器出现之後，优势不再。
　　後来月悠回到了失落谷地，那里有着她和莉雅的满满回忆。
　　在那过了几年，林家似乎想起病毒起源，这块土地上的遗迹，派了人过来。
　　月悠也随着进入了遗迹，後来受到了某种熟悉力量的导引，意外的接受了苏家的传承，最後来到了棺木这唤醒了救赎的棺木，也就是莎儿雅。
　　“母亲妳知道吗？我们和林家竟然同样都守护一族的後人，就是为了守护这块墓陵遗迹，不让封印解除。只不过林家背弃了誓约出了谷地，忘了使命，靠着传承闯出一片天地，後来为了长生返回造成了末日，却能名流千史。而我们苏家代代居住在此，遵守使命，恪守本分，最後却凋零遗臭万年。母亲您能告诉我，这公平吗？”月悠愤恨的说道。
　　“她，并不是妳母亲。”莎儿雅些微不悦的强调。
　　月悠丝毫不在意莎儿雅的话，继续说道：“後来遇到了她，就是她让时间反转，同时也是她封印妳的记忆。”
　　这话月悠讲得风轻云淡，但莉雅瞪大的眼睛满是不敢置信。
　　虽说莉雅进入这个世界是用自己魂体一部分投影而来，实力面有衰弱许多，但当她的精神力一直很高，达到了圣魔导的水准，若是以这个世界来算，相当於八级精神系异能者，甚至比七级的丧尸皇的月悠还高。
　　只是受限於这副身体没那麽强大，许多精神力相关的技能也受到影响无法施放。
　　但就这样的精神力却还是被莎儿雅封锁记忆了。
　　而且最可怕的是，她竟然还有能量将这个世界的时间倒退，就算这个世界的本源法则不够强大，且因为位面之灵回朔过而变得更加虚弱，但也是一件很可怕的事。
　　她无法想像现在的莎儿雅到底有多强大。
　　原本因为看到月悠就心软了，听了月悠的故事更是不忍心。
　　虽然月悠还没说重生之後发生的事，但莉雅心里很多疑团也解开了。
　　难怪有很多事情都跟她法则预知的完全相反，因为月悠已经事先规避了。
　　月悠会那麽病态的守在她身边，恐怕就是为了弥补上一世的愧疚，後来这份守护因为看过太多不堪而变质了。
　　说到底自己这做母亲的还是不够称职。
　　加上现在知道莎儿雅的强大，心里更没谱了。
　　但是…
　　有些事情她还是想做。
　　只不过做之前她还想确认最後一件事。
　　“小月，真的辛苦妳了。妈问妳最後一个问题，妳这一世变成丧尸皇是不是林娇娇的原因。”
　　有些灵魂强韧或特殊的人在时光倒流时後，会在某一段时间觉醒时光倒流前的记忆。
　　林娇娇的行为就很像。
　　若是属实，那她为何会抢月悠的玉佩，在赶往基地的路上使绊子，以及一些东西出什麽特殊东西…等等事情也可以迎刃而解了。
　　月悠点点头，虽说她变成丧尸皇一部份的原因是自己不想成为人类，但要不是那时母亲因异变昏迷时，林娇娇令她那一群好同学引丧尸群过来，她也不会变丧尸皇了。
　　“母亲，这一世我改变了做法，不像上一世那麽自闭，在学校帮助了那麽多人，也收到了那些什麽友谊，就连末世来时也救了不少人，然而後来还是抵不过现实和林娇娇的暗算。”
　　“那麽丑陋的人类，有必要存在吗？”
　　月悠不解的问，後来甚至用吼的。
　　“人类有许多丑陋之处，但还是有美好的存在。而且小月，妈妈也是人类，难道妈妈不需要存在吗？”
　　“妳又…”不是人，月悠突然发现，後面的话说不出口，注意到莎儿雅摇了摇头，她才硬硬转到：“不一样。”
　　“一样，都一样。”
　　看到月悠的神情，莉雅微微摇了头，她知道月悠因为这些事，观念已经深根地固，她无法单凭口舌说服更改。
　　知道莎儿雅有多疯狂，月悠有多恨人类，她很担心自己离开後她们会迁怒人类。
　　而且莎儿雅之所以躺在里面，说不定就是自己封印的，恐怕她不会再听自己的话。
　　但想到那些事，老实说连她心都有些寒了，也累了。
　　更不用说月悠了。
　　原本想留给人类的东西，她也不留了。
　　啪撕～～
　　突然莉雅手上的玉镯响起了碎裂声，整个玉镯碎了开来。
　　紧接着地上的法阵又发出了光芒，紧接着一道闪着白光的大门出现了。
　　“咳…咳……小月，妹妹，我知道这样说很伤害妳们，恨我也没关系。但我希望妳们能不要赶尽杀绝，让他们自生自灭。这道传送门是这里根据推算最适合妳们生活的地方，不过……最後选择的在妳们，愿光明驱散你们的黑暗，愿妳们的心灵能获得宁静，愿幸福之光照耀…”
　　莉雅祝福的声音越来越低，最後趋近於无，手也无力地垂下，双眼失去了光辉，睁着没闭上，就算离开了还是写满着担心。
　　“真傻。”
　　莎儿雅将莉雅的双眼阖上，轻轻吻了她的额头，将腹部的武器腐蚀化，整理好她的服装仪容抱了起来。
　　其实不必要那麽做，这身体只是魂体的投影，在莉雅死去後，身上发出了淡淡的光辉颗粒，只要一段时间就会自动消散。
　　月悠则是紧握着那只渐渐消失的小手不放。
　　“妳不报仇吗？”莎儿雅看着月悠的动作明显不悦。
　　“没意义了。”月悠摇了摇头，莉雅死了之後，她的心彷佛被挖空了般，做什麽都没有动力。
　　更何况，母亲离开前做的那件事，已经帮她报仇了。
　　“那妳就该履行誓约，回归了。”莎儿雅冷冷地说道。
　　天下没有白吃的午餐，能让莎儿雅行那麽大的力，自然是付出了代价。
　　传承纪载着放出女魃可以得到一个愿望，但放出的代价是一条守护後代的命作为引子。
　　林家家主能放出不是因为莉雅付出生命，而是她早就被月悠打开了。
　　“我还能在看见她吗？”月悠毫不退却的直视着莎儿雅。
　　莎儿雅沉默了一会儿，没多说什麽，走向另一个未打开的棺木。
　　那棺木像是有自动门感应般，莎儿雅一靠近就自动打开。
　　月悠看到那好奇已久的棺木内的东西，她笑了。
　　释然放松地笑了。
　　很快地整个人化身为一团黑光，和莎儿雅合而为一。
　　“不够，还是不够。”莎儿雅喃喃自语道，将抱着的莉雅尸体放入棺木之中。
　　而里面的棺木早躺了一个人，而莉雅的尸体甫一接触便化成了细碎光粒消散。
　　那人背後有对翅膀，和尾巴，其形似壁画上服侍女魃的少女。
　　不过重点是她的长相，竟然和莉雅一模一样。
　　消散的光粒小部分被少女吸收，那苍白的脸庞有了些许生气。
　　莎儿雅轻轻伸手抚摸棺木内的那冰冷的脸颊，莎儿雅那没有情绪的脸，少见的上浮现出幸福的笑容。
　　“等我，有一天，我们会一直再一起的。”
　　棺木阖上，莎儿雅收起了两个棺木，走向了闪着白光的传送门。
　　而地板的壁画在棺木消失之後也神奇地浮现，赫然是莎儿雅收起棺木走向传送门的一幕。

第一六七章 番外(一) 那天过後
　　↑母亲不在了，这个世界已经没有待下去的意义了。
　　图片为苏月悠的形象图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“世界的毁灭不是来自丧尸，也不是来自病毒，而是来自人类自己。”
　　——丧尸皇苏月悠。
　　※※※
　　那一天过後，遗迹彷佛成了丧尸的朝圣地，不断的有丧尸涌入。
　　说也神奇，这些丧尸只要你没攻击他，他就不会攻击你，就算路过时流出鲜血刺激也一样。
　　这时候的丧尸对人类的危险性算是历史上的新低。
　　只不过有一点例外，若是在遗迹附近，那抱歉了，你将会受到丧尸浪潮般的袭击。
　　原本各基地组成在遗迹的探险队，幸运的被传送到遗迹百里之外逃过了一劫，返回了各自的基地。
　　照理说少了丧尸的威胁人们应该蓬勃发展，开始新生活才对。
　　然而出乎意料的是完全相反，人类自己又出现了大量的内哄，许多生存基地居然因为夺权不是分散成数个小基地，就是直接灭亡。
　　人类是一个很矛盾的生物。
　　当面对强大的威胁时，无论男女老幼都可以用着无比的团结和勇气对抗丧尸，就算饿肚子，受重伤也是持续努力作战。
　　但当威胁消失时，为了争权，为了活更好，或者就因为别人多一块饼乾，人类都可以以此为由，自私的伤害彼此。
　　尤其是莉雅离开这个世界前，将她遗留在这个世界的所有储存空间道具的通道给关闭更是加速了过程。
　　因为那些空间道具里面的储存空间，其实就是在莉雅的能量空间里，那些像玉佩空间这一类的空间道具只不过是钥匙，真正的仓库是在莉雅体内的能量空间。
　　莉雅一离开这个世界，意味着仓库没了，那钥匙自然也没用了。
　　原本莉雅在会後时是有想过耗费能量将空间里的东西给返还，但回想起上一世，加上月悠的故事，她心冷了，没如同上一世自暴前还将空间的物品吐出。
　　加上这一世因为月悠没让莉雅当明星，所以收支拮据的莉雅卖了许多自己制作玉饰物品出去，让许多空间玉饰流落在外。
　　那上面刻有着护体强身的法阵，空间只是练习时附加的。
　　後来末世时莉雅察觉有人能用精神力开启空间後，莉雅为了让人类的生活更好，更有希望，甚至还加大空间的大小，并让里面可以种植粮食。
　　空间自动升级，加上私密，安全性高，拥有空间道具的人越来越依赖它。
　　有许多基地之所以可以存在运作，也都是因为空间道具的关系。
　　然而当空间道具无预警的失效了，空间囤积已久的物品消失时怎麽办？
　　尤其是那些伪装成空间异能者，其实是靠着玉饰空间的，其他人会怎麽看待他？
　　万一他存放的是整个基地的东西呢？
　　基地的人会相信妳的解释？其他人会相信？不相信妳私吞？
　　毕竟像林家家主这样做两手策略，不完全相信空间的是少数。
　　很多基地就是这样物资短缺灭亡的，尤其是北方基地残存者组成的林氏基地，更是短短一个月内直接灭了。
　　莎儿雅把林家家主变成零级治愈丧尸还贴心送回给林家队伍的事，她可没有隐瞒，只要是探险遗迹的队伍都听的到莎儿雅说的话。
　　一下子林家家主身价高涨，不过这种高涨对他是噩梦。
　　虽说目前丧尸不会主动攻击了，但难保之後不会，更何况被丧尸病毒感染後有机会触发异能，若是能治疗那不就每个人都有可能触发异能了？
　　当然更不用说还有许多科学家和医生想研究这麽神奇的丧尸。
　　林家面对各大基地的压力，加上林娇娇的空间失灵，为了避祸以及换取物资想将林家家主送出去。
　　但林家家主是谁？
　　他可是宁可我负天下人，也不许天下人负我。
　　在交易时不但逃了出去，还将本来不多的物资带走了大半。
　　林氏基地後来因此被其他基地给孤立，在一次内乱之下就这样灭了，而林家家主逃出後就人类通缉，跟月悠上一世一样。
　　这一切若是月悠之道的话应该很高兴。
　　不过…
　　或许月悠早知道会发生这种事，所以直接跟莎儿雅说没意义了，因为仇已经报了。
　　或许更早之前，月悠将玉佩空间让给林娇娇就布下了这一步。
　　但这些恐怕只有月悠才知道了。

第一六八章 番外(二) 凤百帝国初始
　　↑我们的目标是星辰大海。
　　图片为目标是星辰大海的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“那一年萧凰女皇带者凰百基地幸存人类，搭乘着姜柔安博士团队主力开发以乳晶为动力的莉雅方舟离开了母星地球，迎接星际时代。”
　　——凤百帝国开国史。
　　※※※
　　末世二十年後，丧尸消失了，但人类的生存空间却变得更小了。
　　虽然经过研究，人类异能的突破等级越来越高，也越来越多人拥有异能。
　　但这些都比不过那些变异生物，人类成长的同时，变异生物也在成长而且成长的更为迅速，繁殖的程度远超过人类，彷佛天谴一般。
　　基地的城墙越盖越高，越盖越厚。
　　人们只能生存在生存基地的城墙内，外面都被各种变异生物给占领，海洋更是如死地一般，很可能甫一靠近就被不知名生物卷入海中成了食物。
　　然而就算龟缩在基地之内，每年还是有生存基地遭受兽潮而灭亡。
　　这美丽的地球已经渐渐不适合人类居住了。
　　萧凰穿着浴袍站在舰长室的辽望台上，浑圆和修长美腿在浴袍下若隐若现，其外貌依然与二十年前相似，还是那麽美艳性感，难以想像她已经五十岁有馀。
　　异能等级提高，寿命也跟着延长，已经八级异能的萧凰根据其手下的研究，其细胞的需要到三百岁之後才会开始老化，这意味着她至少有超过三百岁的寿命。
　　每次使用这股力量时，萧凰就觉得讽刺。
　　这末世虽然是灾难，但若是人类能够团结一致，这何尝不也是一种恩赐进化。
　　可惜……
　　她喝了一口杯中的红酒，将其放到小桌子上，静静的看着这块土地。
　　天空已经变的蔚蓝，与东方的海洋形成海天一线的美景，远方的森林翠绿一片，这犹如回到原始时代的美景之下，隐藏着数不尽的危险。
　　纵然如此，萧凰还是非常留恋。
　　因为明天过後，就要和这块土地诀别了，这让一向玩世不恭的萧凰难得的也感伤起来。
　　“唉，这些都是在等妳来玩PLAY，怎麽就离开了呢？”萧凰摸了摸另一手的三段式按摩Ｏ，叹息的说道。
　　恩…看来确实是感伤，但点不同。
　　突然电子萤幕亮起，里面的柯倚柔行了一个军礼後说道：“姊姊大人，林娇娇又带了一批罪犯回来，照之前那样处置吗？”
　　“妳会特别问我，是林娇娇提了什麽要求吗？”萧凰邪笑的问道，那坏坏的表情配上手里的按摩Ｏ，让柯倚柔忍不住脸红心跳，心想各种嘿嘿嘿的事。
　　“正如姊姊大人所料的，这一批罪犯里面有温文乐，林娇娇特地提出将此人交与她。”柯倚柔红着脸续道。
　　林娇娇现在在凰百基地担任审判官一职，能进入凰百基地也是一段因缘巧合。
　　当初林氏基地灭亡之後，林娇娇原本逃了出去，但被温文乐给抓住了。
　　这两人原本是在一起的，但在丧尸围成时，林家家主将温文乐那一团人当成了炮灰转移注意力牺牲掉，而逃出北方基地的。
　　那林娇娇重新落入他手中可想而知。
　　後来萧凰是在救援一处生存基地看到她被虐待的不成人行的样子。
　　对於女性一直保有好感的萧凰，加上以前又是林娇娇的老师，就救下了她。
　　或许是受难途中遇到太多男人的折磨，林娇娇现在非常仇恨男人。
　　愤怒给人力量，她竟然因此觉醒了异能，而且那异能很特殊，可以控制生物体内的荷尔蒙。
　　在和基地医学部门合作之下，竟然可以将男生变成女生。
　　她现在非常热衷於抓那些犯罪的男人，将犯罪过重的男人变成女人，再将当初受到的对待一一还回去。
　　“不过是一个强Ｏ犯没什麽。交给她吧，只要别把人玩坏了就好，到时候航行宇宙可是很缺奶奴制造能源的。”萧凰挥了挥手不在意的说道。
　　奶奴就是犯罪之後，被强制用姜柔安发明出来将异能者的乳水转换成乳晶的受刑者。
　　那些受刑者若是男性则会改造成女性，受刑时会被固定住，并定期注入催乳针，然後吃喝拉撒都在原地，不停的被榨乳，是一种惩罚也是一种资源利用。
　　现在这艘莉雅方舟的太空船就是以乳晶为能量运作，其中主要供给能量的乳晶反应炉的核心，就是当初莉雅的乳晶，其命名也是由此而来。
　　“是！姊姊大人。”
　　“还有事吗？”看着柯倚柔迟迟不告退，萧凰虽猜到来意，但还是明知故问。
　　“是这样的…姊姊大人……今晚……”
　　“可以阿，我的小柔安，绝对会让妳满足的～～❤”
　　看到柯倚柔开心的关闭视讯，萧凰笑了笑，走到了床头，看着床头上由姜柔安复制异能所做的莉雅等身人偶，将手上的按摩Ｏ放了进去，看着莉雅玩偶痛苦难耐的表情，萧凰满足的笑了。
　　“果然，还是没有妳还是不行。”
　　“妳知道吗？我做了好几个梦，有我成为女皇，也有成为皇女的，奇妙的是，通通都和妳有关系。”
　　“或许我重生不止四次也不一定？”
　　“我想妳一定还活着，只不过躲到我不知道的地方，妳说若是我探索这星辰大海，是不是就能找到妳呢？”
　　“我想应该可以。”
　　莉雅方舟出发後发生不少事情，但在萧凰和她的後宫努力之下一起克服了，在航行了五十年之後，终於找到一处适合人类居住的星球。
　　至此她们在此生根，凤百基地也变成了凤百帝国，萧凰成了开国女皇，这一年史称凤星元年。
　　後来帝国发生的事自然也是一个故事。
　　而留在地球无法离开的人类，并没有因此灭亡，发挥了强大的适应力，让文明往另一个方向发展了。
　　当然那又是另一个故事了。

第一六九章 救世之母大不易(IF结局)
　　每个选择都很有可能会造成不一样的发展，有时一个小小的变化却可以产生成一个完全不同的结果，而那相似的开始不同的结果就是所谓的平行世界。
　　万一那一次北方基地发难时，莉雅逃脱失败被月悠抓回去，那黑化值和丧病值全满的月悠会做出什麽鬼蓄的事呢？
　　想必，这是另一个可怕的结局。
　　※※※
　　月悠推开房门，回到了自己的房间，一股甜腻足以醉人的馨香混杂着大量的乳香，扑鼻而来。
　　“小雅，妳看妳多麽招蜂引蝶，都那麽久了还有人念念不忘，我不过发个讯息，就有人来救妳了。”
　　月悠走到床边对着床上的莉雅说道。
　　莉雅的双手和脚踝绑在一起，整个身子弓了起来，樱桃小口被一颗小球给塞住只能发出呜呜的声音……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝嘿嘿嘿＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　接下来便是9000字的喜闻乐见。
　　可惜……………
　　…………
　　………
　　……
　　…
　　被砍了。

第一七二章 网游位面之成神(一)
　　这一次回到能量空间，里面的黑雾并未像上次那样减少，不过这并不代表景色变化不大。
　　那些作为空间玉饰划分而出的空间，堆满了五花八门的物资和各种运用。
　　有的在里面盖了一栋竹屋，有的是盖水泥仓库，有的用在种田，甚至还有放满枪枝的军火库。
　　看了这些庞大的物资，莉雅也知道那些物资的主人缺少会发生什麽事。
　　但她不在乎，看着每个空间中间的小水池，她真心失望。
　　这些小水池就是她成为史莱姆娘後能量空间出现的湖泊所分化的，在多了莉雅的法相树之後，里面的湖水带有灵气，就像修真界的灵泉般。
　　莉雅之所以会将每个空间多一个水池，是因为这些水喝下之後，能有效的降低喝下的人变成丧尸的机率。
　　她在发放食物时都会混入这些水，为了人类生存而努力。
　　再後来莉雅异能觉醒，空间吸收大量晶核後，湖水也成长了，若是能让半丧尸化的人喝下或倒在伤口，甚至还可以恢复。
　　莉雅的目的也是在此，毕竟她一个人的分享实在有限，但若是多人分享出来，那就不一样了，末世很快就可以结束了。
　　可惜…没有。
　　莉雅重重的叹了口气，这一世是让她心情最沉重的一世。
　　无论是末世前後那种从天堂掉到地狱人心的变化，亦或是月悠那特殊的感情，还有最後女魃的故事和莎儿雅出现的谜团，都让她重重的缓不过气来。
　　那个圆球般的位面之灵也对她很不满意，好像还在她身上施了什麽类似诅咒的东西。
　　恐怕那个位面之灵就是希望像时光倒退前，人类成了世界之主的结局。
　　然而…
　　莉雅摇了摇头，并不後悔。
　　因为位面之灵一开始就有隐瞒了，她来到那个世界根本不是单纯的教导一个女孩走长大成人，而是藉由培育她长大让自己成为丧尸皇的弱点，来牵制她，让真正他所看重的气运之子得利。
　　时光倒流前便是如此。
　　若不是莎儿雅让时光倒流，恐怕真的成了定局了。
　　她可以心甘情愿的牺牲自己来拯救世界，但若是要牺牲自己重视的人。
　　抱歉，她很自私，她无法做到。
　　心情烦乱的她，走进缩小版的光明神殿。
　　光明神殿似乎大了不少，重要的是那神圣庄严底下散发的治愈能量变得更加厚重。
　　这是信仰力大增的缘故。
　　但心情愫乱的莉雅一时间没注意到这件事，她进入之後便直接开始虔诚的祷告，试图平静心灵。
　　祷告很久很久之後，莉雅起身看着神罚之画里面的尼禄，看着看着，不自觉地拿出了纸笔和画架，画出了一张萧凰的人物画，表了框放在神罚之画的旁边。
　　接着她走到神殿里自己的卧房内，上面挂着一张莎儿雅的画像。
　　莉雅沉默的看了好一会儿，之後在它旁边挂上表了框的月悠照片，看了看上一世的回忆一一的跑出，最後似乎觉得这张照片太孤单了，她拿出了一张月悠说她最喜欢的照片放在月悠相框的下方。
　　那是一张她提早下班做晚餐，打算给月悠惊喜的开门照，上面的自己裹着围裙，露出微笑。
　　看着照片中的自己，里面透露着满满的温馨，或许月悠内心想要的就是这种平凡生活，只不过後来发生太多事，让平凡变得摇不可及。
　　莉雅又再度叹了口气，拿出了『银月星空』。
　　这个世界并未拿到任何珠子，因此『银月星空』的九个凹槽还是只有，红丶蓝丶黑丶绿丶银五个。
　　不过珠子没变多，琴身和琴弦却凝固了不少。
　　莉雅拨弄着琴弦，弹奏着摇篮曲，安宁徐缓的平静曲调悠缓缓的传出，弹奏之间，不知为何，莉雅的眼泪不自觉地如珍珠般的慢慢落下。
　　曲毕，心里轻松了一些。
　　她召唤了许多头上有几片绿色叶子，用跳来移动的小豆苗，将这些末世物资一一整理归类。接着意念一动，将那些分散的水池聚在一块。
　　当事情告一段落之後，重生之门在法相树上开启，莉雅运起法力，浮起身子，豪不犹豫地飞了进去。

第一七三章 网游位面之成神(二)
　　一名外表雌雄莫辨，不知是男还是女的俊美之人，在一大块空地前，手在空中将一团团像是白云的东西，将其犹如捏泥巴般的捏出各种物体，当成形之後，那物体便会消散，然後那一大块望不见底的空地便会出现该物体。
　　高山丶河流丶草地丶森林，不断地出现。
　　就在创造地形到一半时，感受到界面障壁被突破，露出了玩世不恭的笑容。
　　“够久了，好戏也总算该上场了。”
　　说完，看到刚刚因为注意力分散而导致地形有些不完美，手一挥又招出一大团白云，然後一挥。
　　瞬间，前面那块土地仿如经过天灾末日般，但一会过後，又恢复成了一大片空地…
　　※※※
　　进入重生之门後，莉雅发现完全无法控制自己身体，眼前一片黑，精神力也被压制的无法外放，全身的力量全都被禁锢住。
　　而且更糟的是，她感觉到一股法则本源的强大力量在扫描解析她的身体，一吋一吋的解析，让不久前经历过被月悠囚禁的莉雅寒意从心中升起，非常害怕。
　　“世界初开之际，天地一片混沌，没有沙石，没有大海，只有黑得化不开的浓雾。在浓雾之中，只有一道深深裂开，无比巨大名为做金恩加的鸿沟。整个鸿沟里面是一片空荡和虚无，没有树木，也没有野草…”
　　如同智者说故事般充满历史沧桑的声音突然传了过来。
　　虽然打断别人说话很不礼貌，但这情况下也只能失礼了。
　　然而莉雅想要开口询问，但发现这一切徒劳无功，别说话了，连声音都发不出来。
　　那声音的主人也彷佛没发现莉雅，继续说着他的故事，而景象也随着他的故事内容有了改变。
　　先是不再一片漆黑，接着鸿沟的北方突然涌出了一股巨大的泉水，里面夹杂着无数的冰块流到鸿沟里。
　　鸿沟以南则是完全不同的景色，那里整个地方都是一片无比强烈的光亮和酷热，不断喷射着冲天火焰。
　　那些火焰喷在高空之後，又落在鸿沟里面，在冰与火的作用之下，慢慢的诞生出了生命。
　　莉雅明白了，这个声音是在说一个世界的创世初始的故事。
　　每个世界都有她的创世起源，创世初始的不同，影响的法则也不一样，不过无论是哪种，能这样亲身体验创世之初始，对於构造一个世界会有很大的帮助。
　　尤其是莉雅现在的能量空间正在往世界迈进的阶段，更是如雪中送炭。
　　至此莉雅也不惊慌了，仔细观看这世界如何形成，体验里面的法则由不成熟慢慢变得成熟。
　　初始的生命分别为一个很高大自称为尤弥尔的巨人，以及一头被名为欧德姆布拉的巨大母牛。尤弥尔吃着欧德姆布拉分泌的奶水维生，而欧德姆布拉则舔食寒冰上的盐粒。
　　彼此就这样过活，日子持续了好久好久。
　　後来尤弥尔的生出了智慧巨人密米尔和女巨人贝斯特拉和数个巨人，而欧德姆布拉则是生下了布利。
　　布利就是後来的诸神之祖，之後布利生下包尔，包尔又和女巨人贝斯特拉在一起，生下了後来的众神之主奥丁，以及其兄弟威利和菲。
　　生命在这两个生命始祖的运作下，因此越来越多了。
　　这些生物都是靠着欧德姆布拉的乳水为生，欧德姆布拉虽然是一头母牛，但身为生命始祖之一的她有着比这些初始神族和巨人还强的思考能力以及丰富的感情，对於这些她孵育长大的生物，她都是有很深厚的感情。
　　她希望日子就这样和平缓慢地过下去。
　　然而可惜的是事情并不如欧德姆布拉所想的发展。
　　不知为何尤弥尔所在的巨人族和以布利为首的神族相处越来越不合，虽然欧德姆布拉居中协调，但越来越没有用，到了後来，双方终於挑起了战火。
　　这一场创世初始之战，最後以诸神之祖布利被巨人之祖尤弥尔所杀，而之後尤弥尔又被奥丁所杀，巨人族战败坐收。
　　剩下的巨人逃往约顿海姆，至此巨人族和神族结下了不解之仇。
　　或许是为了炫耀，亦或是生命始祖之一的尤弥尔，其身驱所含的力量非常适合开天辟地。
　　诸神拿尤弥尔的身体来布置出大地和天空。尤弥尔的头颅化为天空，脑髓为云，身体成了大地，血液成为海洋，骨骼变成山脉，毛发变成树木，身体的细胞变成了精灵及侏儒
　　在众神欢天喜地世界的诞生时，没神注意到万灵之母欧德姆布拉因为子女的残暴互相厮杀，悲伤过度自责而亡。
　　当众神发现时，欧德姆布拉所在的位置已经不见其身影，而是出现了一棵小树。
　　丧失食物来源的众神非常难过，一些神族甚至落下了眼泪，吊念欧德姆布拉的消失。
　　这时那颗承载着欧德姆布拉一切的小树，舍不得自己的子女难过，这个情绪使的自己急速地长大，最终长成贯穿天地，支撑整个世界的参天巨木。
　　而这棵树也因此被尊称为世界之树尤克特拉希尔。
　　其飘下的落叶迅速成长了各种个果树，让众神得以温饱，众神最後将这些落叶收集成了一座永春果园，里面有一种由第一片世界树落叶掉落而成的苹果树，苹果树产生吃下可以永保青春年华的回春苹果因此得名。
　　而它的众多的树根当中，肩负起支撑世界树责任的最硕大的三根其末端的露水形成「命运之泉」丶「生命之泉」丶「死亡之泉」三座圣泉。
　　这时莉雅瞪大了眼睛，看到一件不敢相信的事。
　　那三座圣泉居然有了自己的意识，自行化成了女孩，而那三位圣泉化身的模样她还认识！甚至该说她根本不可能忘！
　　命运之泉的银发少女，神似法则海那位弹奏『银月星空』的女子。
　　死亡之泉的黑发女孩，居然跟没有尾巴翅膀的特拉希雅非常相像。
　　至於生命之泉的金发女孩，赫然是小孩模样的自己！
　　莉雅这时想放声大问，问这名说故事的人，这是不是巧合？但很明显的没有办法。
　　突然间眼前一黑，画面的场景又跟着变。
　　她看到後来这三位女孩聚在一起，像是在编织着什麽，成为众神之主的奥丁走了过来，银发少女看到奥丁之後，吐出了四个字：“诸神黄昏。”

第一七四章 网游位面之成神(三)(总推荐两千加更，二合一)
　　奥丁闻言脸色很难看，但後续发展莉雅已经看不到了。
　　因为她感受到又一股强大的法则之力在拉扯她，她完全无法反抗，最後一阵晕眩，接着变黑，当她回神时场景再度有了变化。
　　眼前是一处类似神殿的白色建筑，充满着神圣庄严之感。莉雅在四处打量时一位充满气质，彷佛是神话中女神的美女走了过来，露出圣洁的笑容说道。
　　“欢迎来到《洛界》，我是您的引导者安格尔博达，是为了能够让您更容易进入《洛界》而来。”
　　虽然这名自称引导者的安格尔博达，动作很优雅，声音很柔和，表情也很友好，丝毫没有半点失礼之处，但莉雅就是感觉怪怪的。
　　不过也因为安格尔博达的说话，莉雅才发现在自己可以活动了，只不过身上的力量和精神力和封印了不少。
　　安格尔博达彷佛知道莉雅的疑惑，而出声解释。
　　“由於您非《洛界》的居民，为了让世界法则能够正常运行，所以封印了您的力量，不过放心，在您离开《洛界》之後，封印的力量将会自动解除，您在这个世界得来的力量也可以带走。”
　　“非常感谢您的说明。”莉雅行了一个礼，发自真心的感谢。
　　毕竟她现在类似这个世界的偷渡客，没有直接遣返，甚至是灭杀已经是很仁慈了，现在只是封印力量，而且之後还可以将力量带走，真的很仁慈了。
　　安格尔博达笑了笑。
　　不是每个非正常管道的异界者进入听到自己的力量被封锁还能心平气和，甚至发自内心的道谢。
　　像之前哪群自称主神空间来的，看向自己时和杀父仇人眉什麽区别。
　　莉雅有礼貌的行为，给了她不错的印象。
　　但可惜…有些东西还是得继续。
　　“您客气了，这没什麽。请让我们继续接下来的事，说出您的姓名。”
　　“莉雅·圣德。
　　“这是根据扫描後，计算出您的属性，单属性最低0，最高10，请查看。”说完安格尔博达身前浮出了一张类似羊皮纸的卷轴，摊开之後上面显示了莉雅的基本资料。
　　名称：莉雅·圣德
　　性别：雌
　　职业：无
　　血统：魅魔族(轻微觉醒)丶灵狐族(轻微觉醒)丶水精灵(轻微觉醒)丶人类。
　　状态：正常
　　体质：10
　　力量：0
　　敏捷：5
　　智力：10
　　精神：10
　　气质：10
　　魅力：10
　　幸运：1
　　“日後若要查看属性面板，在脑内呼唤着属性面板即可，可以选择在脑内单独显示，或着直接显示可供给其他人浏览。”
　　属性面板这东西莉雅并不觉得惊讶，她把它当成这个世界的身分证来看，毕竟每个世界法则不同，会有出人意料的东西出现也不稀奇。
　　莉雅对於属性这些的值有些抓不准，若是有玩过一些角色扮演游戏的人会知道各项属性的意义，但前世只玩过泡泡龙和俄罗斯方块的她，很明显地无法完全明白。
　　所以她专注的点在於血统那方面。
　　这时安格尔博达贴心的放出了一面镜子，莉雅看到镜中的自己。
　　镜子中的是一个穿着白色洋装，非常粉嫩可爱的金发萝莉，样貌大致上没变，那对一金一红的异色曈还在，比较有差异的应该在於屁股後面有两条尾巴，一条是金色的狐狸尾巴，另一条是黑色末端为到爱心的魅魔尾巴。
　　除了尾巴之外，就是背上有一对小巧可爱的黑色翅膀，那小小的样子，扇风可以，但要飞起来就太辛苦它了。
　　安格尔博达看莉雅差不多了之後，继续说道：“好了的话，接下来请选择您的职业。”
　　“我想选择牧师，治疗受伤的同伴，让人们可以得到光明的祝福。”职业这方面特莉雅倒是很熟悉，倒是豪不犹豫地回答。
　　但…
　　“抱歉，您不符合该职业。”
　　可能是因为魅魔族是魔族的关系，不适合当牧师吧。
　　莉雅想了想又换了一个职业：“那可以魔法师吗？我想探求法则之力，追求魔法知识。”
　　“抱歉，您不符合该职业。”
　　“那…吟游诗人？我想将音乐带传遍世界各地，让世人能因音乐保持快乐。”
　　“抱歉，您不符合该职业。”
　　……
　　接着莉雅提出了不少的职业，可惜安格尔博达始终保持笑容，且只有千篇一句的：“抱歉，您不符合该职业。”
　　安格尔博达看到莉雅失落的可爱模样，心里感到特别的开心满足。
　　最後莉雅放弃了：“那请问我能选择什麽职业？”
　　【来了。】
　　闻言，安格尔博达目光一闪，莉雅突然莫名地打了冷颤，感到不安，但看着安格尔博温柔且圣洁的笑容，觉得多虑了。
　　“您可以选择神受师。”
　　“神兽师？”听起来跟训兽师很像，是它的分支吗？
　　“神受师是一种追求受之道极致的神秘职业。根据东方的盘古大陆描述：海能纳百川，受能承森罗。三千大道，各有巧妙在其中，受之道虽偏僻，但乃大道一环，受道深远，无远弗届，小至人性包容，中至万物间的吸引，大至三千世界的循环，都离不开受一字。”
　　听起来好像很厉害，莉雅虽然听得不甚明白，但想到也没其他职业可以选了，最後还是点了点头，表示同意。
　　“您选择了神受师，请确认您的属性状态。”
　　名称：莉雅·圣德
　　性别：雌
　　职业：神受师(Lv1-小受)
　　血统：魅魔族(轻微觉醒)丶灵狐族(轻微觉醒)丶水精灵(轻微觉醒)丶人类。
　　状态：正常
　　生命：300/300
　　魔力：100/100
　　乳力：100/100
　　体质：10 + 10
　　力量：0
　　敏捷：5 + 1
　　智力：10
　　精神：10
　　气质：10
　　魅力：10 + 20
　　幸运：1
　　护甲：10
　　经验：0/500
　　—天赋被动—
　　迷人浅笑(LV1)：魅力+5。说明—妳的笑容可以降低生物的敌意，带有无比亲合。(PS:对有痴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　楚楚可怜(LV1)：魅力+5，说明—当在无法控制时。降低敌人攻击妳的机率和命中率，并将低敌意，有时会造成反效果。(PS:对有虐属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　万魅之体(LV1)：魅力+5，魅魔族种族天赋，半径30码内所有生物有机会被魅惑，提高发情值，成功机率以及持续时间视魅力与对方精神有关。说明—修正对方的喜好样貌，使妳必定成为对方的喜好类型，不论同性，异性，都会不自觉地为之着迷。(PS:对有色丶痴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　狐媚天香(LV1)：魅力+5，灵狐族种族天赋，半径30码内所有生物的命中率下降5%，精神检定不通过将会提高发情值。说明—身上的体香可以增加周围生物的亲合度，降低生物对自己的敌意，并增长爱慕之情。(PS:对有色丶痴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　身水一心(LV1)：再生+1%，水精灵种族天赋，水属性技能效果提高10%，降低20%水属性的攻击伤害，被攻击有5%机率制造水盾吸收30伤害。说明—提高水元素亲合，以及水系技能的效果，并能将水的物质密度转换。(PS:对有渴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　极敏之躯(LV1)：敏捷+5%，力量属性转换成敏捷属性，被击中麻痹90%。说明—由於身体极度敏感，导致被进战攻击时，有极高的机率造成无法动弹。(PS:对有虐属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　治愈磁场(LV1)：半径50码内所有生物每秒生命恢复妳的1%生命最大值，并提高治疗效果5%，容易提高生物的好感度。说明—提高万物的亲和力，降低对方的敌意，得到放松，并提高范围内生物的活性与生机。(PS:对有阴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　受比攻更有福(LV1)：体质+5，降低10%所有受到的攻击伤害，冷却一秒，职业被动技能。遭受致死的攻击时，若该攻击低於角色生命最大值，则不会死亡，改为陷入麻痹加快生命回复，持续到生命回复12%。说明—立志成为神受神的妳，面对所有攻击能以最大的包容成受。(PS:对有虐属性的生物攻击提界限值提高两倍。)
　　天然平地受(LV1)：体质+5，职业被动技能，摔落不会造成任何伤害，走路时有机率会自动摔倒。说明—妳的受之道得到了大地之母的肯定，大地之母会随时伸出双手怀抱与妳。
　　—主动技能—
　　造水术：40%基础魔力。水系技能。每天最多能制造2加仑*人物等级的水。说明—本法术能够创造出乾净丶可饮用的水。如果没有被消耗，这些水在1天之後就会消失。
　　造乳术(LV1)：现有所有乳力。每天最多能制造200克*人物等级*技能等级*(体质/10)的魔乳。说明—本法术能够创造出甜美丶好喝丶可恢复血量丶法力丶魔力丶内力丶信仰力丶灵力的饮用魔乳。如果没有被消耗，这些魔乳在1天之後就会消失。
　　滋补术(LV1)：10%基础魔力，5%基础乳力。水系技能。每秒恢复30+(体质+智力)*1.2施法目标的生命力，持续15秒。说明—以水之力刺激细胞活化，以乳之力供给细胞再生时所需的养分，使伤口恢复速度加快。(PS:对有色丶痴属性的生物造成治疗两倍的效果。)
　　植物之友(LV1)：20%基础魔力。召唤植物协助你进行战斗。木系技能。说明—植物不限定本身携带的植物，也可以是周遭的野生植物。(PS:召唤的植物有着色丶痴丶虐丶渴的属性，会造不可预料的效果。)
　　绝对领域(LV1)：冷却时间30秒。限定装备—裙子丶长袜。半径100码内所有生物有机会被魅惑，提高发情值，成功机率以及持续时间视魅力与对方精神有关。说明—将裙子上拉露出与长袜之间若隐若现的美丽肌肤，让生物拜倒在石榴裙下受到迷惑。(PS:对有色丶痴丶萌属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　发好人卡(LV1)：冷却时间1秒。对半径100码内所有进入恋爱类型状态的生物造成100+魅力*2的精神伤害，并打断施法，提高黑化值。说明—大声说出你是个好人，但我不适合你，造成心灵震击。
　　普通攻击：就是普通攻击。
　　看了属性之後莉雅瞬间感到不妙，发现自己刚刚好像听错了。
　　此受非彼兽！
　　原本还没因为受那个自感到不正常，但看到技能说明後，立刻知道不对劲。
　　“这是您的新手道具，请小心保管。凿於您的职业特殊，赠与您新手保护技能，『无法撼动之光』，十级之内使用绝对领域不会曝光，样貌可以遮蔽。最後很高兴为您服务，祝您游戏愉快，小心贞操。”
　　突然间安格尔博达那圣洁的笑容，有了变化，莉雅彷佛看到恶魔的微笑。
　　“等等…”感到不妙的莉雅还来不及说话，就化成了白光传走了。
　　看着莉雅被传送走的瞬间，安格尔博达的黛眉皱了一下，不过很快就舒展了开来。
　　“虽然不知道是谁做的，不过这样更有趣。”
　　秩序稳定她不喜，她喜欢混乱变数，谁叫她是邪神的妻子呢？

第一七五章 网游位面之成神(四)(兩更合一)
　　莉雅被传到新手村後，瞬间就成了众人的焦点。
　　美萝莉本身就容易吸引目光，更何况在一群黑发黑瞳的华人之中，她那金色长发简直是发光体，要不注意也很难。
　　尤其是那一对少见的异色曈，像两颗风格特异的完美宝石，水灵水灵闪亮亮的，一眼就被吸引了。
　　莉雅从懵懂迷茫到被吓呆的样子，那两条尾巴慌张的摇了摇，一整个萌萌哒，让人好想把她抱回家。
　　本来入口就不大的新手村，这下全都被围观的人堵住。
　　【普通】童颜Ｇ乳湿人：“白玉的肌肤，绯红的樱唇，水灵的双眼，可爱的美貌，翘挺的蜜桃臀，娇小却丰满的身子，在这充满人臭味的沙漠，那引人心醉的浓郁幽香，仿如沙漠中的绿洲。极品！极品的童颜巨R萝莉！如此萝莉只应天上有，人间难得见一回。”
　　【普通】拐个魔物娘过日常：“《洛界》太棒了，赞美制作团队！居然有这麽萌的魔物娘，这一切太直了。”
　　【普通】洪荒金鱼：“她在看我了！看我了！好想摸她的头，抱着她，带她看金鱼，喂她吃棒棒糖，最後将她！＠＆）！＃！＠＄。糟糕！我的洪荒之力涌出要忍不住了！！！！”
　　【普通】萝莉爱叔叔：“大哉我天朝，什麽时候出现了这麽一个美萝莉，叔叔我居然不知。”
　　【普通】凉璃斓·萱若梦·M·似羽·壹·梅萌·栖：“哪来的怪叔叔群！还不快让开，吓到本宫的苏妹妹，拿你们是问。”
　　【普通】东方傲天：“哪来的玛丽苏人妖，想乱攀亲，那可是我傲天的女人，还不快给本少退开。”
　　【世界】我是打工仔：“书中宝玉工作室开服好礼大优惠，现在汇率100元:1银，买过千只要八折，想站在伺服器顶端的高手们，千万别错过了。”
　　【普通】我是打酱油的：“靠，开服不到一天就有工作室了！？这游戏没法玩了，我还是看美萝莉好了。”
　　【普通】无敌狂少：“推楼上+1。”
　　【普通】无敌飘柔：“+1”
　　【普通】无敌菊花：“+1”
　　【普通】寡人棒棒：“+1，後面跟上”
　　【世界】我是打工仔：“书中宝玉工作室开服好礼大优惠，现在汇率100元:1银，买过千只要八折，想站在伺服器顶端的高手们，千万别错过了。”
　　【普通】风流甲乙丙：“＊＠，阵行乱了！”
　　……
　　这些玩家会那麽疯狂不是没原因的，虽然现在的网游角色一个比一个还美，一个比一个还梦幻，但《洛界》可不同。
　　因为《洛界》是由世界第一大企业『很硬』联合各国专家学者共同制作开发，由各大国家背书强力推广，标榜的是人类第二个世界的全息网游。
　　在游戏里面不但所有感官跟现实一样，里面得到的感悟，角色能力的提升，都会回馈到现实世界的肉体上，里面的一些药剂或者食谱这一类的配方，在现实世界也是可以用的。
　　存在即合理。
　　这就是游戏推出的主题。
　　加上游戏的时间和现实的时间是一比二，这意味着一个人在相同的寿命下，却可以有更长的时间可活，甚至还有小道消息指出，已经研究出人死亡之後但却可以在《洛界》继续生活的方法。
　　无论这是真是假，已经可以看出世界各国对《洛界》重视的态度。且世界各国确实有将这块游戏当作人类第二个世界的方向前进，
　　也因此别说开分身或者玩小号，这是不行的。就连样貌也是本体照搬，无法作假。且玩家进入的区域也和他现实所在位置相关。
　　这也是莉雅的出现，会让众人如此疯狂的原因，甚至已经有玩家开始人肉搜索了。
　　照理说这人不是去欧洲区，要不就是美洲区，怎麽会来华夏区呢？
　　莉雅压跟不知道发生什麽事，就被一团人围观了。
　　莫名奇妙被一堆人围观，而且那视线还火热异常，下意识的自然会想逃跑，慌张之下莉雅摔倒了。
　　人们看到一个可爱小熊的胖次後，就突然脑内被某种东西给支配，感觉一股神秘的力量涌入，最後眼前一黑，理智回归时，这才发现自己变成了灵魂状态。
　　灵魂状态就只能等待时间复活，等待复活也是闲着，乾脆看战斗记录到底发生了什麽事，是不是出现BUG了。
　　莉雅·圣德触发了被动技能天然平地受。
　　莉雅·圣德施放了绝对领域，你已经被魅惑，发情值提高到100%。
　　你已经被魅惑了。
　　你现在处於发情状态，所有伤害提高50%，被攻击伤害提高50%。
　　你在魅惑状态下无法控制。
　　你的斩击对无敌菊花造成致命一击120物理伤害。
　　东方傲天的寒冰箭击中你，造成90冰属伤害。
　　莉雅·圣德的发好人卡击中你产生致命一击，造成320精神伤害。
　　你已经死亡。
　　这是某位打酱油玩家的战斗纪录，而且类似这样纪录的还不止一个，而是一大片。
　　片刻间新手村变成了修萝场。
　　死亡的人有大半都是摀住胸口，似乎被做了什麽残忍的事伤心而亡。
　　结果莉雅所在的新手村变得乾净不少，不过坟墓地方倒是超载了。
　　最後，世界各地响起了公告…
　　系统：莉雅·圣德杀神附体，为伺服器首位新手村击杀玩家破百的角色，奖励经验值1000，白银10两，声望100，赐与称号：『菜鸟杀手』。
　　系统：莉雅·圣德杀神附体，为伺服器首位新手村击杀玩家破百的角色，奖励经验值1000，白银10两，声望100，赐与称号：『菜鸟杀手』。
　　系统：莉雅·圣德杀神附体，为伺服器首位新手村击杀玩家破百的角色，奖励经验值1000，白银10两，声望100，赐与称号：『菜鸟杀手』。
　　称号菜鸟杀手：对等级十级以下的玩家伤害提高10%。
　　这几道公告引起了游戏中一大堆震叹，许多人忍不住一道消息两元的世界频道开始发话。
　　【世界】风流狂少：……
　　【世界】求勾搭的螳螂：这是见证世界第一个称号的时刻……
　　【世界】彪悍无道：开服不到两小时吧……
　　【世界】寡人丧心：这到底是哪个新手村？做出如此丧(干)心(的)病(不)狂(错)的事。
　　【世界】醉跟风：菜鸟杀手这也有称号，我真是醉了。
　　【世界】我是打工仔：“书中宝玉工作室开服好礼大优惠，现在汇率100元:1银，买过千只要八折，想站在伺服器顶端的高手们，千万别错过了。”
　　……
　　後来某位被杀死的玩家将战斗记录放到了各大论坛上。
　　众人看到这强大的范围伤害以及控制能力，纷纷直呼这是BUG，将客服打爆了。
　　《洛界》没有任何的BUG，所有事情存在即合理，这一切都是游戏内容的一部分，详细情形请玩家自行探索。
　　客服回答的很婉转，但大意跟上面差不多，一时间官方论坛被炮声给掩盖，莉雅也出名了。
　　不过莉雅虽然也被人疯狂密语或者邀请好友，但遗憾的是安格尔博达没教她有频道这种东西，她自己也不知道。
　　所以那些密语和邀请仿如石沉大海般，没了音讯。
　　这时候的莉雅身上发出了光芒，身体涌入了一股这个世界的法则之力，并响起了悦耳的音效和系统的提示声。
　　“恭喜您等级提升1级，获得5点属性点。”
　　“由於职业特殊，系统已经帮您自动分配：体力+1，魅力+4。”
　　“恭喜您等级提升1级，获得5点属性点。”
　　“由於职业特殊，系统已经帮您自动分配：体力+1，魅力+4。”
　　莉雅就一个摔倒，一个遮裙，一个对不起，就莫名其妙的升到三级了。
　　这时完全不明白发生什麽事的莉雅，只知道人突然少了好多，趁着没人时跑到了村里一处农田躲着，开始查看传送前安格尔博达交给她的东西。

第一七六章 网游位面之成神(五)
　　莉雅打开了安格尔博达给她的小小包包，这包包看起来很小，但里面比外面大得多了，算是一种空间储存道具。
　　虽然是空间储存道具，但空间也不怎麽大，只有一立方米左右。
　　不过在能量空间被封印的情况下，已经很有帮助了。
　　至於里面所谓的新手道具，让莉雅觉得很奇妙。
　　她有想过是一把匕首，或者是法仗，但从未想过是一条内裤，对，里面就只有装一条黑色蕾丝内裤，而且两边还是细绳那种…
　　透着光来看，薄得整个透了过去。
　　她突然间感受到一股深深的恶意。
　　後来她又想到了那个新手保护技能『无法撼动之光』，她用意念施放之後，发现身上亮起一阵光後，就没了。
　　她用造水术，放了一摊水看了自己的样貌，也没有变化，让她纳闷这个技能到底有什麽用。
　　“丫头！妳就是在村口闹事的魔女吗？”
　　听到中年男子的声音，莉雅这才从思绪中回神过来，这一看吓了一大跳。
　　村民们拿着锄头丶镰刀丶铲子等等农具，是当作武器般，威风凛凛的看着她。
　　能力被封印的莉雅，竟然没有发现村们靠近了，这让她没有安全感，又有些害怕。
　　“我…我……我没闹事，我…我…也不明白……发生了什麽？”莉雅看这些村民凶神恶煞的样子，吞了吞口水，缩了缩身子，宝石般水亮的美眸子泪珠儿在眼眶打转，怯怯弱弱地说道。
　　几个村民们看莉雅这附可怜兮兮的模样，心头一软。
　　原本若是看到莉雅这种长着翅膀尾巴，一头金发双眼颜色不同的人，村民一定会直呼妖怪，拿着武器一阵乱砍。
　　但一来是莉雅的被动技能降低了敌意，加上长相甜美无害，样貌加乘。
　　二来是她们接到上天的指示，最近会有各种不同类型的人出现，因此有了心理准备，也不会害怕了。
　　三来是玩家们来到这不过一天，但却干了一堆偷鸡摸狗之事，犯了众怒。
　　莉雅那一屠杀，村民们简直是拍手叫好。
　　“村长，咱觉得应该不关这丫头的事，那些异邦人一来就闹的鸡飞狗跳，要不是老天爷指示，咱早就想宰了他们。”
　　“张三说的没错，我回到家时发现两个小兔崽子竟然趁我不在翻我家的柜子，还把米缸打破了，说什麽他们是勇者，在找打倒魔王的小金币。什麽屁勇者，根本就是小偷，这种人才该送进衙门。”
　　“没错没错，还有几个不要脸的登徒子看俺家翠花貌美如花，竟然还光着屁股在他前面晃，俺都想砍死这帮龟儿子了。”
　　“李大牛，你果然够牛，媳妇被调戏，这也可以忍！”
　　“俺也不想忍阿，要不是老天爷发话，什麽不可以欺负弱小，俺早就砍了，反正砍死他们还会重生。”
　　结果你一言我一语，纷纷说起玩家们干下的惹事勾当，村长就起个头之後就被吵杂声给淹没了。
　　“安静！安静！”
　　在这乡下地方村长还是很有威严的，他一说，全部人都禁声了。
　　“虽然那些异邦人很讨厌，但妳也不能乱杀，要知道出村子後，乱杀人可是会被衙门官差大人抓走的。”村长看着莉雅说道。
　　也就是说在村子里妳可以乱杀人，村长其实是这个意思。
　　众村民心理竖起了大拇指，村长不愧是村长，这暗示才是高。
　　可惜，莉雅不知道村长的暗示，而是恭敬的回答：“那些人发生什麽事，我真的不明白，但我知道村长叔叔的关心，我不会乱杀人的，非常谢谢。”
　　“傻孩子，单凭妳叫我一声村长叔叔，我就有义务保护妳在村子里不受人欺负，放心吧。”村长又继续暗示。
　　但莉雅还是不懂村长在暗示什麽。
　　後来村长算是摸清莉雅的性格，真不是那种扮猪吃老虎喜欢大杀特杀之人，这才一副可惜的离去。
　　其他人也慢慢散了，因为那些玩家又复活了，村民又得回去堤防他们干些鸡飞狗跳之事。
　　不过不代表莉雅就没事了。
　　刚刚村民来之前看到莉雅凭空造水的能力，正好最近下雨缺水，因此莉雅接了造水的任务。
　　奖励则是村子提供一处住宿的地方给她，并给予经验和金钱。
　　虽然只有三级的莉雅加上天赋加乘，也只能造出6.6加仑(快五十公升)的水，但这水生津止渴，非常好喝，拿来做菜煮饭都不错。
　　因此这交水的任务变成每日了。
　　後来在一次送水给村子王大夫时，王大夫不在，而她的妻子被闯入家中的毒蛇咬伤，恰巧莉雅经过被她的滋补术所救，王大夫感激之下不但给了莉雅一笔钱，还教莉雅医术，让她在医馆工作。
　　原本在这种村子的医馆平常很悠闲的，但当玩家进入之後就忙碌了许多。
　　这时期的玩家没有钱买治疗药水或回复丹药，受伤後若是小伤则会休息慢慢回复，但若是重伤或出血状态，生命不但不会回复还会持续降低。
　　而且就算是慢慢回复，那也是很慢很慢，一般人宁愿花个几铜板来医馆治疗。
　　且经过登入扫描後就给予职业的其实非常稀少，大部分的人因为基础属性不达标几乎没有，都是出新手村後才会选择职业，更不用说治疗职业了。
　　莉雅本身的治愈磁场让她待在那当吉祥物都有不小的治疗效果，遇到状况危急的还可以用滋补术甫以药物治疗，工作很快就上了轨道。
　　当然也不乏有着什麽指甲断了，擦到皮以这种小伤的名义来接受治疗，但其实是来看莉雅的，这也让医馆忙的几乎无法歇脚。
　　就这样玩家们在杀野猪，杀兔子，杀野狼时，莉雅一直待在新手村，造泉水，治疗人，杀玩家。
　　恩，杀玩家，因为村民现在知道怎麽应用莉雅杀玩家，当被玩家以各种秀下限的方式烦吵着要任务时时，就会找莉雅一趟，让她‘不小心’摔倒，遮裙，喊对不起，使出广范围新手清场三连技。
　　村里的大妈大婶，对於这三连技的应用可以说比莉雅本人还熟。
　　虽然莉雅出现代表着一阵腥风血雨，然而或许是这种死法不会感到疼痛，亦或许是被莉雅迷住了，加上等级低死了也没关系。
　　因此上瘾般讨杀的人不断的出现，这也让她杀人数节节高升。
　　在新手村的这八天，受比攻更有福丶滋补术丶绝对领域丶发好人卡丶这四个技能因为频繁使用的关系，升级到了等级2了。
　　技能长期使用可以使技能等级提升，这是《洛界》里技能等级的提生方式之一。
　　这也就是所谓的熟能生巧。
　　八天後，莉雅在解决掉闯入李大牛家的玩家时，系统又公告了
　　系统：莉雅·圣德杀神附体，为伺服器首位新手村击杀玩家破万的角色，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『菜鸟终结者』。
　　系统：莉雅·圣德杀神附体，为伺服器首位新手村击杀玩家破万的角色，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『菜鸟终结者』。
　　系统：莉雅·圣德杀神附体，为伺服器首位新手村击杀玩家破万的角色，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『菜鸟终结者』。
　　称号菜鸟终结者：对等级十级以下的玩家伤害提高30%，唯一称号。
　　游戏里的八天，不过等於现实世界的四天，不用说整个世界频道又沸腾了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝莉雅属性面板＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　名称：莉雅·圣德
　　性别：雌
　　职业：神受师(Lv9-小受九阶)
　　副职业：医师(Lv6-初级医师六阶)
　　血统：魅魔族(轻微觉醒)丶灵狐族(轻微觉醒)丶水精灵(轻微觉醒)丶人类。
　　称号：菜鸟终结者丶菜鸟杀手。
　　状态：正常
　　声望：1112
　　生命：440/490
　　魔力：70/170
　　乳力：190/240
　　体质：17+15
　　力量：0
　　敏捷：5+1
　　智力：10
　　精神：10
　　气质：10
　　魅力：38+20
　　幸运：1
　　护甲：10
　　金钱：1金22银90铜
　　经验：32,886/111,510
　　—天赋被动—
　　迷人浅笑(LV1)：魅力+5。说明—妳的笑容可以降低生物的敌意，带有无比亲合。(PS:对有痴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　楚楚可怜(LV1)：魅力+5，说明—当在无法控制时。降低敌人攻击妳的机率和命中率，并将低敌意，有时会造成反效果。(PS:对有虐属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　万魅之体(LV1)：魅力+5，魅魔族种族天赋，半径30码内所有生物有机会被魅惑，提高发情值，成功机率以及持续时间视魅力与对方精神有关。说明—修正对方的喜好样貌，使妳必定成为对方的喜好类型，不论同性，异性，都会不自觉地为之着迷。(PS:对有色丶痴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　狐媚天香(LV1)：魅力+5，灵狐族种族天赋，半径30码内所有生物的命中率下降5%，精神检定不通过将会提高发情值。说明—身上的体香可以增加周围生物的亲合度，降低生物对自己的敌意，并增长爱慕之情。(PS:对有色丶痴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　身水一心(LV1)：再生+1%，水精灵种族天赋，水属性技能效果提高10%，降低20%水属性的攻击伤害，被攻击有5%机率制造水盾吸收30伤害。说明—提高水元素亲合，以及水系技能的效果，并能将水的物质密度转换。(PS:对有渴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　极敏之躯(LV1)：敏捷+5%，力量属性转换成敏捷属性，被击中麻痹90%。说明—由於身体极度敏感，导致被进战攻击时，有极高的机率造成无法动弹。(PS:对有虐属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　治愈磁场(LV1)：半径50码内所有生物每秒生命恢复妳的1%生命最大值，并提高治疗效果5%，容易提高生物的好感度。说明—提高万物的亲和力，降低对方的敌意，得到放松，并提高范围内生物的活性与生机。(PS:对有阴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　受比攻更有福(LV2)：体质+10，降低11%所有受到的攻击伤害，冷却一秒，职业被动技能，遭受致死的攻击时，若该攻击低於角色生命最大值，则不会死亡，改为陷入麻痹加快生命回复，持续到生命回复12%。说明—立志成为神受神的妳，面对所有攻击能以最大的包容成受。(PS:对有虐属性的生物攻击提界限值提高两倍。)
　　天然平地受(LV1)：体质+5，职业被动技能，摔落不会造成任何伤害，走路时有机率会自动摔倒。说明—妳的受之道得到了大地之母的肯定，大地之母会随时伸出双手怀抱与妳。
　　—主动技能—
　　造水术：40%基础魔力。水系技能。每天最多能制造2加仑*人物等级的水。说明—本法术能够创造出乾净丶可饮用的水。如果没有被消耗，这些水在1天之後就会消失。
　　造乳术(LV1)：现有所有乳力。每天最多能制造200克*人物等级*技能等级*(体质/10)的魔乳。说明—本法术能够创造出甜美丶好喝丶可恢复血量丶法力丶魔力丶内力丶信仰力丶灵力的饮用魔乳。如果没有被消耗，这些魔乳在1天之後就会消失。
　　滋补术(LV2)：10%基础魔力，5%基础乳力。水系技能。每秒恢复50+(体质+智力)*1.2施法目标的生命力，持续15秒。说明—以水之力刺激细胞活化，以乳之力供给细胞再生时所需的养分，使伤口恢复速度加快。(PS:对有色丶痴属性的生物造成治疗两倍的效果。)
　　植物之友(LV1)：20%基础魔力。召唤植物协助你进行战斗。木系技能。说明—植物不限定本身携带的植物，也可以是周遭的野生植物。(PS:召唤的植物有者色丶痴丶虐丶渴的属性，会造不可预料的效果。)
　　绝对领域(LV2)：冷却时间30秒。限定装备—裙子丶长袜。半径105码内所有生物有机会被魅惑，提高发情值，成功机率以及持续时间视魅力与对方精神有关。说明—将裙子上拉露出与长袜之间若隐若现的美丽肌肤，让生物拜倒在石榴裙下受到迷惑。(PS:对有色丶痴丶萌属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　发好人卡(LV2)：冷却时间1秒。对半径105码内所有进入恋爱类型状态的生物造成120+魅力*2.1的精神伤害，并打断施法，提高黑化值。说明—大声说出你是个好人，但我不适合你，造成心灵震击。
　　普通攻击：就是普通攻击。

第一七七章 网游位面之成神(六)
　　【世界】姑苏番茄：“这碉堡了…(☉д⊙)”
　　【世界】求勾搭的螳螂：“继上次见证世界第一个称号之後，这是见证第一个唯一称号的时刻。”
　　【世界】教练我好想玩网游：“八天砍杀死一万人，相当於一天要砍死1250人，这就算排队让我杀，都会杀累…”
　　【世界】金手指白发老人：“这非大毅力者，不可得。”
　　【世界】教练我好想玩网游：“不过我真好奇，到底是哪些人，明明知道那个金发女孩会杀人，怎麽还乖乖给她杀。”
　　【世界】童颜Ｇ乳湿人：“蠢货！蝼蚁岂知宏图之志！”
　　【世界】萝莉看金鱼：“我会告诉你我是自愿被杀的吗？就为了倒下时能看到绝对领域的真面目。”
　　【世界】童颜Ｇ乳湿人：“兄台内行喔。”
　　【世界】萝莉爱叔叔：“+1，但我到现在还没看到领域下的真面目(大哭)。”
　　【世界】金萝联萌盟主：“+1，每次明明倒下的角度正好，却会看到迷之白光Orz。”
　　【世界】金萝联萌干部：“+1，有时会不知从哪边掉下叶子挡住Orz。”
　　【世界】金萝联萌长老：“+1，有时会不知从哪边飘来纸张挡住Orz。”
　　【世界】金萝联萌炮灰：“+1，有时会不知从哪边飞出鞋子挡住Orz。”
　　【世界】金萝联萌元帅：“+10086，以上我全经历过Orz。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　无法撼动之光威能的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　……
　　【世界】我是打工仔：“书中宝玉工作室开服好礼大优惠，现在汇率100元:1.1银，买过千只要八折，想站在伺服器顶端的高手们，千万别错过了。”
　　【世界】红粉佳人：“GM都不出来管管这些洗频的痴汉和打工仔吗？(╯°Д°)╯ ┻━┻”
　　【世界】我是GM：“存在即合理。”
　　老实说若是一般的称号那没有什麽稀奇，毕竟这些天有不少的成就出现，像是第一个走出新手村，第一个自创技能成功，第一个击杀野外BOSS…等等，这些都伴随着不同的称号。
　　但这次是第一次出现唯一称号这东西，虽然像那些第一个走出新手村这类的性质其实也是唯一，然而这次多了系统的备注就给人感觉特别不一样，有种：‘哇！好厉害的感觉！’
　　当然最主要是在八天内大家忙着升级打怪时，却有人能专注杀玩家破万，这确实是很厉害，也很闲的事。
　　因为新手村还处在保护阶段，就算死掉扣的经验也不重，也不会掉任何东西，就只是要等待复活时间而已，杀了也没什麽意义。
　　“喂！偷什麽懒，是不想出新手村阿。”一名拿着长剑穿着铁甲的英气女子走了过来。
　　《洛界》的等级难练得惊人，一般来说新手村只是过渡期，很多游戏的新手村只要几个小时就能出村了，哪像《洛界》八天过了，现在世界等级排行榜排名前一千的还有一半待在新手村。
　　这可是全世界数十亿人上线的游戏，然而现在出新手村的不过五百多人，可以想像等级难练的程度。
　　她说话的对象也是一名女子，那名女子穿着皮甲，她的武器短弓放在一旁，因为她双手正在捧着肚子狂笑。
　　“姊，世界频道太逗了，妳没看阿。”
　　“那一天到晚都在洗频，我早关了。”
　　“妳打开看一下，对话真的很好笑。”
　　女子面无表情地打开，看着世界频道的对话，正好看到红粉佳人大喊GM出来，结果一个玩家叫我是GM跳出来神回这一段。
　　她看了半天倒是没觉得哪里好笑，然而她的好妹妹此时已经没有形象的笑在地上打滚。
　　“得了，妳乾脆帮我把东西拿回村卖，这样妳就可以边走边看了。”
　　皮甲女子听了点了点头，真的一边笑一边走回村去。
　　铁甲女子满头黑线的摇了摇头，她继续拿着长剑找恶狼来杀。
　　她还有七十六只恶狼要杀，真不知道《洛界》的开发团队怎麽想的，能接到任务要看NPC的心情不说，接到後的任务又十分变态。
　　任务：张猎户的狩猎技巧。目标：击杀五百只野狼。
　　真不知道这些山里的恶狼是不是杀了张猎户的爸妈，还是吃了她老婆，要不然怎麽会丧心病狂的发这种屠杀任务。
　　还好这《洛界》虽然标榜真实，但还是可以调整血腥程度，要不然再怎麽说她也是一个女的，就算她学过武术，但身在和平时代，若是杀个恶狼还来个血肉横飞的景象，她还真下不了手。
　　《洛界》里要升级不一定要打打杀杀，有很多人其实不喜欢杀怪物，尤其是女性玩家，像莉雅那样解任务，或着目标是生活职业，体验不同人生的大有人在，就算是战斗职业方面也大都选择远程或辅助为主，很少像这女的选择进战为主。
　　在找到落单的两头狼击杀之後，她找了石块坐了下来，拿出乾粮开始吃。
　　食物除了能补充饥饿之外，还可以少量恢复生命，这是没有补师和补药的情况下，一种省钱的做法。
　　当然不能吃太饱，要不会出现吃太饱的状态，导致敏捷下降。
　　┗|｀o′|┛坳呜~~~~~~~~
　　狼嚎！
　　在这里那麽多天狼嚎不是没听过，但从来未有一狼嚎声有这样大，莫非是……狼王！？
　　铁甲女子刚起身，就传出了三声区域公告。
　　【区域公告】乐意助人的王大夫和其冰雪可爱的徒弟上山采药，结果巧遇野狼王因狼子狼孙死伤无数愤怒出巡，此刻危在旦夕，医馆提供庞大报酬给救出王大夫和其徒弟之英雄，另外若是击杀野狼王更能获得屠狼勇士的称号。
　　屠狼勇士：对所有狼属生物额外造成10％伤害。
　　公告完毕之後，这区域玩家的系统里突然就出现了倒数两个小时的计时器。

第一七九章 网游位面之成神(七)
　　看来还是限时的。
　　看到系统时间倒数，铁甲女子也不磨蹭了，边压低行走的声音，收敛气息，一边观看区域频道。
　　虽然她对自己很有信心，但毕竟对手是一个野外BOSS，不是一个人能够搞定的。
　　若是用以往游戏经验来看，一个野外BOSS有的网游需要数十，有的数百，甚至数千的玩家都有可能。
　　她打算看着频道，看是否有合眼线的组队一起推，或者伺机而动，最後补刀。
　　区域频道果然有相关的讨论。
　　不过…
　　话题有些偏。
　　【区域】无敌飘柔：“ (☞ﾟ∀ﾟ)ﾟ∀ﾟ)☞阿哈哈~你看看他，这真是报应阿。”
　　【区域】无敌菊花：“王奸商也有这一天，真是老天有眼。”
　　【区域】凉璃斓·萱若梦·M·似羽·壹·梅萌·栖：“本宫甚感欣慰。”
　　有一大部分的人都在幸灾乐祸，对於王大夫出事拍手称快的比比皆是，若说整个村里玩家最讨厌的NPC当属於王大夫。
　　没办法谁叫他收的钱越来越多，问题是後来根本不是他在治疗，是那个徒弟在治疗，若是私下找徒弟治疗被发现了，不但会被王大夫列为拒绝往来户，还会成为新手村人的黑名单。
　　甚至後来王大夫发现不看病来看他貌美如花的徒弟人越来越多，他还设了门票，进医馆不管有没有看病都要收钱。
　　也因此王大夫还有一个别称，叫做王奸商。
　　在经过一连串的普通同庆行为後，话题又有了转变。
　　【区域】洪荒金鱼：“我怎麽觉得这是张猎户的＊＊阿？如果不是张猎户发这夸张的任务，狼王也不会愤恨出巡，更不会遇到上山采药的王大夫。”
　　洪荒金鱼的话，让同样接了张猎户屠杀狼群任务的人，颇为赞同，就连铁甲女子都默默点了点头。
　　【区域】无敌狂少：“没错！这一切都是张猎户的阴谋，想想看王大夫可是姓王，这不就是隔壁老王的节奏？八成就是因为隔壁的老王拐走他家的老婆因此怀恨在心，才设计了这一出。”
　　【区域】寡人棒棒：“张猎户：呵呵，这步棋我已经布了十年。”
　　【区域】童颜Ｇ乳湿人：“看我的黑暗兵法，恶狼杀王，大夫献头。”
　　【区域】无敌狂少：“楼上的，也看火凤？”
　　【区域】基友无限好：“不！我觉得其实是张猎户和王大夫是一对基友，因王大夫抛弃张猎户而有爱生恨。”
　　【区域】东方傲天：“推狼王开组，现在三十八人，看本少带领你们飞，意者密。”
　　【世界】我是打工仔：“书中宝玉工作室开服好礼大优惠，现在汇率100元:1.1银，买过千只要八折，想站在伺服器顶端的高手们，千万别错过了。
　　【区域】金萝联萌盟主：“金萝联萌听令！为了萌主的荣耀，我们一定要救出萌主，斩杀色狼王。”
　　【区域】金萝联萌干部：“为了萌主的正义。”
　　【区域】金萝联萌长老：“为了萌主的正义。”
　　【区域】金萝联萌炮灰：“为了萌主的正义。”
　　【区域】金萝联萌元帅：“为了萌主的正义。”
　　…
　　虽然区域频道一堆的瞎扯，不过还是有些人是正经地(？)想组队推野狼王。
　　当铁甲女子到达野狼王的位置时，已经有不少人到了。
　　可以看得出王大夫虽然被骂的很惨，但要救他的人还真不少。
　　除了是因为《洛界》官方说过，除了野外的怪物和一部分区域之外，那些NPC如果死掉就真的死了，并不会重生。那就意味着若王大夫死了，那新手村的医馆可就没办法治疗了。
　　再来是救出後的任务报酬，以及击杀野狼王的称号和战利品，毕竟像这种特殊的野外BOSS若是能击杀他，往往会掉落超越目前等级的装备，甚至是技能书。
　　无论是前者或後者，都是救出王大夫的理由。
　　铁甲女子到场之後，一眼就看出王大夫和他徒儿的位置。
　　没办法，这太明显了，一只只飞鸽传书往他那飞，怎麽可能看不见。
　　这《洛界》开发团队也太有才了，飞鸽传书一般只是一种联络通讯的方式，别说是不是有飞鸽了，就算有也不可像这样可以被狼群抓下来给吃了，
　　这些狼群像成精似的不攻击王大夫和他徒儿，就包围着，守人待鸽。
　　系统时间的倒数说不定就是指飞鸽被吃完的时候。
　　就在在场众人还想多观察时，又来了一大批人。
　　这批人的领头者，一看到王大夫徒儿那惊慌失措的无辜水灵小眼後，瞬间彷佛得到了女神的祝福，愤怒的大喊：“为了萌主。”
　　然後这团人就不分三七二十一的拿起武器冲向狼王。

第一七九章 网游位面之成神(八)
　　人很多，气势也很浩大，但狼的数量也不少，狼群的吼比起人们叫喊壮大气势丝毫也不逊色。
　　野狼王的身型矫健，银白色的毛发在阳光的照耀下，散发出淡淡的光辉，充满王者的威严。
　　它轻视的了一眼来袭的人群之後，就没再里，而是转头继续盯着莉雅看。
　　身为15级野狼王的它，对於这群普遍不到5级的新手，它连动爪的欲望也没，交给它的狼子狼孙就足够了，她还要好好和这只迷人的小狐狸培养感情。
　　有这想法的不只是野狼王，原本在这待命的玩家也是有此打算。
　　毕竟这波冲突是金萝联萌为主的人，金萝联萌组成的人大半都是供给莉雅菜鸟终结的一份子，上线常干的事不是打怪，而是找莉雅自杀，然後等复活，要不就是打屁聊天想萝莉。
　　只有找不到莉雅才会乖乖的打怪升级，就算里面一堆都是土豪，但没练等级之下，实力可想而知。
　　简单来说这波人就是炮灰，纯属来消耗战力的。
　　莉雅看到那麽多人因此受伤，十分着急，但被野狼王盯紧，她又不敢轻举妄动。
　　她怎麽也没想到不过是和王大夫上山采的药却会出这种事，虽然眼前的野狼王有些眼熟，而且对她感觉没有敌意，但她不想继续这样下去。
　　她回想着自己所拥有的技能，试图看有没有技能，能解决现况。
　　绝对领域？不行。
　　刚刚被这害惨了。
　　色狼，色狼，人们称一个人为好色之徒，都会骂他为色狼，想当然而狼会是什麽属性。
　　就因为狼内建的色属性，让莉雅刚刚被王大夫绊倒产生绝对领域时，让她体验到什麽是技能里说的‘造成不可预料的效果’，刚刚若不是狼王出现的缘故，她早就被狼群给吃（哪种吃请自行想像）了。
　　发好人卡这招她不太敢尝试，她可是有看过黑化之後的生物，太可怕了，在不能一击击退狼群的情况下，狼群万一黑化，那只会让自己和王大夫陷入更加危险的局面。
　　且这技能里也有对色属性的生物会造成不可预料的效果，万一真的启动，之前还有狼王跳出，那万一狼王也中了，那现在还有谁能跳出？
　　造水术丶造乳术丶滋补术，这几招都不适合战斗，要不就只是辅助技能，对现况帮助不大。
　　唯一只有变数很大的植物之友。
　　思索再三，莉雅终下了决定。
　　植物之友施放之後，周边的树木彷佛活了起来，无风而动，就连小草也受到了影响。
　　若是莉雅知道用系统观测的话，可以看到这些树木和小草都有了血条和等级。
　　可惜现在的她，对於系统运用只会观看属性面板。
　　这些小草没甚麽攻击力，但却可以有效的缠住了狼群，但对於野狼王就明显不够了。
　　所幸，这时还有树木的盘根缠住了它。
　　莉雅见状大喜的跟王大夫喊道：“快！王大夫快走。”
　　其实不等莉雅大喊了，王大夫一看狼群和狼王被缠住，早就拔腿而跑，一改之前被吼了一声吓得脚软无力的样子。
　　┗|｀o′|┛坳呜~~~~~~~~
　　看到自己的小狐狸居然要跑了，野狼王银一急之下，白色的皮毛忽然间迅速变红，眼白被猩红的眼楮给取代，直接挣脱了树木的盘根加速冲了过来。
　　两人的速度怎麽跑的过野狼王，眼看野狼王就要追上了，突然间王大夫面露狠色，直接推了莉雅一把。
　　被这一推莉雅直接摔倒在地，水灵灵的圆目瞪大满是难以置信，像是在问‘为什麽？’。
　　“别怪我狠心，要怪就怪妳自己，若不是妳的关系，燕儿也不会冷落我了。”王大夫彷佛是将心中的不甘吼了出来。
　　燕儿是王大夫对他妻子的昵称，或许是因为莉雅救了她的关系，每次莉雅在医馆工作时燕儿都会很亲切的招呼她。
　　像是她在熬药，燕儿会为她擦汗。
　　像是她在睡觉，燕儿会为她盖被。
　　像是她在洗衣，燕儿会为她晒乾。
　　像是她在煮饭，燕儿会为她炒菜。
　　诸如此类，但莉雅不明白这些与燕儿和王大夫夫妻失和有什麽关系。
　　看着王大夫这副狰狞的喊话，让莉雅十分委屈与不解。
　　王大夫扭过头不看莉雅那楚楚可怜的样子，然後大声呼喊：“异邦人，只要救了我，我会给予丰富的报酬。”
　　那些时伺机而动的玩家看到这一变故，粉粉起身救援王大夫，原先这里的玩家没一个到达十级，要对付一个十五级的野外首领太难了，所以已经有人放弃了。
　　但王大夫这一做，野狼王的注意力全都集中在莉雅身上，王大夫除了少数的野狼追着外，要救下一点难度也没有。
　　虽说任务是指明救出王大夫和其徒弟，但只要救出一个就会有报酬，更何况救出师傅的报酬一定会比徒弟多。
　　而那些金萝联萌看到自己心目中的萌主就要像童话故事的小红帽遇上大野狼，面临悲剧的下场，纷纷着急得如热光上的蚂蚁。
　　“快逃阿小女孩！”
　　有些人连忙喊道，加快手上武器挥舞的速度，但明显来不急了。
　　他们看到野狼王一个飞扑，莉雅就这样隐没在草丛之中。

第一八零章 网游位面之成神(九)
　　头上包着红兜帽用来遮阳避虫的莉雅，活脱脱的像童话故事里要被大野狼吃掉的小红帽。
　　被王大夫推摔的莉雅，才转身面对野狼王要再施放植物之友时，就直接被赶来的野狼王给重新压倒在草堆之中。
　　野狼王原本因为威严被冒犯，而想一口咬死这个不知好歹的小狐狸，但看着那像是宝石一般美丽的灵动双眼含泪，身子像小兽般发抖着，心中爆发了某种情感，顿感不舍。
　　若是莉雅会使用系统查看战斗纪录，会看到她的被动技能楚楚可怜正在不停的发动。
　　锋利的牙齿并未如想像中咬下，取而代之的是粗壮湿软的舌头在莉雅那精致可爱的脸蛋上舔来舔去，甚至还想钻进莉雅的樱桃小嘴之间。像是要在莉雅身上沾满属於自己的气息般。
　　狼的舌头没像猫那样有着倒刺．但湿湿滑滑带来痒痒的触感，还是给莉雅敏感的身子带来不少的刺激，不断颤抖着。
　　野狼王舔着舔着，莉雅开始感觉不妙了，她发现野狼王的越舔越下面，这个时候已经舔到锁骨的位置了。
　　当察觉到舌头穿过衣襟，越过燕儿为她准备的肚兜时，莉雅慌了。
　　但莉雅的双手被野狼王的前脚给压住不说，就算没被压住力量是0的她也不可能推的开野狼王。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝快跑吧，小女孩＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　嘿嘿嘿嘿嘿～～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　叮，您因为野狼王的强攻领悟了神受师被动职业技能《受之道》。
　　受之道(LV1)：体质+10，魅力+10，职业专属技能，被攻时回馈攻受双方经验值，触发领悟技能机会。说明—踏入受之道的你，在被攻的时候可以从中获得受之力，并回馈攻受双方，攻击者实力或潜力越强大，受之力便可以吸收更多，当从七位王者得到不同的受之力後，便可以升级受之道，召唤神龙(1/7)。
　　叮，您因为同性的强推领悟了性别被动职业技能《百合之道》。
　　百合之道(LV1)：魅力+10。对同性别生物吸引力大增。说明—朋友伴一世，姬友永流传。
　　叮，触发受之道，得到10000经验值。
　　叮，您因为野狼王的强推领悟了受之道职业技能《萌狼嚎》。
　　萌狼嚎(LV1)：20%基础魔力。精神攻击。使半径50码的所有人伤害下降10%，命中率下降10%，持续时间依据魅力而定，并对造成效果目标产生大量吸引值。。说明—从野狼王得到受之力的你，可以发出类似萌萌哒的狼嚎，扰乱敌人的神智((PS:对於狼族会造成不可预料的效果。)
　　叮，触发受之道，得到10000经验值。
　　叮，您的技能造乳术由於熟能生巧升级为Lv2，祝您百尺竿头，更进一步。
　　造乳术(LV2)：现有所有乳力。每天最多能制造200克*人物等级*技能等级*(体质/10)的魔乳。说明—本法术能够创造出甜美丶好喝丶可恢复血量丶法力丶魔力丶内力丶信仰力丶灵力的饮用魔乳。如果没有被消耗，这些魔乳在1天之後就会消失。
　　叮，触发受之道，得到10000经验值。
　　叮，触发受之道，得到10000经验值。
　　叮，触发受……
　　莉雅的脑海里不断响着系统的提示，但随着野狼王舌头的猛舔攻势之下，瞳孔慢慢涣散的她，已经听不到了。
　　其他人被草丛掩盖了视线，只听到莉雅叫了一声之後，就再也没反应了，以为那是死前的惨叫声，现在已经凶多吉少了，恐怕化成了肉块了，被野狼王吃了(换个角度看也对)，不知道莉雅其实是在苦苦忍耐，不想发出羞死人的声音。
　　这时哀伤之情传了开来，金萝联萌的人甚至无力跪下，悲喊着：“萌主阿。”
　　那悲哀的神情彷佛是虔诚信仰的圣骑士，见证了圣光的远去，一些人甚至像殉教一样让狼群杀了，就为了在重生点重见一面。
　　此刻铁甲女子潜行，悄悄地靠近中。
　　铁甲女子能如此靠近是因为她的职业也是特殊职业的关系。
　　追猎者，一种集战士与刺客所长的职业，可以像战士一样穿戴重型装备，也能刺客一样潜行隐匿身形。
　　Lv15野狼王。生命：19100/19100。状态：上瘾中。
　　她原本是想要直接离开的，但当她用专属的技能：侦测看到野狼王的状态後，她好奇地往回走了。
　　毕竟上瘾中这诡异的状态，让人摸不着头绪，实在好奇。
　　她一边潜行，一边听到那群萝莉控的鬼哭神号的配乐，头上冒出了数条黑线。
　　她对於那群萝莉控的行为她实在无法理解，死掉不就回重生点吗？怎麽哭成这样。
　　不过後来的景象她错了，她没想到会看到让她如此愤怒的一幕。
　　一头比成年男子还壮硕的野狼王，压在一名娇小可爱彷如天使的金发女孩身上不断的蹂躏着她，女孩上衣被爪子撕的破破烂烂的，娇嫩雪白的肌肤就这样暴露在空气之中。
　　那女孩咬着嘴唇，双眼流着清流，身子随着野狼王的舔舐和动作不断地颤抖，脸上写满着无助和绝望，如同折翼的天使。
　　【混帐！《洛界》就没有女子保护机制吗？】
　　铁甲女子心中忍不住大骂，对那可怜的金发女孩表示心疼。
　　忽然间那名金发女孩渐渐没有焦距的双眼，眼神一缩，猛地往这边看。
　　铁甲女子心内一紧。
　　虽然她同情这金发女孩，但知道自己的实力在哪，远远不可能打赢野狼王，她可不想赔上自己。
　　铁甲女子以为她会喊救命，正想拔腿而逃时，没想到她却轻轻张开那樱桃小嘴，用嘴型默道：‘快走。’
　　对，快走。
　　她…在担心她。
　　明明她有机会大喊让自己吸引野狼王注意力，她就有可以趁此脱逃。
　　但她没那麽做，因为那女孩知道深知她不是野狼王的对手，不像害她跟她一样。
　　明明就那麽痛苦，居然还在为别人着想。
　　真傻……
　　瞬间一种难以形容的感觉涌上心头，铁甲女子的鼻头有些酸，紧接着便是勇气。
　　她握紧了长剑，心中暗暗下了决定。
　　她一定要救她。
　　她忍着心里的怒气。要以弱胜强，更需要保持冷静。
　　很快的机会来了。
　　┗|｀o′|┛坳呜~~~~~~~~
　　野狼王突然之间大吼了一声，全身沐浴在一道金光之中，一股危险的气息顿时蔓延了开来。
　　同时之间，系统再度响起了区域公告。
　　【区域公告】盛果村的野狼王因得到神受师之力，即将晋级为野狼皇，敬请英雄大侠们小心。
　　三声区域公告之後，在这附近的所有人，系统上面又多了新的倒数时间，不过这次只倒数一分钟。
　　依照游戏经验来说，王若是要放大招或着是升级前是最虚弱或是无法攻击的。
　　铁甲女子想到这一点，长剑猛力一挥，直接一招半月斩，弧形的剑气扫向野狼王。
　　野狼王查觉到危险，反应迅速的闪过，但出乎意料之外，亦是在猜测之中，它并没有反击，只有凶狠的回瞪她一点。
　　看了也狼王的反应，铁甲女子心中有了答案。
　　五秒过後，铁甲女子再度施放了一道半月斩，不过这次不只是剑气扫过，她本人也使用疾跑随着剑气前去。
　　疾跑：冷却时间5分钟。说明—提高移动速度70％持续30秒。
　　野狼王再度一避，铁甲女子抓住这一瞬间，直接一把抱过躺在地上没有知觉的莉雅，并拿出事先准备好的兽皮将她身体包裹住。
　　┗|｀o′|┛吼~~~~~~~~
　　野狼王见此又是愤怒的一吼，使唤狼群追上，但施展了疾跑的铁甲女子很快就甩开了狼群。
　　而处於晋级状态的野狼王又不能随便乱动，只能眼睁睁的看着自己的小狐狸被狡诈的人类抱走了。

第一八一章 网游位面之成神(十)
　　在场的其他人看到铁甲女子全身而退，也联想到野狼王这时可能是门户大开，漏洞百出是攻击的好机会。
　　因此一堆人不理会狼群，而是集中火力要灭杀野狼王，成为屠狼勇士。
　　想法是好，也确实造成了不小的伤害，可惜野狼王还是晋级成功了。
　　野狼王，不，应该叫做野狼皇了。
　　Lv30野狼皇。生命：33400/43400。状态：狂暴。
　　一些有着侦测技能的玩家，看到野狼皇的状态，战意全失，连忙往外跑。
　　然而野狼皇怎麽可能会放过这群该死的人类。
　　它看着自己的小狐狸就这样没了，愤恨之馀的野狼皇不理会什麽BOSS要最後才能放大招的设定，直接使出大招将现场的玩家全都虐杀了一顿。
　　这件事也被玩家PO上了论坛，引起了好一番热烈讨论。
　　而这时逃离战场的铁甲女子，已经抱着莉雅跑到河川里帮她洗身体。
　　要知道狼的嗅觉可是很敏锐的，莉雅身上满是野狼皇的气息，若是不将气味洗掉，很容易会被追踪上来。
　　但莉雅这时已经昏了过去，没有知觉了。
　　想当然将气味洗去的重要任务，就落在铁甲女子的身上。
　　其实若这是平常的网游，怪物会有一定的攻击范围，逃离了就不会再追，铁甲女子是不用那麽小心谨慎。
　　但这是标榜99%真实，人类的第二世界的《洛界》。
　　这些天的心得告诉她，除了一些普通的怪物之外，像村里的NPC，或一些精英怪物，都是有自己的思考能力和智商，以及感情。
　　最出名的就是王大夫，都成了公认的奸商，紧要关头还可以舍徒弟来逃命，这和真的人没有两样。
　　在离开时，她可是看到野狼皇那不死不休的凶狠眼神，那绝对是有独立思考和情感的表现。
　　由於害怕野狼皇追来，洗的速度很快，或着应该说根本就只是帮莉雅脱掉衣物後，单纯泡水去味一下，连身体都没擦乾，就重新裹着兽皮跑了。
　　实际上铁甲女子担忧的没错，因为在她们离开没多久後，河边传出了一道令人恐惧的狼嚎。
　　※※※
　　回到安全区的铁甲女子，找了一块空地搭起帐篷。
　　帐篷和一些个人卫生用具是除了像莉雅遇到坑货性质的引导着外，几乎是每个玩家会领到的新手道具，
　　在下线前若是人物在帐篷里，那下线的这段时间会让人物得到良好休息的增益效果，可以提升一段时间打怪获得的经验。
　　而若是住在客栈，房子，或着是更高级的帐篷，那良好休息的增益效果将会更强也会更久。
　　不过这时候大家都穷的苦哈哈，没有闲钱在村子里的客栈住，更不用说搞地产弄房子了，能有新手帐篷就不错了。
　　但也因为如此，入夜之後的新手村外，那一个个的新手帐篷，看起来像难民营似的，也导致这些村子的原住民对於玩家除了异邦人的称呼之外，还多了一个乞丐的别称。
　　毕竟整天缠着原住民要任务，在他们眼里跟乞丐要钱其实差不多了。
　　此刻铁甲女子拿出帐篷当然不是为了下线休息，而是要安置莉雅。
　　刚刚急忙之下，根本还来不及擦乾莉雅，只是用兽皮裹着，若这样放置不管，她可是会感冒的。
　　而且她现在可是裸体状态，人物陷入昏迷之中，总不好就这样丢在这吧。
　　拿出幸运得到的夜明珠，看了一眼铁甲女子愣住了，被眼前的美萝莉的绝美脸蛋给迷住了。
　　之前在野狼王时莉雅脸上有着污泥遮掩，後来帮她洗去气味时也是匆匆忙忙，而莉雅出名时她忙着升级，没时间也没兴趣注意这位被称为落难东方的美丽天使。
　　如今这还是第一次看到莉雅没有受损的真面目。
　　“唔…冷……”
　　听到昏迷中莉雅发出的呓语，铁甲女子才回了神。
　　｛轩辕天澜妳是恋童癖吗？居然看一个女孩看昏了眼。｝
　　铁甲女子也就是轩辕天澜，对於自己的行为暗暗唾弃，连忙拿着毛巾擦拭莉雅彷如艺术品的娇躯，试图掩盖刚刚的失态。
　　“这皮肤也太好了吧，都怕这布伤到妳了。”轩辕天澜拿着毛巾擦拭着莉雅的身体有感而发说道。
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴。
　　轩辕天澜真的体会到古言描述的感觉，那手感和弹性真的很棒，连同是女性的她都不忍释手。
　　擦拭完性感的锁骨，要再往下时，轩辕天澜又停住了。
　　看着那两团圆润丰满的可爱馒头，再看着自己的荷包蛋，她收回刚刚恋童癖这三个字。
　　“到底是吃什麽长大的？”
　　轩辕天澜语气中有着自己没注意到的怨念，像是研究般，骨节分明的双手附上那两团随着呼吸起伏充满活力的馒头，感受手掌被充盈的奇特感觉。
　　嗯…很软……
　　轩辕天澜研究般的捏了捏。
　　但…又很有弹性…
　　然後摸了摸自己荷包蛋，几乎是肌肉组成，弹性和软度就差上许多，她还记得和表妹一起睡觉时，表妹睡姿不好，睡到一半因为撞到自己欧派，早上起来时抱怨自己睡衣下藏者大理石板。
　　想起这悲痛的回忆，大量的怨念上了身。
　　“可恶！这麽大有什麽好？不但容易造成肩膀酸痛，在战斗时也不方便，钻洞时说不定还会卡住……”
　　轩辕天澜大概自己也没想到对於欧派会有那麽大的怨念，平时冷静寡言拥有正义感的她，彷佛变了一个人，一边抱怨一边像是揉面团似的搓揉者。
　　突然间，她发现好像有些不对劲，她发现了一种疑似生物幼崽奇妙的生物。
　　粉粉小小的很可爱，但很容易生气，生气时会硬起来，吐泡泡，然後在极度愤怒之下还会吐出白色的液体。
　　不知怎的，轩辕天澜可能是受到了迷惑，她觉得超可爱的。
　　有了大发现的轩辕天澜，眼睛一亮，注意力全都被那东西吸引住了，开始新一轮的玩弄。
　　哎呀！好可爱！怎麽那麽可爱啊！！！
　　“妳…妳在做什麽？”
　　听到这软绵绵中充满惊骇的天籁之音，玩性大发的轩辕天澜僵住了。

第一八二章 网游位面之成神(十一)
　　衣…衣服被脱了…
　　肚兜也没了…
　　连亵裤都离开了…
　　然後有一个女变态笑的好可怕，一直在玩弄自己的兔兔。
　　更可怕的是，她醒来才刚问完话，那个女子竟然直接用手摀住自己的嘴巴，然後就用凶神恶煞的眼神看着她了。
　　虽然那变态女子没有下一步行为，但八成是在想要对她做什麽可怕的事。
　　抖抖抖～～
　　以上是莉雅睁开眼睛後看到的情形。
　　其实莉雅错怪她了，轩辕天澜沉思时的眼神就是这样，本身没有恶意。
　　这时的轩辕天澜吓了一跳，除了因为莉雅突然的出声，还有就是系统给的通知。
　　叮，妳强推成攻了，得到10000经验值。
　　轩辕天澜想不明白自己做了什麽，怎麽就突然多了一万经验值，要知道杀一头野狼也不过两百多经验，她刚刚这麽一会儿等於杀了五十头狼。
　　不过恍神只是这一刹那，看到莉雅那水灵灵的双眼充满着雾气，恐惧地看向她。那对毛茸茸的尖尖狐耳，因惊恐而不断抖动，完全一副害怕到极点的状态。
　　轩辕天澜惊觉刚刚反射之下的动作，好像犯下了某种大错。
　　“妳安静点，我就将手放开，要不然妳会很危险。”
　　轩辕天澜的用意是好，新手安全区虽是有分男女，但并不代表全都是女生的安全区就安全到哪里去。
　　女性对软软萌萌的可爱小东西对是没有什麽抵抗力。
　　虽然她原本并没有多关注这个有着『菜鸟终结者』称号的萌物，但架不住有一个八卦多嘴的表妹。
　　她可是知道这个营地有一堆迷着莉雅要死的百合粉丝，以及一堆致力於摸到她耳朵和尾巴的绒毛控。
　　若是莉雅刚刚那一叫，因而被发现的话，那下场可想而知。
　　只不过这句话太有歧异，是强Ｏ犯的经典名句，被轩辕天澜这样说了出来，让已经恐慌的莉雅更加害怕。
　　“呜…呜……”莉雅泛着泪光的点点头。
　　松开之後莉雅依约没有叫，而轩辕天澜松了一口气，摆出了一个自认为很无害的表情，开始叙说莉雅昏迷後发生的事。
　　“所以说妳是想帮我擦乾身体？”听完後莉雅重新问一次。
　　“恩。”
　　“那毛巾呢？”
　　“还在外面盆子里。”
　　“……”
　　听到这个答案，本就警戒的犹如惊弓之鸟的莉雅，身子立刻抱着尾巴缩在一块，背後的小翅膀试图遮住裸露的身躯，用：‘妳果然是坏仁’的眼神看向她。
　　不过轩辕天澜完全不知道自己的言行哪里不对，认为自己已经解释清楚了，莉雅的行为完全是因为之前野狼皇暴行的关系。
　　想到那时无助的双眼，轩辕天澜的心就有些痛，她想靠近一点安慰她。
　　而这时……
　　“姊！妳啥时回来不说一声，我在那等妳好…”久这个字没说出来，那名一边说话一边进帐篷的皮甲女子，看到眼前的景象愣住了。
　　只看到被刚刚自己推一下的轩辕天澜，正压在一个金发女孩的身上，然後嘴对嘴的在热吻。
　　见此，她默默的退出帐篷……
　　而这时轩辕天澜除了感觉到软玉温香之外，那沾了蜜的嘴，让她沉醉其中，还有那股无法形容的迷人香气，让她彷佛忘了自己是谁，什麽都无法将她的注意分开，包含系统通知。
　　叮，妳强吻成攻了，得到10000经验值。
　　叮，妳强吻成攻了，得到10000经验值。
　　叮，妳压胸成攻了，得到10000经验值。
　　叮，恭喜，妳已升级到10级，奖励自由属性五点。
　　叮，妳强吻……
　　叮，妳的强吻击败了神受师，得到300000经验值。
　　叮，恭喜，妳已升级到11级，奖励自由属性五点。
　　※※※
　　一个小小的帐篷里，此时塞了三个人，塞得满满满。
　　“姊，萝莉百合控不可耻，可耻的是做了还不承认！我一直以为妳是敢做敢当，顶天立地的女子汉，没想到现在穿上裙子就不认了，拔指无情！我唾弃妳！”皮甲女子抱着瑟瑟发抖的莉雅，轻拍着她的背，生气的为她说话。
　　“我说了！这是场意外！”轩辕天澜表情认真的解释。
　　“意外？意外还可以吻那麽久？吻到她都昏过去？”皮甲女子用一种‘姊别当我是弱智好吗？’看着她。
　　两人虽然吵的激烈，但其实并没有声音，因为两人怕吵到莉雅而是用密语在争吵。
　　这时的莉雅又昏了过去，而这次昏迷的原因是被吻昏的。
　　凶手自然是刚刚的轩辕天澜，她也没想到那个樱桃小嘴怎麽那麽有魔力，里面的津液犹如琼浆玉露的佳酿般，一时就忘了时间，等到她回神过来时，不怎麽会接吻更逞论换气的莉雅，早就成了蚊香眼昏了过去。
　　现在听皮甲女子一提，轩辕天澜不自觉地摸了摸嘴唇，彷佛那份柔软还在感到甜甜蜜蜜的，露出一副把持不住的荡漾神情。
　　皮甲女子第一次看到这样子的轩辕天澜，内心十分惊讶，用像看到鬼的眼神看着她。
　　轩辕天澜被这样一看，回了神，咳了两声，一本正经的说道。
　　“我觉得这可能是游戏的BUG，要不然我不可能被一个女孩子吻的失去自制力。”
　　“呵呵。”
　　轩辕天澜看到皮甲女子转为鄙视的眼神要再反驳时，有别的密语传了过来。
　　听着密语的内容，轩辕天澜脸色一沉。
　　皮甲女子看着她这样子，也没敢打扰她，直到看轩辕天澜密语似乎完时，皮甲女子才上前询问。
　　“姐，是林一浩？”

第一八三章 网游位面之成神(十二)
　　轩辕天澜神情不悦的点了点头，看得出她和那个林一浩关系不怎麽好。
　　“他问我怎麽那麽快就11级了。”
　　“姊！妳11级了？”
　　听到这消息皮甲女子惊讶的弹了起来，还不小心弄到怀中的莉雅，害她娇叫了一声。
　　皮甲女子听到这声音身体一软，力气一没，抱不动莉雅。
　　轩辕天澜眼明手快，连忙接住莉雅，将她放好盖上被子，示意皮甲女子离开帐篷再说。
　　“姊！妳怎麽十一级的？我记得我们离开前妳九级才对，怎麽一下子就生两级了。”
　　帐篷外皮甲女子又问了一遍。
　　《洛界》里的等级和人物姓名是不会像一般网游显示在头上，除非是对方打开属性面板分享，或着是用技能侦测，要不然就算是组队也可以隐藏。
　　而那个林一浩会知道轩辕天澜11级，是因为等级英雄榜目前只要10级就可以进前600名，而11级的轩辕天澜现在更是在第10名，这是无法隐藏的。
　　皮甲女子看了等级英雄榜，第十名的巾帼女将这正是轩辕天澜的角色名称。
　　“其实我自己也不清楚，不过我怀疑跟那个女孩有关。”轩辕天澜说着将刚刚系统通知讯息发给皮甲女子看。
　　看了一连串妳强吻成攻得到经验的讯息，皮甲女子忍不抽了抽眼，她真没想到《洛界》会有如此H的设定。
　　“若不是妳真的升级，我还以为这是哪来的恶搞，那个什麽成攻不说，那个最後的神受师真的让我无言。”
　　说是无言，但皮甲女子还是捞捞叨叨的吐槽了一堆，最後话锋一转。
　　“不如，进去再试试看？”
　　“妳刚说的节操呢？”
　　“人品诚可贵，节操架更高，若为升级是，两者皆可抛。”皮甲女子笑嘻嘻地说道。
　　不过两人进去看後，看到挂着泪痕的莉雅，良心归了位，还是没有做，最後还是在帐篷里直接休息下线了。
　　睡了一觉醒来的莉雅，发现人不见了，连忙从空间里取出衣物换上。
　　她知道这些被称为异邦人的人，在休息时会被传到另外一个空间，是这个世界法则的奇特运作方式。
　　原本想一走了之，但想想再怎麽说那个铁甲女子还是救了她一命。
　　不过目前身上好像没有什麽可以足以表达感谢之情的东西。
　　除了…
　　想到那东西，莉雅犹豫了下，最後莉雅还是红着脸拿出了数瓶装着乳白液体的瓶子然後离开。
　　离开後的莉雅回到了村子，听到村人们的关心，心情好了不少。
　　发生那件事之後，医馆她是不去了，而且王大夫教的东西其实她早就都会了，留在那只是报答教导的恩情，没想到会发生那种事。
　　不用去医馆後，时间空闲了不少。
　　她想着今天的造水任务还没做，乾脆先完成造水任务再说。
　　到了村长那後，村长大叔接过水後，用一种依依不舍的表情看着她。
　　“莉雅，这些日子以来辛苦妳了，妳帮了村子很多的忙，虽然有些不舍，然而留妳在这，犹如龙困浅滩，只会限制妳的成长。”
　　其实村长大叔的话，是意味着玩家等级够了，可以离开新手村了。
　　当然和村长大叔的关系是否良好，会影响村长大叔的态度，莉雅在村子的表现不错，自然村长大叔会做出这样的表现。
　　不过，莉雅不知道，以为是自己做错了什麽事，要被赶走。
　　小脸蛋上惊慌之情，一目了然。
　　村长大叔安慰的摸了摸莉雅的头，安慰的说道：“傻丫头，村长不是赶妳走，而是这个世界那麽大，妳不出去走走待在这，岂不是可惜了？而且又不是说妳不能回来，累了，倦了，盛果村永远欢迎妳。”
　　“谢谢妳，村长。”眼眶有些湿润的莉雅感动地说道。
　　“苏州城很大，那里有许多武林门派，也有很多商会店铺，那里可以学到一技之长，也有机会学到武功，那理有很多这个小村子没有的东西。不过，同样的也有许多危险之处，人出门在外，不比在村中，需多当心。对了，我妹妹和妹夫在那开了一个饭馆，若是没落脚之处可以在那住一段时间。”
　　村长大叔说完拿出了一封信，以及一个包裹交给莉雅。
　　“这封信麻烦帮我交给她，这包裹里的东西不值几个钱，但也算是村里大家的心意，算是感谢妳这段日子里的帮忙。另外张三明天正好会去城一趟，妳可以跟他一起去，好了，再说你就嫌大叔烦了，也不多说了。”
　　“村长…”
　　村长大叔摸了摸莉雅的头，莉雅道谢再三，最後满是感激的离开。
　　而这时下一个10级要出新手村的玩家进来了，村长大叔脸色瞬间一变，满是不耐烦。
　　“洪荒金鱼，你在这村子祸害也够了，该滚去别的地方祸害了，这边有通往其他城市的地图，选一张，该滚哪滚哪去。”
　　洪荒金鱼听了这对话，顿感无言，这尼码的差异太大了吧…
　　“村长大叔，你就承认你是萝莉控了吧，我早就知道大叔爱萝莉……”
　　系统：盛果村村长发布黑名单。玩家洪荒金鱼对盛果村村长出言不敬，被盛果村列为拒绝往来户，此後将无法与盛果村有关连之人物正常互动。
　　系统：盛果村村长发布黑名单。玩家洪荒金鱼对盛果村村长出言不敬，被盛果村列为拒绝往来户，此後将无法与盛果村有关连之人物正常互动。
　　系统：盛果村村长发布黑名单。玩家洪荒金鱼对盛果村村长出言不敬，被盛果村列为拒绝往来户，此後将无法与盛果村有关连之人物正常互动。
　　洪荒金鱼：“……”卧草。

第一八四章 网游位面之成神(十三)
　　回到村子给自己准备的小木屋後，莉雅发现封印自己的力量少了一些，这才知道自己已经十级了，而且解封了一个以前很常用也很实用的技能。
　　造食术(Lv1)：40%基础魔力，40%基础乳力。制造出曾经吃过或想像过的食物。说明—本法术能够创造可供食用的食物，食物越精致越美味则一次施法能得到的量越少，越是了解食物的组成架构那得到的量越多，这些食物和造水术与造水术不同并不会消失。
　　想到明天就要离开村子了，莉雅想了想，乾脆造出一些小点心给村子里的人当作回礼。
　　莉雅施了一次法後，出现了四十块的小蛋糕，这些小蛋糕在这偏华夏古代的村子里蛮特别的。
　　小蛋糕有香草丶薄荷丶柠檬…等等不同口味，有些比较没那麽甜的给男村民吃，比较甜的给家中有小孩或女子的吃。
　　不过考量到饮食文化的不同，她又施了一次法，弄出了四十块的桂花糕，这是她前世在幸福大饭店学的一道华夏有名的小点心。
　　其实莉雅原本是想要制造出基本的食材，而非成品，因为制造食材来烹饪能做出更多的成品。
　　但有凿於身边的烹饪器具不够，没办法只能直接造出成品。
　　做完之後，莉雅趁者天还没黑，拿者食物跟村子里的人一一道谢。
　　而她不知道，她又因此上了系统公告，只奇怪怎麽原本少了的鸽子又飞了一堆过来。
　　系统：莉雅·圣德首位成功的引进不同饮食文化的角色，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『饮食界开拓者』。
　　系统：莉雅·圣德首位成功的引进不同饮食文化的角色，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『饮食界开拓者』。
　　系统：莉雅·圣德首位成功的引进不同饮食文化的角色，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『饮食界开拓者』。
　　称号饮食界开拓者：烹饪出的任何食物提高20%效果。
　　公告一出又是一片哗然。
　　【世界】教练我好想玩网游：“…这莉雅·圣德到底是谁？之前不是有人说要人肉吗？怎麽没消息了。”
　　【世界】求勾搭的螳螂：“这是要成神的节奏了…”
　　【世界】风流狂少：“本少还在啃馒头时，她竟然已经花样做菜了……”
　　【世界】醉跟风：“莉雅mm，求包养，求喂食(ﾉ>ω<)ﾉ”
　　【世界】金萝联萌盟主：“太好了！萌主没事，壮哉我金萝。”
　　【世界】金萝联萌干部：“壮哉我金萝！”
　　【世界】金萝联萌长老：“壮哉我金萝！”
　　【世界】金萝联萌炮灰：“壮哉我金萝！”
　　【世界】我是打工仔：“书中宝玉工作室开服好礼大优惠，现在汇率100元:1.1银，买过千只要八折，想站在伺服器顶端的高手们，千万别错过了。”
　　【世界】金萝联萌元帅：“壮哉我金萝！”
　　【世界】金萝联萌元帅：“！＠死打工仔！破坏本元帅的阵型！(╬☉д⊙)”
　　……
　　村民们都开心地收下了，有的还回礼给莉雅，村长更是称赞说莉雅到了苏州城，可以在他妹子的饭馆当点心师傅了。
　　最後到了医馆前，提篮里的小点心也剩下最後两块，但莉雅犹豫半天不敢进去。
　　“莉雅妹妹，在这做什麽？怎麽不进去？”一道女声从後面传了过来。
　　“燕…燕姊姊好。”莉雅吓了一跳，转身问好。
　　这名身穿白衣的年轻少妇，打扮和其他村民不同，样貌清秀，非常有气质，像是是某个家族的大家闺秀。
　　她便是王大夫的妻子，燕如霜。
　　“这东西是我做的小点心，虽然不足以报答这段时间您对我的照顾，但也算是聊表心意，请燕姊姊收下。”
　　莉雅从提篮里拿出用手帕包着的小点心递给了燕如霜，然後便想匆匆离去。
　　“莉雅妹妹，走的别那麽急，进来坐坐阿。”燕如霜辛勤的招待，而这时莉雅脸上露出为难担心的表情，看到这一幕的燕如霜态度一变，充满自责的说道：“唉，姊姊也知道妹妹这事受了惊吓，如果不是妹妹命大，不然就香消玉损了。虽然那个杀千刀的有错，但说到底，这事都怨姊姊，是姊姊对不起妳……”
　　说到最後，泪珠夺眶而出，燕如霜竟然抱者莉雅痛哭了起来。
　　莉雅见状也手忙脚乱了，最後无奈下和燕如霜进了医馆内。

第一八五章 网游位面之成神(十四)
　　走进医馆内浓郁的薰香扑鼻而来，不过，这不是一般医馆该有的草药香味，而是类似大户人家那种薰香。
　　现在里面的装潢变了许多，原本墙上挂的人体穴位图换成了文儒风雅的山水画，柜子上摆放药碾子丶煎药锅丶捣药钵这类中药器具也都被换成了花瓶丶盆栽等纯粹装饰之物。
　　里面一些本该专门用以看护重症患者的单间，摆设也跟者大改了一番。
　　若不是外面的匾额挂者王家医馆四个大字，说不定都会以为这里是哪一处官宦人家的官邸了。
　　而这些变化是这十天内产生的，可以想见王大夫在这段日子赚了多少钱。
　　只不过原本应该人满为患，但今日只剩下莉雅和燕如霜二人。
　　两人在雅间内，这是平常王大夫喝茶之处，一些品茶专用的器具应有尽有。
　　其实真正说起来，王大夫不像是大夫，扣掉贪财部分不算，反而有点像是秀才。
　　莉雅正按照之前燕如霜所教导的，开始洗茶丶冲泡丶封壶…等等，依照茶道的程序有耐心的开始煮茶。
　　莉雅是有接触过茶道，不过是属於西式的，但同样都是属於修身养性，沉淀心灵的一种生活方式。
　　虽然莉雅动作生疏，但那柔和的气质，良好的礼仪，其一举一动都带给人赏心悦目之感，而且用莉雅制造的水来冲泡，还会带有一股清甜之味和柔柔的香气。
　　“请喝。”
　　“谢谢妹妹，妳沏的茶还是一入既往的好喝。”
　　燕如霜喝了口茶後，情绪冷静了不少，不过却开始大吐苦水。
　　“唉，我的命怎麽那麽苦啊，妹妹妳说男人真不是个东西，有了钱就开始作怪……”
　　燕如霜开始捞捞叨叨的说，王大夫有了钱之後，竟然在外找别的女子。
　　不得不说燕如霜的声线清丽好听，就算是抱怨，也不让人厌烦。
　　听到这话，莉雅突然有些愧疚，如果她没有来的话，医馆不会那麽富裕，虽然日子物资上可能没那麽丰盛，但也不会因为有钱让王大夫可以找外面的女子。
　　莉雅就这样正坐者听燕如霜的苦水，一边喝者茶，当个乖乖的听众。
　　之前那些尴尬感，因为听燕如霜的苦水，因而消散。
　　然而…渐渐的…似乎有些不对劲……
　　莉雅看者燕如霜的红唇一张一阖，但快要听不清她在说什麽了，眼皮仿佛是千钧之重般，快要阖上了。
　　这一幕似曾相似，但怎麽感觉想不起来。
　　“妹妹怎麽了？看妳不太对劲。”
　　“没…没…”事，还没说完，手里的茶杯已经滑落在地上，整个人无力的趴在桌上。
　　“妹妹！妹妹！醒醒阿。”
　　燕如霜拍了拍莉雅的肩膀，但莉雅彷佛没有知觉般，一动也不动。
　　最後确认莉雅没有知觉後，燕如霜这才换下慌张的神情，换上了极为妩媚的笑容，跟平时的大家闺秀相比，简直判若两人。
　　“妹妹别怪姐姐，若不是你明天要走，事发太过突然，姐姐也不会出此下策。”
　　燕如霜疼惜的说道，轻松的抱起了莉雅，然後在桌子底下蕴含内力的踏了三下，结果发出隆隆的声响，竟然出现了一个通往地下的阶梯。
　　若是玩家看到了这一幕，八成会说原来王大夫的老婆是深藏不露的高手，要不就是莉雅触发了什麽隐藏任务。
　　“妹妹，姊姊等等就让妳知道，做女人的好。”

第一八六章 网游位面之成神(十五)
　　密室里有些昏暗但在蜡烛的淡光点缀，与室内的摆设相衬之下，倒出现了旖旎而浪漫的气息。
　　而地下密室本该有密不透风的潮湿气息，不知怎麽设计的丝毫没有堵塞之感，反而有着微风带着淡淡的檀木香吹过。
　　整个密室如华夏古代的女子闺房般，地面上铺着绣有朵朵桃花的淡红色地毯，古琴立在角落，铜镜置在木制的梳妆台上，墙上分别挂着两幅刺绣丝帛，满屋子都是那麽清新闲适。
　　当然这清新闲适要扣掉那四壁上还挂着香艳刺激徐徐如生的女女春宫图，以及中间那铺着桃红色绒被的柔软大床。
　　进入密室之後，越过屏风，将莉雅放到红色的大床上，返回入口处，将门边的把手一拉，地面的入口便关闭，从外面看不出这地下竟然有这等机关。
　　恐怕王大夫不知道家中的美娇娘，竟然做出如此之事。
　　入口关闭後，返回大床的燕如霜，熟练的将自己的衣物褪去後，便爬上了看着昏睡中的莉雅。
　　莉雅的睡颜很可爱，散发着非常治愈的气息，那不时抖动的狐耳，让人心痒难耐，光是看着就感觉非常幸福。
　　这不禁让燕如霜看了入神好一会儿。
　　不过将这无害的小脸蛋挂满着泪痕，痛哭求饶，也别有一番趣味，那种让白染黑之感，也让人欲罢不能。
　　“好想看妹妹哭泣的样子，可惜今天没办法了。”
　　燕如霜捏了捏莉雅的脸颊後，看着她皱眉，有些可惜地说道。
　　“呜。”
　　昏睡中了莉雅戴眉微皱，尾巴像是赶苍蝇似得反射的甩到了燕如霜的手上。
　　那尾巴并没什麽力道，就算拍到燕如霜的手上也一点也不会痛，相反的那软软的狐毛带来痒痒的感觉。
　　注意到莉雅的动作後，心血来潮的她，开始逗弄莉雅的脸蛋，然後等到尾巴扫过时再抽手，逗弄到最後一把抓住那两条不安分的尾巴。
　　“咛！”
　　抓住的刹那，就听到莉雅发出一声嘤咛，整个身子都弓了起来。
　　“听说妖族的尾巴和耳朵是身体最敏感之处，看妹妹这情形，果真不假。不过…就不知女子几处敏感之地，是否也是如此？”
　　说着放开了尾巴，然後将魔手伸向莉雅的上衣。
　　燕如霜愣了一下，然後笑道：“好妹妹，竟然没穿肚兜便来，是在诱惑姊姊吗？”
　　她是解开了那碍眼的外衣，原本以为会看到的是胸带或是肚兜，然而没想到却是两团饱满的雪白弹了出来。
　　“鬓垂香颈云遮藕，粉着兰胸雪压梅。看到这两颗白里透红的桃子，真心让姐姐好生羡慕。”
　　她看了看自己的，虽然也足以称得上美胸，大小先不说，但那里是暗红色的，若论色调确实是属了下乘。
　　在仔细看了下莉雅后，发现了好玩的事。
　　这小家伙竟然有了母乳，不过她并不惊讶。
　　在医诊时，她就看过那些拥有未孕先乳体质之人，只不过能敏感至此，当数头一回。
　　捏了几下…
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝燕如霜正在揉馒头＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　虽说西方揉面团是一门功夫，但华夏的揉馒头其难度也丝毫不逊色。
　　像燕如霜正是个中好手，跟经常担任烘培王的太平公主相比可是不遑多让。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“妹妹这等体质，不入我百花门，实属可惜。
　　燕如霜没想到莉雅的身体敏感到这种地步，只不过玩弄了那麽几下，就动情成这种地步，简直化成了一摊春水。
　　这些香艳的刺激不禁让老手的燕如霜也开始口乾舌糙了起来。
　　“好一个水做的小狐狸，让姊姊都看花了眼，妹妹都害得姊快忍不住了，该拿妹妹怎麽办？”
　　燕如霜用脸颊碰了碰莉雅发烫的脸蛋，体验那软绵绵白嫩嫩的感觉，苦恼的说道。
　　上天有降下旨意，对於这些异邦人，他们有很多规则必须遵守，否则会受到惩罚。
　　在这个世界里，上天的旨意并不是什麽迷信，所订下的惩罚是存在的，所以大家是不会想违背的。
　　规则中要和异邦人做这档事不是不行，但前提是要在对方同意之下，现在的燕如霜可以说已经处在灰色地带了。
　　在莉雅的被动技能不断发动之下，燕如霜的忍耐逐渐於零。
　　最後欲望大於了理智，她将莉雅的下衣给脱了。
　　但…她看到了什麽！
　　圣光！
　　她看到了圣光不断地放出光芒，完全将那神秘的桃花源给遮住了，那亮度强烈的让她无法直视，连忙用绒被遮住。
　　“这…莫非是上天的警告？”
　　见此画面，让色中饿鬼状态的燕如霜也忍不住停下了心中的欲望。
　　“虽然可惜，但来日方长，姐姐一定会让妹妹心悦於我。”

第一八七章 网游位面之成神(十六)
　　燕如霜虽然没有袭向神秘的桃花源地，但其他地方当作收取利息细细品尝了一遍，无论是唇丶胸丶腹丶耳丶臀丶腿丶尾都没有放过。
　　最後满足的相拥而睡。
　　※※※
　　什麽东西？软软毛毛的摸起来好舒服。
　　好想就这样睡下去。
　　…
　　不对！
　　意识到不对劲，莉雅瞬间惊醒，推开盖者自己的毛软之物连忙要起身。
　　“咛！”
　　没想到一道如电击般迅速的快感，从臀部而起，令她忍不住发出了可爱的悲鸣，娇躯瞬间没力又躺了回去。
　　原来刚刚那身上的毛软之物，竟是自己的尾巴，迷茫又慌张的莉雅没注意到，蠢萌了一把。
　　小狐狸这笨笨呆呆的样子真是太可爱了，真想把她吃下去喔。
　　在她身边目睹一切的燕如霜，不禁有些意动，不过最後还是忍了下来。
　　“妹妹醒了阿，夜里睡的可安稳，要不再多歇息会儿？”燕如霜精神饱满的满面红光，彷佛是年轻了好几岁，眉目含春的问道。
　　“我睡着了？”
　　莉雅的记忆还保在和燕如霜喝茶上，听她那麽说这才意识到自己不但睡着了，而且还睡了一天了。
　　这个认知太过惊讶，加上刚刚自己蠢萌犯下的刺激，以至於没注意到燕如霜的气色，以及对待自己的态度有了很大的变化。
　　“恩，昨日妹妹倦了，姊姊心想天色以晚，便自作主张的留妹妹下来，望妹妹别见怪。”
　　“不会不会，是我给燕姐姐添麻烦了。”
　　稍微看了一下四周，这里确实是燕如霜的闺房，在燕如霜中毒时，她送她进来过一次。
　　想到今天还要和张三进城，莉雅说完连忙起身，匆忙的开始梳妆打扮。
　　由於有些心急，加上同为女性的信任，并未阻止燕如霜的帮忙。
　　在梳妆打扮，整理行李时，她赫然发现自己多了一条狐狸尾巴，导致现在总共有了三条尾巴。
　　虽说这个世界也有妖族，但一般不会在大城市出现，一出现，则容易引来降妖除魔之士来讨伐。
　　莉雅一开始被村民包围时就有体会到。
　　莉雅不想惹麻烦，所以将尾巴卷者肚子，外衣一套上，虽然看来有点胖，但还可以遮掩过去，翅膀太小贴背倒也无碍。
　　只不过这毛茸茸的狐耳就有些麻烦了。
　　就在这时燕如霜拿了一个白色的斗笠面纱和一本书出来。
　　“出门在外，女子多有不便，妹妹的美貌恐惹祸端，这面纱虽有此地无银三百两之嫌，但多少有些用处。另姊姊观妳有音攻之资，这是『怜音诀』，学成之後也有自保之力。”
　　“谢谢燕姐姐。”
　　前者可谓解燃眉之急，後者不用再依靠有危险性的绝对领域，不论是哪一个，都帮上了大忙，莉雅真心感谢。
　　翻阅了一下『怜音诀』这本书之後，这本书瞬间化成了白光消失，里面的内容全都记在脑海中了。
　　这就是所谓的技能书，使用过後便会消失。
　　莉雅对此并未特别惊奇，因为之前学到的医术就是这样。
　　再着，到过修真界碰过玉简，以及魔法书的她，早就碰过类似这样纪录资料的方式，所以她见怪不怪了。
　　她偷偷的打开属性面板，果然多会了一个技能。
　　怜音诀(LV1)：每秒1%基础魔力。导引技能。精神攻击。使半径30码的敌人每秒造成15+(气质+魅力+智力)*0.2的精神伤害，并使半径30码盟友每秒回复5+(气质+魅力+智力)*0.1生命。
　　说明—百花门音花宫独门绝技之一，乐曲催人入泪，高深者可使敌人丧失战意，无法自拔，可移动施放。
　　听者燕如霜叮咛了几句，与她告别离开医馆之後，莉雅直接加快脚步赶到了村子口。
　　这时张三与数人和几辆牛车已经等候多时了。
　　不知该说是孽缘还是巧合，那些人里，莉雅竟然看到了轩辕天澜也在其中。

第一八八章 网游位面之成神(十七)
　　轩辕天澜在这也多亏论坛上某位玩家控诉被NPC黑名单的经过，这才让她知道莉雅今天要离开村子，也意外的知道这个护卫任务。
　　《洛界》里的任务和一般游戏不太一样，许多都需要靠玩家自己发掘，而不是NPC头上冒个金叹号，大辣辣地说我有任务。
　　有的任务像是搜集兽皮或是屠杀某种怪物的可以多次循环接取，但更多的是唯一，只要做过之後就没了，无法再解。
　　这护卫村子车队的任务，虽然看起来不是唯一，但八成是周期性的，并不是张三每天都会送货到城内，这代表若今天没解，就要等很久才会有下一次。
　　而且这种护卫任务，也可以说是导引任务，让玩家能够接触到更多任务的关键。
　　若是错过这次，就要徒步出城，要不然就要寻找是否有别的导引任务，或者在新手村等到下回车队出发。
　　对於目标成为《洛界》里高手的玩家，时间可是分秒寸金，没有时间可以浪费。
　　所以无论如何轩辕天澜都不会错过今天的任务。
　　莉雅虽然装扮成这样，但还是让轩辕天澜一眼认出，没办法那过腰的金色长发和娇小的身材，实在太有识别度了。
　　莉雅愣了一下，不过很快的回神，点点头算是致意，然後走向张大叔。
　　“抱歉，张大叔我迟到了，”
　　“不会不会，金丫头来的正好，我们正准备要出发。”
　　张三憨厚的笑了笑，一声命令下，车队开始出发了。
　　这个时期能出村的新手不多，女性更少，整个车队连莉雅在内也才三个女性。
　　自然的三个女性就坐在同一台牛车上。
　　一排的位置，轩辕天澜和皮甲女子相邻而坐，所以莉雅要麻选轩辕天澜的右边，要不然就是选皮甲女子。
　　当然怎麽选不用多说了，莉雅直接走向轩辕天澜……左边的皮甲女子旁坐下…
　　然後轩辕天澜微翘的嘴角，僵住了。
　　“妳好，我叫做书中翠玉，很高兴见到妳。”皮甲女子带者微笑，善意的自我介绍。
　　“我也很高兴见到妳，我叫做莉雅·圣德。”
　　莉雅看到轩辕天澜有些尴尬，还有些惧怕，尤其是现在轩辕天澜散发者焦躁不安的气息，让她感觉更加可怕。
　　相较之下书中翠玉好太多了，尤其是能隔绝轩辕天澜的视线下，好感度直线上升，不过这也凿於那时昏迷状态的她并未看到书中翠玉。
　　“我能叫妳莉雅吗？妳的名字好像歪果仁喔，妳是歪国仁吗？我听说歪果仁都很NICE的，妳八成是歪果仁。”
　　发现莉雅不排斥，书中翠玉倒是自来熟的聊了起来。
　　一开始并未发现什麽异状，毕竟莉雅也在科学时代待过，只不过有些认知比较老旧。
　　但慢慢的，书中翠玉发现有些不对劲。
　　“妳觉得那些鸽子烦，可以在系统那边设下黑名单就可以了。”
　　“系统？黑名单？”
　　“对了，我可以邀妳加好友吗？”
　　“好友！…这会不会太快了…”
　　就在书中翠玉以为莉雅是游戏小白之时，突然外面的张三大吼了一句：“小子们，醒一醒，该干活了。”
　　众人闻言迅速下了牛车，看到道路两旁的草丛悉悉索索不停拱动的，而且隐约穿来一声声“吱吱”的低叫。
　　轩辕天澜一下来就一个半月斩，像是发泄刚刚被莉雅无视的郁闷之气，瞬间草丛里便传出凄列的尖叫声。
　　这道半月斩伤了敌人，同时也惹怒了这群怪物。
　　一只只大约一头野猪大小，嘴里两根白森森的獠牙，但外型像是老鼠的怪物跳了出来。
　　“老鼠！我讨厌老鼠！”书中翠玉看了怪物一眼，厌恶的说道，接者对者莉雅说：“莉雅跟紧我，我和姊会保护妳的。对了！我邀妳组队了，接受一下。”
　　组队？
　　我们不是已经是同一个队伍了吗？
　　莉雅满脑子疑惑，感觉自己有些跟不上这位新认识的朋友。

第一八九章 网游位面之成神(十八)
　　意识到邀请组队没有反应，联想到莉雅可能是游戏小白的推测，新手教学也可能出了问题没有教，所以根本不知道怎麽接受邀请。
　　苏翡翠拍了下自己的脑袋，教莉雅怎麽接受组队。
　　接受组队其实就是打开社交面板，点下组队就行了，打开方式其实就跟属性面板一样。
　　莉雅这才意识到，原来这名为系统的东西还有那麽多功能，她只用了其中冰山一角的功能。
　　那麽刚刚她说的那些东西其实都是系统里面的功能？
　　等等有空应该尝试看看。
　　接受组队後，队伍面板便出现了三个人。
　　以下是您的队伍，所有队员得到之经验将会彼此分享，等级显示将以该角色最高职业为准。
　　队长：书中翠玉，Lv10。生命：96%/100%，状态：正常……
　　队员：巾帼女将，Lv11。生命：64%/100%。状态：正常……
　　队员：莉雅·圣德，Lv10。生命：100%/100%。状态：正常……
　　莉雅注意到巾帼女将的生命减少时，这才发现在前面厮杀猛烈的轩辕天澜，身上已经多了不少伤痕，而自己之所能在这慢慢的研究系统，而不被鼠怪攻击，都多亏了轩辕天澜将来袭的鼠怪斩杀。
　　虽然莉雅有些怕她，但怎样也不会任凭别人在前面付出，自己却袖手旁观。
　　见此，莉雅连忙对她施放了滋补术(LV2)。
　　“+240”
　　“+6”
　　“+240”
　　轩辕天澜突然感受到一股柔和甜蜜的力量治愈了她，身上的伤口在短短两秒之内居然就遇合了。
　　听到系统通知的治疗数字，让她震惊了。
　　她现在Lv11，考量到本身是战斗方式进战为主，且以後可能要当坦克(游戏术语。又称为肉盾，意指在前线吸引敌人攻击的角色)，她的体质点了不少，加上职业加乘，比起一般玩家生命多了许多。
　　但就算这样，她的生命最大值也不过790。
　　而这滋补术的治疗效果居然可以达到每秒恢复240血，而且还持续15秒。
　　这意味者每秒可以补三分之一的血量，太强大了。
　　让轩辕天澜更震惊的还在後头。
　　战斗到一半时，她听到了莉雅发出一道声音软糯却清脆的可爱叫声之後，眼前的鼠怪似乎受到了影响，伤害不但下降，也像喝醉酒一样失去了准头。
　　紧接者这些鼠怪的注意力从她身边离开，往莉雅的方向前进，那些鼠怪的眼神彷佛看到了大米似的，完全不在乎轩辕天澜在一旁攻击。
　　糟了！
　　这是轩辕天澜冒出的念头，连她身边的鼠怪都无法拉过来，更不用说其他地方的了。
　　事实正如轩辕天澜所想的，周围除了一小部份被玩家制住的鼠怪外，其他都失了魂似的往莉雅那移动。
　　很快的莉雅就像在拖火车，那一堆鼠怪跟在莉雅屁股後面跑。
　　而且莉雅还不知死活的在那一直唱者歌，让火车越拖越大。
　　轩辕天澜赶紧加快手上的攻击，书中翠玉这时也用者弩弓拼命射击。
　　不过鼠怪量太多，一时片刻清不完，眼见鼠怪群和莉雅的距离越来越近了。
　　偏偏这时候，莉雅竟然摔倒了。
　　“喂！孙子们！”
　　轩辕天澜着急的瞬间直接使出技能群嘲，那是一招将范围内的敌人吸引到自己身上的招数，想将鼠怪群的目标给转移到自己身上。
　　但吼完之後，奇特的是鼠怪群竟然一团团跟者倒下了。
　　这是BUG吧！
　　这整齐倒下的一幕，让所有玩家都惊呆了，视线齐齐刷向轩辕天澜。
　　书中翠玉偷偷的走向轩辕天澜问道。
　　“姐，妳啥时会霸气了阿？”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝本次莉雅技能使用＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　滋补术(LV2)：10%基础魔力，5%基础乳力。水系技能。每秒恢复50+(体质+智力)*1.2施法目标的生命力，持续15秒。说明—以水之力刺激细胞活化，以乳之力供给细胞再生时所需的养分，使伤口恢复速度加快。(PS:对有色丶痴属性的生物造成治疗两倍的效果。)
　　萌狼嚎(LV1)：20%基础魔力。精神攻击。使半径50码的所有人伤害下降10%，命中率下降10%，持续时间依据魅力而定，并对造成效果目标产生大量吸引值。说明—从野狼王得到受之力的你，可以发出类似萌萌哒的狼嚎，扰乱敌人的神智((PS:对於狼族会造成不可预料的效果。)
　　怜音诀(LV1)：每秒1%基础魔力。导引技能。精神攻击。使半径30码的敌人每秒造成15+(气质+魅力+智力)*0.2的精神伤害，并使半径30码盟友每秒回复5+(气质+魅力+智力)*0.1生命。说明—百花门音花宫独门绝技之一，乐曲催人入泪，高深者可使敌人丧失战意，无法自拔，可移动施放。

第一九零章 网游位面之成神(十九)
　　轩辕天澜当然没有霸气，这是一场巧合的意外。
　　事情的真相其实是莉雅先用一了萌狼嚎吸引的众鼠怪之後，然後用怜音诀开始对鼠怪群体造成伤害。
　　虽然怜音诀只能造成每秒36点的伤害，但这招可是不限数量的群体伤害，再加上不存在未击中的情况，这时间一久伤害量是很可观的。
　　莉雅外表虽然太柔弱，非常有欺骗性，但经历过不少需要战斗的世界的她，战斗经验可是很丰富的。
　　像边打边走，这种放风筝式的战斗方式，可说是她最擅长的战斗方式之一。
　　只不过最後的跌倒时触发绝对领域+发好人卡的连续技，真的就是意外了。
　　而这一个意外搭配轩辕天澜巧合的群嘲，就让所有人以为是轩辕天澜做的。
　　【普通】威兹卡利：“O.O”
　　【普通】一缕曙光：“大神，这什麽技能？河东狮吼？野性咆哮？孙子之怒？这麽牛！”
　　【普通】寡人棒棒：“大神，加个好友，求罩。”
　　【普通】无敌狂少：“美女，加个好友吧。”
　　……
　　对於这些轩辕天澜直接无视，也不多说什麽。
　　因为知道真相的她有更重要的事要做，她快步的走向刚站起来的莉雅前。
　　“怎…怎…麽了。”
　　感觉到一阵阴影过来，莉雅抬头望着轩辕天澜，缩着身子问道。
　　对於只有近一米五身高的莉雅而言，近一米八的轩辕天澜简直就像巨人般，超有压迫力的。
　　“我们加好友吧。”轩辕天澜认真的说道。
　　姐！妳确定这是在邀请加好友？
　　目睹这一幕的书中翠玉，心中无语的想着。
　　莉雅被这一问，一时也转不过来，就在这时张三催促了。
　　“小子们，别拖拖拉拉的，快上车，再拖下去太阳都要下山了。”
　　在这里玩家不是大爷，NPC才是大爷，在张三的催促下，众人连忙上牛车，继续赶路。
　　车上轩辕天澜不知在和书中翠玉谈什麽悄悄话。
　　莉雅趁着空闲，开始查看系统的其他功能。
　　先是系统的社交讯息栏，这可是攸关解决这些尾行飞鸽的重要关键。
　　一打开，便看到里面被满满的未确认讯息给塞爆了。
　　这些未确认讯息，一封就是一个飞鸽，看了一封之後，在外面飞的飞鸽会突然飞进来，然後将脚上的字条交给莉雅，莉雅取下後飞鸽就自己飞走了。
　　整个过程很有趣，这比起字条里不是“什麽美女给亏吗？”丶“妳住哪？交个朋友。”丶“妹妹加好友，哥哥带妳飞。”丶“萝莉组队，哥哥带你看金鱼。”，这一类不知所云的内容好多了。
　　尤其是有些字条的内容，简直是性骚扰，问内裤什麽颜色，三围大小都出来。
　　看到後来莉雅乾脆将所有讯息全删了，然後将飞鸽传书的功能关掉，看着一大波的飞鸽飞走，没再被一堆飞鸽尾行，感觉轻松多了。
　　这也让莉雅不由得感叹世界之大无奇不有，每个世界所蕴含的法则真的是千变万化。
　　接着打开系统细部设定那，看到一堆的不可调和被关闭…

第一九一章 网游位面之成神(二十)
　　真实感知度：100%。
　　频道对话：关闭。
　　战斗讯息：关闭。
　　新手教学：关闭。
　　……
　　系统细部设定里的名词，有一些莉雅看得懂，有些猜得出来，但还有一些是无法理解的。
　　她看到新手教学时，原本大喜过望想将她打开，但脑内传来安格尔博达无感情的说出无法开启的声音。
　　没办法，特拉希雅只好一个一个试。
　　真实感知度也是不可调的，不过频道对话可以开启。
　　开启之後，眼前快速弹出了许多的对话讯息。这个对话视窗莉雅不陌生。
　　虽然前一世她只玩过类似泡泡龙，踩地雷的小游戏，但她可是常常上亲子论坛发文，论坛也有即时聊天，询问论坛前辈如何养育女儿，与女儿如何建立良好的亲子关系。
　　只不过从结果来看，明显是不怎麽靠谱。
　　因为参考论坛的教育心得，女儿养到後来竟然以推倒自己为目标，这是莉雅到现在还想不明白的黑历史。
　　虽说自己愿意为女儿奉献一切，但并不代表还要为女儿献出肉体。
　　明明别人养儿防老，女儿成了母亲的贴心小棉袄，怎麽轮到她完全不同了呢？
　　喔，错了，月悠确实成了贴心小棉袄，而且是贴了不想下来的那种……
　　＃我的女儿想要推倒我！怎麽办？在线等！急！！！＃
　　若是可以的话，她真的很想这样发主题问当初亲子论坛的那个大神，她的教养方式到底出了什麽问题。
　　可惜到离开那个世界为止，她再也没遇到那个论坛大神了。
　　莉雅大概永远也不知道那论坛大神，其实就是她女儿……
　　或许…这就是所谓的无知便是福吧……
　　※※※
　　莉雅不知道自己皱眉丶苦思丶懊恼丶甚至双手抱头摇头…等等的丰富表情，被旁边的两人偷偷观察着。
　　本身是萌物的她，配上这些动作简直可以做成各种萌萌达的表情包。
　　尤其是那三条尾巴随着感情变化也不甘寂寞的摇摆，那兽耳不时抖动的卖萌模样，简直太犯规了。
　　这些简直可以萌杀金萝联萌那些人。
　　所以书中翠玉也确实那麽做了。
　　她直接开启录影，来个现场直播，打算来赚那些金萝联萌的钱。
　　而这时莉雅还在研究频道功能时，刚把语音功能打开，就听到许多人喊话。
　　【世界】拐个魔物娘过日常：“太萌了，好想抱回家养！”
　　【世界】萝莉看金鱼：我要设成桌布，天天舔屏。”
　　【世界】金萝联萌盟主：“金萝本命！萌主赛高！”
　　【世界】金萝联萌干部：“金萝本命！萌主赛高！”
　　……
　　原来这语音功能就将频道讯息转成语音说出来。
　　看到一串的洗频，里面许多不明的专有名词，莉雅好奇的同时，也想世界说话看看。
　　当看到一次世界说话竟然要扣除两银，莉雅愣了一下。
　　最後虽然觉得肉痛，但秉持着尝试一次的好奇驱使，还是花了两银发话。
　　【世界】莉雅·圣德：“赛高是什麽阿？”
　　一道软糯却清脆，非常柔和如森林晨露，沁人心脾的声音传入打开世界语音频道的玩家耳中。
　　瞬间频道静了三秒…
　　接着像是爆炸了一般，出现了彼起彼落的尖叫声。
　　紧接着莉雅的讯息频道被不断传出的密语给塞爆了，吓得莉雅整个身子弹了起来。
　　结局…
　　莉雅继续将频道对话关闭了。
　　看来系统默认关闭不是没原因的…

第一九二章 网游位面之成神(二十一)
　　莉雅的一句话，无意中为她带来了许多音控的粉丝。
　　音控的人占得比率其实比一般人想像的多很多。世界上许多有名的歌星，其实样貌并不是特别出采，但他靠着声音掳获许多粉丝的心。
　　莉雅的天籁之声可不是假的，在其他世界里还有者天籁魅音之称，就连燕如霜不过短短相聚不到十天，就夸她有音攻之资，将百花门的独门绝技之一传授给她。
　　这声音美妙的程度虽然经过系统传播而有稍减，但已经足以让许多人听得馀音绕梁，三日不绝於耳。
　　而莉雅那一句“赛高是什麽阿？”，直接变成了声音包放在网路上供人下载。
　　这下莉雅真的从游戏里红到游戏外，也让更多人肉搜莉雅的身份，甚至还有骇客入侵很硬公司想找出莉雅的现实身份。
　　可惜，这一切都失败了。
　　这让莉雅的身分更加扑簌迷离了。
　　除了…在一旁痴…观察的轩辕天澜。
　　“叮，恭喜玩家巾帼女将成为第一位与《洛界》角色成为好友的玩家。奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，奖励称号：『异界之友开拓者』。系统将进行全服公告，请问是否公布玩家姓名？”
　　这个系统通知，瞬间让轩辕天澜眼睛瞪大。
　　刚刚一直偷偷观察莉雅的她，怎会不知道莉雅同意好友的动作，所以公告里的《洛界》角色是谁她当然知道。
　　她实在很难想像，这麽一个与玩家无二的人，竟然也是智能NPC。
　　但系统等待是否公告的提示讯息，再再提醒了她这个事实。
　　“否！”轩辕天澜压下复杂的心情，选择了隐藏。
　　系统：恭喜玩家＊＊＊＊成为第一位与《洛界》角色成为好友的玩家。奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『异界之友开拓者』。
　　称号异界之友开拓者：提高对所有《洛界》角色的初始印象。
　　这个公告自然引起一阵喧然大波，原来这些NPC不只是可以发布任务和交易，还可以加好友，那说不定还可以组队推副本，解任务，甚至在频道上对话。
　　看到频道里後面的推论，轩辕天澜眼光偷瞄状况外的莉雅，很想在频道上说是。
　　可这样做，就等於把莉雅的特殊身份给曝光了。
　　虽然照这情况下可能瞒不久，因为她注意到了系统在公告时两者的差异。
　　公告她时，会说他是玩家。但公告莉雅时，系统会说是角色。
　　原本她没在意，但知道这些NPC也可成为好友後，留意到了这一点。
　　她看得出来差异，想必一定会有其他人看得出来。
　　想到莉雅的特殊职业，轩辕天澜内心深深叹了口气。
　　若莉雅是真人可能发现的人还会忌惮，但若知道他是游戏里的角色，就完全没有负担了。
　　而且照当初狼王那麽做都没触发游戏里女子保护机制，那代表这保护机制只针对玩家？
　　若莉雅落入那些家族手里，恐怕…
　　“姊！小萝莉加我好友勒耶。她有加妳吗？”轩辕天澜思索到一半，书中翠玉高兴的密她。
　　有，而且还是第一个。
　　书中翠玉还不知道，她差点就可以得到游戏里的全频公告和称号。
　　轩辕天澜怜悯的看者她，为了照顾这位表妹的幼小的心灵，她决定不将这个残酷的实事跟她说了。
　　而这时牛车慢了下来，张三扯者嗓子喊道。
　　“前面有一座古寺，我们和其他村子的人约好了在那汇合，大家可以在那歇一会儿。”

第一九三章 网游位面之成神(二十二)
　　到达古寺时，古寺外的石阶已经聚集了不少人。
　　其中比较显眼的是一名装备明显比其他人高上许多，样貌俊俏的男剑客，与一名身穿一袭白衣白裙的女子聊天甚欢。
　　说聊天或许有些含蓄，其中的暧昧的动作可没少做，应该说调情比较恰当。
　　下了牛车之後轩辕天澜和书中翠玉的动作明显的停顿了一下，似乎在那群人里看到熟识的人。
　　对方那男剑客也注意到了这边，也有了反应，挂着笑容带着那一群人走了过来。
　　“天澜？真巧妳也接了任务？”
　　轩辕天澜看了两人一眼，皱了皱眉，脸色不悦的无视过去，这让笑脸迎人的男剑客好一阵尴尬。
　　“浩哥，都是我的错，让你和天澜闹生分了。”白衣女子露出一副自责的表情说道。
　　“不，微微不关妳的事，是她搞不清楚自己目前的状况，以为还是跟以前一样，她那高傲自大，眼过於顶的样子，我早就不看不惯了。”本就不高兴的男剑客，一听白衣女子那麽说，连忙劝道。
　　“浩哥！你怎麽能这样说天澜！她可是你的未婚妻阿！”
　　虽然白衣女子很愤怒的斥责，但那声如细纹，除了身边的男剑客之外，根本没人听得到。
　　听到白衣女子那麽说，男剑客眉头一皱，双手一左一右放在她的脸颊，让彼此双眼直视，
　　“微微看着我的眼睛，我再告诉妳一次，我只喜欢妳一个，对於天澜我只是把她当朋友来看，我们双方的婚约关系是父母所订下的，不是你想像中的那样。”
　　白衣女子听这话内心满是感动，但或许是眼前的男剑客将闺蜜的未婚夫，又或着是其他，让她还想再否决。
　　“但…天澜还是……”
　　瞬间，她的朱唇被男剑客给堵住了，不让她说下一句话。
　　若是外人来看，大家八成以为那两人是情侣，很难想像其实轩辕天澜和那名男剑客其实是有婚约关系。
　　那男剑客叫做林一浩，和轩辕天澜从小玩到大，说是青梅竹马的关系，加上两方家长辈关系不错，小时候就订下了婚约。
　　对於这婚约，轩辕天澜和林一浩彼此都没有反对，毕竟他们的家族不小，历史深远，婚姻方面本身就很难自己作主，讲求门当户对，而且彼此都还有好感，没有什麽能不接受的。
　　然而坏就坏在这门当户对。
　　轩辕天澜看着等级英雄榜排名第一Lv15远远拉开第二名两级的赵清枫。
　　游戏名称和现实姓名一样的非常少见，这赵清枫就是其中之一，彷佛就是要将这姓名闻名天下似的。
　　就是这个不知从哪里冒出来的人，得到不少顶层权贵的看重，竟然将有数千年历史之久的轩辕家族打压成暮落西山。
　　轩辕天澜现在之所以玩《洛界》，也是因为家族打听到《洛界》不单只是游戏，里面有着关乎到轩辕家族再起的希望。
　　只不过如何再起，那又是什麽，家族高层就没说了，所以轩辕天澜也不知道。
　　反正轩辕天澜现在为家族便是尽人事，听天命了。
　　“姊，吃个小点心，不要为狗男女生气了。”书中翠玉拿了一个散发薄荷香味的小蛋糕过来。
　　虽说未婚夫和闺蜜在一起的戏码小说电视常常出现，然真正碰到了实在是让人非常生气，想冲上去呼巴掌。
　　“妳姊是什麽人？会为她们生气？”
　　轩辕天澜看着书中翠玉一脸不信的样子，她也不知怎麽解释。
　　以前是很生气，很难过。
　　毕竟这种来自亲密之人的背叛，以及林一浩将她自尊放到尘土里践踏的话语行为，真的很痛苦。
　　但现在不会了，看着他们当众热吻，情绪也没什麽变动，完全没放在心上。
　　也是，她早就不在心上了。
　　吃了一口刚刚拿到的薄荷小蛋糕。
　　一股甜甜又清爽的幸福滋味从口到心，蔓延开来。

第一九四章 网游位面之成神(二十三)
　　看着轩辕天澜原本散发着生人勿近的冷气，在吃下蛋糕之後居然露出了一丝柔情，让书中翠玉暗暗震惊。
　　太阳打西边出来了！？
　　“蛋糕很好吃，怎麽来的？”
　　在游戏里目前几乎都吃着乾粮馒头，偶尔有着烤肉，猛一吃到蛋糕这种精致食品，真的很意外。
　　“好吃吧，是莉雅看妳情绪不佳，特地做给妳的。妳看人家对你多好，会不会愧疚阿？”
　　说的妳好像没动过心似的。
　　轩辕天澜翻了翻白眼，不再多说。
　　吃完之後轩辕天澜惊讶的发现自己的身体好像多了一股力量。
　　她用系统探查书中翠玉还未吃下的蛋糕後，连忙阻止她吃剩下的蛋糕。
　　“姐！夺人美食，如杀人父母！妳这样可不厚道啊！”被虎口夺食的书中翠玉，瞪着她
　　“妳自己用系统探查一下，再跟我说。”
　　名称：薄荷蛋糕
　　等级：0
　　品质：精良
　　类别：食物
　　制作者：莉雅·圣德
　　说明：食用後可在24秒内恢复总计120点生命力。并可得到6点体质和精神的加乘，持续15分钟。
　　得到物品讯息後，书中翠玉愣了一下，终於知道轩辕天澜为什麽阻止她了。
　　这哪是吃蛋糕，这是吃钱阿。
　　这一个蛋糕卖给玩家数十银都没问题。
　　看着书中翠玉双眼几乎成了银元宝，查觉到她的小心思，冷冷的提醒道。
　　“妳若是以後想吃不到，那妳尽管去卖吧。”
　　“为什麽？”
　　“那制作者是写假的，别人一看到还不知道是谁做的？到时莉雅被一堆人缠住，还轮的到妳？”
　　被这一说，书中翠玉自然打消了原本的想法，她可不想让这萌大腿给人分享。
　　“小子们，静一静听咱说话。”
　　两人讨论到一半时，张三朗声一喊，所有玩家们都静了下来，像乖孙子似的。
　　张三对这状况很满意，点了头续道：“咱几个讨论了一下，虽说咱是聘请你们当护卫，但若是你们实力不够，真遇到了什麽麻烦还要咱们来保护，最後还要付给你们报酬这实在说不过去。”
　　这话其实不假，有些玩家的实力其实真心比不上村民，在刚刚和鼠怪战斗时，要不是村民帮忙，好几次玩家都要被鼠怪杀了。
　　实力差是一回事，那懒懒散散吊儿郎当的态度，更是让他们齐齐皱了眉，不可忍。
　　他们聘请保镖是要斩妖除魔的，不是去游山玩水，野外踏青，真出了事还要自己出手，完事後还要给钱。
　　这不是请保镳，是请祖宗吧。
　　看着其他几个的村子的也感同身受的点了点头，看来其他几个村子的情况也差不多。
　　没办法这就是心态的不同，村民们是为了讨生活而进城，玩家就是来玩的，两着的态度自然无法相提并论。
　　“所以为了显示你们实力，这一座古宁寺有些污浊之物，污浊之物体内有内丹，只要一人能取出十颗内丹出来，咱们就算认可，事後的报酬也给予双份。”
　　张三话一落下，玩家们纷纷跳出了是否接受任务的通知。

第一九五章 网游位面之成神(二十四)
　　叮！自动接受任务《村民护卫的认可》。
　　任务：村民护卫的认可
　　概要：你的实力被村民所质疑，立志成为世界顶尖强者的你怎麽能够忍受？进入古宁寺斩妖除魔，让这些愚昧的村民成为你步入传说的第一步，让他们的後半生不断的为这一天後悔吧！
　　目标：在村民离开前，取得十颗内丹。
　　成功：声望+10，经验+20000。失败：声望-10，若与村民共同进城需支付十银保护费。
　　虽然强制这东西，许多人会反感，但对於这种强制任务，玩家们有种突然天上掉下馅饼的感觉，越多越好。
　　报酬的经验不错，但其中最大的报酬是声望。
　　声望是说你在这个世界的影响力，根据游戏公司说明，许多任务和声望是有挂钩的，若是声望不够那任务是接不到的，也会影响NPC对你的态度，甚至是贩卖的物品。
　　不过声望是很难提升的，别看这只有10，这里大半的玩家连10都不到。除非是拿到一些伺服器少见的成就，像莉雅那样，但这也是少数中的少数。
　　许多玩家接到任务後，便摩拳擦掌兴冲冲的往古宁寺前进。
　　莉雅开启了系统通知後，也接受到了任务，她再一次感受到系统的方便。
　　这东西等於比备忘录还好用，她也终於知道为什麽她平常帮人做完事情後，感觉封印的力量减弱了一点点。
　　原来那些帮忙都算是任务。
　　不过或许是出发点不同，她本身并不是以护卫身分和张三同行，任务内容也有点少许的变动，她的任务并没有失败的惩罚。
　　当莉雅要前往时，被张三叫住了。
　　“金丫头阿，大叔刚刚吃了你的蛋糕也不能白吃，这里有三张护身符就送给妳了。”
　　“谢谢。”
　　莉雅开心地收下，其他看到此幕的玩家有些眼红，但也没办法。
　　人家有蛋糕可以贿赂，但他们没什麽东西好贿赂的。
　　总不可能拿大饼和烤焦焦的肉来贿赂吧？
　　莉雅的组队关系还在，加上不太想跟更不陌生的其他人一组，便和书中翠玉还有轩辕天澜一同进入古寺。
　　古宁寺从外观上看，是一座已经破败老旧一段岁月的古寺，曝露在地面上的地板已经塌陷，还没进去就感觉有妖孽出没，三个人准备好了武器，推开进入寺庙的大门。
　　大门十分老旧被这一推还发出嘎嘎的声响。
　　进入寺庙之後，已经有许多玩家在东张西望，似乎在找寻什麽，这点跟莉雅想像中的不太一样。
　　她以为这里应该是妖气冲天，妖魔鬼怪走满地，玩家在拼命战斗才对。
　　但看这情况，似乎连半只妖都找不到。
　　吱！
　　一道细微的声音响起，随後响起大量的兵器碰撞之声。
　　“靠，我还以为是什麽东西，原来是只老鼠。”某位玩家晦气的说道。
　　莉雅看者那边才一点风吹草动，就被一堆玩家围殴惨死的老鼠，默默念了安魂曲。
　　愿一路好走，老鼠君。

第一九六章 网游位面之成神(二十五)
　　当怪物少玩家很多，则必然会发生一件事情，那就是抢怪，然後抢怪就会产生纠纷，最後就会ＰＫ，然後有时候还会真人ＰＫ。
　　这几乎是网路游戏的醍醐味了。
　　这里，也已经有几个玩家因此打了起来。
　　不过这只是一小部分。
　　能在《洛界》开服不到十天就能出新手村的，扣掉少部分的幸运儿或者是有人带，其他几乎都是经验老道的游戏玩家，要不就是在现实社会的精英份子。
　　游戏不全都是打打杀杀，解谜丶破关丶从有限的线索完成任务也是许多游戏的重心。
　　许多头脑清楚的玩家都觉得这里的怪太少了，根本不可能完成任务，排除张三恶搞这可能性，那应该是有什麽没发现才对。
　　终於，在众多玩家的探索下，在一处坍榻的石像旁发现了一道往下的入口。
　　虽然众玩家觉得张三说的妖魔鬼怪应该就在下面，那里才是真正打怪取内丹Ｊ完成任务的地方。
　　但…
　　那里面看起来黑不隆咚不说，从里面传来呼呼的风声中，夹杂着不知名野兽的吼叫声，感觉有魔神仔要跳出，让人心生恐惧止步不前。
　　这时别说女玩家了，许多男玩家也不敢下去。
　　然而没想到在众人犹豫时，轩辕天澜毫不犹豫的带着莉雅和书中翠玉走了出来。
　　“天澜别冲动。”
　　临走之前一道女声传了过来，满是关切之意。
　　“我没和妳那麽熟，以後别打扰我。”
　　轩辕天澜冷眼看着那位被称为微微的白衣女子，言语中满是不耐烦的回完後，便踏着石阶走了下去。
　　对於这个家族赞助长大，却抢了她未婚夫的‘好闺蜜’，她是连个眼神都不想给她。
　　当莉雅她们三个成为第一个吃螃蟹的下去之後，可能想着女人女孩都敢下去了，他们还在怕什麽，激起了众人的血气，又下去了一堆。
　　“天澜不会有事吧？”微微一脸担心的说道。
　　握着她的纤纤玉手，在她身边的林一浩一听，相当不忿的哼了一声，替微微打抱不平道：“妳还那麽关心她做什麽？她现在可是不把妳当朋友看。”
　　“别那麽说天澜，这…这一切都是我不好…”
　　说着说着眼眶又泛红了起来，那一副活像是在为闺蜜掏心掏力，却得不到认同，受到了莫名的委屈一般。
　　微微本身的外貌就偏向柔弱，是男子喜欢的类型，此时这副哀怨自责的模样更加惹人怜爱。
　　再加上轩辕天澜在鼠怪之後，那生人勿近的表现，让那时许多前来结交的玩家有了热脸贴上冷屁股的感觉。
　　在不知情况事实的真相下，看到这一幕的众多玩家，纷纷开始说起轩辕天澜的坏话。
　　“《洛界》不是一个人玩的游戏，技术再好有什麽用，人品才是最重要的。”
　　“我说这位姑娘，这样的朋友，不交也罢，她还真当自己是什麽千金大小姐。”
　　“别说，她可是轩辕家族的千金大小姐。”
　　“轩辕家族！是之前闹得沸沸漾漾的那一家？”
　　……
　　不知道无缘无故又被曾经的好朋友好陷害的轩辕天澜，此时已经踩着往下的石阶，走到很里面了。
　　“别怕，有我在这。”
　　橘红的火光，照映在拿着火把的轩辕天澜脸上，勾勒出她充满英气的面部线条，在这一团漆黑之中，在前面开路的她，感觉很可靠非常有安全感。
　　“好，谢谢。”
　　莉雅遇到过更恐怖的场景，这种场景算不了什麽，完全不害怕。不过听到轩辕天澜清冷声线中的关心，还是会感到暖意。
　　当正式进入了地下二层後，感觉是到一了块宽阔的大厅，眼前还是一片漆黑，以及偶尔冒出来一些变异老鼠，再往前之後，看到了几道拱门。
　　在探查了一会儿後，书中翠玉用着怀疑但有些兴奋的语气说道。
　　“这该不会是副本？”

第一九七章 网游位面之成神(二十六)
　　“妳们看这左右两边共有三道拱门，供门的颜色有黑丶银丶金三色，是不是对应副本的难度？”
　　书中翠玉信心满满的说出了她的看法。
　　轩辕天澜看了看左右两边拱门上方的扁额：“若妳说的没错的话，那两边分别写者生和死，指的就应该就是副本的类型。”
　　“恩我想也是，姐看妳吧，看要进哪个门。”
　　莉雅不知道副本是什麽，因此根本听不明白她在说什麽，但莉雅是一个好听众，所以用‘妳好厉害’的崇拜眼神，看者两人。
　　两人还在讨论时，陆续有玩家下来了，或许是游戏玩家的直觉，很多玩家的推测跟书中翠玉一样。
　　一下子空旷的大厅聚满了玩家，为这寂静的古寺添了人气。
　　就在这时系统响起了三声公告。
　　系统：赵清枫率领队员：冰霜火舞丶未曾嫣然丶冰小雪丶莺莺细语。成为《洛界》第一队通关困难难度的队伍，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000。
　　系统：赵清枫率领队员：冰霜火舞丶未曾嫣然丶冰小雪丶莺莺细语。成为《洛界》第一队通关困难难度的队伍，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000。
　　系统：赵清枫率领队员：冰霜火舞丶未曾嫣然丶冰小雪丶莺莺细语。成为《洛界》第一队通关困难难度的队伍，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000。
　　这公告一出，莉雅明显的感觉到轩辕天澜的温度降了不少，整个人低气压垄罩。
　　“走！生的金门。”
　　“姐，别冲动，他们可是有五个人，而且等级……”书中翠玉话说到一半，轩辕天澜已经进去了。
　　书中翠玉摇了摇头，和莉雅随後跟上。
　　看到这一幕的玩家纷纷嘲笑自不量力，尤其是刚下来的林一浩等人，更是露出讥讽之色。
　　不过一小时後，这群人纷纷被打脸了。
　　系统：巾帼女将率领队员：书中翠玉丶莉雅·圣德。成为《洛界》第一队通关英雄难度的队伍，奖励经验值500000，黄金5两，声望1500，赐与唯一称号：『副本开拓者』。
　　系统：巾帼女将率领队员：书中翠玉丶莉雅·圣德。成为《洛界》第一队通关英雄难度的队伍，奖励经验值500000，黄金5两，声望1500，赐与唯一称号：『副本开拓者』。
　　系统：巾帼女将率领队员：书中翠玉丶莉雅·圣德。成为《洛界》第一队通关英雄难度的队伍，奖励经验值500000，黄金5两，声望1500，赐与唯一称号：『副本开拓者』。
　　称号副本开拓者：提高所有副本掉宝率以及掉落品质。
　　系统：巾帼女将率领队员：书中翠玉丶莉雅·圣德。成为第一队通关古宁寺生之门英雄难度的队伍，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『古宁生士』。
　　系统：巾帼女将率领队员：书中翠玉丶莉雅·圣德。成为第一队通关古宁寺生之门英雄难度的队伍，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『古宁生士』。
　　系统：巾帼女将率领队员：书中翠玉丶莉雅·圣德。成为第一队通关古宁寺生之门英雄难度的队伍，奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『古宁生士』。
　　称号古宁生士：提高古宁寺掉宝率以及掉落品质。
　　这洗频的公告声不但让古宁寺的玩家懵了，更让世界频道炸开了。
　　尤其是同样选择生之门不过是黑色(普通)难度的林一浩更是难以置信，因为他们这个时候已经快被杀不完的蛇鼠大军给淹没了。

第一九八章 网游位面之成神(二十七)
　　【世界】风流狂少：“WTF！这是BUG吧！英雄难度通关了！？我这边古静寺休之门难度普通就灭的不要不要的。”
　　【世界】彪悍无道：“灭的不要不要的+1。”
　　【世界】寡人丧心：“灭的不要不要的+10086。”
　　【世界】金萝联萌盟主：“萌主威武！”
　　【世界】金萝联萌干部：“萌主万岁！”
　　【世界】金萝联萌长老：“萌主好棒！”
　　【世界】金萝联萌炮灰：“萌主赛高！”
　　……
　　【世界】醉跟风：“这下清枫大神可是被打脸了，才刚过完困难难度，人家就过了英雄难度，而且还只有三个人。”
　　【世界】冰霜火舞：“你懂什麽？又不是同一个副本，有本事就将古静寺英雄通关阿。”
　　【世界】醉跟风：“火舞大神息怒，小生怕怕。”
　　【世界】风流狂少：“话说回来，火舞大神这话是有可能，说不定真是古宁寺生之门的太简单，要不就是有BUG。”
　　尼玛，简单个屁。
　　经历过生之门的玩家活活体验到这生门意义的玩家忍不住痛骂。
　　生生不息丶源源不绝的小怪。
　　同样在生之门灭团等待复活的林一浩，看到这对话虽然想反驳，又觉得普通难度他们五个都过不了了，没道理轩辕天澜她们才三个却可以通关英雄难度。
　　或许真是BUG，导致英雄难度会比普通难度简单。
　　林一浩越想越觉得没错，便将他的想法跟队友讲，队友们一听也觉得有里，虽然首推的称号拿不到，但英雄副本通关的奖励也是很惊人的，便同意一试。
　　然後…
　　又灭团了。
　　英雄难度，所有怪物血量翻倍，攻击翻倍，防御也翻倍，每摊小怪还多了精英小怪。
　　但灭团时间可没翻倍。
　　这次更迅速，之前普通模式还打到了王前，这次连小怪都没过，十分钟就被请出去了。
　　若不是副本死亡只会扣一点点经验，他们绝对会崩溃。
　　不过这样一死这两个小时的经验也全没了。
　　“浩哥，你要不要问问看天澜是怎麽过的，你们总归是从小玩到大的，她不会不里你的。”
　　虽然微微不想林一浩联络轩辕天澜，但副本的奖励还是让她可以後退一步。
　　“她黑我了。”林一浩心情不美好的说道。
　　原本他想说古静寺副本一次最多可以容纳五人进入，乾脆让轩辕天澜让他和微微入队，没想到直接被黑名单了。
　　“不用靠她也行，我不相信我林一浩没了轩辕天澜就过不了副本。”
　　眼看复活後，林一浩不死心的还想再一试，微微出声了。
　　“浩哥，我想天澜队伍只有三个人，这特地没组满会不会是故意的？”
　　林一浩一听很有可能，这BUG说不定要三个人才会触发，很多游戏BUG都是有限定的状况才会发生。
　　因此这一次林一浩带了两位小夥伴进去，微微这次没有跟。
　　不是林一浩不带，而是微微委婉地拒绝。
　　因为那蛇鼠本来就恶心，最後还被它们咬死，那恐怖的景象，现在回想起来都馀悸犹存，就算她把真实感知度调成1%，都还无法释怀。
　　而且，她觉得这次林一浩还是不会过。
　　果不其然。
　　五分钟後，她看到队伍界面的三个队友头像变灰色了……

第一九九章 网游位面之成神(二十八)
　　不管外面议论纷纷，趁者任务还有时间，莉雅她们进入了标示着死的金门。
　　见识过生之门的英雄难度，轩辕天澜其实没有把握过死之门的英雄难度。
　　刚刚副本其实是取巧，生之门的重点在於几乎杀都杀不完的小怪，王并没有特别厉害，小怪的血量并没有那麽高，可以说只要有大范围群体伤害技能可以说就通关了80％。
　　可惜在还未出新手村前，能学到范围范围技能的少之又少，自然这副本对於没有群体伤害技能的队伍非常蓝瘦香菇。
　　在有自知之明的情况下，轩辕天澜真的是以赌看看的心情进入，没想到还真过了。
　　死之门一进入之後便是鬼影重重，鬼火森森，很符合这门的称呼。
　　不时传来的鬼哭哀嚎声简直比恐怖片还吓人，胆子小的说不定直接被吓昏了。
　　看惯恐怖片，走进游乐园鬼会哈哈大笑的书中翠玉，自然没觉得什麽，悄悄的看向在一旁不发一语的莉雅，瞬间一股恶趣味冒出。
　　“莉雅～～我死得好惨喔～～～”
　　书中翠玉拿着白布直接往头上一罩，然後用哀怨的声音叫着莉雅。
　　然而预想中莉雅的大叫，抱着哭泣并未出现。
　　而是静静的转过头，眨了眨漂亮无辜的大眼睛看着书中翠玉，关心且雀耀的问道。
　　“要复活吗？”
　　复活术：消耗50%魔力。可复活24小内死亡的角色，复活後得到10%+(智力+精神)*2的生命力。说明—复活的角色因死亡而下降的经验将会恢复。
　　复活术可是刚刚通关时得到的技能书奖励，莉雅直接使用学会了。
　　看着莉雅完全没有被吓到反而有着跃跃欲试的感觉，书中翠玉猛摇头，她可不想死。
　　“要开始了。”
　　看着以为是装饰的绿色鬼火突然袭来，轩辕天澜提醒後，一骑当先的冲锋过去，挥剑斩下。
　　未击中
　　-1
　　伤害居然只有1，冲锋还未击中。
　　连续挥了几下後，还是一连串的-1。
　　“它们不怕物里攻击。”
　　轩辕天澜眉头皱了起来，她的攻击都是物理伤害，完全拿它们没辙。
　　“对火焰也有抗性。”
　　收起了弩弓使用刚学到的火球诀攻击的书中翠玉也说出了这个不幸的消息。
　　虽说不死生物应该会害怕火才对，但可能因为鬼火也是火，无法造成大量的伤害。
　　也就是说现在只能依靠莉雅的怜音诀攻击。
　　但这次的怪不是以量取胜，而是以质取胜。
　　这一批鬼火的量没那麽多，才四个，比起生之门动辄二三十个蛇鼠大军少多了。
　　然而这一只鬼火的血量等於五六只蛇鼠小怪加起来的量，若是单靠怜音诀，莉雅的嗓子可能要唱哑了，才能解决这一团。
　　而且这只是副本第一摊小怪，之後还单靠怜音诀那太不切实际了。
　　“莉雅试试看对鬼火施放滋补术。”
　　想到其他游戏里，不死生物会被补血技能伤害的设定，书中翠玉提议道。
　　听到提议後，为何要那麽做，莉雅不明白。但觉得书中翠玉一定有她的道理，因此她还是照做了。

第二零零章 网游位面之成神(二十九)
　　传说拔到狮子的鬃毛，掉落的头发就能长回来。
　　所以那个拔毛的秃子勇士被狮子吃了。
　　结论是对於不科学，或者该说不魔法的事还是不要相信比较好。
　　莉雅对鬼火施放了滋补术後立刻後悔了，那原本快死亡的鬼火，突然像是喝了汽油般烧的更旺。
　　+547
　　+547
　　+547
　　……
　　看到这一串加号数字，三个人脸立刻像鬼火一样绿。
　　升到等级三的滋补术，其效果可是远远大於等级二。
　　要知道这些鬼火初始的生命并不是满的，只有四分之一，她们打了半天好不容易打了十分之一，这一补立刻跳回四分之一不说，还尝到了甜头似的追者莉雅不放。
　　以这治疗持续效果还剩三分之二来看，恐怕生命力会直接跳回一半。
　　“嘿！孙子！”
　　轩辕天澜见状连忙使出嘲讽。
　　结果免疫两个字大大的飘了出来，拿者剑猛砍，始终只有-1-1的跳。
　　书中翠玉好一点，她的火球诀造成了40的火焰伤害，但跟一跳恢复547的血量相比，简直是杯水车薪。
　　眼看鬼火越来越靠近莉雅，书中翠玉越见慌乱，最後鬼火一个耍诈避开，那颗火球原本要丢向鬼火的转而丢向莉雅。
　　“阿！”
　　莉雅被火球击中的当下行动慢了下来，结果鬼火就追上了，身体瞬间被鬼火给覆盖，飘浮在空中。
　　然而预想中的被高温燃烧并未出现，取而代之的是……
　　“不…不要碰……阿～！！”
　　鬼火里彷佛是多了一双手似的，褪去她的衣物，抚摸她的肌肤，甚至还好奇似的揉了下胸前两团浑圆。
　　一件衣物的褪去，伴随者灰烬产生。
　　外衣丶衬衣丶下裙丶肚兜丶一件一件……
　　很快地，身上便剩下新手时赠送的那一条黑色蕾丝内裤，闪烁者新手保护技能『无法撼动之光』。
　　但已经12级的莉雅，超过了新手的保护等级，那『无法撼动之光』完全变成了微光，不但一点遮掩的功能都没有，若是在黑暗之中，反而让人更加看清楚，多了色诱般的情趣。
　　“莉雅！”
　　轩辕天澜立刻上前要拉开鬼火，但无奈鬼火非实体，轩辕天澜这一拉不但没有用，反而直接碰到莉雅的肌肤，更加刺激她。
　　书中翠玉也急得团团转，完全没想到会遇到如此的色中饿鬼。
　　“那那…里不能碰拉……别捏…呜阿～～”
　　被动技能身水一心发动下产生的水盾，不到片刻就被鬼火吞下。
　　虽说水克火。但没想到的是，这水盾被鬼火吞下之後，竟然恢复了鬼火的生命力。
　　在滋补术的治疗效果结束之後，鬼火本能的贪求任何能治疗她的东西。
　　它发现前那两颗如同玛瑙般的小圆点，会流出某种甜蜜的液体，而且那种液体对自己有极大的帮助，其成分类似刚刚施放在身上的大补之物，水盾也是从那产生的。
　　自然注意力便集中在那之上。
　　“求求……不要看…不要咬…也不…要吸…阿阿阿！！！！”
　　鬼火随者吸收越来越浓，莉雅的身影也越来越看不清，但听者莉雅的悲鸣，可以知道被鬼火包裹住的惨况。
　　良久…
　　鬼火的生命力已经因为吃饱喝足而满了。
　　轩辕天澜双眼因气愤而微微变红，她只能眼睁睁的看者莉雅被鬼火欺凌而失去了声音。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝本次莉雅技能使用＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　身水一心(LV1)：再生+1%，水精灵种族天赋，水属性技能效果提高10%，降低20%水属性的攻击伤害，被攻击有5%机率制造水盾吸收30伤害。说明—提高水元素亲合，以及水系技能的效果，并能将水的物质密度转换。(PS:对有渴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　滋补术(LV3)：10%基础魔力，5%基础乳力。水系技能。每秒恢复100+(体质+智力)*1.5施法目标的生命力，持续15秒。说明—以水之力刺激细胞活化，以乳之力供给细胞再生时所需的养分，使伤口恢复速度加快。(PS:对有色丶痴属性的生物造成治疗两倍的效果。)

第二零一章 网游位面之成神(三十)
　　莉雅从半空中的鬼火中心处摔在地上。
　　“莉雅！醒醒阿！”轩辕天澜惨白的喊道。
　　莉雅双眼紧闭，眼角含泪，面色惊惧，浑身不断抽蓄，雪白的肌肤更加的苍白，让那两粒被吸的由粉转红的樱桃更加明显。
　　樱桃上面水光润泽，宛如泛着诱人光芒的红宝石，可怜兮兮地抖动着，似乎在抗拒微冷的空气，又或是为刚刚的遭遇而害怕颤抖。
　　很明显的，现在的莉雅失去了意识，刚刚遭受了什麽也很清楚了。
　　看到这一幕的轩辕天澜心先是缩了一下，接着放松，最後又变得非常愤怒，脸色如同调色盘般一会儿白，一会儿红。
　　“姊，这只是游戏，别那麽担心。”
　　书中翠玉虽然也有些生气，但远不如轩辕天澜这样。
　　她不明白轩辕天澜的心情怎麽变化的那麽剧烈，毕竟在她眼中这只是游戏，就算发生了嘤嘤嘤的事，也不会影响现实。
　　系统可以将真实感知度调低，且若真被强迫嘤嘤嘤，也有防护机制让本人精神脱离，事後再回归。
　　像莉雅现在昏了过去，书中翠玉也以为是防护机制启用的结果
　　书中翠玉所想的那些是针对玩家，她并不知道莉雅是NPC（轩辕天澜的视角）。
　　游戏官方说过《洛界》里大部分的角色都是独一无二的，那些角色死了就真的死了。
　　所以莉雅看似没有生机出现的瞬间，轩辕天澜以为她死了，直到她下意识用自己的尾巴遮住身体，这才确认她还活着，松了口气。
　　但映入眼帘那副明显被蹂躏的惨况，是在自己眼前发生，却无法阻止。
　　这让她非常的愤怒，愤怒自己的无力，也愤怒这可怜的女孩受到这样的对待。
　　轩辕天澜不知道该怎麽跟书中翠玉解释，听到莉雅那如小猫啜泣的吸气声，走上前去想替她盖上衣衫。
　　然而这时一股力量冲而来，直接把她震开，让她无法接近。
　　鬼火，喔不，型态凝结後，现在不该叫鬼火了而该叫女鬼了。
　　女鬼是位样貌娇艳美丽的妙龄女子，服装打扮有些类似花魁，从外表来看弱不禁风，很难想像就那麽一掌就将轩辕天澜的血量打掉一半。
　　她眼中含春，眉上带情，深请款款的对着昏迷的莉雅说道：“小女子曾立誓，若谁能让小女子再造，小女子将皆尽全力报答，然此时小女子身无一物，无以回到恩人的大恩大德，唯有以身相许。”
　　卧嘈，这是触发了隐藏剧情不成？
　　不过…这对话是不是怪怪的？两个都是女的耶。
　　“若恩人不回话，那小女子就当恩人允许了。”说着说着那女鬼又要贴上去了。
　　“我不允许！”轩辕天澜中气十足地大喊。
　　相较之下女鬼露出温柔婉约的笑容，回问：“为何不许？”
　　“笑话！说的那麽好听，还不是看莉雅长得漂亮。告诉妳！真正让妳再造的是她，妳现在要以身相许吗？”
　　以某方面来说轩辕天澜说的没错，因为真正下令的是书中翠玉。
　　只不过被这麽一说，书中翠玉当然不爽，怒瞪着轩辕天澜，心里暗骂。
　　喂喂喂，姊，妳这什麽意思？
　　再怎麽说，妳表妹也是清秀小佳人好吗？
　　还有！妳怎麽能为了妹子，就卖了表妹呢。
　　书中翠玉暗骂的时候，女鬼这时不知从哪里弄出了手帕，像东方古代贵女般充满礼仪的摀了嘴，不急不慢的说。
　　“然一女不伺二夫，一诺胜过千金。这位恩人，您的大恩大德此生难以回报，下辈子定当做牛做马，结草衔环以谢再造之恩。”
　　明明没有被女鬼缠身应该高兴才对。
　　但不知怎的，书中翠玉听了这话之後，心里更加不爽。

第二零二章 网游位面之成神(三十一)
　　一会儿後，莉雅在没继续受到攻击的情况下，技能『受比攻更有福』所带来的麻痹昏昏迷效果因生命的恢复而消散。
　　莉雅悠悠醒来时，眼前多出一个没有脚的陌生女子让她吓了一大跳。
　　“妳是谁？”
　　还在和两人争执的女鬼，听到莉雅这麽一问，似乎勾起了她伤心事，叹息了一声，垂泪说道。
　　“小女子姓胡，名小倩，二八年华遇贼人逝去，死後不甘，化为怨魂，遇到妖物逼从，小女子不从，最後被迫害失去理智，若不是恩人的话，小女子理智恐怕难有回归的一天……”
　　胡小倩声泪俱下，听着她悲惨的遭遇，情感丰富的莉雅一下子就红了眼眶，完全忘了自己刚刚发生的惨事。
　　“迫害妳的妖物该不会叫做姥姥？是不还有黑山老妖？”
　　听到一半，强烈的吐槽欲让书中翠玉忍不住脱口而问。
　　没办法听到小倩二字，让她想到了那部经典的电影。
　　“姑…姑娘……妳…妳怎麽知晓？莫…莫非妳是……姥姥派过来的……”
　　胡小倩说着言语中满是惧色，甚至还害怕的躲到莉雅背後发抖。
　　看到这一幕，书中翠玉直接翻了白眼，刚刚不知道谁一掌就凶悍的将表姐给打掉半血。
　　书中翠玉无语了，还处在狂暴状态的轩辕天澜更是不能忍，拿着剑就想砍死她。
　　“我是燕赤霞派来的，专程来收妳这妖孽的。”
　　“好了，人家那麽可怜，妳就不要吓她了。”莉雅出声阻止，小小的身子挡在前方。
　　莉雅不明白轩辕天澜火气为何那麽大，而且她们其实并没很熟，第一印象又是那麽糟糕，以莉雅的性格而言，她自然会站在看起来很弱势的胡小倩那一边。
　　毕竟她又不知道胡小倩现在已经因为强攻莉雅成功，成为了首领怪物，她随便一个大招就可以把她们灭团了。
　　莉雅出面阻止，轩辕天澜当然不可能砍下，但看到原本面有哀伤的胡小倩，露出灿烂的微笑，一股怒气又升了上来。
　　“她就是刚刚欺负妳的那个鬼火，妳还这样护着她。”
　　闻言，莉雅身子震了一下，难以置信的看着身後的胡小倩。
　　胡小倩这时倒不躲在莉雅背後了，还主动飘到轩辕天澜的长剑前，神情表现出一副置生死之於度外。
　　“小女子自知罪孽深重，虽说那时没了理智，但坏了恩人的名节，这是事实不容狡辩，万死不足以辞其咎，既然这位侠女要为恩人出气，小女子甘愿受罚。”
　　说完闭上了双眼，眼角还有泪滴落下，看的好不可怜喔。
　　完了，这智能NPC要上天了，简直比人还聪明。
　　轩辕天澜期时拿剑砍她只是一时脑热，毕竟一剑才一滴，她砍到手断掉，都还砍不死她。
　　冷静下来的她，知道自己已经要被她拿来当演戏的工具了。
　　果不其然的，在一番动情演出之下，莉雅原谅了胡小倩。
　　但…轩辕天澜没想到的是，戏不只有一出。
　　“恩人妳还是让女侠砍了小女子吧，反正小女子得不到滋润，还是会成为失去理智的孤魂野鬼，最终不是被一方强鬼给吞噬，要不就是被鬼差打得魂飞魄散，不得善终。”
　　“没有别的办法了吗？”莉雅实在不忍心胡小倩落入如此下场。
　　也不知道安魂曲对这个世界的亡灵有没有用，但以她现在实力被封印而言，安魂曲的功效恐怕也难发挥出一二。
　　套路，这一切都是套路。
　　轩辕天澜和苏翡翠熟知这一切都是套路，但她们和莉雅相识不久，她们的话语在莉雅耳中没多少重量。
　　在一问一答之间事情已经走向了定局。
　　最後，她们多了一个隐藏任务了，队伍也多了一个队员。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝本次莉雅技能使用＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　受比攻更有福(LV2)：体质+10，降低11%所有受到的攻击伤害，冷却一秒，职业被动技能，遭受致死的攻击时，若该攻击低於角色生命最大值，则不会死亡，改为陷入麻痹加快生命回复，持续到生命回复12%。说明—立志成为神受神的妳，面对所有攻击能以最大的包容成受。(PS:对有虐属性的生物攻击提界限值提高两倍。)

第二零三章 网游位面之成神(三十二)
　　死之门英雄难度最终还是没有过，在发现鬼火可能有灵魂之後，莉雅无法像对付生之门里的怪物来看待，看每个鬼火都会想成胡小倩，她打算等之後能唱出让亡灵安息的安魂曲再回来。
　　虽然书中翠玉说这里是一处名为副本的地方，她们离开之後，这些生物都会重置，让她不用想那麽多。
　　其他地方她不清楚，但这一处死之门之所以会造成多重成平行空间且定时重置，是因为这里怨气过重引起质变，导致时空封锁。
　　若书中翠玉她们没有那股特殊力量在保护她们的话，进入之後也会成为时空封锁的一部分，久而久之会因为折磨而失去理智，成为一部分。
　　想想不断的循环悲惨的记忆，那是多麽的痛苦。
　　她想或许让这些亡灵安息，怨气消散便不会再发生这种事了。
　　只不过就算莉雅她们没有通关死之门英雄难度，但光是那两个成就，就足以让众玩家羡慕了。
　　尤其是生之门英雄难度掉落的各种装备，穿上之後和其他玩家相比，单是从外表来看就像是土豪与乞丐的分别。
　　看轩辕天澜那把就算收入剑鞘也散发淡光的青光剑，还没出鞘就闪瞎一堆玩家的钛合金狗眼。
　　【普通】一缕曙光：“大神，能卖一些内丹吗？求解任务。”
　　【普通】威兹卡利：“大神，同求。”
　　【普通】寡人棒棒：“副本太难了，求卖些内丹，价钱好说。”
　　……
　　她们一出来就被许多玩家给缠上了，看得出这十个内丹可不好取，一堆人都没完成。
　　【普通】书中翠玉：“当然行，一颗内丹十银。”
　　【普通】一缕曙光：“一颗十银！？叫妳大神妳还真成神了？妳怎不上天？”
　　【普通】寡人棒棒：“十银！妳怎麽不抢？”
　　一颗十银一出，众玩家瞬间鬼哭神嚎一片。
　　现在可是伺服器刚开没多久的阶段，十银相当於现实生活的一千元，十颗就等於一万元，而一万元大约是华夏中高等受薪阶级一个月的薪水。
　　因此许多玩家在杀价不成之後，乾脆不买了，反正就一个护卫任务没有报酬，最多就是没完成任务还会扣声望有点蛋疼罢了。
　　而书中翠玉也一副爱买不买，不买拉倒的神情。
　　然而众玩家回到古宁寺门口後，就後悔了。
　　只见张三和村人们所在的附近多了许多一看服装就给人感觉是会武功的牛人，那些服装只要看过武侠电影或漫画都可以猜出所属门派，就算看不出，後面还有写者门派标志的旗帜。
　　少林寺丶武当派丶峨嵋派丶青城派丶许多许多……甚至还有朝廷的锦衣卫，六扇门。
　　从数量来看，这些门派人士的数量都快要跟玩家差不多了。
　　有点脑袋的都猜得出这些武林中人大概是来此做什麽。
　　“完成任务的站这一边，没完成任务的站另一边。”张三朗声大喊。
　　没想到憨厚老实的张三，深藏不漏，竟然是武当弟子，换上武当道袍後整个人气势一变。
　　当下发现不对劲的玩家，连忙密语要购买，结果书中翠玉笑瞇瞇地回道。
　　【密语】书中翠玉：“一颗内丹五十银，预购从速。”
　　艹！艹艹！艹艹艹！艹艹艹艹！
　　这明摆者就是趁火打劫，但当张三已经明说那些牛人是来选门下弟子时，再多的泪也只能吞了。
　　然而能买到的已经不错了，像林一浩以及之前口出恶言的要买，书中翠玉直接回道卖完了。
　　然後说卖完的她，不停的拿装者内丹的袋子交换收钱……

第二零四章 网游位面之成神(三十三)
　　大概谁都没有想到一个护卫任务的考验，其实是门派收徒的共同试炼。
　　其实这些玩家如果知道後来门派如何收徒时，一定会直呼幸运。
　　因为这种联合收徒之後除非遇到好运否则根本不会碰上，之後若要拜入山门需要自己上山拜师，而这上山拜师还不像一般的网游，你上门他们就得收。
　　那些大门派眼光可挑的很，都需要有一定资质丶根骨丶悟性或者是体质，甚至还有眼缘，太差的话除了一些下九流的门派，要不然并不会收。
　　刚开始比较频繁，也是因为这些门派对这些异邦人感到好奇，等到好奇过後就没了。
　　然而这时候这些幸运儿并不知道，他们以为自己可以货比三家，殊不知货比三家的不是他们而是这些武林中人。
　　什麽不入崆峒派因为七伤拳练了会自伤，要不然就是进入青城派会被林平之灭门，甚至还有因为看跟自己不对盘的玩家一进入便属内门，而愤恨不入。
　　呵呵。
　　哪来的林平汁，林平水，能灭我威武大青城？
　　还有那个七伤拳更扯了，"一练七伤"，"先伤己，後伤敌"，他们哪来的这种脑残拳法？
　　虽然这些玩家说话很小声，但这些可是武林中人，修有武功，五感自然不差，那些窃窃私语的话被听到一清二楚。
　　其中脸最黑的大概就是少林寺和峨嵋派的人，玩家一听就觉得入门要吃斋念佛剃光头不能娶妻，只能当和尚或尼姑，人家才刚一句阿米豆腐，就吓得拒绝，好像是要进入魔教似的。
　　阿弥陀佛，他们也有俗家弟子带发修行的好吗？
　　要不是出家人不能妄开杀戒，上天有好生之德，这两位师傅师太可能就要动手灭了这群孽障。
　　收徒很快，不到半个时辰，收徒便收完了。
　　基本上有完成内丹任务的，如果同意加入门派都是内门弟子，如果有称号的据说到了宗门之後有了师傅还有可能成为亲传弟子。
　　没完成任务的都是外门弟子，而如果没完成任务但有称号的则有内门弟子。
　　若没选择到中意的门派，想自行上山拜师，也都拿到了一份《武林快报》，上面记录着最近各大小门派收徒的时间。
　　确定收徒之後，那些同宗门的师兄师姐便会给妳技能书，以及一套门派衣物，若要进阶需日後回宗门学习，他们并没有要玩家立刻返回宗门。
　　不过，有些玩家这一次就悲剧了。
　　系统：青城派发布黑名单。玩家一缕曙光对青城派出言不逊，被青城派列为拒绝往来户，此後将无法与青城派有关连之人物正常互动。
　　系统：崆峒派发布黑名单。玩家寡人棒棒对崆峒派出言不逊，被崆峒派列为拒绝往来户，此後将无法与崆峒派有关连之人物正常互动。
　　系统：峨嵋派发布黑名单。玩家微微春风对峨嵋派出言不逊，被峨嵋派列为拒绝往来户，此後将无法与峨嵋派有关连之人物正常互动。
　　……
　　武林中人刚离开，就响起了这一连串洗频式的系统讯息，让一堆玩家傻了，尤其是被黑名单的玩家，脸黑的程度可以跟刚刚少林寺和峨嵋派的师傅师太相比。
　　这一刻玩家们深刻的体会到。
　　何谓锱铢必较与秋後算帐……

第二零五章 网游位面之成神(三十四)
　　“呵呵，看者那朵伪百莲被黑了真爽。”穿着一身灵山派衣服的书中翠玉，幸灾乐祸的说道。
　　书中翠玉选择了灵山派加入，灵山派是一个使用灵力施放法术的道教门派，类似莉雅以前在修真界清虚门的修真门派。
　　听她说本来就想玩法系职业，尤其是看到莉雅群体攻击清场更是加深了念头。
　　至於一开始拿弩弓，穿皮甲当猎人是过渡期的关系。
　　不过莉雅总觉得，书中翠玉之所以选择灵山派是因为这门派的衣服很好看的关系，虽然是道袍，但却做的充满仙气，那位领者书中翠玉入门的师姐，穿起来充满仙姿飘逸之感。
　　“可惜，只收了伪百莲没收了大白莲。”轩辕天澜看者莉雅的面纱说者。
　　胡小倩就躲在莉雅的面纱里，不知怎得让人好生羡慕。
　　这可是传说的零距离接触阿！！！
　　不是说好蜀山派降妖除魔，少林寺净化冤魂？
　　怎麽没收了这鬼气冲天的胡小倩？
　　轩辕天澜完全忘了此时的莉雅也不是人，若那些道长师傅真的来个降妖除魔，恐怕莉雅会是第一个被收的。
　　轩辕天澜出乎众人所料的竟然选的是锦衣卫。
　　穿着一身盔甲的她，英姿焕发，从外表和气势来看正如其角色名称，巾帼女将。
　　虽说锦衣卫隶属於朝廷，得到的资源方面不小，但朝廷和武林方面多少有些冲突，而且顶级武功方面也逊色那些一流门派。
　　所以当轩辕天澜拒绝加入武当和蜀山，选择人称朝廷走狗的锦衣卫，确实跌破众人眼镜。
　　不过最特别的当数莉雅，或许是声望高又或者什麽百年难得一见的奇才的关系，邀她入门的门派最多，几乎只要是肯收女性的门派都邀了，但她一个门派都没选。
　　不是莉雅挑，就算没书中翠玉的解说，她也知道门派的好处。
　　这犹如修真界散修就是比门派子弟吃亏，魔法世界的野魔法师的资源也比正统魔法师来的低。
　　但待过极阴宗的她，觉得再入其他门派感觉怪怪的，有种背叛云水儿的感觉。
　　※※※
　　再经过一天的车马劳顿之後，玩家们总算抵达了苏州城。
　　玩家们都没想到这一个看似简单的护卫任务，却引发那麽多事，让人始料未及，打乱了许多原本的计画。
　　莉雅也是其中之一，在将村长的信交给她妹妹之後，并未留宿饭馆，而是打算在城内直接买栋房子住下。
　　因为中途玩家们在书中翠玉劝说下的慷(趁)慨(火)解(打)囊(劫)和通关副本的战利品，莉雅有一笔额外的收入，加上自己先前所存可是一笔不小的财富。
　　这时声望的重要性就出来了，像书中翠玉的声望没那麽高，只能购买不能做商业用途的普通民宅。
　　不过书中翠玉算是好的，更多的玩家声望不够连房子都不能买，只能住客栈或租民宅。
　　对了，这里可是不能露宿街头，若是晚上还找不到住处，可是会被赶出城的。
　　最後莉雅选了一个前面是商铺後面是住宅的房子买下，打算尝试做点生意。
　　毕竟她不喜欢打打杀杀，这也导致她不太能靠打怪过生活，自己找出路生活是一定要的。
　　书中翠玉原本也想买房子，不过她并不是打算住，而是想等玩家多之後地价涨了起来再卖，做投资。
　　但一看能买的房子不是处於偏远之处，要不然就是感觉有问题风水不对劲，加上不能买商铺涨幅有限，因此作罢。
　　不过当书中翠玉看到莉雅买的房子後，愣了一下。
　　或者说不只是莉雅，所有人都愣了。

第二零六章 网游位面之成神(三十五)
　　眼前的是一座类似华夏古代四合院的大宅院，非常的大，感觉就像是那种官员或富商所住的府邸。
　　而那个商铺说真的，除了紧邻有道侧门连接外，其实和大宅院没什麽关联，有一种硬生生崁入的感觉。
　　这设计有些怪怪的，不太合谐，四合院连商铺的构造就连是华夏人的书中翠玉和轩辕天澜都看不太习惯。
　　不过，这不是重点。
　　重点是莉雅买的房子怎麽说都不该那麽大才对。
　　“官差大哥，您确定没带错？”莉雅满是疑惑的问道。
　　“没错没错就是这里，因为你们是第一批置产的异邦人，这是大人给你们优待。好了，俺就带到这了，红契(古代由官府认可的地契)收好，钥匙在这，俺还有公事要办先走了。”
　　看着官差大哥离去的身影，不知怎的，感觉有些匆忙。
　　莉雅她们心有灵犀的彼此对望。
　　“我怎麽感觉有些问题？”书中翠玉开口说道。
　　而且这第一批置产的异邦人的优惠听起来是一回事，但仔细想想有些不靠谱。
　　虽然《洛界》里的成就奖励都不错，但之前的奖励要嘛是金钱丶经验丶声望丶或者是宝箱，这直接由NPC转送房地产还是第一次。
　　“没有公告。”轩辕天澜皱眉说道。
　　对喔！
　　若这真是成就，系统应该公告才对。
　　“该不会里面有什麽妖魔鬼怪。”书中翠玉不安地说道
　　“不用进去，妳旁边就是。”
　　听了这话，书中翠玉默了。
　　可不是吗？莉雅长着尾巴还有疑似恶魔的黑色翅膀，妖魔怪这三字都占了，而胡小倩就是个鬼。
　　这麽说来，好像也没什麽好担心的了。
　　进入之後，一阵阴风吹过，这时段正好是太阳快下山，让这已经有一段时间未整理的宅院添了一分鬼气。
　　但莉雅她们丝毫不觉得有什麽可怕，没办法旁边就一个阿飘跟着，那阴风一直都在吹，又不只有这里有吹。
　　不是常说，吹着吹着就习惯了嘛。
　　宅院里面比外面看起来的还大，这是一个二进四合院，穿过大门是外庭，进入二门之後，便是因久没人烟而杂草重生的庭院。
　　虽然现在的庭院荒废，但从乾枯的池塘，以及石头砌成的假山，不难推测出以前诗情画意的景色。
　　其中最特别的是乾枯池塘边上的一颗巨大柳树，相较於杂草都枯萎泛黄，这柳树还是一片翠绿。
　　莉雅觉得这颗柳树怪怪的，不是外表上的怪，而是那气息跟一般的植物不太一样。
　　套修真界的讲法，似乎要成妖了。
　　但根据书中翠玉所教的系统探查，又没什麽异状。
　　是自己多心了吗？
　　唉，说到底还是力量被封印的太多了，无法做太细部的探查。
　　“请问恩人在看什麽？”胡小倩恭敬的问道。
　　“小倩，妳有没有觉得这颗树怪怪的？”想到胡小倩是亡灵，对这方面的探查应该比她敏锐。
　　胡小倩看了看，微微的摇了摇头：“恕小倩不解，这不是一颗柳树吗？”
　　看来是自己多心了。
　　听到胡小倩的回答後，莉雅这麽想着。
　　“对了恩人，天色已晚，房间众多，决定好哪一间吗？让小倩为您收拾。”
　　“谢谢了，不过不用麻烦了，我自己来就好了。”
　　说完莉雅便到了正房处，亲手收拾房间。
　　她没注意到胡小倩没第一时间跟过来，而是恭敬的向柳树行了礼，才跟上。

第二零七章 網遊位面之成神(三十六)
　　房间数量很多，有些家具还在，不过都积了一层灰。
　　既然房间够多，屋子也比想像中的大，那就不用让书中翠玉和轩辕天澜住客栈浪费钱了。
　　选了几处家具还算齐全的房间打扫完，换上从村长妹妹那买的被垫床具，躺下后舒服的都快哭出来了。
　　这对于在《洛界》之后一直睡帐篷，睡帐篷，还是睡帐篷的书中翠玉，简直幸福的要死。
　　“就算真有鬼，我也无所谓了。”躺在床上的书中翠玉满足地说道，滚着滚着，突然想发到频道上好好炫耀一番。
　　结果……
　　您所在的位置无法发送任何讯息。
　　不信邪的再试一次。
　　您所在的位置无法发送任何讯息。
　　WTF！ ！
　　这时轩辕天澜脸色沉重的从外面走了回来。
　　“莉雅和那个女鬼不见了。”
　　“不在主卧里？”书中翠玉知道这里有古怪没错，但没想到出事的不是她们两个人，而是那两个同类鬼怪。
　　“看过了，而且出不去了。”轩辕天澜摇头的说道。
　　虽然情况诡异，很不对劲。
　　但书中翠玉并不害怕，也不担心，反而很兴奋。
　　毕竟她们是在《洛界》中，就算是死了，那也只是角色死了，一段时间便可以重生，不会影响到现实生活。
　　而且这种情况，往往是隐藏任务出现的前奏。
　　像之前在副本里，也是无法发送讯息。
　　两人怀着截然不同的心情，出外探索，然而除了虫鸣叫声之外，一无所获。
　　最终没办法现实生活有事，只得下线。
　　待她们上线时已经是白天了，消失的莉雅已经完好无事的出现，正在庭院里勤劳的整理。
　　阳光洒在她的金发上，波光粼粼配上那甜甜的微笑，为这破落的庭院带来了一份生气。
　　不知是不是心理作用，那些枯萎的杂草此时似乎也多了生机，尾端多了一点绿。
　　“妳们醒了阿，要不要吃点东西。”莉雅微笑着说道。
　　这亲切温柔的问候，真是好一个贤妻良母。
　　萝莉人妻，想必金萝联萌那群人绝对会喜欢这个属性。
　　原本有很多话想问的，但被这治愈的一幕给带开了，等到回过神时她们已经上桌吃到一半了。
　　“好好吃喔，真幸福。”书中翠玉满足的说道。
　　轩辕天澜在旁边使了半天眼色，但看到自家表妹已经化身吃货，完全没注意到她。
　　最后别无它法，只好自己开口问道昨晚的事。
　　“我没外出阿，昨天疲惫，我很快便休憩了。”莉雅满是疑惑的回道。
　　“是阿，恩人倦了，回房便歇了。些许是女侠地不熟，夜晚又没了光亮，入错了房也不一定。”胡小倩也在一旁附和。
　　那入对了房会怎样？
　　莉雅就糟糕了？
　　这话怎么听起来那么不对！ ？好像是暗指轩辕天澜半夜不睡觉，试图进入莉雅闺房之意。
　　而半夜不睡进女子闺房，会有什么好事？不就是采花贼吗？
　　听完轩辕天澜大感不好，她的眼角看到莉雅的笑容似乎僵了一下。
　　她相信若是系统可以显示友好度的话，她的友好度八成降了不少。
　　“不过女侠提醒了小倩，万一昨晚来的是贼人，而且进了恩人的房，就糟糕了。”
　　……好了，她差不多知道这女鬼生前是怎么死的。
　　嘴贱死的。

第二零八章 网游位面之成神(三十七)
　　眼看有越描越黑的节奏，且看狐小倩这态度也问不出什麽，轩辕天澜中止了对话。
　　不听好人言，被推在眼前。
　　轩辕天澜内心哼哼的想者，而书中翠玉这时也给力的另开话题。
　　“莉雅，妳想好要做什麽生意了吗？”
　　“可能开医馆吧，正好跟村中王大夫学了一些医术，我想学以致用，加上我也会一些扶死救伤的法术，这应该不成问题。”
　　“我还以为妳会开个饭馆或客栈，真没想到，医馆可是很辛苦的。”
　　这个世界毕竟不像上一个世界，看诊只要有用就行了。
　　闻言利雅笑了笑，虽然她对厨师也很有兴趣，也喜好烹饪，但还是比不过能救人一命的医生大夫。
　　上一个世界之所以没当医生就在於医生看诊需要通过严格的证照考试，而证照考试又需要一定的学历，这算一算，恐怕还未当上医生前就先饿死了。
　　而且魔法神术这种不科学的东西，若是施展出来恐怕还会被国家的疯狂科学家抓去解剖，不像这个世界，手段没有限制，只要能治好人就行了。
　　“不过，这样人手不够吧，开医馆可是很忙的。”书中翠玉看了看莉雅娇小的身子，感觉负担有些重。
　　眼看书中翠玉下一句话似乎要提出帮忙，在旁的狐小倩插声说道。
　　“翠玉女侠放心，恩人有小倩帮忙。”
　　WTF！
　　书中翠玉表情怪异的看向狐小倩。
　　狐小倩是鬼吧，然後请鬼帮忙拿药单？
　　请鬼拿药单！？
　　这不是找死的前奏吗？
　　接下来没聊多久很快就告一段落，毕竟现在大家都很忙。
　　莉雅忙者准备开医馆，整理房子，而轩辕天澜和书中翠玉也忙者要打怪升级。
　　要知道昨天还是等级排行榜第四的轩辕天澜，一夜之间就变成第六了，开服这段时间可是白金时间，寸秒寸金，怠慢不得。
　　“姊，妳怎麽了？心情不好？”书中翠玉看者在怪群中屠杀的轩辕天澜问道。
　　原本的战略是轩辕天澜引一群怪，集中後她再放法术AOE（游戏术语，指范围性作用技能），但现在可好，她还未出手，怪物便被斩杀殆尽。
　　轩辕天澜没有回应，而是继续挥舞者手中的青光剑，像是收割稻草般斩死怪物。
　　“是因为莉雅的关系？”
　　听到这话，砍得更用力，彷佛是默认般。
　　书中翠玉叹了口气，认真说道：“姊，我觉得妳这样很危险，至於吗？妳们认识还不到十天，怎麽心都挂在她身上了，就连雨柔她们找你打副本都被妳推了，妳一像是很冷静的，但这几天变得太冲动了，妳都快不是妳了。”
　　轩辕天澜是想反驳，但自己一想觉得书中翠玉说的很有道理。
　　自己似乎对那女孩太上心了，明明认识不久，却做出了很多失去理性的事情。
　　不好，这样太不好，太危险了。
　　接者书中翠玉补的一句让她身子一征的话。
　　“姊，这样说来虽然残忍，我是来这玩游戏的，然而妳不同，我是不清楚最近姨丈发生了什麽事，但想必和妳这麽拚这块游戏有关，那你还有心思，有能力放在莉雅身上吗？”
　　轩辕天澜默了默，良久。
　　“我知道了。”
　　之後为了展示自己的决心，还从大宅院搬了出来，这一点让莉雅不明就理，但医馆的火爆，而变得十分忙碌的她，很快的将这事放在脑後了。

第二零九章 网游位面之成神(三十八)
　　春娘掀起了冬女的白纱，两者欢喜的进入了洞房，让大地戴上了绿油油的帽子。
　　恩…别想太多了，这是指半年过去，如今已是春季了。
　　一个网路游戏，最热门的增长幅度在过了半年之後应该平歇。
　　然而《洛界》在过了半年的蜜月期之後，再度涌入了大量的人潮。
　　其中最多的当属中年以上的玩家。
　　这一部分的人原本认为网路游戏是不务正业，平常又忙於工作，没时间，也没兴趣。然而在一次大更新之後，纷纷放下成见，投入这人类第二世界的怀抱。
　　这次更新细部不提，这些人最主要是奔者两点而来。
　　一是时间比，在这次更新之後，时间比已经从原本的一比二耀升为一比五，这时间增长的长度，导致一些行将就木的老人，或一些寿命不多的病人，以另外一种方式让生命得到延长。
　　想想原本估计只剩五年好活，现在变成二十五年，而且身体又没有缺陷，怎麽不会让这些老人重燃斗志呢？
　　二是虚拟币和现实币的兑换，这一部分以前虽然可以经由线上工作室得以交换，但风险很高，常常有诈骗事件发生。但现在由政府出面控管，若要兑换钱币可以到各城镇的钱庄兑换。
　　照理说这是很不可思议的事，毕竟这样会使得一些上班族舍弃现实的工作，以游戏过生活，这很容易导致国家产能下降。
　　而且这样虚实币兑换的国家不止一个，几乎所有国家都推动了。
　　有的专家学者认为政府这样推动是为了减少失业率，还有的是指国家跟很硬公司官商勾结，但不论怎麽说，现在游戏玩家爆炸成长已经是事实了。
　　在玩家爆炸成长的情况下，别说前一千名了，就算前一万名都不简单了，至於前十名根本就是大神。
　　其中最有名的当属第一的赵清枫和第二的巾帼女将。
　　赵清枫风流倜傥，颇有君子之风，对女子子往往有礼再三，多有忍让，但碰上第二名的巾帼女将却往往是不死不休的局面。
　　拼首杀，抢任务，帮派火拼，几乎每次见面都不得安生。
　　而若巾帼女将是丑陋不堪，貌比无盐的女子也罢，然巾帼女将虽然英气逼人，但偏偏却是身长腿细的御姊美女。
　　这也算是《洛界》里经常八卦的事。
　　不过，今天多了数道系统公告，将这占据首位的热门话题压下了。
　　系统：救死扶伤，功德无量。莉雅·圣德钻研医术之道，得到上天认可，成为伺服器首位医术达大宗师境界。奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『萌医』。
　　系统：珍奇美味，尽出娇手。莉雅·圣德钻研烹饪之道，得到上天认可，成为伺服器首位烹饪达大宗师境界。奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『萌厨』。
　　系统：炼精化丹，万物归一。莉雅·圣德钻研炼丹之道，得到上天认可，成为伺服器首位炼丹达大宗师境界。奖励经验值100000，黄金1两，声望1000，赐与称号：『萌丹』。
　　称号萌医：处於卖萌状态时，所有治疗提高35%效果，唯一称号。
　　称号萌厨：处於卖萌状态时，烹饪出的任何食物提高35%效果，唯一称号。
　　称号萌丹：处於卖萌状态时，炼丹出的任何丹药提高35%效果，唯一称号。
　　这系统公告不止是让所有人惊讶，就连收到系统公告的莉雅本人也惊讶不已。
　　因为随着奖励出现，她正好升到三十级了。
　　而她的被动技能受之道也有了变化……

第二一零章 网游位面之成神(三十九)
　　萌受之道(LV1)：体质+50，魅力+50，职业专属技能，卖萌以及被攻时回馈攻受双方经验值，触发领悟技能机会。说明—在受之大道上集齐远超七受之力的妳，从中明白受与萌是牢不可分的，领悟了萌受之力，当从七位王者得到完整的受之力後，便可以升级萌受之道，召唤神龙(6/7)。
　　这是什麽和什麽阿？
　　完全不了解自己领悟了什麽鬼东西不止这一样还有别的。
　　伴随者受之道升级成为萌受之道时，系统也解锁了新的功能，多出了一个攻萌录。
　　攻萌录：
　　芬莉尔：96
　　巾帼女将：1
　　燕如霜：130
　　胡小倩：86
　　柳玉兰：132
　　仙白羽：87
　　白水素女：88
　　莉雅美眉微蹙，搞不懂这名单上面代表的是什麽。难不成是好友名单的一种？
　　而这时胡小倩徐徐走来，错了，徐徐飘来，看者莉雅那精致的小脸蛋愁眉不展的样子，实在於心不忍，真想帮她好好抚平。
　　她关心道：“怎麽了莉雅，观您眉头深锁，何事烦忧？”
　　经历了半年相处之後，在莉雅强烈的要求下，胡小倩便开始直呼名讳，不再用恩人恭称。
　　不过态度没变，还是一样恭敬就是了。
　　“小倩妳来的正好，帮我看看，看这到底是什麽东西。”
　　莉雅说完之後将攻萌录的清单显示给她看，这系统的东西对於小倩这些原住民而言已经不陌生了，甚至在改版之後，这些原住民也有了跟玩家不太一样的系统。
　　胡小倩看过这东西之後，心神一震。
　　该不会，被发现了吧……
　　心神不宁的胡小倩偷偷瞄了莉雅，看者那一双水灵灵的大眼睛，除了疑问之外，并无其它这才松了口气。
　　“抱歉，小倩也不明白，不过这东西应该很重要，要不然上天也不会特地赐与您，所以小倩觉得，若是不明白的话，最好不要轻易给其他人看，要不然可能会无意间惹来祸端。”
　　系统对於这些原住民而言是上天赐与的恩惠，不过因为一开始这些原住民不熟悉系统而询问玩家，导致其中因此而发生祸端。
　　某位门派的长老将系统面板给玩家看过之後，导致该长老的讯息外漏，而被该玩家泄漏给该门派敌对势力，造成了巨大损失。
　　莉雅也明白胡小倩的意思，忍真的点了点头：“好，我知道了，谢谢妳。”
　　“对了，赵清枫带人找您，说有事相求，玉兰姊正在前厅招呼他们。”
　　“赵清枫？好耳熟喔。”莉雅偏者头想者。
　　思考的同时，那一对狐耳高高的竖起，正一颤一颤的抖动者，那五条毛茸茸的狐尾和一条魅魔尾巴也在晃动的，然而她本人却没自觉，这时还在正经微坐保持优雅，这两者相容之下，又是卖的一手好萌。
　　胡小倩就萌的快出血了，她好想舔那一对狐耳，玩弄者那一团尾巴，好好感受莉雅在她怀中颤抖。
　　这些都是莉雅熟睡之时，她最喜欢玩弄的项目之一。
　　不过想到一半时，联想到刚刚看的攻萌录，胡小倩微微垂首，像在思考般，其实是遮住双眼的情绪。
　　果然那个异邦人也有对恩人下手。
　　还有自己竟然是福魂馆里次数最低的，输给姥姥和百花圣女还可以接受，输给狼皇也认了，但竟然还输给後面来的那只死鹤和臭蚌壳。
　　太可恶了。
　　真是姥姥可以忍，小倩不能忍。
　　不行，我要和姥姥告状，今晚要轮到我了。
　　迟迟等不到回应的莉雅，突然间打了冷颤，不知怎的，她感觉好像有危险要来了。

第二一一章 网游位面之成神(四十)
　　就在此时，外面走进来了一名白衣女子，女子脸色苍白，似有病容，和煦的阳光照在脸上，无半点血色。但也突显得出姿容秀丽无比，配上那优雅的姿态，更显得清雅绝俗，漫步走来时，仿若要羽化成仙。
　　“赵清枫公子便是异邦排行榜里的第一名，时常派人购买大量的养气丹和止血丹，是馆里的重要客户之一。”
　　白衣女子说话的声音清脆，有些清冷，却又给人一种很舒服的感觉。
　　经白衣女子那麽一说，莉雅也想了起来，他正是和轩辕天澜斗的不可开交的英雄榜第一名。
　　虽然赵清枫常常让人来这买东西，但莉雅还未见过本人，这一想，好奇心就上来了，想看看这人的庐山真面目，便摇晃着尾巴前往前厅。
　　兴冲冲走往前厅的莉雅，丝毫没注意到身後胡小倩和白衣女子彼此敌视的眼神。
　　※※※
　　前厅，一名弱冠之年的帅气男子静静坐在客位上品着茶，其刀削般的脸型，挺拔的鼻子，英气逼人的剑眉，整体搭配起来非常有男人味，将那青涩掩盖了不少。
　　虽然等候已久，但他神情十分从容，没有丝毫耐烦之意，她眼神专注的看着对面一位风情万种，虽是半老徐娘之年纪，但美貌依旧，从外貌来看只是成熟却不显老的美艳女人。
　　不过那名美女被这深情的视线望着并不为所动，而是垂眉看着茶，彷佛这茶比那帅气男子还好看千百倍。
　　那美女便是柳玉兰，福魂馆的一些大事几乎都要经过她，以某种程度来看，她在馆里的执行力比莉雅还高。
　　而随着帅气男子前来的还有一名身穿红衣，相较於前两位的沉稳，此刻正在东张西望，一会儿盯着两位伺候在旁的俾女看，一会儿又盯着纳成熟美女看，像是在探究什麽。
　　那一副坐不住的样子，给人感觉是位很活泼，从其束发加笄来看年纪已满十五，但并未出嫁约在十六七左右，是位年轻的美少女，看久了最终忍不住问道。
　　“听说福魂馆里的不是妖魔，就是鬼怪，妳是哪一种阿？”
　　这话明显很失礼，但福魂馆的传闻太过兴盛，她实在太好奇了，若不是如此也不会私自离家和这异邦人外出，来到此处见识一番。
　　福魂馆，苏州城的新地标，对於原住民来说，这是那群异邦人出现後最有名的地方之一。
　　因世人皆认为妖魔鬼怪有害人之心，然此处虽妖魔鬼怪齐聚却安生，尤其馆长乃妖魔混血之後。但难能可贵的拥有一份悬壶济世之心，其丹医之术救活不少人，这份反差，成了不少人茶馀饭後的谈资。
　　来到苏州城时，红衣少女便从客栈说书得知这里的传奇故事，更加心动。
　　福魂馆的前身是某一任苏州知府的官邸，庭院有山有水，屋子美轮美奂在某一日被灭门之後，成了大凶宅，後来住进之人，不是病痛缠身就是死於非命，久而久之没人敢入住。
　　照理说这占地甚广，又处於市中心，这世界神鬼之力盛行，茅山派降尸，蜀山斩妖，少林超渡，这些不是没有能阻止里面妖魔鬼怪肆虐。
　　就算这些大师不出面，放把火把整座官邸烧掉，或者趁着大白天直接拆了，也是另行之道。
　　然而某位擅长风水的大师指出，这官邸关乎整个整座城的运势，不但拆不得，而且还需要生气滋润，维持整个城市的运势。
　　当时的知府不信邪，结果才拆了一个墙面，就因为家族有人犯下欺君大罪，直接被抄家，接任的知府得知这个传闻，不但不敢拆，反而还将拆完的那一扇墙修复还加盖了屋子，而这加盖的屋子在後来的租客运用下，变成了商铺。
　　至於生气滋润，简单来说就是要有人入住，以人养房。
　　为了让这宅子能够生气滋润，知府还让不知情的外地人能够低价购买官邸，只不过都住不久，三个月就顶天了。
　　这种生存站在别人牺牲，如同献祭般的地方，让城内居民对其莫可奈何，而且自己也算帮凶之一，久而久之也有几分愧疚。
　　这直到福魂馆的馆长莉雅入住才有了改变。
　　“陈大小姐妳说呢？”美女头也没抬的反问。
　　看着不冷不热的态度，红衣少女说真的有些不爽，从小被宠到大的她何尝看别人的脸色，但为了看那传说中看了一眼就着迷的绝美馆长，她还是忍了脾气。
　　这时绣着一团团百合花的门帘被缓缓拉起，纤长白皙的手指拉起门帘，一副美艳却又清纯的完美脸蛋落入众人的视线当中。
　　一时之间来访的男女二人愣住了，移不开眼。

第二一二章 网游位面之成神(四十一)
　　世人都道：狐妖生而媚，善蛊惑，使人迷惑失，女魔诞而魅，擅偷心，令人丧心疯。
　　然集两者之优呢？
　　岂不是迷了理智，又没了心。
　　此时这麽一见，这真的可谓是，盛名之下无虚萌。
　　“刚刚有事，抱歉久候，请多见谅，我是馆长莉雅·圣德，请叫我馆长就行了，请问有什麽事吗？”莉雅带着甜美温柔的笑容说道。
　　那声音轻灵，宛若天籁，而她长裙上得流苏也随着她的漫步一荡一荡的，随着声音一起撩动别人的心弦。
　　一见面莉雅就给人一种很放松，很舒适的感觉，甜甜柔柔的让人生不起敌意来，其周边的气息让他们彷佛置身於温泉当中，无比舒畅。
　　在这状态下不单是休息，就连打坐练功都有奇效，套玩家所说就是经验加乘，恢复加快。
　　这感觉是进入了福魂馆附近就有，那时就疑惑来源於何处，而此时随着莉雅出现效果增强，也知道源头是谁。
　　Lv30的莉雅，其魅魔族丶灵狐族丶水精灵这三个血脉也进入了一次觉醒，那些天赋技能上升了不止好几倍。
　　现在他们二人所感觉到的舒适状态，便是已经升级到二十级的治愈磁场。
　　治愈磁场(LV20)：半径5000码内所有生物每秒生命恢复妳的1%生命最大值，并提高治疗效果5%，经验加乘5%，更容易提高生物的好感度，范围越近效果越好最高可达四倍。说明—提高万物的亲和力，降低对方的敌意，得到放松，并提高范围内生物的活性与生机。(PS:对有阴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　这治愈磁场可是改善这原本大凶宅的原因之一，带给这大凶宅大量的生机，使整座宅院的气氛焕然一新，配上安魂曲，让这里成绩已久的怨气消散，以前一到晚上就会鬼哭神嚎的现象也没了。
　　後来当治愈磁场的范围扩张到馆外之後，更让经过的居民深受其恩。
　　套句经过的民众所说的，处於那状态之下，头脑清晰了，腰也不疼了，腿也不酸了，一口气能爬上五层楼，科举都可以考状元。
　　现在四周原先不敢居住的房子，此时也炙手可热，千金难买，一天到晚都有居民或访客排队前来，体验这股治愈之力，知府甚至还从玩家那里得到了启示，在这里设了门票，要付钱才能进入。
　　可以说莉雅给苏州城带来了不少效益，带动了观光发展。
　　这也导致後来莉雅非人外表被发现之後，并未如事先想像中遭受驱逐，反而因为其可爱无辜，人畜无害的外表更是吸引大量的玩家和原住民前来，苏州知府直接让莉雅不需掩盖。
　　听到莉雅问话，被迷昏头的红衣少女，立刻抢着说道：“有有有，我要把妳抱回家。”
　　“……”
　　“……”
　　瞬间一片平静，福魂馆的成员双目怒瞪，似乎要将这觊觎馆长美貌之女登徒子赶出去。
　　最後还是品茶的柳玉兰先有反应：“把面纱给馆主戴上。”
　　带上面纱之後，情况好多了，虽然红衣少女还是直盯盯的看着她的耳朵和尾巴，那将莉雅抱回家的念头似乎没有断，但那男子开始谈正事了。
　　“馆长您好，在下是赵清枫，确实有要事相请。京都旁一座洞穴最近不安生，有邪崇出没，那里居民深受其害，在下想邀阁下一同前去安抚亡灵，还京都人民一片宁静，事成之後必有厚赏报之。”
　　听到这个要求，莉雅愣了一下，不过很快便一口回绝。
　　因为前几天轩辕天澜才邀请过，她还在考虑中，如今赵清枫相邀，她真要去也是答应有过交情的轩辕天澜，而不是赵清枫。
　　听到莉雅拒绝後，狐小倩她们松了一口气。
　　她们实在太怕莉雅外出捡了什麽东西回来。

第二一三章 网游位面之成神(四十二)
　　福魂馆的成员深有体会，莉雅那神奇的遇事体质。
　　莉雅来到苏州城后，为了福魂馆开张做准备，第一次出外采药，结果遇到全身是伤，很明显被追杀而残存一命的女人，然后把她带回府里救了她一命。
　　女人就是现在馆里的芬莉尔，她康复后，并未离去，而是听闻福魂馆要找守卫时留下，为报救命之恩。
　　第二次外出采药，回绝了其他人的陪伴，结果她遇到了一颗奄奄一息快要死掉的大蚌壳，和一头嘴巴被蚌壳夹住快渴死的白鹤。
　　隔天两名女子一前一后来到了福魂馆，一开口便是：‘救命之恩，无以回报，唯以身相许。 ’
　　结果福魂馆又多了两个来报恩的女子。
　　别人是鹬蚌相争，渔翁得利，得到好处。
　　莉雅是鹤蚌相争，救了两命，要养米虫。
　　这一个叫做仙白羽有者一身织布好手艺，留下织衣做绷带，一个名唤白水素女，厨艺不错虽略逊莉雅，但煮汤方面却是大赢，留在厨房掌管饮食。
　　第三次……
　　没第三次了，馆里的妖魔鬼怪怕极了莉雅出外又救了什么阿猫阿狗，隔天回来说要‘救命之恩，无以回报，唯以身相许。 ’
　　回尼玛的蛋去！ ！ ！ (╯‵□′)╯︵┴─┴
　　所以每当莉雅要外出都会被馆内的妖魔鬼怪使各种计谋留下。
　　这也是为何莉雅明明很想外出寻找珠子，但却没答应轩辕天澜的缘故。
　　不过狐小倩她们高兴了，赵清枫却不悦了，聊了半天莉雅丝毫没有松口之意。
　　喔，不有些错了，不是莉雅没有松口，而是还来不及出口就有旁者替她回答。
　　“若三月中旬不可，那改三月下旬如何？”
　　“那段时间知府一家要来回诊，馆主不可不在。”
　　“无妨，改四月下旬如何？”
　　“盛果村长下旬会进城办事，并会前来拜访。”
　　“我想，那个村长不会进城整整一旬吧？”
　　“不会，但…”柳玉兰抿了一口茶后续道：“还有其他村人。”
　　赵清枫双手暗自紧握，笑容也在言谈之间收敛了，衣袖里的手也握紧成拳。
　　从刚刚三棍打不出个屁来，一直看者茶碗，到现在口若悬河的找碴，他还看不出柳玉兰的用意他就是白痴了。
　　最后红衣少女更是直接跳了起来。
　　“为什么妳不去？是因为这老妖婆阻止妳吗？别怕跟姐姐说，姐姐的父亲是武林盟主，她们不敢逼妳的。”
　　闻言柳玉兰将碗放桌上，不急不缓的说道：“陈大小姐！逾矩了！我敬重妳父亲并不是敬重妳，送客。”
　　要不是看在妳老子拜托苏州知府，妳连进门都进不了。
　　“妳…妳…妳！好…好…很好！不送！小莉雅等我，我会回来救妳的。”
　　莉雅头冒黑线，关她啥事？
　　她本来就是要拒绝的，柳玉兰也是在帮她说话，而且话中也没什么重话，话语已经够婉转了不是？
　　怎么感觉那个红衣少女误会了什么。
　　【系统，你说的是真的吗？ 】
　　疑，这是什么声音？
　　莉雅望者气急败坏离去的赵清枫的方向，她刚刚好像从他身上听到一道奇特的声音。

第二一四章 网游位面之成神(四十三)
　　不是好像，是真的。
　　从赵清枫那传出的声音有些类似机械合成的声音，非常的突兀，要不莉雅也不会注意到了。
　　【不假，只要你攻略完福魂馆的一名女性，便可以奖励二级。高级干部奖励五级，商城里钻石区商品选一件。馆长奖励十级，商城里钻石区商品选五件。】
　　【好！这任务我接了，不过。为什麽这次报酬那麽屌？】
　　【福魂馆的女性每个都有特别的力量，尤其是那个馆主不但是力量来源，还有着大气运，我若是……】
　　话说到後来随着赵清枫声音越来越小，最後终於消失。
　　莉雅不知道那系统攻略女性指的是什麽，好奇完後便皱眉深思，想着这是什麽意思，那声音又是怎麽出现的。
　　然而这番动作落入旁观者眼里，却造成了极大的误会。
　　【糟了！莉雅该不会迷上那小白脸了！】
　　一直观察着莉雅一举一动的胡小倩，此刻大感不妙。
　　她先是看到莉雅双眼发亮的看着赵清枫离去的背影不放，就连人离去之後还久久无法移开，最後还忧愁的蹙起黛眉为他离去感到难过不舍。
　　挑目不舍寄相思，春思春愁一万枝。
　　这不就是思春的情景？
　　原本对赵清枫本没特别注意的福魂馆众妖鬼，这次之後还特地去将他的背景好好查了一番。
　　结果一查，怪怪不得了了，跟其有染的数量，上百个跑不掉，堪比帝皇家的後宫，其中一些公开名分的更是大有来头。
　　魔教妖女丶宰相千金丶玫瑰仙子丶峨嵋派大师姊……
　　这让她们肯定了，这位风流才子将目标对准了她们的纯真可爱的馆长。
　　这怎麽可以！！！
　　瞬间福魂馆众妖鬼对赵清枫厌恶的态度飘了新高。
　　同时也更加警戒赵清枫。
　　谁叫她们家的馆长身娇体柔易推倒呢。
　　※※※
　　“麻请通报，赵清枫拜访。”
　　“喔，赵清枫喔，福魂馆不欢迎你，走吧。”
　　已经在昨晚想好各种攻略计画的赵清枫，没想到还没实行就被门口的守卫拦下，而且与昨日不同充满了敌意，此刻闻言不经错愕了一下。
　　不过很快就回神，并摆出风迷万千的笑容。
　　“敢问这位集英气与美貌於一身的小姐能否告知在下犯了何错？令贵舘拒在下於千里之外，若因昨日之行有冒犯失礼之处，在下赔个不是。”
　　优雅的谈吐配上俊朗帅气的脸蛋，这是无往不利的把妹神技。
　　可惜她遇上的是已经受到百合光环薰陶的芬莉尔，那深情的双眼，几乎被狗吃了。恩，狼是不会想吃的。
　　芬莉尔的兽瞳半闭着，懒懒的回道：
　　“不能，喔。”
　　芬莉尔简短的回应，一时之间赵清枫会意不过来，後来才明白她回的是什麽。
　　问：能否告知在下犯了何错？答：不能。
　　说：在下赔个不是。回：喔。
　　妈蛋，完全不按套路走，妳这让人怎麽接阿！(＃`Д´)ﾉ
　　不过赵清枫并不会因此退缩，他拿出扇子要转换风格成为一个儒林雅士，想念个诗词，让这粗旷的女子迷上她。
　　但才正要发音，芬莉尔就甩了甩手，一脸嫌气的道。
　　“疑？你怎麽还在这，别挡路，快走好吗？”
　　“小姐，所谓死也要当个明白鬼，至少也让在下知道原因可否？”
　　“但你没死。”
　　这神回，让赵清枫再度接不下去了。

第二一五章 网游位面之成神(四十四)
　　“前面这位小哥，看你人五人六的，就别档路了好吗？别妨碍後面的人看病。”
　　别人福魂馆一秒钟几万点生命恢复，你却在这瞎逼逼堵路，真烦人。
　　这些要看病的原住民才不管你是不是什麽英雄榜排名第一的赵清枫，他们只知道你在堵路。
　　虽然赵清枫很想一拳打爆这位插话的大叔，尤其是看到他的长相後更想打爆他。
　　一想到那美的不似人的馆长要给这大叔看病，他就不能忍。
　　不过被这原住民一说，赵清枫想到进去的理由了。
　　福魂馆麻，怎麽说就是医馆。
　　医馆就是给人看病的。
　　馆长曾说一天至少不管身分帮二十人看病。
　　自己就说来看病，那眼前这位看门的可就没理由拒绝了。
　　赵清枫这一说，芬莉尔也没办法，只好满脸不悦的让他进去看病。
　　莉雅：“请公子手伸过来，我好号脉。”
　　赵清枫：“好的，辛苦馆长了。”
　　赵清枫摆出MAX笑容伸手过去，莉雅被这一笑小鹿乱挑，羞红了脸垂下了头。
　　彼此之间默默无语，然俊男美女一室，满室旖旎暧昧。
　　莉雅：“公子脉搏平稳正常，无任何异样，并未染病。”
　　赵清枫：“不！”
　　赵清枫说话的同时莉雅的手抓住，放在自己硬朗的胸口，满是深情的说道：“在下有了心病，还望馆长赐药。”
　　莉雅：“赵…赵…赵公子，这…这与礼不合。”
　　赵清枫：“对不起，但莉雅！我忍不住了，我心悦於妳，请接受我。”
　　莉雅：“赵公子。”
　　赵清枫：“叫我清枫。”
　　莉雅：“清枫。”
　　赵清枫：“莉雅。”
　　彼此深情对视，渐渐的距离缩短，感受到那甜蜜的温度与气息，最终身子也慢慢的倒下……
　　赞！
　　这太完美了！
　　从脑补得到迷之自信的赵清枫，神情不显，但心中已迫不急待想将此化为现实。
　　“在下十分抱歉，但并不是在下胡搅蛮缠，而是在下有病，急需馆长治疗。”
　　赵清枫这一说倒让原本有些怒气的原住民得到谅解。
　　“有病嘛，难怪。”
　　“也不怪堵在这不走，八成是那病很严重，但又难以启齿。”
　　“救人一命，胜造七级浮屠。我说大姊，我看妳就行行好，让他进去吧。”
　　这里的民风倒还纯朴，加上来到这的都是来看病的，将心比心，反倒是一同劝起芬莉尔来。
　　只不过听这些原住民的话，赵清枫脸上热热的，拳头握得更紧，很想打爆这群人。
　　芬莉尔挑眉问道：“你有病？”
　　“确实如此，烦请行行好。”
　　“我知道。”
　　“知道？”
　　“你有病。”
　　虽然很想发飙，但赵清枫还是忍住了冲动：“那请……”
　　“但馆长没法医。”
　　突然间赵清枫不怒了，反而有些喜悦。
　　原来如此，我就说怎麽会有女人不受本公子的影响。
　　搞了半天原来这是傲娇货，难怪不让本公子进入。
　　没关系这家伙也是干部，就先从这家伙下手，一步一步慢慢来。
　　“莫非您知道在下的病因。”赵清枫内心一扫阴霾，满是愉悦的问道。
　　“知道。”正当赵清枫以为芬莉尔要说心病时，芬莉尔吐出完全不同的字眼：“脑残。”
　　脑残没药医。

第二一六章 网游位面之成神(四十五)
　　众人闻言顿时哄堂大笑，此刻赵清枫心里生出了一股戾气。
　　他其实脾气并不怎麽好，尤其是这几年顺风顺水惯了，脾气更是见涨。
　　她之所以能忍受，不外乎是为了泡妞，但忍耐也有个限度，此刻他忍不住了。
　　妈逼，不过是一个三十级的NPC，那麽拿翘，简直欠操。
　　赵清枫一怒之下，弃扇拿剑，挽起剑花，一道道尖锐的剑气如繁星般落向芬莉尔。
　　这是蜀山有名的剑招——剑如星雨，赵清枫除了身为英雄榜等级第一名更是蜀山派的亲传弟子，蜀山的剑招也学得有声有色，这一手剑如星雨更是他把妹绝技之一。
　　他常常用这招将泼辣不从的女子衣物毁去，然後接一句意外之後脱下自身外袍给女子披上，既疗了妹也出了口气，并令女子名节不保，需委身於他。
　　一阵剑光扫过，然而预想的情况未现。
　　剑气直接被弹开，赵清枫手上的剑断了…
　　然後系统侦测下的芬莉尔等级有了变化。
　　35…40…45…50……最後等级过高无法侦测，变成骷颅头。
　　最终赵清枫身体化成一阵白光闪过，直接返回复活点。
　　“好了，看病的下一位。”
　　※※※
　　对於傲娇武力女，最好的攻略办法是用武力征服，在床上让他了解男人的魅力，但在武力不达标只能被秒杀的情况下，无解，只能暂时放弃。
　　这是赵清枫的想法，因此复活完之後，他很快就盯上了下一个目标。
　　福魂馆外出采买的管事，胡小倩。
　　这位参考某部有名人鬼恋，爱情故事而产生的角色，恰巧赵清枫身上正好有她的任务。
　　尾行技能点满的他，很快就抓住了胡小倩出外办事的规律与路线。
　　某一天，在胡小倩出门没多久便堵到了。
　　“胡姑娘，在下带来了妳夫君的一封信，他让在下转交给您。”
　　赵清枫一脸肃穆的拿出信要交给胡小倩。
　　这次他采取令对方处於悲伤回忆之中，他好声安慰趁虚而入的方针。
　　计画很好，然而一开始似乎就不照剧本走。
　　胡小倩眨了眨眼，并未接，而是反问：“公子确定是夫君交给小女子的？”
　　“千真万确，他知负你，心中耿耿於怀，这是他写给姑娘的悔过书，望姑娘一观。”
　　胡小倩柔声细语，但眼中闪过鄙夷，轻声问道：“公子怎知这是悔过书，莫非公子看过？”
　　呃……
　　妳这话问的，要让他怎麽接。
　　“咳咳……姑娘您误会了，这是在下与同伴听着您夫君亲口说的，并未看过。”
　　闻言胡小倩那灵动小眼满是惊讶。
　　“公子竟然能通阴阳，下地取物，小女子实在佩服。”
　　下地？？什麽意思？
　　好一会儿，赵清枫才会意过来，胡小倩现在虽然大白天能出现，但她还是个鬼。
　　鬼的丈夫不也是鬼吗？
　　那意味者，这信不是到阴曹地府走一趟，要不就是挖棺掘墓而来
　　“姑娘您又误会了，这是您夫君临终前写的，不是在下通晓阴阳，更不是行摸金校尉之事。”
　　这话又让胡小倩发出惊讶的声音。
　　赵清枫心里嗑的一声，他怕了，这是坏事的节奏。
　　果不其然的，胡小倩说出的话，让赵清枫很想杀了当初给他任务的NPC。
　　“没想到公子不但能通阴阳，还有预知之能，知晓轮回。遥记当初，小女子在世时的婚约可是冥婚。”
　　可是冥婚。
　　是冥婚。
　　冥婚。
　　她丈夫生前都不知道要娶胡小倩，你还能知道？你怎麽不说你上天算了。
　　尼玛任务有毒，开发商有病做什麽鬼设定，他被坑惨了。

第二一七章 网游位面之成神(四十六)
　　虽然赵清枫屡遇铁板，但是丝毫没有放弃，每天不止雷打不动的朝福魂馆下手，而且还有越挫越勇的趋势。
　　【很好！福魂馆，妳们已经成功引起我的注意了。】
　　在屡战屡败之下，赵清枫内心产生了如霸道总裁般的宣言。
　　这或许不只是任务报酬丰富，更有者所谓的‘得不到就是最好的’成分在里面。
　　然并卵。
　　铁板每天踢，铁板没事，脚都快踢断了，福魂馆别说高级干部了，就连一个煎药的普通女童都拿不下。
　　如今这泡妞失利之事，已经在世界频道传了开来。
　　【世界】我是打酱油的：“赞啦！赵大神今天又被打脸了。”
　　【世界】风流狂少：“我夫君特马早死了，还能从阴曹地府给我寄来的信？阎罗王是你家拜把兄弟？特地给你放行？这麽牛逼你怎麽不上天？”
　　【世界】彪悍无道：“不！我早就上天了，我拜把可是玉皇大帝，那封信可是我上天请他帮忙。”
　　【世界】醉跟风：“哈哈哈，你们也太损了，不过损的好，看赵大神踢铁板真爽，”
　　【世界】我是二手商：“诚收天玄晶，量大，意者密。”
　　【世界】寡人棒棒：“朕心甚慰。”
　　【世界】一缕曙光：“同贺，有人知道这是赵大神第几次被打脸吗？”
　　【世界】醉跟风：“小心，你们再这样损，青枫天下的会通缉你们喔。”
　　青枫天下就是赵清枫所建立的帮派名称，只不过因为建帮令还未出现，这帮派是私下称呼，并未受到系统的认可。
　　虽然如此，其规模之大，还是被众玩家认为是目前玩家里面的第一大帮。
　　其实这建帮令也是赵清枫找莉雅的原因，因为他们这次要完成的任务报酬就是建帮令，但任务里面需对物的怪物攻击力太高，他们帮里补血的玩家补不回来，原住民提醒可以来福魂馆找莉雅，他们这才过来请莉雅帮忙。
　　只不过现在情况变化之大，倒是当初始料未及的。
　　【世界】冰霜火舞：“吵死了，整天只会在那说三道四，清枫的好不是你们能了解的。”
　　【世界】未曾嫣然：“各位请留点口德，否则休怪青枫天下不客气。”
　　【世界】醉跟风：“粗线了，粗线了，我是无辜的，别通缉我。”
　　【世界】书中翠玉：“是阿，人家器大活好颜值高，你们怎麽知道？”
　　【世界】冰霜火舞：“书中翠玉，你插什麽嘴！”
　　【世界】书中翠玉：“我又不是你的青枫哥，怎麽插你嘴？ＱＱ”
　　【世界】醉跟风：“噗……”
　　【世界】我是打酱油的：“好污。”
　　【世界】一缕曙光：“好污+1”
　　【世界】冰霜火舞：“贱人，有种来PK，别躲在巾帼女将後面。”
　　【世界】书中翠玉：“PK什麽？插妳嘴？还有我是女的，我没有种，抱歉，不能插妳嘴。m（— —）m”
　　【世界】我是打酱油的：“太污了。”
　　【世界】一缕曙光：“太污+1”
　　【世界】醉跟风：“太污+2”
　　【世界】冰霜火舞：“青枫天下的成员，书中翠玉见一次杀一次。”
　　【世界】巾帼女将：“轩战的成员，冰霜火舞见一次杀一次。”
　　【世界】教练我好想玩网游：“ＷＯＯＷ，大神出现了，般板凳坐看围观撕逼～～～”
　　轩战是轩辕天澜所建立的未正式帮派，以规模来看逊色青枫天下，但其规模也不小，两帮之间常常发生冲突，往往世界频道有一方说话，另一方就会打对台，就像现在这样。

第二一八章 网游位面之成神(四十七)
　　世界频道的事已经让赵清枫够烦心了，除了风言风语的撕逼大战之外，还有那种来自莉雅亲卫队的阻碍。
　　譬如……眼前这群仿若少林寺十八铜人的金萝联萌。
　　【普通】金萝联萌盟主：“莉！居然想染指萌主，死好活该作梦！”
　　【普通】金萝联萌干部：“雅！作梦+1”
　　【普通】金萝联萌长老：“好！作梦+2”
　　【普通】金萝联萌炮灰：“萌！作梦+3”
　　【普通】金萝联萌……
　　……
　　【普通】金萝联萌元帅：“高！作梦+99”
　　金萝联萌那群死萝莉控知道这件事之后，每天像杀不死的蟑螂赌者他，若是野外可以直接就开杀。
　　但城内杀人会红名，不能随意动手，而这群死萝莉控就组成人墙，把他前往福魂馆的路堵住。
　　就算是把真实感知度调低，他都可以感受到兄贵般的汗臭味飘来，完全不想靠近。
　　赵清枫现在觉得，攻略福魂馆简直比过三十极团队英雄副本首推还难，现在根本是原地踏步，浪费时间，再大的总裁之心都要被挫折给淹没了，他已经想放弃了。
　　“清枫，别灰心，反正你追的是馆长，其他人态度怎样你不必放在心上。”赵清枫红颜知己之一的未曾嫣然安慰道。
　　这处占地不小的庭院，是苏州城青枫天下的暂时歇息之处。
　　此刻赵清枫的红颜知己以及帮派重要干部齐聚一堂，异常和谐的为赵清枫讨论泡妞之路。
　　泡个妞能让整个帮派为他想办法，这也算是得上本事了。
　　这事情闹得如此之大，始料未及，无论是现实还是游戏，往常有哪个女子能经得起赵清枫的各种攻势，就连武林盟主的傲娇千金陈如月还不是跟他私奔。
　　众人心知再这样拖下去，沦为笑柄不说，更大的可能会导致建帮令被别的帮派捷足先登，尤其是听闻轩战已经派人接触莉雅了，万一真被说动，那就糟糕了。
　　听到未曾嫣然如此一说，赵清枫苦笑道：“嫣然，谢谢妳。这道理我也明白。但除了初始之外，后续连面都见不上，谈何容易？”
　　是阿，连面都见不上，怎么泡。
　　但若就此收手，心又不甘。
　　众人一时间沉默了下来。
　　这时一名剑客打扮的帮众发话了。
　　“听说陈如月好像很入那女孩的眼，不如让她进馆以看病名义尝试看看，我想以武林盟主千金的头衔，一个小小的福魂馆一定会给这个面子。”
　　“一浩当时详情你不知，福魂馆那老妖婆可是知道如月的身份，但还是不顾情面的轰了出来。”
　　没错，刚发言的正是与轩辕天澜深有过节的林一浩，若说建帮令要落在轩战那，最不愿意的便属他，况且他可是知道那金发萝莉在轩辕天澜心中的地位。
　　一想到若是那金发萝莉被赵清枫泡走，轩辕天澜那生人勿近的外表崩溃的样子，他就爽到不行。
　　“不，帮主，那不一样，你们之前的目的并不是看病，而且那里的毕竟是NPC，对于我们这些玩家多少都保持者敌意，加上我听闻福魂馆对于女性比较宽容，这一次不防让陈如月试试看，更何况……如果失败或许更好。”

第二一九章 网游位面之成神(四十八)
　　“以陈如月娇蛮地个性，十之八九能闹事，若是能让武林盟主对上福魂馆……”
　　听者林一浩的建议，越听心越痒，只不过内心总感觉有些不妥。
　　他暗自在脑海中打开系统，看者陈月茹的好感度。
　　80。
　　不低了，这好感度已经是重要之人的程度了。
　　然而还是有风险。
　　若是陈如月的好感度有100，生死相许的境界，他就不用担心那么多了。
　　“帮主，不妨一试吧。”
　　“是阿，清枫，不如照林一浩的建议试试看。”
　　“清枫，让陈月茹去吧。”
　　听者帮众的一声声的劝进，最后赵清枫压下心中那一点的不妥，应下大家，去找陈如月谈此事。
　　而这时陈如月已经让母亲偷偷从家里带了一批暗卫过来，想要硬闯。
　　硬闯之事赵清枫自然不知情，陈如月听闻赵清枫有办法进入福魂馆之后，便将硬闯之事放下，以看病名义进入馆内。
　　确实如林一浩所推论的，这一次陈如月以看病的名义前往，没受到什么刁难，甚至没遇到老妖婆，直接就送到莉雅的诊疗室了。
　　诊疗室不像一般医馆有着满满的中药味，而是有股花草的芬芳气息，轻轻一闻便有股沁人心肺之感。
　　周围的一些鲜花植物，正朵朵开放，充满者生机。
　　当然最重要的是……
　　阿阿阿！ ！ ！好可爱好可爱好可爱好可爱的小狐妖阿！ ！ ！ ！
　　娇小可爱的莉雅穿者有些宽大的长袍，但与一般的大夫长袍有些不同，绣有几朵绿叶百合，点缀着几缕红，显得十分灵动。
　　她坐在大大的桌子上，小手埲者医书，精致绝美的脸蛋正认真的看者，随着思考头上那毛茸茸的兽耳有时会一抖一抖的，身后的狐尾末端沾者墨汁化身成毛笔，正在写下刚刚的病历。
　　这模样十分卡娃伊，周围的一切都因为她美好不少，认真工作下的宁静的让人不忍心去打扰，但又想抱者她，帮它顺毛，劝她不要那么认真休息一下。
　　简直让人心痒难耐，真是要命，跟初见面相比，又有不同的感受。
　　察觉到动静，莉雅抬起头来，露出甜美的淡笑，好像是因为没有男子在的关系。她没有那么拘谨，甚至还露出了两个小酒窝。
　　暧！呀呀呀～～～！
　　这一笑，那么柔和，那么美好，伴随者窗外阳光洒落，蝴蝶在她身边飞舞，简直就像副画卷似的。
　　“陈女侠，我等妳很久了。”莉雅微笑说道。
　　那天籁之声少了几分疏离，更加柔和仿佛温柔如春风吹过心田。听过之后，好听的让人想让声音的主人怀孕似的。
　　听莉雅那么一说，陈如月双眼瞪大，满是惊讶。
　　等我很久？
　　为什么等我那么久？
　　观那柔情似水的灵动大眼，听那喜中藏怨的天籁之音，瞧那含羞带怯的甜美淡笑。
　　莫非！
　　心悦于我！
　　那我该怎么办？
　　我已经有清枫了，我要怎么说才能拒绝她，但又不会伤害到她？
　　赵清枫绝对没想到，他那自信的80好感度，在陈如月刚见面没多久，就被等级提高让百合光环强化的莉雅，给弄得岌岌可危了。

第二二零章 网游位面之成神(四十九)
　　长痛不如短痛，更何况彼此皆是女子，这乃世人大不齿之行为。
　　“抱歉，我已经有清枫了。”思索了许久，陈如月认真的说道。
　　这话瞬间让莉雅头上冒出许多问号，偏着头思索陈如月话中的意思。
　　殊不知，迈入萌受之道的莉雅，一举一动都有着卖萌撒娇求抱抱的感觉，单纯偏头思考的动作，却让陈如月误以为她难过不解自己为何要拒绝她（好像是没错，但怎么怪怪的）。
　　看莉雅忧伤的样子，心不知为何痛了一下。
　　突然间，陈如月感觉自己的手腕被一个软软嫩嫩的东西按住。
　　定神一看，原来是莉雅那双滑滑嫩嫩，如羊脂白玉般的纤柔小手正按住她的手腕。
　　“没关系。”莉雅淡笑道，开始了号脉。
　　莉雅以为陈如月刚的意思是说那位赵清枫也懂医术，平常是给他看，这一次看过之后，回去还是有可能要给清枫看，因此而特别道歉。
　　因为这时的医者，有着一病不二医的观念，意指一个病人给一位大夫看过之后，不应给其他医生看，否则会有不尊重之嫌。
　　很明显的两人鸡同鸭讲，不在一个频率上，却巧妙的结合在一起。
　　此时的陈如月心中有些惊讶。
　　照理说练武之人，不会让人轻易近身才对，就算近身也会不喜而挣脱，但她就一愣之后，乖乖的任她靠近，没有排斥之感，似乎还有些…喜悦？
　　怎么可能？她是女的阿！
　　被自己大胆的念头给吓到，差点就要拍开。
　　但察觉到手中的暖意，又有些不舍。
　　算了，算了，就当是补偿吧。
　　陈如月心里这么想着，然后静静的盯着那双纤纤小手看着。
　　不得不说，莉雅的小手真的很好看，触感也很棒，连自傲爱美的她都承认有所不及，那十根素指纤纤，肤色雪白如玉，没有她们习武之人的硬茧，就连同为女性的她都想把玩一番。
　　然后看着看着，慢慢往上移，最后在那精雕细琢的可爱脸蛋上停下。
　　看着那专注的神情，不知怎么就想恶作剧一下。
　　看着看着。
　　最终没控制住的往莉雅的脸上亲了一口。
　　莉雅号脉到一半瞬间愣住了，捂着脸呆呆的看着陈如月，樱桃小嘴轻启，完全没有反应过来。
　　“妳…妳刚刚做什么？”
　　反应过来的莉雅弹了一下，小脸蛋浮上了红晕，像春日般的桃花，更添迷人丰采。
　　陈如月看得心跳的有些快，但也知道刚刚做的不对，连忙找了借口敷衍。
　　“馆长抱歉，只因馆长外表与我家七妹妹年纪一般大，如月一时怀念，心生喜爱，便没克制住，请馆长见谅。”
　　“喔…喔…喔。没关系，我想陈女侠一定很喜欢七妹妹吧。”
　　“是阿。”
　　这话就此打住，莉雅又继续脉诊，只不过脸上的红晕未散，狐耳尾巴抖的特快，背后那对小翅膀拍的跟个扇子似的，看得出她并未外表那么平静。
　　陈如月似乎又发现了莉雅的一个萌点。
　　良久，莉雅抬起头，用认真的语气说：“那位清枫公子不行。”
　　这一探真是太糟糕了。
　　体质那么寒冷不说，体内根本就是一团糟，甚至隐隐约约还有毒未化解，只是靠着丹药强制压制而已，可以说是外强中干之相。
　　别看她现在那么活泼，这时间一久，当毒压制不住，恐怕就要香消玉殒了。
　　若是平常，听到有人说清枫的坏话，她就像是点了炮仗一样，然而如今她只是故作生气的抓住住莉雅的手腕严厉问道：“他不行妳行？”
　　不知怎的，她就是想看莉雅受惊害怕发抖或着是害羞的一面，想逗着她。
　　若是有过来人在，会知道陈如月的现况，便是攻之魂初始的开端。
　　然而她以为莉雅会胆怯，退缩的事没发生。
　　莉雅没直接回话，而是到旁边找了个凳子，然后发现凳子似乎太矮，又换了一个高一些的椅子。
　　然后站了上去，踮起脚尖挺起胸，坚定且大声的说：“我行！”
　　（这招是福魂馆的妖魔鬼怪教她的，以高制高，以凶制凶，以居高临下之势，迫使病人相信专业。）
　　噗！
　　身高不够，椅子来补，就为了证明自己的专业？
　　陈如月被这动作萌的不要不要时，莉雅下椅子时脚一滑，被动技能天然平地受发动。
　　整个人便摔到陈如月的怀中了。

第二二一章 网游位面之成神(五十)
　　抱着怀中莉雅的陈如月可以清楚闻到莉雅身上散发出来的馨香。
　　那馨香闻起来有些像是百合花香，又有些青草方芳在其中，虽然不怎么好明喻细说，但那馨香非常好闻，所到之处带来暖意，充满治愈，令人心旷神怡。
　　陈如月虽然不知道自己中了毒，但体质之事，她心内多少有些明了，外表看来无碍，甚至生机十足，但那是靠着内力而硬撑的。
　　体寒内虚，这才是她体质的真相，每当月事来访时，都是痛苦难耐，平时腹部也有股寒意不散。
　　然不知为何，此刻她抱着莉雅后，一股暖意笼罩着她，那腹部的寒意也淡了下来，像是大寒天抱着一个暖炉般，温暖舒服的让人难以释手。
　　“不…不好意思，虽然很谢…谢妳，但…但能请妳放我起来吗？”莉雅有些怯弱的说道。
　　莉雅原本想不动声色的起身，化解这尴尬的局面，但无奈陈如月抱得太紧了，她完全挣脱不开。
　　不过这都不是重点，最大的重点是陈如月一直在她狐耳边不断的吸气呼气，像是要把她周边的空气吸光似的。
　　兽耳是妖族的敏感带之一，尤其是莉雅更是如此。
　　那阵阵呼出的热气如同搔痒般，吹的莉雅的狐耳和雪白脖颈酥酥麻麻的，羞赧的红晕也因此蔓延开来，让脸蛋也裹上了一层粉色。
　　不…不行…在这样下去，她会变得奇怪的。
　　“拜托，再让我抱一会儿就好，妳让我想起了七妹妹，就算是偿还刚刚我接下妳的恩情好了。”陈如月留恋地说道。
　　原来如此，是自己想岔了，人家是武林盟主的千金，有着德高望重的父亲，受到良好的教养，怎么会做那种坏坏的事呢。
　　她和那个七妹妹绝对是感情深厚，但很可能遭遇了什么变故，导致彼此相隔两地，这才触景伤情至此。
　　“对不起。”
　　一想到自己刚刚的误会，莉雅就觉得自己污辱了这一段深厚的姊妹之情，陷入深深地自我检讨之中。
　　“没关系，让我多抱一会儿就好。”
　　虽然陈如月不知道为何莉雅会道歉，但常言道便宜不占是傻蛋，她怎么会放过这个机会呢？
　　因此更加正大光明，也更加肆无忌惮的抱着了。
　　莉雅则是抱着愧疚和赎罪的心情，默默忍耐。
　　但有时精神是很难战胜肉体的，再加上陈如月看着那狐耳一抖一抖的，非常可爱，像是宠物拜托主人抚摸顺毛般。
　　于是…
　　她摸了。
　　“啊……呜！！！”
　　突然其来的刺激，让莉雅终于忍不住叫了出来，就算赶紧遮住小嘴，但那娇弱稚嫩仿佛小猫的叫声一般可爱的的呻Ｏ，还是一丝不漏的被陈如月捕抓到了。
　　她可以感受到怀中的小狐狸，在她摸狐耳的瞬间整个紧绷了起来，然后又发软了，而那一对柔软丰满的白兔多了两点硬硬的东西顶着自己，玉颈比刚刚还要羞红。
　　“不…不…能摸…耳朵拉………”
　　莉雅台着头梨花带泪的控诉，然后想要推开她。
　　一时之间，陈如月的心漏跳了一拍，身体燥热非常，一强烈的占有欲和保护欲不断地涌出。
　　这一刻，不知怎的陈如月觉得自己不能辜负她。
　　“放心，我会负责的。”
　　说话的时候，陈如月的瞳孔非常的黑，非常的黑…
　　※※※
　　在与妹子聊天甚欢，等待好消息的赵清枫，刚故作风雅的拿起茶杯准备要喝茶时，脑内传出的讯息让他一时没拿稳直接摔破了。
　　【警告！陈如月友好度下降20，现在友好度为60，与宿主的关系为肝胆相照。 】
　　【警告！陈如月友好度下降20，现在友好度为40，与宿主的关系为友善朋友。 】
　　【警告！任务：陈盟快婿失败，任务惩罚：器大活好功能下降20％。 】
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝本次莉雅技能使用＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　楚楚可怜(LV20)：魅力+100，说明—当在无法控制时。降低敌人攻击妳的机率和命中率，并将低敌意，有时会造成反效果。 (PS:对有虐属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　万魅之体(LV20)：魅力+100，魅魔族种族天赋，半径100码内所有生物有机会被魅惑，提高发情值，成功机率以及持续时间视魅力与对方精神有关。说明—修正对方的喜好样貌，使妳必定成为对方的喜好类型，不论同性，异性，都会不自觉地为之著迷。 (PS:对有色、痴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)
　　狐媚天香(LV20)：魅力+100，灵狐族种族天赋，半径100码内所有生物的命中率下降10%，精神检定不通过将会提高发情值。说明—身上的体香可以增加周围生物的亲合度，降低生物对自己的敌意，并增长爱慕之情。 (PS:对有色、痴属性的生物偶尔会造成不可预料的效果。)

第二二二章 网游位面之成神(五十一)
　　“抱歉，我有事先下了。”
　　惊慌的赵清枫虽然外表还是保持着风雅，但直白的谈突已经显示出心中的恐慌。
　　下线之後的他，拿出了手机从一排的通讯录里，发了数道简讯，约了数位火辣女子出来鱼水之欢。
　　看到女子赤裸的身躯，擅情的挑逗，很快的小清枫就如往常的起立了，但他目光暗自一扫，小清枫比往常还矮了六公分。
　　甚至往常夜御十女没问题，这次到第八个就力不从心了。那名没尽情欢爱的女子还有些抱怨似的娇吟。
　　“清枫哥是不是不太舒服啊，怎麽感觉比往常弱了不少。”
　　这话正戳中了清枫最在意的事，让他如同点了火药般，瞬间让赵清枫炸了开来。
　　“滚！滚！都给我滚。”
　　众女子第一次看到露出狰狞之色的赵清枫，那气势凶狠的让她们顾不得身上衣物穿戴整齐，吓得跑出了房间。
　　没了顾忌，他立刻气急败坏的质问。
　　“系统！到底发生了什麽事？”
　　系统？这不是在现实生活吗？怎麽还会有系统这东西？
　　没错，这不是BUG，赵清枫确实有个系统，而且这系统跟《洛界》无关。
　　赵清枫原本是一个普通人，确切说是一个怪天怪地，怨恨社会埋恨父母的愤青（愤怒青年的缩写）。
　　大学毕业後的他，因为工作被富二代上司刁难，一气之下便离了职。
　　心里暗骂不过是有个好父母，若是他爸是李Ｘ，他早就有资金做生意，建立了一个很硬软体帝国。
　　失业後一事无成的他，又整天自己为怀才不遇，女朋友不过劝了两句，便被他斥责爱慕虚荣，骂了一顿。
　　最後女朋友受不了分手後，某天看到她买了名牌的包包，便上网散波谣言痛斥她傍大款，喊人乾爹，不知羞耻的被包养。
　　他就是这样的愤青，有一天他在上网时，电脑莫名跳出视窗，他点是後，他没有进入主神空间，却得到了一个系统。
　　一个泡妞系统。
　　是一个单靠泡妞便可以拳打高富帅，脚踢官二代，逍遥游花丛，走上人生巅峰的神奇系统。
　　系统会根据赵清枫遇到的女人打分，打分的依据有许多，像是容貌五官，身材比例，家世背景这些都算在内。
　　打分的同时还会发布任务，像是让攻略对象说我爱你，或者摸攻略对象大腿，又或者是做啪啪啪的事。
　　分数越高的对象，那任务完成的奖励也越丰富。
　　现金丶珠宝丶容貌丶这些自不在话下，甚至还有各式各样的技能，还有让人迷花了眼的商城。
　　可以说目前赵清枫能够拥有现在这一切，都是靠系统的奖励，而这些奖励都是来自泡妞。
　　【宿主下陈如月的迷心冻身毒已被发现，你已经受到武林盟主的怀疑，系统分析任务成功率趋近於零，因此判断任务失败。】
　　“毒怎麽会被发现？”赵清枫听到这话非常震惊。
　　系统出品，品质保证。
　　以往这招都无所不利，那些名医也没看出端倪，没想却栽在一个游戏世界的NPC手里。
　　泡妞泡久之後赵清枫也有些腻了，尤其是面对一些鼻子朝天的天之娇女更是不耐烦，因此後来他都会用积分换取系统的道具来加快攻略速度。
　　迷心冻身毒是媚毒的一种，有着极长的潜伏期，发作时身体冷如寒冬，类似体寒内虚女子月事来时的状况，但不同的是体内会燥热如火，理智也会丧失，解决方法便是需要与纯杨之体的男子交合多次，驱逐体内寒气。
　　不过这也不是没有好处，至少驱逐寒气之後女子本身若是体寒内虚，便可以得到缓解，甚至根治。
　　这对於赵清枫而言可谓是一石二鸟，可以让高高在上的蛮横娇女魅毒发作时，跪在他身下乞求承欢，又可以让武林盟主因为他救了自己的千金，而有了好感，无法怪罪。
　　然而这一切都毁了。
　　不过，真正让赵清枫生气的不是这个，而是这次的任务失败惩罚。
　　毕竟《洛界》只是一个全息网游，再逼真也不是现实世界。虽然前途无量，但只不过一个游戏，不玩了也没关系，然而这次惩罚却牵连到现实世界，这让他如何保持镇定。
　　【系统已经先提醒过，请勿将《洛界》当成一个网游，里面的事物与宿主息息相关，这当然也包含现实。】
　　“等等，那你的意思是说，我在《洛界》得到的报酬，在现实也可以用。”瞬间赵清枫抓到了重点。
　　【是的，有凿於系统这方面也不尽完美。特此额外给予补偿，若是你能攻略福魂馆馆长成功，除了原本奖励翻倍之外，并多奖励一个Ａ级的技能。】

第二二三章 网游位面之成神(五十二)
　　系统给的奖励很丰盛，让赵清枫原本已经心灰意冷的心，重新燃起。
　　然而没什麽卵用，福魂馆完全将他视为洪水猛兽，完全无法靠近。
　　这也就算了，毕竟之前的情况也是如此，但最让他不能忍的是，其中最大的阻力不是老妖婆，也不是野兽女，居然是原本十拿九稳的陈如月。
　　这自然跟之前降的友好度有关。
　　陈如月很肯定以前并未中毒，何况身为盟主千金，家里不乏有医术不错的门客，不会验不出毒物，就算是隐藏型魅毒，也不会验不出。
　　一路上别看陈如月大辣辣的，身在武林世家家里为了让她不会受骗上当，从小便让她知道江湖那些下九流的东西，她饮食方面特别小心谨慎，吃的东西也用类似银针等试毒器具试过。
　　虽然粗中有细，但难免还是有疏忽。
　　其中疏忽的几次就是跟赵清枫有关，当时他买的东西看他先吃了，就放下心中的警戒和不安。
　　但现在仔细想想，若是这魅毒是他下的，他有解药自然不在乎中毒。
　　当然这只是怀疑，陈如月也没确切的证据，这也是为何好感度没有降成负数的原因。
　　毕竟再怎麽说，也心怡了一段日子，若没有确切的证据他们的关系便不会再恶化。
　　不过这是在赵清枫没有层出不穷的骚扰为前提。
　　说也奇妙。
　　自从解除魅毒之後，现在陈如月看到赵清枫已经没有当初的感觉。
　　她们这类的原住民对於玩家也就是异邦人本来就带有防备，而且当初刚遇到赵清枫时，他的实力连门卫都不如，样貌虽说帅气但从小到大看过许多大侠的陈如月，看到不输他的也不是没有，更不用异邦人没什麽资产，穷的也比乞丐好一些。
　　明明这些条件都不怎样，但她看到赵清枫却是非常有好感，他提出的任何要求，心里就隐隐有种不能拒绝的感觉。
　　回思至此，陈如月就忍不住想戳瞎自己的双眼，敲自己的脑袋。
　　她之前怎麽会傻傻的相信，赵清枫单纯只是邀请莉雅帮忙，而自己还一口答应想把莉雅拐出来，要不是暗卫探听报告，她就差点成了毁掉莉雅清白的帮凶。
　　劈！
　　木桌硬生生的被陈如月用鞭子劈成两半。
　　以养病为由住进福魂馆的陈如月，此时愤怒的听着暗卫的报告。
　　虽然当初是不告而别和赵清枫私奔，但疼爱女儿的武林盟主怎麽可能没有防备，早就派了一堆暗卫随身保护陈如月，必要时可以供她驱使。
　　“影三，你说的是真的？”陈如月愤怒的说道。
　　“确实如此，那个异邦人说占了莉雅馆长的身子後，便要将她送与手下，以报这段……”
　　影三讲到这，原本已经被劈成两半的木桌，此时已经被劈成了渣渣。
　　长的萌，性格萌，说话温柔又好听，大家心目中的萌物。
　　一想到那娇小可爱的萌物，被那群禽兽玩弄，她就不能忍。
　　虽然当初陈如月因为不经人事，所以除了搂搂抱抱，实际上没有对莉雅做什麽。
　　但江湖人重承诺，既然承诺会负责就一定会负责，更何况莉雅对她可是有再造之恩。
　　此刻她心目中已经和赵清枫决裂。
　　而另一边的莉雅，手里有一个冒着烟的圆状物体，说是冒着烟可能不对，因为那整个圆状物体像是气体又像虚影。
　　她正好奇的看着这东西。
　　这是从陈如月身上取来的一种特殊能量构造的奇妙东西。
　　它似乎压制着陈如月的一部份情感之外，还抽取陈如月身上某种资源。
　　那资源可以是体质丶精神丶寿命丶甚至还有可能是气运。
　　气运可说是玄之又玄，莉雅虽然经历的许多世界，也碰触了法则，但她还是无法完整的探出一个人的气运。
　　但她知道一个人若是被抽取气运，少则破财伤身，大则死亡，甚至祸延亲朋好友。
　　像陈如月体质有问题，若是气运强盛的话，很可能得到改善体质的稀世珍药，得以治愈。
　　但气运衰败的话，能否找到稀世珍药不提，就算有人真找到什麽稀世珍药送过来，可能都会出差错，导致徒劳的。
　　从这些点就可以确定的是这奇妙东西就像是寄生虫，不会是什麽好东西，对於被抽取着只会百害而无一利。
　　就不知道东西的主人是谁，还有既然身为武林盟主的千金都受害了，那是不是还有其他的受害者。

第二二四章 网游位面之成神(五十三)
　　“馆长，该吃饭了喔。”
　　陷入思考的莉雅，闻言从思考中楞醒，惊讶的看着从门外指挥俾女端着食物进来的陈如月。
　　“让如月服侍您，来，啊～～～”
　　还不待莉雅反应，食物已经摆放妥当，陈如月开心的捧起放碗，俐落的勺起一勺放到莉雅的小嘴前。
　　莉雅竟然也傻傻地听着陈如月的话，张着小嘴，乖乖的喝下。
　　喝下之後才迷迷糊糊的莉雅这才发现不对劲，连忙问道。
　　“怎麽会是妳？小倩和小水呢？”
　　“馆长的意思是小倩和小水就行，如月就不够格吗？”
　　“不是”我不用人喂食啊……
　　然而莉雅後面的话还来不及说出口，如月便出声覆盖。
　　“既然如此，那又何必推辞了，如月有信心不输给那两位，就让如月服侍妳进食，算是为当初的失礼之处赔罪。”
　　不等莉雅回话，又是一勺的食物倒入莉雅的小嘴内。
　　莉雅由於经历的关系，可是非常敬重食物的，平常饮食丝毫都不会浪费，每一份食物入嘴都会细细咀嚼，表示感恩，甚至看到别人浪费食物都会劝说几句。
　　陈如月就是抓准这习性，一勺一勺的投喂，莉雅刚吃完要开口，就又一勺而来，完全不容莉雅拒绝。
　　看着莉雅小脸微红，狐耳一动一动，樱桃小嘴咀嚼食物的模样，陈如月的心情变得非常好。
　　果然心情不好的时候，就是要投喂莉雅。
　　陈如月的心态就像是喂养某种可爱小宠物般，看着她们进食的模样，心里就非常愉悦。
　　有着想法得不止是陈如月，就连一旁端食物进来的俾女也有此想法。
　　这些俾女并不是幅魂馆的，而是陈如月的暗卫兼职的，平常应该是不苟延言笑，冷面无情。
　　此刻，看着莉雅萌萌的进食，萌力四射，冰冷的内心开始融化，软成一摊水。
　　“妳看……妳看！她吃了！她吃了！”
　　“好可爱，好可爱喔。”
　　“张嘴了！张嘴了！我看到舌头了，好粉好嫩。哇！尾巴还边吃边摇！好可爱！”
　　“真羡慕大小姐，我也好想喂看看。”
　　虽然暗卫们采用逼音成线声音非常小，小到陈如月都听不到，但还是被五感敏锐，精神力强大的莉雅捕抓到了。
　　这让她感到蜜汁尴尬。
　　仿佛陈如月喂的不是人，而是某种珍奇小动物般，惹得大家围观。
　　这让莉雅原本已经微红的小脸，绯红成一片，配上嫩白的肌肤，整个是白里透红。
　　那害羞却又容不得浪费食物，想反抗又不知怎麽反抗，一副被欺负的可怜委屈模样，让陈如月和暗卫的心情大好ლ(́◉◞౪◟◉ლ)
　　这一顿饭，莉雅吃得很辛苦。
　　但残酷的是，这只是开始。
　　今天之後，每天的午餐几乎都被陈如月包了。
　　她想不明白，怎麽柳玉兰她们会让陈如月这个客人兼病人来喂她吃饭呢？
　　这不是於礼不合吗？
　　而且说起来有些自夸，柳玉兰她们平常是不会就这样放任她於外人独处的，就算同为女性也是如此。
　　这是怎麽回事呢？
　　该不会有什麽可怕的事情要发生了！？
　　害怕！
　　其实，事情没莉雅想的那麽复杂。
　　俗话说的好，有钱能使鬼推磨。
　　别看福魂馆声势浩大，看病人数络绎不绝，但幅魂馆的开销也大。
　　要供养这些妖魔鬼怪，那所需的东西，要嘛是充满灵性，要嘛是充满野性，这些可都是远胜一般人。
　　且看病的只有莉雅，找其他的看病可是请鬼拿药单，就算这些妖魔鬼怪真行也没人有这个胆子。
　　再加上每天义诊又没收钱，看病收入实在有限，有钱人又不是经常生病，穷人收的钱又不可能高。
　　而且最重要的是，她们不喜欢莉雅这样抛头露面。
　　有了钱，她们就可以用各种理由减少莉雅看病的次数了。
　　相较让那麽多人看，当然是少数几个看才好。
　　因此当陈如月开出一张银票不行，就两张，两张不行就三张的强大银票攻势，瞬间就将她们收买了。
　　就充当是给有钱人看病吧。
　　不过这羞耻喂食，还真的让莉雅有了意料之外的收获。
　　莉雅之前研究的寄生虫能量体变多了。
　　这些变多的来源是从那些暗卫身上出现的，在各种巧合下剥离而出，其中的原因还让莉雅很尴尬。
　　不是不小心碰到她的尾巴，要嘛就是摸她的头或着是耳朵，要不然就是投喂她的时候，其中效果最好的一次便是一个暗卫不小心(？)摔到她身上，里面直接跑出现了一大团寄生虫能量体。
　　这让莉雅不得不有了一个假设。
　　自己似乎可以克制那种寄生虫能量体。

第二二五章 网游位面之成神(五十四)
　　经过莉雅这段日子的研究，对於那种寄生虫能量体有了更深一步的了解。
　　被能量体寄生的人短时间看不出大碍，相反的精神体力更好，能够超常发挥出自己的能力。但时间一久，整个人便会开始衰败，精神不济。
　　简直就像是吸毒品般。
　　这个发现还是因为书中翠玉带她的好朋友上门来求医，从她好朋友身上发现的。
　　那女子身上寄生能量体之大，是莉雅第一次见到，那几乎要将她整个人抽空，就差一步便要脱离了的阶段。
　　由於之前没看到那麽浓厚的能量体，让莉雅疑惑是不是因为那女子是异邦人的原因。
　　以此为根据，详细调查之後，发现也是有原住民被大量抽空。
　　但或许是有这个世界法则在保护的关系，有一股力量在守护着这些人，导致抽空的速度远小於异邦人。
　　而且不知道是不是巧合，她目前发现二十个有能量体寄生的人全都是女性。
　　这让她有了新的推断，推断这能量体寄生很可能的只能是女性。
　　这个推断一冒出，莉雅便担心了。
　　福魂馆都是女的，虽然没证实非人生物是不是也会中，目前也没发现，但万一是隐藏的很深怎麽办？
　　那位被抽空最严重的异邦人，可是一天疲倦到只能醒两个小时，皮肤瘦弱的如同柳叶似的，好像风一吹就被刮跑了。
　　她实在不敢想像福魂馆里也有女子变成这样。
　　为此，莉雅特地将全馆的人一个一个找来，忍着羞耻心卖萌。
　　没办法，虽然羞耻，但这是她唯一能找出寄生能量体的方法。
　　为了大家安全，她是可以忍住的。
　　莉雅做足了心理建设。
　　但……
　　还是好羞耻啊！！！
　　“好…好了吗？”莉雅害羞且虚弱的问道。
　　小脸红扑扑的她看起来格外可爱，那美丽的双眸灵动得可以滴出水来，躺在软垫上的莉雅浑身颤抖者。
　　一位白衣女子压在莉雅身上，整个脸埋在莉雅柔软圆润的双峰中间，鼻间满满的馨香和乳香，神情尽显陶醉。
　　那一道道呼出的热气，实在是让莉雅热痒难耐。
　　“唉。然白羽体内的混浊之气似乎禁锢不止，无法流通，罢了。这应是白羽命中之劫，馆长已经尽力，这番好意白羽心领了，切勿在意。”
　　说完白衣女子便要起身，神情从陶醉变的端庄肃穆。
　　“不！我……我忍得住！”
　　闻言心理揪成一块的莉雅，立刻伸出软嫩的小手将抱住白衣女子的头，让她继续埋胸。
　　她完全无法看到白衣女子重回乳峰之後，露出幸(绅)福(士)满满的笑容。
　　在白衣女子重新埋胸没多久之後，房门突然被踹了开来。
　　只见陈如月怒气忡忡的看者这一幕，活像是抓到妻子偷情的丈夫。
　　白衣女子原本不想理会继续埋胸。但陈如月在她耳边吐出了四个字後，不得不让她留恋地起身离开。
　　“妳们刚刚在做什麽？”陈如月平静的声音，彷佛暴风雨前的宁静，问者莉雅。
　　这是什麽意思？
　　莉雅第一次看到陈如月这样的生气，虽然不知缘由，但那气势让莉雅反射的缩了缩身子。
　　而这动作让陈如月更加火大。
　　我每天都投喂妳，妳竟然还怕我！
　　生气！愤怒！
　　陈如月本来就不是什麽大家闺秀，江湖小辣椒才适合她，之前是避免吓到莉雅所以才客客气气。
　　但现在看她和那麽多女性再一起，还卖笑，肌肤相贴，她实在不能忍了。
　　她只不过喂食，她们却已经玩到埋胸丶休沐丶顺毛！
　　好羡…不！好个不知羞耻！
　　陈如月一个跳跃，猛扑，准备要将莉雅的娇躯压住。
　　莉雅见状想跑，但此刻的她身子还在发软，一堆能力还未解封，怎麽闪得过。
　　片刻之间莉雅就被陈如月压在软垫上，来个面对面的地咚。
　　“陈女侠，妳…妳靠得太近了，能…能离远一点好吗？”
　　“妳们刚刚在做什麽？”陈如月不里会她，重新问了一遍。
　　“我…我在帮她驱毒啊。”
　　莉雅虽然说话结巴，但眼神纯净澄澈不闪烁，陈如月相信他说的是真的。
　　然火消了一些，但很是很不爽。
　　驱毒，呵。
　　每个都躯毒，但都没躯出毒，都是藉这机会来占便宜，也就只有这个天真的小狐狸相信。
　　“好！那麽现在月馀毒未清，请妹妹帮如月解毒，可否？”陈如月一边说者一边摸者莉雅的耳朵。
　　她早就想摸这毛茸茸的狐耳了，现在正好可以正大光明来一次。
　　“陈…陈女侠，我…我不是七妹妹…快醒醒……那…那里不能摸…啊！！”
　　见鬼的七妹妹！这时候还七妹妹！
　　陈如月不想听莉雅再说什麽七妹妹，直接用嘴将那喋喋不休的樱桃小嘴堵住。
　　瞬间，百合花朵绽放，房内冒出了粉红的气息。

第二二六章 网游位面之成神(五十五)
　　嗅者紧密相触的清香朴鼻而来，浓郁但不刺鼻，格外怡人。
　　樱桃小嘴看起来非常可口，吻起来也是如此，十分柔软细腻，里面琼浆玉液般地的汁液清淡清甜的，让人舍不得离口。
　　这吻很生涩，但很蛮横，吻的莉雅喘不过气来，脑中一片空白。
　　一吻过後，唇分，双唇之间还牵者一条银丝。
　　莉雅那宝石般的双眼湿漉漉，眼神满是迷离，似乎还未回过神，那朦胧无知的可爱模样，看的人心痒痒的。
　　陈如月看的心咚咚直跳者，像是有小鹿乱撞。
　　好可爱！
　　太可爱了！
　　但…
　　接下来该怎麽做呢？
　　脑中飞快地翻阅前阵子百花门买的那本玉女百花经，里面写到要将对方的衣物脱光。
　　想到这点，陈如月的手移到了莉雅的衣襟上，但真要褪去时，她迟疑了。
　　这样做好吗？
　　虽说江湖人不拘小节，她也是如此，但还没嫁娶就这样无媒而合，实属不妥。
　　也不够尊重。
　　毕竟陈如月是武林盟主的千金，虽然泼辣蛮横，但心中那道正义之尺还在。
　　或许这样下去，陈如月真会收手。
　　当然，这是指‘样下去’。
　　“陈女…女侠，醒…醒……看清楚……我…我真的不是……七妹妹……”
　　莉雅怯怯弱弱说话的同时，陈如月内心也冒出了迷之声音。
　　【妳确定不做下去？】
　　【妳听，这单纯的小狐妖还没搞清楚状况，她到现在还以为妳们两个是手足亲情互动，而不是爱情的鱼水之欢。】
　　【反正先订下肌肤之亲，以後再给她名分不就行了。】
　　【最重要的是，那些妖魔鬼怪都做过了，但只有妳没做过。再这样下去，妳的莉雅就永远是那些妖魔鬼怪的喔。】
　　还在犹豫不决的陈如月，听到莉雅这带着媚意颤抖着的天籁之音，以及不知道哪里传来的心魔低语，瞬间目光坚定，下了决定。
　　“莉雅妳听者，今天起，妳再也不是我的七妹妹，而是好妹妹。”
　　言谈之际，手上动作不停歇，莉雅宽松的丝绸白袍瞬间被解了开来，露出了里面被一对浑圆白兔高高撑起的肚兜。
　　眼看陈如月的手已经伸向了脖子後的系带，要解开肚兜。莉雅连忙伸手抵抗挣扎。
　　“别阿…陈女侠……”
　　当然这挣扎一点用都没有，这挣扎的动作，在陈如月眼中反而像是小奶猫在撒娇似的，只有可爱，毫无威胁。
　　“不对，好妹妹要叫好姐姐才对，好妹妹这样姊姊要惩罚。”
　　说者陈如月的左手抓住了莉雅散在背後可以当软垫的尾巴里的一条，然後在末端处轻轻一捏。
　　“呜啊！！！”
　　那触电般的快感，让莉雅发出了诱惑的娇鸣，陷入了失神的状态。
　　肚兜就在此时被毫无悬念的解下。
　　金色秀发在挣扎时，没了发簪固定如同瀑布般散开，将毫无遮掩而出的嫩白肌衬托的更加白晢光滑，如同极品的玉石一般令人忍不住想要抚摸。
　　一时之间，陈如月看傻了眼，热血上冲，鼻子似乎有某种热热的东西要溢出。

第二二七章 网游位面之成神(五十六)
　　“呜……”
　　ㄧ声软软的娇吟，总算让恍神的陈如月回过神来。
　　她这才注意到，自己的手居然忍不住开始抚摸那极品玉石般的肌肤，体验那滑腻细致的触感。
　　这真的是名符其实的暖玉温香。
　　拥有纯阴之体的陈如月，虽然平常行事血气方刚，但体虚贫血是事实，这还真是第一次体验到热血上冲的感觉。
　　好险她有内力。
　　内力神通广大，值得拥有。
　　她用内力将快要喷出鼻子的热血给压下，然手舍不得未收回，而是继续抚摸。
　　摸着她脸颊的手慢慢下移，摩挲过纤长的脖颈，滑过香肩，拂过性感的锁骨，将视线放在那饱满浑圆的……
　　好软好萌=￣ω￣=
　　她们这里对于女性的审美观，对于胸方面没有特别专注，胸并不是审美的标准之一，但她真心觉得那对白兔弹跳的样子好可爱。
　　ლ(́◉◞౪◟◉‵ლ)
　　“别…呜…阿……”
　　就是这隐含快感产生痛苦之意的一道道喘息，从莉雅的小嘴传了出来，让人以为她是在软绵绵的撒娇，以至于只能将注意力集中在那婉转动人的嘤咛，忽略了她的苦难，不，或者说那苦难也是欣赏的一部分。
　　挑逗玩弄莉雅之中，陈如月内心某种东西也随者隐隐浮出，尤其是看到莉雅痛苦难耐的表情和喘息，更加的明显。
　　这在如月下西洋之后，她来到了一处神秘的秘境…
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝如月的冒险山洞＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　要小心，小心再小心。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这秘境感觉很奇妙，让陈如月不知道该怎么形容。
　　瞬间，她体内某种有别于内力的力量无法止住的涌出。
　　这……难道是异邦人所说的洪荒之力！
　　就像是当初魅毒发作般，身体满满的燥热，理智要被本能给取代。
　　想要，想要，更亲密的接触。
　　陈如月做的事，让莉雅十分恐慌的说道：“陈女侠！不行！！！”
　　“乖，叫好姐姐！”陈如月一手放在莉雅的耳边，用指腹轻轻地摸了摸莉雅狐耳上的毛毛，莉雅的耳朵顿时抖了抖。
　　“陈…唔……”
　　发现莉雅又要说出不喜的言论，陈如月一个吻又强硬地将特拉希雅樱桃小嘴堵住，很快的莉雅的双眼变得迷离，失去焦距，直到无神。
　　随者彼此的交流，同时之间，莉雅的身体也渐渐地发生了异状，尾巴慢慢的变多，最终恢复到了九条狐尾和一条魅魔尾巴，将两人团团包住。
　　而那些被莉雅困禁在能量世界不知该怎么对待的寄生能量体，此时却开始被吸收……
　　※※※
　　室内满是旖旎的春意。
　　室外福魂馆的成员则是坐立难安，狐小倩不断来回，织布的仙白羽没放上线料，煮汤的白水素女锅里已成空。
　　可以看得出大家心不在焉，神情不愉。
　　将自己心爱之物，割心让出绝对是件痛苦的事。
　　但没办法，她们是有不得不做的苦衷。
　　当然也是有无法认可的成员，想要阻止，但却被其她成员强势阻挡。
　　“开始了。”
　　柳树下的福魂馆大管事柳玉兰，放下手中的茶杯，轻声说道。
　　仿佛是呼应柳玉兰的话，晴空万里的天空瞬间变暗，一股悠久古老的气息在聚集，将已经心神不宁的大家推上了更高峰。

第二二八章 网游位面之成神(五十七)
　　《洛界》是个妖魔武侠并立的神奇世界，而这种世界往往都会有个什么上古而来的传说。
　　这个世界自然也不例外。
　　“献上解开封印的异界妖魔为祭品，便可完成献祭者最深沉的愿望。”
　　这段话是这个世界自古而来的神谕传说。
　　这也正是福魂馆的目的。
　　当然，知道这个传说的绝不会只有福魂馆这一群。
　　很快的，围墙四周多了许多陌生的气息。
　　“姊妹们，有未请自来的客人，让我们好好招待一番。”
　　柳玉兰话一落下，身后柳树飘下的落叶化身为暗器，大量的射向阴影处。
　　“啊！”
　　“呜阿！！”
　　“呜！”
　　一堆身穿蜀山道服身中柳叶之后立刻化成一道光消失。
　　“大胆妖孽，竟然随意出手杀人。”一名蜀山长老愤怒说道。
　　“不，我是认真杀人，而且这些异邦人死了还会重生，算不上杀。”
　　回话的同时，又是数道柳叶疾射而去。
　　“混帐，还嘴贫，上天有好生之德，原本想放妳一条生路，但妳不思悔改，今天让老道灭了妳这妖孽。”
　　蜀山长老持剑挥舞，迅速挥成了一面剑网不但将柳叶挡下，多余的剑气还激荡射出，飞射柳玉兰。
　　面对凌厉的剑气，柳玉兰豪不在乎，双手舞动者，柳叶不断弹射。
　　剑气和柳叶的碰撞，震荡出这场战斗的序曲。
　　“妖孽休得无礼，尝尝老衲的金刚杵。”这一声巨吼，少林寺也加入了战局。
　　不单是少林寺，像武当派丶峨嵋派丶昆仑派丶青城派丶许多许多……不大的福魂馆集满了众多的不速之客。
　　不止，连说苏州城也被这些访客给挤满了。
　　然而，最多的还是有着异邦人称呼的玩家。
　　系统：异界妖魔即将解开封印祸乱天下，诸位玩家尽速前往苏州城，福魂馆，齐心协力剿灭妖魔莉雅·圣德！
　　系统：异界妖魔即将解开封印祸乱天下，诸位玩家尽速前往苏州城，福魂馆，齐心协力剿灭妖魔莉雅·圣德！
　　系统：异界妖魔即将解开封印祸乱天下，诸位玩家尽速前往苏州城，福魂馆，齐心协力剿灭妖魔莉雅·圣德！
　　这系统公告令所有玩家沸腾了，严格来说这可是《洛界》第一次大型世界任务，所有玩家的任务栏都多了这任务。
　　那任务报酬看得让所有玩家心痒痒的。
　　同时商城也卖了各种能直达苏州城的传送道具，而且价格十分便宜只要一铜，就算新手都可以负担。
　　【世界】风流狂少：“这任务奖励！！！抱歉我可耻的心动了。”
　　【世界】彪悍无道：“虽然我喜欢美女，但看到这奖励，抱歉我倒戈了。”
　　【世界】寡人丧心：“开团推莉雅了，目前二十人，缺坦补ＤＤ，意者密。”
　　【世界】金萝联萌盟主：“混帐！竟然敢打萌主的主意，金萝联萌听令！为了萌主而战！”
　　【世界】金萝联萌干部：“为了萌主而战！”
　　【世界】金萝联萌长老：“为了萌主而战！”
　　【世界】金萝联萌炮灰：“为了萌主而战！”
　　有别于聊天频道上的活跃，赵清枫一身阴郁之气的看者公告疯狂的刷频，双眼带者血丝，整体模样让人发寒，平时伪装的儒雅荡然无存。
　　他脑中有别于游戏系统的冷酷声音响起，让他冷得如堕入寒窟之中。
　　【宿主请注意，您这次任务一定要成功，系统已为宿主遮蔽了这个世界法则，若是任务失败，抹杀宿主。 】

第二二九章 网游位面之成神(五十八)
　　这世上并没有不劳而获的事，若是能静下心仔细想想，光凭单纯泡妞便可以走上人间巅峰，那背后的运作一定不会那么简单。
　　成为系统的宿主，如同恶魔定下契约。
　　看似充满诱惑，使用时也会上瘾，但这一切都是需要可怕的代价。
　　其实赵清枫自己也知道，跟他攻略成功的女子，一开始看不出，但时间久了身体便会出现各种毛病，运气变得很差，精神也不好，最后不是死亡就是成了植物人。
　　第一个攻略成功的是他的邻居，也是他的青梅，还是他的初恋。
　　一个样貌清秀的普通女子，在系统的评分并不算高，攻略完成之后，他周边的美女越来越多丶繁花似锦，渐渐地忘了她，也厌烦了她。
　　直到一年后，才从父亲口中知道她为了找他出了车祸成了植物人。
　　痛心吗？
　　会。
　　但只是当下，更多的是对系统运作的猜疑，暗想是不是系统的原因。
　　后来他注意到每个攻略完成的女子，在一段时间后都会成为植物人，或者是死亡。
　　终于有一天，他忍受不住心里的推测，质问系统。
　　系统也没隐瞒直接说是他的关系。
　　那些钱，那些改善体质的药，那些技能，都是从那些女子抽取的能量转化而来的。
　　他知道了这件事，当时也有罪恶感，觉得自己是刽子手。
　　但来不及了，他已经沉醉在系统的力量之中，无法自拔。
　　渐渐的他麻木了。
　　反正女人不是说爱情至上，为了他死都愿意，他只不过是成全她们的爱情。
　　他毫无愧疚，心安理得。
　　随着能力越强，战无不胜，唯一的小失败也无伤大雅，渐渐自以为无所不能的赵清枫，只记得系统的便利，忘了系统的可怕。
　　他现在想起来了，但已经没退路了。
　　他想活者，更重要的是他无法舍弃人间巅峰，左拥辣妹右抱美女的滋味，无法失去器大活好的雄风。
　　赵清枫带者一群青枫天下的成员来到了福魂馆，正准备大开杀戒时，他的帮众成员被福魂馆成员恐怖的实力给震惊住了。
　　那些貌美如花的女子，此时仿佛化身为地狱的曼珠沙华，红的让人惊心。
　　一道道群攻，收割不知多少玩家的性命。
　　虽说真实感知度可以调低，但还是有最低值，就算玩家可以重生，也不想死。
　　一时之间，玩家们退缩了，止步不前。
　　赵清枫见状直接在帮会出声了。
　　【世界】赵清枫：“青枫天下的成员听令，参加这次世界任务的奖励十金，三十篮武一件，击杀福魂馆的成员，凭截图奖励百金，三十套装一套。若是击杀莉雅，奖励千金，三十橙武一件。”
　　看到赵清枫提出的奖励，加上任务的报酬，帮众成员仿佛打了鸡血般不怕死的向前。
　　可别说，这还真有用。
　　青枫天下的成员一上，一些原本退缩的玩家一看有肉盾在前，又重新加入。
　　加上赵清枫又花大笔金币买了许多短时间强化能力的一次性道具，让他们能多挡几下不被秒杀。
　　虽说福魂馆的成员等级高，实力强，个个都像是BOSS，但网游世界的BOSS谁都不怕，就怕这些杀不玩像蟑螂的玩家。万能的天神，如同膜兽世界的阿奇萌德都有被脚男推倒的一天。
　　更何况还有不弱的各大门派在那攻击，让福魂馆更加岌岌可危。
　　“为什么？到底为什么？”
　　醒来的莉雅发现自己被囚禁在房间内，她可以看到屋外惨烈的状况，但她并没办法出去帮忙。
　　她不明白怎么就昏了一会儿，整个福魂馆就变成过街老鼠，人人喊打。
　　“想帮她们吗？”
　　陈如月在一旁淡淡的说者。
　　“想，陈女…不丶不对，妳不是陈女侠，妳是谁？”
　　察觉到气息不对的莉雅，满脸警戒的看者‘陈如月’。
　　被识破身分的‘陈如月’，一点也不慌张，带着与原身截然不同的邪笑，她摸了摸莉雅白嫩嫩的脸蛋，慢条斯理的说道。
　　“没想到一下子就被妳发现了，不错，我不是陈如月，我只是暂时借用她的身子，想请妳帮我做点事。”

第二三零章 网游位面之成神(五十九)
　　“我想妳既然发现了我，那妳应该也发现我就是被妳吸收能量的系统，我的要求很简单，就是做我的宿主。”
　　‘陈如月’笑着说出了它的要求，若是从她的言语谈话来看，很难想像它就是寄生在赵清枫身上讲话冷酷，满是机械合成音的泡妞系统。
　　“当妳的宿主要做什麽？”
　　莉雅满是警戒的问，那些寄生能量体做的不是什麽好事，而那些能量体来源的系统，八成也不会干什麽好事。
　　“没什麽，就是穿越各式各样的世界，达成系统指定的任务就行了。”
　　“妳说的任务就是当寄生虫抽取生灵和世界的气运？”
　　说道这莉雅狠狠的瞪者‘陈如月’，可惜样貌摆在那，除了让人感觉很萌外一点威胁性都没有。
　　‘陈如月’完全不害怕的捏了捏莉雅白嫩的脸蛋，咯咯笑着。
　　“没错，我知道穿越不同的世界对妳没有吸引力，那些商城物品妳知道是什麽构成的也不会有诱惑力。不过，妳可以不答应，可以慢慢考虑，只不过妳的朋友们可能等不急了。”
　　语落，外面福魂馆确实不乐观，一堆俾女都因伤重无法保持原型，仙白羽和白水素女一身白衣都被染红，分不清是自己的血还是敌人的血。
　　芬莉尔身上还插者剑和箭矢，不断的咆啸浴血奋战，就像是困兽之斗。
　　胡小倩身上贴者符纸，身形慢慢变淡。
　　就连柳玉兰也面露疲色，背後的柳树也开始枯黄。
　　“快快！就差一点要首推了。”
　　“不知道会出什麽装，这群娘们真难对付。”
　　“这次出装，篮装百金起跳，紫装五百金，橘装千金。”
　　一些玩家看福魂馆的成员支撑不住，已经迫不急待的要分享战利品了。
　　“妳听，再等下去，就可以看到妳那些朋友们身上的衣物被当作战利品剥得一点也不剩。不止，还活者的说不会还会被当成灵宠契约，不断被玩弄，死的也会被当作炼丹炼器的材料，连死都不得安宁……”
　　听者‘陈如月’恶魔般的低语，莉雅不忍的闭上了双眼。
　　“我答应。”
　　达成目的的‘陈如月’笑了，然後一团光球从她体内飞出，在光球飞出的同时陈如月便昏倒了。
　　“很好什…什麽……妳…妳做了什麽？”
　　事情并没有如系统所想那麽顺利，系统要飞入莉雅体内时，被禁锢在空中无法动弹。
　　突然间一只玉手突兀的从空中出现，将系统抓住，紧接着空间裂开了一条缝隙，一位如同女神的美女走了出来。
　　“您的引导者安格尔博达在此为您服务，为了重视您的意愿，我需要再次询问，您确定要完成七个生灵请求，来扭转七个生灵的命运？”
　　“我答应。”
　　这时系统才知道，刚刚莉雅的我同意并不是对自己说的，而是对这个世界的守护者说的。
　　螳螂捕蝉，黄雀在後，莫过如是。
　　更让系统恐惧的是，在安格尔博达听到莉雅说出我答应的片刻，就将它体内大改造了一番。
　　“契约成立。”
　　安格尔博达说完便将系统放入莉雅体内。
　　“小东西，你不过是主神空间的一个小系统，真当我们没发现？要不是为了好玩，你刚进入这个世界就要湮灭。喔，套你的用语，抹杀了。”
　　在系统被放入莉雅体内最後的刹那，它听到了安格尔博达充满恶意嘲讽的声音。

第二三一章 网游位面之成神(完)
　　“太好了三十级套装要入手了。”
　　在福魂馆的一个俾女跟青城派剑客缠斗时，几名青枫天下的成员抓准了时机，从背後施放了剑气袭向该名俾女。
　　眼看这名俾女就要香消玉损，脑海中已经浮现与莉雅的点点滴滴时。一道雄厚无比的剑气突然冒出，将这些剑气如同大鱼吃小鱼般吞噬了。
　　不！这还不止，那剑气彷佛有了意志，扫过袭向俾女的人，瞬间让那些青枫天下的成员化成了一道道光，传送到了复活点，而青城派剑客等级比较高，虽然未死但也被剑气弄得负伤。
　　青城派剑客看向击伤他的人，双眼立刻瞪大，满是惊愕，忍不住怒声喝斥。
　　“陈盟主，你竟然与妖孽为伍，你对得起武林正道吗？当得起武林盟主吗？”
　　这剑客的声音，让周围的人愣了一下。
　　只见场地多了一群青袍上绣有陈字的剑客，而在他们之前站了一位正气十足，脸孔刚毅，充满上位者威严气息的男子。
　　“老夫一生唯三求，一求对得起手中夥伴，二求自家妻女安康，三求问心无愧。盟主之名乃虚，不要也罢。更何况…”
　　陈盟主说到一半，手中三尺青锋轻轻一挥，一道锋利的剑气激射而出，射向暗处一名想偷袭的黑衣人：“老夫可不觉得欺负老弱妇孺是什麽英雄侠义所为。”
　　“陈盟主说的好。”
　　陈盟主话刚说完，清脆的掌声响起，一群身穿白袍，上面绣者各种花朵的貌美女子走了过来。
　　“百花门今天也要堕落魔道了吗？”蜀山长老厉声质问。
　　百花门领头的女子笑了笑，笑容似乎有些讥诮。
　　这女子对於莉雅而言可是熟人，百花圣女燕如霜。
　　“正道干邪事，邪道干正事，是正是邪太复杂了，小女子可不清楚，既然正邪不明，那自然只帮朋友了。”燕如霜笑道：“更何况，我们两派的渊源，可是从祖上云水师祖就已经开始，我又怎会看你们得意呢？”
　　“你们总算到了。”
　　看到盟友到来，柳玉兰松了口气。
　　“抱歉，路上遇到了些有点用的异邦人，那些挡路的苍蝇又有些多，带过来花了不少时间。”燕如霜淡笑道。
　　这时她带过来的人已经加入了战局，纷纷发出了呐喊。
　　“为了萌主而战！”
　　“为了萌主而战！”
　　“为了萌主而战！”
　　这些玩家背後印了莉雅的图案，赫然是金萝联萌的人，这些人等级虽然不够高，但个个有钱，是游戏里的VVVIP，商城道具大量买，补血药水当开水喝，一个又一个顶级肉盾。
　　玩家里帮助福魂馆并不只有金萝联萌，与莉雅关系良好的轩辕天澜也带者轩战成员前来助阵。
　　“青枫天下果然都是废物，就只会欺负老弱妇孺，帮主更是废物中的废物，渣中之王，追不到人就想毁了人。”书中翠玉直接开口痛骂。
　　“这种废渣毒瘤就该铲除，兄弟姊妹们，与废渣天下这笔帐如今也该好好算一算了。”轩辕天澜朗声而道。
　　随者百花门和陈家堡的加入，战况就跟者改变，加上还有金萝联萌和轩战这些可以重生的玩家，让战况从劣势恢复到了平局。
　　而支援福魂馆的还不止这些。
　　“这些该死的异邦人，竟然敢欺负咱们村的莉雅，是不是不把咱们盛果村放在眼里。”张三扯者嗓子大喊。
　　张三身後是一群农村打扮，看起来是苦哈哈的老农民，感觉没什麽威胁。
　　玩家乍一看，完全不放在眼里，几名玩家想说乾脆当小怪杀了。
　　没想到张三一个巴掌甩出的掌风，就让这些玩家闪光一现，滚回复活点了。
　　那些武林门派看到这一幕，当下惊到了，惊到的不是玩家被秒杀，而是盛果村那些人。
　　盛果村那些人可是一些退隐江湖的老前辈，平常不问世事，但今天竟然出现在这，而且还帮助福魂馆这个妖魔鬼怪群聚之地。
　　这些支援到来，整个战场进入了白热化。
　　然而最终还是没有分出胜负，因为凭空出现的响雷，以及天上忽然出现充满恐怖力量的神龙，让所有人自动的停下了手边的战斗。
　　【世界】求勾搭的螳螂：“确定游戏公司不会被告抄袭？”
　　【世界】教练我好想玩网游：“有人收集七颗珠子？招唤神龙？”
　　【世界】佛利沙大王：“快滚开，本大王要许愿，让佛利沙长生不老。”
　　相比玩家频道里吵闹不休，整个福魂馆，以至於整个苏州城全都是鸭雀无声的。
　　柳玉兰看到这一幕，原本保持冷静的她，也难以维持，身子微微颤抖，无法保持平常心。
　　福魂馆熟知内情的其他几位也是如此。
　　神龙：“妳们的祭品我很满意，我可以实现妳们的愿望。”
　　一会儿後，虽然没有人发话许愿，但突然又打下一道闪电。
　　闪电消散之後，里面出现了一位背着她们的黑发女孩。
　　看到这黑发女孩，柳玉兰她们像是达成了心内隐藏许久的愿望，个个都是激动不已，双眼的亮光似乎在说终於见到妳了。
　　千年等待，都是为妳。
　　但当黑发女孩转过身，看到她的容貌，她们集体愣住了。
　　脑海中一部分被封印的记忆缓缓回归，发不出声音的嘴巴，说的是不可能。
　　因为那黑发女孩的容貌就是莉雅，她露出了如同以往一样，甜美安抚人心的笑容。
　　但那笑容，带给她们的是不降的预感，那是决别的笑容。
　　而下一幕，预感成真。
　　神龙：“妳们的愿望已达成，祭品即将收走。”
　　然後就见到那黑发女孩慢慢有了变化，从黑发变金发，臀部後面的尾巴也冒了出来，整个人被神龙抓住，飞向天边消失不见了。
　　“不！！！！！！！”
　　终於有声音了，但那声音便是柳玉兰悲痛欲绝的呼唤。
　　“我早就说不要那麽做了，妳们就是不听！”
　　芬莉尔抓住柳玉兰愤恨的说道。
　　柳玉兰不断地摇头，似乎还无法相信这是事实。
　　武林各派在神龙离去後，满脸疑惑，似乎不明白自已为何在这。
　　而玩家任务栏里的世界任务也不翼而飞，像是从未出现过。
　　可能知道什麽的福魂馆成员又个个都是哀莫大於心死。
　　今天这一切似乎成了无解的谜，困惑在人心之中。
　　“你真坏。”
　　看者这一切的安格尔博达对者一位雌雄莫辨的俊美之人说道。
　　“妳不也喜欢？”俊美之人搂者安格尔博达反问。
　　“当然喜欢，谁叫我是邪神的妻子而你…”安格尔博达轻捏俊美之人的俏鼻，暧昧耳语：“是我丈夫呢。”

第二三二章 番外：这不是结束，而是开始
　　图片为苏翡翠的形象图。
　　图片作者为pixiv的光野ひかる，如有不妥请告知。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我原本以为是故事的结束，没想到故事才刚开始。
　　——悲催少女，苏翡翠。
　　※※※
　　“游戏伺服器升级，请玩家耐心等候，很硬将会提供给您最完美的服务。”
　　听着系统公告的声音，一名少女百般无聊的从游戏舱坐起来。
　　自从《洛界》出现神龙事件没多久之後，游戏伺服器便倒数关机，说是要升级版本。
　　没想到这一关就关了快一个月，让习惯进入《洛界》这个人类第二世界的玩家，多出了许多时间不知道该怎麽处理。
　　“不是说今天开机吗？怎麽又延期了？很硬吃下嫩雪之後，竟然也学会这招了。”
　　少女嘴巴没停过，口中不断的抱怨。
　　叮叮叮～～♫，叮叮叮～～♫
　　萌萌狐狸出现叮叮叮～～♫
　　摇摇耳朵，晃晃尾巴，伸出小舌舔糖糖叮叮叮～～♫
　　手机传来奇妙的音乐，逼的少女不得不中断抱怨，接起手机。
　　“谁？阿，是天澜姊阿！约我吃饭？今天？好好，可以阿，反正《洛界》没开我很闲，十二点吗？好没问题，好就这样待会见儿，掰掰。”
　　少女关掉手机，看着时间，虽然现在才十点，但想了想没什麽事，便出门闲逛，看时间差不多了，这才到约定的餐厅。
　　“严少，别回去！丧尸皇来了，北方基地没救了。”
　　“不！只要有一丝可能，我是不会放下大家的。”
　　“回来阿！严少。”
　　“严少这一去能否安然而归，又能否在丧尸皇的魔掌之下拯救北方基地呢？。”
　　“人类救世主严绍辉的传奇人生，在此将完全接露历史隐藏的秘密。”
　　“最强卡司，同台飙演，2312隆重呈现。”
　　“《新绍辉传奇3》”
　　手机里传来的电影预告，看来非常热血，但少女丝毫没有看的欲望。
　　没办法，上过历史课的所有人都知道，他们的世界曾经发生过一次末日危机，导致科技倒退了数百年，而严绍辉便是那时挺身而出的英雄。但详细原因，真正的历史，早就被封印，现在网路上流传的都是经过政府加工过後的产物。
　　少女虽然只是普通的吃瓜民众，家庭也很平凡，但谁让他有个厉害的阿姨，他的阿姨嫁入有传承千年历史的轩辕世家，历史的真相自然瞒不过她们。
　　与他关系良好的表姊，也偶尔提过一二，这导致她对现在被加工後的历史完全不感兴趣。
　　虽然她偶尔很羡慕那如末日小说里写的神奇异能就是了。
　　“翡翠怎麽那麽早到？这可不像妳的作风。”
　　说表姊表姊到，穿着一身劲装，身材修长高挑，有者帅气漂亮面孔的御姊正是她的表姊，轩辕天澜。
　　“明知故问，别说我了。表姊，妳平常可是忙的要死，怎麽今天有闲情逸致出来约我吃饭？家族不用忙？服务生给我一份Ａ套餐。”
　　“给我一份Ｂ套餐，谢谢。确实不用忙了”
　　轩辕天澜拉开椅子坐下後，也点了一份套餐。
　　“真假？”翡翠只是随口一提，没想到是真的。
　　之前轩辕世家被集体打压的消息，各大媒体就像是痛打落水狗般不断爆出来，而能文能武的表姊身为家族重要支柱未来继承者自然也是忙得昏头转向。
　　她这普通人能帮的不多，除了自认游戏玩得不错，能帮上一点忙之外，现实里是爱莫能助，也因此《洛界》维修後，怕打扰她忙正事，有好一段时间没联络了。
　　所以今天表姊约她出来吃饭，翡翠自己也很惊讶，尤其是听到这回答，更加惊讶了。
　　“是真的，给妳看这篇新闻，妳就明白了。”
　　轩辕天澜拿出她的手机，点了一篇社会新闻给苏翡翠看。
　　“青枫集团负责人赵清枫涉嫌卷入多则刑事案件，警方正展开调查当中，据警方透漏讯息来看，赵清枫除了跟多起掏空贪污案有关之外，更涉嫌参与数百名女子死亡或陷入重度昏迷的离奇命案……”
　　新闻里面还有一张照片，若不是文字说明，翡翠很难想认出这颓废邋遢模样的男子，竟然就是不可一世的赵清枫。
　　“那数百名女子，都是与他有交往的红颜知己，现在倒成了粉颜枯骨，南宫家丶天城林家丶京都李家丶魔都严家这几个家族的大小姐，都在其内。”
　　轩辕天澜额外提了几句。
　　这下翡翠明了，轩辕天澜说的那几大家族都是和青枫集团一起针对轩辕世家的，其中青枫集团是主使，但这次青枫集团出了那麽大的事自身难保，而这些家族新一代又出事，难免自顾不暇。
　　虽然这些死亡或重度昏迷的只是女子，但这些女子都是嫡女，在大家族里的嫡女也有一定资源势力，出了事之後资源便会空出来，族内自然会有人要争，这一争便让轩辕世家有了喘息的空间。
　　别看只是一点喘息的时间，对於传承千年的轩辕世家这一点时间就足够咸鱼翻身了。
　　更何况少了处处开挂的赵清枫，这一波过去後，说不定反而是轩辕世家反击的开始。
　　“没想到还真的说中了，解决表姊家的难题真的在游戏里。”翡翠感慨的说道。
　　“可不是吗？”轩辕天澜也有些感慨。
　　两人闲聊了几句，服务员这时将餐点上齐，两人用完之後，点了饮料，这才继续刚刚的话题。
　　“翡翠，妳知道吗？我做了一场梦，一场很真实的梦。”
　　苏翡翠放下了饮料杯，她有种预感，表姊现在要说的这场梦，或许才是这顿饭局真正的目的。
　　“那场梦里赵清枫和清枫集团一样是突然冒出来，一样是追求我，但我一样拒绝了。而赵清枫也不知发什麽疯跟之前一样用全部的资源打压轩辕家，後来轩辕家被打压的不行，我在《洛界》里也没翻身，最後被迫和林一浩商业联姻，为了对抗青枫集团…”
　　说道这，似乎为了稳定情绪，轩辕天澜喝了一口咖啡才接下去。
　　“没想到这是一个局，林家大小姐早就和赵清枫有往来，在林家反水之下，轩辕世家被吞的一点也不剩，跟轩辕世家交好的都惨遭牵连，就连妳们苏家也遭殃不放过，当我回家进卧房要质问林一浩时，看到林一浩和李微微在床上滚在一起，听者他们彼此调笑的话，这才知道这一切都是赵清枫设计的，就因为我当初拒绝她。”
　　轩辕天澜又尝了一口咖啡，咖啡是黑咖啡很苦，但比不上话中的苦。这些话她似乎想连同咖啡一起喝下，掩盖过去。
　　“後来我就醒了。”
　　翡翠听完这故事，一时之间不知道该说什麽，良久才道：“还好是梦。”
　　“恩，还好是梦。”
　　两人因为这沉重话题，沉默了一会儿，
　　後来还是轩辕天澜先开口：“那场梦里没有莉雅。”
　　闻言翡翠身子一征，不待翡翠回神过来，轩辕天澜拿出了一张照片，照片里躺者一块玉。
　　“这是那天之後，我从游戏舱起来时，突然多出来的玉，材质未明，我给族里鉴定士鉴定不出结果，但据他所说此玉材质光泽比和田玉还好，我用它抵押了一笔钱，让族内渡过难关。”
　　轩辕天澜看了看时间，站起身来拍了拍脑子开始打结的翡翠的肩膀。
　　“她让我传话，说还有礼物要送给妳。对了，最近还有些事没处理完，上不了《洛界》，妳…上线的话帮我跟她说一句谢谢。”
　　这场饭局带来的讯息，给翡翠太大的震惊，轩辕天澜走了许久都还未回复。
　　等她回神之後，她飞快离开餐厅回到房间进入游戏舱，脑中只想赶快上《洛界》，见莉雅一面。
　　“游戏读取中…请稍後……”
　　“游戏读取完成，现在即将进入游戏。”
　　“《洛界》由於神龙现世莉雅成神，即将进入新的篇章《洛域》。恭喜玩家书中翠玉由於《洛界》表现杰出，可以选择重新开始，优先体验新篇章的剧情，待正式上线後新角色能力将会加乘至原本角色，是否愿意？”
　　“玩家书中翠玉新角色的名称为翡翠·苏，以下是人物资料，确认後游戏即将开始。”
　　“好的，游戏即将开始，《洛域》会让您亲身体验到一场奇幻冒险之旅，祝您游戏愉快。”

第二三三章 蠢萌的魔镜王后(一)
　　一个高科技充满金属质感的宽广广场里，最显眼的便是中间有一个彷如鸡蛋悬在空中的发光神秘物体，一群人在这发光的鸡蛋下点开了光萤幕清单，光萤幕清单上面有着各种玲琅满目的兑换物。
　　突然之间一道光柱从顶而下，出来了一位魔法袍破破烂烂，看起来非常狼狈的美女。
　　“混帐！那该死的狐狸！”美女恶狠狠的说道，不理会他人的目光，快速离去回到宿舍区。
　　“摩根怎麽了？她不是去渡假世界吗？怎麽那麽快就回来了？”
　　“天晓得，上次一个Ｂ级剧情被她搞的升级成Ａ级剧情，後来失败了，和她一起任务的格尼薇儿气得要死。说不定这次渡假世界也被她搞成难度副本也不一定。”
　　众人开玩笑似的讨论，其中不乏有讽刺之意。
　　但摩根没空理会这些闲言闲语，她要赶快和格尼薇儿见面，说她遇到当初亚瑟王剧情的那个湖之精灵。
　　※※※
　　“呼呼，这个世界真可怕。”莉雅看者已经成为焦炭的尸体，心有馀悸的说道。
　　真心没想到才刚到这个世界，就遇到魔法师袭击，还好她能力没被压制，要不然刚刚她就死了。
　　一个反弹魔法魔法镜，就可以将原施术者弄成这副模样，可以想见当初施术者的杀心有多种。
　　要不然也不会被自己的魔法反弹而死。
　　“好了，也该想想接下来该怎麽做了。”
　　莉雅也不是没见过大场面，很快就平息心情，开始想者要怎麽完成安格尔博达交待七个生灵的请求。
　　莉雅不觉得随便找七生灵完成她们的愿望就算达成了，应该要有满足条件。
　　或许系统会提示？
　　要不然安格尔博达何必把系统安置在她身上呢？
　　至於被强制安置的系统，默默不说话。
　　虽然这个看起来蠢萌蠢萌的女孩能一下子想到那麽多，让它有些改观，而且她体内特殊的能力和独特的气场还可以修补它，甚至帮它升级。
　　但一瞬间从掌握宿主生杀大权，变得与宿主共生，让一个充满智能有了情感的它高兴不起来。
　　当初它会选择赵清枫这种人做宿主，就是因为他没能力，好操控，可以掌管他的生杀大权，要不然有能力的宿主那麽多，它干嘛挑赵清枫。
　　然而打定主意装死的系统，後来还是忍不住说话。
　　因为它没想到居然有人可以在这座小森林迷路迷了半年还走不出去，走不出去就算了，还过得很快乐，小木屋都搭上了，自己开辟了小果园和农田出来。
　　喂！安格尔博达不是叫妳来玩开心农场阿。
　　看着九个小女孩快快乐乐的做菜吃饭，它快崩溃了。
　　可不可以不要将分身术用在这种地方？
　　妳以为这能掩盖妳只有一个人的事实？
　　不！醒醒吧，别当阿宅了，妳只有一个人。
　　系统很肯定，若是它不采取什麽行动，它的新宿主可以在这活个百年都没问题。

第二三四章 蠢萌的魔镜王后(二)
　　在经过一系列的任务发布和系统导航之後，莉雅终於离开这座迷之森林，来到了一个国家。
　　说是国家其实也不过一个城堡大小，是那种典型的一城一国家，她用灵狐变变幻外观，将自己变化成一个老婆婆，推了台木车摆上水果进城来卖。
　　这个城的文化习俗类似中古世纪欧洲城邦，若是让莉雅来看，和她当圣女的世界类似，因此莉雅很快就融入其中。
　　一连几天都在卖水果，遇到乖巧的小孩莉雅还会给水果糖，对人和蔼可亲，水果又嫩又好吃，不出十天大家都知道了这个卖水果的亲切老婆婆。
　　莉雅这卖水果的日子，过的很悠然自得。
　　当然，系统让莉雅来进城，并不是为了让她从开心农场变成开心商场，是要来稿事的。
　　这天，莉雅出城才刚到森林采水果没多久，想回小木屋一趟，突然就听到系统发布任务。
　　【叮咚！发布任务：拯救可怜妇人。】
　　其实不用系统说，莉雅也会救，但这些天的相处，系统被莉雅弄怕了。
　　该怎麽说呢？
　　别看莉雅外表温柔，对什麽都和和气气，非常和善，好像没底线，但实则非常倔将，只要碰触底线绝对是宁为玉碎，不为瓦全。
　　系统曾试图用任务失败来惩罚莉雅，来藉此操控莉雅，但莉雅只是咬着牙乖乖承受，完全不吭一声。
　　要知道惩罚也是很耗能量的，之前被莉雅吞噬了不少的能量，所剩就不多了，若它能量不足进入休眠，以莉雅的个性来看，它恐怕跟永眠差不多。
　　而且系统还计算出，它惩罚能量比预估的多消耗了一部分，这一部分很有可能反而被莉雅吸收了。
　　简直是赔了夫人又折兵。
　　救人心切！
　　一听到发布的任务，莉雅便将精神力外放，看到了一辆撞得支离破碎的马车，马车不远处有一个妇人不知是死是活的躺在地上。
　　妇人身上的服饰虽然朴素但并不便宜，那材质绝非一般平民能够拥有。
　　莉雅连忙赶了过去施展治疗魔法，妇人这才慢慢地睁开了双眼。
　　眼前的莉雅，让妇人身子一征。
　　阳光从森林缝隙洒下细碎的光芒，将莉雅那发出淡光的金发更是衬托出柔和的光晕，配上那纯净温柔的绝美脸蛋，若是头上再多了个光圈，简直就是天使下凡。
　　喔，不用光圈了，因为妇人已经把莉雅当作天使了。
　　“天使…天使大人！我…我还不能走，请天使大人救救我女儿白雪！”
　　妇人以为莉雅是要接她到天国的天使，非常激动，紧紧握住莉雅的手不放。
　　“女士别激动，这样对妳的身体不好。”
　　莉雅那抚慰人心，充满疗愈的天籁之音确实有些用，让妇人心平静了不少。
　　“天使大人抱歉，刚刚失礼了，请听一个母亲的请求说。不，天使大人请听我说，我在这世上已经没有挂念之物，除了我的女儿……”
　　妇人的心情虽然平静许多，话也稳定了不少，但还是不停劝阻坚持的说出她的请求。
　　莉雅仔细探了下她的身体，最後叹了口气由她了。
　　因为她的身体被某种类似魔法的力量侵蚀，虚弱不少，加上後来受到剧烈的撞击，现在已经处於回光返照的状态，若是早个几天还有救，但现在已经来不及了。
　　根据妇人述说，莉雅知道了这妇人的相关讯息。
　　这名妇人其实是莉雅卖水果的那个国家的王后。她身为王后，那她的女儿自然就是公主，而身为一个国家的王后会被下毒孩被追杀至此，主要是因为国王想娶一个来历不明的美艳女子为后，而她这个现在的王后占了位，新人要上位，旧人自然要下位。
　　妇人对於王后之位并不眷恋，也表达了自己的意愿，一切原本也说得好好的，但那名美艳女子突然失踪十数日不见踪迹，国王以为是她下杀手，悲愤之馀，派遣了卫兵要杀王后泄愤。
　　王后就是被追杀之後，落到了这种地步。
　　中途苦难妇人就没多说了，而是再三拜托莉雅救救她的女儿，她怕那个心狠手辣的国王会对女儿不利。
　　【叮咚！发布任务：答应妇人的请求。】
　　莉雅没直接回应系统，而是轻拍妇人的手背：“我答应妳，会好好照顾妳的女儿。”
　　“谢谢，谢…谢……”
　　有了托付之後，妇人的手慢慢松了开来，带着如释重负的笑容离世。
　　最後莉雅将妇人葬在小木屋旁边，并立了一个墓碑，上面刻着白雪之母，打算以後有机会让那位白雪公主祭拜自己的母亲。
　　毕竟一个牵挂自己女儿到最後的母亲，是值得敬佩的，不该就这样被遗忘。

第二三五章 蠢萌的魔镜王后(三)
　　“系统，她是算是一个请求吧。”
　　【是。】
　　果然是，要不然系统自从惩罚过後，没事并不会这麽勤快的发任务。
　　不过，不管是不是任务，只要遇到那个妇人，伟大又可怜的母亲，莉雅都会答应她的请托。
　　莉雅想了想该怎麽完成妇人的任务。
　　白雪是个公主，那至少就要想办法进到城堡内，要不然连面都见不到，怎麽照顾她。
　　莉雅思考着要怎麽进去时，越来越觉得白雪这个名字好想哪听过，王后讲的故事也很耳熟，但一时想不起来了。
　　左思右想之际，莉雅摘满了水果回城，而这时卫兵们拿者一张纸，到处问是否有人看到过上面的人。
　　莉雅这一看愣住了，上面那人不是她刚来世界用魔法袭击她结果被魔法反弹而死的女子吗？
　　没想到，她竟然是那国王要娶的那民美艳女子。
　　瞬间，莉雅有了一个计画。
　　有什麽比新王后更容易见到那名白雪公主呢？
　　再怎麽样也是个後母，照顾也是名正言顺。
　　一天後，国王找到了纸上的美女。
　　三天後，王后因病去世．为了防范瘟疫而火葬。
　　七天後，国家有了新王后。
　　十天後，国王去世，国家由新王后领导，王后成了女王。
　　对於这变化，用灵狐变变身成为新王后的莉雅是懵懂的，她表示想静一静。
　　有太多事情都出乎她的意料之外。
　　国王死了这件事，她是很开心的，因为这国王是变态，是个幼女控就算了，竟然想要对白雪公主这亲生女儿下手。
　　国王为了掩盖他这件禽兽不如的事实，他将发现这件事的原王后杀了，并立了新王后当障眼法。
　　然而他没想到这新王后不是一般女子，早就下了某种术法在国王体内，在一段时间後便会发作要了国王的性命。
　　这要不是莉雅在国王体内也查跟王后体内那种类似魔法力量痕迹，她还不会发现。
　　虽然国王死好，但现在所有重担都压在莉雅身上，让莉雅压的喘不过气来。
　　那些虎视眈眈的大臣，封有爵位的王家贵族，都想把她当成摆设。
　　不友善的邻国，一天到晚都在挑衅。
　　但所谓为母则强，就算是後母也一样。
　　更何况这些政治方面的事，莉雅并不是完全都不懂，无论是格林伍德还是亚圣夫大陆那里比这国家大了几百倍，当光明圣女那两世里全国巡回祈福遇到的难关也不少。
　　目前所遇到的这些怎麽说都可以克服。
　　莉雅先用魔法和神术来几场神迹，让百姓得到丰收，令敌国无法入侵。在屡次神迹显灵之下，国民认为她是上天派来治理这个国家的使者，有了民心推动，後面的政策就简单多了。
　　半年之後，整个国家算是都落入莉雅的手中，并且茁壮的发展。
　　看起来事情都往好的方向发展，但现在她有了新的麻烦事。
　　她想起白雪公主是什麽了。
　　很久很久以前，某个国家的王后生下一个非常可爱漂亮的女孩，因其肤白似雪而有白雪公主之称，但有一天王后生病去世了，国王另娶了一个美丽骄傲，狠毒邪恶的女人当王后。
　　在魔镜的影响下，王后非常忌妒白雪公主的美貌，想要谋害她，命令猎人带白雪公主到森林中，并将她杀掉。
　　没想到猎人宅心仁厚放过白雪公主，让白雪公主逃过一劫，白雪公主在森林里和七个矮人生活，後来吃下毒苹果而昏睡，但後来一个英俊的白马王子路过用深吻唤醒了她，从此两人过者幸福快乐的生活。
　　好了，那重点来了。
　　她现在的角色，似乎就是故事里那个坏心王后。
　　莉雅相信凡事有因必有果，如今她成了坏王后，假设都不对白雪公主施坏，那她还有可能逃到森林里遇到白马王子过者幸福快乐的生活吗？

第二三六章 蠢萌的魔镜王后(四)
　　不行！她是要带给白雪公主幸福快乐的生活，那怕有一点变动都有可能引来悲剧。
　　为了让命运回到正轨，她决定了，她要对白雪公主不好了！
　　然後……
　　“母亲，白雪今天想吃草莓蛋糕但又想吃香草蛋糕，但母亲说过一天只能吃一个蛋糕，白雪该怎麽办？”一个非常可爱的女孩突然跑了出来，然後扑到莉雅的怀中，满是苦恼的说道。
　　莉雅幻化的身高大约一米六左右，这女孩大约一米二，这一扑直接扑个满怀。
　　这名皮肤纯白如雪，嘴唇赤红如血，头发黑如乌木一样，这位既漂亮又可爱的女孩，正是白雪公主。
　　看到白雪公主的第一眼，一股熟悉的感觉直上心头，虽然想不起在哪见过，但自己却有一股想为她遮风挡雨，容不得她半点受苦的强烈决心。
　　“怎麽办？怎麽办？”白雪公主童言童语问者的同时，抬者头看者莉雅。
　　莉雅原本想要装做坏心王后的样子对她不好，严厉喝斥，但看到那一对乌溜溜的大眼，满是钦慕，心就软了下来。
　　这副模样，真的太犯规了。
　　“那就母亲吃一半，妳吃一半，这样好吗？”莉雅最後温柔的摸了摸她的头，好声说道。
　　“好。”
　　然後两人便手牵手的到餐桌上，温馨的享用莉雅亲手做的蛋糕。
　　莉雅这时心里还想者明天再开始变坏，今天是最後一次。
　　结果，莉雅的最後一次就跟减肥的最後一次一样，一直是明天的明天。
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　四年过去了，白雪公主也快十四岁了。
　　这让莉雅非常的愁，她的计算全都落空，白雪公主更加黏她了。
　　原本一米二的身高扑怀只会到腹部，感觉除了痒痒之外其他都还好。
　　但现在快一米五的身高，扑怀就会变成埋胸，让身子敏感的莉雅每次都要握紧拳头，咬者牙忍耐。
　　偏偏她扑完还像小孩子时一样，左转右转的摩擦者。
　　这亲密的接触是一大负担，但最让莉雅愁的不是这个。
　　她记得童话故事里白雪公主好是十四岁遇到王子，因为这年纪太让人意外，所以莉雅看到那篇报导时印象特别深刻。
　　所以这个时候，白雪公主应该在森林小木屋里和七个矮人待者才对。
　　但事实上，现在她还在自己这个坏心母后撒娇怎麽办？
　　不行！这样下去不行！
　　既然当面狠不下心，那就只能假装当个正反不一的坏女子，然後被她偷偷发现。
　　恩，就是这样。
　　“白雪公主，白雪公主！”
　　是夜，睡的深沉的白雪公主听到一声声软软甜甜的呼唤。
　　她揉者眼睛起床时，发现她的床边有一个萌萌达的小女孩拍着羽白的翅膀呼唤者她。
　　“妳是谁？”
　　“我是妳的守护小天使，是妳母亲派我来保护妳的。”
　　“是喔，那我现在去问看看。”
　　白雪公主翻开棉被起身，打算去找莉雅。
　　“等等！妳要去找谁？”
　　“去找母亲阿。”
　　“妳不能去找她，她就是要害妳的坏女人，妳去问她会被她杀死的。”
　　“骗人！不许妳乱说话，妳不是守护天使，妳是骗子恶魔。”
　　“我是妳亲生母亲派来的怎麽会骗妳呢？好吧，妳现在不相信我没关系，我带妳去给妳看证据，但妳要保证乖乖的不说话。”
　　“好。”
　　就这样在守护天使施法让白雪公主隐身的情况下走到了莉雅的卧房，但还没进入便听到莉雅的声音。
　　“魔镜，魔镜，谁是世界上最美的人？”
　　被假扮成魔镜的系统，虽然觉得很愚蠢但看在能量的份上，她还是很尽责的回答。
　　“是白雪公主。”
　　然後就听到莉雅假装很生气的咬牙切齿大骂。
　　“怎麽是白雪公主？怎麽可能？我要杀了她，我一定要杀了她。”
　　守护小天使看者白雪公主不发一语错愕的样子，以为成功了，便安心的送她回去。
　　结果隔天，莉雅房间的镜子全被砸了。

第二三六章 蠢萌的魔镜王后(五)
　　系统：“……”
　　莉雅：“……”
　　两者无语看着没有半面镜子的房间，心思怎麽变成这样？
　　“母亲！妳在我心目中是世界上最美丽漂亮的人，这些镜子照不出妳的美，就不需要了，以後妳有我就够了。”白雪公主例行惯例的一边埋胸，一边说道。
　　唉呀，这麽贴心的孩子，她又能说什麽呢？
　　莉雅虽然感觉白雪公主的话怪怪的，但又找不出来，不过她确定的是魔镜策略很悲催的失败了。
　　魔镜策略虽然失败，但没关系，还有猎人策略。
　　这一天莉雅起个一大早出城访视，然而这时城内突然遭受刺客袭击，一名皇家御用猎人兼白雪公主的保镳，带着公主杀了出去逃到森林里。
　　这一切看似照者计画走，但还是出了意外。
　　莉雅没想到的是那猎人看起来忠厚老实，但其实是下流好色之徒。
　　他早就绮念於白雪公主的美色，现在终於等到了这一天。
　　好险莉雅早就让一个化身为守护天使的分身跟在白雪公主身边，在千钧一发之际，现身施法打的猎人不要不要的。
　　“妳看，早就跟妳说那女人是坏人吧。”
　　救人不忘抹黑自己，我果然萌萌达。
　　“不会的，不会的，母亲是不会这样对我的。”受了惊吓的白雪公主猛摇头说不可能。
　　小天使莉雅看的也怪难受，但没办法，这都是为了白雪公主好。
　　为了以後能够过上幸福快乐的生活，那就需要一些磨难来成长。
　　“算了，天也快黑了，我带妳去找地方休息吧。”
　　说完白雪公主就在小天使的导引下，来到森林里的小木屋，而旁边那一个刻者白雪之母的墓碑特别显眼。
　　“那是妳亲生母亲长眠之处，是一个仁慈善良的好人，死前还挂念者妳，去看一看吧，让她知道自己的女儿过得很好。”
　　白雪公主闻言愣了一下，脚步缓慢的往墓碑那走过去。
　　那墓碑非常乾净没有灰尘，旁边还种着鲜花，可以看得出有人在细心照顾。
　　“是谁帮妈妈的。”白雪公主眼眶泛红，声音有者哭腔。
　　白雪公主问话的同时，小木屋门缓缓打开，走出了七个有者狐尾和狐耳的娇萌可爱的小兽娘，七个兽娘的脸蛋都是绝美等级，丝毫不输给白雪公主。
　　没错，这七个兽娘自然是莉雅用狐尾幻化的分身。
　　没办法，莉雅实在不敢找七个男矮人和白雪公主共处一室，这太危险了，只好自己上阵了。
　　“是我们做的。”
　　“因为白雪妈妈是好人。”
　　“可惜。”
　　“遇到了坏王后。”
　　“她去天堂前。”
　　“一直想者。”
　　“妳。”X7
　　安慰不忘抹黑，莉雅觉得自己萌萌达。
　　在莉雅的分身不断抹黑自己之下，白雪公主果然不再吵者回城堡，在小木屋住下了。
　　只不过莉雅担心白雪公主养尊处优久了，怕她外面住得不习惯，也怕她陷入悲伤之中无法自拔。
　　除了经常带吃食外，还三不五时带些像丝带，发梳这一类，能令她高兴的小礼物去送给她，期望能稍减女儿所受的孤寂之苦。
　　当然这些她都没出面，全都是交给小天使分身转达。
　　这样的日子过了三个月之後，有一个邻国的王子在森林打猎经过了小木屋，看到了白雪公主。
　　虽然白雪公主没有被毒苹果给毒倒，也没有躺在水晶棺里，但邻国王子还是为她的美貌给着迷，两人一见锺情。
　　当莉雅收到邻国王子要举办婚礼的邀请函时，她总算松了口气。
　　这下只剩下参加婚礼时，她这个恶毒母后被雷劈死，白雪公主就可以过者幸福快乐的生活了。
　　【是吗？】
　　系统默默的看者这一切，但笑不语。
　　黑化值一百的女主，可是很可怕的喔。

第二三六章 蠢萌的魔镜王后(六)
　　夜黑，一间红色为主体的房间里，上面摆放了各种新置的家俱，还有各式豪华的装饰。
　　这里是白雪公主和邻国王子的新婚房。
　　这房间是白雪公主设计的，因为她喜欢红色。
　　照理说这边的习俗新婚房是白色为主体，而不是像这样满满的红色，这里的红色是鲜血，有恶魔之意。
　　但邻国王室却没反对。
　　而且奇特的不止这一项，双人大床上躺的不是白雪公主和邻国王子，而是白雪公主和她昏迷不醒的母后。
　　床边摆满者如鲜血般红润的苹果，满满是苹果香。
　　白雪公主喜欢苹果，这是邻国公认的事，每天都会看到白雪公主满足的吃着一颗苹果，随身带着一颗苹果。
　　“母亲，这是妳送白雪的苹果，白雪好喜欢好喜欢。不过，其实白雪没那麽喜欢这些苹果啦，但因为它是妳送的，最後送的，所以白雪好喜欢好喜欢。”
　　白雪公主将咬了一口的苹果放下，而那颗被咬一口的苹果一会儿後，神奇地变成了完整的一颗。
　　邻国不知道，其实白雪公主每天吃的那一颗苹果，都是同一颗，就是莉雅送的那一颗。
　　“母亲，妳送白雪好多好多东西，其实白雪都知道，但其实白雪要的并不多，白雪只想要妳。”
　　“母亲，妳那麽疼爱我，从小到大白雪想要的东西妳都会给我，白雪想这次也不例外，妳不说话就是默认了喔。”
　　“母亲，打勾勾，以後别再离开白雪了喔。”
　　“啊，母亲，妳这样子不对，打勾勾没效，又想骗白雪了，没关系，白雪早就有准备了。”
　　白雪公主突然加拿出了一面镜子，口中念出艰深的咒语，最後镜子射出了一道光。
　　被光照射的莉雅瞬间有了变化，身子慢慢变小，衣物变的宽松起来，屁股後面冒出了软绵绵尾巴，耳朵也变成毛茸茸的狐耳，背部出现了一对翅膀，最终变成了一位柔媚与清纯相和的可爱尤物。
　　谁能想像的到外表美艳无比的女王，实则是如此清纯可人的小东西呢？
　　所有人都认为白雪公主是天下最美的人，殊不知最美的其实是她的後母。
　　“母亲，白雪等这一刻等好久了，白雪要妳了。”
　　白雪公主眼中满是痴恋的看者，手小心翼翼的彷佛剥蛋壳般的褪去莉雅身上的绢丝礼服，一层一层的褪去，露出了与她同样光滑无瑕的嫩白肌肤，在金色的长发印衬下更显白嫩。
　　褪衣之间，全程带着迷之微笑，看起来特别幸福。
　　“呼…呜……呜…唔！”
　　莉雅的樱唇随者抚不断吐出充满诱惑的喘息，这彷佛是对白雪公主最大的鼓励，让她更加的贪婪索求。
　　身体满是红润的莉雅，宛如熟透的大苹果，成了白雪公主最想吃，最爱吃的红苹果。
　　好久，好久了。
　　白雪等好久，好久了。
　　母亲终於如她所愿，在她身下承欢，那娇躯传来的颤抖，让她扭曲饥渴的心的得到滋润。
　　莉雅弓起的身躯僵硬过後，无力瘫软，明显是无法负荷。
　　但等待许久的白雪公主怎麽够？
　　又怎麽能停？
　　良久，彼此染满了双方的气息。
　　在要突破最後一道防线时，白雪公主停了下来。
　　算了，母亲值得等待，不应该在这个时候。
　　而且白雪是要母亲心甘情愿地陪白雪一辈子，不能因为一时贪快而毁了．
　　白雪公主百般不舍的抽出手指。
　　滢滢烛火下，娇嫩的小手，微微弯曲，透者明亮。
　　同时映在白雪公主稚嫩未脱的小脸上，眼里的天真纯洁与淫欲之念相合。
　　看着身子还在瑟瑟发抖的母亲，脑中想着那一天的到来，抬手将指间含在嘴里，彷如吃着最喜欢的蜂蜜一样，乌溜溜的大眼睛弯成了月牙，挂着幸福的微笑。

第二三九章 蠢萌的魔镜王后(完)
　　“这里是？”
　　莉雅醒过来之後，发现自己到了陌生的地方。
　　她头有些痛，全身软绵绵的丝毫没有力气，像是睡了很久很久，或者说是被下药了般。
　　身上的衣物也被换过，不是参加婚礼的礼服，而是类似睡衣的薄纱，薄的像没穿似的，她都可以看到自己胸前撑起薄纱下绽放的两点樱红，这让习惯包紧紧的莉雅很不习惯。
　　不过这不是最需要注意的事，当前最重要的是，厘清发生了什麽？怎麽自己会出现在这。
　　自己，现在，似乎，好像，被囚禁了。
　　一想之下，这几个单字很快跳出。
　　这种感觉怎麽有些似曾相识，好像曾经发生过。
　　她记得自己参加了白雪公主和邻国王子的婚礼，然後有人要刺杀白雪公主，她忍不住冲过去挡在前面。
　　但那人还没刺向她，然後口鼻无预警的突然被人从後方摀住，结果自己就晕了。
　　等等…後方…
　　“母亲，妳醒了阿。”
　　在莉雅惶惶不安时，一道声音响起，白雪公主拿了烛台走蹦蹦跳跳的走了进来。
　　烛火将她那稚嫩未脱的脸蛋照出，她脸上浮着淡淡的笑容。
　　不知为何，看到白雪公主这副模样，莉雅一开始有些害怕，但看到她的行为後，很快就被担心给取代，直接一道满是关怀的叮咛。
　　“小心慢慢走！拿烛台还蹦蹦跳跳，摔倒烫到怎麽办？”
　　莉雅果真是好母亲。
　　白雪公主笑了笑，改成慢慢的走，然後爬上了床静静地靠在莉雅的身边，如同之前一起生活一样，依偎在她旁边。
　　“母亲对白雪果然好，这种时候都还那麽关心我，说真的母亲，白雪好怀念我们在一起的生活，用餐在一起，玩乐在一起，学习在一起，睡觉在一起。”
　　白雪公主不断说着相处的经过，如同说故事般。
　　虽然白雪公主说话的声音很平静，带着一点怀念，但莉雅却越来越不安了，尤其是白雪公主认真看着莉雅的眼神，让莉雅冒出冷汗．
　　这时莉雅想起一件可怕的事。
　　貌似因为抹黑的关系，白雪公主现在深信自己是杀她母亲的凶手……
　　说着说着之际，白雪公主神情复杂的抚摸莉雅的脸蛋，在她耳边充满情感的低语。
　　“母亲，白雪一直很尊敬妳，妳为了白雪支撑一片天，对白雪那麽好，就像亲生母亲一样。不，比亲生母亲还好，看到刺客袭击都还奋不顾身帮白雪挡下。”
　　“母亲，白雪很喜欢妳，真的真的很喜欢妳，妳知道吗？”
　　“但母亲，对白雪那麽好的母亲，为了白雪可以献上性命的母亲，为什麽要杀死妈妈呢？”
　　莉雅不知道该怎麽回她，要跟她说妳母亲不是我杀的嘛？
　　但这样之前的自黑不就白废了？
　　莉雅的小口欲张未张，想回的话百百种，但始终说不出口，最後只化成一句：“那妳想怎麽做？”
　　“是啊？怎麽做才好？白雪又舍不得杀母亲，不想让母亲离开，白雪知道没有了母亲我便不会快乐，但这样放过母亲又对不起妈妈。”
　　白雪公主喃喃自语的说道，充满犹豫的样子。
　　“所以白雪想，母亲妳陪白雪一辈子，算是对白雪的赔偿好吗？”
　　白雪公主童颜童语的语气就像以前撒娇要糖果般，让莉雅彷佛回到了之前，那撒娇的动作，让她说不出拒绝。
　　“好。”
　　她几乎拥有永恒的时间，只是一辈子没什麽，若多花时间能让白雪公主放下仇恨，过着幸福快乐的生活，她是愿意的。
　　虽然感觉不对，但莉雅还是压下心中的异状，答应了。
　　莉雅的预感没错，白雪公主的一辈子和他想的一辈子有很大的差异。
　　莉雅的一辈子以为是亲人相守的一辈子。
　　而白雪公主的一辈子是夫妻之间的一辈子。
　　所以当莉雅穿上婚纱结婚在教堂当新娘时她是懵懂的，整个婚礼她都是浑浑噩噩的，连自己到底怎麽恢复原形的她也没细究。
　　邻国王子呢？还有这些大臣怎麽会同意这件事？
　　汉斯大臣快阻止啊！
　　这可是女生娶女生啊！
　　在莉雅慌乱懵懂之际，婚礼也进行到了誓约之吻时。
　　一对让全国赞叹其美貌的女子彼此拥抱贴近。
　　“我爱妳，莉雅。”
　　一位深情的告白，一位慌乱无措，两人的脸越来越近，终於在神父与所有国民做见证之下，一个霸道且贪婪的舌吻来临，将莉雅吻的挣脱不开，双眼转圈圈，最後昏了过去。
　　从此，已经成为女王的白雪公主和从女王变成王后的莉雅，过着幸福快乐的生活。
　　可喜可乐，可喜可乐。

第二四零章 番外：幸福快乐是结局(上)
　　↑母亲我们要永永远远在一起喔…。
　　图片为莉雅与白雪公主，在一起的示意图。
　　图片来自【我还是不知道白雪公主生病的原因/白雪姫が病んだ理由を私はまだ知らない】。
　　温馨提醒，这番外是小黑暗。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　母亲，我相信，幸福和快乐是结局。
　　——白雪女王，玛丽亚·冯·圣德。
　　※※※
　　从此，公主和王子结婚後过着幸福快乐的生活。
　　但…
　　那是童话。
　　在被王子以美貌应永久保存为由，做成永久不朽的标本时，我就知道童话毕竟是童话。
　　现实是残忍的。
　　而我也终於知道人是有灵魂的，真的可以死後有知。
　　但…若是可以，我并不想。
　　我的後母，魔镜王后，後来国家的女王，这个杀了我生母，却当好人养育我长大，得到我信任後，又对我下杀手，我痛恨不已的坏女人。
　　我恨了她一辈子，但我错了。
　　原来她是最疼爱我的人，我却一直把她当仇人看待。
　　她的一切都是对我好，想让我长大独立，虽然做法很蠢。
　　但更蠢的是我，我在死後才知道这一切。
　　邻国一直想吃下我的国家，但因为母亲神秘的力量，一直无功而返，因此他们用了一系列的计画，让王子找到了天真好骗的我，将我娶回国。
　　他们知道女王疼惜的是我，因此将放置我尸体标本的水晶棺亮出，逼迫女王退位让出这个国家。
　　就这麽一具死的不能再死，没有用处的尸体，女王却同意了。
　　不但退位而且还立下誓约自愿流放，永不返国。
　　但邻国还是不放过，在女王只身赴约领回装着尸体标本的水晶棺时，毁约杀了她。
　　他们猜到女王会抱着我的尸体痛哭，所以事先在水晶棺以及尸体上下了剧毒，最後中毒被埋伏的士兵给击杀。
　　那一幕，我悲痛欲绝。
　　更加痛苦的是，我看到死後女王恢复原本的样貌，我才知道一直暗中保护我的守护天使竟然就是她。
　　为什麽？为什麽对我那麽好？
　　我在空中痛苦的不停询问。
　　但没有答案，女王尸体被火化完了，但她的灵魂始终没有出现。
　　神啊！请听我的祷告，我的请求。
　　我愿意献上我的一切，只求这麽好的母亲，不该落入这样的下场，我国的人民也不能被这样残忍暴虐的国王给统治。
　　幸好，神是仁慈的，听从了我的请求。
　　我回到了悲剧发生之前，甚至生母还活着的时候。
　　但神也可能是残忍的。
　　因为我发现生母并不是印象中的善良温柔，父亲也不是那麽公正伟大。
　　生母是个女巫，但法力并不是很高强的女巫，虽然能保持外貌美丽，但还是无法长久抓住风流父亲的心。
　　在父亲越来越不宠爱之下，生母开始不择手段想着如何挽回父亲的心。
　　最终她认为生一个孩子，有了爱的结晶，就能够挽回父亲的心。
　　为此她用针刺出血为祭品，施法和恶魔请求能生出一个漂亮可爱的女孩。
　　“我要生一个孩子，一个肌肤像雪一样白，唇像血一样红，头发像窗框檀木一般黑的孩子……“
　　恶魔如她所愿赐与了一个漂亮可爱的女孩。
　　那个女孩就是我，玛丽亚·冯，因肤白似雪而有白雪之称的白雪公主。

第二四一章 番外：幸福快乐是结局(中)
　　↑该上路咯。
　　图片为白雪公主黑化的示意图。
　　图片来自【我还是不知道白雪公主生病的原因/白雪姫が病んだ理由を私はまだ知らない】。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　或许因为我是恶魔交易而产下的恶魔之子，我的法力是比生母超出许多。
　　但前世我不知，只是单纯将这些法力如生母所教，全用在美容迷惑之上，这也让我的容貌远远胜于我的生母，小小年纪便有了迷人丰采，十足的美人胚子。
　　生母为了讨好生父，对！请容我之后称他为生父而不是父亲，就像称生母为母亲是污辱这高贵的词汇一样。
　　因为我的出生对于生母是讨好的筹码，对于生父是配偶的存在。
　　就像法兰西斯哥·钱奇公爵把美貌的女儿监禁起来供自己玩乐，成为专属的禁脔一样。
　　前世的我傻傻以为是父爱，然而这一世我怎么会分辨不出，那充满淫邪的欲望目光，怎么会是父爱呢？
　　而生母，居然为了自己的地位，将自己的女儿给推出，还想等我长大之后一同侍奉生父。
　　还说等我有了下一代，就可以三代同床。
　　真是恶心。
　　这还是生母吗？
　　这还是生父吗？
　　这两个穿着高贵的华服，外表充满礼仪，但那皮囊却是令人恶心想吐，腐朽无比。
　　我担心了，害怕了。
　　自己的记忆仿佛只是混乱下的产物，完全无法依靠。
　　这原本该最敬爱敬重的父母，居然是如此丑陋不堪。
　　那…后母是不是也是如此？
　　若是如此，我向神请求重回一世有什么意义呢？
　　虽然迷惘，但还是怀抱着一丝曙光，只要还没见到后母，我都不会亲言放弃。
　　后来后母出现了，以生父的情妇姿态出现了。
　　但…
　　我不觉得她并不是后母，又或者又是印象美化了她。
　　她的言行举止跟她记忆里的后母大不相同。
　　她仗着父王的宠爱搜刮整个国家的民脂民膏，做了许多恶事，使的国家民不聊生。
　　这怎么可能是那个战战兢兢，豪不懈怠，将国家治理的国泰民安的女王？
　　不过她做了一件好事，她用巫术将生父迷得团团转，把他的注意力从我身上移开。
　　而生母也跟她斗上了，不过，谁胜谁输我都无所谓。
　　我已经觉得这次的重生没有意义了，现在唯一的目标便是将邻国那个恋尸癖杀了报仇雪恨。
　　在万念俱灰之际，变化来了。
　　先是那个后母突然失踪了，生父以为是生母做的，开始互相争斗。
　　而我在某次意外之下，找到了后母的魔镜，在那魔镜的蛊惑之下开始学习巫术。
　　当我略有小成之时，我的生母居然因为忌妒生父对我的迷恋，想要对我下手。
　　我第一次的巫术便施放在生母身上，而生母因我的巫术成功导致无法施展巫术之际被生父派遣的手下给追杀成功。
　　生母死了，也该是生父了。
　　原本生父应该可以好好活上一段时间，因为我想好好钻研巫术，这时候国家不能没有统治着，我对这个没有母亲的国家一点兴趣都没有，而我现在的巫术又可以迷惑生父让他无法对我出手。
　　但这时后母回来了，不，或者说母亲回来了。
　　那温和的笑容，亲切的态度，治愈的声音，熟悉的味道，就算外貌一样她都可以感觉出差异。
　　因此，生父该死了。
　　那禽兽不如的生父，不配拥有这样美好如天使的妻子。

第二四二章 番外：幸福快乐是结局(下)
　　后来跟前世一样，也不一样。
　　母亲对政治很生涩，这很明显，但为了给自己一片天，苦苦撑者，进步的很快。
　　前世这时候还天真的自己，没注意到这一点，还和许多以为对自己好的大臣贵族找母亲麻烦，现在想想，若是可以真想掐死前世的自己。
　　经过一世，我才发现母亲对自己是多么的好。
　　喝汤怕烫会帮吹，生病会衣不解带的照顾不怕被传染，怕我被下毒每天亲自下厨挑选食材。
　　我做恶梦被惊醒，她会轻声细语的安慰者我，然后亲手弄杯鲜奶让自己喝。
　　喔，对了，母亲怕自己无聊，偶尔甚至还会变身成小狐狸来逗自己开心。
　　母亲做这些事，看起来是小事，却不是小事，这些都是在忙碌了一整天后，持之以恒，从不懈怠。
　　只要不是无理取闹的事，她都会尽心尽力完成。
　　这些事，是前世没学过巫术，被保护太好的自己，没发现也没放在心的地方。
　　我以前不觉得，但现在才体会到母亲是费了多少心血，无怨无悔地照顾我。
　　为了让我能够拥有美好的童年，晚上都会讲王子和公主过者幸福快乐生活的故事。
　　“我相信，白雪以后一定过者幸福和快乐的生活。”
　　听到那熟悉的结尾，我眼泪不知不觉得落下。
　　不，母亲，我现在就很幸福快乐了。
　　我对不起妳。
　　前世我发现王子是变态时，心里还以为母亲每天讲的童话故事都是有阴谋的，死前还不甘怨恨的诅咒。
　　原来心地最黑暗的不是生父，也不是生母，而是是非不明被欺骗而让心被污染堕落的自己。
　　一天一天的过去，我觉得非常幸福快乐，我以为可以这样和母亲生活下去。
　　我好想就这样一直一直的过下去。
　　但该来的还是来了，母亲分身化成的守护天使还是出现了，一样说她自己的坏话，一样坚持的带我去看抹黑她自己的场景。
　　说真的我很期待。
　　因为…这一世魔镜可是在我手里。
　　当我看到母亲那笨拙的演戏，蠢萌的样子。
　　我真的很想笑，又很想哭。
　　我不明白母亲为何会这样抹黑自己，但我猜想这应该是为了让我长大独立，她做什么都一定是为我好。
　　但！我并不想离开母亲！
　　一想到离开她，我的心就好痛好痛。
　　一想到离开她，可能有别的人出现，取代我在她身边，受她疼爱，与她欢爱，我就快要发疯了。
　　不，或者我已经疯了。
　　那一刻我知道我的心开始变了，不再是满足把她当母亲。
　　果然。
　　我果然是那对丑陋生物的女儿，心也是那么的扭曲变态。
　　日复一日，心慢慢越来越痛，痛的难以忍受，也不想忍受。
　　最后终于在小木屋在生母墓碑里看到记忆后爆发了。
　　我知道生母不会像母亲说的那么美好，所以我大逆不道的直接用巫术抓取棺木里生母残留的记忆。
　　反正我也没什么好失去的了。
　　实事果真没猜错。生母根本没那么好心。
　　她早知道我会巫术，而且是一名强大的女巫，她死之前误以为母亲是天使，所以才千叮咛万拜托的求她照顾我。
　　天使与女巫是对立的，这样到时天使便会以净化之名，将我给抹杀。
　　好，真好，真是我的好生母，死了都想算计我。
　　我笑了。
　　虽然没照镜子，但我相信我此刻的笑容绝对很扭曲。
　　我想直接掘墓鞭尸，但想到母亲的分身随时会回来，我要忍住。
　　为了母亲，这些都可以忍。
　　不过，这段记忆确实在我心里种下了不安的种子。
　　我不相信母亲会抹杀自己，因为就连生母这样的水准都可以发现她是女巫，那母亲怎么可能发现不了。
　　但我相信母亲可能真的是天使，母亲是单纯按照生母的请托照顾自己。
　　那万一母亲确定自己长大成人，可以独当一面，那是不是就意味者母亲要离开了。
　　母亲离开后，还有人会这样照我，关怀我吗？
　　没有，不会有。
　　所以母亲不能离开。
　　一想到永远不能再看到母亲，我就疯了，心比死还难受。
　　一定要让母亲留下，永永远远的留在身边。
　　为了让母亲留下，我可以化身刽子手斩去母亲的双翼，让她成为折翼天使，只能待在我身边。
　　在小木屋里，收到母亲笨拙的掩饰自己送的贴心小礼物时，更加确定了这个念头。
　　后来的一切都是为了这此而行动。
　　对王子将计就计，然后用巫术控制邻国王室成员，直接将邻国控入手中，最后发出邀请母亲观礼，安排刺客袭击，趁机囚禁母亲。
　　最后以母亲被刺客刺杀为由，我继位成了女王，然后迎娶回复原形的母亲。
　　对！我就是要正大光明，名正言顺的娶母亲。
　　母亲的外貌就像天使一样，整个国家又在我手中，就算同性别又如何？谁能阻挡？
　　没有！
　　和母亲在一起的日子，我很幸福非常幸福，过着母亲从小说到大幸福快乐的生活。
　　虽然卑鄙的利用母亲的愧疚之心，但我丝毫不后悔。
　　然而好日子，没过多久。
　　或许是报应，又或者是自己太过贪婪，神终于降下了惩罚。
　　不过二十年，我还不到四十岁，我就得了一场无药可救的重病。
　　我想或许是自己用计娶了母亲这个天使的关系，让对自己宽宏大量的神明都生气了。
　　但我不悔，而且做了一件绝对会下地狱的事。
　　我最后将王位交给了堂妹红玫，和母亲回到了森林的小木屋里。
　　我摘了好多好多的红苹果，献给母亲，母亲欣喜的接过，高兴地吃下，我微笑的看者母亲吃到一半时，慢慢的闭上眼睛。
　　在母亲要倒地的瞬间，我接过了母亲，温柔地抱起，母亲的身子一直很轻，一直吃不胖，我想可能是一直操心我的关系。
　　不过没关系了。
　　我将母亲放入当年准备的水晶棺内，自己微笑的也咬了一颗苹果，进了棺材躺在母亲旁边，甜蜜的吻了吻那粉嫩的樱唇，然后关上了水晶棺，抱者母亲露出幸福满足微笑，闭上了双眼。
　　母亲妳說的没错，白雪会永永远远幸福快乐。
　　与您。

第二四三章 受萌達的美人魚(一)
　　水晶棺里两名女子相拥而眠，彷佛世间万物没有可以打扰她们，阻止她们永远的长眠。
　　【没想到完成第一个主线居然就搞得那麽狼狈，但这取得的能量也是超出预期。 】
　　系统接受到任务完成後得到的能量，为这惊人的能量和过程而赞叹。
　　不过，它的承认，它太小看这个世界，也小看了黑化的女主。
　　它没想到白雪公主竟然有办法弄到种植在伊旬园的『永眠禁果』，这真的大意了。
　　虽说莉雅体质特殊，有了神格，但也只是幼神，这次要沉睡好长一段时间。
　　但它可不想也跟者休眠。
　　何况…改造它的世界守护者，可是有定下时限，若是时间没完成…
　　或许，可以用另一种方式，虽然这样沉睡的时间会更久，而且执行任务的能力会依据肉体而下降，但至少可以执行任务。
　　而且在不知道前提之下，说不定会完成得更好。
　　经过严密计算之後，系统下了决定。
　　※※※
　　这个世界非常大，陆地非常辽阔，虽然没人知道有多大，但人们相信能走过世界任何一吋土地，然而若是换成大海，那人们便没那麽有自信。
　　海是如此广大深阔，是如此神秘莫测，是如此的残忍无情。
　　人们或许可以探索森林，征服高山，但却无法如前两者一样对付大海。
　　因此人们对於大海都保持者一种敬仰，就算制造出可以远洋的船只这点也没稍减。
　　像海妖丶海怪丶海神，这些水手口耳相传的神秘海洋故事，便是这种情怀之下的产物。
　　在这些神秘的海洋故事里，最让水手们津津乐道的其中之一便属於人鱼。
　　传说中人鱼有着美丽的歌喉，动人的身姿，她们的眼泪可以化成珍珠，她们的心脏可以让人长生不老。
　　她们如同海洋的精灵，在夜晚来临时他们会浮上海面，坐在礁石上，对着皎洁美丽的月亮唱歌，引导着船只航行平安，祝福船员们旅途顺利。
　　许多吟游诗人编写了许多有关美人鱼的故事，在大陆各个国家进行传唱。
　　然而随者故事越来越广，人鱼的踪迹越来越少，到了现在已经是传说了。
　　而这，并不是传说。
　　莉雅醒来时有些恍神，她的记忆少了非常多，甚至可以说除了名字之外，几乎都忘了光。
　　但她可以肯定的是，自己是人类，就算不是人类，也不会是一条鱼？
　　或者说半鱼，因为自己除了下半身是鱼尾之外，上半身跟人类一样，自己是在海里。
　　莉雅正在萌萌达的摇着自己的尾巴时，游泳时，突然外面传来的声音里充满惊喜。
　　“妹妹！妹妹！太好了我有妹妹了！”
　　“哇！好漂亮，她和七妹妹一样也是金发耶”
　　一阵喧哗之後，莉雅看到了许多的人鱼游了过来。
　　莉雅看者她们问道：“妳们是谁？”
　　然後她就被一片哇！哇！的声音给覆盖了。
　　“哇！妹妹说话了！”
　　“妹妹一出生就会说话，好聪明喔！”
　　“哇！妹妹吃东西了，妹妹会自己吃东西好聪明喔！”
　　莉雅：“……”
　　後来莉雅才知道，自己的父亲是是人鱼王国的国王，那些哇半天的是自己的姊姊，总共有七个姐姐，自己当然是最小的。
　　原本这个卵是死卵，但自己的七姊姊不死心，游了过来，正好看到自己孵化，也才有刚刚那一幕。

第二四四章 受萌达的美人鱼(二)
　　图片为莉雅人魚的示意图。
　　PS:剧情里的莉雅，鱼鳞会是金色的，双眼是异色瞳，这点跟示意图不同．
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　七姊姊的名字为艾莉儿。
　　虽然女人鱼都很漂亮，但七姊姊更加美丽，她有着一头金色长发，纯净如大海的碧蓝双眼。
　　或许是因为莉雅同样是金发的关系，她们两个关系比起其他姊姊特别良好。
　　人鱼族是个很善良的种族，里面没那些勾心斗角之事，就算有斗争很快就说开了，生活过的很愉快。
　　转眼间十三年过去了，艾莉儿已经十六岁了，而被取名为艾莉雅的莉雅也十三岁了。
　　虽然艾莉儿大莉雅三岁，但活泼开郎的艾莉儿和文静优雅的莉雅在一起，若是不看身材大家都会以为莉雅是姊姊。
　　就连人鱼国王川顿有时也是那麽想，若是让艾莉儿单独出去，他绝对会操一万个心，但若是莉雅陪同，他就百般放心。
　　虽然被妹妹看管什麽的，好像很丢脸，但艾莉儿并不觉得这样有什麽不好。
　　在她眼中莉雅很厉害，很博学，那些人类船只掉落物品的作用她都知道，而且她还知道许多连父亲都不知道的事。
　　族里都说，莉雅之所以那麽聪明，因为是海神钦点下一任的大祭司，所以生来就博学多闻，是生而知之者。
　　不过她也不是没有缺点，她经常和有邪恶女巫之称的乌苏拉搞奇怪的巫术。
　　“乌苏拉女士，妳丰富学识的学识让我敬佩，虽然这话失礼，但我想不通，为何妳不回归人鱼族呢？”莉雅满是不解。
　　乌苏拉笑了笑，那笑容跟那种吓小孩故事里的坏女巫没两样，但莉雅已经习惯了。
　　“有很多原因，妳还太小了，不懂的。”
　　这历经沧桑的声音非常难听，而这话背後隐藏者很长的故事，但很明显乌苏拉不想多谈。
　　“好的，那我们还是继续之前魔息草过压後的变化吧。”
　　莉雅也知道，这话题很快就打住，两个继续之前的研究。
　　她们两个的关系亦师亦友，这种关系从莉雅三岁时意外见到一面开始，就这样持续了十年。
　　突然之间乌苏拉停下了手边的动作，没头没尾的冒了一句。
　　“原因之一来了，今天先到此。”
　　莉雅还未会意过来，就听到艾莉儿就在外面大喊：“艾莉雅，艾莉雅！姊姊来了。”
　　还是这样莽莽撞撞。
　　莉雅摇了摇头，无奈的跟乌苏拉告辞。
　　“莉雅妳为什麽一天到晚找那个坏女巫啊？”
　　艾莉儿这话一出，莉雅立刻知道刚刚乌苏拉话中的意思。
　　“乌苏拉女士是个很博学多闻的学者，妳不能这样说她，这样很没礼貌。”
　　“可是…姊姊她们都那麽说…”
　　“七姐姐，有些事情要实际见过听过想过，这样凭者谣言是不对的。”
　　“好啦好啦，我知道了，未来的大祭司别再说了。”说话的时候艾莉儿还特地揉了揉莉雅的脸蛋：“对了，妳刚刚说有些事情要实际见过听过想过，我觉得很对，正好说到我的心里去了，我决定，有件事我也要去求证…”
　　果然。
　　艾莉儿会这样找她，八成是有什麽事。
　　但愿不是大麻烦。

第二四五章 受萌达的美人鱼(三)
　　不是大麻烦，而是天大的麻烦。
　　艾莉儿竟然想要浮出海面去看人类。
　　由於祖先们付出血泪教训的关系，所以人鱼国王川顿禁止人鱼与人类一切的接触。
　　但不知是艾莉儿叛逆还是好奇心太重，她对人类世界充满了好奇，尤其接触过人类物品後，好奇心更重了。
　　终於这份好奇终於忍不住爆发了，她想趁生日的这一天，大家对她比较放纵下偷偷溜出去。
　　莉雅听到艾莉儿的要求，瞬间吓了一跳。
　　在这十三年的生活里，她对於自己是人类的的记忆越来越淡，完全投成为人鱼族的一员，所以乍听之下是拒绝的。
　　但在艾莉儿撒娇打滚卖萌之下，慢慢开始动摇，最後她还是同意了。
　　其实别看她老成，她心中的好奇心一点也不比艾莉儿小，要不然也不会因为对知识的好奇而和乌苏拉在一块。
　　“记得，别乱来，要听我的话。”
　　“好好，都听你了，我最爱的大祭司。”艾莉儿又趁机揉了柔莉雅的脸颊。
　　她就特别喜欢看莉雅这种明明可爱得要死，却又故作成熟装出大人的语气说话。
　　照惯例和国王和王后说一声後，看者国王慈祥的笑容和王后温柔的眼神，莉雅有些心虚，但在没了记忆之下，她只是一个故作老成好奇心重的人鱼，所以很快便被对未知事务的真相给盖过去了。
　　【反正一下下就回来了。】
　　莉雅心里是对自己那麽想的。
　　结果，这两个家伙也不知幸还是不幸。
　　一浮上海面就看到人了，不过却是遇到了船难的人。
　　人鱼族是很善良的种族，见死不救这个选项压根没出现过。
　　恰巧这边离岸边又不远，这两个家伙就这样把人拖到附近的岸边。
　　在救到剩下两个人时，忽然间大浪来袭，这两个小家伙各自抱了一个人後便失散了。
　　※※※
　　【杀了她！】
　　【杀了他！】
　　【杀了她！杀了他！杀了她！杀了他！杀了她！杀了他！杀了她！杀了他！】
　　【吾一定要杀了那两个贱O！】
　　【杀了威廉…和…艾莉儿！】
　　海风正卷起一道又一道的浪花，也将岸边一名有着雌雄莫辨美貌之人的一头金色短发给吹乱了。
　　猛然间那人无声息地睁开了双眼，那是一双漂亮的金色眼眸，乍一眼会赞叹，但深入一探，会被那其中的暴虐杀意给震摄住。
　　【吾…没死？】
　　一时间那狂暴的金眸带者疑惑，但很快的被浓厚暴虐的杀意给取代，他嘴角勾起露出令人恐惧的邪魅笑容，整个人身上带着让人不寒而栗的血腥狂暴气息。
　　【看来吾是回到了船难的那一天，很好，这是老天要让吾复仇的开始，吾要让这片深蓝大海被鲜血给染红，让对不起吾的人後悔活在这个世界上……】
　　他想到一半时，听到了声响，重新闭起了双眼，右手则悄悄的藏了利器。
　　他的身体还很虚弱，不知对方是谁，是否有善意，若对方保持者恶意，他若不偷袭难以击败对方。
　　在对方越来越靠近时，他的身体也越来越紧绷，直到…
　　一只软嫩的小手放在他的头上，那软嫩的感觉让他感到非常舒服，小手上的淡香也非常好闻，让他非常放松，尤其是其中还有一股暖暖的温和力量从小手里传出。
　　那股温和力量很快地便传遍了全身，让他彷佛泡在温暖的泉水之中。
　　他感觉到头上的烧减弱了，身体也没那麽寒冷了。
　　他知道这个人是在救他，但他并未放松，而是推测来者是谁？
　　从小手的柔嫩和上面的淡香来看，应该是个女子，以手段来看应该是牧师或是魔法师。
　　但他的记忆里可没这号人物。
　　想了半天没想出是谁，在感觉到头上的小手移开後，他悄悄的睁开了眼睛。
　　这一看，瞬间身上放松的肌肉立刻变的紧绷，杀气涌现。
　　金发！鱼尾！
　　这不正是艾莉儿那个死贱O！

第二四六章 受萌达的美人鱼(四)
　　虽然他没正面看过艾莉儿，但从威廉那时炫耀的口中知道，艾莉儿是一个有着金色长发的绝美人鱼。
　　是否绝美他还不知，因为这时人鱼背对着他，但从身形皮肤触感来看，这个人鱼再差也称得上美，而那金发又符合特徵。
　　【现在只要用力一下，就能让那洁白的身躯被鲜血给染红。】
　　手慢慢的举起，目标是心脏的後方，但踌躇了片刻，他还是放下。
　　【如果就这样轻易杀了她，未免太过便宜这个贱Ｏ了，这怎麽能平息心中的怨怒呢？吾要让她看亲眼看着自己的同族因为自己的愚蠢而被残忍猎杀却无能为力，最後在活活的看着自己被一刀一刀割下做成全鱼飨宴。】
　　光是想像就热血沸腾，让人兴奋不已，尤其是想到那吃下後有着长生不老功效的人鱼心脏後，他饥渴的舔了舔自己的唇。
　　在他想像之中，人鱼慢慢爬远了，然後搬了许多外表有点像海带的东西回来。
　　也因此，他总算看到人鱼的容貌了。
　　看到人鱼的容貌後，他得承认，为何威廉那贱人会那麽的着迷艾莉儿的美貌了。
　　那种美丽几乎怎麽形容都不够，她的肌肤白皙细致如东方神秘帝国传来极品瓷器般，没有半点瑕垢，金色长发如瀑布般落下，上面的点点水珠沿着锁骨线条滴落，流落铺陈在她凝脂般的肌肤，落入那深深的沟壑之中。
　　夕阳的馀晖彷佛为她披上一片金纱，让那与头发一样亮金的鱼鳞，更是散着出璀灿的光芒，比海中珍珠更吸睛，比陆上宝石更夺目，与金色长发一同散发出耀眼的光芒，但耀眼又不刺眼。
　　这副画面是如此的美丽不真实，如梦似幻般，就像水中气泡，彷若轻轻一戳，便会如同幻觉般凭空消散。
　　人鱼发现他醒了愣了一下，不过很快就回神，并关心的问道。“好多了吗？”
　　那声音非常好听，传说故事中有船员因为贪图听着人鱼天籁般的歌唱，使得船只触礁沉没，这一刻他特别有感触。
　　【呵呵，若是这声音变成悲鸣的惨叫，或许会更加动听。】
　　人鱼不知道他在想什麽，只看到他一动也不动的，她歪着头想了想，似乎是想不明白，继续她原本的动作。
　　说实在的，她刚刚歪头的行动非常可爱，他心中的暴虐杀气似乎因此减轻了一点。
　　但心中满是愤怒垄罩的他自然不会注意到这一点。
　　人鱼将那些像海带的东西铺在地上後，竟然不怕死的爬到他身边抱起他。
　　身子立刻一僵，
　　瞬间那人手中的利器就要直接对着那鲜白的脖颈割下，然而人鱼身上的那股馨香却让他迟疑了。
　　他原本以为人鱼身上会是臭个半死的鱼腥味，但他错了。这人鱼身上的味道非常好闻，有着大自然盛开花朵的香气又有着海水的清香。
　　当他回过神时，那柔软的触感以及独特的馨香已经离开了。
　　突然间，他竟然觉得有些不舍。
　　而这时，他总算知道人鱼拿那些像海带的植物做什麽了。
　　虽然像海带，但一点也不湿冷，相反的还非常保暖，就像是棉被般。
　　或许这真的是人鱼族的棉被，他看着人鱼忙东忙西的将另一半的海带帮他盖上。
　　看着人鱼挂着一对大贝壳帮她忙东忙西，他此时的眼睛已经移不开了，心中莫名出现了暖意。
　　人鱼的上半身几乎一丝不挂，除了挡住那一对丰满浑圆小乳球的大贝壳外，也因此那白皙细致的肌肤几乎都没被遮掩。
　　不过虽说如此，那一对大贝壳挡的效果也有限，看着人鱼左蹦右跳的，胸前那两片贝壳也跟着左晃右荡，浑圆的小乳球都快弹出来了，那一点像樱花般的奈奈也不时的探出头跳皮的打招呼。
　　这副若隐若现的模样，有时比全果更加诱惑，让人心痒难耐的很想直接将那两片贝壳给掀起，好好教训对那两粒调皮的奈奈。
　　【她就是这样勾引威廉的？就这麽饥不可耐吗】
　　那人突然间想到了不好的回忆，又因此升起了一把莫名火。
　　等到忙完之後，人鱼淡笑的看着她。
　　那笑容非常的温暖柔和，彷若春风吹拂，那双眼睛很特殊是对异瞳，但很漂亮，眼神非常纯净不虚假，满满的关心以及完成任务的放松。
　　透过那双彷佛是宝石镶上的双眼，看到了自己的身影。
　　这一刻，他的心神有些恍惚。
　　这人鱼似乎没有想像中那麽讨厌，或者说还不错。
　　如果这甜美温和的笑容和明亮纯净的双眼，只属於自己，只能注视着自己，在她心中全都只有自己。
　　想想，这样一定更美好。
　　“好了，我要回海里了，若是可以的话，请你不要跟别人说见过我，放心我施了法术，这里很安全的，再见了喔。”
　　说完话的人鱼，头也不回的摇着鱼尾离去。
　　什麽！想走！想离开我！
　　人鱼爬到一半时，那人猛的回神，一股绝对不能让他走的念头浮了出现。
　　他不顾自己还在伪装不能动弹，直接起身追了上去。
　　人鱼在海滩上就只能爬着，所以速度不快，一下就被追上了，并且被那人扑在身下，强硬的转过身，让彼此面对面。
　　简而言之，她被地咚了。
　　“你…你…你想做什麽？”
　　人鱼恐慌的看着他，眼神满是害怕。
　　那人原本不知道自己该为什麽这麽做，回神过来时就变成了这样，但注视了一会儿後，他嘴角慢慢上翘，露出了邪魅的笑容。
　　他想到一个完美的复仇方法了。

第二四七章 受萌达的美人鱼(五)
　　威廉不是爱这人鱼爱的不顾一切吗？
　　如果这条人鱼爱上了自己，再带着这人鱼去找威廉，那一定很有意思。
　　到时候在毁灭掉威廉的一切後，在他眼前侵犯这条人鱼，让目睹一切的他露出痛不欲生的表情，绝对比单纯杀了这两个贱O还要爽快。
　　很好，很棒，太棒了。
　　想到这点的瞬间，那人露出了豁(鬼)然(畜)开(无)朗(比)的笑容。
　　这笑容让人鱼感觉到一股寒意，在大海中生活的人鱼是很耐寒的，但此刻的她冷的好想回到自己的贝壳屋，盖上海暖带缩在一起取暖。
　　这个时候的人鱼後悔了，害怕了。
　　当时看着人类醒来时，其实她就想逃跑的，但发现他一直没有动弹，以为是人类和人鱼不一样，因此治疗法术没效，再加上她觉得这人给她很熟悉的感觉，不想让他就这样死了，所以才敢靠近做那麽多保护动作。
　　但没想到他是装的。
　　“莉雅啊，妳千万要小心人类，人类是那麽的可怕和残忍，万一被人类抓到了，他们可是会将妳身上漂亮的鳞片一片一片的剥下，拿来当作装饰品。逼迫妳唱歌，唱到喉咙出血都还不罢休。鞭打虐待妳，强迫妳流出珍珠般的眼泪。然而这些都不算什麽…”
　　想到祖先们说，被人类抓到人鱼的下场，她就怕的快哭了。
　　虽然她被称为下一任的大祭司，平时老成，但实际上她现在只是个十三岁的孩子。
　　没错这个人鱼就是莉雅。
　　此刻她的手被制住，身体被压住，唯一能反抗的便只有那条鱼尾。
　　慌乱之下的她，只能用鱼尾拍打。
　　但很明显的，这鱼尾的功能并不大，她用鱼尾拍打那人时，一点用也没有，或者说更糟。
　　虽然莉雅很用力，但那鱼尾拍打的力道彷佛是调情似的，让那人金色的眼眸越来越深，深处藏着熊熊的欲望之火。
　　【该死！她以前就是这样勾引威廉的！？】
　　他很想现在将莉雅就地正法，让她知道勾引他人的下场。
　　但现在不行，在不能确保将她带回去之前，这麽做可是会少了许多乐趣。
　　“抱歉，吾失礼了，美丽的人鱼小姐，吾只是不想让吾的救命恩鱼就这样离开，在吾国有一个说法，救命之恩不报，枉为人。”
　　那人突然松手，让剧烈挣扎的莉雅有些反应不过来，呆呆地看着他，好一会儿才回神。
　　“没关系，没关系，你没事就好，我…我要回家了。”
　　莉雅救人本来就没有想要报酬的，她单纯只是想救命罢了。
　　【这声音真是该死的好听，吾都快要忍不住了。】
　　虽然内心不断的叫嚣，但他还是将心里的欲望活活压下，展露绅士般的笑容。
　　“不行，这是身为一个人的根本…”
　　那人表达着自己满满的歉意和深深懊悔的神情，说了许多许多，虽然莉雅表达不用报恩，但他坚持并不罢休。
　　虽然我听不懂，但感觉好厉害的样子。
　　莉雅的口才并没那麽好，一下就被说的双眼变成了蚊香眼。
　　最後说不过的莉雅，那股寒意又越来越重，直接转身要爬回大海。
　　那人也不阻止，直接赌气般的说道：“美丽的人鱼小姐，吾知道可能有人类做过不对的事，但汝不能因此否认全部的人类，有些事情要实际见过听过想过，不能全相信尔等祖先的偏见，明天之後吾会将吾认为略尽报恩之物放置於此，若是汝不收下，吾就当奉献给海神。”
　　听到其中耳熟的话，莉雅顿了一下，但还是继续爬行。
　　看着莉雅没入大海之中，那人的金色眼瞳渐渐变的幽暗深邃，带着寒意。
　　【慢慢来，别急尼禄。她一定会来的。】
　　他拿起手里的两片大贝壳放到鼻尖，闭上双眼，深深的一闻，那股寒意才稍微淡开。

第二四八章 受萌达的美人鱼(六)
　　这个有着雌雄莫辨的容貌，以及金色短发和双眼的人，便是一个国家的继承人尼禄·依卓洛。
　　这个海岸正好是属於尼禄国家的领土，很快他存活的消息变传了开来。
　　後来，尼禄每天都会来海岸一趟，让手下将一些陆地专属的特产放着，留下他独自一人等待。
　　他记忆中艾莉儿那个蠢鱼可是非常喜欢陆地上的东西，所以他才有信心让人鱼回去。
　　而且他自认他那时的容貌可一点也不输给威廉那个小白脸，既然他救威廉时能够一见锺情，那自己也绝对没问题。
　　可惜艾莉儿是艾莉儿，莉雅是莉雅。
　　若尼禄遇到的是活泼好动的艾莉儿，很可能会奏效，但是现在对於的是保守遵循古礼的莉雅。
　　因此尼禄一直没有等到莉雅的踪迹。
　　随着日子过去，尼禄开始处於一种很可怕的状态，浑身充斥着暴虐之气，他的一个眼神一个笑容，便会让他的手下胆寒。
　　下手也变的果断狠辣，尤其是对一些敌对分子，手段非常可怕。
　　整个国家以一种可怕的速度，落入了他的手中。
　　他的手下不明白，尼禄的手段为何会那麽激进且迅速，就像是弥补什麽一般。
　　【快出来吧小家伙，现在整个国家都是我的了，我一定能确保带妳回去，】
　　【呵呵…果然当初就该不顾一切，将她抓住，锁进只有自己能进入的专属房间的水族箱里。】
　　【妳那麽不乖，到时候抓到妳时可别怪我了喔。】
　　一直想着要怎麽处理莉雅的尼禄，日趋变的疯狂可怕，宛如无法消除能量即将爆发的火山，当爆发那一刻将一发不可收拾。
　　终於，有一天让他等到了。
　　莉雅看到岸边如山一样的各式物品，当场一愣。
　　“小家伙，汝怎麽现在才来，吾等汝很久了喔。”
　　尼禄的声音猛的响起，紧接着一只手便搭在莉雅纤细柔软的腰肢上。
　　莉雅一开始被这动作和声音给吓到，但发现是尼禄後，她满是心虚的低下头。
　　虽然没有答应别人，但这样一直不出现，总感觉很对不起他一番好意。
　　“看着吾！”尼禄伸手挑起莉雅精致的下巴，金色的眼眸居高临下地看着她，露出邪魅的笑容，彷如暴君在看她的妃子般，在深情和隐忍之下，藏着无尽暴虐之气：“汝说~~吾该拿汝怎麽办呢？”
　　“对…对不起……”看着尼禄越来越逼近的脸蛋，莉雅似乎觉得这个决定是错的。
　　“没关系，谁叫当初是小家伙救了吾呢？说说吧，怎麽会突然来找吾，汝父亲不是不允许汝与人类有来往吗？”
　　虽然尼禄的手很不安分的在摸來摸去，但心虚加上有求於他的莉雅忍着那股奇妙的触感，说出她的要求和故事。
　　在那天之後莉雅和艾莉儿都平安回来了，彼此有默契将这事隐瞒，莉雅是收了好奇心乖乖地继续研读知识，但艾莉儿却是相反，她完全野了心。
　　最可怕的是她居然爱上了那个她救过的人，她想着怎麽变成人类跟他在一起。
　　结果有一天，她忍受不住寂寞，私自找了乌苏拉用声音作为代价来换取一罐能变身成人类的药水，然後变成人类去找王子了。
　　莉雅并不怪乌苏拉，她是知道乌苏拉非常渴望有一个优美的嗓子，而且她并不喜欢常常说她坏话的艾莉儿，这些都是明码的等价交换。
　　而且若不是她主动告知，莉雅也不知道失踪的艾莉儿跑去哪了。
　　莉雅不怪乌苏拉，但她怪自己，若不是那一天她带着艾莉儿浮出海面看人类，就不会发生这件事了。
　　她现在很担心艾莉儿过的好不好，有没有找到王子，很怕她出什麽意外，她想亲自看一眼。
　　但陆上对她而言是很陌生的环境，自己一个绝对是送死，而族里也不会赞同她那麽做，所以她想到了尼禄，因此过来找她帮忙。
　　“等等，吾问一个问题？”听完前因後果，尼禄发现了一件很不对劲的事，或者说是自己的思考进入了误区：“妳的七姊姊是？”
　　“艾莉儿姊姊。”
　　“那个王子的名称？”
　　莉雅偏了头想了想：“好…好像叫威廉。”
　　“……”听到这尼禄抽了抽嘴，继续问：“那妳的名字是？”
　　“我没说过吗？那抱歉我失礼了。请容我重新自我介绍，我叫艾莉雅，是人鱼族国王第八个女儿，未来的人鱼族大祭司。”

第二四九章 萌萌受的美人鱼(七)
　　尼禄这时的心情很乱，非常乱。
　　原来她之前想的复仇计画完全是个鸟，对象根本不对。
　　复仇不在计画中，这感觉非常的不好。
　　但是心中又高兴自己喜欢的人鱼，不是像艾莉儿那种喜欢威廉的蠢货。
　　为爱抛弃一切，那不是智障吗？
　　爱她因该将她抓在手中，若是天使想飞走，那就斩断他的翅膀，若是人类想跑走，那就打断她的双腿，若是人鱼想游走，那就折断他尾巴。
　　断绝一切逃跑可能，牢牢掌握住才对。
　　随着思考，她的手不知不觉得开始在莉雅身上游走，开始索求。
　　“那…那…那个，抱…报歉，可以请你把手放下吗？”
　　想得入神的尼禄，被莉雅这弱弱的叫唤回神了过来，看着满脸上浮上红晕的她非常可口，尼禄舔了舔嘴唇，真想一口把她‘吃’下。
　　“汝不是要找汝的七姊姊吗？她可是在内陆地区，不是人鱼族能到的地方，吾只好抱汝去见她。”
　　尼禄说话的时候，特地低下了头在莉雅那两片像是鱼鳍的耳朵旁呼气低语。
　　那呼气所传来的热气，带来了一种奇怪的麻痒，让莉雅好不适应，身子一阵颤抖。
　　“那…你的手…手指…可…可不可以…不要乱动，而且…抱…抱我不……是要两…只手吗？”
　　看着莉雅断断续续的抖音请求着，那双水汪汪的大眼染上了雾气，明明那麽的可怜无措，惹人怜爱，但尼禄就好想再欺负下去。
　　实际上，她也那麽做了。
　　“吾美丽的人鱼小姐，其实吾这麽做是有原因的，既然汝要进入人类社会，那麽其中的危险性，吾要再度慎重告知。”
　　“正如汝上次所说，汝的祖先考虑的并没有错。若是人类看到汝之後，绝对会被汝的美丽给吸引，在非常激动的情况下，对汝采取一些可怕的动作。尤其若是遇到汝的是那些粗鲁又狂暴的雄性生物，他们可是会这麽做……”
　　尼禄用她华丽优美的嗓音带着恶意地解说同时，抬起自己修长皙白的手指，仿佛恋人般，一边的从莉雅那微红的脸颊开始丶脖颈丶锁骨一一的划下，最後伸进了胸前一颗贝壳里面…
　　“嘤咛！”
　　莉雅整个身子反射的向後仰，纤细柔软的嫩腰也跟着被折了过去，整个身子弯的像个上旋月似的，要不是尼禄另一边环抱着莉雅腹部的玉手及时搂住，莉雅整个鱼就要弹回海里了。
　　但明明莉雅反应如此激烈，但尼禄还是不罢手，那一只抱着莉雅腹部的玉手，在小巧可爱的肚脐划圈後，跟着往下，探入下面那一面贝壳…
　　“他们会一一的将这些地方好好的品尝，一口一口的，最後做成全鱼宴，将汝一丝不留的全部吞下，吃乾抹尽。若是遇到是那些魔法师，那就可怕了，汝会在他们专属的魔法实验室里……”
　　尼禄继续的说着人类会做的可怕事情，而她的手也一一的那麽做。
　　受惊吓的莉雅努力的拍着尼禄那不老实的手，但那力道太微乎其微了，对於尼禄来说，与其是反抗不如说是增进情趣。
　　“不…不要……那…那边…不…不能碰……莉…莉雅会…怪怪的……阿！！”
　　那奇妙的感觉不断的袭来，莉雅的声音变得断断续续，意识也越来越飘，像是那天浮上海面上看的那条帆船，在暴风雨的袭击下，很快就要覆没了。
　　确实，很快的沉没了。
　　从莉雅身子剧烈的抽蓄和猛烈的喘气，尼禄很快的发现她到了顶峰。
　　但接下来的反应，超乎他的想像。
　　一粒粒琥珀色的珠子跟着流了出来。
　　这…这是人鱼卵？
　　尼禄没想到会是这种反应，虽然现在的莉雅比刚刚还可口，还诱人，但怕若是继续吃下去会伤到她。
　　相较於一口吃下，她更想要的是一吃再吃。
　　不知怎麽做的她，只好轻拍着莉雅的身子，协助她赶快将卵产完。
　　而原本作为衣物的贝壳，暂时充当了容器，很快的便装满了一叠如珠子般的鱼卵。
　　好不容易产完卵的莉雅，意识也跟着回归，这一瞬间感觉非常委屈，居然哭了起来。
　　“呜…我…我要…回家…你你是坏仁……”
　　斗大的泪珠落了下来，落到地面真的化成了一颗颗的珍珠。
　　这就是传说中的人鱼眼泪，价值连城。
　　但尼禄无暇顾忌，而是好声安慰莉雅，真怕她就此不顾一切的回去。
　　“抱歉吾过分了些，但吾只是想告诉汝若是私自闯入人类社会的危险，不是有意捉弄汝的……（省略千字）。当然，汝若是不原谅吾，执意要回去吾也没办法。”
　　当然後面这是假话，若莉雅真的强硬要回去，尼禄绝对不可能放她回去，她这话只不过是取信莉雅，加上现在莉雅离海那麽近，他可没忘记莉雅会一些神奇的法术，说不定有後手。
　　所以能用言语诱骗上当那是最好的，而且尼禄也知道莉雅最在意的东西。
　　“但汝若要看到汝的七姐姐，恐怕没有比吾更好的人选，而且就算不信吾也该信汝的祖先，人类看到汝做的恶事可是比吾刚刚说的还要可怕万倍，要不然汝的七姐姐怎麽宁愿喝药水成为人类，也不坦白身份？”
　　莉雅渐渐的收敛哭声，湿润的眼睛扑闪扑闪的望着尼禄，说道：“但妳也是人类，照你说的，我应该远离妳才对，而且你刚刚还对我做坏坏的事。”
　　虽然那双眼睛看的他又是一阵燥热，整个人也越来越亢奋，但即将收网的当下，他可不会自乱阵脚。
　　“虽然吾是人类，但吾和所有人类不一样，是个对人鱼有好感的人类，他们会将汝做成全鱼宴或着送进魔法实验室解剖，但吾不会。”尼禄神情坚决，意志坚定的说着，那专注的金瞳让妳想完全投入的相信。
　　但…明明刚刚还在欺负着她，如今无论怎麽情深意切，莉雅还是一脸不相信。
　　不过尼禄还是有绝招。
　　“若汝不相信，吾现在以海神之名起誓，绝对不会辜负艾利雅，会对她好，若违誓言请海神降罚。”
　　这誓言一出，身为人鱼族下一任大祭司的莉雅自然是相信了，就连後来尼禄提议和他回家，莉雅也不拒绝了。
　　在她心目中，海神是最伟大的神明，若是以祂之名起誓，绝对不会违背的。
　　所以说丧失记忆的莉雅太嫩太甜了，要知道尼禄可是人类，压根不相信海神。
　　已经可以预料到，莉雅离被吃乾抹尽吞下肚不远了。

第二五零章 萌萌受的美人鱼(八)
　　尼录鬼话连篇的等级挺高的，在连绵不绝的谈话下，很快就将没心机没记忆的莉雅说的少了隔阂，多了信任。
　　可爱的小鱼儿在朦胧无知之下，就这样的被抱在尼禄的手中带回家。
　　宫殿内，出来迎接尼禄回来的管家和一排仆人及侍卫，看到被裹在红衣披风下露出的单纯无辜的双眼，默默的为那名小女孩点根蜡。
　　“怎麽会那麽多人出来？是发生了什麽事吗？”因为尼禄偶尔恶作剧而搂者她脖子不放怕摔下的莉雅，小脸蛋满是好奇又有些害怕的问道。
　　虽然她是下一任大祭司兼人鱼公主，但人鱼一族其实阶级并没有那麽分明，而且王族也没那麽注重排场，所以除了聚会或者节庆，要不然服侍王族和大祭司的并不会很多，不会像这样一眼望去两丶三百人跑不掉。
　　“因为吾很伟大，所以这些人看到吾回来发自内心的高兴来迎接吾。”尼禄带者宠溺的笑容说道。
　　完了！
　　完蛋了！
　　主人他…他笑了，那个小女孩死定了！
　　那麽好听的声音，第一次听见，但恐怕要成为绝响了。
　　被大家按上死亡命运的莉雅，完全不知道发生了什麽事，她一脸天真的的相信尼禄的鬼话，发自内心，崇拜的说道：“哇！那你好了不起喔，看来我之前误会你了。”
　　“恩，没关系，好人都容易被误会，吾习惯了。”
　　“是阿，像乌苏拉就是这样，明明帮了许多人鱼，但就因为一些行为不合群，就不被大家接受。对了，说到这我要跟你说声对不起，我之前误会你了。”
　　“放心，吾原谅妳了。”
　　等等…这真是他们家的主人？这温柔的语气和态度不对阿！
　　该不会是哪个魔法师不知死活的用变形术想想冒充！？
　　想到这，管家的眼睛眯了起来。
　　然後…就看到尼录的金色眼瞳扫了过来，那股冰冷下隐藏的暴虐杀气，让管家血液整的冻结了般，刚刚那柔得可以溺死人的眼神简直是幻觉。
　　管家秒败。
　　“真希望吾回到房间时，浴池是准备好的。”
　　尼录像是自言自语的说道，但周边的人绝不会没当一回事。
　　从刚的眼神和那股威摄来看，管家也肯定这人真的是他家的主人，同时他也明白，那份温柔及耐心，是只对於这位身份不明的小女孩。
　　“浴池？你要洗澡吗？”
　　“恩，人类有个习惯，刚从外面回来便要洗澡清洗身体，将污垢霉运去除。对了，听汝这样问，汝们也需要洗澡？”
　　“对，我们也是会洗澡的，没想到吧？虽然我们受到伟大海神的赐福，皮肤会保持乾净，但还是习惯回家时泡者地热泉清洁保护身体，以表示感激海神的恩赐。说到这我就想起七姐姐了，不知道她过得怎样？”
　　听到提起艾莉儿，尼禄的双眼瞬间浮现了杀气。
　　为什麽好端端的谈洗澡会提起艾莉儿？该死！八成丶绝对丶一定是艾莉儿那该死的贱Ｏ和小宝贝一起洗澡时，借着按摩的名义对她上下起手。
　　一想到那堪比极品丝绸柔滑的发丝，鲜嫩富有弹性的肌肤被她以外的生物碰过，那股暴虐之气就源源不绝的浮上，四周的黑气几乎都化成了实质。
　　【果然，还是该将那条鱼变成死鱼。】
　　虽然心底想者阴暗之事，但声音还是保持者柔和的安慰莉雅：“别难过了，说不定她过得很不错也不一定。对了，汝等等要不要也泡澡一下，浴池的水可是很特别的温泉，建议汝泡泡看。”
　　莉雅一听，眼睛一亮，瞬间有了兴趣。
　　“好，那麻烦妳了。”
　　这个提议成功的转移了莉雅的注意力，并让她非常期待，从她鱼尾在那轻晃就感觉的出来。
　　这下就苦了还抱者莉雅的尼禄，那鱼尾兴奋的晃动简直就像是在撩他，惹者体内欲火节节上升，金色的眼瞳因隐忍变成了暗金色，变的幽暗深邃。
　　她喉咙很乾，很渴，很想现在就将手中穿着清凉的小鱼儿给吃了，解解火。
　　其他人已经因为各种原因而离开，只剩下忍耐到了极限点的尼禄和不知大祸临头在那唱着优美歌曲的莉雅。
　　忍者点，忍者点。
　　要多相处培养感情，让她更加信任自己。
　　不能坏事。
　　但…好想吃清蒸活鱼怎麽办？
　　尼禄心里不停的劝自己忍耐。
　　可惜，太急於将莉雅带回的她，忘了自己房间有些东西是要先藏起来的。
　　当进入房间後看到自己躺者的那一张大床，那根名为理智的弦崩到最高点。
　　但这不是重点，重点是四周全都是莉雅的画像，各式各样的都有。
　　似乎丶好像丶曾经有过这一幕。
　　当时莉雅看者整个房间都是自己的画像，愣了一下，身子变得僵硬，紧接者害怕恐惧的情绪占满心头，猛的一个人鱼打滚竟然挣脱了苦苦忍耐陷入恍神中的尼禄。
　　脑中混乱的莉雅，无法顾忌这里是人类的地盘，恐慌的她只想赶快逃离这个满是她画像的房间。
　　那是深刻印在灵魂中的可怕经历，就算脑袋没那段记忆，但灵魂的恐惧反应支配了身体。
　　门外的亮光，彷佛是希望的曙光，她努力弹跳者靠近，但就在及将逃离出去时，一只突然伸出的手残酷的那麽一推。
　　碰的一声，门关上。
　　这一抹希望的曙光就这样灭了。
　　“跑什麽呢？吾的小宝贝。”

第二五一章 萌萌受的美人鱼(九)
　　【好可怕！好可怕！好可怕！】
　　不知怎的，莉雅就是觉得现在的尼禄很可怕。
　　尤其是尼禄越来越近的时候，恐惧来到了最高点。
　　就在内心被恐惧占满时，一阵天旋地转，自己就被尼禄轻柔的放在那张豪华大床上，随後尼禄也上了床，一手撑在床上，居高临下眼神专注认真的看着她
　　虽然尼禄刚的动作很温柔，但她就是觉得，尼禄在隐忍什麽。
　　尼禄看了好一会儿，才红唇轻啓。
　　“汝在害怕吗？是因为这些画吗？其实汝不用害怕。吾是一个艺术家，而且是一个追求完美的艺术家，看到美好的事物就有一种用画笔永恒保留的冲动，只不过汝恰好是完全满足吾的需求，懂了吗？吾的小宝贝。”
　　尼禄说话的同时，眸色逐渐转深，暗金色的眼瞳泛着粼粼的柔波，那因隐忍而变沙哑的嗓音充斥着宠溺入骨的气息。
　　“那…那妳刚刚…为…为什麽不让我出去？”莉雅忍着内心的惧意反说。
　　虽然她想停止颤抖，回归平静，怕因为害怕触怒眼前这位，但颤抖的声音和发抖的身体，完全出卖了她。
　　“喔，吾的宝贝，汝忘了吗？那是因为外面有很多人类，吾不想让汝的美丽被那些人给发现，亲身体验吾之前所说的可怕事。而且地上脏，陆地和大海不同，地上有很多的小东西会伤害到汝那完美无瑕的肌肤，若是汝受伤了，吾会心痛的。”
　　尼禄温柔地抚摸莉雅的脸蛋试图让她平静，用比刚刚还柔的声音说道。
　　骗鱼！
　　虽说尼禄的表情是那麽诚恳，是那麽柔和。
　　但莉雅已经无法相信她的鬼话，因为床边柜子上的那一对眼熟的大贝壳却时时刻刻的提醒着她。
　　那是她的胸贝，第一次和尼禄相遇时不见了。後来她一直找，但找不到，原来被她拿走了。
　　那个胸贝并不是普通的胸贝，是经由海之女神忒提斯所祝福名为『海洋拥抱』的神奇胸贝，它拥有一些特殊的能力。
　　它其中一条特殊能力便是物品的记忆，莉雅从物品的记忆中得知，每晚尼禄都会拿着胸贝不断的闻或者舔拭，那神情显得非常的陶醉。
　　那样子，就跟刚刚不发一语的尼禄一样。
　　就像是即将享用什麽入口的美食，要把她吃掉似的…
　　“汝真的真的不用害怕，汝难道没有意识到吗？吾是那麽喜欢汝，重视汝，怎麽会？怎麽可能舍得伤害汝呢？”
　　听到尼禄那麽说，莉雅直接反射的说道：“但我喜欢女生。”
　　话中还有着高兴的味道在里面，像是找到解决难关的感觉。
　　莉雅并不是因为被告白而感到高兴，她虽然年纪小，但人鱼族也是颜即是正义的种族，而且因为单纯率直的特性，对於追求美的事物也更加大胆直接。
　　所以她从小便受过许男鱼的追求和告白。
　　但这对没在这心思上的莉雅非常烦恼，又不能随便践踏别鱼的心意。
　　在烦不胜烦，又不想伤害对方的情况下，乌苏拉教她只要跟那些男鱼说自己喜欢女生，就不会被缠了。
　　事实证明非常有效，百试百灵。
　　因此虽然尼禄不是人鱼，但莉雅深信应该也有效。
　　但别说这办法很天真，单是失去以前的记忆宛如一张白纸的莉雅，单纯呆萌的让人一眼就看穿了。
　　而且她遇到的还是尼禄…
　　“那麽巧？我也喜欢女生。”尼禄戏谑的说道。
　　怎…怎麽不对？
　　莉雅愣了一下，回神後，连忙补充：“我的意思是我喜欢女生，但你是男的，所以我不能喜欢你。”
　　听到这话，尼禄笑得更开心了。
　　“太巧了？我也是女的。”
　　怎麽可能？
　　莉雅那双眼瞪大的表情，取悦尼禄不少，心中的暴虐之气也因此淡了点，不过一股浓浓的恶趣味却冒了上来。
　　她将衣物一件一件解下，将胸前的缠布解开後，一对雪白的兔子立刻跳了出来。
　　“摸摸看，吾是不是女的。”
　　尼禄无预警的抓住还在发楞的莉雅的小手，然後将她放在在自己的胸上，果不其然的莉雅被尼禄大胆的动作吓了一跳，碰触之後，立刻收回了手。
　　小脸蛋也因此害羞，染上了一层绯红。
　　这看着尼禄本来就非常热的身体，变的更加燥热。
　　那害羞的样子和动作，真叫人欲罢不能，直想叫人想欺负下去。
　　“汝看，汝与吾的兴趣如此一致，汝喜欢女生，吾也喜欢女生，而且吾是女，汝也是女的，正好满足彼此所需，不信吾再问汝，汝喜欢自己对吧？”
　　尼禄柔声诱哄着，嘴唇轻轻摩挲着莉雅红通通的脸颊，然後一边说一边往耳边移。
　　“当…当然，但…那…那又怎样？”
　　“汝看，汝喜欢自己，吾也喜欢汝，这麽巧的事情，可不是天作之合，海神赐福？”
　　“那…那…不一样！”
　　“恩哼～❤有什麽不一样？吾的宝贝～❤”
　　“这太…太突然…了，我…我们才…刚认识没多久……等等！不能…不能…那麽近…”
　　言谈之间，尼禄身上衣物越来越少，那红唇也越来越贴近莉雅的樱唇，金色的眼眸渐渐浮现一思淡红，这是暴君即将开动的讯号。
　　同时之间莉雅的脑子越来越乱，身子也越来越红，那鱼尾更是不停的晃着，试图想将尼禄拍远一点，却拍的尼禄身子越来越近。
　　“没关系，现在就让吾好好地深入～❤”
　　“等…呜！”
　　最终那张不停的开合彷佛在诱惑自己的樱桃小嘴，终於被堵住了。
　　原本想慢慢来的尼禄终於无法忍受，从小心温柔的轻啄，逐渐变的粗暴，最後直接强硬的撬开贝齿，深入的吻了进去，将那瑟瑟发抖的丁香小舌直接勾了过来，狠狠的吸住。
　　要…要被吃掉了…
　　对不起妈妈丶爸爸丶姊姊们丶还有大家，莉雅以後可能再也见不到你们了。
　　没接受过男女之欢教育，又没了记忆的莉雅，想起人鱼被人类吃掉的事。
　　在尼禄粗暴的攻势下，她以为自己真的要被吃掉了。
　　良久，唇分。
　　枕头旁出现了一粒粒晶莹剔透的珍珠。
　　“求…求妳，看在我…救过…妳的份上，把我吃…掉後，希望妳能够…信守诺言，帮我…保护艾莉儿姐姐，最少…请不要对…她下手。”
　　认为自己没有救的情况下，莉雅觉得最对不起，也最放不下心的就是艾莉儿，如果当初自己阻止她就不会有现在的事情发生了。
　　听到这些话，尼禄大概猜到莉雅想歪了，但她并不想解释什麽。
　　因为她也停不下来了。
　　那双如宝石般完美无瑕的双眼，染上了水雾，让白玉般的精致小脸更加的楚楚可怜，惹人怜爱，同时也让她更‘饿’了。
　　“放心，只要汝乖乖的，吾就答应汝。”
　　莉雅听露无助，认命的闭起双眼，默认的点了点头。
　　看到这一幕的瞬间，尼禄欲火开始焚身，可以想见，身下的小美人鱼将会在欲火的烹饪之下，成为可口的佳肴。
　　最後。
　　一吋一吋的，被吃入腹～～❤

人鱼篇与某位大大GL小说故事部分类似说明一下
　　我今天看了评论之後，有人说我这一个故事和女主狂拽霸酷炫里人鱼篇很像。
　　那位大大写得很好，很多地方都比我强是很正经的ＧＬ小说，大家有兴趣可以去看看，不过这不是今天的重点，我先上两张图片一下。。。
　　恩，我这边先自首一下，我在写一些污污污的地方的时候确实有参考其他小说来写，像我狐魅圣女时有提到，我有参考银Ｏ皇和龙姬之舞，言情方面为了参考什麽霸道总裁，去看了类似粉红Ｏ炸弹一类的言情小说，只不过这一次那部分真的是撞题了，女主狂拽霸酷炫那边我是写完之後才看到的，而且後面的剧情我觉得差异也有些大。
　　其实我会特地出来说，主要是大家都知道我这书被禁了一次，而最近我感觉最近有点危险，怕万一没说明，导致这一部分成了压倒骆驼的最後一根稻草就ＧＧ了

第二五二章 萌萌受的美人鱼(十)
　　【好暖好舒服，我是回到了海神的怀抱了吗？】
　　莉雅整的身子暖暖的，暖意覆盖的她，很放松，很舒适，似乎什麽都不用在意，很想就这样一直睡下去。
　　正沉醉其中时，突然间脸上痒痒的，像是被小鱼轻轻的啄，但很快的小鱼变成了章鱼，用它那湿润温热的触手抚摸者她的小脸，帮她按摩者，感觉痒痒的但很柔很舒服，很快的又陷入了熟睡。
　　但按摩到一半时，突然触手敲开了贝齿，不再那麽的温柔，而是用她的吸盘紧紧吸住她的粉舌不放，那粗暴的感觉让她觉得自己要被吃掉了。
　　【不…不要！】
　　害怕的感觉，让莉雅猛的睁开了双眼，看了看四周，眼中满是迷惘。
　　“这是海神神殿吗？”莉雅忍不住问了出口。
　　“不，这是吾的浴池。”
　　莉雅循者到那熟悉的声音一看，看到一双金色的双眼似乎发者光芒的盯者自己看，那灼热且深情的视线，让莉雅反射的缩了缩身子。
　　虽然害怕，但满肚子疑惑的她，还是问出口了：“我…还活者？但…我不是被吃掉了？”
　　尼禄愣了一下，有些意外莉雅醒来是这种反应，她原本以为会是大哭大闹或者是默默流泪，设想了许多反应她好来应对，没想到会是这样的反应。
　　不过随即尼禄也想明白了，人鱼族是一个天真且长寿的种族，虽然莉雅预计是下一任的大祭司，但这种事没必要那麽早教。
　　因此莉雅恐怕还不明白她们昨晚做的是什麽事，那些身体害羞的反应也是本能羞耻所导致的。
　　对於这件事，尼禄只能说人鱼教育真的是…干的好！
　　这真是好消息，非常好的消息。
　　能将这张纯白的白纸，肆意涂抹上自己想要的颜色，将完美无瑕的宝玉，雕琢成自己想要的款式，这可是身为艺(变)术(态)家的自己最高兴的事。
　　昨天因为莉雅身上的贞洁守护而没完全突破的郁卒，也因为这个好消息给冲淡了。
　　“痛不痛？”尼禄抱者莉雅，笑者捏了捏她的脸蛋。
　　“痛。”听说死掉就不会痛了，所以痛就代表活者，所以她不顾尼禄抱着她，惊喜的说道：“我还活者耶。”
　　莉雅开心的摇了摇鱼尾，那欣喜若况的样子，让尼禄的眼神又变的深邃。
　　莉雅还没注意到自己现在可是赤身裸体的，这样的在尼禄怀中开心扭头，不等於是叫她吃她吗？
　　不过高兴了一会儿，莉雅又有了疑问：“但是我昨天不是被妳吃掉了吗？”
　　那带者疑惑的湿漉漉双眼，看的尼禄又是一身燥热。
　　“人类的吃有两种，一种是只能吃一次，另外一种是可以一吃再吃，而且会让被吃的人一点也不痛，甚至感觉很舒服。”
　　“怎麽可能，明明昨天……”莉雅正想要反驳，但仔细一想，昨天那感觉好像不是痛，而且中途她就昏过去了。
　　“看来吾的小宝贝不相信，正好，吾也饿了，现在就吃给汝看。”
　　“等…等…嘤咛！”
　　在化身大厨尼禄的烹饪之下，一道鲜美可口的温泉蛋蒸鱼就出来了，当然成品也是由大厨独享了。

第二五三章 萌萌受的美人鱼(十一)
　　尼禄虽然很想一天二十四小时和莉雅聚在一块，但这是不切实际的。
　　虽然她的国家不小，但附近并不是没有其他国家，她还未到达天凉了，该让邻国灭国的境界。
　　再加上她上位并没有多久，底下还有许多异音需要一一铲平。当然，最重要的是仇还没有报。
　　她可以看在莉雅小宝贝的份上放过艾莉儿，但她不可能放过威廉，就算艾莉儿和已经和威廉再一起，也不能例外。
　　不过为了让莉雅不伤心，最好艾莉儿还是别和威廉再一起。
　　所以她想了一些手法阻止他们相爱。
　　上一辈子会输，纯粹是因为她被蒙在鼓里，被她的父亲，兄长，还有未婚夫，这些最亲密的人一同欺骗。
　　这一世不可能了，前者已被她铲除，後者也快了，威廉是不可能舍弃这个国家的资源。
　　然而事情发展有些意外。
　　在她全心放在莉雅身上时，威廉竟然私底下娶了另一个国家的公主，而前世他口口声声喊叫的真爱艾莉儿却不见了。
　　有意思，真有意思。
　　尼禄看了看桌上的文件，摸了摸自己光滑的下巴，发出了冷笑。
　　“尔等说说看，威廉都有了王妃了，还想要过来娶吾，这是什麽意思呢？”
　　尼禄的问话，没有人敢吭气，大臣们一个个低下头，他们知道尼禄露出这种笑容时，是有人要倒楣了。
　　“没关系，婚礼照旧，竟然对方那麽深情，那吾也回个大礼给他。艾登，卡扎莱。”
　　“是。”
　　“在。”
　　“给尔等一个任务。”尼禄说者拿出了划好航海路线的地图，指了指航线续道：“後天天亮前在码头聚齐第一和第二舰队，一个月後拿下路易斯王国。”
　　两个领命的将军一听命令愣住了，尤其是看到那航海路线脸吓的变苍白了，
　　“陛下，那个航海路线可是要穿过死亡海峡阿…”
　　死亡海峡正如其名，那里的天气多变不说，还有许多海怪出没，航行的船只十去九沉，若真从那航行成功，剩下的船只和人员也不可能拿下路易斯王国。
　　当然也因为这个天险，所以路易斯王国也没在这边布署什麽兵力，若真从这边奇袭直达王宫，是可行的。
　　“航行的问题吾有办法解决，尔等只要告诉吾，若让舰队九成抵达，能不能在一个月後拿下路易斯王国。”
　　“若是陛下能解决航行安全，那臣必当拿下。”
　　“很好。”尼禄满意的点了点头：“那麽接下来好好讨论，一个月後给威廉的大礼……”
　　两天後。
　　舰队聚齐的码头上一首满是祝福的音乐，悠悠响起。
　　那绝美如天籁般的嗓音，搭配者悠长美妙的琴弦，让准备出航的船只和水手们感到莫大的祝福，也充满了勇气。
　　他们觉得死亡海峡算不了什麽，他们有者海神女儿的祝福，绝对可以一帆风顺。
　　填装着自信与勇气，浩浩荡荡地启程了。
　　“希望妳不要骗我，他们真的能带回艾莉儿姊姊。”看着逐渐远去的船只，莉雅认真的说道。
　　“放心，相信吾，若没带回来，吾让汝吃当惩罚？”尼禄贴者莉雅的耳朵亲密的边说，边呼出热气。
　　“我是认真的！”
　　莉雅羞怒的说道。
　　“吾也是认真的，不信吾现在就让汝吃。”说者说者尼禄竟然开始脱衣服。
　　最後莉雅当然是制止了，虽然她还想多问为什麽带艾莉儿回来，要出动这麽多舰队，会不会造成什麽损伤，但都被尼禄用这种方式扯开话题。
　　後来她只能压制住心中不安，暗自祈祷者，艾莉儿能够回来。

第二五四章 萌萌受的美人鱼(十二)
　　虽然莉雅非常的担心艾莉儿无法回来，但尼禄并没有食言，在一个月後艾莉儿果真被带回来了。
　　然而看到艾莉儿的当下，她完全难以相信，这是她的好姊姊！
　　莉雅是有想过艾莉儿过的并不好，但没想到是那麽的不好。
　　那引以为傲在阳光下反射出炫目光芒的金色长发没了，取而代之的是失去光泽犹如枯萎落叶的黄乾短发，纯净如大海的碧蓝双眼也失去了原本的色彩，灰暗一片。
　　整个人非常瘦弱，像是饥饿许久所导致的，肌肤也很乾操完不复在海底的水嫩，绝美的脸蛋变的消瘦，失去了生气，几乎没有血色。
　　虽然穿着打扮有被尼禄派人特别整理过，但还是看的出几分狼狈。
　　见面的场景怎麽看怎麽心酸，看者艾莉儿的惨况，莉雅实在是忍不出眼泪滴落，哭了出来。
　　没有神采的艾莉儿一开始被莉雅拥抱时麻木没有动静，但当那份来自亲情的温暖传来时，她逐渐有了反应，认出莉雅後更是激动的大叫。
　　“啊…啊！啊……啊啊啊！”她一定有很多话想和莉雅说，然而以声音作为筹码交易的她，只能不断发出‘啊啊’的气音，眼眶红红的滴下了眼泪，但却无法像以前一样化成珍珠，而是无声的滴落地面，只剩下湿痕证明它的存在。
　　她好想回家，好想爸爸妈妈，好想姊姊们，好想海底的一切一切。
　　但身上这些和莉雅的不同一一的提醒她，她已经是人类了，不再是人鱼了，回不去了。
　　甚至……就连这个愿望，她都无法说开口说出。
　　“姐姐相信我，我一定会让妳恢复嗓音的！”莉雅坚定地说道，双手轻拍者艾莉儿的背。
　　此时的艾莉儿已经整个人趴在坐在轮椅上的莉雅的大腿(鱼腹)上，拼命的哭者。
　　在一旁的尼禄很想将艾莉儿从莉雅身上拉开，那可是她的专属宝位，但她知道自己若是那麽做，好不容易激升的好感便会停住不动。
　　为了让莉雅好感提升，为了让她身心都是自己，她必须要忍。
　　因此，她只能露出和蔼可亲的笑容说道：“姊姊受了很多苦，虚弱的身子可不能挨饿，吾准备了许多餐点，先吃点，再慢慢叙旧。”
　　对於尼禄的提议，莉雅当然是投以感谢的神情，至於受到人类迫害的艾莉儿当然是紧紧的抱者莉雅不放，满是警戒的看着尼禄。
　　【哼哼，果然还是如记忆般那麽讨人厌，活该受虐。想想真是可笑，当初吾怎麽会将这条既愚蠢又不可爱的咸鱼，当成是宝贝呢？】
　　尼禄有股非常想把艾莉儿宰了的冲动，在笑脸下隐藏的黑雾几乎都化成实体了。
　　最终为了避免忍不住宰了她，尼禄在餐点送上时，还是选择离开了房间让两个姊妹独处。
　　※※※
　　艾莉儿被带回来其实是顺便也是意外，因为尼禄真正的目的是攻下路易斯王国，在地牢发现被囚禁的艾莉儿完全是没想到的。
　　路易斯王国的实力远输於尼禄所在的依卓洛王国，里面许多的贵族大臣其实是尼禄派去的暗桩或者被收买了，只不过这些准备不足以支撑短短一个月就攻下其首都俘虏王族。
　　横跨死亡海峡这是其一，除了让十天的航海路程缩短成三天之外，最主要的便是因航行从直线而过，不必绕过沿岸，这也导致沿岸的船只或灯塔注意不到依卓洛王国的舰队，成了突袭的关键。
　　其二是威廉已经和那个邻国公主串通好，打算趁着两国联姻的婚礼时，突袭明面上因为婚礼而放松警戒的依卓洛王国这件事。
　　突袭的重点在於不能被知道，尤其是面对一个兵力远胜於你的国家。
　　在威廉带者精锐部队过来迎娶时，尼禄已经趁者这时间差，先一步派领军队占领了他的国家路易斯王国。
　　而此刻的威廉丝毫不知道他的国家已经没了，带着一批随从，满脸笑容的进入了华丽气派的王宫，晋见国王。
　　【看来依卓洛国王有病的传闻不假，距离上次见面还不到一年就变得那麽苍老，不过这也证明，这个老气沉沉的国家是该换个年轻有为的主人了】
　　威廉表面不显的和国王虚以委蛇，聊了一会儿後，国王咳了两声，令人搬了一个有华丽珠宝点缀的大宝箱。
　　“这是尼禄给你的礼物，你打开看看。”
　　对於尼禄给他礼物，威廉并不怀疑，因为在他成为路易斯王国继承人的路上，尼禄赞助了不少的东西给他。
　　所以在说出一阵推让感谢的外交辞令之後，威廉一副优雅从容地打开大宝箱。
　　打开的刹那，威廉的神情立刻崩坏，整个人因为里面的东西被吓的腿软摔到地上。

第二五五章 萌萌受的美人鱼(十三)
　　在威廉前方被打开的大宝箱里还有三个透明的箱子，以及在透明箱子一旁摆放整齐的三千只右耳。
　　三千只右耳正好是威廉暗中率领精锐部队的数量。
　　但这都比不上那三个透明箱子装的东西让所带来的震撼。
　　那透明箱子装者的是路易斯国王也就是他父亲和两个亲弟弟的头颅，三个人头目眦尽裂的瞪者前方，而威廉打开大宝箱的位置正好就是被瞪的前方。
　　什麽笑容，什麽优雅，什麽自傲，在这一刻通通都没了。
　　威廉不是脑残，就算处於极大的震惊当中，也立刻明白一些事，突袭被发现了，他的国家没了。
　　但为什麽？为什麽会被发现？
　　尼库斯(尼禄的哥哥)怎麽都没通知？他不怕我将他的把柄公布吗？
　　难不成这都是他的阴谋！？
　　虽然威廉明白，但他无法接受，满脸写者难以置信，思索至此，他愤恨的瞪着站在国王左边的尼库斯。
　　“既然如此我也没甚麽好顾忌的，尼库斯！你真以为你这个弑父灭弟的野种可以成功上位！”
　　威廉这话无疑是震撼不已的王室丑闻，然而出乎意料的是尼库斯一点恐慌都没有，甚至连疑似喜当爹的依卓洛国王也是如此，四周一片宁静。
　　仔细一看，说是镇定自如，不如说麻木了，他们的情绪几乎没什麽波动。
　　拍拍拍～
　　突然起的拍手声，吸引了威廉的注意力。
　　只见尼禄穿着一身鲜红如血的华服，解除男子伪装的她，性感美丽，鲜红夺目，但又十分危险，就像带着刺的帝王红玫瑰，不但有刺还有毒，有者凶猛的剧毒。
　　她一出场的当下，所有人都跪下了，就连依卓洛国王都匆忙的离开王座，跪在一旁，头都几乎贴在地板上了，仔细一看，身体还瑟瑟发抖者。
　　这还有什麽不明白？他完全败一个女人手上。
　　威廉头痛欲裂，满目愤恨的怒喊：“是妳！妳这…”
　　威廉话说的到一半，正好对上了尼禄的眼神，那金色瞳孔下隐藏的暴虐气息，让他不寒而栗，她虽然脸上带笑，但却让他心生恐惧，让他说不出下面的话。
　　她是女王，暴君女王。
　　尼禄缓缓地走上王位，坐下侍从新抬上的王座，居高临下的看者，带着邪笑说者：“果然，复仇的果实真是如此甜美。”
　　看着威廉从胜卷在握的骄傲自大，变成错愕，最後变的崩溃颤抖。
　　那种欣赏仇人从天堂掉到地狱的感觉，真叫人欲罢不能。
　　“妳…为什麽不杀了我？”威廉吞咽了口水，艰难的发出疑问。
　　此时整个大殿，除了威廉之外，无一站者，他似乎是在保存最後的尊严而战。
　　或者说，他想用现在的表现，来争取生存的筹码，在他心里认为这个青梅竹马还是爱者他，只不过现在是因爱生恨，若是他表现妥当还是有存活的机会。
　　他的想法，如今的尼禄怎麽会看不透呢？
　　突然间，尼禄觉得那可能只是一场梦，一场逼真的梦，但也只是个梦，毕竟她怎麽可能会看上这种男人呢？
　　想到此处，她突然间兴致索然，她犹如看到一颗红通通的大苹果，刚咬一口才发现里面生了虫。真心觉得与其在这跟她耗，浪费那宝贵的时间，不如拿来陪宝贝，更何况，还有另外一个由爱生恨的愤怒女人在等者威廉。
　　“因为…吾答应吾的姊姊把汝交给她啊。”
　　尼禄话一落下，艾莉儿便在侍卫的陪同下出现。
　　看到艾莉儿的瞬间，威廉愣了一下，然後很快地露出一副担心她的神情，似乎是害怕尼禄对她不利，而且还站到艾利儿前面，直视尼禄，像是要成为艾莉儿的守护骑士。
　　尼禄懒的搭里威廉演戏，尤其是那口口声声喊着真爱的戏码，让她厌烦。她可是看到威廉发楞的瞬间，一闪而逝的眼神中，露出心虚以及怕被报复的恐慌。
　　所以她挥了挥手，让艾莉儿将威廉带走他。
　　因为尼禄也没错过，艾莉儿眼神里一闪而过的愤怒之火。

第二五六章 萌萌受的美人鱼(完)
　　威廉王子要娶的邻国公主突然间消失了，就连邻国被尼禄吃下後，也一直没有出现她的踪迹。
　　对此尼禄并没太在意，虽然她行事暴虐狠辣，但她对於女性比较宽容些，只要不是到触犯她的底线，她都懒得计较。
　　邻国和路易斯王国被尼禄拿下只是开始，尼禄的野心并不会就此停止。
　　尼禄一直朝着天凉国破的目标前进，在她心目中若是无法将到达跺一跺脚世界为之震荡的地步，她的宝贝就有可能被抢走。
　　她就是占有欲那麽强的人。
　　这个目标直到五十年後才达成，除了极远对此地没影响力的其他大陆国家之外，邻近的国家和这块大陆都被她掌控了。
　　在征战途中，人鱼王后莉雅之名也传了出去，大家也知道原来人鱼并不是传说，而是真的。
　　莉雅在这长长的远征当中，也帮了许多忙，并不是纯粹的摆设。
　　除了因为她施展了法术让乾旱的地方下雨，水患的地方解除威胁之外，还提出了许多的农业政策让农作物产量大增，减少饥荒，妥妥的内政小帮手。
　　不过这些都不是最大的功绩，最大的功绩在於暴君女王暴走要开杀戒时，能够及时阻止她。
　　所以大家都蛮喜欢这个端庄贤慧，善良可人的萌萌达王后。
　　对了依卓洛王国没了，而是改名为尼艾雅王国，这是她长女兰蒂斯出生时改名的。
　　对！没看错，尼禄有了女儿，这个女儿是尼禄和莉雅的结晶。
　　虽然尼禄费尽千辛万苦一直无法攻破那不知道被多少人叠加的贞洁守护，但谁叫此时的莉雅是人鱼，她会产卵呢？
　　在一些神奇的法术帮助下，让排出的卵成为受精卵，便生出了她们的女儿。
　　尼禄的想法很简单，也很直接，有了女儿她和莉雅就有密不可分的牵挂，就等於锁住了她，她也无法偷偷回到海底。
　　只不过看者一堆摇着鱼尾的小箩莉喊者母亲争宠，尼禄的脸就很黑，觉得自己的这个策略很蠢，更恨当初手为什麽滑了一下，以及怎没特别将卵一个个分开，导致一次就多了十二个女儿。
　　妈蛋，好想一个个塞回去，孩子什麽的一点都不可爱，当初就应该将她们做成那个什麽异国料理鱼卵寿司吃掉。
　　其实，根本不需那麽做。
　　尼禄不知道，莉雅已经不能回到海底了。
　　更不知道，生命悠长的近乎永恒的人鱼族，其下一任大祭司莉雅的寿命，却比她这个人类还短。
　　慢慢的莉雅越来越嗜睡，醒的时间越来越短，原本国民还能在一年两次的祈福大会上看到人鱼王后的身影，但渐渐地变成一年一次，两年一次，五年一次，最後消失在众人眼前，只能在神殿和画上看到她。
　　转眼间，三十年又过去了。
　　这一天，莉雅突如其来的醒来，而且精神很好，持续了好一段时间没进入熟睡，这消息使的尼禄放下手上的工作跑了过来。
　　“尼禄，我想出去看看。”
　　虽然尼禄已经百岁了，但为了赶得上莉雅的生命，她吃下了许多延长寿命，青春常驻的妙药以及修练相关的功法，因此此刻看来扣掉那威严稳重的上位者气势，单从外表跟二十多岁差不多，
　　“可以，今天天天气很好，阳光很暖活，适合晒太阳的好日……”
　　尼禄说到一半，莉雅摇了摇头打断她的话。
　　“不，我的意思是想出去看看这个世界，看看父亲丶母亲丶孩子们丶姊姊们丶看看大家，求求妳……”
　　这话听的让尼禄感到不安，而且陷入长眠的莉雅，身体变的很虚弱，并不适合远行。
　　但看者莉雅握者自己的手，轻轻的晃，双眼满是请求。她无奈了，最终温柔摸了摸莉雅的苍白脸蛋：“为了汝，就算摘星星拿月亮都行，这些算不了什麽。”
　　※※※
　　尼禄之前为了多花时间陪伴莉雅，早就将国家分成十二区，交给那十二个女儿，这一次更是直接将大权交给长女兰蒂斯，抱者莉雅环游世界。
　　她们爬过高山，渡过沙漠，经过丛林，看过许多风景人文，吃了许多美食，甚至还在一处秘境寻到了一颗不知道存活多久的蛋，还孵化了它。
　　这些看似危险，但在这世界已是顶级强者的尼禄算不了什麽。
　　最後在海面上见到了许久未见的父亲，母亲和姊姊们，听到成长後的艾莉儿预计成为下一任人鱼国王，而乌苏拉代替她成为人鱼大祭司，这些让莉雅放心了。
　　有过经历苦难而成长的艾莉儿和睿智的乌苏拉共同领导者族群前进，相信就算她不在了，人鱼族也可以保存，对上日渐扩大的人类也不会处於下风。
　　她的心愿几乎以了，只剩最後一件事。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　在沙滩上被尼禄抱住的莉雅，看者夕阳落下，听着尼禄温暖的说者她们两个当初见面时发生的互动。
　　就算那麽多年过去了，尼禄眼中依旧带着执着近乎疯狂的爱意。
　　在尼禄嘴巴一张一合时，突然间被一个小小软嫩的东西堵住了，经历大风大浪有者暴君女王之称的尼禄，此刻竟然愣住了。
　　这是第一次莉雅主动吻她，稚嫩的小舌还是那麽青涩，明明被她吻了不知多少次了，但莉雅似乎永远学不会要领般，此刻身子竟然还在发抖。
　　但尼禄并不计较，她很开心，她勾者她的舌头慢慢的导引，一来一往，就像跳华尔滋般。
　　深情的热吻，虽然没有很久，但尼禄觉得自己会永远记下去。
　　尼禄注视者莉雅，两人面对面，她看到莉雅的口型要说出那三个字时，但被她用手指挡住了。
　　“不用说，吾爱汝就够了。”
　　“记得，不要想逃开汝，吾不懂得放手。”
　　“别以为吾会同意汝离开，吾只是放汝休息而以，吾很快就会再找到汝的。”
　　“汝这样淘气，被吾抓到的话，可不是十天下不了床那麽简单…”
　　随者话尼禄的话不断地吐出，到後面飘起车来，与其相对的莉雅一粒粒珍珠的眼泪不断的落下，同时她的身子越来越冷，最终手也无力的垂下。
　　然而尼禄话还是不停的说出，但声音中不自觉地带上了一丝哽咽。
　　“傻蛋，活了那麽久还是那麽天真，汝真以为吾会单独留下汝一个人离开吗？”
　　眼泪轻轻的脸颊滑过，一滴一滴地落在莉雅那长眠的脸蛋上。
　　“戴丝娜，帮吾传令给那几个讨厌鬼，吾命兰蒂斯为最高统治者。”
　　“陛下！国家还需…”
　　“照吾话做！”
　　那金色的瞳孔带者微微腥红，此刻的尼禄是即将发怒的暴君，浑身充斥者令人胆寒的暴虐杀气，只要再一个小小的违逆就可以将她引爆。
　　“是…”
　　国家本来就是为了独占小宝贝而来的，若是没了她，对吾还有什麽意义？
　　尼禄下完命令後便抱者莉雅离开，寻了一处无人所知的小岛後，对者身边一条蓝色的小蛇说道：“梦梦守着吾和汝的母亲，别让其他生物靠近，汝母亲淘气离开，吾要去寻她。”
　　蓝色小蛇似懂非懂的点了点头，呆呆地看者。
　　尼禄笑了笑摸了摸蓝色小蛇的头，她拿出了一具事先打造的水晶棺，将表情祥和似乎只是熟睡的莉雅抱进去。
　　自己坐在棺木边旁拿出一杯红酒，微微晃动两下，红酒反射出金色疯狂的双眼，动了动唇瓣：“乾杯。”
　　【吾不知道也不懂什麽是放弃，别以为区区死亡就可以逃开。再见面时，吾可不会那麽便宜汝，吾一定要让汝说出。】
　　【我-爱-妳】

第二五七章 番外：暴君女王也是艺术家
　　尼禄和莉雅在一起的日子，怎麽会没点事发生？这样太不尼禄了。
　　但因为剧情这方面缩减，改在番外发出。
　　看一个日常互动，调适心情吧(?)。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　大家只知道暴君女王尼禄杀了多人少，灭了多少国家，但鲜少有人知道，她其实也是一个开创崭新流派的艺术家。
　　——尼禄女王传
　　※※※ 
　　在将艾利儿安置好之後，尼禄立刻回到房间找莉雅。
　　“看，吾没骗妳，把姊姊带回来了。”
　　“谢谢，真的很感谢妳，这份恩情我不会忘，若是有什麽帮得上忙的话，跟我说，我一定会报答妳的。”莉雅真诚的道谢
　　“太客气了，这算不了什麽。不过吾确实是有事，想请汝帮忙。汝也知道吾是个艺术家，之前灵感涌现，但苦无良好的素材，如今有汝便可迎刃而解，望汝能协同帮忙。”
　　“作画？”莉雅有些惊讶怎麽尼禄会提这个需求。
　　海底是没有像人类有那麽多种类丰富的画，而在进入人类社会之後看到那些画也是很着迷的，不过，她并不知道画怎麽形成的，所以她一直是很好奇的。
　　无论是恩情或者是兴趣，莉雅都没有拒绝的理由，因此她一下就同意了。
　　不过…
　　看到答应时尼禄露出和(丧)蔼(心)可(病)亲(狂)的微笑，莉雅怎麽觉得很不安呢？
　　※※※
　　莉雅坐在铺着软垫的斜倚上，听者尼禄讲解何为艺术？如何作画？
　　一开始都很正常，直到後来准备要开始作画时，才慢慢露出了魔掌。
　　“画可以在纸上作画，也可以在墙上作画，画可以千变万化，而身体自然也不例外，而今天要试的便是在身体上做画，称为肉体彩绘。”
　　听到尼禄那麽说，莉雅突然有了不好的预感，只见她从摆放者许多的画笔和颜料等绘画工具的桌上，拿起了一个细杆画笔和一个调色皿。
　　“作画的容器有了，便要挑选适合作画的工具，要不然便会可惜了这完美的容器。”
　　看者拿者画笔露出邪笑的尼禄，莉雅不好的预感到了极点。
　　下一秒预感成真了。
　　尼禄伸出了手要将莉雅胸前贝壳给脱下。
　　“等等…为什麽画画要脱贝壳？”莉雅身子缩了缩，遮着胸问道。
　　倒不是害羞，人鱼的胸贝大多是用来装饰或者是有法力，并不是拿来遮羞的。
　　从小就是人鱼的莉雅想法也是如此，她那胸贝纯粹是因为欧派太过敏感，避免碰触所戴。
　　所以看到尼禄拿者画笔要脱她贝壳，她反射性的就会害怕，她觉得细细软软的笔毛看起来特别狰狞。
　　“小宝贝，因为汝是作画的容器啊，作为容器，身上自然不能有其他东西存在，汝看过白纸要作画前，上面还放其它东西吗？”
　　这话好像很有道理，如同白纸般的莉雅自然相信了，并自己将胸贝解下，并忍着冷风的寒意，不用手遮。
　　鲜嫩的蓓蕾因此露了出来，微风吹过，颤抖地晃动，小巧可爱又可怜。
　　忍者冷风吹过时猝不及防的尼禄直接用手中的细杆画笔点了上去，笔尖轻触乳尖的刺激，如涟漪般散开，让莉雅反射用手的推了尼禄。
　　“对…对不起，妳…妳继续。”
　　莉雅不好意思的收回了手，尼禄露出亲切的笑容安慰者，然後继续将细杆画笔点上，但那刺激袭来，莉雅的身体就是没办法忍受会反射的推开。
　　试了几次皆是如此，最後尼禄摇了摇头，收起来画笔，一脸惋叹：“罢了，是吾命中如此，无法画出一副完美的作品。”
　　“不！不！我可以的，要不然把我的手绑起来，就不会干扰妳了。”
　　报恩心切的莉雅见状连忙出了坑自己的主意。
　　“如此，岂不是太辛苦汝，也对汝太不尊重了。”尼禄迟疑了下，然後拒绝。
　　“可以的，为了妳的艺术，我忍一些不算什麽，也不会感觉不尊重。”莉雅坚定的说道
　　“好吧，辛苦汝了。”尼禄疼惜的说道，实则心中早就乐开怀了。
　　她知道责任心特重的莉雅被她那麽一说，反而更有效，更不会拒绝。
　　她就是要这样，看者莉雅，处於在报恩的名义之下，想放弃又不能放弃，眼眶含泪，贝齿咬者樱唇，羞红的身体苦苦忍耐的颤抖，露出一副楚楚可怜，惹人怜爱的样子。
　　那副温和平静带者神圣纯洁的绝美脸蛋，因动情而染上诱人的羞红喘者气，那真是非常美妙的景色。
　　莉雅最後双手被打了个蝴蝶结绑在背後，那绳子的材质很软，并不会伤到肌肤，但又可以阻止莉雅的双手行动。
　　尼禄确定不会受到干扰之後，她一手将调色皿放莉雅胸前在下方，一手拿者细杆画笔，继续之前的行动…
　　“呜…啊……呼……”
　　甜腻美妙的声音不由溢出嘴边，很快的笔毛便沾满了魔乳，然後在调色皿上画了画。
　　“笔头细密，可惜笔尖却不够饱满…不可用，换这个试试看。”
　　尼禄仔细的打量之後便摇了摇头放下，然後换了一只细杆画笔，像刚刚一样沿者轮廓细致描绘，但在看到莉雅清澈的眼神开始迷离时，偷偷露出了邪笑，用笔尖猛压。
　　“呜——！”
　　改变的频率，使那笔尖就像导电似的，莉雅的身体瞬间绷紧那剧烈的快感使她整个身子都弹了起来，这次虽然手无法动，但鱼尾却反射的要拍过去，不过被尼禄双腿夹住了。
　　“对…对不起。”
　　“没关系，小宝贝。不过…艺术讲究完美，准备和作画的过程是很辛苦的，现在只是刚开始确认画具，还没开始画，接下来会更加辛苦。若是不能忍受，放弃没关系，没人会怪汝的。”尼禄双眼深情，满是关心的劝道。
　　“可以…我…我…真的可以…的。”虽然莉雅其实是很想放弃，但想到尼禄的恩情，尼禄的梦想艺术，她就不能这样就放弃，她喘着气续问：“…刚刚…的画笔……可以吗？”
　　只见尼禄遗憾的摇了摇头：“这次是笔尖够饱满，但笔头过於细密。”
　　闻言莉雅大失所望，但还是强颜欢笑的说道：“没…没关…系…再…来吧。”
　　“好，辛苦小宝贝了。”尼禄笑者说道，然後又换了一只画笔。
　　一个又一个的画笔就这样不断的轻刷着，虽然笔毛材质很好，很软，但经不过这麽的一直刷，雪白的肌肤也被刷的红了起来，像变成了煮熟的虾子，蒸熟的红鱼。
　　在忍受画笔轻刷之中，莉雅变的恍恍惚惚，她脑袋越来越飘，对於艺术的敬仰也越来越高，同时也越来越恐惧。
　　“太好了，白色颜料极齐了，适合白色颜料的画笔也有了。”
　　整条鱼无力的瘫在斜椅上，脑中已经接近一片空白的莉雅，因这消息回过了神，然而刚感到高兴没多久，就看到尼禄又拿出了一堆画笔。
　　“接下来只剩下五十一种颜色了，来接者试试红色适合那种画笔。”
　　伟大的海神，这考验太可怕了，艺术好可怕，人类也好可怕。
　　莉雅眼神恐惧的看者尼禄将自己下面那贝壳拿掉…

第二五九章 番外：暴君女王也是艺术家(下)
　　尼禄将化作一摊春水，浑身湿淋淋的莉雅从斜椅上用公主抱抱起，放在画桌上。
　　躺在画桌之上的莉雅，喘息连连，湿润的金色发丝散了开来，淡淡闪烁者淡光，脸蛋红润动情，双眼失去焦距，眼眶含泪，眉目无助无辜又可怜，勾人心弦，惹人怜爱。
　　安抚数声後，尼禄扯过一张画纸铺在莉雅身上，白色的画纸浮贴，微透的在掩映间，显的是玉体横陈，樱花盛开，还未画便是一副美不胜收的美女画。
　　尼禄拿者画笔的瞬间，气势一变，变的庄重且严肃，拿出了她艺术家的气势，整个人有别於平常的神彩。
　　她拿者画笔先是刷过一便，将白色的画纸整个紧贴在莉雅的身上，像是上了一层皮肤，画纸变的白上加白，接者再蘸以调好的颜料，以莉雅的身体为画架，开始下笔。
　　起手便是笔底春风，胸有丘壑。
　　从那开在山峰顶上的樱花而起，随着山峰而下，画入鸿沟，再顺山势而上，笔下画龙，连起两座山峰的樱花。
　　莉雅思绪一直飘者，但身下原木画桌的冰凉，以及隔着一张薄薄画纸作画的笔毛轻触淡刷，她都感受的到，身体已经敏感到了极致，然而已经瘫软无力的她无法控制任何的动作，只能让身体最本能的呈现。
　　画笔每画一厘，身躯就无法克制的随之颤抖。
　　此刻白晢细嫩的肌肤，染上了一层淡淡的粉色，尽现白里透红的诱惑。
　　馥郁芳香，布满於室，芬香扑鼻，扰人神智。
　　极致的刺激，刺激的莉雅忍不住落下泪来。
　　扑通，扑通…
　　一颗颗化作珍珠的眼泪，如同伴奏般的滴落已经形成了水洼的地板，响起清脆的落水声。
　　这些再再的勾引冲击尼禄的理智，此刻她那里也是呼吸急促，身上发烫，口乾舌燥，身体的一切都叫嚣者将这个勾情惹火的海中妖精，就地正法。
　　但这些都无法阻止她的画笔，笔走游龙，就连莉雅身上时不时的颤抖都无法干扰他作画。
　　若将尼禄心目中重要的事做排行榜，那莉雅(特拉希雅)第一，第二是艺术，第三才是性，而权势财富是为了要享用这三者的必要工具，所以她才认真的争取。
　　画纸换了一副又一副，许多的美景都一一在画中浮现。
　　良久，尼禄落下了最後一笔。
　　这场对莉雅如同用刑的作画结束了，莉雅昏了又醒，醒了又昏，已经不知道自己身在何处，当莉雅真正清醒时已经是三天过後。
　　“辛苦汝了，若不是汝，吾也无法完成如此旷世巨作。”尼禄抱者莉雅的身子说道，眼中满是深情和幸福。
　　这一幅栩栩如生的画，让莉雅非常的惊叹，而且最让她赞叹的是这画不止是画。
　　当尼禄将她抱到一幅花田盛开的画前时，转身面对镜子，从镜中看到画变成了立体，而且自己也置身於画中，画中鲜花的香味扑鼻而来。
　　一个又一个的画纸换过，莉雅彷佛看到了自己到了世界各地，上面都留下了身影。
　　“吾知道汝一直想看遍世界，但现在汝还没办法，等到吾够强大之後，一定让汝亲身到过世界每一寸土地。”
　　“谢谢，这画真的很美。”
　　“不会，为了汝这些都不算什麽，来，看最後一张，这是吾最喜欢的作品。”
　　最後一张画摊开特别的大，足以将两人都涵盖在内，看者镜中对应的画像，莉雅感受到丰富情感寄宿其中，瞬间眼眶热热的。
　　夕阳西下，海面被夕阳照的熠熠生辉。
　　海岸上，一人一鱼拥抱在一块，为她们披上一层金纱，作证她们的相遇与结合。
　　这是她们两个相遇的海岸。
　　※※※
　　也是离开的海岸。
　　※※※
　　遇见汝是吾最幸福的事。
　　莉雅。
　　吾爱汝。
　　——尼艾雅王国开国女王，尼禄·依卓洛绝笔。

第二六零章 番外：人鱼女王艾莉儿
　　图片为人鱼女王艾莉儿的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我已将爱情埋葬，踏过人类的尸骨，露出微笑，迎接新生。
　　——人鱼女王艾莉儿
　　※※※ 
　　“孩子，我早就看见这一天的到来。”苍老的声音响起，似乎带着些许无奈。
　　被人鱼族所排挤，臭名远播的女巫乌苏拉，她有一个另外的名称，便是愿望女巫，据说可以实现任何愿望，但相对的也要付出代价。
　　“那妳应该也看到我是来做什麽的。”
　　艾莉儿人鱼国王的第七个女儿，看上了她救的王子想变成人类和他在一起，因此她希望能换取到可以变成人类的东西。
　　对於乌苏拉而言，这并不是新鲜事，祖先换来的血泪教训在真爱面前似乎是那麽的不堪一击，人鱼这个非常感性的种族在面对爱情是永远的盲目。
　　想到这，乌苏拉发出了自嘲的淡笑。
　　她不也是？
　　自己用匕首刺入了那个承诺陪伴她一生一世的男人心上，结束了他的生命。
　　这或许是宿命吧。
　　乌苏拉拿出了一瓶绿色的药水晃了晃，艾莉儿双眼炙热的看着那瓶药水。
　　“没有人鱼能够无损失的完全变成其他的物种，或许海神可以，但我不行，而我能做的便只有减少损失，这瓶药水能让妳变成人类，但相对的妳会失去人鱼族的长生不老，夺去那优美的嗓音。”
　　“嗓音不是被妳收走吗？”
　　“既然会消失，那我为何不先收取呢？虽然我想要妳的嗓音，但我还是要先劝告妳，当妳喝下这瓶药水，就意味着背弃了海神，成了生命短暂如同浮游生物一般的人类。”
　　“妳曾在过去这一刻看到我的到来，想必也看到我的决定了。”
　　乌苏拉听着似曾相识的对话，阖上了满是皱纹的眼皮。
　　“是的。”
　　※※※
　　“艾莉雅，要我带东西给妳。”
　　乌苏拉看着重新回到大海的艾莉儿，外表回到当初一样的美丽，双腿变回了鱼尾，从人类变回了人鱼。
　　但那一双如大海般碧蓝的眼睛褪去了纯真与稚嫩，取而代之的是多了一份成熟与沧桑。
　　她成长了，以爱情为代价的成长。
　　跟她一样，但又不一样。
　　“妳有一个好妹妹。”乌苏拉的嗓音还是依旧，并没有变化。
　　她接过了艾莉儿递过来的盒子，淡淡的说道：“帮我跟她说声谢谢，还有事吗？”
　　“谢谢妳，将我的嗓音交给莉雅。”艾莉儿真诚的说道。
　　“我只是希望人鱼的悲剧不想重演罢了。”
　　“我会让悲剧在我这画下句点。”
　　乌苏拉罢了罢手，转过身继续用她的魔药研究，似乎不愿多谈。
　　“乌苏拉……她希望妳能够接任大祭司之位。”
　　乌苏拉愣了一下，接着继续她的研究，艾莉儿见乌苏拉这状态是送客的意思，便也知趣的离开。
　　待离开之後，乌苏拉才将魔药研究摆在一旁，打开莉雅给她的盒子。
　　看着盒中之物，乌苏拉久久不能回神。
　　妳有一个好妹妹，而我…有一个好朋友。
　　※※※
　　“怎麽可能！不到一百年妹妹怎麽就死了！说清楚！”
　　厅到莉雅去世的消息，刚上任成为国王的艾莉儿失去了平时的冷静，非常失态，声音几乎是用吼的出来。
　　莉雅虽然和那个暴君女王再一起，但一直保持着人鱼的身份，而且受到了妥善的照顾，怎麽可能会就这样死了呢？
　　亚特兰知道眼前的年轻女王是她母亲感情最好的姐姐，她们感情深厚，一同经历了许多事。
　　如今会情绪失控至此，她也能够理解的。
　　毕竟当初感受到母亲生命离开时，姊妹们失控的程度有过之而无不及。
　　就在听着相关消息到一半时，一名身穿大祭司袍的美丽人鱼游进了大殿。
　　见此情况，似乎人鱼族里有事，亚特兰便先行告退离开。
　　“妳是谁？怎麽穿着大祭司的衣物？”
　　“我是乌苏拉，上一任大祭司莉雅所指名的大祭司。”
　　“妳恢复年轻，变回人鱼了！？等等…妹妹的死是不是跟你有关！”
　　“是的，但…”乌苏拉望着眼中被怒火给取代的艾莉儿，平静的说道：“也跟陛下有关。”
　　艾莉儿闻言瞬间错愕，不等艾莉儿回神，乌苏拉继续说下去。
　　“陛下，所有事物都需要付出代价，您以为艾莉雅大祭司能让您从人类变回人鱼不用付出代价吗？我能够重回当初是容易的事吗？”
　　当然不容易，但艾莉儿下意识的忽略了，直到如今乌苏拉提起。
　　现在仔细想想，後来莉雅做的事不就像是在交代後事吗？
　　妳有一个好妹妹。
　　乌苏拉当初说的话，原来是指这个。
　　艾莉儿思索至此，摀住了自己的双眼。
　　“妳…当初就看到了吗？”
　　“对。”
　　“她也知道吗？”
　　“是。”
　　瞬间，艾莉儿脑中浮现一串的对话。
　　艾莉雅妳那麽可爱，我长大後要娶妳。
　　不行，书上说我们是姊妹，不能结婚。
　　那怎麽办？我想和你再一起，有了！妳要成为大祭司，那我就成为国王，这样我们就可以再一起了。
　　好啊，姊姊以後一定可以成为了不起的人鱼女王，而我会成为一个就算失去生命也会守护妳的大祭司。
　　【是的妹妹，妳做到了，但我一点也不希望妳做到。】
　　这位年轻的女王此刻终於忍不住，泪水终於从摀住的双眼落下。
　　当晚，乌苏拉跟艾莉儿说了一个故事，故事里有自己丶也有她丶也有人鱼国王川顿，也有威廉王子，但唯独没有艾莉雅。
　　“妳早就看到了这一切！但妳怎麽不跟我说？妳一直在利用她！妳怎麽那麽狠心！”
　　艾莉儿愤怒的吼道，她的内心一团乱，百感交集也不过如此。
　　“莉雅是海神派来拯救我族的使者，为我族而生，为我族而亡，这一切已经注定。”
　　“孩子，这是我最後称妳一声孩子。当初，妳不信已经变成人类的我，却拿走了药水喝下变成了人类，艾莉儿，如今妳信我吗？”
　　说完乌苏拉毫不留恋的离去。
　　那一晚艾莉儿痛哭失声。
　　那一天艾莉儿真正的成长了起来。
　　那一天人鱼族知道她们有两个大祭司，一个是乌苏拉，一个是已经不在的艾莉雅。
　　※※※
　　姊姊，妳一定可以成为了不起的人鱼女王。
　　我会的，妹妹。

第二六一章 我是伯爵万人迷(一)
　　森林一处通道当中，马车翻覆，一些人生死不明的躺在地上，一名中年贵族和他的随身侍卫被一群人给堵住。
　　“是谁派你们来的？我可是戴拉姆家族的基特伯爵，现在退开，我可以当作是一场误会。”中年贵族状着气问道。
　　堵住他的那群人的头领站了出来，不理会中年贵族的话，而是反问：“你是不是有个女儿叫做……”
　　“你们想做什麽？”
　　中年贵族并没承认，但那听到名字身子瞬间瞳孔放大的情况并未瞒过那个人的眼睛。
　　那人见此嘴角慢慢上撬，伸出舌头舔了舔，下了一个残酷的指令。
　　“看来是对了，给我杀！”
　　白刀子进，红刀子出。
　　鲜血染红了大地，惨叫声划破宁静的森林，当森林重归宁静之後，中年贵族和他的随身侍卫已经躺在地上没了气息。
　　【注意！在剧情开始前击杀重要角色基特伯爵，未来添加不可定性，剧情由B级升级成A级。】
　　那男子脑内传来的冷漠提示声，让男子笑的更开心，就在这时一名外表约二十三丶四岁的俊秀青年走了过来，提醒道。
　　“剧情升级点数是变多没错，但你小心可别阴沟里翻船，要是像人鱼公主那样直接脱离剧情，最後还出现界主自成世界，那你点数全赔上都不够赔。”
　　“行了行了，当我是摩根和格尼薇儿那两个蠢货阿？”
　　“好吧，你高兴就好，我只是怕你们再乱搞下去，到时我们就准备组队去惩罚世界了。”
　　说话的俊秀青年看那领头男子脸上不悦，他耸了耸肩，消失在黑夜之中。
　　看的出，他也只是说好玩的，毕竟这只是一个普普通通的简易宅斗世界，怎麽会发生什麽可怕的事呢？
　　※※※
　　戴拉姆家族曾经是一个辉煌无比的家族，是麦西亚王国的开国元老之後，但在子嗣不兴旺之下，家族逐渐走上了末路。
　　如今年轻一代的只剩下基特伯爵和他的三个女儿，值得一提的是，其中两个女儿还不是亲生的，是他的妻子早逝，自己生怕女儿没人照顾，所以娶了一个寡妇带来的。
　　当然，这或许也是希望有个儿子能够继承爵位，因为这个国家虽然有女伯爵，但女性是不能继承爵位和领土的。
　　然而雪上加霜的是，日前传闻基特伯爵领地探访途中遇到了强盗，死於贼手，这也意味者戴拉姆家族即将面临爵位没人继承，家族即将退出贵族舞台。
　　毕竟老伯爵的岁数已大，也不知能够称多久了，当他倒下之後，便是戴拉姆家族正式下台的时候。
　　“那麽说会有新的贵族大人来接管我们？”
　　“可不是吗？伯爵大人可是个好人，万一真没了，恐怕我们的好日子也到头了”
　　“是阿…等等……那是不是伯爵大人的马车？”
　　“疑！…是…是真的！太好了…伯爵大人还活者！”
　　马车里的‘伯爵大人’靠者敏锐的五感，静静的听者外面居民的对话，心中满是感慨。
　　“哥哥听到了吗？你做的很好，大家都很尊敬你。”

第二六二章 我是伯爵万人迷(二)
　　马车上的‘伯爵大人’缓缓想起老伯爵的话。
　　“戴拉姆家族不能在我这一代终结，莉雅，父亲对不住妳，辛苦妳了，要麻烦妳伪装成基特。”
　　“不，这是身为戴拉姆家族一员的责任，莉雅别无旁贷。”
　　没错，这位‘伯爵大人’便是莉雅伪装的。
　　世人不知道其实基特伯爵并不是独生子，而是有个双胞胎妹妹。
　　这个世代双胞胎是非常不吉祥的徵兆，加上戴拉姆家族的处境艰困，更是不能出现这种事。
　　但是老伯爵夫妇又不忍心杀了自己的孩儿，因此这个双胞胎妹妹的出生便被隐瞒，暗暗的养者。
　　或许是男女不同的关系，随者长大，这一对双胞胎长的越来越不一样，不怕被人认为是双生子之後，双胞胎妹妹也以家族远亲的名义出现有了自由，後来出外游历时还遇到了女巫学会了神奇的法术。
　　虽然女巫一般平民百姓避之惟恐不及，但其实那些王公贵族巴不得能得到女巫的亲睐，能受神奇力量的保护，更何况比起供养外来的女巫，忠诚度绝对比不上自己家族亲人的。
　　因此老伯爵夫妇是很赞成的。
　　就这样双胞胎妹妹即将成了家族未来的守护神，双胞胎哥哥基成了伯爵，这一切蒸蒸日上，戴拉姆家族往好的一面发展。
　　当然，这个前提是基特不死的话。
　　现在基特伯爵死了，老伯爵当机立断说那个基特是分身假扮，说是早知道有人心怀不轨特地预防的，为了填补伯爵，自然就只能让懂的变身术也是自家人的双胞胎妹妹莉雅顶替了。
　　“大人，到家了。”
　　“恩。”
　　莉雅沉稳的恩了一声，心里非常紧张，虽然经过父亲训练了一个月，但如今要面对身分截然不同的家人，心里怎样都无法放松。
　　侄女们变女儿们，大嫂变妻子，对於还没结婚且是女的莉雅，这挑战真的很大。
　　“我回来了。”一进门莉雅就模仿基特的声音与动作，大喊。
　　“爸爸(爹哋)！”
　　一进门就两个可爱的萝莉就飞奔而来，扑在莉雅的腹部。
　　“我们好想你喔！”ｘ2
　　“在家有没有乖阿，爸爸带礼物给你们了。”莉雅摸了摸两个萝莉的头说道。
　　“哇！谢谢爸爸(爹哋)！”
　　看者她们高兴的笑容，莉雅有点鼻酸。
　　不说别的，就是为了孩子们的笑容，她也要将哥哥伪装下去，将这个家撑下去。
　　“好了，西芙，莉曼达，爸爸外面回来累了，先让他休息好吗？”
　　“好。”
　　美丽的大嫂现在的便宜妻子发话了，然後这两个萝莉说好之後，就快快乐乐的拿着礼物走了。
　　接着这位便宜妻子很自然的接过了莉雅递给的外套和帽子，虽说家里有仆从，但便宜妻子坚持自己来，说这才表示体贴亲近。
　　然後莉雅吓到了，她完全没想到体贴亲近是这个意思。
　　便宜妻子先是轻轻的掐了自己的臀部，莉雅整个身子瞬间征了一下。
　　这还不止，便宜妻子整个身体贴了上来，莉雅都可以感受到两个小点点在顶着她的背，而且还感觉到热气呼者热气呼在脖子上。
　　便宜妻子贴耳亲昵的说道：“要先用晚餐，还是先用我呢？亲爱的～～❤”
　　说完还特地在莉雅的背上蹭啊蹭自己的身体。
　　这…这怎麽可能是我那个端庄贤淑的大嫂！
　　不顾佣人还在的，就作出如此露骨大胆的举动，让莉雅心目中的大嫂的形象逐渐崩溃。

第二六三章 我是伯爵万人迷(三)
　　忍着便宜妻子的挑逗，莉雅想起了自己的亲侄女竟然不见踪迹连忙问道：“仙杜瑞拉呢？我怎麽没看到她？”
　　“她身体有些不舒服，待在房间休息中。”
　　“有没有怎样？不行，我现在去看她。”
　　莉雅一听，立刻摆脱便宜妻子，心急如焚的跑开。
　　看者莉雅走的匆忙，像是摆脱什麽洪水猛兽般，便宜妻子露出了一个玩味儿的笑容，整个人看起来变的十分美艳妖娇。
　　※※※
　　还好莉雅有来过基特伯爵家几次，要不然还真不知道亲侄女住哪个房间。
　　说实在的，她对这个亲侄女是十分怜惜的，毕竟小小年纪的时候就失去了母亲，哥哥说是为了照顾她而再娶了一个妻子，但实际上是为了家族的延续。
　　这些莉雅可以理解，但情感上还是无法赞同。
　　以前毕竟隔了一层关系，自己身份又敏感，她能帮的有限，只能偷偷的带些东西送她，指挥一些小动物陪者她，逗她开心。
　　不过现在不同了。
　　如今从姑姑变成了父亲，总算能正大光明的疼爱她，尽力补足她不完美的童年。
　　莉雅静悄悄地推开房门，仙杜瑞拉正睡在床上，脸颊湿湿的，留下了泪痕。
　　莉雅将当礼物的小熊布偶静悄悄地放在床边上，拿者手帕温柔的擦者她的小脸。
　　动作很轻，很柔，仙杜瑞拉似乎以为是妈妈回来了，喃喃自语的喊妈妈，好一会儿才缓缓睁开眼睛。
　　“父……父…亲！”
　　仙杜瑞拉看到是谁後，显得非常惊讶。
　　那眼神怎麽那麽的温柔，动作这麽的轻柔，跟她记忆中的完全不一样。
　　他的那份关爱永远只会在那两个杂种身上出现，永远忽视者自己，後来甚至恨不得没有她这个扯後腿的女儿。
　　仙杜瑞拉的声音，让莉雅不自觉地感到一阵鼻酸。
　　仙杜瑞拉是个很可爱外貌很特殊的小萝莉，她有着宛如紫水晶般的紫瞳，以及淡紫色长发，紫发继承了父亲，紫瞳继承了母亲，脸颊原本有些婴儿肥胖胖的，笑起来还能看见两个浅浅的酒涡。
　　但此刻胖胖的婴儿肥没了，小脸蛋整个消瘦下来了，整个人显得很憔悴。
　　“还有哪里不舒服吗？饿不饿？要不要吃点东西？”
　　听者莉雅这满是担忧和关怀的声音，仙杜瑞拉眼眶一红，直接抱者莉雅哭了出来。
　　良久，哭的肚子传来咕噜咕噜的声音，才停住。
　　看者莉雅为她拿餐点而离去的背影，仙杜瑞拉似乎感觉还在作梦般，恍恍惚惚中她才注意到床边多出的小熊布偶。
　　“这…不是神仙教母说下次要带给我的小熊布偶吗？”
　　她有些不敢置信的拿者小熊布偶看了看，然後紧紧抱着闻了闻。
　　那股熟悉的味道，她不会记错的。
　　似乎，这一切变得不一样了…
　　※※※
　　莉雅回来的一连几天都以仙杜瑞拉生病为由和她一起睡，西芙和莉曼达虽然羡慕，但莉雅也抽出时间陪她们玩乐和学习，让两个小萝莉只是单纯的羡慕倒没什麽太多的负面情绪。
　　领地上也没什麽太多的难事。虽然莉雅没有以前的记忆，但有些东西似乎存在灵魂底子里了，对於曾经当过女王的她，又陪着尼禄统一整个大陆成了人鱼王后而言，这一个伯爵的领地处理并不是难事。
　　毕竟莉雅只是要守成，并不是要拓业。
　　听起来好像很顺利，那莉雅过的应该很快乐……才怪。
　　上面的说明，是不是忘了什麽？
　　没错，就是她那个端庄贤淑的大嫂变成了美艳妖娇的便宜妻子。
　　女人三十如狼，四十如虎，这句话用在莉雅身上可能不对，但用在端庄贤淑的大嫂上绝对正确。
　　在莉雅连续和仙杜瑞拉睡了一周之後，便宜妻子终於忍不住了。

第二六四章 我是伯爵万人迷(四)
　　女巫们的作风大多偏向大胆丶前卫丶有些甚至浪荡不羁，或许这跟女性地位被压制，但女巫们却拥有超出常人的力量有关。
　　莉雅历练时虽然跟女巫学巫术，但其作风跟喜爱寻欢作乐的女巫生活不同，她是属於苦修士类型，男欢女爱这方面七窍通了六窍，一窍不通。
　　教她巫术的女巫似乎也是故意的，也特意避开这方面的知识，而老伯爵也忘了提，或者说因为莉雅没问，他以为莉雅有法术可以解决。
　　也因此莉雅丝毫不知道她的便宜妻子已经欲火中烧，饥渴难耐了。
　　反而对於她的种种挑逗，魔爪，让莉雅越来越害怕跟她接近，这种态度反而让便宜妻子以为是欲擒故纵，更上火了。
　　“亲爱的，你今天不喂饱我，我就去找其他的男人。”
　　在吃饱饭後，莉雅原本要如法泡制的溜到仙杜瑞拉的房间时，被便宜妻子拦下摊牌。
　　莉雅闻言立刻反思。
　　【为什麽吃不饱要找其他男人？我做的晚餐不好吃吗？口味吃不惯？】
　　【好吧，可能是汤姆做的晚餐比较和大嫂的味口，大嫂才会那麽说。】
　　很明显的，莉雅的思考没和便宜妻子在同一个频率上。
　　脑袋转一圈以为想明白的莉雅，也没那麽害怕了，而是露出哥哥基特伯爵招牌的笑容，大方的说道：“没关系，妳去吧，无法满足妳是我的错。”
　　【所以你是双手赞成我给你戴绿帽？】
　　听到莉雅那麽一说，大嫂愣了一下，不知想了什麽之後，又挂上了妖艳的笑容，捏了捏莉雅的鼻子，语带挑逗的说道：“亲爱的，你又开玩笑了，你明知我最喜欢的只有你一个，也只有你下面才能将我喂饱。”
　　大嫂这话，莉雅瞬间豁然开朗。
　　啊！原来如此。
　　我就奇怪我的厨艺应该不错，明明小公主们都很喜欢，怎麽就大嫂没吃饱。
　　搞了半天大嫂喜欢吃面啊，我这几天都没下，她没吃到喜欢吃的食物，难怪她脾气不好。
　　“原来如此，我误会了。放心，妳回房间等着，我等等下面给妳吃。”
　　看着莉雅拍着胸铺保证，便宜大嫂满目春风的回到房间等着。
　　而莉雅也开开心心的进了厨房，做了一碗香喷喷的通心面出来。
　　然後端到房间时，便宜大嫂看到一碗面又愣住了，过了好一会儿才挤出了笑容。
　　“亲爱的真棒，下面辛苦了，喝口水吧。”
　　莉雅不疑有她的接过水杯，没注意到便宜大嫂眼中闪过算计的光芒。
　　“谢谢。”
　　喝下之後两人聊了几句，没有多久莉雅就发现身体越来越软，最後甚至无力的软躺在床上。
　　“这…这是…妳……”为什麽？
　　莉雅怎麽也没想到大嫂会给她下药，更没想到的是大嫂接下来的举动。
　　“亲爱的，到底是哪家的小妖精把妳迷成这样？是玛丽娜？是阿斯莫德？还是莉莉姆？亦或是那家的寡妇？”
　　便宜妻子说着说着，自己褪去了衣物，露出成熟丰满的身躯。
　　大嫂妳说什麽我怎麽都听不懂？等等…妳为什麽要脱衣服，别别，不要脱我的衣物。
　　然而身子发软的莉雅，就连说话都无法完整，更别说阻止大嫂的行动。
　　结果大嫂笑着脱莉雅的衣服脱个精光，結果她愣住了，因为大宝具不见了。
　　糟了！
　　看到大嫂僵硬的动作，莉雅觉得完蛋了。
　　虽然她没看过男生那里，但从书上知道男生那里和女生那边不同。
　　脑袋一片混乱，正想着要怎麽解释时，突然一股刺激瞬间袭卷全身。
　　“樱咛！”
　　原来大嫂在那边开始不安分，让莉雅忍不住叫了出来。
　　“亲爱的，妳的声音真好听，我想多听一点，正好我也饿了，我就用亲爱的声音当调味，来大吃一顿，妳说好不好？”
　　然後莉雅就恐惧的看着大嫂越靠越近，越靠越近……
　　“我开动了喔～～❤”
　　“等…樱咛咛咛！！！！”
　　这晚，莉雅总算知道，大嫂说的吃下面是指什麽了。

第二六五章 我是伯爵万人迷(五)
　　这辈子初体验的莉雅，一下子便被便宜妻子精湛的口技给弄昏过去了。
　　在床上醒来时，莉雅满脑子浑浑噩噩，不敢相信昨晚发生的事。
　　这绝对不是我敬爱的大嫂！
　　这一定是幻觉！
　　莉雅抱者被子将整个身子都盖住了，一直催眠者自己。
　　“亲爱的，该起床了，准备吃早餐了，孩子们都在等者你。”
　　这话迫使莉雅面对现实，想者那群小公主们，莉雅就涌现了无穷的勇气。
　　但…到餐厅时，看到便宜妻子露出暧昧不明的笑容时，那勇气又退减了不少，尤其是看到大家今天用餐的座位时。
　　长方餐桌原本的座位是莉雅和便宜妻子坐在长桌两端，彼此对望，小公主们则是坐在她们两侧。
　　而今天则是两端没坐人，大家都坐在两侧，莉雅坐在便宜妻子的旁边，而她的对面则是仙杜瑞拉。
　　莉雅走其实早就想跟大嫂坦白哥哥死亡的事，毕竟隐瞒对大嫂很不公平，但一直不知怎麽开口，经过昨天的事之後，她总算下定了决心，打算等等和她全盘托出。
　　至於杀人灭口这事，莉雅完全没想过，不过可能会施个法术让她不能将自己变成伯爵的这件事说出。
　　但便宜妻子似乎知道莉雅想说什麽，在她嘴上啄了一下，贴耳说道：“有什麽事用完餐再说。”
　　然後，莉雅开始了这非常煎熬的早餐。
　　佣人见主人上桌了，便开始送上餐点，平时这些餐点偶尔会是莉雅亲自下厨，不过今天晚起便是由自家的厨师负责。
　　“哇！今天早餐好丰富喔。”
　　一头火红短发的莉曼达看者琳琅满目的早餐惊喜的说道。
　　“今天的牛奶好好喝喔！”
　　“当然这是妈咪现挤没多久，自然新鲜。”
　　“爸爸，麻麻，我以後每天可不可以都喝这个。”
　　有着浅绿色长发的西芙，喝者嘴上都是白白的，碧绿的双眼一闪一闪的看者莉雅和她便宜的妻子。
　　莉雅一脸尴尬地说不出话来，她已经喝出这根本并不是牛奶，而是自己的母奶。
　　莉雅的体质非常特殊，在进入青春期之後，身体便会自己分泌乳汁，她在外面游历时，曾经到过粮食短缺的地方，那时就是喝自己的乳汁过活。
　　她尴尬的并不是自己的母乳给小公主们喝了，而是便宜妻子口中说的‘妈咪现挤没多久’…
　　难怪她醒来时觉得胸口湿湿的…
　　“亲爱的你说呢？”便宜妻子笑眯眯的看向莉雅，然後手拿者手帕移到莉雅的胸口：“暧呀，亲爱的你怎麽那麽不小心，喝汤喝的胸口都是湿的。”
　　莉雅觉得大嫂一定是故意的，莉雅的变身术是幻术的一种，只是外表欺骗视觉，其实肉体构造并没有变。
　　她感受到大嫂在擦拭时，故意捏者小圓，刺激者她。
　　而孩子在前，为了避免被发现，莉雅只能紧紧咬者下唇，苦苦忍耐者不发声。
　　“父亲，你怎麽了？脸怎麽那麽红？是不是身体不舒服？”坐在对面的仙杜瑞拉，发现了莉雅的异状。
　　莉雅虽然很感动仙杜瑞拉的关怀，但她不敢松口，就怕一松口就叫了出来，但现在也快到了顶峰了。
　　幸好就在快要忍不住时，便宜妻子停了手。
　　“没事，大家继续吃。”
　　莉雅忍者不适，故作镇定的说者。
　　心细一点的人，绝对看的出莉雅不是没事，可惜西芙活泼好动的性子，心一点也不细，完全没注意到莉雅的异状，话题还在牛奶上面。
　　“爸爸，我以後可不可以每天喝。”
　　“好…”
　　“挤牛奶好像很好玩，我也想挤牛奶看看，可不可以？”
　　“不…可以…”
　　“亲爱的意思是只要西芙乖，亲爱的就会带西夫挤鲜奶，若是不乖就不可以，当然仙杜瑞拉和莉曼达也是。”
　　莉雅已经不太敢在说话了，只要她的回答大嫂不满意，那一只在她腿上的手就会往里面靠近一些。
　　她现在的思考越来越飘，内衣都被香汗给林湿了，已经不知道自己到底说了什麽？答应了些什麽东西？
　　听者西夫和莉曼达，你一言我一语的不断提需求，莉雅很生气，决定下次不带礼物给她们了。
　　快结束了，莉雅！加油，忍者点！
　　加…
　　突然间莉雅的双眼瞪大，她发现便宜妻子的手伸进去裤子里面了。
　　“别…求…”莉雅乞求的看者便宜妻子。
　　但得到的答案便是妻子残酷的笑容。
　　“呜～阿阿阿！～～～～”
　　那轻轻的一掐，总算让莉雅忍不住整个身子都弹了起来。
　　大嫂好过份喔！
　　莉雅觉得完了，父亲的尊严，哥哥的尊严，家族的尊严都没了，都被自己给毁了。
　　想到这莉雅就有些委屈。
　　“别哭，别哭，孩子们早就被管家带出去玩了。”
　　听到便宜妻子提醒莉雅才发现，在不知不决中整个餐厅只剩下她们两个了，想到这莉雅才有些松口气。
　　“好了，孩子们都离开了，亲爱的想说什麽吗？”

第二六六章 我是伯爵万人迷(六)
　　回到房间之後，莉雅变回了原来的样子，一五一十的坦白，她以为大嫂会因被欺骗的愤怒而指责，或者因丈夫的死亡而难过哭泣，但万万没想到的是大嫂非常的平静。
　　“妳知道吗？其实我一开始就发现了，我一直在等你坦白。”
　　“对不起。”莉雅满是愧疚的说道。
　　“这个世代对女人是苛刻的，尤其是对寡妇更加苛刻，只要跟一个男性说话，不管他年轻还是衰老，不管他英俊还是丑陋，被人看到了都会认为妳在勾引男人，与人有染…”
　　大嫂一言一语，平静的说出当寡妇的心酸，也让莉雅知道她把一些事想得太天真了。
　　“那我该怎麽补偿大嫂，若是可以的话，我会尽量做到。”
　　“不用叫我大嫂，叫我莉莉丝。亲爱的，我还是妳的妻子，而妳还是我的丈夫。”
　　“等等…”
　　莉雅瞬间感觉不对，尤其时莉莉丝的双眼变得那麽炙热，饱含者情欲。
　　“我已经厌烦和男人再一起了，他们是那麽的野蛮和粗鲁，完全不懂的我们女人是花朵，需要温暖和呵护…”
　　这…这不对啊……
　　咚…
　　随者莉莉丝步步逼近，莉雅越来越往後退，丝毫没注意到已经靠近了床边，一个踉跄就直接摔倒在床上。
　　“亲爱的，妳是在诱惑我吗？我承认，妳诱惑到我了。”
　　莉莉丝直接也上了床，在莉雅的上方，伏下了身，四目相对，非常贴近，莉雅都感觉到了大嫂呼的热气，直接来了个床咚。
　　“不行！大嫂！妳是哥哥的妻子啊！”
　　“但现在亲爱的是妳，而我就是妳的妻子。”
　　莉莉丝言谈之际，已经熟练的脱去了莉雅的衣物，这种背德感真是太棒了~❤
　　“叫我莉莉丝，亲爱的。”
　　“不…唔……”
　　“莉莉丝。”
　　“大…唔……”
　　一阵旖旎缠绵之後，莉雅脑袋已经在飘了，但始终没松口，直到……
　　“亲爱的妳听，小公主她们好像回来了，若是看到我和她们喜爱的姑姑裸体的在床上，是不是很好玩啊？”
　　莉雅听到这话，觉得大嫂头上长了角，屁股也冒出了黑色的尾巴，变成了可怕的恶魔。
　　她满是乞求的看者大嫂，但大嫂只露出充满恶意的笑容，手缓缓的朝她敏感之地前进，其目的不言而喻。
　　莉雅感受到玉指的靠近，非常害怕，连忙说道：“莉莉丝。”
　　那声音小小的，彷佛小猫的叫声一般可爱，但可惜莉莉丝并没有心软。
　　“亲爱的，有些小声，我听不清楚，再不快一点她们就要上楼来了喔。”
　　“莉莉丝！”
　　“後面好像少了两个字？”
　　“莉莉丝甜心。”
　　“乖，快穿衣服，去看看小公主们。”
　　※※※
　　莉雅的伪装一开始不怎麽成熟，但在莉莉丝的协助下调适了过来，虽然代价便是时不时的会出现各种羞耻PLAY，但莉莉丝始终能抓住利雅的底限，让她乖乖忍受者。
　　而孩子们本来就小，尤其是基特伯爵当初常常不在家，四处在领地内巡视，孩子们对他几乎没什麽深刻印象。
　　後来莉雅这个便宜父亲伪装出现，对待她们又是发自内心的好，基特伯爵的影子就这样慢慢的不见了。
　　这样的生活，转眼间十年就过去了。

第二六七章 我是伯爵万人迷(七)
　　随着年龄的增长，三个女孩长成了亭亭玉立的少女。
　　让莉雅值得高兴的是，虽然西芙和莉曼达，与仙杜瑞拉并不是有血缘关系的姊妹，而且彼此性格大不相同，但姊妹间的关系很好，彼此间少有摩擦。
　　相较於小公主们的长大，莉雅和莉莉丝的外表几乎没什麽变，时光似乎特别优待这两人。
　　莉雅由於一直是用变身术的关系，所以有仿照老伯爵的痕迹成长因此并不明显，但莉莉丝就明显多了。
　　尤其是出外参加贵族间的聚会时，有些新晋的贵族还以为莉莉丝是莉雅的女儿，是三个小公主的姊姊。
　　当然这并不是当面询问，而是私下谈论时，被莉雅听到的。
　　不过莉雅并不在乎这些，她比较好奇的是，西芙和莉曼达，这两个孩子是不是莉莉丝的亲生女儿。
　　这两个孩子和莉莉丝很不像，而且发色也不相同，西芙是浅绿色长发，莉曼达则是一头火红短发，但是莉莉丝却是一头黑。
　　但莉雅也知道这问题很敏感，所以她并没有问。
　　然而有一天莉雅在想这件事时，莉莉丝一问话，也不知怎麽的就问出口了。
　　结果答案还是不知道。
　　而且莉莉丝还用满是意味不明，高深莫测的笑容看者她，看的她毛骨悚然，再也不敢想这个问题了。
　　除了家庭方面，领地上的发展也是欣欣向荣，人民安居乐业，治安良好，贸易兴盛，几乎年年丰收。
　　在隔壁的贵族领地还在歉收时，她们这边的粮食多出来的可以酿酒来卖。
　　或许本身是女子的关系，领地对於女性方面一些政策比较宽厚，甚至让莉雅有了妇女之友的称号，虽然这在其他贵族嘴里说出有讽刺之意，甚至老伯爵都还来信关切，但莉雅是很喜欢这个称号。
　　反正其他贵族除了子嗣方面，还有这一个称呼能拿来说嘴之外，就没什麽好说的，都十分眼红她美女在旁，家庭美满，领地繁荣。
　　坦白说莉雅这十年来过的很不错，除了没有找出是谁杀死哥哥基特伯爵的凶手，以及莉莉丝常常搞出的各种羞耻PLAY外，几乎没什麽不快。
　　然而好日子在这一天有了变化，这一天王宫派出了信差送至各贵族富豪们。
　　信中大意差不多是说，王子已达届成婚之年，因此国王将於下个月初在王宫举办一场大型隆重的选妃舞会，邀请二十岁以下的千金小姐参加。
　　“哇哇！宴会耶！我要吃蛋糕！”
　　“笨西芙，那是舞会不是宴会，没什麽东西好吃的。”
　　“什麽！那我不想去了，爹地可不可以不要去？”西芙撒娇的对莉雅说道。
　　虽然西芙已经十六岁了，但还是小孩子般的心性，非常跳脱。
　　“那可是选王妃耶？西芙不想当王妃吗？”莉莉丝在一旁劝道。
　　“我才不想当王妃，我要娶爹地。”
　　“不行！爸爸是我的，要娶爸爸的是我。”
　　结果两个小公主就偏题了，然後莉莉丝笑者看她们两个在那起争执，不知怎的，看到莉莉丝的笑容，莉雅心里很不安。
　　这时後，莉雅一是为了转移这种不安，二是发现了仙杜瑞拉一直不说话，像是有心事，便出声询问。
　　“小瑞拉，怎麽不说话了？”
　　听到莉雅突然问她，仙杜瑞拉愣了一下，咬了下唇，才慢慢的回道。
　　“父亲，我可不可以不去参加这场舞会？”

第二六八章 我是伯爵万人迷(八)
　　“仙杜瑞拉！妳不去参加舞会是不是也想娶爸爸？”
　　莉雅还没说话，西芙就突然插嘴，顿时让莉雅哭笑不得。
　　“我是妳们的父亲，妳们不能娶爹地的。”
　　“爹地骗人！明明大家都说不能嫁给父亲，并没有说不能娶父亲。”
　　“没错！没错！”
　　好了，西芙和莉曼达这一刻统一阵线了，莉雅知道怎么说也没用，也不知道莉莉丝到底教了什么东西，每次纠正完没多久，都会被大嫂给弄歪。
　　但悲剧的是，莉雅又不能反抗莉莉丝。
　　因此直接忽略这两个家伙，温和的对着仙杜瑞拉说道：“没关系，小瑞拉不去就不去，反正王子也不缺我们这一家。”
　　“父亲…”
　　仙杜瑞拉很感动，没想到父亲连问都没问，就答应她这个任性的要求。
　　她不是不知道，父亲拒绝国王的命令，恐怕父亲要大出血一趟，才能平息国王的不满。
　　但那梦太真实了，她害怕了。
　　晚上。
　　虽然莉雅写信回绝国王的舞会邀请，并送了不斐的贵重品当歉礼，但仙杜瑞拉还是不安的辗转难眠。
　　醒来的仙杜瑞拉再也睡不着，起了身在屋内四处散心，不知不觉中自己就走到了父母的房间外。
　　【这声音是…？ 】
　　原本想要离去时，突然听到房间内传出隐忍的低语，鬼使神差之下，低下了身，靠近了钥匙孔，在那看到了她永远难以忘怀的一幕……
　　※※※
　　“知道吗？在女儿们面前我都快要忍不住了，想的我都Ｏ了，现在终于品尝到妳的身体了，真是美味极了，我的莉雅。”
　　莉莉丝松开了莉雅那可口的樱桃小嘴，那一条长长的银丝牵挂着，像是证明刚刚那一个深情热吻的证据，看着眼神已经迷离的莉雅，脸上一副满足。
　　虽然是夜晚，但莉雅那金色的长发自带着微微淡光，将她一丝不挂，稚嫩但又性感的纤美胴体照了出来，柔光印衬下非常的诱人，配上那纯洁无辜的脸蛋，就像是天使般。
　　对比带着美艳笑容一头黑发的莉莉丝，莉雅这个天使就像是落入恶魔的魔掌之中，只能任她亵玩。
　　她口中发出娇弱稚嫩的**声，仿佛小猫的叫声一般可爱，丝毫无法回应莉莉丝的话语。
　　“亲爱的，妳这样可不行啊，那么多年过去了还是这样。”
　　“对…对不起。”莉雅脸红红，一对眼睛水汪汪的说道，非常惹人怜爱。
　　嗳阿阿，怎么那么可爱，明明被欺负成这样，还在那道歉，真是太可爱了。
　　“没关系，谁叫我喜欢妳呢？来舔吧，你哥哥最喜欢舔我那里了。”
　　哥哥才不会那么做的…吧………
　　莉雅虽然她很想反驳哥哥才不会那么做，但她又拿不出证据，而且基特伯爵又喜欢拈花惹草，这十年来她遇到不少基特伯爵的旧情人来找她。
　　她对哥哥的旧情人很愧疚，但她没办法像哥哥那样对待她们，且光是大嫂一个她就没办法了，所以她对她们很宽松，尽力帮助用别的方式来弥补，这也是妇女之友的名声出现的原因。
　　可以说这十年来，在莉莉丝的洗脑之下，莉雅心目中哥哥那伟大岸然的形象已经动摇产生裂痕了。
　　莉雅还在想怎么反驳，将基特伯爵的形象挽回一点时。一阵天旋地转，自己的视线便移到了莉莉丝那萋萋芳草之地。
　　“舔啊？怎么不舔呢？放心亲爱的，我洗香香了。”
　　不是这个问题啦……
　　莉雅觉得这种姿势很害羞，尤其是每次遇到她犹豫时，莉莉丝都冒出妳哥哥最喜欢这句话，这不但让她感觉很羞耻之外，同时还会产生很深的负罪感，提醒她是和她的大嫂在一起，和她哥哥的妻子在一起。
　　她并不想那么做，但是不做又觉得对不起独守空闺的大嫂。
　　莉莉丝当然知道莉雅在纠结什么，毕竟莉雅就是那么藏不住心事。
　　她承认她就是故意的，她就是喜欢莉雅这种纠结充满罪恶感，却不得不这么做的感觉，这让她感觉非常的愉悦，很有成就感。

第二六九章 我是伯爵万人迷(九)
　　莉莉丝等了半天，但莉雅一直没有动作，而且莉雅那呼出的甜甜热气，像是在勾引她般，弄得她不上不下的。
　　因此她带着威胁的语气说道。
　　“亲爱的不舔，那就换我开动了喔。”
　　闻言，莉雅整个身子征了一下。
　　那开动二字意味着，她自己若是不舔的话恐怕会有更可怕的事情发生。
　　想到过往恐怖的经历，莉雅像小猫喝水似的伸出丁香小舌，轻轻的舔着，但那力道太轻的就像是小羽毛在刷似的，越舔火越热。
　　“亲爱的小舌头好软好可爱，可是好像还是不知道该怎么舔？没关系，不如让我再示范一次。”
　　等等！ ！
　　“停……啊，停…停下来啊…孩…孩子她们会听到的拉…”
　　===========这是有关莉莉丝制作兼品尝豆腐的故事===============
　　首先，一家和乐融融制作豆腐
　　然后豆腐好了。
　　============================================================
　　莉雅带着哭腔求饶着，似乎是勾起了莉莉丝的怜悯之心，暂缓了行动。
　　“不用怕，这个时间，孩子们都睡熟了，听不到的。”莉莉丝说到最后尾音特别拉高，而且还往门外看了一眼。
　　虽然莉雅没回话，也没看到她的脸，但莉莉丝知道她想说的话。
　　莉莉丝再度将莉雅翻转，面对面，缓缓的舔上了莉雅从脸上滑落的泪水。
　　“真拿妳没办法。”莉莉丝的话让莉雅放松了一下，但就真只有一下，因为下一秒莉莉丝拿了一件丝绸制的薄布料出现：“含着它。”
　　那！那是自己的胖次！
　　闻着自己的味道，莉雅猛摇头，而这时莉莉丝笑了。
　　“亲爱的，妳当然可以拒绝，但我可不建议妳那么做……”
　　说到一半时，莉莉丝将下方莉雅的双腿放在自己肩膀上，然后自己整个身子压上去，发挥她十年来调養让莉雅让她身子柔软的不可思议的成果。
　　“因为，妳一定会叫出声的。”
　　=========================最终===============================
　　开吃。
　　============================================================

第二七零章 我是伯爵万人迷(十)
　　前面详情，请让我一图以言之。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“呜…呜！～～～～”
　　喷泉慢慢消散，躺在莉雅床上的莉雅，双眼紧闭，身体瘫软的完全没有力气。
　　“亲爱的妳太好吃了，好想再来一次，可惜今天不行了。”
　　看着莉雅的这副可怜摸样，莉莉丝的心理又是一阵阵激荡。
　　她忍下复苏的欲火，进入了房内专属的浴室，很快的浴室内便传出了水流声和女子深情忘我的声音。
　　而门缝外的仙杜瑞拉，在莉莉丝离开後，视线少了阻碍，正好看到了莉雅被泄欲过後的惨况。
　　这对於仙杜瑞拉是无比震惊的。
　　她难以想像相处了十六年的中年父亲，竟然是这麽个如此可爱娇小，柔弱到让人想蹂躏的绝美少女，让她更震惊的是，同时也是在她感到寂寞，思起母亲的夜晚时，就会陪伴她，开解她的神仙教母。
　　这个扭曲的事实，让平时沉着冷静的她，也无法接受，难以相信。
　　现在的父亲是神仙教母所假扮的，那…那父亲呢？真正的父亲呢？
　　爷爷奶奶他们知道吗？
　　她想起小时候有一段时间传言父亲去世，但父亲回来之後，性格便大变。
　　那…该不会传言是真的？

第二七一章 我是伯爵万人迷(十一)
　　头脑混乱的仙杜瑞拉，不知道自己什麽时候回房的。
　　发现这件事之後，白天她一直不知道怎麽面对这个‘父亲’，虽然想装作若无其事，但怎麽可能呢？
　　只要闭上眼睛，就会想起那晚的情景。
　　而且之前没注意到的小细节，她都开始一一注意到了。
　　像是早餐喝的鲜奶，她在看过‘父亲’泌乳之後，忽地冒出了怀疑出处的想法。
　　她亲自到了‘父亲’领地里的农场，喝了酪农送上的鲜奶，但无论是口舌之中滑过彷佛在舞动的醇厚口感，还是那浓郁诱人的香味，完完全全比不上。
　　就像是鱼目和珍珠，外表相像，但其中蕴含着的璀璨华光，完全不同。
　　然而这被仙杜瑞拉当成是鱼目的鲜奶，却是整座农场最高级的鲜奶，是献给王室的贡品，就连她因为是领主的千金，才能勉为其难的靠关系喝到。
　　那早餐的鲜乳，到底是怎麽来的？
　　但她隐隐有了推测，推测出那荒唐的真相。
　　其它诸如，有时‘父亲’的身体会突然的颤抖，满头大汗的隐忍，地上偶尔会出现不知名的水渍，还有外出搭乘马车时，偶然会有类似花胜草的芳香充斥整个车厢，还有神仙教母的出现，都是‘父亲’外出巡视领地的时候。
　　这些这些……都在那晚发现的扭曲事实後，浮出了难以接受的真相，也让仙杜瑞拉种下了猜忌的种子。
　　然而最让仙杜瑞拉恐惧的是，她写信给仆从问老伯爵，自己有没有姑姑一事。
　　同时，仙杜瑞拉为了双重保险，她还从关系好的朋友那四处打听，拐弯抹角的探问父亲有没有兄弟姐妹。
　　但探听到的答案只有一个。
　　那就是基特伯爵是老伯爵的独生子！
　　而老伯爵那带回来的答案也是如此。
　　那神仙教母到底是谁？她取代父亲做什麽？她们到底隐瞒了多少可怕的事实？
　　“另外，老伯爵大人问小姐您，为何拒绝参加国王的选妃舞会？是因为伯爵大人的阻拦吗？”女侍从带信回来之後，顺便传了老伯爵的口喻。
　　“安娜没事，是我自己的意愿，与父亲并无关联。”仙杜瑞拉微微摇头回答。
　　但女侍从安娜看到仙杜瑞拉脸色苍白，误以为事实并非如此。
　　“但国王的选妃舞会，伯爵大人属意让西芙和莉曼达要参加，小姐真的不要去吗？这是上层贵族聚集的一次盛会，但若身为戴拉姆家族真正的血脉…”
　　“安娜！别说了。”
　　“可是小姐，安娜对妳感到不平，外面传的那些话…”
　　“别再说了，退下。”
　　眼见仙杜瑞拉的声音含着怒意，安娜收了声，乖乖的退了下去。
　　现在的仙杜瑞拉已经不知道该相信谁，还能相信谁，是要相信那个逼真的梦境？还是相信爷爷？还是要相信照顾她疼爱她的‘父亲’？
　　她感觉那些幸福的生活好像就是肥皂气泡，看似幸福美满，只要一戳就破了。
　　房间外的回廊深处，莉莉丝看着安娜退出了房间，嘴角挂着冷笑。
　　“就是这样，所以我才讨厌人类。”

第二七二章 我是伯爵万人迷(十二)
　　“……最後公主击败了恶龙，过上了幸福快乐的生活。”
　　莉雅内心满是无语的念完了这个诡异的故事，而更无语的是西芙和莉曼达听的津津有味。
　　这是莉莉丝给她的《莉方夜谭》里面的故事，不知莉莉丝从哪边找来的书籍，里面的故事千奇百怪。
　　“再一个，再一个。”
　　西芙和莉曼达意犹未尽地听完後，纷纷吵着要再听一个。
　　虽然十年过去了，但西芙和莉曼达的个性还是像小孩似，还是习惯在睡前听莉雅念故事。
　　“不行！明天要早起，乖孩子，该上床睡觉了喔～～”莉莉丝语气温和，但有不容反对之意。
　　这明明是很正常不过的话，但听在莉雅耳里身子立刻一颤，反射的有些恐惧，尤其是说到尾音时，她看到莉莉丝还向她眨了眨眼。
　　“好吧，那我下次要听《邻国公主与人鱼受师》。”
　　“不！我想听《白雪公主和蠢萌皇后》。”
　　两个人就这样吵吵闹闹的进了房间。
　　“小瑞拉，怎麽了？看一晚闷闷不乐的。”
　　莉雅看着仙杜瑞拉心情低沉的样子，忍不住关心询问。
　　这声音其中的关切之意，脸上也是担心的神情。
　　但现在的她已经无法分辨这是真是假了。
　　仙杜瑞拉摇了摇头：“没事，只是倦了，先回房了。”
　　回房的仙杜瑞拉，缩在棉被里，看着当年莉雅送的小熊布偶。
　　今天她又发现了一件可怕的事。
　　西芙和莉曼达虽然发色不同，但长相类似，应该是亲姊妹，不过最重点的是，她们两个的样貌竟然与神仙教母有几分相似，而且都是属於身子长不高的样子。
　　明明她们大她一丶二岁，但现在站一起别人都会以为自己才是姐姐。
　　“我真的，能相信妳吗？”仙杜瑞拉对着小熊布偶认真问道。
　　像是在问莉雅，或者说更像是在问自己。
　　※※※
　　虽然莉雅送了赔礼给国王，但也不可能一家人都不去，这在有心人运用下便是瞧不起国王丶瞧不起王子丶瞧不起王室的行为。
　　要不然王子选妃这麽大的事为何不来？不是看不起王子，不想让女儿嫁给她吗？
　　因此仙杜瑞拉可以不去，但其他人还是得到。
　　也还好西芙和莉曼达也只是小孩子心性，当时是闹着玩的，其实没那麽反对，而且特拉希雅觉得王子也看不上这两人，这不是说西芙和莉曼达在莉雅的眼中不好，而是要当王子的王妃，血脉丶性格丶出身……等等这些才是王妃首选的条件，相貌是其次。
　　从这方面来说，父不祥的两位，绝对第一阶段就被刷掉了。
　　当了十年的伯爵，就算莉雅再单纯，为了自保，为了家庭，不得不学会一些弯弯角角的东西。
　　“小瑞拉，我们走了喔。”莉雅摸了摸仙杜瑞拉的头。
　　“恩，你们慢走，路上多小心。”
　　目送‘父亲’一家人去参加国王替王子举办的选妃舞会，仙杜瑞拉挤出的笑容立刻消散，取而代之的是心事重重的神色。

第二七三章 我是伯爵万人迷(十三)
　　是夜。
　　满腹心事的仙杜瑞拉辗转难眠。
　　明明少了‘父亲’一家人，暂时少了防备之事，她应该能安眠才对。
　　但只要闭上眼睛，就会梦见‘父亲’被母亲玩弄的一幕。
　　无法入眠的仙杜瑞拉起身，出房外散心。
　　基特伯爵府是一个很神奇的地方，往往一般贵族都会有许多仆从侍候，但这里的仆从数量少的可怜，甚至比一些有钱的男爵还少。
　　尤其是一到晚上，伯爵府的主宅里并不会有其他下人，那些仆从侍从除非有事要不然不能踏入主宅一趟。
　　也只有今天因为主宅只有仙杜瑞拉一个在，才破例让仆人暂时入住，但也只限一楼。
　　以前仙杜瑞拉以为是‘父亲’有着勤俭丶朴实美德的关系，现在也不否认，但那应该只是一小部份的原因，真正的原因恐怕是怕自己的真面目被发现。
　　散心的仙杜瑞拉，不知怎的又走到了‘父亲’的房间前。
　　‘父亲’和後母的房间虽然分开，但里面有内门，後母几乎每晚都会来父亲的房间。
　　那天晚上仙杜瑞拉彷佛打开了潘朵拉的魔盒，之後她几乎每晚都会来到这隔着钥匙孔偷看。
　　每一次，她心里都在说服自己，自己这是为了看她们到底有什麽阴谋，自己好有所防备。
　　真正怎麽想，当然只有她自己知道。
　　她试探的拉了拉把手，赫然发现门竟然没有锁，她一转门便开了。
　　这个意外之来的惊喜，仙杜瑞拉自然会好好利用，她开始搜索四周，看看能不能找出那假冒父亲隐瞒的真相或线索，
　　但可惜的是，并没有找到仙杜瑞拉所想要找的线索，只有一些领地公文，但那些并不是她想知道的。
　　最後找到了衣柜那，其实，她并不想搜索衣柜，这感觉有些变态，然而节操与真相摆在眼前，仙杜瑞拉当然还是选择了後者，在内心一番挣扎之後，便鼓起了勇气打开衣柜。
　　衣物是伯爵长穿的男性衣物，但上面沾有着莉雅好闻的体香，这让仙杜瑞拉下意识的多闻了几口·
　　当注意到自己干了什麽时，脸上浮起了羞涩的红晕。
　　【仙杜瑞拉妳在想什麽？妳是浪荡女吗？竟然对一个来路不名女子的衣物做这种行为？真是太不知羞耻了！】
　　仙杜瑞拉斥责了自己数声，继续搜查，但很明显的心不在焉，满脑子都是‘父亲’被欺负的泪眼朦胧，楚楚可怜惹人怜爱的模样。
　　而且命运之神就像是开她玩笑似的，当她发现衣柜底柜隐藏的夹层後，以为是什麽重要隐藏之物，心神一喜。
　　然而打开的瞬间，一股香气扑鼻而来，让她心神一晃，回神过後一看，直接移不开眼了。
　　里面赫然是莉雅的贴身衣物，整整齐齐地叠好放在那。
　　她还认出上面那一件丝绸内裤，正是那晚堵住‘父亲’樱桃小嘴的那一件。
　　脑海立刻里浮出了当晚的情形，只不过大胆的将施将施虐着的角色替换成了自己，自己正压着‘父亲’那娇小纤细的柔软娇躯，听着身下承欢後苦苦忍耐发出的悲鸣。
　　身子奇怪的热了起来，热的莫名其妙，脑袋也是一片混乱。
　　神志不清之下，竟然开始对那胖次行了不可告人之事！
　　当她理智慢慢回归後，一股背德的罪恶感席卷而来，让她深深的谴责自己。
　　【我…我到底在做什麽？】
　　仙杜瑞拉猛摇头着，似乎想将刚刚荒唐自渎的行为甩出脑外。
　　在为自己的行为忏悔之间，满然的她瞪大了眼睛，身体一哆嗦，她看到门外闪过一丝金色的淡光。
　　【不好了！】
　　她连忙冲了出去，然而门外空无一物只有自己急忙跑出的喘息声，刚刚彷佛是幻觉。
　　但她知道不是幻觉，因为她在地上看到了一条金色的细发，上面还闪着淡淡的金光，在漆黑一片的夜晚是那麽的明显。
　　她…来过了…

第二七四章 我是伯爵万人迷(十四)
　　世界上最羞耻的事，并不是自我安慰时被发现，而是自我安慰的对象是自己的亲人，并且手上还拿着那名亲人的贴身衣物在做施欲的对象，然後被人发现了，而且发现的还是那名当事人。
　　虽然她很有可能不是亲人，但这十年来的相处，不是那麽能够轻易割舍的，仙杜瑞拉还是把她当亲人看。
　　她大概能猜到神仙教母为何回来，大概是因为担心自己一个人在家。
　　来时在房间时没找到她，但她可能听到了声音，便寻着声音前来，就正好看到那一幕，但她怕自己丢脸便悄悄离去，只不过那一头黑暗中也会发出淡光的金长发，太明显了也太巧合了，被自己注意到了。
　　实际上的情形跟仙杜瑞拉想的差不多，正是如此。
　　施了法，回到城里自家产业的旅馆时，莉雅还是保持一脸懵逼的。
　　她从未想到那个乖巧美丽，文静懂事的仙杜瑞拉会对她起非分之想。
　　【虽说有句话叫做女儿是父亲上辈子的情人，但不是这辈子的阿，而且她也不是亲生父亲，不不不，这些都不是重点，重点是怎麽会发生这种事？】
　　她脑袋一片混乱，这件事完全超出她的想像。
　　她有想过仙杜瑞拉会嫁给哪个年轻有为的青年，也有想过到时会依依不舍，希望能再一起久一点，不要太早嫁出去，但那再一起指的是父亲与女儿，并不是女儿成了妻子。
　　猛然的她知道了她不参加舞会的原因。
　　之前她还在想，仙杜瑞拉并不排斥宴会，但怎麽突然那麽抵制参加国王替王子办的选妃舞会。
　　原来，她早有了心上人了，而那心上人很可能是自己…
　　这太糟糕了，梅林的胡子阿。
　　【不行了，不能再这样下去了！要想个办法，仙杜瑞拉会对自己有那种想法，绝对是太少接触了那些青年才俊了，才会将爱慕之情放到自己这个伪装的男性父亲身上。】
　　没错，莉雅还没意识到自己的身分曝了光，因为她在自己房内看到仙杜瑞拉在自我安慰时，完全是慌了，根本不会特别注意她手上拿的助兴衣物是自己的胖次。
　　这事让双方无比纠结，大概唯一的好消息便是，双方并不知道对方知道自己发现这件事（好饶舌）。
　　回到伯爵府後，两人故作正常，但双方内心尴尬的要命。
　　不过有有一件大事的到来，让这件尴尬的事直接放到一旁了。
　　选妃舞会上，王子有了心目中的对象，然而不待王子追问那名美丽女子的芳名，那女子便快步离去，在仓皇逃跑中，徒留下了一只水晶鞋。
　　本来国王是打算选择其他人，但王子执意不肯，说此生非水晶鞋的主人，他谁也不娶。
　　王子态度强硬，又是国王的独生子，国王也没办法了，只好委托大臣带着侍卫门浩浩荡荡一家一家的找这只水晶鞋的主人。
　　这听起来工程浩大，但有邀请函的家族有限，而且参加宴会的又有限制年龄，在这些条件之下女子少去了一大半。
　　不过为了避免漏网之鱼，所以只要有邀请函的家族，无论是千金小姐，还是私生女，或者是女仆都不能缺席。
　　这件事莉雅她们一家也没在意，所以大臣到来时，很配合的让符合资格的少女都出现。
　　结果神奇的事发生了。
　　见鬼的这水晶鞋和仙杜瑞拉的脚完全吻合。
　　莉雅懵了，仙杜瑞拉也懵了。
　　“抱歉，阿尔弗雷大臣，我这话虽有些失礼，但事关贵族的荣誉，小女的名声，也为了避免意外发生，我不得不说。当天参加舞会的美丽少女，足有数千人之多，符合这水晶鞋大小的不应该只会有小女一人，这麽决定是否有些武断？”
　　“基特伯爵这话是有你的考量，不过判断着并不是你，也不是我，而是王子殿下。我觉得最好的办法，还是让令爱让王子殿下见上一面，若真不是想必王子殿下也不会为难令爱。”
　　大臣的话很有道理，莉雅也无法阻止，毕竟这嫁给王子是荣耀的事，若她执意阻扰，就有污辱王室之嫌。
　　虽然舞会过後，她是真的对王室反感，但也不能大辣辣的表示出来。
　　算了，算了，应该不会有事才对。
　　她可是很肯定那舞会上，王子看上的绝对不是仙杜瑞拉。
　　但事实永远是猜不透的。
　　莉雅陪着仙杜瑞拉到王宫之後，就听到王子一脸兴奋的指着仙杜瑞拉说，那晚的就是她。
　　莉雅再度懵逼了。

第二七五章 我是伯爵万人迷(十五)
　　莉雅无比肯定那水晶鞋的主人绝对不是仙杜瑞拉。
　　因为…那晚掉水晶鞋的是自己阿！
　　那天舞会之後，参加舞会的贵族若是离领地远，可以在王宫的别院住上一晚，莉雅她们因此也留了下来了。
　　不过莉雅因为担心仙杜瑞拉自己一个人在家，所以施法赶回去，但看到那一幕之後，脑袋一片混乱的她，又慌慌张张的施法赶回城。
　　结果在途中遇到了王子殿下，被他和他的手下一直纠缠，最後好不容易挣脱，却不小心遗落了一只鞋。
　　以上就是事情的前因。
　　那时虽说是晚上，视线也有些不良。
　　但她原本的样貌和仙杜瑞拉差的非常明显，尤其是头发，她是一头金发，仙杜瑞拉是一头紫发，除非眼瞎才认不出来。
　　然而现在，王子却肯定仙杜瑞拉是水晶鞋的主人，这让莉雅觉得太荒唐了。
　　“美丽的小姐，我不敢求妳一吻，我不敢请妳一笑，我怕妳依我所请，我就会变得骄傲。如今我最大的希望便是得到妳的爱。”
　　“不，不，我心里最大的希望只是，吻你周围的空气，因为它刚吻了你，至於爱那是梦想，只能在梦中才能奢望。”
　　“抱歉，我有错，此刻贪婪的我，已不满足於梦想，想让梦想成真，请原谅我的贪婪，请完成我的愿望，嫁给我吧！仙杜瑞拉。”
　　听者王子说出一连串的情话，莉雅嘴角是抽蓄的。
　　这情话可是跟那晚一样阿。
　　莉雅是不怎麽喜欢王子，尤其是感觉这情话好像对方是漂亮女子都会说一遍。
　　不过，自己的感官不是重点。
　　真正重要的还是仙杜瑞拉觉得怎样？
　　至少王子的风评还不错，私德也没传出不检点，外貌英俊，年轻有为，可能只是嘴上花花。
　　仙杜瑞拉并未答应王子的求婚，但也没拒绝，在国王的邀请说是要给彼此时间认识下，暂时住进了王宫。
　　莉雅并没留下，主要是国王言语中并没让她留下之意，而且这事来的突然，感觉事有蹊翘，莉雅要回家和莉莉丝讨论。
　　论这些阴谋诡计方面，莉莉丝比她强多了。
　　※※※
　　莉雅没想到，途中出了意外，回程的路上居然遇到了袭击。
　　“是谁派你们来的？我可是戴拉姆家族的基特伯爵，现在退开，我可以当作是一场误会。”看者眼前来者不善的陌生人，莉雅出声警告。
　　“这话好熟悉，真正的基特伯爵当初也是这麽说的。”
　　听者领头男子的话，莉雅身子一征，猛然联想到一件事。
　　一件她追了十年的事。
　　“你们是十年前的凶手？”莉雅音调压低，声音平静。
　　但若是莉莉丝在的话，会知道莉雅处於愤怒的边缘。
　　不过，对方不知道，就算知道也可能不在乎。
　　“聪明，没错，我就是杀了那个蠢伯爵的凶手，既然你猜出我是凶手，那我接下来要做什麽，你也应该猜出来了。放心，为了奖励你，我会让你死的痛快些，不会像那蠢伯爵，一刀一刀的，血慢慢的流光而……”
　　领头男子说到一半，一道巨大的黑影袭击过来，他连忙闪过，而他周边的手下可没那麽好运了，那黑影缠上了手下，发出了一声凄厉的惨叫之後没了气息。
　　领头男子馀悸犹存的看者尸体，那尸体已经成了乾尸了。
　　“戴拉姆家族的荣耀，并不是你这种人能够玷污的！”
　　闻言，他警戒的看像莉雅，瞬间感到震惊。
　　那伪装成基特伯爵的紫眼慢慢有了变化，闪烁者十字银光的金瞳，彷佛鲜血滚动般的血瞳，两者成了一金一赤的异色瞳。
　　那是……任务终结者！？

第二七六章 我是伯爵万人迷(十六)
　　领头男子看到那异色瞳，心里瞬间咕咚一声，直喊不好了。
　　摩根和格尼薇儿那两货之所以会任务连番失败到进入惩罚世界，据说都是因为遇到有一金一赤的异色瞳女子害的。
　　这两货对同一组提出的警告，组内甚至还起了『任务终结者』的外号，虽然他明面上是嗤之以鼻，但私底下却放在心上。
　　看着不断放出的触手植物，森林小道弥漫着可怕的白雾，领头男子想逃了。
　　他不是不知道《灰姑娘》里不是没有超能力的存在，神仙教母弄的南瓜车可不是法术吗？
　　不过因为法术都是很简单的，而且还有不能过午夜十二点的限制，所以他觉得这些法术强不到哪去，所以就算是超能力也不会有多强。
　　然而对方身上冒出的巨大的藤蔓触手，还有周围泛起神秘的白雾，无疑是狠狠打了他的脸。
　　其中那巨大的藤蔓给他的压力远不如白雾。
　　虽然被巨大藤蔓缠住後手下转眼间便只剩下皮，画面是很可怕，但那是作用於肉体上，不像白雾会吸取精神力干扰灵魂。
　　这对於用灵魂投影来到这个位面的男子感到十分恐惧。
　　肉体毁坏只是回归，灵魂湮灭就真都没了。
　　这是神仙教母？
　　说笑吧？这是古神奈亚子吧。
　　突然之间，她感觉到一阵心悸，仔细一看，他发现莉雅嘴巴正在微动，看起来是在念咒，但他们这里听不到声音。
　　他不知道莉雅是要施放什麽法术，但随着念咒越久，他的灵魂被锁定的感觉更重，震慑更重，也感觉更加危险。
　　“杀！快杀了他！”领头男子吼道，并拉了弓开始射箭。
　　这些手下还很听从他，就连情况如此不妙，眼中充满恐惧，却还是没有逃跑，纷纷拿出武器攻击。
　　可惜下场便是伤不了藤蔓，更伤不了正在念咒的莉雅，而自己的手下转眼又死了一票。
　　领头男子撕了几张魔法卷轴，发现都没有用，脸顿时黑成一片。
　　眼看围绕自己的危机感重到他无法忍受的地步时，他心一横。
　　妈蛋！赔了！
　　他又拿出了一张卷轴，那卷轴跟之前的不一样，除了多了金边，加了封魔线，材质更好外，里面还隐含着古老悠久的气息，明显比之前的高级不知几倍。
　　“听我所愿，听我所求，献上古老的约定，请您听从我的呼唤，诚恳的召唤您现身，夜之女王。”
　　这时一个黑色的六芒星魔法阵忽然出现，一股远古的威压蔓延开来，一名婀娜多姿的美艳女子虚影在六芒星魔法阵中出现，然後从虚逐渐变实。
　　同时一道声音慵懒且性感的声音传了出来。
　　“是哪个无助又愚蠢的可怜虫在招唤吾呢？”
　　※※※
　　基特伯爵死了，这一次真的死了，老伯爵已经正式发出讣闻，并发出大量赏金追捕凶手。
　　而且基特伯爵的妻子莉莉丝和两个女儿也下落不明，大家研判可能也遭遇不测了。
　　整个国家为这个消息而震惊。
　　国王也对此表示哀悼并且愤怒，尤其基特伯爵是死於从王宫回程的路上，这无疑是对王权威严的重重挑衅。
　　他也发出通缉令，动用了许多人马，发誓要找到凶手，为基特伯爵讨回公道。
　　“……以仇人之血平复仇恨，并望亡者能安息，生者尽早走出伤痛。”
　　葬礼上，听着国王的致词，身披黑纱的仙杜瑞拉外表一脸平静，但紫色的双眼变的非常深邃，彷如黑洞般，让人看不出她此刻的想法。

第二七七章 我是伯爵万人迷(完)
　　图片为仙杜瑞拉·戴拉姆的形象图。
　　图片来pixiv的エロ歩_(」∠(､ﾝ､)_，。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　葬礼结束後三个月，王子要结婚了，娶的是基特伯爵的长女。
　　这消息一出，平民百姓是一片哗然，但贵族们并不觉得意外。
　　戴拉姆家族这块领地在基特伯爵的管理下，其繁荣程度已经有着第二个王都之称，王家早就眼红了。
　　如今戴拉姆家族真正有继承权的只剩下长女的丈夫，也就是说谁娶了仙杜瑞拉就可以接受这块肥沃的领土。
　　婚礼盛大的举行，其奢华盛大的程度，比当初国王娶王后还要繁盛。
　　俊男美女的组合，让观礼的百姓们为之疯狂庆贺。
　　当夜，新婚房里。
　　仙杜瑞拉丝毫没有白天喜气洋洋的笑容，也没有娇羞，完全没有当新娘的喜悦。
　　同样的还有王子，或者该说王子状况比仙杜瑞拉还不对，他英俊的外貌因极度的痛苦而荡然无存，白色的衬衣被鲜血给染红，非常的狼狈。
　　“为什麽要杀我父亲。”仙杜瑞拉坐在椅子上，语气冰冷的问道。
　　而跪在地上的王子张大了嘴，像是要说什麽，但是一点声音也没有。
　　“是为了得到那块领土？但这有些说不过去，十年前父亲的领地没那麽大，也没那麽肥沃，那麽为什麽还要下杀手呢？”
　　妳怎麽会知道！
　　听到这消息，王子眼睛瞬间瞪大，似乎没想到仙杜瑞拉怎麽知道那件事。
　　之前王子还有一丝侥幸，想用你父亲是人伪装的为藉口，来解释下手的理由，但现在明显不可能了。
　　眼前的少女知道的比他想像的还要多。
　　王子还要说什麽时，突然身子一阵抽蓄，脸上尽显痛苦之色。
　　这变化有些出乎仙杜瑞拉意料之外，但她没救他的打算，彷如看蝼蚁般平静地看王子慢慢死亡，口吐白沫没了气息。
　　除了神仙教母，谁都不知道仙杜瑞拉的母亲是个女巫。
　　但连神仙教母都不知道的是。
　　她是比她母亲更强大的女巫。
　　※※※
　　王子的行事风格变得稳重了，收起以前有些玩世不恭的态度，在一些政事上的处理虽然部分还有些生涩，但瑕不掩瑜。
　　年事已高的国王便让位给了王子，成了先王，而王子成了国王。
　　整个国家呈现欣欣向荣的荣景。
　　这一切让人民觉得麦西亚王国将会走上另一个高峰。
　　确实是另一个高峰。
　　当强国费纶帝国率军而来时，麦西亚王国身为七国家联合对抗的先锋，率领着大军出战。
　　然後没了。
　　众人没想到的是，大军当前还未交战，新的国王便直接投降，并且令自己的王后大开城门迎接敌国军队入住。
　　不到一个月。
　　麦西亚王国便投降灭国了。
　　※※※
　　看着王国的旗帜更换，看着王家落入阶下囚，看着那富丽堂皇的宫殿换了主人，仙杜瑞拉笑了。
　　将整个国家都毁了，热爱祖国的王子若是死後有知，想必会疯狂不已吧。
　　穿着红衣的费纶女帝，居高临下的看着仙杜瑞拉：“汝就是卖夫求荣的仙杜瑞拉王后？”
　　“是也不是，卖夫求荣不敢当，我只是为了报仇。”仙杜瑞拉看着王座上不知多少岁月而过，但还是一样年轻的费纶女帝，不亢不卑的说道。
　　“喔，那麽戴拉姆家族那块肥沃之土，吾就收走了喔。”
　　“我敞开双手欢迎陛下此举。”
　　“这也是报仇？”
　　“是的。”
　　听仙杜瑞拉那麽说，费纶女帝突然间哈哈大笑。
　　“有意思，有意思，书记官戴丝娜记着，从今日起仙杜瑞拉王妃改为仙杜瑞拉大公，世袭罔替。”
　　“谢陛下。”
　　仙杜瑞拉起身要离开时，费纶女帝多说了一句：“基特伯爵府还是汝的。”
　　闻言仙杜瑞拉身子顿了下：“谢谢。”
　　这句道谢，比之前的所有对话还有温度。
　　※※※
　　回到基特伯爵府的仙杜瑞拉，看着这熟悉的一幕一景，眼眶慢慢泛红。
　　她抱着莉雅当年给的小熊玩偶，走到莉雅的房间，躺在床上，喃喃自语着。
　　“父亲，我报仇了，我这样会不会很惨忍，善良宽厚的妳会不会骂我？”
　　“应该不会，妳会骂西芙，会骂莉曼达，但从来不会骂我，但……我好希望妳活着骂我几句，好希望，好希望！”
　　仙杜瑞拉说着说着已经泪流满面，冷静庄重的外表褪去，情绪开始失控。
　　“父亲，妳知道妳为什麽找不到凶手吗？因为妳的父亲知道凶手是谁，怕王家怪罪，所以私下在阻扰妳搜查。”
　　“父亲，我好恨妳的父亲，那个可恶的老伯爵，恨他明明知道凶手是谁，却还是让我嫁入了王家，因为他要戴拉姆家族永传不朽，因为他有了宠爱的私生子，想让私生子继承妳的土地。”
　　“他明知王家要害妳，却让妳当挡箭牌，就因为妳是女的！！！”
　　“我很爱戴拉姆这个家族，若是没有这个家族，我见不到父亲，不能成为父亲的女儿，就不会有这麽快乐的童年。”
　　“但…父亲没了，爱也要没了，怎麽办父亲？我好想毁了这个家族，毁了这个害了我两辈子的家族，但妳又那麽挚爱这个家族，父亲！妳说我该怎麽办？”
　　……
　　喃喃自语到最後，仙杜瑞拉疲倦的闭上了眼睛，但红唇不断地抖动，父亲两个字不断地传出。
　　猛然间她察觉到自己头上多了一只手温柔且熟悉的抚摸，惊醒的她连忙大喊：“父亲。”
　　以为是错觉的她，有些错愕，不敢相信听到那梦寐以求的声音。
　　“小瑞拉，我回来了。”

第二七八章 番外：我的恶魔青梅(上)
　　图片为夜之女王莉莉丝的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　自大的人类总以为自己是猎手，在猎物落手时，沾沾自喜，殊不知自己也是猎物之一。伊旬，妳说呢？
　　——夜之女王莉莉丝
　　※※※
　　总是有人类自以为跟恶魔打交道可以全身而退，这种自以为是的蠢货太多了。
　　不过就是有这种蠢货的存在，她和她的好姊妹们才会有如此源源不绝的力量。
　　她丶莉莉丝丶夜之女王丶魅魔始祖丶上帝创造的第一个女性，除此之外，还有许多广为人知的外号。
　　最喜欢的事除了关照自己的後代子孙，和有相同嗜好的姊妹们来个妖精打架之外，便是听到契约召唤後，来个愉快的旅行，在完成召唤者一些小小的请求後，收取大大的酬劳，让自己的力量得以强化。
　　王公贵族丶召唤术士丶邪恶女巫丶黑魔法师…这些都是她的客户群。
　　当然，有时心血来潮，会换个口味。
　　她并不愁没有生物召唤她，只要智慧生物存在，尤其是人类存在，召唤便不会停止。
　　人类或许会被灭绝，但只要人类存在的一天，愚蠢就跟者一天。
　　到了她这种等级的存在，她已经可以悠哉的选择要回应哪一个的召唤，就像用餐选择餐点一样。
　　今天百般无聊之下，想出外来个旅行解解闷，念头一起，便涌出数以万计为单位的招唤。
　　在犹豫选择哪一道餐点时，猛的有一道特别的强烈，如同黑夜中的圆月那麽明显，而且还有些熟悉感，将她的目光完全吸引住了。
　　这麽的强烈，不知是渴望王位的王女，还是身负血海深仇的召唤术士呢？还是自家可爱的後代呢？
　　她勾了勾嘴角，兴趣也勾起来了。
　　她恶趣味的变成了不到一米高的萝莉。
　　她想看看当召唤对象以为是强大古老的生物时，出现的却是一个弱小无比的魅魔小女孩时会出现怎麽样的表情？又会做出怎样的动作？
　　想必会很错愕，很疯狂吧~~❤
　　然而，怀者恶意，接受召唤的莉莉丝。
　　看到对象，却是她愣住了。
　　能让岁月以千年为单位来计算的古老生物发楞，这是多麽不简单的事。
　　伊旬！
　　眼前有者一金一赤的异色瞳，可爱彷佛造物主恩赐的绝美女孩，是如此的熟悉。
　　那怕人类灭绝，天堂被路西法反攻成功，她都不会忘了这熟悉的模样与气息。
　　“妳好吗？”
　　女孩天籁般的嗓音将莉莉丝，让莉莉丝回神了。
　　看得出女孩的眼中只有纯净的高兴，丝毫没有因为自己的黑色翅膀和尾巴，以及头上的小角…等等，这些非人的象徵而感到害怕或厌恶。
　　“妳…妳是谁？妳…妳想做什麽？”
　　莉莉丝露出一副害怕的样子，遵照之前设想好的剧本进行。
　　“我…我不是…坏人，我…我只是想和妳做朋友……”
　　异瞳女孩看到莉莉丝一副要哭了的样子，也慌张了起来，连忙安抚。
　　但莉莉丝演戏演上瘾了，直接哭出来了，对於她这种老怪物，装哭扮萝莉一点心理负担都没有。
　　她的座右铭之一。
　　不扮萝莉怎办萝莉？
　　“呜…呜呜……妈妈，呜呜……妳在哪？莉莉好怕……呜呜…有怀人…”
　　“对…对不起，但…但我真的不是坏人……呜呜…我…我真的…不是故意的……呜呜……”
　　结果异瞳女孩安慰到一半，似乎想起了什麽，越想越委屈，也哭了出来，一边哭一边安慰者。
　　然後两个一大一小的萝莉就这样在原地不断哭泣。
　　最後倒是莉莉丝先停了下来，毕竟她觉得一直哭一点进展也没有，感觉非常的蠢。
　　所以她将哭声慢慢放低，然後变成低声啜泣，用有些害怕，但又带者些许相信的语气问者。
　　“妳…真的…不坏人？”
　　“真的！真的！如果不信我……我…我给妳吃糖。”
　　眼看对方似乎相信自己不是坏人，异瞳女孩想要证明，但自己似乎没有什麽，想了半天才想到了糖果。
　　最後她拿出了一个小盒子，里面有九颗糖，这是她住在这里之後每年生日都会得到的生日礼物，自从有意识之後，一年一年存下来的。
　　她自己收到了糖很高兴，所以她觉得眼前的女孩应该很高兴。
　　看到莉雅小心翼翼的拿出这些便宜的糖果，莉莉丝觉得这些糖果比什麽珠宝还要贵重，比什麽珍珠还要完美。
　　真心，是一股强大的力量，也是宝贵之物，看似易得，非常难得。
　　尤其是逆境之中还有如此纯洁的真心，更加宝贵。
　　“好吃吗？”异瞳女孩有些怯弱的问道。
　　“不好吃。”莉莉丝摇了摇头。
　　其实是很好吃，虽然味道不怎麽样，但多了真心调味，变得非常完美。
　　但她就是想逗逗这位异瞳女孩。
　　或者说…想吃的是她。
　　听到莉莉丝这麽说，异瞳女孩刚明亮的眼睛又暗了下来。
　　“对…对不起，但…但我没有别的了……”
　　“不是说糖果不好吃，而是吃的方式不对，而变得不好吃。”
　　“好复杂阿……”异瞳女孩有些迷惘的看者比她还小一点的女孩。
　　“莉莉在家时都是妈妈先把糖含在嘴里，然後再喂莉莉吃，这样的味道会特别好吃。”
　　“是…是吗？但…我没办法叫妳妈妈来。”异瞳女孩一听吗嬷两个字，瞬间又涌起了愧意，刚亮起的眼睛，又被愧疚给弄淡。
　　“傻姊姊，妳可以暂时替代妈妈放在嘴里喂莉莉啊！”
　　“这…这样…会不会不好？大家…都…都说我…我是灾星，靠近我…会不幸…我怕会把不幸带给妳…”
　　听到这话莉莉丝内心闪过一丝杀气，但外表不显，还是童言童语的问道。
　　“会这样吗？那姐姐感觉不幸吗？”
　　异瞳女孩摇了摇头。
　　“不会，我觉得很幸福，每天都有得吃，下雨有屋子可以档雨，早上可以听小鸟在唱歌，晚上有老鼠先生陪伴，而且每年都可以看见父亲母亲陪我过生日，只不过……有时还是会觉得孤独想和人说话，才不小心叫妳过来了。”
　　说到最後声音又多了愧疚之意。
　　……
　　还是一如既往地傻。
　　莉莉丝差点都要接不下去了。
　　“那姊姊感觉很幸福，听说幸福是会传染的，那姐姐又怎麽会把不幸传给别人呢？”莉莉丝卖萌的问道。
　　“这…这……”
　　这一问，异瞳女孩脑袋像是打结般，结结巴巴，不知该怎麽回答。
　　结果莉莉丝突然间哭出来了，又大吵大闹了。
　　“呜…呜……一定是妳不想！…呜呜…姊姊是坏人……妈妈…呜呜…莉莉好想妳喔……”
　　这一哭异瞳女孩又急了。
　　为了阻止，异瞳女孩立刻的把糖含嘴里，还张开了樱桃小口来证明，甚至为了方便莉莉丝来收取，特地将放在丁香小舌上的糖果向外探出一些。
　　“我含，我含，妳…妳别哭了……唔！！”
　　结果说到一办，她的樱唇就被莉莉丝的小嘴给堵住了。
　　甫一接触，莉莉丝瞬间一愣。
　　怎麽会？
　　伊旬怎麽会有我後代的气息，是转世之後哪个後代生下了她吗？
　　怎麽办？
　　我好兴奋喔！我已经忍不住了！！！
　　莉莉丝的小舌头很快的就碰到了糖果，但出乎异瞳女孩所想的是，莉莉丝找到糖果後并没有就此分开两人紧紧相贴的唇瓣，而是用比异瞳女孩小一号的舌头四处探索搅动者。
　　两条可爱粉嫩的小舌头瞬间交缠在一块互相拨弄者，不过很明显得较大的那一个非常处於被动僵硬，任小一些的粉舌摆布玩弄。
　　莉莉丝并不急者吃糖，而是让糖化在异瞳女孩口内後，她才贪婪的将那些混合而成的甜美汁液掠夺一空，後面甚至为了不放过一丝一毫，直接将一同女孩的丁香小舌直接勾过来吸取。
　　动作越来越深入，也越来越狂野。
　　原本坐者的异瞳女孩根本无法负荷这熟练的吻技，很快的便软倒在地上，而莉莉丝则顺势跨坐在下腹部上，然後异瞳女孩那薄薄的连身裙掀起，双手按在微微隆起的欧派上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　状况大概是这样。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　怎…怎麽办？快…憋不住了。
　　异瞳女孩不想让女孩对她留下坏印象，但她真的快要忍不住了。
　　所幸就在异瞳女孩快要决堤的瞬间，莉莉丝放开了异瞳女孩微微红肿的樱唇，双手也停下了动作。
　　“汝的贡品吾很满意，说出汝之所求。”
　　异瞳女孩双眼原本有些发散，听到这话立刻有了焦距，心急之下，她完全没注意到莉莉丝的语气变了。
　　她双眼发亮的看向莉莉丝，连忙说道。
　　“我叫莉雅，能和我做朋友吗？”

第二七九章 番外：我的恶魔青梅(中)
　　“哈哈哈。”
　　莉莉丝突然笑了出来。
　　她原本有些失望，以为伊旬沾染了人类和魅魔的气息之後，就变的堕落贪婪。
　　没想到她的愿望竟然只是这个。
　　果然伊旬就是伊旬，无论怎麽样，那份纯洁之心都不会变。
　　如同一颗完美无瑕的钻石，就算落入泥浆之中，看似蒙上了一层污秽，但其本质永远不会变，稍一清洗就露出那璀璨的光辉。
　　“不…不行吗？”
　　莉雅将莉莉丝突然的大笑以为是拒绝，一副失落的样子。
　　“可以，只不过……”莉莉丝带着笑意顿了一下才继续说道：“傻姊姊，妳知道莉莉是恶魔对吧？”
　　“恩。”
　　“要让恶魔达成愿望要付出代价，妳也知道吧？”
　　“代价？”
　　“就是指妳珍贵的东西或宝物。”
　　莉雅一听立刻将旁边剩下八颗糖的糖罐子献出：“这些都给你了。”
　　莉莉丝淡笑着把糖罐子收下，但没说话。
　　莉雅以莉莉丝不满足，连忙把身上这件被掀起的薄薄连身裙也献出，露出纤瘦但雪白滑嫩的肌肤。
　　但莉莉丝还是一样淡笑着收下连身裙，却没说话。
　　这下莉雅着急了。
　　莉雅看了看破旧的昏暗房间，似乎没有什麽可以献出的宝贝了，情绪变的更加失落，带着歉意说道。
　　“可…可是我已经没有其他东西了。”
　　“怎麽会？”莉莉丝的一只手摸了摸莉雅的脸颊，一只手放在胸口上：“这不是最宝贵，最有价值的东西吗？”
　　“不懂。”
　　“傻姊姊，真心阿。”
　　莉莉丝笑着提示，莉雅一听心情瞬间雀跃了起来。
　　“我会真心对妳好的，这样我们是朋友了吗？”
　　莉雅的话语落下，一个复杂艰涩的六芒星法阵便在她身下出现。
　　“吾名为莉莉丝，允诺祈求着莉雅所求之愿望，成为一辈子的朋友。”
　　※※※
　　“妳在做什麽？”
　　刚从魔界过来的莉莉丝发现莉雅缩在墙角偷偷摸摸的，不知在做什麽。
　　“没…没…做什麽。”莉雅连忙把东西藏在背後，有些结巴的说道。
　　莉莉丝突然将衣服脱掉，然後一脸认真再度问道：“真的？”
　　“真的。”莉雅虽然不知道莉莉丝为什麽要脱衣服，但还是乖乖的回答。
　　莉雅说完之後，莉莉丝忽然无预警的流下了眼泪：“我以为我们是朋友。”
　　“我们是朋友阿。”莉雅瞬间慌了。
　　“朋友之间不是要坦白？不能互相隐瞒？但妳看我都脱光衣服坦白了，然而妳却隐瞒我！”
　　莉莉丝露出一副我好难过，好委屈的样子。
　　莉雅的小脑袋瞬间又被绕晕了，但她还是知道莉莉丝是因为自己隐瞒才难过的。
　　“别…哭，别哭，我说就是了。”
　　莉雅连忙说道，小脸羞红的同时拿出了一个装着半满乳白色液体的罐子。
　　那是刚挤没多久的母乳。
　　莉莉丝其实一进房间就知道莉雅藏着什麽了，光是她那敏锐的嗅觉，她就知道了。
　　但她想知道的是，莉雅为什麽要那麽做。
　　原本莉雅还有些遮掩，好像是觉的说别人坏话不好，但在莉莉丝这老妖怪的套问下很快就说出答案了。
　　“大姊姊说让我挤奶奶给她，若是不挤，她就不给我东西吃，不给我衣服穿……”
　　莉莉丝一听，内心对那位被莉雅叫做大姊姊的女仆，冒出了杀气。
　　“傻莉雅，没衣服穿又怎样？妳看我也不是常常没穿衣服，至於没东西吃？那些东西根本就不适合妳吃，妳喝自己的奶奶就好了啊。”
　　“这…这好像…很奇怪……”
　　“不奇怪，不奇怪，来让莉莉教妳，这白白的东西非常……”
　　很快的在莉莉丝的教导下，莉雅就觉得自己快坏掉了……
　　※※※
　　“老爷，女仆来报，说是送餐给那位时，发现那位身上的衣物变成她从未看过的衣物。”
　　“从未？”伯爵听了管家的报告皱了眉。
　　“恩，不止如此，房间还多了一些奇怪的东西，送餐的女仆现在都不敢送了，说是有魔鬼，现在消息越传越大，怕是压不住阿。”
　　“换几个胆大，嘴严的。别担心，再过几天女巫就来了，一切都会往好的方向发展。”
　　管家没说的是，送餐的女仆因为害怕跑了，等到注意到时，已经有十天没送任何饮食进去。
　　但里面那位不但还活着，而且还养胖，更加滋润美丽了。
　　而那位逃跑的女仆被找到时已经疯了，这些才是那位是魔鬼传言的主要原因。
　　这事会牵扯到他这个做管家办事不周，所以管家不敢报备，而伯爵本来就没在关心那位，只是和女巫约定的日子近了，这才想起顺口一提。
　　在伯爵和管家讨论时，似毫不知，他们的对白落到了第三方耳里。
　　人的贪婪果然永无止尽，其恶毒程度不下於恶魔。
　　也对，大半的恶魔也是人类堕落而来的，她都忘了。
　　在熟睡卷成一圈的莉雅旁边，莉莉丝冷笑着听着。
　　谁能想像的到这住在犹如牢房小黑屋的女孩，既然是拥有如此气派奢华庄园的伯爵的亲生女儿呢？
　　※※※
　　世人皆认为，双生与异瞳皆为不吉利的象徵，尤其是後者，更是如此。
　　然而在女巫的世界里，完全相反，这可是绝佳的巫师苗子。
　　同时…
　　也是上好的巫术材料。
　　之前那女仆便是打着这麽一个主意，而那受伯爵邀请而来的女巫也是打同样的主意。
　　主意算的很好，可惜她们遇到了莉莉丝。
　　前者直接被她弄疯了，後者运气好一些，成了照顾莉雅的保姆和老师。
　　若不是自己老家来了几个外来者，她不得不离开，那个女巫的下场恐怕只会比前者还惨。
　　“莉雅，莉莉要暂时离开妳了。”
　　“莉莉妳不要我了吗？我会很乖的，我会尽量不发出声音的，我不会再反抗妳碰我了，就算妳要吸…吸那边……我也会忍着，只求妳别走好吗？”
　　莉雅闻言顿时慌张失措，彷佛如被主人遗弃的小猫小狗般可怜。
　　这话真是太充满诱惑了，莉莉丝差点就同意了。
　　“放心，莉莉会很快回来的，等莉莉，我们可是说好要做一辈子的朋友喔。”莉莉丝为了安抚莉雅，还特地打勾勾。
　　她满脑子想着赶快把事情处理，然後回来继续玩萝莉养成。
　　没想到的是，这一别便是二十年。

第二八零章 番外：我的恶魔青梅(下)
　　被女巫收为学生，这事出乎伯爵的意料之外，但处於大贵族之後，意图振兴家族的他，立刻察觉到了家族晋升的契机。
　　在法术的掩盖之下，掩盖异色瞳不是多难的事，将莉雅伪装成远方亲戚的孩子，然後令家里的人加倍讨好，很快的就让本就没什麽仇恨之心的莉雅，偏倒向戴拉姆家族。
　　真是一群鬣狗。
　　闻到血腥味便一涌而上的鬣狗。
　　莉莉丝一重回这个世界，就将情况打听得一清二楚。
　　“祖母，我是不是可以很快见到麻麻了？”
　　“是阿！是阿！祖母可不能食言喔。”
　　莉莉丝安抚着两个喋喋不休的可爱女孩，真没想到当初闯入她的地盘的外来者不但有着伊旬的气息，还有自己的气息，是自己的後代。
　　其中这两个的性格与她最近，也最让她喜欢，所以就先带她俩过来了。
　　母女丼什麽的，想想就好兴奋。
　　她最喜欢三代同堂了。
　　“放心，一定会带妳们，去看妳们的母亲，我也好久没见到她了，很‘想念’她～～❤ ”
　　她原本以为很快就会回来，没想到这个世界在她离开之後，出现位面震荡，竟然被别的世界吞噬丶融合丶法则重组。
　　就连她这种等级的存在，要在如此多的世界里挑选，然後在数以万计的生物找到她，也让她花了一好一番功夫。
　　想到心里就有些不悦，若是伊甸她在这段时间有召唤她或者想念她的话，她就不会花那麽多功夫了。
　　这个胆敢忘了自己的小妖精，等到遇见後，我会让她知道何谓先祖之怒。
　　然而…事情出乎莉莉丝的意料之外。
　　莉雅不见了，她找不到莉雅了。
　　当初结下的契印虽然还存在，但被什麽位面法则的力量给掩盖住了。
　　当时她就有察觉到这像是诅咒般的位面法则之力，但以为不成气候，就没在意，没想到在世界融合之後，大大强化，成了麻烦。
　　她想问当初那个照顾她的女巫，但那女巫成了莉雅那双生哥哥的妻子没多久後就死了，灵魂也不见了，让她想虐魂都没办法。
　　不过，以为她这就没办法了吗？
　　莉莉丝知道莉雅很疼爱她那个侄女，在怀着恶意和作弄之下，控制住她那个双生哥哥，成了她的妻子。
　　她想着有一天推倒莉雅时，故意让她的双生哥哥和侄女发现，那一定很刺激好玩。
　　後来莉莉丝重新见到了莉雅，也让她见到了莉曼达和西芙，她不认得自己很正常，因为自己用了幻术。
　　但莉曼达和西芙并没有隐藏，她却没有认出。
　　在莉莉丝困惑之际，莉雅却突然成了自己的‘丈夫’。
　　她又兴奋了。
　　她真没想到还可以这样玩。
　　这是第一次她看老伯爵看得那麽顺眼，老伯爵应该要很庆幸这个决定，因为他这决定让他争取到了自己的缓刑。
　　所以就连发现那些老朋友的出现，她都没心思去叙旧。
　　至於那个便宜丈夫怎麽死的，她一点兴趣都没有，反正一察觉到是老朋友底下的小朋友下手的，便知道八成又是为了法则之力或者因果力在瞎忙活。
　　她现在的兴趣全在阴错阳差成为自己‘丈夫’的莉雅身上。
　　或许她该赞美一下耶和华，让伊甸能在那堆淫乱的女巫当中，还保持着纯洁。
　　看着她不要不要，却还含泪配合的样子，真是太棒，太好玩了。
　　大概美中不足的是，不知道哪些混蛋干的，这贞洁守护的夸张程度，让莉莉丝都感到棘手。
　　最後有些自暴自弃的莉莉丝，也加强了贞洁守护，成了她口中混蛋的行列之一。
　　另外就是，她对那个便宜女儿仙杜瑞拉太好了，好到自己都有些忌妒了。
　　十年的时间就这样过去了。
　　那个鬣狗般的老伯爵终於想作死了，而那几个小朋友也想收尾了，而她也不满足莉雅一天到晚，要分一大堆时间在领地上。
　　莉雅不知道她自己有多诱人，若不是自己在的话，她早就被那群异世界来的女色魔们给关在小黑屋里天天被嘤嘤嘤，嘿嘿嘿了。
　　而且莉莉丝更不喜欢莉雅将重心全放在仙杜瑞拉上。
　　所以，她想带莉雅跑了，过上只有她们一家四口，三代同堂的甜蜜生活。
　　因此，她动动脑了。
　　她故意让仙杜瑞拉看到她和莉雅欢爱的一幕，让仙杜瑞拉对莉雅起了疑心。
　　在参加舞会时，她特地将莉雅房门解锁，让仙杜瑞拉私自进房间搜索，然後在衣柜夹层里上了一些魅药，当然她也算准了莉雅会担心仙杜瑞拉回去，所以会在仙杜瑞拉自我安慰时正好目睹这一幕。
　　这样，莉雅就会害怕自己对女儿产生不良影响，而慢慢远离。
　　至於返回之後遇到王子，还有遗留的水晶鞋，当然都是她动的手脚。
　　当看到水晶鞋找上门，听到王子带人要暗杀莉雅这位‘基特伯爵’时，她就知道成功了，收网了。
　　事情很顺利，而且还幸运的额外收回了一张高级召唤契约。
　　开心之下的莉莉丝，顺便做个好事将老伯爵的算计，全都找了各种方式给了仙杜瑞拉，然後自己准备过着一家四口幸福美满的生活。
　　至於仙杜瑞拉就给王子吧。
　　灰姑娘与王子结婚这不是很好吗？
　　这样莉雅就能无後顾之忧了，能安安心心的任她摆布了。
　　可惜，有些事情莉莉丝还是没算计到。
　　没算计到仙杜瑞拉那好学生外表之下，隐藏着可怕灼热的情绪和疯狂的反扑。
　　而最没算计到的是，莉雅竟然是分魂，时间有限，当时间到了之後，便会回归主魂。
　　这隐藏的太好了，她该称赞当事者吗？
　　而且伊甸这个傻货，竟然怕杀手对杜瑞拉那不利，而动用禁术，更是缩短了生命时间。
　　若是早知如此，莉莉丝就不会让王子去刺杀她了。
　　“莉曼达，西芙，妈妈对不起妳们。莉姆和温蒂过的好吗？”躺在床上的莉雅，语气虚弱的问道。
　　皮肤胜雪赛霜的她，宛如陶瓷娃娃般，很美丽，但也很脆弱，她吃力的伸出手摸着两个女孩的头。
　　“妈咪，她们过的很好，但…”
　　“她们都很想妳，麻麻，麻麻别走好吗？”
　　回来的莉莉丝正好看到这一幕。
　　“妳…妳想起来了？”
　　莉雅露出虚弱的微笑，拿了一个糖罐子给莉莉丝。
　　莉莉丝看到糖罐子时一愣，打开之後，里面存了三十二颗糖，正好是小时候她们分别的年份。
　　“我每年生日都会存一颗，虽然之前我不知道为什麽要存？但我觉得这很重要，是要给一个重要的人而准备的。”
　　莉莉丝这时也拿出了一个破旧的糖罐子，正是莉雅小时候给她的，她取出一颗糖，含在自己嘴里，然後对着莉雅有些苍白的小嘴吻了上去。
　　不激烈，但很深情也很温柔。
　　良久，唇分。
　　两位对望了好一会儿，最後还是莉雅先开口了。
　　“对不起，莉莉，能带我去看仙杜瑞拉好吗？”
　　看着莉雅满是乞求的眼神，原本要说不的莉莉丝，瞬间改了口。
　　“好。”
　　※※※
　　“谢谢妳给了我生的勇气。”
　　“谢谢妳给了我新的命运。”
　　“谢谢妳，我最好的朋友，也谢谢妳们，我的家人，我很幸福，感谢创世神，让我与妳们同在。”
　　“我还想多说一些，恐怕不行了。莉莉对不起，我失约了……”
　　最後莉雅闭上了眼睛，脸上带着温柔甜美的笑容，但眼角滴下的眼泪，说出她的不舍。
　　莉莉丝双手握住莉雅的手，直到手中失去了温度还没放开。
　　莉曼达和西芙在一旁哭成了泪人儿，仙杜瑞拉也是无声落泪。
　　过了好一会儿，莉莉丝抱着莉雅起身，对着仙杜瑞拉耳边低语後，开启了传送门，带着莉曼达和西芙离去。
　　伊甸，恶魔的契约可没那麽容易就结束。
　　我还没三代同堂呢。
　　※※※
　　其实，妳姑姑才是灰姑娘。
　　而我，是实现她愿望的仙女。

第二八一章 史上第一萌龙骑(一)
　　萌龙，人人得而骑之。
　　——吉弗瑞克驯龙学院
　　※※※
　　这个世界曾经随处可见巨龙的身影，而人类只是在巨龙阴影下苟且偷生的可怜虫。
　　所幸神怜悯人类，赐与了人类斗气和战技，虽然巨龙的威胁还在，但在面对巨龙之後并不是任凭宰割，毫无还手之力。
　　终於，就在某一次算计下，人类屠龙成功了。
　　但这是幸，也是不幸。
　　之前一直看不起人类的巨龙们愤怒了，拿出真正实力的龙族，人类完全不是对手。
　　就在人类面临永世为奴或者灭族二选一的情况下，一名充满者神力的少女出现了。
　　她开始追杀龙族，单凭一人之力，便将龙族给驱逐出了德拉诺大陆。
　　屠龙勇者丝蔻汀。
　　这个名字成了家喻户晓的英雄，直到今日就算巨龙已经成为了人们想像中的生物，日渐淡忘，甚至把魔兽大蜥蜴当作巨龙来看待，但丝蔻汀之名永存人心。
　　※※※
　　【好暗喔，天黑了吗？】
　　【这里是哪？】
　　【我是被谁抓住了吗？】
　　【等等…我又是谁？我是莉雅，然後？就不知道了。】
　　黑暗中的莉雅想了想，什麽都想不起来，最後放弃继续想下去了。
　　【算了，先想办法出去吧。】
　　她打探者四周，自己所处的空间，狭小封闭，并且潮湿，或者说潮湿并不太正确，应该说自己被泡在什麽液体当中。
　　这液体有一种很清新的淡淡甜味，而且神奇的是并不妨碍自己呼吸到空气。
　　不过，无论如何，她都不想在这狭小的地方待下去了。
　　莉雅尝试者用手敲打这个困住自己的容器，但很快的发现有些不太对，自己的手似乎变得娇软幼小了，力气也变得很虚弱。
　　【自己有那麽小吗？】
　　但很快的在某种法则之力的影响下，莉雅又觉得自己会有这疑问反而怪怪的，很快便抛到脑後。
　　既然手施不上力，那就换个方法她用身体挤，用脑袋撞，也不知道过去了多久，突然倾听到了一声细小的龟裂声，然後细小的光线便射了进来。
　　莉雅瞬间高兴了起来，正要更加施力时，她停住了。
　　因为她听到外面传来一个略显苍老的男声和一个稚嫩的女声在对话。
　　“阿尔托卓莎殿下，您又跑去哪了？您要是出事了老臣万死难辞其咎。”
　　“考雷斯叔叔，别那麽大惊小怪，我只是去晃一下而已。好了！我累了，我先回房休息了。”
　　“等等…殿下，妳背後藏的是什麽？”
　　“呵呵…没什麽…没什麽……”
　　“我的主阿！妳怎麽能顺便拿蛋回来呢？万一是什麽可怕的凶兽蛋怎麽办？”
　　【凶兽蛋？是指我吗？】
　　现况不明之下，莉雅不敢再破蛋了。
　　但现况不是说她能停就停的，那男子似乎要抢莉雅这颗‘蛋’，但女孩不想给，结果在两人争执之下，莉雅感觉到天旋地转，被疯狂拉扯。
　　在这种情况下，最容易发生的便是两人都没抢到，最後摔到地上。
　　而事实也是如此。
　　啪嚓一声。
　　蛋摔到地上了。
　　“我的蛋！”女孩见此发出了悲鸣。
　　男子倒是目露欣喜之色，不过当女孩要去捡蛋时，脸色一变，立刻把她拉了过来，并且大喊：“守卫！守卫！还有谁快去请梅菲瑟大师过来！”
　　女孩原本想要反抗，但她发现她的考雷斯叔叔脸色不太对，而且她拿回来的那颗金色的巨蛋，好像在动。
　　守卫们听到呼喊，很快便聚集了，虽然只是个婴儿幼兽。但有些生物一出生就有可怕的力量，所以大家不敢掉以轻心，如临大敌。
　　一位守卫在考雷斯的示意下，拿者枪轻轻的一戳，试探看看。
　　没想到轻轻一戳，那蛋就多了一个缺口，然後大家就看到那个缺口里出现了一金一赤的一对明亮的小竖瞳眨阿眨。
　　那对竖瞳水气氤氲，看的人心都化了。
　　【有那麽可爱的眼睛，怎麽会是坏生物呢？】
　　女孩肯定的暗想。
　　考雷斯一没注意，女孩看的直接挣脱了他，跑了过去。
　　糟糕！
　　考雷斯心中直叫不好，连他也被迷住了一下，这生物恐怕不简单。
　　不过想像中的坏事没发生，反倒是蛋像是被吓到了般，跑了……

第二八二章 史上第一萌龍騎(二)
　　跑了，真的跑了，蛋底端冒出了两只白嫩嫩的小脚，很快的跑了开来。
　　但似乎刚出生没多久，并没有多少力气，跑没几步便摔到地上。
　　而这时莉雅听到脚步声逐渐逼近，立刻吓的又伸出了一双白嫩嫩的小手，由跑改爬的，赶快爬出去。
　　这下整个皇宫，瞬间展开了一场大追捕。
　　这时她身上的蛋壳因逃亡时掉了许多，露出了一对金色的小肉翅，和一条长长的金色尾巴。
　　最後莉雅终於被逼到了某处房间里面，女孩也跑了进来，眼见莉雅要往床下钻时，见状女孩连忙一个飞扑，抓住了那一条长长的金色尾巴。
　　那尾巴没有鳞片，入手便是滑滑的，软软的，为了防止逃跑她手抓的更紧。
　　“嘤！”一道长长软软，带着委屈又甜美的娇叫，瞬间从莉雅小嘴里冒出，听的人心都软了下来。
　　尾巴被握住的瞬间，一股如电击的触感蔓延至全身，让莉雅瞬间瘫软了下来，没了力气。
　　【这声音…太可爱了吧！】
　　女孩刹那间也因那道声音，也失了神。
　　不过或许是追了许久那股怨气，让她起了戒心，很快的回了神，以为是这个不知名的幼兽要耍什麽阴谋诡计。
　　满肚子气的她，更加的握紧了莉雅的尾巴，然後一拉一拉的，把莉雅拉出来，开始剥开她身上的蛋壳。
　　“呼呼…终於让我逮到妳了吧！好了让我看看妳的真面目……”
　　然後女孩愣住了。
　　太可爱了！怎麽有那麽可爱的萌物啊！！！
　　甜美可爱的精致小脸蛋，此刻闭上双眼的眼角含着泪珠，小鼻子一抽一抽，小口一呼一吸哽咽着。而散发着一股甜甜的香味的白嫩小身子，也正害怕的一抖一抖的，显得楚楚可怜，惹人怜爱。
　　她看呆了！
　　“殿下！老臣来晚……”
　　中途跟丢的考雷斯，打看房门看到公主正对着一名裸体的可爱女孩地咚，他下意识的默默关上门。
　　看来公主长大了。
　　……
　　长大个鬼！
　　※※※
　　“父皇！父皇！我要养她，我要养她拉！”女孩打滚卖萌的跟皇帝说道。
　　而莉雅正穿上了一套洋装，乖乖的缩在一旁，满是怯弱的看着大家。
　　皇帝并没第一时间理会自家女儿的要求，而是转头看向一旁双眼冒光的宫廷大法师梅菲瑟。
　　“梅菲瑟法师，这到底是什麽生物？危险吗？”
　　“陛下，若是我推测无误的话，这个疑似女孩的生物，很有可能是龙族。”
　　女孩一听，当场跳起来，惊呼。
　　“怎麽可能！龙族不是吉弗瑞克驯龙学院那些满是臭气，十分丑陋的大蜥蜴吗？莉雅又香又软又可爱，那一点像了？”
　　“莉雅？”皇帝拉高音调，看向女孩：“妳取的？”
　　“不！不是我取的，是莉雅说的。”
　　听到女孩那麽说，梅菲瑟那双眼的精光更亮了：“一出生就拥有说出人话的能力，以及自我思考的智慧，果然是当初称霸世界的龙族，远非驯龙学院那些只有遗传到蚊子血液般的蜥蜴能相提并论的。”
　　随着梅菲瑟的话落下，所有人都看向莉雅了。

第二八五章 史上第一萌龙骑(三)
　　“陛下，不如先让我研究看看，若能排除危险，那公主殿下要养也不是不行。”
　　梅菲瑟的这一句话，获得大家一致赞同，便让莉雅暂时落入到梅菲瑟手里。
　　“梅菲瑟老师，妳一定要好好对待莉雅，别欺负她喔。”
　　女孩也就是公主，看着莉雅害怕的一抖一抖的样子，不忍心的说道。
　　“放心公主殿下，我疼爱她都来不急，怎麽会欺负她呢？”
　　梅菲瑟虽然在回女孩的话，但那闪烁着精光的视线一直没移开莉雅，让公主非常担心。
　　不止是公主，就连刚下决定的皇帝，都对那个疑似龙族的生物，默默祈祷点蜡。
　　“别想跑。”
　　梅菲瑟察觉到怀中的莉雅不安分，立刻握住了莉雅的尾巴。
　　“嘤！”
　　如天籁般的声音又再度传出，然而并没有打动梅菲瑟，或者说打动了，不过是另一方面。
　　梅菲瑟对此满是兴奋的说道：“原来龙族的尾巴真的那麽敏感！这真是个好消息，若是要抑制龙力或许可以朝这方面下手……巴拉巴拉”
　　然後大家就目送抱着莉雅的梅菲瑟还未回到法师塔，就开始做实验般不断的玩弄莉雅的尾巴。
　　那一声声带着无限委屈的悲鸣，让人默默的闭上眼睛，为她感到难过。
　　※※※
　　梅菲瑟的法师塔坐落於皇宫外的不远处，是一座没有门的高塔，说是为了避免不速之客打扰，而她进出都是直接飞进塔顶的一扇大窗。
　　莉雅也没被关起来，不过这座法师塔，若是不会飞，本身就是一个大牢笼，这也是梅菲瑟没关住她的原因。
　　梅菲瑟此刻脑海里已经浮出了千万种研究方式，正要一一执行时，莉雅的肚子却突然‘咕咕’地叫了起来。
　　梅菲瑟可不想让这个宝贵的实验品给饿死，连忙翻阅古书籍，看要如何喂养。
　　“据古书上记载，龙族幼儿好像会吃孵化自己的蛋壳，这可是最重要的一餐……”梅菲瑟喃喃自语之间，便飞出了法师塔。
　　莉雅不知道梅菲瑟跑去哪，她只知道自己好饿好饿，她四处寻找吃的东西，最後闻到了一股诱惑她的味道，她循着味道前往，发现那味道是来自一小堆青草。
　　她虽然隐约觉得这样吃是不对，不礼貌的。
　　但她好饿好饿，那草好香好香，像是在说吃我吃我。
　　而且礼貌是什麽？
　　终於，莉雅忍不住吃下去了。
　　梅菲瑟回来时，一进塔便闻到一股浓得化不开，令人陶醉的的富郁香气。
　　【这…这是发情的气息！但那几个实验生物和法宠，都不该是发情期才对。而且这气息又是那麽陌生。】
　　梅菲瑟顿时警戒了起来，掏出了法杖，她觉得自己的法师塔很可能在她不知道的情况下，进来了不速之客。
　　结果出乎她意料之外，循着味道最浓的地方前进，没有什麽强大的生物，取而代之的是一头可爱的半龙萝莉，意识不清的躺在那里
　　她雪白的肌肤整个染成了粉色，小脸通红，不断的喘气，并发出美妙甜美的吟。
　　梅菲瑟摸了一下半龙萝莉的身子，如意料之内的发烫。
　　这些都证明了一件事，这出生不到一天的半龙萝莉竟然发情了。
　　她看了看那残存的绿色青草，似乎明白了什麽。
　　“老师！妳到底对莉雅做了什麽！？”

第二八四章 史上第一萌龙骑(四)
　　原来龙天蓼真的有让龙族兴奋，甚至发情的效果。
　　梅菲瑟完全沉浸於这个发现当中，完全忘了被她带进来的公主殿下，直到公主那麽一叫，这才回神。
　　“我并没有做什麽？可能是这头小龙肚子饿过头的关系。”前半段可不假，梅菲瑟可真没做什麽事。
　　“真的吗？老师～～？”公主半信半疑的看着梅菲瑟。
　　她这老师研究狂的性格，她可是十分清楚，尤其是对於龙方面的研究，梅菲瑟甚至还在驯龙学院占有不小的地位。
　　虽然小小年纪的公主不知道那些大蜥蜴和这麽可爱的萌物到底有甚麽关联，但从梅菲瑟不遮掩的态度来看，她可以肯定的是这萌物绝对比那些大蜥蜴宝贵多了。
　　“当然是真的，那麽宝贵的龙族，老师疼她都来不及了，怎麽舍得伤害她？公主，妳再磨磨蹭蹭的莉雅说不定就要饿死了！”
　　公主一听，立刻转移了注意力，她连忙拿出了收集的蛋壳。
　　这也是梅菲瑟带公主来的原因，因为公主看那些蛋壳闪闪发亮，像是珠宝般好看，便将蛋壳全都收走了。
　　不过…
　　这蛋壳那麽硬…要怎麽喂？
　　原本想将蛋壳磨碎好喂下，但木制捣碎棒捣个半天蛋壳没碎，那捣碎棒却多了坑洞。
　　虽说是木制，但有法力在上面，其硬度可不逊於一般的铁器。
　　很难想像这些蛋壳底下孵育的是个小萌物，而且还是这小萌物将蛋壳折腾成这样。
　　“应该可以吧…”看到这一幕的梅菲瑟，顿时也对书上的纪载感到怀疑了。
　　两人抱着怀疑的态度，拿着硬度胜过钢铁般的蛋壳，小心翼翼的往莉雅的小嘴放了进去。
　　意识模糊的莉雅，隐隐约约闻到清甜的香味，饥饿的驱使下，忍不住伸出小舌头舔着。
　　说也神奇，坚硬的蛋壳在利雅的唾液之下，很快就融化了，宛如在棉花糖般。
　　公主和梅菲瑟看到真的吃下後，松了口气。
　　梅菲瑟连忙拿起图纸详细记录下这历史性的一刻，而公主则开心的一块一块投喂。
　　【太可爱了！】
　　看着粉嫩嫩的丁香小舌，一舔一舔的，特别可爱，尤其是心急时舔到手指的感觉，特别温暖，有种很特别的感觉蔓延开来。
　　公主投喂的很开心，莉雅吃的也很开心，粉嘟嘟的小脸蛋洋溢着幸福治愈之感。
　　但喂了一段时间之後，公主的肚子也开始唱歌了。
　　看着莉雅吃得那麽香，不知不觉也饿了。
　　【好像很好吃。】
　　那浓郁的香气不断地传来，不断的刺激公主。
　　公主看的咽了咽口水，也拿了一个蛋壳尝试吃看看。
　　结果舔个半天一点软化的迹象也没有，舔的火气来了，牙齿一咬，差点把她牙齿给咬崩了。
　　公主连忙把蛋壳拿出，装作若无其事发生。
　　但她的好老师，已经在她的笔记上多记载了一条。
　　{龙蛋壳不适合人类吃食。试验者：奥特兰克帝国公主，阿尔托卓莎·潘德拉刚。}
　　旁边还一副缩图，将公主差点崩牙的那一幕画的维妙维肖。
　　或许是吃不到更想吃的心理因素，或许是咽不下这口气。
　　公主甚至展开了龙口夺食，在莉雅刚舔的时候就直接把蛋壳含在嘴里。
　　瞬间一股浓郁的好滋味在嘴里漫溢，流入喉咙里，滋养了身体。

第二八五章 史上第一萌龙骑(五)
　　或许是吃不到更想吃的心理因素，亦或是咽不下这口气。
　　公主展开了龙口夺食，在莉雅刚舔的时候就直接把蛋壳含在嘴里。
　　瞬间一股浓郁的好滋味在嘴里漫溢，流入喉咙里，滋养了身体，并且…
　　没了。
　　因为蛋壳又变硬了，这次不但让公主的嘴巴破了皮，还差点割到了舌头。
　　公主才正品尝到那美妙的味道，但却硬生生的被打断，这就好比饿了数天的大汉，刚喝了一点肉汤，就没了，显得更饿也更馋。
　　公主还想尝试那美妙的味道，但她又不想再受伤，因此她想到了一个好主意。
　　她展开真正的龙口夺食。
　　她将蛋壳放到莉雅嘴里後，直接吻了上去，不时的用那比莉雅的小舌大上一号的粉舌，确认蛋壳是否融化，待确认蛋壳融化之後，粉舌便化身成领主般的开始徵收，将化成液体的蛋壳汁连带莉雅本身的龙涎，一丝不留的扫了过来。
　　【似乎，这样更好喝了。】公主惊喜的想到。
　　可惜，正陶醉在好滋味上时，公主又被打断了。
　　这次打断她的是在一旁充当龙族观察学家的梅菲瑟。
　　“公主，没事吧？”梅菲瑟关心的问道
　　刚刚猛然想到，毕竟蛋壳是给龙崽吃的，里面含的能量不小不说，而且不一定适合人体。
　　就怕公主吃了出了什麽异状。
　　可以说，总算梅菲瑟还有点良心，没为了研究，就什麽都不顾了。
　　“怎麽会有事？我好得很。”公主撇撇嘴，不悦的说道。
　　但在梅菲瑟眼中公主脸色有些不对，散发着不正常的红晕，而且呼吸加快。
　　“真的没问题吗？”
　　“当然没问题…只不过…身体好像有点热……”而且怎麽突然想尿尿了。
　　梅菲瑟施了几个法术确认公主身上只是有了动情的迹象，但身体无碍，或者说不但无碍，身体的生机更为茁壮了一点。
　　而且刚刚被蛋壳割破了皮的小嘴，伤口已经痊愈，没留下疤痕。
　　梅菲瑟详细检查的结果来看，几乎都是正面的，这让梅菲瑟放下担心後，改燃起了浓浓的探究之心。
　　{到底是蛋壳化成液体的成分，而修复公主的伤口呢？还是其他？传说中龙涎可是奇珍异宝，是食材丶药剂方面的极品，会不会跟这有关？}
　　梅菲瑟重新开始研究，并且确认蛋壳对公主无碍之後，就放开让公主去吸食，顺便做实验。
　　梅菲瑟的举动无疑是纵虎归山，公主彷如脱缰野马的开始疯狂扫荡。
　　那扫荡的狠劲，让莉雅发出呜呜的悲鸣声，稚嫩的小嘴都被吻肿了。
　　再偶尔打断做交叉比对的实验之下，梅菲瑟终於确认了莉雅的唾液有着修补伤口的神秘效果。
　　{看来龙涎的效果果然神奇，古书上那些高级药品，用龙涎作为药剂的主药果然是有根据的，不过…单是龙涎便有此效果，那其他地方呢？}
　　想到这，梅菲瑟的目光瞬间一亮，发出鬼畜般的闪光。
　　意识还在模糊的莉雅，顿时感到一身冷颤。
　　从笔记上的纪录来看，已经可以想见莉雅未来苦难的生活了…

第二八六章 史上第一萌龙骑(六)
　　自此莉雅便在梅菲瑟的法师塔上住了下来，成了梅菲瑟最宝贵的试验品，以及公主的最佳萌宠。
　　皇帝一开始很担心这凭空出现的龙族，是否会带来什麽危险，加上自己的宝贝女儿一直往法师塔跑，这不免让他担心。
　　“危险？陛下您多虑了，莉雅可是我见过最无害的生物，您不用害怕她，相反的，您应该要好好爱护她，保护她，养育她，她可是活着的金矿。不！是钻石矿，她的价值无法估计，简直可以说是上天赐与奥特兰克帝国的宝贝，”
　　梅菲瑟笑着反驳，并提出了许多初步研究後的数据。
　　传说记载，龙族一身是宝。
　　皇帝看了前言之後，立刻被其内容给吸引，深深体验到了那句话，并拨出大笔预算给梅菲瑟用来研究。
　　梅菲瑟也没浪费这笔预算，回报了价值数倍有馀的产物。
　　这些实打实的研究产物，其价值不输那些祖上传下来的宝物，这导致整个皇室对莉雅越发看重，安全等级也随着提高。
　　尤其是後来莉雅的消息被其他国家知道，差一点被其他国家大法师强闯法师塔带走之後，那防护等级到了最高点。
　　如今梅菲瑟的法师塔迁移到了别的隐匿之处，就是为了让莉雅有更好的保护。
　　而知道所在处的除了法师塔的主人梅菲瑟之外，就只有皇室成员了。
　　※※※
　　“姐姐！姐姐！”
　　莉雅看到公主之後，抱着自己长长的金尾巴，拍着一对金翅，和那对将上衣撑的鼓鼓的兔兔，一起摇摇晃晃的快步跑了过来。
　　不知是不是吃好喝好的关系，或者是莉雅这龙种特殊，明明古书上记载龙族的生长速度缓慢，但只不过五年，莉雅的外表看起来就相当於人类十二岁左右的女孩，长得非常粉嫩可爱。
　　不过这十二岁的体型是娇小玲珑型的童颜巨歐型，相较於已经十四岁的公主的身高，矮上了许多。
　　她一下便扑到公主的怀中，表现出钦慕之情。
　　“莉雅好想妳喔！”
　　“姐姐也想莉雅，莉雅乖不乖阿！”公主摸着莉雅的小脑袋，
　　每次摸头都给她一种幸福的感觉。
　　“莉雅很乖，都不吵闹，有乖乖吃东西。”
　　两人闲聊到一半，突然一阵声音传了过来。
　　“小莉雅！小莉雅！快过来阿，黄金圣水的实验可不能没有妳阿。”
　　听到实验室传来梅菲瑟的声音，莉雅小身子弹了一下。
　　哧溜一下躲到公主背後，像是找到可以依靠的人。
　　“姐姐……不是我不乖，但能不能，帮我跟老师说，莉雅不想尿尿了。”那双眼水汪汪的大眼湿漉漉的看着她，加上软糯的声音里满满着委屈，柔柔弱弱的一下便勾起人们的保护欲望。
　　而且…
　　尿尿是什麽亡灵？
　　公主的眉头间片刻黑了起来。
　　“乖，小莉雅在这等着，我去找老师。”说完公主还将刚刚采集到的果实，分享给莉雅。
　　“谢谢姊姊。”
　　莉雅开心的捧起果实，小口小口的吃着，保持着仪态，吃相很美，也很优雅。
　　虽然几乎没什麽人教她，但她礼仪方面一直保持着很好，就连皇帝看到她时都称赞她。
　　然而她开心吃没多久，她所相信的靠山公主，就带回来了一个不幸的消息。
　　“抱歉莉雅，姐姐可能需要妳的尿尿。”

第二八七章 史上第一萌龙骑(七)
　　公主不好意思的说道，并且带着浓浓愧疚之意。
　　莉雅听到公主这麽说之後，小嘴微张，满脸的难以置信，正要放到嘴里的果实，也因为震惊与难过滚到了地上。
　　此刻的她，彷佛像是被全世界给抛弃了，令人心疼。
　　“嘿嘿嘿，小莉雅别跑了，乖乖交给老师吧，老师会给妳吃棒棒糖的喔。”梅菲瑟带着坏笑一步一步的走向前。
　　“我不要，别过来，你别过来……”
　　莉雅的小脸蛋布满着恐慌的猛摇头，配合那娇小可人的身子，格外的可怜。
　　随着梅菲瑟的靠近，莉雅希冀的看向公主。
　　察觉到莉雅雅的目光，公主迅速的撇过了头，不敢看着莉雅水汪汪的大眼，怕看了之後会心软。
　　发现已经没有人能够依靠的莉雅，立刻转头跑开。
　　梅菲瑟不慌不慢的步步逼近，似乎很喜欢这种逗弄莉雅的感觉。
　　莉雅荒乱之中找到了一个洞口，这是她秘密的避难所，立刻想钻进去。
　　然而莉雅没想到的是，自己发育太快了，前几个月爬过的洞口，连着尾巴的臀部正好卡在洞口，钻不进去。
　　似乎是因为之前梅菲瑟正要采集黄金圣水的缘故，或者之前正在做其他试验，莉雅此刻的胖次是被脱掉。
　　因此一颗香甜可口，光滑嫩白的小桃子，完全的显露出来。
　　对於这样满分的桃子，公主忍不住将视线移了回来，看的鼻热热，心痒痒，口乾乾的。
　　“嘿嘿嘿，出来吧小莉雅，妳逃不掉的…”
　　坏阿姨看着那一颗左摇右晃的小桃子徐徐说道，确认莉雅始终没出来的迹象後，便将手伸到那也跟着不断摇晃的金色尾巴身上，然後用力一拉。
　　“嘤！！！”
　　一股强烈的刺激瞬间袭来，原本被灌了大量水的莉雅，顿时忍不住。
　　出来了。
　　莉雅出来了。
　　黄金圣水也出来了。
　　然後梅菲瑟的眼泪也出来了。
　　“我的黄金圣水阿！！！”意识到什麽的梅菲瑟悲惨的喊道。
　　※※※
　　“姐姐…莉雅好了…别再擦了…”小粉粉都被擦肿了。
　　被莉雅那麽一说，公主才回过神来，依依不舍的从那可爱鲜嫩又光滑的小白虎离去，收回了手帕。
　　“唉，小莉雅都不让我擦，真偏心。但没办法，我也舍不得对小莉雅动手，不过这样的话，陛下指名需要的黄金秘药，其进度就要延後了喔。”
　　看到这一幕的梅菲瑟满是哀怨的说道。
　　公主一听，动作一顿，刚收近盒子里还带着湿热馀温的手帕，就这样转送到她的好老师手中了。
　　“姐姐！妳…妳明明答应人家…不要给老师的……”
　　看到公主的动作，莉雅顿时觉得不好了，一股被重视之人背叛的委屈涌上了心头，声音带着哭腔。
　　“小莉雅，别难过了，这漂亮的珠子给妳，原谅姐姐好吗？”公主一听，连忙拿出了许多亮晶晶的小珠子。
　　原本有些生气的莉雅，眼睛瞬间发亮，立刻被小珠子吸引住了。
　　龙族喜欢亮闪闪的东西，这是本能，莉雅也没办法克服。
　　在莉雅将注意力完全放到小珠子上时，公主也趁机说出这次的来意。
　　“托尔金院长说，在最近学院找到的一本古书里，正好有类似的记载，他可能知道莉雅的种族了。”

第二八八章 史上第一萌龙骑(八)
　　虽然知道莉雅是龙族，但她真正所属是龙族里的哪一种种族，一直是梅菲瑟研究的重点之一。
　　可惜进展始终不大。
　　除了因为龙祸时，人们在龙族的压迫威胁之下毁掉不少关於龙的研究之外，其二便是莉雅的生态习性太特别了。
　　单从饮食方面来说，那些流有一丝真龙血脉的亚龙丶伪龙不提。
　　莉雅吃素这一点，在已知的文献上就对不太起来。
　　大多数巨龙都属於肉食性，或者杂食性，虽然有些比较特别，像有单靠能量石或宝石过活的宝石龙种和靠吸食灵魂过活的深渊龙。
　　然而纯靠吃素过活的目前并未发现，而且成长快速这一点，也和文献记载的真龙各族百年甚至千年一跳的缓慢成长，对不太起来。
　　但莉雅身体带来的产物和其价值，又只有真龙级别的龙族所留下的遗物，才足以匹配。
　　因此揭开莉雅的种族之迷，一直是她这个龙族学者的目的。
　　如今听到公主这话，梅菲瑟心有些意动。
　　只不过……
　　“好了，接下来那老头是不是说要我带莉雅过去，好让他们确认？”梅菲瑟打断公主接下来要说的话。
　　驯龙学院想见莉雅想见的要死，公主传话的意思，梅菲瑟怎麽可能听不出。
　　“那老师的决定如何？”
　　“妳都过来传话了，想必陛下已经同意了，那我还能说什麽？对了，说动莉雅出塔这件事就交给妳了，反正她已经不听我的话了。”梅菲瑟颇有怨念的说道，拿着茶杯喝了一口。
　　“老师。”
　　“还有什麽事？”
　　“不，我只是想提醒您，那茶杯刚刚装的是黄金圣水。”
　　“……”
　　※※※
　　“姊姊…我…我可不可以不出去……”
　　莉雅自从五年前差点被别国大法师抓走之後，她就很害怕出塔，心理一直有阴影。
　　加上梅菲瑟时不时地说外面很可怕，动不动就会有吃龙的怪物跳出来将她吃掉，让莉雅更加害怕外面的世界。
　　一听到要出去，她立刻怕的整个身子都在发抖。
　　“莉雅，外面的世界很好玩的，有吃起来甜甜的云朵，还有闪着光泽的红苹果…”
　　“可是姐姐…老师说红苹果都有毒，吃下去会死翘翘的……而且那吃起来甜甜的云朵，听起来好像是云兽…我看过老师养的云兽一口就将好大好大的野猪吃掉了……”
　　公主：“……”我的老师啊，妳到底教了莉雅什麽亡灵东西啊。
　　“放心莉雅，姐姐很厉害的，姐姐会保护妳的。”
　　听到公主那麽说，虽然莉雅还是对外面的世界感到害怕，但还是压下恐惧後说道。
　　“好，姊姊，莉雅相信妳，我会跟妳出去的。”
　　公主一听高兴地握住莉雅的小手，这才发现，莉雅的小手隐约的在发抖。
　　可以想见当年的事情，加上梅菲瑟的洗脑，造成对塔外世界的恐惧有多大。
　　公主温柔的抱住莉雅，并轻拍她的背部，让她缓解不安。
　　“放心，我一定会保护妳的。”

第二八九章 史上第一萌龙骑(九)
　　隔天，吉弗瑞克驯龙学院的一座隐密研究室。
　　这座研究室隐密性很高，防御性也很强，不对外轻易开放，非学院重要人士若要进入，还要遮蔽五感，才能让其进入。
　　今天，这座隐密研究室聚满了人，这些人全都是对龙族知识有深入探讨，占有一席之地的人士。
　　他们聚集在这，就是为了看传说中活着的真龙，莉雅。
　　不过从大家的表情，似乎可以看出，现场的气氛不是很好。
　　“梅菲瑟，我们好歹也是认识了快百年的老朋友，妳这样我真的觉得不厚道。”一位有着白发长须的老头，不悦的说道。
　　这位老头，便是鼎鼎有名的吉弗瑞克驯龙学院院长，托尔金，也是追求龙族知识上的权威人士。
　　他聚集了学院的长老和资深教师，就是为了观看这数百年来称为活奇迹的真龙幼龙。
　　他得到消息之後，一直辗转难眠，无时无刻想着，期待这一天的到来。
　　他以为今天可以看到，那从历史文献拼凑想像出的那一种，喷火丶展翅丶充满龙威丶对天咆哮万物跪拜的超霸气龙族。
　　然而他今天看到的却是，身娇丶体柔丶易推倒，似乎只要吼一下，就会掉金豆豆的软妹子。
　　他承认女孩很可爱好漂亮，很惹人怜爱。
　　但这不意味着，女孩多了疑似龙翼和龙尾，就能蒙骗我们真知灼见，破除虚幻的双眼好吗？
　　“院长说的没错，梅菲瑟妳也是学院长老了，怎麽能拿个小女孩来呼巄我们呢？快把真的龙族带来吧。”另一名资深学者也赞同说道。
　　他们很确定梅菲瑟那里有真龙，要不然梅菲瑟也拿不出类似像龙涎草和龙涎香这一类，只有真龙才会跟着伴生的产物。
　　尤其是梅菲瑟拿出外表如同日长石的蛋壳时。那上面隐隐散发着的龙威，让学院的亚龙们都胆战心惊。
　　龙威是龙族与生俱来的天赋。
　　那是还在蛋里时，就拥有这种龙族特有的强力威压，能够威摄低於她血脉以下的种族。
　　这也是学院一方认为，这颗遗留下的蛋是龙蛋，而且在经过那麽久却没吃掉的缘故。
　　至於龙蛋是被女娃儿公主捡到的事，大家呵呵以对，反正皇室为自家成员脸上贴金之事不嫌少，这不过是其中之一。
　　自托尔金起了头之後，其他人也炮声隆隆的出口质疑。
　　莉雅丝毫不知道外面吵得如火如荼，虽然她在隐密研究室的正中央，但她所在的中心设了结界，让她看不到外面，但外面看的到她。
　　这也是为怕生的莉雅所准备的。
　　她乖乖地看着书，等梅菲瑟带她回去。
　　梅菲瑟被吵的烦了，带着愠怒，直接说到：“妳们相信也好，不相信也罢，都不关我的事。若是照之前所说，拿着古文献来讨论莉雅的起源，我很欢迎，但如果是为了开批斗大会，那恕我不奉陪，”
　　眼见梅菲瑟真要走了，而且态度那麽硬，其他人的心也开始动摇了。
　　说不定龙真的是这样也不一定？毕竟传说龙族也可以变成人形，这半龙型态也不是不可能。
　　“梅菲瑟，不是我们想质疑妳，平心而论，妳我位置对调，妳的反应绝对比我还大。不如这样，我们各退一步，我这里有龙族时代留下的龙族文字，不如让那女孩试试看，若看的懂，那答案也无庸置疑了。”

第二九零章 史上第一萌龙骑(十)
　　据说真龙天生带有传承记忆，能够让新生的巨龙获得历代真龙的记忆，即使他们成天睡觉，睡他个昏天暗地，也能随着岁月流逝年龄增长通晓龙语，知识，并逐渐学会掌握龙语魔法，以及各种真龙的强大能力。
　　以此为观点延伸，听起来托尔金的话很有道理。
　　但…请注意，文献上的那麽一句话：‘岁月流逝年龄增长通晓龙语’。
　　莉雅的年纪还不到六岁，在龙族里根本就是婴儿，或者说是卵子的阶段，怎麽可能看的懂这些？
　　讲白了，托尔金就是不相信。
　　“等等。”
　　“怎麽了？梅菲瑟妳心虚了阿？”
　　“心虚个鬼，当我傻了阿？我答应了之後，证明了莉雅是龙族，那对我又没有任何好处。托尔金等价交换这个词，你总该懂吧？”
　　“若是莉雅真的是龙族，我将我珍藏的《龙语手札珍本》和……”
　　经过一连串的讨价还价之後，赌约便成立了。
　　虽然梅菲瑟志得意满，胜卷在握。
　　但在公主的眼里，她这次的赌约恐怕要输了，毕竟莉雅太年轻了。
　　然而事情总是会发生意料之外的事。
　　“QETHSEGOL…VahRUKIV……Key…SARVIRRA…ZOK……KRIN…RaaN……”
　　莉雅拿到卷轴的第一时间，便读出字来，一股隐含着某种奇特韵律的声音传了出来。
　　声音很小，而且那声线还是那麽甜美好听，但那声音组合而成的奇特韵律，彷佛藏有极大的力量般，每个音节都出现了强烈波动，让人无法轻视。
　　不过大家正专心研究那声音隐含着力量时，莉雅却停住了。
　　“怎麽…不念了？”他们才正听到兴头上的说。
　　经由刚刚声音中产生的波动，此刻没有人怀疑，莉雅会是乱念的。
　　就算不是真龙，但光是能念出龙文并发出龙语，就足以让他们看重了。
　　“梅菲瑟，我承认我输了，所以能请妳让她念下去吗？”托尔金听的心痒痒的，实在忍不住，因此放低语气向梅菲瑟说道。
　　“好吧，看在我们老交情的份上，我帮你说说看，不过先说好，她还年幼不能太逼她喔。”
　　“一定一定。”
　　听到梅菲瑟松口，托尔金和其他人笑的如菊花般灿烂。
　　其实梅菲瑟会松口，也是因为她想听下去的缘故，那听到兴头上，被打断的感觉太糟糕了。
　　可惜，她出马没用，因为莉雅就是红着脸，抱着尾巴猛摇头，不想往下念。
　　最後的劝说还是落到了公主身上。
　　“莉雅，妳刚刚念得很棒啊，为什麽不往下念呢？”公主哄着问道。
　　“姐姐，我…我不能在念下去了，身体…会受不了的…”
　　龙族里有句谚语是这麽说：“对龙来说，战斗是一场辩论。”
　　因为人们所知道的龙族，其专有的强大魔法──龙语魔法，其实就只是龙族在对话，像人类在吟诗般。
　　唇枪舌剑，这可是名符其实。
　　龙语本质就是龙的语言，也可以说是一种言灵，其产生力量的来源於龙文与血统的共鸣，是龙族与生俱来的能力。
　　虽说是与生俱来的能力，但也是要时间成长。
　　就像叫一个还在学说话的三岁小孩，去演唱歌剧一样，那是十分困难的事。
　　更何况还是龙语，这麽强大的语言。
　　要将这卷轴後面的字读完，对於莉雅这个幼龙，绝对是极大的挑战。

第二九一章 史上第一萌龙骑(十一)
　　可惜，没人知道莉雅的难处。
　　公主当然也不知道，她以为莉雅口中的身体受不了，是指口渴，所以还体贴的倒了一杯水给她。
　　“莉雅，姐姐相信妳一定行的。”
　　怎麽办？
　　好像没办法拒绝了…
　　看着公主满是期许和鼓励的眼神下，莉雅觉得不能让姐姐失望，她没办法说不。
　　最後只能硬着头皮上了。
　　“ALUN……Wah…FONaaR…ODUS……FROD……ahRK…OFAN……OK…SIL…Fah…OK…DROG……”
　　莉雅断断续续的将龙文里的字读出来，不过速度越来越慢。
　　龙语中那股隐藏在文字的力量，让四周的元素产生了共鸣，魔力源源不绝的往莉雅身上聚集，一股酸酸麻麻的感觉也随着魔力灌注高涨了起来，连身体的感官也因此更加的敏锐。
　　“LAKNIR…MAL-TU……WahLaaN…QETHSEGOL………ahRK…OFAN…OK……SIL…Fah…OK…DROG……”
　　魔力越来越浓稠，在莉雅体内兴奋的流转，在念出到这卷轴上第二段落时，莉雅的双脚已经摇摇晃晃，身子都要站不稳了。
　　公主此刻也终於发现莉雅的不对，也明白了刚刚会错意了，想阻止她念下去，不过被梅菲瑟打断了。
　　“不，殿下，不能阻止。这卷轴上面很有可能记载着的是龙语魔法，现在属於魔法要发动的阶段，若是贸然打断，恐怕会发生无法预知的灾难。”
　　实际上，其他人也发现了这一点，有人已经启动了防御机制，预防龙语魔法产生的破坏力，有人则是害怕被波及而离开。
　　不过更多人留在原地，眼中满是狂热，因为这是见识到传说中龙语魔法发动的历史性时刻。
　　公主宁愿不要这历史性时刻，她只想要莉雅安安稳稳的，她非常後悔，内心满是祈祷着希望莉雅没事。
　　“HET…DiR…BRUNiiK…REK-GROHiiK……ULFeiDR…KRiiD…MUZ…ahRK…SUNVaaR……”
　　念到最後一段时，莉雅的小身子已经无法负荷聚集而来的魔力，一股粉色接近龙涎香味道的气体，从莉雅身上的肌肤释放出来，越念气体越浓，最後那密度彷佛是为莉雅罩了一层粉雾般，只能看到莉雅的身影。
　　同时尖端不断渗出液体，使得外衣上露出了微亮湿晕，随着念诵所需的喘气，那湿晕整个扩散开来，甚至隐约的可以看见撑起衣物两点的樱花有节奏地颤抖着。
　　“…Tah…”
　　最後一个音节落下，莉雅的体内的魔力也在瞬间释放。
　　那瞬间的释放感，身子瞬间一松，一股股暖流缓缓落下，滴在地面上，彷佛关不住的闸门，无法控制的不断流漏出。
　　地上的草毯，没多久就染湿了。
　　公主他们看不清楚粉雾内莉雅的状况，所以不知道莉雅的情况如何。
　　不过看到莉雅突然瘫坐的影子之後，心急如焚的公主立刻冲上前。
　　而这时外面响起了吵杂的吼叫声。

第二九二章 史上第一萌龙骑(十二)
　　不过这些吼叫声，暂时没将这些沉醉在许久未见龙语魔法的大人们唤醒。
　　直到外面的人匆匆忙忙的赶了进来，才有了反应。
　　“院长！不好了，有好多亚龙不听指挥，开始暴动了。”
　　“什麽？”
　　托尔金一听立刻从刚刚沉醉的状态脱离，整个人弹了起来，在从水晶球里看到影像後，完全坐不住。
　　驯龙学院可是他的心血，怎麽能忍心让它受到摧残。
　　他连忙带了一堆人，火速的赶了出去，要将亚龙暴动给平息。
　　有些脑袋转得快的人，已经联想到这可能跟刚刚莉雅念诵的龙语有关，神情变化莫测了起来。
　　有的非常忌惮，有的更加感兴趣，有的眼中满满是贪婪之色。
　　【不过是那麽小的幼龙就能有号令亚龙的能力，那长大还得了。】
　　这里的人不是笨蛋，很快都想到了这一点，想到莉雅藏有着巨大的威力和潜力。
　　而公主可没想那麽多，她完全没注意到外面的状况。
　　当拨开粉雾时，看到莉雅之後，她心更是慌了起来。
　　只见莉雅彷若是被玩坏的洋娃娃，满是无助地坐在地上，精致可爱的小脸蛋完全没有血色。
　　看到公主的出现，眼泪立刻止不住的一点点的垂下来，一张小脸哭的梨花带雨，惹人疼惜。
　　“姐…姐…莉雅…可能要死掉了…”软嫩甜美的声音，带着些许哽咽。
　　听到这话的公主瞬间心如刀割，连忙将莉雅抱起来。
　　“快快，老师！快帮莉雅检查，她不会有事的。”
　　“别急，别急，检查也不是在这里。”梅菲瑟安慰的说道，然後让公主带着莉雅赶快离开。
　　但这时其他人发现了，连忙上前阻止。
　　“梅菲瑟，这头小龙还不能带走…”
　　“滚！”
　　这男子才刚说，就立刻被公主打断，男子正要怒骂无礼时，对上公主那愤怒的眼神，瞬间被震摄住了。
　　不止他，其他人也被公主身上散发的威压震摄住了，在公主走了之後，他们才纷纷回过神。
　　“阿尔托卓莎殿下，才十四岁吧……”
　　“是阿…”
　　众人面面相觑，实在很难想像他们这样的地位和实力，却被这麽一个十四岁的小女娃给这震摄住了。
　　在这些人感叹公主的威摄时，有人将刚刚莉雅站过的草毯偷偷卷走。
　　因为眼利的他发现，那草毯不知何故竟然开花了，而且还是价值不菲的龙涎花…
　　※※※
　　“姐姐…不要忘记…莉雅好吗？”
　　莉雅哭着说道，双眼流出来的眼泪将公主的衣服都浸湿了。
　　“别再说了，相信姊姊，妳会没事的！”
　　公主抱着莉雅心急如焚的跑着，不断的安慰，两人宛若生离死别般。
　　最後，她们将莉雅抱到了梅菲瑟在驯龙学院的研究室，虽然法师塔的设备比较齐全，但莉雅的状态容不得推托。
　　只不过，梅菲瑟检查了半天，生机反应都很良好，完全不像是快死掉该有的现象。
　　然而莉雅的神情又不假，一时之间陷入了僵局。

第二九三章 史上第一萌龙骑(十三)
　　因为莉雅哭个半天，一直以为死定了，而梅菲瑟怎麽问怎麽不答，最後询问的工作就落到公主身上了。
　　“莉雅先别哭，说说看到底哪边不舒服，好让姐姐和老师帮忙妳看病。”公主温声的说道。
　　“姐姐…”
　　莉雅擦了擦眼泪，暂时克制崩溃的情绪。
　　“莉雅的胸口好涨好痛，好像快爆炸了。”
　　“还有呢？”
　　“奈奈…一直流白色的…液体出来，身体好烫好烫……而且小雪也…热热的不断…尿尿……”
　　听到莉雅断断续续的对白，一旁的梅菲瑟隐约有了答案，忍不住插话说道。
　　“妳脱衣服吧。”
　　一听梅菲瑟那麽说，莉雅瞬间被吓得立刻摀住胸口。
　　“能…能让我走的有尊严好吗？”
　　梅菲瑟：“……”
　　“是谁教妳这些乱七八糟的东西？”
　　为了收集宝贵的素材，她可不会教莉雅这些东西，来增加素材的采收难度。
　　因此她转头看向公主。
　　公主慌乱中完全无法理解梅菲瑟目光的涵义，而是急忙地说道：“老师，在意这些干嘛？现在重点是救莉雅阿！”
　　“她不脱衣服，我怎麽检查？怎麽救？”梅菲瑟反问。
　　这话也有里，因此公主便好言相劝莉雅脱掉衣服检查。
　　“好…姐姐…莉雅相信妳…但我能不能只给妳看…”
　　在旁的梅菲瑟一听，炸毛了：“为什麽？明明是我费心费力，掏心掏肺的把妳养大，为什麽不给老师看？”
　　“呜呜……老师好可怕…呜…呜呜……”
　　“老师！”
　　公主连忙对梅菲瑟使眼色，最後还是梅菲瑟嘀嘀咕咕的抱怨下转头了。
　　然後莉雅羞红了一张漂亮的脸蛋，乖乖的脱下衣物，露出胜雪赛霜的美好娇躯，一股浓浓的奶香味也飘散了开来，浑圆的兔子涨大不少。
　　樱花颤抖的渗出果汁，顺着娇躯而下的模样，看的公主不禁咽了咽口气。
　　没想到，莉雅长那麽大了。
　　粉色的龙延香混合着奶香，让公主神智有些不清，下意识的拿出手帕，似乎是想帮莉雅擦乾净。
　　“嘤…”
　　不过一个不小心手指划过了挺立的小圆，使得莉雅的身体忍不住抖了一下，并发出微弱勾人的轻吟声。
　　甜美的声音让莉雅鼻腔似乎有热热的液体要冲出，但一望向那对清澈见底，满是信赖且仰慕的双眸，就忍不住暗骂自己一声。
　　然而那香味本来就勾的梅菲瑟心痒难耐，一听到声音，立刻让她忘记一切的转过头来。
　　“我的莉雅阿！这真是一大发现阿！原来龙族也会产奶！这简直是历史性的一刻！推翻了之前产蛋不产奶的说法！来来，莉雅，让老师吸吸看。”
　　“老师！”
　　“？”
　　“妳走开拉！”

第二九四章 史上第一萌龙骑(十四)
　　梅菲瑟的视线在莉雅的身上反复的扫过，带着毫不掩饰的狂热。
　　要…要吸什麽？
　　莉雅被那狂热的眼神和对话的内容，吓坏了。
　　所幸公主还在，直接将梅菲瑟拉了出来，甚至直接推出研究室外面。
　　没办法梅菲瑟这弱鸡般的力气，完全比不上已经拥有单挑资深骑士的公主，她又不敢对公主用魔法，只有被驱离的份。
　　“喂喂喂！你这太不尊师重道，这里是我的研究室，殿下不能这样！不能吃独食阿！”
　　门外的梅菲瑟敲了几声，不断喊道，没想到这时公主忽然开门了。
　　梅菲瑟以为公主想开了，要钻进门内，结果又被拉开了。
　　只见公主脸色沉重的问：“莉雅到底该怎麽办？”
　　“虽然听来不可思议，但莉雅就是胀奶阿。”
　　“胀奶？”
　　身为一个十四岁的少女，公主当然不知道什麽是胀奶，更不知道胀奶非常痛苦。
　　因此梅菲瑟连忙帮公主科普知识了，她现在可是很心急。
　　龙的一身是宝，谁知道龙乳会有什麽效果？
　　综观之前的研究来看，是宝的机会特高，她刚刚都感应到丰富的法力隐含在里面了。
　　她现在迫不及待想赶快取得样品，回去研究。
　　而公主听完梅菲瑟的解说之後，小脸一阵发红，再度关上门，徒留梅菲瑟在外面。
　　“殿下，不能过河拆桥，一定要留一些给我阿！”
　　关上门的公主，脑袋已经没有多大空间能处里门外的声音，她跟莉雅讲完之後，莉雅完全的配合，希望公主能帮忙。
　　此刻的她身体软弱的一点力气都没有，奈奈又好疼好疼，想要赶快解除这个疼痛。
　　公主也不想莉雅这样痛苦，因此硬着头皮上了。
　　“莉雅我要挤了喔。”
　　“恩…麻…麻烦姐姐了…”
　　公主的双手放到了，那两颗白白嫩嫩圆滚滚的坚挺蜜桃上，然後脑袋回想着刚刚梅菲瑟教导的挤乳教学。
　　【首先，先按摩整个胸…】
　　那一双手，便轻轻的对着蜜桃按摩了起来。
　　【揉起来的触感很棒，软软的但是出乎意料的有弹性，比自己的还好摸。】
　　这是公主接触的第一个感觉。
　　“唔…唔…阿阿…”
　　莉雅不知怎麽的总感觉很害羞，小嘴因舒服忍不出发出哼哼唧唧的声音後，手更是不好意思的捂住了整张脸，感觉就像尿床被发现一样让她害羞。
　　看到莉雅这种羞涩的反应後，公主不知怎麽的，身体热热烫烫的，心里感觉特别快乐，心里更是想多看看莉雅这样含羞带怯的反应。
　　转眼间，在公主按摩之下，指缝中不断溢出着乳汁，将整只手都溢满了一片。
　　【按摩似乎差不多了，接下来，记得是用拇指和食指…】
　　然後对着那一直骄傲对着天花板的奈奈，轻轻一挤…
　　瞬间新鲜的的龙乳，将公主和莉雅身上淋了一片，这些心出来的龙乳根前的不同，特别的浓厚醇，有点像是公主吃过的点心奶昔一样。
　　“呜…不要看…不要看…不要看……”
　　莉雅害羞的遮住自己的双眼猛摇头。
　　而莉雅这样的反应，正好狠狠的戳中了公主的萌点了。
　　她想更欺负一点点，看更多了。

第二九五章 史上第一萌龙骑(十五)
　　“姐姐想不看，但莉雅，姐姐不看要怎麽挤呢？一不小心，很可能会伤到妳的。”
　　公主无辜的问道，并且闭上眼睛，手也停下来了，甚至离开了那对裹了一层浓厚神乳，像是蛋糕上涂满了奶油的蜜桃。
　　这让莉雅弄到一半，少了纾压，又停了下来，刚刚舒缓的胀痛，反而因为中断，变得更难受了。
　　“呜…那…那姊姊…看吧…”
　　比起不知原由的害羞，莉雅想要赶快解决胀痛，而且她深深相信着公主。
　　然後这个她深信的公主姐姐，真的不负所望的一，在挤到一半时，忽然以口代手。
　　果然味道很好，不，比想像中的还好，绝佳的口感，含着甜甜暖暖的滋味，非常好喝。
　　公主觉得，她以後可能喝不下别的鲜奶了。
　　那些帝国供应的优质乳品，跟莉雅相比，宛如白开水般。
　　“别…别吸…啦姐姐…”
　　察觉到那里被一股温热湿暖的东西滑过，莉雅张开了眼睛，透过指缝中的视野，赫然发现公主的行动。
　　好可爱好可爱，莉雅太可爱了。
　　那一副快要哭给妳看的表情和红通通的小脸蛋，配上苦苦忍耐的喘息，这副害羞的模样简直是一种视觉的享受。
　　这才是真正的秀色可餐。
　　“奈奈很好喝，不喝可是浪费喔，不信自己喝喝看。”
　　公主用沾满奶浆的小手移到莉雅的小嘴边：“来尝尝看。”
　　莉雅心里有些抗拒，但看着公主期待的眼神，而且自己也好饿好饿，最後小嘴还是张了张，乖乖的对公主的手心舔了起来，就像小猫喝水一样，柔软的丁香小舌不断伸出伸进，卷到小舌里，然後吞入腹中。
　　那粉舌一探一探的动作，又戳到了公主的萌点。
　　这样的动作让公主感到很愉悦，很满足，很幸福，但取而代之的是体内的欲火烧了起来，让她更加口乾舌燥。
　　莉雅太可爱了，真想将莉雅一口喝下。
　　所以她喝了…
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝公主喝奶昔了＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　好喝的奶昔。
　　连奶昔姐姐都推荐。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“…姐姐…请不要…这样…”
　　“不…呜嘤…姐姐坏坏…欺…欺负龙……”
　　都是莉雅的错，因为莉雅太可爱了。
　　或许之後会後悔。
　　但被龙涎香环绕的公主，此刻为了欺负莉雅，已经什麽都无法思考了。
　　※※※
　　门外的梅菲瑟搬了张椅子坐着看书，正在耐心等候里面完事。
　　不过等到一半时，头一低，突然发现了惊讶的事。
　　这片石砖铺成的地板，怎麽开花了呢？
　　还在好奇怎麽回事的时候，托尔金带着驯龙学院的人赶了过来，然後看到地上的花，开始大呼小叫。
　　“龙涎花！龙涎花阿！”

第二九六章 史上第一萌龙骑(十六)
　　糟了！
　　当梅菲瑟会意到这花是龙涎花时，已经来不及了。
　　※※※
　　世界上没有绝对的忠诚，没有背叛只是因为诱惑不够而已。
　　所以当莉雅本身所产生的价值超乎众人想像时，那原先所立下的承诺要被打破也是轻而易举的事。
　　莉雅被囚禁在驯龙学院了。
　　对於这样的发展，梅菲瑟在还未让莉雅到驯龙学院时，已经有所担心了，然而没卵用，因为皇帝就是要那麽做，而公主也是不以为意。
　　公主年纪轻，并未深刻了解到对於这些学者法师而言，莉雅在他们心目中的重要性。
　　但皇帝会不知到莉雅带来的效益吗？
　　他知道，甚至他的评估不一定会输给梅菲瑟。
　　但他还是那麽做了，这并不是因为皇帝昏庸，相反的，以政治方面来看，这可是走了一步好旗。
　　因为对於皇帝而言，莉雅落在梅菲瑟手里和落在驯龙学院手里，并没有差别，甚至他可能还觉得，在驯龙学院共同的研究下产能会比交由梅菲瑟单独研究还好。
　　而且皇帝用意不止於此。
　　能用一个莉雅换取整个驯龙学院为其所用，能得到大批的龙骑士，就算是亚龙骑士，那战力也可以威摄周围所有的国家。
　　而且若是能繁殖成功，出现真正的龙骑士也是指日可待。
　　这一切的背後，都是皇帝所主导的。
　　当然，这个事实，公主怎麽可能会相信。
　　“阿尔托卓莎，吾的女儿，汝长大了，该收起汝的天真，担负起身为皇室成员责任的时候了。”
　　皇帝这话还有什麽不明白？
　　老师说的都是真的，这一切都是父皇故意的。
　　原本是来找救兵的公主，听到皇帝那麽一说，深受打击。
　　浑浑噩噩的回到了自己的房间，脑袋不断回想着莉雅对自己依恋的神情和动作，抱着枕头闷声痛哭。
　　“呜…呜…莉雅…姐姐太没用了……姐姐…对不起妳…呜呜……”
　　※※※
　　“公主从那天後，就一直待在房间，不肯出来，希望梅菲瑟大人能多劝劝她。”公主的贴身侍女恭敬说道。
　　“劝劝？嘿嘿，我丶一丶定丶会！”
　　梅菲瑟一听，火了起来，直接用法术轰开房门。
　　梅菲瑟大人不是来劝慰公主的吗？这是要怎样？
　　这动作把贴身侍女吓坏了，她连忙去找管家考雷斯过来。
　　而梅菲瑟一进来便看到公主病恹恹的躺在床上，这副要死不活的模样更是让她一肚子气。
　　“真没想到妳是那麽一个窝囊废，我梅菲瑟怎麽有妳那麽一个废物学生？真好笑，出事的明明是莉雅，妳这样是打算怎样？博取同情？显示自己无辜？真让人恶心……”
　　梅菲瑟骂个半天，公主一点反应都没有，只有说到莉雅时，身子才微微一动，但很快就恢复了平静。
　　看到这样的公主，梅菲瑟非常失望。
　　“莉雅相信妳，还特地跟学院打赌，没想到她相信的姐姐，根本就是个站不起来，完全没用的废物。”
　　“等等…老师说什麽？”
　　“老师可不敢当，我可没有殿下那麽一个伟大的学生。”
　　“梅菲瑟！”
　　“在！”
　　而这时贴身侍女已经将考雷斯和卫兵带来，刚靠近门外，就听到里面传来的争吵声。
　　“公主殿下，老臣来迟了。”
　　考雷斯说完恶狠狠地瞪着梅菲瑟。
　　“放心，我立刻就走，以後也不会再来了，另外帮我跟陛下说一声，梅菲瑟才疏学浅，难以担当宫廷大法师一职，今日辞去该职务，这里是之前陛下要求研究的纪录，以後梅菲瑟与奥特兰克帝国再无往来关系。”
　　梅菲瑟冷冷地说完後，丢下一个盒子，便头也不回的离去。
　　“考雷斯叔叔，告诉我，莉雅发生了什麽事？”

第二九七章 史上第一萌龙骑(十七)
　　听到公主的问话，考雷斯原本想要塘塞，但在公主誓不罢休的神情下，最终还是说了出来。
　　“学院要采集莉雅身上的产物，但莉雅并不配合，开始自残，甚至有一次差点自爆，学院不想伤到莉雅，双方因此僵持不下……”
　　公主边听，眼泪不自觉地流下。
　　她怎麽也没想到那个软软嫩嫩，跟在自己後面喊着姐姐的小莉雅，会采取那麽激烈的反抗。
　　虽然考雷斯内容简短，但已经足够说明莉雅的现况多艰辛了。
　　“不过也不知道学院用了什麽手段，和莉雅立了赌约，给莉雅三天时间内选择出一位采集她身上产物的人，而莉雅也同意了。”
　　考雷斯虽然没明说，然而公主怎麽可能不知道莉雅同意的原因。
　　还不都是因为想自己。
　　不行！我不能再待在床上了！
　　莉雅在等着自己。
　　“今天第几天了。”
　　闻言，考雷斯冒着冷汗：“殿下，今天是第三天了…”
　　※※※
　　“姐姐！我要姐姐！”莉雅哭着说道。
　　“哭什麽？妳哪来的姐姐？她早就不要妳了，妳只有我知道吗？”梅菲瑟烦躁的说道。
　　她如果不来，就是学院那群老不死来了。
　　妳怎麽就是不能明白我的苦心？
　　“我不信，姐姐会来的。”
　　莉雅坚定地说道，然而时间一分一秒过去，公主的身影迟迟没有现身。
　　“怎…怎麽会？…莉雅…明明很乖…为什麽…姐姐…姐姐…不要我了……”
　　莉雅慢慢刻放弃了抵抗，嘴里反覆念着。
　　她觉得世界都抛弃她了。
　　姐姐不要她了。
　　看到莉雅这副模样的梅菲瑟，心中叹了一口长气，雏鸟情节真是害死人了。
　　趁着莉雅没反抗时，梅菲瑟带着莉雅离开了困禁她的地方。
　　这一龙一人离开没多久後，别的势力正好入侵驯龙学院，恰巧困禁莉雅的地方被梅菲瑟施了延迟爆炸的魔法，就这样炸了开来。
　　等到公主急忙赶来学院时，已经是事後了。
　　莉雅生死未卜，下落不明。
　　※※※
　　三十年後。
　　一座荆棘布满，不见天日的的森林深处里，传言有一座高塔。
　　这座高塔高塔没有没有楼梯没有门，据说里面住了一位美丽绝伦的长发公主，然而有一只凶猛的黄金巨龙看守着，将这位美丽的公主给囚禁。
　　一位少女如今就站在传说中的高塔下方，然後大喊：“长发公主，长发公主，放下妳美丽的金发，让我爬上金色的梯子。”
　　言毕，高耸入云的高塔忽地抛出了犹如金丝的长发下来，少女开心地坐上去之後，那金发便自动的往上，最後将少女卷入塔中。
　　塔内一个金发女子乖乖的坐在椅子上，手上正拿着书阅读到一半，金色的阳光洒在她的脸上，将那美的让人窒息的脸蛋照耀出来。
　　那她身上散发着柔和治愈的气质，给人非常放松舒适的感觉。
　　不过这名女子并不是人类，从那背後的金翅和长长的金尾便看的出来。
　　长长的金发便出在女子上，在将少女放好後，金发便自动缩短到腰部左右的位置。
　　少女看到女子，满是开心的说道：“日安，莉雅，我来看妳了。”

第二九八章 史上第一萌龙骑(十八)
　　那传说中的故事，说对也对，说错也错。
　　塔里面确实住了一位长发公主，也确实有一只黄金巨龙，但两者是同一位，而且那位长发公主也没有被囚禁而是自愿在这。
　　传说的对象便是莉雅。
　　这座高塔原本是梅菲瑟的法师塔，梅菲瑟从莉雅的龙族传承学到龙族知识，而莉雅也从梅菲瑟的藏书和历练同样也学到许多的人族知识。
　　这样的日子，持续了好一段时间。
　　但後来梅菲瑟阴错阳差的找到通往龙界的传送门後，为了学习到更深的龙族知识自行进入了龙界，反而莉雅倒是没有想到龙界的欲望，因此这座法师塔就留给莉雅了。
　　莉雅日子就这样过下去，阅读着梅菲瑟的藏书，做做实验研究，种花弄草，日子很平静安稳地渡过。
　　她以为会这样一直过去下去。
　　但或许是命运注定要跟奥特兰克纠缠不清，又或者是血脉传承。
　　奥特兰克的公主似乎小时候都是天不怕地不怕的熊孩子，这位奥特兰克公主竟然听到传闻之後，不但没害怕，还胆大的甩开守卫侍从，自己一个人跑过来。
　　跟她母亲小时候一个样。
　　那时若不是莉雅正好外出，这位公主早就被野兽吃掉了。
　　“莉雅，母亲说我长大了，该结婚了，要帮我找丈夫。”少女皱着眉说道。
　　少女的名字雅立·史·潘德拉刚。
　　其母亲，就是当初的公主阿尔托卓莎·潘德拉刚，也是现在奥特兰克的皇帝，因拥有强大的龙骑军团，征服了邻近许多的国家，加上那一头红发，浴血而战的姿态，而有『红龙女皇』的威名。
　　她的威名就连莉雅平静生活在森林深处的莉雅，也略有所知。
　　真是命运的安排。
　　莉雅摸了摸雅立的脑袋，如同当初她的母亲摸自己的脑袋一样。
　　“女孩长大了本来就要结婚的，我相信雅立一定会遇到爱妳的人。”
　　“我相信，但我希望能找到不只是爱我，而且还要能匹配我的人，那些王子一个比一个还弱，没有勇气不说，还没文学素养智慧品格，所以…”雅立说道这顿了下，然後一脸希冀的看着莉雅：“莉雅能帮我吗？”
　　看着满是希冀的雅立，莉雅宠溺的摸了摸她的脑袋，点了点头。
　　一如当年。
　　※※※
　　“嘿！邪恶的蛆虫，污秽的野兽，给我听着，我乃伟大的屠龙勇着丝蔻汀的後裔，齐飞武夫来了，立刻放了公主否则後果自负。”
　　一名身穿白银铠甲的战士，举着长剑和银盾，挑衅的喊道。
　　而他挑衅的对象，是一头满身鳞片犹如金子一样闪闪发亮，闪烁着耀眼光芒的金色巨龙，巨龙盘踞在法师塔听到叫喊，缓缓的抬起头来，一赤一金的巨大竖瞳正看着那白银战士。
　　那一对龙眼看的战士有些胆颤心惊，握紧着盾牌长剑，等待巨龙的攻击，然而巨龙迟迟没有其他动作。
　　其实不然，它正在精神传话中，而且如果听觉好的话，会听到一个少女的稚嫩声音回答。
　　【妳觉得这个如何？】
　　“又老又糟，而且是个没有礼貌的自大狂，我并不…”
　　少女後面的话没说完，巨龙已经知道答案了。
　　只见巨龙深深的吸了一口气。
　　┗|｀o′|┛吼~~~~~~~~！！！
　　一道巨大的龙熄，从巨龙口中喷出，白银战士的盾牌霎那间就融成了铁水，那号称能抵抗龙炎的武装完全不堪一击，然而真正让他感到羞愧而逃的是巨龙的那一句话。
　　“蠢货！我早看穿了你那丑陋的内心，里面没有丝毫骑士该有的美德，只有对财宝和名誉的渴望与贪婪！”
　　白银战士在羞愧与恐惧之下，整个人落荒而逃，同时又一道巨大的声响在他逃跑中响起。
　　“传话给帝国的所有人！只有年轻纯洁又勇敢聪明，并且还要有礼貌谦虚等七大美德兼具的英雄骑士才有资格把公主从我这里带走！”
　　待白银战士的身影消失後，那头巨龙慢慢缩小，变成了人形，摸了摸少女的小脑袋。
　　“别放弃希望，乖孩子。”
　　“谢谢，莉雅。”

第二九九章 史上第一萌龙骑(十九)
　　最近奥特兰克帝国的勇士或冒险者彼此见面的第一句话不是：“你吃了没”，而是：“你屠龙了吗？”
　　屠龙，听起来是多麽令人血脉喷张，财富与危机并存的词语。
　　无论是男或女，多多少少都有着历史留名的野心，就像屠龙勇者丝蔻汀那样，屠龙成功而成为家喻户晓的英雄。
　　更何况听闻龙本身就是巨大的财富，而且每头龙都是宝藏的看守者，窝里藏着像山一样高的金银珠宝，有着长生不老的泉水。
　　多少人孩童时听着英雄传记，幻想成里面的主角，成功屠龙，成了英雄。
　　“但可惜，已经没有真龙了，我要是生活在龙族统治的世代，屠龙勇者之名就要落到我手上了。”
　　在听完那些屠龙故事之後，总是有一些不只天高地厚的年轻人，这样的说道。
　　这导致，真正的龙族出现後，这些年轻人并没有恐惧，反而是兴奋不已，个个跃跃欲试。
　　拍卖市场，商店商场也纷纷响应这屠龙商机，出售着关於屠龙的装备和武器。
　　“屠龙刀！真正的屠龙刀！只要9998金币，就可以将它带回家，迎战巨龙，拯救公主，走上人生巅峰。”
　　“来来来，传说中屠龙勇者丝蔻汀的老师弗洛尔，他着作的史诗级巨着屠龙者纲要出现了，一本5000金币，欲购从速。”
　　“要面对可怕巨龙的深呼吸火焰吐媳，怎麽能够没有火焰防护药剂呢？一瓶200金币，买十送一。”
　　……
　　会那麽热烈，主要原因还是在於这一次巨龙出现，参与屠龙的人太多了，但奇迹似的几乎都生还，没了危险性，但却有发财出名的可能，这怎麽不热烈。
　　人善被人欺，马善被人骑，龙善被人屠。
　　在皇宫里的阿尔托卓莎女皇当然也知道这一波屠龙热潮，现在的她，褪去年轻时的稚嫩，有着杀伐果断的魄力和充满上位者的威严。
　　虽然是女的，但当初皇帝被人刺杀身亡，她临时扛起这份责任，并成功地将国家发展到这种境界，她的功劳没人可以漠视。
　　她的作为和胆识，在国民心中不可否认她是一位好皇帝，好明君。
　　她正在听着已经满头华发的考雷斯一脸忧郁，担心的念道。
　　“陛下，这样下去不是办法，万一公主殿下受伤怎麽办？”
　　考雷斯可是知道那巨龙是谁，也知道巨龙和女皇的关系。
　　在他心目中认为，巨龙这一举动是对国家的一种报复，为了报复当年皇帝的命令，以及公主的背叛。
　　“不，你们不了解她。”阿尔托卓莎笑着摇了摇头，这一笑温柔了许多，让一些侍从看得有些恍神。
　　很久…没看到女皇这样笑了。
　　“可是……”
　　“好了，既然考雷斯你那麽担心，那我和她就做个了结。”
　　考雷斯一听愣了下，立刻惶恐的说道：“陛下千万别以身犯险阿！”
　　“放心…”阿尔托卓莎深情望着怀中的金色鳞片，续道：“我…会让她找上来的。”
　　※※※
　　“带着女人来战斗，自以为是救世主吗？”
　　“他是来战斗还是来唱歌？而且唱歌还那麽难听。”
　　“丑拒…”
　　怎麽都是一堆歪瓜裂枣呢？
　　还在法师塔屠龙选夫的雅立，越挑选越失望，来的水准越来越混乱。
　　上有王公贵族，下至黎民百姓，应有尽有。
　　据说森林外面还建了一个因为屠龙而起，名为斯塔万格的城镇。
　　屠龙简直成了全民运动。
　　这真是太荒唐了。
　　这一天又一个白发苍苍的老人过来。
　　“太老，不对等等等等。”雅立下意识说道，但仔细一看这可是熟人。
　　只见考雷斯满脸悲愤，撕声呐喊：“来啊！再拉阿，我才不怕你，反正国家要没了，老臣已经无惧生死了。”
　　“等等！考雷斯爷爷！你说什麽？”
　　雅立听到消息，已经没心情隐藏了，直接在窗外露面大喊。

第三零零章 史上第一萌龙骑(二十)
　　考雷斯看到了公主，苍老的身躯猛然一征，眼泪止不住的流下。
　　“殿下！殿下您还活着这真是太好了，老臣可以安心的见先皇了。”
　　“考雷斯爷爷，你说清楚点。”
　　“殿下！老臣无能，皇宫突然遭受不明势力袭击，危难之中陛下保护我们，让我们先行离开寻求救援，老臣离开时，看到皇宫陷入了一片火海，恐怕……”
　　这消息让雅立一阵晕眩，差点昏倒，满脸错愕的直呼不可能。
　　“别想了，我们立刻回去，来我背上。”莉雅连忙提醒，让公主回神。
　　“对对，立刻回去，母亲还在等着我们，她不会有事的。”
　　清醒之後的雅立，很快地便爬到了莉雅的龙背上。
　　“殿下…这…这是？”考雷斯目瞪口呆的看着这一幕。
　　别看莉雅没说什麽话，她此刻心里也很着急。
　　因此她没时间多做解释，施了一个法术，带起了一阵风，将考雷斯卷到背上。
　　“考雷斯爷爷，我之後再跟你解释，我们赶快回皇宫。”雅立对着考雷斯说道。
　　“好，好。”
　　莉雅飞的很快，考雷斯和雅立只看到外面的景色不断的切换，以及风吹起的呼呼声响。
　　可以想见，此刻的速度有多快，若不是莉雅施放法术保护坐在龙背的他们，恐怕就算没吹落，也无法承受高速飞行时产生的风压。
　　“这黑影是？巨…巨龙……”
　　“完了！巨龙生气了！来报复了！”
　　“那个谁…谁…不是刚买了屠龙刀吗？现在去屠龙阿！”
　　“笑话，我只是要收藏的，谁敢去屠龙？”
　　“糟糕！它飞往皇宫了。”
　　抵达帝都的莉雅，其巨大金龙的身影，让帝都所有居民为之震撼，议论纷纷。
　　不对！
　　莉雅立刻发现不对劲，帝都并没陷入混乱，就算有些动荡，也是因为它的出现而引起的。
　　莫非…
　　莉雅在皇宫中寻了一块空地後落下，将雅立和考雷斯放下後，就想要离开。
　　因为她已经听到侍卫和仆从们看到公主後出现的欢迎声音，而且四周丝毫没有发生任何战斗後遗留的痕迹，众人的情绪也不像是历劫馀生的感觉。
　　这些证明了一件事，强敌入侵是假的。
　　自己真是太好骗了。
　　莉雅察觉受骗後立刻就要起飞，但莉雅要飞走时，一道声音让莉雅顿住了。
　　“三十年了，妳就要这样走了？妳就那麽恨我，那麽讨厌我吗？”
　　虽然三十年未见，但莉雅还是认出这声音的主人。
　　“不…不是妳不要我了吗？”
　　莉雅不知道，自己的声音带着哭腔，带着委屈，更不知道自己的眼泪就这样落了下来。
　　她承认自己是胆小鬼，不敢转头，不敢面对她。
　　她怕像当年一样，带着希望等待公主救她，但最後却是绝望的被抛弃。
　　她害怕，非常害怕。
　　“对不起。”
　　阿尔托卓莎缓缓的说道，听到莉雅这麽说，她才知道自己有多麽愚蠢。
　　她以为莉雅不见她是怪罪她，但真相却是以为自己抛弃了她。
　　可笑的误会，却让她们分离了三十年。
　　这时莉雅发现自己的脚被抱住了，她感觉到自己的脚上有些湿润。
　　一股复杂的情绪直上莉雅的心头。
　　委屈丶释怀丶歉意丶高兴…等等交杂在其中。
　　莉雅不自觉的变回了人形，阿尔托卓莎从抱脚变成抱背，她感受到怀中的女子正颤抖着着身子，显示出她心情的不平静。
　　但…她何尝不是如此呢？
　　她将莉雅转过身，正面看着眼眶泛红着她，帮她擦拭着眼泪。
　　“对不起，能原谅我吗？我深爱的莉雅。”
　　“别再抛弃我了。”
　　“不会，再也不会，再也没人能将妳从我身边夺走了。”
　　“姐姐长大了。”
　　“莉雅也长大了，但怎麽还那麽爱哭。”
　　“姐姐还不是一样。”
　　最後两人紧紧拥抱着，千言万语尽在其中。
　　当年的公主骑士和龙族公主，终於再见了。
　　明明解开误会就是那麽简单，只要碰上一面，但这两位却迟迟不敢踏出第一步。
　　“真傻。”
　　雅立从考雷斯那听完自己母亲与莉雅的故事後，忍不住说道，
　　虽然是那麽说，但语气里满是羡慕，看着恩爱的一龙一人，看了看孤身的自己。
　　“唉，母亲找到了心爱的另一半，那我呢？”

第三零一章 史上第一萌龙骑(完)
　　图片为莉雅龙化幼年期和成年期的形像图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　莉雅回到了皇宫之後没多久，雅立被阿尔托卓莎叫了过来，神情沉重的说了一件让她震惊不已的事。
　　看着雅立摇摇晃晃的样子，莉雅满是不忍，她也是刚刚才知道。
　　谁能想像的到，当初被梅菲瑟拿走的龙蛋竟然用在这个地方。
　　雅立竟然是她和阿尔托卓莎的孩子。
　　此刻的雅立精神呈现崩溃状态。
　　哈哈哈哈…
　　难怪她从未见过父亲，原来是父亲是母亲，而母亲竟然是莉雅。
　　难怪母，喔不，父亲的头发是红色，自己的头发是金色的，原来是父…母亲的遗传。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　妳们弄得我好乱啊！！！
　　妳们怎麽那麽会玩啊！！！
　　“等等…请让我冷静一点。”雅立精神呈现崩溃状态。
　　我是母亲产出的一颗龙蛋里，混合着父亲的精血，生出来的产物。
　　她很想很想，掐死当初想出这件事的人。
　　那位龙族狂热者梅菲瑟。
　　我要掐死她！！！
　　※※※
　　“最後，骑士吻了真龙，真龙变成一位公主。公主与骑士从此过着幸福快乐的生活。”
　　雅立看着最新的热销骑士小说《龙族公主》，身为人龙恋的产物，她只能呵呵了两声，阖上了书本。
　　自从金龙回到了帝都那件事广为流传之後，所有人都开始猜测金龙莉雅和女皇阿尔托卓莎的关系，除了让阿尔托卓莎那『红龙女皇』之名更盛之外，最让人好奇的便是莉雅的一切，更是有人把女皇当年的事情挖了出来。
　　这本诉说着人龙恋的小说，便是从那时开始。
　　不过真正出现各式各样的人龙恋小说大卖，而是要从那场世纪婚礼说起。
　　在莉雅入住皇宫不久之後，阿尔托卓莎正式宣布要娶莉雅为后，此举引起全国上下一片哗然。
　　一国女帝，娶了一个母龙，无论是同性，还是对像，任何一点都会引人非议和攻击。
　　确实，在准备婚礼的时间内，反对的声浪不断，还有王公贵族藉此为由，发起了暴动，甚至是反叛。
　　症结点就在於皇室家族的血脉。
　　潘德拉刚家族竟然是屠龙勇者丝蔻汀的後裔。
　　“屠龙勇者丝蔻汀的後裔，竟然要娶一头龙，这真是太可笑了。”
　　“为了避免屠龙勇者的血脉被玷污，我们有必要挺身而出。”
　　但当婚礼後的游街，穿着白纱的莉雅，那美的让人窒息的绝世容貌，和如春风吹过的温和治愈气质出现在世人眼前後，让人民看的都痴了。
　　“这就是邪恶的巨龙？但…我怎麽觉得一点都不可怕？”
　　“而且我觉得她好漂亮，给我好神圣的感觉，怎麽会有这麽美丽的生物？”
　　“我也那麽觉得耶。”
　　“这不是巨龙，是女神吧？”
　　“笑话，这要是邪恶巨龙，那不用客气，给我一打。”
　　不得不说，人是视觉性动物，对於好看的生物总是会那麽宽容。
　　颜即正义，真有几分道理。
　　不过，实力也是重点。
　　那些叛乱，在女皇与和她的龙皇后一同作战之下，犹如挑梁小丑般，一下就被平定了。
　　但真正对於龙的推崇狂热，却是在一场瘟疫爆发之後，到达了最高点。
　　灾区的人民仰望天空，看到即使在深夜也不能隐藏的优雅美丽的巨龙身驱，正在高空中翩翩飞舞，异色的双瞳漾着粼粼碎光，充斥着怜悯与不忍，金色的龙鳞散发着圣洁光芒，不断洒落。
　　被光辉照耀的人民，感受到一股宁静治愈的能量修补他们的身体，驱逐他们的疾病。
　　见证这份奇迹，人民发自内心的感激。
　　感谢那巨龙带来的恩赐，感谢在龙背上关心人民的女皇。
　　从那一天起，龙不再是邪恶可怕的代名词，而被高贵与圣洁给取代。
　　而莉雅也多了守护龙后之名。
　　所有的龙骑士无不羡慕他们的女皇，有着这麽一个上的了战场，入的了洞房，出生入死的好夥伴，好战友，好伴侣。
　　得此龙妻，夫复何求？
　　但真龙哪有那麽容易出现？
　　这导致的结果，便是雅立一堆人开始疯狂求娶雅立。
　　谁叫雅立有着真正的龙族血脉，可以说是名符其实的龙族公主呢？
　　雅立对此表示很绝望。
　　她想当龙骑士，而不是龙骑好吗？
　　十年之後，雅立继承了皇位，阿尔托卓莎和莉雅离开帝都，开始四处旅游。
　　与其他帝王隐居不同，非常容易找到她们的行踪。
　　乾旱之地能找到她们。
　　洪水泛滥也能遇到她们。
　　只要有天灾人祸的地方，都会出现她们的身影。
　　阿尔托卓莎是一个非常有责任心，热爱祖国的人，虽然已经退位，但这些美德丝毫没有减少。
　　其实，在一般人心里认为，阿尔托卓莎与其说是皇帝，不如说是一个格守美德的骑士英雄。
　　她手中的剑还是如此的锐利，消除不平之事和仁慈善良的莉雅一同创下了让人津津乐道的故事。
　　然而一出戏再精彩，再不舍，有一天还是要落幕。
　　人的生命实在太过短暂，龙还未成年，但人已经要走到终点。
　　“…我希望我的剑能在我死後继续守护这块土地。”
　　“好，好，我会的。”
　　“莉雅，谢谢妳，我的挚爱，还有对不起。”
　　“不会的，不会的姐姐。”
　　莉雅眼眶湿润摇着头，紧握住躺在床上阿尔托卓莎的手，在她淡笑的闭上了双眼之後，许久许久才放开。
　　这一刻，她脑中封印的记忆破壳而出，想起了许多事。
　　但有一点不变。
　　她还是她。
　　她仔细的处理着阿尔托卓莎的後事，最後依她所言将她那把爱剑当成墓碑立起。
　　阿尔托卓莎希望这把剑，能代替她守护这个国家。
　　莉雅知道，阿尔托卓莎有多爱自己的国家，这块土地，所以她也在幕後守护这块土地，守护她们的後代。
　　或许，阿尔托卓莎知道莉雅的行动，所以最後才对莉雅说对不起。
　　或者，又是其他？
　　谁知道呢？
　　千年之後，莉雅的生命也到了最後，虽然听起来很长，但对於龙族而言很短。
　　但这不意外，她花费了太多的生命精华去帮助这个国家了。
　　不过，莉雅并不害怕面对死亡。
　　她回到了当初安葬阿尔托卓莎的地方，在旁人不知道的情况下，进入那早已预留她位置的棺木当中，静静的等待永眠。
　　她很幸福。
　　※※※
　　“只要能让潘德拉刚的血脉传承下去，那陛下就可以得到龙族的庇佑。陛下，根据预言，那位女子将会诞下一位伟大的君王。”
　　……
　　“这女婴的名就叫，阿尔托莉雅，取自她两个伟大祖先之名。阿尔托莉雅·潘德拉刚，她将会是带领这日渐分裂的国家合而为一的伟大君王。”
　　……
　　“来吧，阿尔托莉雅，将这剑拔起，这是你祖先的剑，也是传说中的选王之剑，证明你的身分，你的血脉。”
　　预言中的伟大君王，长大後的女孩，女扮男装成了少年，拔出了传说中的石中剑，祖先的血脉在此得到传承。
　　当然。
　　这又是一段传奇故事了。

第三零二章 番外：龙与人(一)
　　英雄的荣耀往往是由无尽的心酸而组成，有的是人民，有的是…自己。若是可以选择，我宁愿选择平凡。
　　——屠龙勇者丝蔻汀·潘德拉刚，墓文。
　　※※※
　　莉雅随着阿尔托卓莎，进入了一处地下室，她们分别手里拿一束鲜花。
　　地下室不大，朴素单纯，似乎是有人常常打扫的关系，并没有什麽灰尘，也不脏乱。
　　虽说是地下室，但其实是墓陵，而且谁能想像的到，这麽一个朴素的地方，竟然是一位伟大的先人英雄长眠之处。
　　屠龙勇者丝蔻汀·潘德拉刚。
　　看到墓碑上面刻着的墓文後，莉雅觉得不好了。
　　“姐姐，我来这里好吗？祖先不会生气吗？”
　　再怎麽说她都是一条龙，大辣辣的进来这里，告诉祖先她们两个的恋情，若屠龙勇者地下有知，说不定会气的爬上来屠了自己这条龙。
　　阿尔托卓莎摸了摸莉雅的脑袋，笑着说道：“不会，因为…伟大的屠龙勇者丝蔻汀，其实是半龙半人。”
　　莉雅瞬间眼睛因此睁得大大的。
　　“这事说来话长，祷告完我再给妳说。”
　　“好。”
　　一人一龙在虔诚祷告完，整理完环境之後，这才离去。
　　“故事要从一个人类开始反抗巨龙统治的时代说起…”
　　在阿尔托卓莎缓缓带着沉重的叙说当中，莉雅似乎也经由文字进入了那一个人类被龙族统治的时代。
　　传说中丝蔻汀的母亲，也是一位英勇的战士，在当时人类没有什麽战斗力，沦为龙族玩物的时代，她却以一己之力守护整个村庄，击退许多龙族。
　　论勇气，论胆识，完全不逊色其女儿。
　　然而龙族太过於强大，而人类太过弱小并且懦弱，整个村子能和她并肩作战的没有一个。
　　终於有一天，她遇到了龙族真正的强者。
　　黑孽恶龙·萨菲弥米。

第三零二章 番外：龙与人(二)
　　丝蔻汀的母亲英勇的战斗，然而在没人支援的情况下。
　　她输了，并付出了惨痛的代价。
　　============================================================
　　那天之後，她怀孕了，她以为这孩子是她丈夫的。
　　然而命运女神对她开了一个残忍的玩笑。
　　那個玩笑便是，我的先祖絲蔻汀·潘德拉剛。
　　============================================================
　　先祖有着龙角和龙尾，丝蔻汀的母亲为了掩饰，一直让她戴兜帽穿长裙，掩盖非人的外表。
　　然而就算如此，也不能抵挡村人的恶意。
　　什麽荣耀，什麽守护之恩，荡然无存。
　　就因为先祖有着一半的龙血。
　　============================================================
　　在村人的排挤之下，先祖的家人一个一个离开，就连先祖的养父，先祖母亲的丈夫都离开了。
　　============================================================
　　再英勇的女战士，也无法忍受村人一日又一日的冷眼对待和无尽的讽刺。
　　她病倒了。
　　============================================================
　　回忆过去的岁月，她愤怒之心而起。
　　【这一切都是她害的，是她害的。】
　　诅咒之声响起，先祖母亲掐住先祖，其力气宛如当年屠龙般。
　　============================================================
　　然而，最後先祖母亲还是下不了手。
　　她恨她。
　　但…
　　她更爱她。
　　她紧紧抱者先祖，说出了辞世之言。
　　孩子，母亲只希望妳能平安长大，别想当英雄。
　　英雄太累了。
　　============================================================
　　先祖将她的母亲安葬後，便离开了村子。
　　村人们不知道，为什麽先祖一出生後，村里再也没遭受龙族袭击。
　　先祖也不知道，在她离开之後，村里就被龙族给灭村了。
　　先祖在好久好久之後的岁月里，才知道。
　　知道的时候，却是杀害她亲生父亲的时候。
　　而那时，她已经成为人们口中的…
　　屠龙英雄。
　　============================================================
　　莉雅和阿尔托卓莎慢慢的走出了先人长眠之地。
　　一步一步的，轻手轻脚的，就怕干扰到先祖的长眠。
　　莉雅回头一望，似乎看到一头骨龙飞了下来，双眼明明空洞，却不断流出血泪。
　　“它每年都会出现。”阿尔托卓莎抱着莉雅，轻声说道。
　　人与龙，龙与人。
　　有时人比龙还无情，龙比人还有情。

作品说明:史上第一萌龙骑
　　这篇算是故事的补充说明，和一些自己在这故事伏笔的备忘录吧，以后的故事可能都会加这一个说明吧，有些资料是查找的可能不正确，各位看看就好。
　　其实关于阿尔托莉雅这一个情节不是我乱掰，而是早就正经的掰好了。我是在【传说的湖之精灵】就已经埋下，在【第六十四章传说的湖之精灵(三十二)】里亚瑟在第一次见到莉雅时情节如下：
　　『不知为何？
　　明明只是第一次见面，但气息却那么熟悉，来自家族里古老的血液有些沸腾，隐藏之内来自远古深远的血脉之力蠢蠢欲动。 』
　　恩…
　　(╯°Д°)╯ ┻━┻会注意到才有鬼勒！
　　好吧，确实如此。
　　谁叫莉雅一天到晚都被很受，所以这大概被误以为这是夭受的前兆吧？
　　不过谁叫亚瑟王有着红龙血统呢？导致我当初写到时就好想好想好想埋这个伏笔。 (打滚)
　　第二个算是小彩蛋，这一次的角色命名算是有含义的。
　　潘德拉刚也有翻作潘德拉贡，是不列颠的红龙的名字，详情可以参考亚瑟王传说里的红龙与白龙的争斗，后来这个词也被用来当西方龙的代名词。
　　然后不知道有没有人特别注意到公主和她的女儿名字。
　　公主女儿：雅立·史·潘德拉刚。
　　公主：阿尔托卓莎·潘德拉刚。
　　雅立的名字不单只是莉雅倒过来，若将阿尔托卓莎前面的名字去掉，和公主女儿的名字和在一起，便成为了雅立史卓莎，也就是红龙女王。
　　呵呵，有点冷…
　　再来就是梅菲瑟，梅菲瑟就是《睡美人》里的那个女巫。
　　梅菲瑟之所以会把她描写对龙那么狂热，实在是因为她在《睡美人》动画片里末尾变成巨大的黑色喷火龙，让我印象深刻。
　　在维基百科有提到，她还被认为是迪士尼反派中最强大和最凶恶的角色，很多时候被视为这些反派角色中的头目。
　　看超凶！
　　反正她与龙有关系，所以就一起来吧。
　　而那么强大的女巫怎么能没有法师塔呢？而莉雅又有着一头金色长发，所以《长发公主》也一起来吧。
　　哈哈哈……
　　对了，这一章虽然短，但伏笔并不只有这么一个，不过主要是在《狐魅圣女》那边出现，之后有提到再说吧。
　　最后一提，有人问我为什么前三个故事里的王子下场都很惨。
　　我只能贴图表示。
　　还会影分身！

第三零三章 莉雅的午夜乱谈(一)
　　神已降临，却无人知晓…
　　神的陨落，亦无人知晓…
　　——环之论
　　※※※
　　山村莉雅，很奇怪的名字吧？
　　因为她的父亲是日本人，母亲是美国人，所以取了一个那麽美日合并的奇妙名字。
　　莉雅觉得还好，因为父亲的国家有些姓氏配名字更加奇怪，像「我妻由乃」丶「我孙子智美」这些很诡异吧？
　　不，这些都算好了，莉雅听过更可怕的名姓名组合。
　　「月工门强」丶「中出沙由美」丶「亀头直树」……
　　所以莉雅非常感谢自己的父亲和母亲，给她取了这麽一个好听的名字。
　　今天她从美国回来父亲的故乡日本。
　　说是回来，但出生之後就住在美国，这还是第一次到日本。
　　实际上莉雅没见过自己的父亲，母亲当初是来日本游玩，回到美国之後，才发现有身孕的。
　　其实，若是没事，莉雅也不会到日本来，并不是语言不通，她的成绩非常好，就算日语英语中文都非常通晓，工作还是翻译。
　　主要是这里对她太陌生了，而且太忙了，还要陪着母亲，若不是母亲意外离世，她收到了自己同父异母妹妹的来信，她也不会回来，顺便散散心。
　　虽然她们两个没见过一面，但常常写信，关系一直不错。
　　只不过在她嫁人之後，来信就变少了，像这次收到信时，莉雅还吓了一跳。
　　对了，妹夫的姓名叫什麽？
　　伊熊平八郎？
　　莉雅坐在椅子上，等着大使馆办事处的人找资料，脑袋想着见面时要怎麽给这个同父异母的妹妹一份礼物时……
　　“志津子死了？”
　　“恩，很抱歉，您所要查的人在三个月前跳入三原山自尽了，请节哀。”大使馆办事处的小姐还拿出了一份报纸。
　　从报纸上面刊登新闻版面来看，这件事闹得挺大的，上面的死者姓名和年龄以及头像，都与她妹妹山村志津子相似。
　　她已经死了，那…前一个月寄信过来的人是谁呢？
　　“谢谢。”莉雅道谢完後，便离开大使馆。
　　虽然不知道是谁寄这封信，但信上有提到妹妹五岁的女儿，怎麽说都是自己为数不多的亲人，自己总该见上一面。
　　经过一连串的交通搭乘和转运後，终於来到信上所说的村庄。
　　然後还没进村，她就听到女孩的哭声。
　　寻者声音前去，赫然发现井里竟然有个小女孩！
　　“妳也是来打我的吗？”
　　小小的女孩儿在井里抬头望者，头发非常的杂乱，大眼睛里带者害怕，声音怯弱的问者。
　　莉雅懵了，同时也火了。
　　怎麽会有人把这麽一个三到四岁的小女孩丢到井里面，简直是人渣！
　　“怎麽会？妳那麽可爱，姐姐怎麽忍心打妳呢？”莉雅安抚道，然後将小女孩弄出井来。
　　结果莉雅才刚把小女孩抱出，便有人发现，然後愤怒地喊道。
　　“这个孩子是妖魔，妳把他放出来会带给人类带来不幸和灾祸的！”

第三零四章 莉雅的午夜乱谈(二)
　　有病？变态？萝莉控？人渣？
　　看着骂得很欢，自以为自己是勇者救世主的男人，莉雅脑袋里冒出这几个名词。
　　“姐姐，我…我还是回井里好了…。”
　　小女孩不安的拉着莉雅的衣服，眼眶有着大大的泪水在打转。
　　然後，莉雅心痛了，非常的痛。
　　她弯下腰温柔的将小女孩抱起，然後轻拍。
　　“不要管他，姐姐说会妳走就会带妳走。”
　　小女孩的双眼瞬间发亮，希冀的问：“真的吗？”
　　莉雅紧贴着小女孩冰凉的脸颊：“当然是真的。”
　　“外乡人不是跟妳说过了吗？妳不能将那孩子带走！会出事的！”那男人看莉雅真要将孩子带走，再度拦道。
　　“喔，那不是正好吗？我将她带走，不幸和灾祸不就和你们没关系了？”
　　然而这话那男人完全不信，先不说这一头金发还有着异色瞳的女子，在男人眼中可能就像是魔鬼，再着这妖魔离开之後，谁晓得会不会记恨这个村子的人。
　　结果这男子竟然就拿着农具挥了过来。
　　然後神奇的事情发生了，小女孩只见莉雅的手在空中画了画，结果那凶狠的男子不但停止攻击，还自己走到井旁，然後跳下去。
　　“姐姐好厉害喔！跟妈妈一样！”小女孩眼睛发亮的说道。
　　妈妈！？
　　莉雅脑袋突然灵光一闪：“妳妈妈是？”
　　“妈妈就是妈妈啊。”
　　好吧，这答案很正常，三到四岁的女孩基本上都不知道妈妈叫什麽。
　　虽然她其实已经五岁了。
　　“那妳叫什麽名字？告诉姐姐好吗？”
　　“贞子，妈妈说我叫山村贞子。”
　　真的是她，莉雅瞬间百感交集，紧紧抱住贞子：“贞子，跟阿姨回去好吗？阿姨家有许多好吃好玩的，不会再让妳受苦了。”
　　“好。”
　　贞子不知道为什麽姊姊突然变成阿姨了，但这不重要，重要的是能离开这个地方当然开心。
　　而且阿姨好软好软，有妈妈的味道。
　　她不想离开阿姨。
　　※※※
　　莉雅离开了那个什麽狗屁村庄，打算带着贞子去东京，有良好的环境，才能真正让贞子正常长大。
　　其实莉雅是想带贞子到美国，但贞子不像自己有一头金发，很明显就是东方人，而且孩子还小，最好不要离开故乡，所以莉雅最终还是将贞子留在日本，然後陪她一起生活。
　　原本考虑和妹夫商量，但一听到那村子是妹夫的故乡，而将贞子关到井里就是他干的，莉雅才知道原来贞子的父亲才是人渣中的人渣，人渣王。
　　这种人竟然是教授？
　　日本没救了。
　　虽然莉雅规划了许多，但很多事都要一步一脚印地去做，居留证丶工作签证丶监护权…等等都要处理。
　　像现在已经晚了，与其熬夜赶路，不如先找个旅馆住下，贞子也需要好好休息。
　　进了旅馆的房间後，小女孩好奇的在房间里打转，最後满是疑惑的问道：
　　“阿姨，这里没有井，那我等等要睡哪里？”

第三零五章 莉雅的午夜乱谈(三)
　　听到这话，莉雅眼眶泛红，有悲伤也有气愤，那村子里的都是人渣。
　　莉雅将贞子温柔的抱到床上：“贞子不用睡水井，睡这里，和阿姨一起睡。”
　　贞子一听高兴的在床上滚来滚去。
　　“哇！好棒喔，这里好软，好舒服喔。”
　　然而贞子开心没多久，又收敛了起来，像是想起了什麽。
　　“可是阿姨，爸爸说我是妖怪，妖怪只能住在井里面。”
　　＃＠！＊＆＃（＠！
　　该死的人渣，怎麽会有这种父亲，简直将贞子的人生观完全毁灭。
　　莉雅已经好久没那麽愤怒了。
　　“贞子，看者阿姨。”莉雅将贞子转过来，然後面对面：“妳看阿姨有一头金发，眼睛的颜色也不一样，那阿姨是不是妖怪？”
　　贞子想了想，最後有些怯怯的点了点头：“恩…”
　　疴…这时候妳不是该说不是吗？
　　好吧，孩子，妳太诚实了。
　　但莉雅脑袋转的很快，立刻改口。
　　“所以妳看，阿姨是妖怪，但是阿姨却睡在床上，没睡在井里，这代表那些人是胡说八道，是忌妒我们，同是妖怪的阿姨，说话才是对的。”
　　贞子一开始脑袋转不过来，但後来想明白之後，露出了发自内心的开心笑容，然後疯狂叫道。
　　“太棒了！阿姨是妖怪！阿姨是妖怪！”
　　看者贞子又蹦又跳的一幕，莉雅的眼眶更加湿润。
　　莉雅注意到，贞子无论怎麽疯，她的手一直抓住她不放。
　　怕自己抛弃她…
　　※※※
　　莉雅原本以为村子的人行为已经够人渣了，然而没想到人渣的行为是没下限的。
　　当旅馆的人送上饭菜时，贞子非常好奇的看着，明明肚子咕噜咕噜响者，但丝毫没有动手的预兆。
　　直到莉雅拿起了筷子，贞子才知道原来这是吃的。
　　“那贞子以前都吃什麽呢？”莉雅柔声的问道。
　　莉雅想说贞子是日本人怕吃不惯西餐，所以点了很正常的日式家庭料理，但怎麽贞子好像第一次看过。
　　这时的莉雅已经有不祥的预感了。
　　果然…
　　“什麽都吃，因为井里的东西并不多，所以有什麽吃什麽。”
　　有什麽吃什麽。
　　有什麽吃。
　　有什麽。
　　有。
　　这些字不断的在莉雅脑中徘徊。
　　井里能有什麽？苔藓？小鱼？青蛙？虫子？＃！＠＄＠！＃＠＄！
　　那群人渣怎麽不自己住在井里看看？
　　那些人的所做所为，连撒旦都要摇头。
　　莉雅觉得自己这些年的良好修养，完全被那群人渣给毁了。
　　莉雅原本还想晚一点回去解除那个摔到井里男人的心灵控制。
　　但现在…
　　呵呵…做梦吧！
　　※※※
　　莉雅将贞子带到东京後，寻了地方开始过生活，并争取贞子的监护权。
　　这资料收集之後，怪怪更不得了了。
　　伊熊平八郎这真不愧是人渣之王，当初勾引志津子时，竟然还是有妇之夫。
　　而之所以那麽做，都是因为超能力的关系，志津子会死亡，也可以说都是他害的。
　　志津子被平八郎带到人群中进行表演以获得名声，但志津子不习惯这样的生活，压力也累积的越来越多，後来一次表演失败，结果便开始被家暴毒打，最後受不了跳进三原山自尽。
　　伊熊平八郎脑袋还在吗？
　　连续曝光的使用超能力，最後还要在一堆期待自己失败的众人眼前展示！？
　　亏他还自认是超能力的专家，难道不知道超能力的成功跟施术者的精神有极大关系吗？，难道不知道那些期望失败的众人的恶念，也是一种干扰的力量吗？
　　不过，这些都与莉雅没关。
　　莉雅直接将贞子受虐的情况上报美国大使馆，并发挥所长做了详细的分析报告，斥责日本乡村的无知，其中对於伊熊平八郎的所做所为特别的痛斥，并请大使馆介绍律师提告打官司。
　　美国可是非常保护儿童，而且莉雅又有美国国籍，这消息一出，日本简直是丢脸丢到国际去了。
　　这是处理得不好，很可能就变成国际纷争了。

第三零六章 莉雅的午夜乱谈(四)
　　贞子丝毫不知道，她的父亲被她的阿姨送进精神病院了，也不知道那个村子的人几乎全都送进监狱大牢了。
　　她还不知道，莉雅还私下对那村子的人与她父亲，施展她父亲梦寐以求的超能力。
　　以後这些人睡觉时，都会体验到如何被封印在黑暗的水井里过生活。
　　他们当初怎麽对贞子的，梦中将会详细体验一遍。
　　很棒吧？
　　托美国对於儿童保护看重的福，贞子别说照片，连姓名都没出现，加上姓氏的不同，完全联想不到新闻里沸沸扬扬的伊熊平八郎虐儿事件，其女儿便是山村贞子。
　　贞子只知道要离开莉雅了。
　　那要哭不哭的样子，让莉雅非常不忍心。
　　莉雅输了，
　　明明不过是贞子要进幼稚园，离开一下下而以，怎麽天就像快塌下来似的。
　　好吧，面对陌生环境，是需要适应，所以莉雅还是非常谅解，反正她的工作是翻译，拿个打字机有原文档到哪边都可以工作。
　　又好在幼稚园院长有看过莉雅翻译的书籍，开了个小後门给她。
　　小小贞子怀者紧张的心情，去面对小夥伴们。
　　“大家好，我叫山村贞子，我是个妖怪哦。”
　　贞子紧张的打招呼，因为阿姨平常教她要当个诚实的好孩子，所以她直接说出来了。
　　“喔，妳是妖怪啊，告诉妳个秘密我爸说我是小怪兽喔。”
　　“妖怪妳好，我是美少女战士。”
　　“妳好，我是魔法少女，看我的魔杖。”
　　“哇，妳是妖怪，那跟平常人不一样，那妳能不能看到我背後的翅膀？”
　　一群小孩，你一言我一语的说道，然後贞子懵了。
　　原来世界上有那麽多非人类啊？
　　有了这个认知之後，贞子慢慢的开朗活泼起来，到了後来就算莉雅不在，也敢自己在幼稚园了，然後也有好朋友了。
　　川又伽椰子。
　　一个很懂礼貌很有音乐天分的小女孩，常常受邀来家里玩。
　　一开始莉雅看到她，就觉得这小女孩太文静了，文静到让她有不好的预感。
　　果然，又是一个不负责任的父母遗留下的产物。
　　“贞子，妳是除了小黑之外，我唯一的朋友。”伽椰子抱者她那只名为小黑的猫，声如细纹的说道。
　　“妳也是我最要好的朋友。”贞子开心说道。
　　看者这样的伽椰子，莉雅有些难过，贞子由於是亲戚的关系，她可以争取监护权权，但伽椰子父母健在，又没像伊熊平八郎那样丧心病狂虐待，只是默不关心到接近冷暴力。
　　莉雅也不是伽椰子的亲戚，只能偶尔劝一下，没办法多做什麽。
　　毕竟伽椰子不是她们家的孩子，她多说可能反而会惹来伽椰子父母的反感。
　　因此只能让伽椰子经常来玩，尽量让她能拥有欢乐和笑声。
　　莉雅记得伽椰子生日时，她做了一个蛋糕给她，并送了伽倻琴给她当生日礼物。
　　“谢谢，莉雅阿姨，我很喜欢，真的很喜欢。父亲和母亲，都不知道我名字的来源便是这个乐器。”伽椰子开心的说道。
　　而这也是自相处以来，伽椰子对莉雅说的最常的话。
　　莉雅觉得自己不会忘记这一幕，而这笑容也是莉雅见到的最後一幕。
　　因为伽椰子回去之後，隔天她的父母亲就将她转学了，并且搬家了。

第三零七章 莉雅的午夜乱谈(五)
　　伽椰子离开了，贞子闷闷不乐的好些天。
　　“阿姨，妳是不是也会像伽椰子那样离开我？”贞子难过地问道。
　　莉雅笑了笑，摸了摸贞子的头，然後给她一个拥抱，柔声安慰：“怎麽会呢？贞子，阿姨会永远陪着妳的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那打勾勾。”贞子伸出了小手。
　　“好，说谎的是小狗。”莉雅也伸出了小手。
　　“不要，我不喜欢小狗，小金鱼好吗？”
　　“好好。”
　　两人手勾手，定下彼此承诺。
　　※※※
　　小孩子在无忧无虑的生活下，很快就会将烦忧的事给放开，贞子在莉雅的开解下没多久便走出好友离开的阴影。
　　在莉雅细心温柔的照顾下，虽然贞子没有父亲，但还是快乐的长大。
　　或许贞子知道这段日子得来不易，所以她特别的惜福，也很聪明，遇到不喜欢的事物也会换个方式表达，常常让莉雅哭笑不得。
　　像每个小孩几乎都会经历挑食的阶段，贞子也不例外，但她应对的方式跟一般小孩都不太一样
　　有一次莉雅做晚餐时，煮了一锅南瓜汤，但贞子不喜欢南瓜，莉雅就说南瓜汤很好喝想让贞子喝下。
　　最後南瓜汤完好无损的留下。
　　“南瓜汤那麽好喝，阿姨是我最喜欢的人，所以我全都留给阿姨了”
　　恩…真是个乖孩子……
　　对着那无辜眨啊眨的大眼睛，莉雅还能说什麽吗？
　　日子就这样一天一天的过去了，日常生活是那麽的美满快乐。
　　十年就这样过去了，贞子也十五岁了，暑假过後贞子便要上高中了。
　　也托贞子长大之後有自己的交友圈，就算再黏莉雅，也不像小时候那样，一天到晚都黏着。
　　人们常说女大十八变，但莉雅觉得贞子在进入初中的时候就已经变了很多，或许是因为进入了青春期丶叛逆期的关系，开始学着自己思考。
　　贞子不再认为莉雅和老师的话就是真理丶就是金科玉律，经常会反驳莉雅的观点。
　　莉雅不讨厌现在的贞子，毕竟代表她长大了，但她偶而会拿起贞子小时候的照片，怀念那时听话的小贞子。
　　这天贞子参加了学校五天四夜的毕业旅行，莉雅空闲了起来。
　　她像往常一样莉雅继续翻译着各种原文书工作者。
　　其实以莉雅现在的经济收入来看，就算不用继续翻译工作都能养活自己。
　　除了美国母亲留下的大量遗产之外，莉雅的翻译也很出名，除了一开始翻译是采取稿费制外，後来几乎都是版税抽成。
　　而且莉雅翻译的产量很大，而且有不乏文学巨作，光靠版税抽成就可以好好过生活了。
　　这也是为何莉雅能在寸金寸土的东京，还能买下一栋三层楼的独栋别墅。
　　莉雅平常并不觉得家里很空，可能是因为以前住美国房子都很大的关系，所以这三层楼的独栋别墅虽然只是有两人住，但莉雅一点也不觉得空旷。
　　然而今天真的觉得很空，尤其是天色已晚，声音慢慢静下来，少了声音，多了冷清。
　　莉雅敲了敲脑袋，笑了笑。
　　没想到少了贞子之後，会那麽不习惯。
　　莉雅为了转换心情，放下了手边的工作，打开电视听新闻，开始做家务。
　　扫地丶拖地丶擦窗丶洗衣……
　　站在洗衣机前面的莉雅，身上的衣物因为大扫除而脏兮兮的，想了想最後还是将身上穿的衣物也丢进去洗了。
　　这样比较省事。
　　反正家里只有一个人，裸体也没关系。
　　或许这就是所谓的单独一人的勇气？仗着没人发现，所以突然有了莫名的勇气，敢做平常不敢做的事。

第三零八章 莉雅的午夜乱谈(六)
　　莉雅此时已经陷入房子只有我在，我天不怕地不怕，孤身持剑闯天涯的状态。
　　她在房子外布下了魔法阵，可以防止外面的窃视，并取消了变身魔法，从一七五米的金发御姊，变成了一米四五的金发萝莉。
　　她已经好久好久没变回原本的型态了。
　　似乎山村家都有超能力，莉雅也有，而且能力还不弱，不过因为莉雅是美国出生的关系，她把这超能力当成魔法看待。
　　她记的那时还会傻傻的喊：“去去武器走！”
　　现在想想都有些不好意思。
　　她的身高在十二岁超能力觉醒之後，几乎就定型了，脸孔也是几乎不会老去。
　　当然莉雅不是笨蛋，这种像是不老不死的体质，被发现一定会被科学家抓取研究，所以她一直用魔法掩饰外观。
　　而且…魔法觉醒时身体还带来了一个副作用……
　　莉雅拿出了一个玻璃瓶，然後将自己的小圆对着瓶口，然後开始轻轻地挤着，一股奶香味瞬间飘散开来，大量的鲜乳随着双手的轻挤，不断的射进碗内。
　　没错，就是泌乳。
　　这就是体质改变的副作用。
　　莉雅不堪其扰又没有办法，她换选择翻译书籍工作，也有一部分是因为这工作的方便性。
　　在美国时她还特地买挤乳器来用，但在日本时为了避免贞子发现，她还不敢买挤乳器回来，都是洗澡时偷偷挤掉的。
　　也因此每次都被笑话洗好久。
　　虽然泌乳这件事被贞子知道好像不会怎样，但莉雅总觉得万一她知道的话，会发生不好的事。
　　莉雅轻轻的哼着歌，饱满挺翘的美胸里面隐含着想像不到的储量，这样挤出来之後，让莉雅放松不少。
　　虽然自己的肌肤还是很敏感，但毕竟也挤了数十年，自己也习惯了。
　　只不过身体还是会有生理反应，这也是为何莉雅挤乳前，都选择在洗澡时。
　　“叮叮叮～～”
　　突然间桌子旁的，电话突然响了起来。
　　莉雅吓了一跳，将瓶子打翻了，一部分的乳汁都翻到了身上。
　　发现是电话後松了口气，一只手擦了擦毛巾，然後接起电话。
　　“妳好，是贞子阿！还没休息阿？大阪好玩吗？”
　　莉雅接起电话，一听是贞子，将电话夹在肩上，开心的和贞子开始对话，但手并未停下原本的动作。
　　“很好玩，对了。阿姨，给妳一个惊喜…”
　　猛然之间，莉雅觉得似乎有些不对，因为最後的声音好像不只是电话里传出。
　　她悄悄的转头。
　　然後…
　　“啊！”
　　她被吓到了，电话都还从肩膀滑下去。
　　她转头时发现明明应该参加毕业旅行的贞子，竟然出现在电视里。
　　若是这样她还不会被吓到，但…她爬出来了！
　　没看错，她一半的身体爬出来了，然後惊讶的看着自己，手里还拿着行动电话。
　　这时候贞子也被吓到了。
　　这里是她家吧？
　　那麽眼前这个一丝不挂的金发天使是谁？
　　等等…那对眼睛…还有电话…
　　两人对视了好一会儿，贞子才忍不住开口试探问道。
　　“阿姨？”
　　然後声音同时也从被卡在莉雅乳沟中的电话传出来了。
　　※※※
　　女儿考了班上第一名，然後那天学校有事下午没上课提早回家，结果正好目睹本该上班的自家母亲，却脱光衣服拿着自己的照片在自我安慰。
　　这是贞子班上女同学讲的一件尴尬的事情，当时大夥笑了笑便过去了，但没想到自己也碰到类似尴尬的情况发生。
　　贞子：“那个…”
　　莉雅：“那个…”
　　贞子：“妳先说…”
　　莉雅：“妳先说…”
　　恩…更尴尬了。
　　最後还是莉雅先开口了：“妳…妳不是毕业旅行吗？怎…怎麽回来了？”
　　“我突然觉醒了超能力了，趁着旅馆各组回房休息时，原本想给阿姨一个惊喜，没想到…”变成了惊吓了。
　　贞子无语地想着。
　　然而未尽之词落到莉雅的耳中，却有不同的含意。
　　【…没想到…阿姨是变态…】
　　脑补的莉雅，想要解释，但结结巴巴的一句话都说不好：“我…我……”
　　突然之间，贞子觉得莉雅好可爱好可爱好可爱，那种双眼泛泪急着想解释，羞愧难耐的样子简直让贞子萌出血了。
　　仔细一看，莉雅的皮肤真好，几乎没有毛细孔，好像也没有汗毛，身上除了头发眉毛睫毛之外就没有多馀的毛了，连那里都是白嫩嫩的一片非常可爱。
　　身子又那麽娇小，那麽惹人怜爱。
　　跟之前的形象完全相反，赤裸裸的反差萌。
　　之前的莉雅高出贞子一颗头，现在贞子反到高出莉雅一颗头。
　　两人彼此对望，莉雅从俯视变成仰视，加上羞愧，智商大减，完全无法思考。
　　从莉雅慌张到现在都还没穿上衣服，脑袋非常的混乱，就可以看得出来。
　　气势完全没了。
　　长辈的威严荡然无存。
　　聪明冷静的贞子，完全猜出莉雅在想什麽，毕竟没有魔法掩饰，莉雅的一切都看的一清二楚。
　　或着说，莉雅一直以来的底气，都是因为外观给予的。
　　彷佛是人格开关般，恢复成真面目後，莉雅就弱气不少。
　　贞子一直开口，表情平静，但脑袋在高速运转。
　　平常贞子没表达出来，但她自己知道，她最喜欢的人是阿姨。
　　那种喜欢并不止於对於长辈的敬爱和亲情，而是爱情的喜欢，或着说是爱。
　　她偶尔像是进入叛逆期，反驳莉雅的话，其实是想掩盖心中那种情绪。
　　这样想想自己好变态，但越想压下越压不下来。
　　她都考虑高中住校了。
　　如今，更加喜欢了，也越想守护她了，也更想疼爱她了。
　　若是莉雅一直保持着御姐的外观，贞子可能会将这份情一直压在心里面。
　　但看到莉雅的真面目是如此娇软可欺的金发萝莉，贞子这份暗恋之情就爆开来了。
　　这样弱小，这样可爱，真的能保护自己吗？
　　阿姨保护我那麽久，该轮到我保护她了吧？
　　那弱小的香肩不该一直扛着重负。
　　而且阿姨也喜欢自己吧？要不然也不会接到自己的电话还在做那种事。
　　彷佛是魔鬼的低语，她脑袋瞬间冒出了一系列的计画，可以让阿姨慢慢地接受自己。
　　她…想试试看…
　　因此…
　　“阿姨是变态。”

第三零九章 莉雅的午夜乱谈(七)
　　图片为这故事莉雅的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　阿姨是变态，阿姨是变态，阿姨是变态。
　　这句话不断在莉雅脑中回转。
　　“阿…阿姨…不是变态。”莉雅反驳的说道。
　　但那声音太过气弱，给人很心虚的感觉。
　　贞子平静的将视线移到那一对还在滴着乳白果汁的樱花上，然後又移向那一条泛着晶莹花蜜的花朵。
　　贞子的动作彷佛是在无声反问，不是吗？
　　莉雅赫然想起自己还未穿衣服，满脸羞红的跑去房间将衣物换上。
　　莉雅此刻大受打击，然而回来之後，却看到贞子竟然做出更打击她的事。
　　她把桌上装着自己鲜乳的瓶子拿了起来，然後咕噜咕噜地喝掉了。
　　“妳…妳…那那是？”
　　“这不是阿姨的母乳吗？”贞子反问。
　　“是…是阿。”
　　“这阿姨不是说过把贞子当成自己女儿吗？”贞子再问。
　　“是阿，但…这有什麽关系？”
　　“有阿，母亲喂孩子喝奶不是很正常的事吗？”
　　“但妳已经十五岁了啊！”
　　“可是…我小时候没喝过奶啊…”
　　说到这贞子垂下了头，似乎是回想起自己悲惨的记忆，一股忧伤的气息垄罩着她。
　　瞬间，莉雅更加自责了。
　　不过是母乳，贞子喝了就算了，明明想让她放眼未来，结果就因为自己钻牛角尖，让她想起不堪回首的往事。
　　“没关系拉，阿姨不会怪妳的…”
　　“阿姨的母乳很好喝，有妈妈的味道，让我想起了在天国的母亲，万一以後…”
　　莉雅一听忍着羞红，说道：“阿姨以後每天都会弄给妳喝！”
　　“太好了！阿姨对我最好！我好喜欢妳喔”贞子一听开心的抱住了莉雅。
　　好软好香好嫩好舒服喔。
　　莉雅看见贞子这样很开心，觉得自己做对了。
　　这样贞子就会把变态那件事忘了吧？
　　然後…莉雅错了。
　　错得离谱。
　　“虽然阿姨是变态，但我还是喜欢阿姨。”贞子缓缓说道
　　等等…阿姨不是变态阿…
　　“不过，我还是希望阿姨能变成正常人，我想了想，阿姨会变成这样，八成是一直呆在家里，新闻不都是这麽报的，鲜少接触社会的人，思想常常会阴暗化。”贞子续道
　　我没有吧？明明我还是有上街买菜，而且也有定时去出版社一趟。
　　虽然莉雅很想反驳，但从以前到现在相处的经验来看，莉雅若是反驳，贞子将会举出更多的例子来反驳她。
　　为什麽贞子长大之後变成这样了呢？
　　好怀念小时候抓着她衣角，萌萌的喊阿姨的时候。
　　在莉雅纠结，百般不解之下，贞子说出了解决方法。
　　“所以，阿姨和我一起上高中吧。”
　　※※※
　　为了让莉雅脱离变态之名，贞子觉得莉雅要多与人相处，而且要她要亲自监视。
　　最好的办法便是让莉雅和自己读同一间高中。
　　虽然原型的莉雅虽然幼齿，但读高中也不是不行，反正日本人都觉得歪果仁都很耐斯的，只要测验考试通过和有相关证明文件都可以了。
　　学科测验对莉雅完全不是难事，这不单只是因为莉雅是在美国名校毕业的原因，更是因为贞子的学科都是莉雅帮她补习的。
　　结果，山村莉莉雅诞生了。
　　山村莉莉雅是山村莉雅的女儿，然後是贞子的堂妹…
　　当莉雅看到贞子，对着自己隐藏的另一份身分文件露出’我就知道’的笑容时，莉雅深刻体会到了一个成语。
　　百口莫辩。
　　这是莉雅怕年纪大了之後，因为超能力导致寿命延长的退路，毕竟活个百岁还像年轻人一样有活力，这不就是许多人梦寐以求的长生不老？，一定会被神盾局那一类个特异功能组织抓去研究的。
　　但这又不好解释，莉雅不想让贞子又见识到人类社会的黑暗面。
　　结果代价便是，莉雅长辈的威严越来越低了…

第三一零章 莉雅的午夜亂談(八)
　　东京安城高中，这是一所东京区偏差值极高，历史悠久的一线学院，而今天就是莉雅和贞子就读的学校。
　　其实莉雅以前在美国时，都以为日本人的头发都是五颜六色比欧美还厉害，不过这也不能怪莉雅。
　　那些日本卡通游戏都是那麽画的，一个二十到三十人的班级，全般头发都有十几种不同的颜色。
　　结果现在，全班就她一个金发，其他人全都是黑发。
　　下场就是…
　　“哇，好可爱好漂亮，好像洋娃娃喔！”
　　“好想抱回家养喔！”
　　“是异色瞳耶，我第一次看到异色瞳，好像宝石一样！”
　　金色的长发如瀑布般落下，阳光一照微微发亮，搭配一副天真可爱但又非常漂亮的脸蛋，一笑还有一对小酒窝，乍一看就像天使般。
　　然而与天使般的脸孔和气质相比，变是魔鬼般的性感身材。
　　虽然个子娇小，但穿着夏季制服的她，将纯白的衬衫上撑得鼓鼓的，一条俏丽的丝带都被遮住了一部分，布满格子条文的迷你裙和长筒白袜之间，可以看见一双雪白性感，富有弹性的大腿。
　　莉雅刚站上台，还没来得及自我介绍，班上就闹哄哄的，最後是老师喊了几句安静才停了下来，才有些腼腆的自我介绍完。
　　“贞子，莉雅同学是妳堂妹阿。”贞子座位左边的少女小声问道。
　　这名少女叫做前川玲子，是贞子初中的同学，也考上了安城高中并巧合的分在同一个班上。
　　“恩，我们住在一块，妳也知道我阿姨很忙，怕照顾不了她，所以便拜托我照顾她。”
　　莉雅比较矮，她的位子在贞子前面，听到贞子这麽说，顿时有种哭笑不得的感觉。
　　※※※
　　莉雅的成绩一直不错，尤其是文科方面，由於过目不忘的本事在，就算日本史和地理之前有落差，也很快的赶了上来。
　　至於英文更不用说了，不知道翻译几千本的原文书，而且又是美国人，虽然英文老师也算名师，但莉雅还是强多了。
　　而且莉雅出过社会的关系，英文老师有错时，她不会直接说穿，而是下课时悄悄告知，这也让老师对莉雅的印象非常好。
　　果然，歪果仁都很耐斯。
　　这是莉雅常常听到的话。
　　而且不分老师，同学也常常会冒出来，深受大家的喜爱。
　　虽然莉雅觉得，这种喜爱像是对待吉祥物的感觉。
　　就像现在，她面临了大危机。
　　“莉雅酱，别怕拉大家都是女生。”
　　“是啊，是啊。”
　　“要不，我先脱给妳看？”
　　莉雅的衣柜附近聚满了同班女同学，大家等着看莉雅脱衣服。
　　不过，别以为是霸凌。
　　今天是新生体检，虽然莉雅入学前已经附上体检书，但还是逃不过。
　　这是莉雅最不习惯日本高中的一点，像她在美国读的高中，上学都是穿便服，制服很少穿，有的学校连制服都没有。
　　不像日本上学规定要穿制服，有体育课时不能直接穿运动服到学校，要再上课前提早去换衣间换运动服。
　　平常莉雅为了避开和大家一起换衣服，所以都会在制服里面穿运动服。
　　但今天新生体检避不过了。
　　而莉雅这一方面的不合群，早就被同学注意到了。
　　就像黑板里面上点了一个白点，或者白纸上面点了一墨，莉雅就算什麽都不做，都容易引起别人的目光。
　　高一生麻，跟中二生也差不多。
　　这时候的好奇心特重，加上莉雅的外观又那麽甜美，大家早好奇莉雅的身体长怎麽样了。
　　其实在美国，莉雅有办法逃过，但在日本，莉雅想做贞子的榜样，就不能逃避躲过，她不想成为坏榜样。
　　结果，自己就进入了进退两难的局面。
　　“好了好了，别欺负我堂妹了。”
　　这时贞子走了过来，阻止这些同学的调戏行为。
　　“贞王子来了，我们快走吧。”
　　前川玲子调笑说道，暗自眨了眨眼，然後带走其他同学离开。
　　然後，莉雅听到了她们边走边聊天的内容。
　　“莉雅酱真是好容易害羞喔。”
　　“不是听说美国人都很开放吗？听说海边都很少穿泳装，几乎都是天体营？”
　　“没关系，等等就看到了，我好期待喔。”
　　莉雅默了默，这还真是文化差异。
　　至少莉雅觉得日本的开放不输给美国，光是可怕的男女混浴日本就赢了。
　　“莉雅酱，妳要去哪？”
　　“我要去御手洗(日本厕所的雅称)一趟。”
　　“是挤乳吗？”贞子话一出，莉雅的脸便浮起了可疑的红晕，答案不言而喻，贞子续道：“但时间恐怕会来不急的，莉雅酱，妳不想让班上的同学因为妳，被保健师老师责骂吧？”
　　但，今天可是会量胸围啊！！！
　　莉雅事先根本不知道，日本高中生体检要量胸围，而且是测量时还要解下胸衣那种。
　　偏偏今天早上还睡过头，差点迟到，导致没挤乳。
　　万一卷尺一压，喷了保健室老师一脸，那多尴尬阿…
　　“没关系，贞子想到了一个好方法，绝对能帮阿姨的忙。”
　　听到阿姨这个称呼，莉雅往後退了一步，贞子也往前迈了一步。
　　她知道自己处於原型态的时候，贞子冒出阿姨的称呼，绝对是不怀好意。
　　果然…
　　“我帮您挤出来吧？”

第三一一章 莉雅的午夜乱谈(九)
　　蚕食鲸吞。
　　贞子在用各种不同的方式，来降低莉雅的底线。
　　若是之前贞子没喝当着莉雅的面喝下母乳，而且每天早晚餐都喝，莉雅绝对会拒绝。
　　但现在莉雅犹豫了。
　　而且莉雅那种不想让别人造成麻烦的老好人性格，也是在贞子的计算当中。
　　在贞子的再三提醒下，莉雅同意了。
　　两人进到了女厕里的第三间。
　　“阿姨，先脱下胖次吧。”贞子提醒道。
　　莉雅红着脸，脱下运动短裤和小熊胖次。
　　贞子嘴角微勾，淡淡的笑着。
　　真是童心未泯，年纪一大把了，还在穿小熊胖次，像小孩一样。
　　不过，这也是阿姨可爱的地方啊。
　　很快的莉雅便脱的一丝不挂了，坐在马桶上。
　　看着那一对软绵绵，雪花花像似大福的雪白，贞子拿出一个瓶子，一手握……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝好吃的大福喔＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　看起来很好吃吧。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　瓶子底部发出了当当的声响。
　　“呜！！”
　　“阿姨的母乳好多，好像乳牛一样喔，”贞子笑嘻嘻的说道。
　　“别…别说啦…”莉雅脸红的捂住脸似乎在逃避什麽。
　　好可爱好可爱。
　　贞子就是喜欢莉雅这种害羞的反应。
　　然而或许是平常，常常挤的关系，一瓶很快就装满了。
　　“没办法，看来只好直接吸了。”
　　等等…
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝要开始吃大福了喔＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　开吃！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“呜！！！”
　　“贞子，慢…慢…一点，还…还是…算了…”我快不行了…
　　“阿姨，这可不行，而且时间有些晚了，要加快速度了。”松开嘴的贞子，嘴角还有白色的母乳留下。
　　莉雅还未会过意，加快速度的意思时，嘴里就被塞入了一颗软软硬硬，渗着乳汁的小粉糖。
　　莉雅感觉好羞耻，好羞耻，这样直接吸着自己的母乳，比倒出来让贞子喝羞耻多了。
　　但嘴里吸着什麽东西，确实可以转移些许刺激，而且这样也真的比较快。
　　而且，虽然很害羞，但确实如贞子所说的很好喝，她有些明白贞子为什麽那麽喜欢喝了…
　　以後真的不用买超市的牛奶了。
　　吸到一半时，滴落到马桶里窸窸窣窣的声音停了。
　　但脑袋已经再漂浮的莉雅完全没注意到这件事，她只是努力的吸着小粉糖，想赶快把里面的东西吸完。
　　然而，很快的她还是注意到了。
　　因为她感觉到自己的小屁屁被一双手给轻碰，那冰冰凉凉的触感，让莉雅反射的弓起了身子。
　　“呜呜呜～～！”
　　这刺激太过强烈了，她整个人都要弹起来了，然而双手却被贞子按住了。
　　贞子，在…在做什麽？
　　脑袋空白前，莉雅恐慌的想着。
　　※※※
　　最後莉雅回神时，都不知道什麽时候离开厕所的。
　　而在她们离开之後，空无一物的厕所里，却传出了女孩微弱的声音。
　　“好舒服…终於…不烫了…”

第三一二章 莉雅的午夜乱谈(十)
　　莉雅很生气，好久没那麽生气了。
　　当她们到保健室时，前川玲子笑眯眯的说：“保健老师突然昏倒了，这次体检改期了。”
　　改期了…
　　那我那麽辛苦做什麽？
　　虽然莉雅也知道这算是迁怒，这样不太对，但毕竟这一次贞子太过头了。
　　她怎麽可以，怎麽可以，怎麽可以…
　　弄自己那个不可描述之地。
　　那地方可是女生最重要的地方，怎麽可以乱碰！甚至还……
　　她都不敢想了！
　　然後贞子发现她的计算错误了，莉雅真的生气了。
　　她以为那应该是莉雅接受的范围内，没想到严重估计错误。
　　连每天早餐的鲜奶，都换成超市大特价的保久乳了。
　　由此想见莉雅有多生气。
　　结果，贞子也生气了。
　　她生气不是生气莉雅，而是莉雅找她跪膝长谈那天的事後，她这才发现自己背黑锅了。
　　“阿姨，那一天贞子真的没有碰妳那里！”贞子认真的说道。
　　然後，莉雅严肃的跪坐在垫子上，神情难掩失望地看着贞子，立刻喊道：“坐下！”
　　“阿姨～～”
　　“山村贞子！”
　　最後看着莉雅越来越严肃的脸蛋，贞子还是跟着跪坐了，然後听着莉雅语重心长地开始劝诫：
　　“贞子，阿姨尊重妳，一直也很相信妳，从小到大以妳为荣，不只是为了不负妳母亲所托，更是因为我也爱妳，妳做任何事我都会包容妳。然而这一次妳让阿姨太难过了，太伤阿姨的心了，妳怎麽开始学会对阿姨说谎了呢？”
　　贞子：“……”
　　莉雅酱！妳再这样下去，我要报社了喔！！！
　　贞子越想越气，若真是她做的被骂就算了，但问题是根本不是她做的。
　　而且重点是，到底是谁在那天碰了莉雅不可描述之地！！！
　　她知道莉雅的为人，决不会把这种事拿来开玩笑。
　　因此一想到被别人捷足先登，而且还是在自己的眼皮底下，就让她内心阴影面积可怕的成长。
　　几天下来，贞子的脸色都不好看。
　　“只要妳能将御手洗相关的灵异故事都找出来，那我就加入妳的社团。”对於前川玲子的邀请贞子直接说道。
　　事後她想了想，自己都有超能力了，真有什麽灵异事件，有鬼怪搞鬼也不是不可能的事。
　　可惜她在女厕找了半天，都没有发现什麽异状。
　　而这时前川玲子找上她了。
　　前川玲子的社团是超自然研究部，听起来颇诡异的静态文化社团。
　　但可别以为这社团只是在玩，就算是玩也要玩的很正经，在日本可是因为社团活动的表现会成为大学申请入学的评判标准之一，甚至是社会公司的面试都会影响。
　　很多高中都强制要新生参加社团，安城高中也不例外。
　　虽然超自然研究部不像一些社团能出去比赛，但一些文章发表，时不时的出外探访都市传说，挖掘故事…等等的社团活动，吸引一些未来志向是记者的学生进入。
　　当然，学校还有新闻部的存在，真正想当记者的人会选择那，这也导致超自然研究部的人一直不多。
　　而人数的多寡，就牵扯到社费的多寡。
　　这也是一开学选社团时，会有那麽多社团的学长姐拉社员的原因。
　　贞子对於社团倒是普普通通，没有特别想加入的社团，只想和莉雅加入同个社团，然而现在她们处於冷战，这个愿望恐怕不好达成。
　　虽然还是可以双社团，只不过比较麻烦些，再不济还可以选择幽灵部员或退社这条路。
　　不过比其这点麻烦，若是能早点解决问题，她还是可以接受的。
　　“很好！这是妳说的喔！”前川玲子露出自豪的笑容。
　　前川玲子不愧是有着灵异小百科之称，一下子就找了许多关於厕所的灵异故事，在放学之後全都交给贞子了。
　　男厕幽灵洋介，排除。
　　尖叫厕所，排除。
　　厕所里的花子…
　　贞子看书很快，一下子便将这些厕所灵异故事消化完毕，然後筛选之後，挑选出可能的犯人或犯鬼。
　　然後，回家时，发现莉雅做好了比平常还丰盛的大餐，就连鲜乳都换回来了。
　　“有什麽好事发生吗？”上桌的贞子，微微淡笑。
　　只见已经在位置上的莉雅，还没说话，就知道她想说什麽。
　　她此时变回了原样，不是冷战时一回到家就变成御姊，用那所剩不多的长辈威严对抗着。
　　那稚嫩可爱的漂亮脸蛋，满满写着歉意。
　　“对不起贞子，那天我误会妳了，都是我的错，阿姨跟妳赔罪。”说着莉雅还弯腰九十度道歉。
　　贞子内心非常开心，但外表不显，一脸平静。
　　“阿姨，说真的我很难过，在这世界上您是我唯一的亲人，妳是我的救赎，我的一切，从小到大我都非常尊敬您，爱您，但我没想到您那麽不相信我。想到当初…”
　　此刻的立场和当日完全颠倒过来，听着贞子‘沉重的告白’，莉雅眼眶泛红，心快要被浓浓的愧疚给占满了。
　　“对…对不起…”
　　贞子的话恍如勾子般，让莉雅想起贞子小时候在水井相遇的一幕，那时满满的孺慕之情，此刻化成了刀刃，刺着她的心，让她满满的自责。
　　斗大的泪珠都从光滑的脸蛋落下。
　　“阿姨，不用谈原谅，正如您那一次谈话所提的，您做任何事我都会包容妳。”贞子拿出手帕，温柔地帮莉雅擦了擦眼泪。
　　“谢谢，我太失态了，来，吃饭，再不吃就冷了。”
　　“好，开动了。”
　　“开动了。”
　　“对了阿姨，妳社团选择哪一个？”
　　“玲子同学邀请我，我大概会进她的社团，对了贞子呢？”
　　“真巧，我也是，这就是汉语课上所说的心有灵犀一点通？”
　　……
　　冷战因此而结束，晚餐回复到以往的闲话家常，虽然贞子不知道莉雅如何知道真相，但她还是很开心。
　　不过，隔天她发现自己太天真了。

第三一三章 莉雅的午夜乱谈(十一)
　　当天放学时，学校的人离开了七七八八，然後莉雅认真的对贞子提出了一个问题。
　　“贞子，问妳一个问题，万一祖先们犯了一个错，虽然这错跟妳没关系，但妳该怎麽办？”
　　“虽然这错跟我没关系，但我会想办法尽力补偿，毕竟我身上流着祖先的血脉，得到祖先们的恩惠，有着义务帮祖先们补偿。”贞子想了後一脸严肃的回答。
　　虽然她心里的答案并不是如此，但她知道莉雅想要的答案。
　　对於莉雅的问题，贞子并没有特别放在心上，毕竟莉雅常常看了什麽心灵鸡汤後，就想来给她输入正面能量。
　　而且她平常本身也常常捐钱做慈善，像某国大地震时不但自己捐钱，然後还特地出国前往灾区当志工，作为各国救难队翻译的桥梁。
　　可以说莉雅就是个发光发亮的小太阳，给人带来温暖。
　　莉雅听到贞子的答案後，仔细的看了看，没看出什麽不愿意和破绽後，这才松了一口气，然後拍了拍自己的歐派：“那就好，那就好，贞子我现在跟妳讲一个故事。”
　　来了！来了！莉雅阿姨讲故事！
　　不过，我很喜欢听。
　　贞子点了点头：“好，请说。”
　　“妳上过历史课也知道，日本和美国其实不像现在那麽和睦，当初发生了不小的战争。”
　　“恩。”
　　“历史上谁对谁错我们不提，但战争里无论如何，最可怜的是平民百姓，尤其是那些小孩，最是无辜。”
　　贞子继续点了点头。
　　“像有一个小女孩，因为空袭与家人走散，一个人慌张无助地躲到学校御手洗里避难，然而这间学校被飞弹击中，引发了大火，御手洗的门又卡住，最後在御手洗里被活活烧死了，妳说可怜不可怜？”
　　突然间贞子觉得不太对劲，因为这个故事，怎麽和她看的其中一篇厕所灵异故事那麽类似……
　　然而贞子的表情当然不会有所变化，而且还给予了莉雅完美的答案。
　　“太好了，我就知道贞子能够理解，给妳介绍一下，这是家里的临时成员，山田花子。”莉雅笑着说道。然後侧开了身子。
　　只见一个穿着红色吊带裙白色衬衣，流着妹妹头短发的小女孩在莉雅的身後忽然出现，有些怕生的抓着莉雅的手，看着贞子。
　　贞子：WTF！
　　这时候，贞子内心是千万个草草草都难以形容。
　　她怎麽会一时忘了呢？
　　莉雅是美国人阿！
　　※※※
　　不知是否因为遇到额外刺激的关系。
　　当晚，继电视萤幕穿越之後，贞子又有新的超能力出现了。
　　意念成像。
　　贞子能用意念化成录像带，然後录像带播放後还能拨放出她想要的影像。
　　这就是精神具现化阿ＷＯＷ
　　“贞子真棒。”莉雅踮脚尖，衷心的称赞，摸了摸贞子的头。
　　受到别人称赞是一件很开心的事，尤其是妳最在意的人，贞子自然也不例外。
　　但这份开心不持久。
　　隔天，在餐桌上，贞子看到花子在吃饭团时，表情微动，有些意外。
　　谁能告诉我，幽灵还可以吃东西？
　　“早安阿，快吃饭吧。”莉雅朗声说道。
　　她并没用餐，而是等到贞子上桌之後才开动。
　　小时候贞子觉得莉雅这动作好贴心，像妈妈一样。
　　而现在贞子觉得莉雅像是等待丈夫起床的好妻子…
　　贞子脑袋想的乱七八糟，但外表不显，而是轻声回道：“早安。”
　　或许是贞子的疑问对於特拉希雅有些明显，亦或是莉雅想急於表现，莉雅很快地说出贞子一开始一闪而过的疑惑。
　　原来花子吃的东西是莉雅精神具现化做出来的。
　　或许是因为精神力产生而成的，本身不是实体，所以同样是幽灵的花子，也可以食用。
　　“多亏了贞子，要不然我都想不到。”莉雅称赞的说道。
　　贞子：“……”这心情那麽复杂是怎麽回事？
　　被称赞但不怎麽开心的贞子，将视线转移到一旁默默吃饭团的花子身上，花子注意到贞子的视线，嘴角拉开，露出了笑容。
　　不知为何，贞子觉得花子在挑衅她。
　　而实际上，这不是错觉，因为花子突然拉着莉雅轻声说道：“好…烫…姐姐…花子…好烫…”
　　说着说着，整个身子还冒出了火星，莉雅见状紧张的将花子背着，口里还不断安慰。
　　“好好好，花子忍耐点，等等就不烫了。”
　　然後贞子就看到，莉雅边安慰，但脸蛋却可疑的红了起来，然後将花子带进厕所了。
　　灭火降温…要去厕所！？
　　这一刻，贞子什麽都明白了。

第三一四章 莉雅的午夜乱谈(十二)
　　社团时间，超自然研究部。
　　据说这社团教室原本是茶道部的，後来新大楼盖好茶道部是大社团搬了过去，旧的就留给超自然研究部，因此地上全都是榻榻米铺成的。
　　基本上平时社团活动也没做什麽特别的事，可以当作聊天喝茶点，只不过聊天的主题跟灵异有关。
　　“…地博灵，就是在某个地方因意外事故而死去，而他的意念会停留在当时，让他无法离开那个地方，一直徘回不去的幽灵。”
　　听了前川玲子对於地博灵的解释，贞子一副你瞎扯的表情，淡淡地看着前川玲子。
　　“别不信，妳当初找我打听的花子，就是典型的地博灵。”
　　地博灵？
　　贞子视角移向在一旁躺在勤劳作笔记的莉雅大腿上的花子。
　　贞子觉得前川玲子的脸要被自己的话给打肿了，花子这鬼东西可是莉雅走到哪，她跟到哪。
　　完全看不出哪门子所谓的无法离开那个地方。
　　贞子心理在吐槽时，前川玲子已经接下去说了。
　　“不过，地博灵无法离开并不是绝对。地博灵容易被人的感情牵引，若是你同情他丶可怜他，可能会因此跟着那人走，寻求帮助。因为地缚灵没有依附的东西，所以有人同情丶可怜他，这种想法会成为一种依附，它便可以离开原地。”
　　这还真有可能，莉雅酱太过母爱泛滥了。
　　贞子正视了起来，不管前川玲子是不是口胡，但至少口胡中了这一点。
　　“那被地缚灵缠上会有什麽影响？”贞子问道。
　　前川玲子说：“据说被地缚灵缠上的话，很容易发生意外事故，而且地缚灵的情绪不太稳定，有时候会出现伤害宿主的情况发生。”
　　容易发生意外事故…
　　贞子想了想。
　　恩…很难看出来。
　　莉雅变成莉雅酱的型态後，平常走路都会摔倒，反倒是多了花子这个腿部配件後，跌倒的机率下降。
　　其他的事情也差不多。
　　不过不管怎样，她都不想让莉雅被花子缠上，尤其是霸占自己的宝位。
　　所以贞子问了怎麽消灭地博灵。
　　“让地博灵解脱最常见的两种方法，一种是完成地博灵的执念，另一种是请德高望重的神社人员解决。”
　　灭杀不算在内？
　　贞子觉得头痛了，以莉雅的个性一定会选第一样，但万一完成地博灵的执念後，又生出新的执念怎麽办？
　　贞子想到一半时，换另外一个短发女社员讲话了。
　　相较於前川玲子的灵异研究报告，这名短发女社员的主题比较偏向一般社员。
　　就是说灵异故事。
　　“……结果那名偷看女子更衣的男子，被发现之後，匆忙心慌之下从三层楼高摔下，当场死亡。後来有一天那名见义勇为喊出声的女子在更衣时，发现有东西滴滴答答的液体落下，女子抬头一看，赫然见到那名本该摔死的男子，正满身是血地看着他，那液体便是他的血。”
　　短发女社员才刚说完，突然响起绷的一声。
　　原来莉雅起身时没站稳摔倒了，大家被吓了一跳，然而心还没放下，天花板的日光灯忽然一闪一闪的，到最後时，其中一条日光灯暗了下来。
　　“阿阿！！！！”
　　几个胆小的社员，才刚被灵异故事吓的一惊一乍，突然发生状况，被吓得叫了起来。
　　贞子并没被吓到，她在灯光有异时抬头一看，只见一个像壁虎一样攀附在天花板上的男人爬行，当他的身体经过日光灯的时候，灯就灭一下，一离开又亮了起来。
　　最後那壁虎男直接爬到了一个日光灯底下，也就是那一盏暗下的日光灯位置，就不动了。
　　这不是重点，重点是他一直盯着莉雅的安全裤看，看已经很糟糕了，而且被他看着的莉雅安全裤渐渐地往下滑…
　　贞子冷冷地看着，壁虎男发现贞子在看她时，还不以为意的露出冷笑。
　　壁虎男冷笑的时候，七孔血液慢慢流出，让人看了忍不住打了个寒噤。
　　可惜，他对上的是贞子。
　　贞子也笑了。
　　很快的壁虎男冷笑僵住了，因为他发现自己的眼睛突然化成黑烟不见了。
　　他尖嘶一声，飞快地往外爬，但正要爬出气窗时，化成烟消散开来。
　　日光灯也恢复亮度了。
　　【果然可以灭杀。】

第三一五章 莉雅的午夜乱谈(十三)
　　图片为花子的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　当贞子走过去要扶起莉雅时，看到跌倒的莉雅整个身子压在花子身上。
　　贞子後悔了。
　　怎麽那麽轻易就将那壁虎变态男鬼给杀了呢？
　　应该要让他付出代价，撕成碎片才对。
　　※※※
　　光阴似箭，岁月如梭，在第一学期期末段考後便迎来高中第一个长假──暑假。
　　暑假除了是学生开心玩乐的时间之外，同时也是各社团集训的好时段，那些运动社团为了甲子园或全国大会，经常展开合宿集训，
　　虽然超自然研究部不像那些运动社团需要比赛，但合宿集训这样的社团大事，当然不会缺席。
　　超自然研究部的集训，自然离不开灵异故事丶鬼屋探险丶试胆大会…等等主题。
　　这次也是如此，合宿集训的地方是一栋乡间别墅。
　　从照片看来非常气派，装修工整，但谁能想像的到那里是座凶宅呢？
　　而且为了让集训活动符合冒险精神，社员不像往常一样在学校集体出发，而是给了地址让大家自行前往。
　　“到了誉田站，还要转搭当地公车，完後还要走二十分钟，社长怎麽会选择这种地方？真是太不安全了。”莉雅看着本子上的地址後，叹气的摇了摇头。
　　那地方太过偏远，为了不迟到，她和贞子搭上电车时，外面天色都还是暗的。
　　她很不赞成在这种地方办什麽鬼屋试胆，自己有超自然力量，同样也了解超自然的可怕。
　　但社团的人不知者无惧，她是一年级生，反对又不可能会有效，而且还是在大家兴头上的时候，更是不会有效了。
　　她一提出，大家哈哈一笑，说：“莉雅酱别怕，姊姊(哥哥)会保护妳的。”
　　她还能说什麽？只能去了，去的话万一真有超自然事件发生，至少还可以当保护者。
　　“对了，玲子呢？她不和我们一起去吗？”
　　“她会和男朋友一起去。”
　　莉雅一听，愣了一下：“真没想到她已经有男朋友了。”
　　“妳不反对早恋？”贞子有些好奇。
　　她以为莉雅那麽保守，应该会非常反对早恋，但听莉雅的回答，只有惊讶并没有反对的语气。
　　莉雅点了点头：“恩，我并不反对早恋，只要自己能够成熟独立，不过度影响成绩和未来，实际上我还蛮赞成的。像我读高中的时候，学校也不干预，老师也不制止，我还有几个同学在家长的许可下已经结婚，挺着大肚子去上学，也没人……”
　　莉雅说着她在美国的经历，贞子听的津津有味，不过莉雅最後的话，让贞子有些哭笑不得。
　　“所以贞子妳有喜欢的人去追没关系，阿姨并不反对，但千万记得保护好自己，而且千万别乱尝禁果，这方面的女生太容易吃亏了。”
　　贞子：“……”妳们笑什麽？
　　贞子淡淡地将目光移向着莉雅的背後三位笑得很开心的女孩。
　　一个是穿着红色吊带裙白色衬衣，妹妹头的花子。
　　一个是穿着长礼服，但脸孔稚嫩，看起来跟莉雅同年的乐子。
　　还有一个是像日本娃娃一样的，穿着和服的座敷童子。
　　唉，为什麽一个学期下来，家里的白食客越来越多了呢？
　　她好想找时间把这些白食客偷偷灭杀喔。
　　“疑？”
　　贞子念头刚起时，莉雅正好发出了声音，贞子还以为被发现了，正要开口转移话题时，莉雅已经用疑惑的口气问道。
　　“怎麽那麽久了还没到站阿？”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝小剧场＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　跨界论坛。
　　贞子：“我家阿姨常常捡些莫名其妙的东西回家，在线等，急！”
　　狐小倩：“同求，小倩的主子也常常捡些阿猫阿狗回家，着实不堪其扰。”
　　芬莉尔：“+1”
　　仙白羽：“+1”
　　白水素女：“+1”
　　柳玉兰：“那些被捡回来的不要随便出声好吗？”
　　燕如霜：“哼哼，果不其然，妖魔鬼怪的智力有限，那麽简单的方法还想不出来。”
　　众位同问。
　　燕如霜：“关小黑污呗。”
　　结果莉雅被贞子拉到电视的关起灯开始污污污了。
　　燕如霜：“……抱歉，我打错字了。”

第三一六章 莉雅的午夜乱谈(十四)
　　莉雅的不到站并不是指说到达目的地－－誉田火车站，而是中途到现在都没有其他站停靠。
　　这一点很不寻常，往常这种电车，一般五分钟左右就会有一站，就算是最长的区间，也不存在超过十分钟的间距。
　　但现在已经明显超过了这个时段。
　　“可能是我的错觉吧。”莉雅笑着说道。
　　说是那麽说，但为求小心谨慎，莉雅开始看着手表计时。
　　然而十分钟过去了，没有响起任何广播声，电车也没有减速的迹象。
　　两人表情变的沉重了，心情也变得不安了，三鬼怪也觉得状况不对劲，吃的零食的嘴也停了下来。
　　“会不会是电车掌出事情了。”贞子突然出声打破了沉默的气氛。
　　莉雅：“有可能，若真的就严重了。”
　　其实，她们心里都知道可能性并不大。
　　车厢原本还有几个乘客闭眼睡觉，但现在乘客都不见了，整个车厢只剩下她们，空荡荡的一片，那寂静的感觉好像整个世界只剩下她们了。
　　更奇怪的是虽然上车时天色是暗的，但照理说时间过去了那麽久，天色应该亮起来才对，但外面还是一片漆黑。
　　她们走到了车掌室前，窗户被遮住了，看不见里面的状况。
　　叫了几声之後，并没有回应。
　　这时贞子要伸手敲门，但被莉雅拦下了。她摇了摇头，然後将贞子往後拉，退了几步後，才用法师之手隔空敲了两声。
　　叩叩。
　　在整个车厢只有她们两个的呼吸声之下，显得特别突出。
　　然而等了几秒，并没有任何回应，试着通往其他车厢，但门也被锁住了。
　　虽然花子她们可以穿墙，但莉雅感觉很不对劲，不敢让她们这麽做。
　　因为她发现自己的精神力透不过去，好像门的另一端有东西堵住。
　　没办法，大家只好看窗外的景色，来判断现在到哪了。
　　看了一会儿，这时莉雅像是注意到了什麽，说话了。
　　“贞子丶花子丶乐子丶敷子，妳们是土生土长的本国人，地理应该比我好，帮我看一下站点名称。”
　　莉雅的语气有些不对劲，大家看了看车厢内的站点图後，立刻知道了她的意思。
　　比奈丶伊佐贯丶如月丶彼岸……
　　这些站名非常的陌生，而且有些站的名称含义非常令人毛骨悚然。
　　像是如月日文跟鬼是同音，而彼岸又有地狱黄泉的象徵。
　　一股寒意袭卷全身。
　　这下肯定，电车有问题了，那现在该怎麽办？
　　别看花子她们三个也是赫赫有名的灵异故事主角，遇到这种诡异的事情，她们也感到恐慌。
　　尤其是花子和乐子，这两个是地敷灵。鲜少离开自己过世的地方，对於一些知识更是停留在过世之前。
　　对於未知的恐惧，这才是最可怕的。
　　估咚咕咚。
　　就在不知过了多久时，突然电车开始减速，天也慢慢亮了起来，窗外的景色也开始变的清楚，看到了不少街道和民房。
　　看起来这里是挺乡下的地方，有一些农夫在那种田，一些大婶在家门口洗衣喂鸡，在电车行驶而过时，纷纷抬起头来露出大大的笑容。
　　在电车完全停下之後，发出了类似气笛的声音，车厢门自动打开。
　　但莉雅她们才刚踏出一步就停住了，车厢门发出逼逼的紧报声正缓缓关上，然後碰到她们的身体又弹回来，连续数次，莉雅和贞子才往後退一步，让车厢门关上。
　　彼此对望的苦笑，然後有默契的点点头。
　　她们注意到一件事。
　　自从电车进站之後，无论是农夫或是大婶。
　　通通都没眨过一次眼睛……

第三一七章 莉雅的午夜乱谈(十五)
　　莉雅和贞子刚刚故意让车门卡住，就是为了确认这件事。
　　那些人自从进站之後，就像是假人一般，一动也不动。
　　不，说不动有些不正确，原本那些人的笑容并没有露牙，但在莉雅往前踏出一步後，笑的露出牙齿了。
　　而且她们搭的明明是电车，怎麽会有气笛声……
　　“妳们有感应到生气吗？”莉雅问道。
　　大家全都摇了摇头。
　　而这时花子也有些结巴的补上了一句：“花子…也没…感应到…死气……”
　　就在大夥还在想到底发生了什麽事时。
　　轰隆隆～～～
　　突然整个车子暗了下来，发出了巨响。
　　“啊啊啊～～～～～”
　　尖叫声整个传了出来，那声音真的是名符其实的鬼哭。
　　“冷静点，冷静点，只是进隧道而已。”
　　莉雅了声音确实有宁神的效果，说了几句後花子她们平静了下来，然而转头望着莉雅的方向後，又被吓的叫了出来。
　　只见黑暗中两个圆圆的东西正发出微光闪烁着，一闪一闪的，像是招魂似的。
　　所幸隧道没很长，出了隧道景色亮了起来後，这才注意到刚刚那两颗圆圆的东西是莉雅的双眼。
　　“吓到人家了，原来莉雅酱的眼睛是猫眼。”座敷童子拍着胸说道。
　　虽然座敷童子年纪可以说是三鬼里最大，但外表却是最小，与其说她是鬼，不如说是小神。
　　她以帮助穷困的人家为乐，因善念而脱离了鬼的阶级，也因此反而对这种诡异的地方更害怕。
　　刚刚的尖叫声几乎都是从她而来的。
　　或许是天色亮的关系，比较没那麽害怕，开始聊了起来，也算是壮胆。
　　不过贞子始终不发一语，心事重重。
　　聊没多久之後，只听见电车发出了刹车的轻响，速度也跟着减慢，电车又开始要进站了。
　　这次比较快，大约十分钟左右，有些意外。
　　但一看窗外的景色，大家都愣住了。
　　种田的农夫，洗衣的大婶，跟刚刚一样的在窗外，露出大大的笑容。
　　车站的名称也没变，一样是比奈站。
　　这…不是跟刚刚一样吗？
　　不，不一样，他们靠得更近了，笑容也更开了，若说之前的笑容只是露门牙的话，现在直接露出一排牙齿了。
　　这简直就像是123木头人的翻版，或着说是…
　　鬼抓人？
　　被抓到的话会发生什麽事？
　　车厢缓缓的关上，但寒意直上心头。
　　若说前一轮像假人一样一直保持不会动的话，这一次笑容依旧，不过…
　　那些农夫大婶的眼睛这次动了，随着电车缓缓的前行，他们的眼睛也缓缓移动到了眼眶的极限。
　　那被注视的感觉，鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　而且在她们随着电车行驶而变小时，似乎看到了他们缓缓的举起手来…

第三一八章 莉雅的午夜乱谈(十六)
　　心脏不好，胆子不大者请勿看图片太久。
　　图片为电车图像的变化示意图。
　　图片来自いりす症候群有不妥请告知。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这情形简直可以用毛骨悚然来形容。
　　大家对於这电车的不安到了极点，开始搜寻车厢，看到能不能找到什麽。
　　｛孤岛发生杀人事件3人死亡。｝
　　今天有这个新闻吗？
　　莉雅捡起地上的报纸，看了之後想着，新闻里有一张疑似受害着的合照。
　　里面两男一女笑的灿烂，看来是开心的出游，没想到会发生这种事。
　　疑，这合照下方的两条东西是什麽？
　　“大家过来一下，之前有看到这张画像嘛？”
　　贞子的话，打断了莉雅的思考。
　　原来贞子发现原本一张宣传铁路安全的海报，突然变成了一副少女图。
　　图中只显示少女的上半身，少女的样貌清秀，她穿了一件洋装，和戴了一顶有着两条长长兔耳的帽子，兔耳看起来有些老旧，上面有着缝补的痕迹。
　　只不过，不知是不是因为少女冷淡注视的神情，这幅图给人一种很不舒服的感觉。
　　对於贞子的询问，大家当然是摇摇头。
　　明明无论怎麽看都觉得怪异，但就是找不出异状，莉雅的精神力和贞子的意念，以及花子她们的感应，都没发现出什麽。
　　“这是在提示什麽吗？或着说是在看什麽？”
　　莉雅问完後，看着少女注视的方向。
　　顺着目光一看，在橘红色的座椅似乎有什麽深色的污渍。
　　这污渍之前有看到，但没注意。如今为了找出这电车到底发生了什麽，自然不放过。
　　“有笔迹！”
　　细看之後发现，原来那不是污渍而是笔迹，只不过由於颜色是红色和座椅的颜色相近，所以一开始没注意到。
　　｛猫，｝
　　这上面只写这个字，但很明显的後面还有，但往侧边看时，正好又进入了隧道，视线一片黑。
　　或许是事先有了预感，所以这一次的黑暗，大家并未被吓到。
　　而且老实讲，若不是突暗突亮造成的心理压力，黑暗对於花子她们反而比较好，就连莉雅也可以看暗中视物。
　　“下车？”
　　在黑暗中，莉雅念出她看到那写到椅缘的笔迹，语气满是疑惑。
　　这是要她们下车的意思？
　　那笔迹清秀，像是女生的字迹，或许是情况很匆忙，但又想留给後人，所以写得有些凌乱。
　　思索之间火车又减速了，又要进站了。
　　不意外，果然又是比奈站。
　　不过不知是不是错觉，这进站的速度好像一次比一次还短。
　　而可以肯定的是，那些农夫大婶，更靠近了。
　　这一次只离车厢门只有几步之遥，每个表情非常的开心，眼睛都笑咪成了两道弯弯的弧线，不过最明显的是笑容，那笑容拉到脸的两侧，非常的开。
　　只要再拉开一些，就可以媲美裂嘴女了。
　　那感觉非常诡异，而且可怕。
　　莉雅原本想要依字提示下车，但看到这种笑容怯步了。
　　而贞子更是直接，用意念将莉雅拉开。
　　那些农夫大婶看到这一幕，唰地一片冷了下来，彷如从未笑过，那眼睛变的阴森森，紧盯着贞子看。
　　在列车离站时，他们又动作一致的摇了摇头，宛若是叹息。
　　“为什麽？”
　　贞子指了指那少女画像，发现那少女的表情变了，从冷淡变成了悲伤而且流泪。
　　“而且花子发现了字并没有写完，後面还有しないでください(日本话)。”
　　花子开心地说道，彷佛是邀功似的。
　　一听，大家松了一口气。
　　然而这时从座椅底下钻出的乐子，但其神情丝毫没有喜色。
　　“没完，後面还有写着……”
　　乐子的话一落下，又是一片黑暗，再度进了隧道。
　　“写了什麽？”
　　“上…上面写着…我来”
　　而这一次除了一金一红两颗圆圆的亮光闪烁外，还多了两颗圆圆的红光，而且这两颗圆圆的红光并不会闪烁，持续的亮着。
　　若说那一金一红的亮光是莉雅的眼睛，那两颗圆圆的红光是谁？
　　莉雅猛然间想到一件事，那报纸上受害着合照里的两条长长的东西，好像就是画中少女的兔耳…

第三一九章 莉雅的午夜乱谈(十七)
　　咖啦。
　　门被拉开的声音突兀的出现，在此刻特别的明显。
　　这声音的方向听起来是车厢与车厢之间的连结门。
　　但…车厢门不是被锁住了吗？
　　“莉雅後面。”座敷童子突然大叫。
　　莉雅没立刻转头，而是先往前跑拉开距离後才转过头。
　　只见那少女图里的少女，眼睛红的宛若真正的兔子般，正直视着她。
　　莉雅瞬间被吓得放出了魔法，一颗石弹飞向少女画。
　　啪。
　　石弹被接住了，而那方向突然传出了一道声音。
　　“疑？有人？”
　　这声音犹如玉石相击般，难得的清澈，清脆好听，但有些难以分辨性别。
　　听到声音你会想到温文儒雅的绅士，但又会想起古典优雅的淑女。
　　若是平时，这声音会让初次遇到的人留下好印象。
　　但如今是在那麽奇怪的列车上，无论对方的声音再好听，也只是警戒警戒再警戒。
　　“妳是谁？”贞子出声问道。
　　“恩，我想一下……妳们可以叫我玉…恩…应该没错？”
　　难不成你还有很多名字？
　　虽然那声音的主人听起来没有恶意，好像还有些迷糊，但大家警戒还是没放下。
　　这时隧道过去了，而他的真面目也显示出来了。
　　他或该称为她。
　　她并不是画中的兔子少女，而是有着一头金发，穿着和服的女子，手上拿着一把伞和一个包裹，给人一种恬静雯柔的，像是日本传统的大和抚子的感觉。
　　她的眼睛有些特殊，是一金一蓝的异色瞳。
　　不知是不是和莉雅同样是异色瞳的关系，贞子怎麽觉得这人和莉雅有些像。
　　“不好意思，刚刚失礼了。”莉雅鞠躬的说道。
　　“不会，不会，您多礼了。”玉也鞠躬还礼。
　　看到这一幕，贞子觉得更像了。
　　“对了，能请问一下，您知道这电车是什麽吗？”
　　“不急不急，放心，不会有危险的，先来吃点东西吧。”
　　话刚说完玉便将包裹打开，然後像野餐布一样的铺在电车地板上，并自顾自的拿出餐盒和泡茶器具。
　　这已经不是吃点东西了，而是打算野餐的节奏。
　　然而重点是，莉雅竟然加入了。
　　“您茶砌的真好。”莉雅真心说道。
　　“您的礼仪也很标准，现在也很少见了。”玉淡笑的回应。
　　“单纯品您的茶有些不好意思，这是我准备的油炸蛋豆腐，请品尝。”
　　“那我就不客气了，我最喜欢吃又油炸豆腐和鸡蛋了，配上醋饭更好。”
　　“疑，那麽说，您也喜欢吃稻荷寿司？”
　　“是阿，我非常喜爱。”
　　“真巧，我也喜欢，这是我亲手做的稻荷寿司，您尝尝。”
　　“太棒了，这真是人间美味，您做的真的太好了。甜度适中…”
　　贞子：“…”
　　莉雅酱妳也适应的太快了吧？
　　刚刚还是悬疑恐怖风，怎麽一下子变成午间太太剧场。
　　等等…
　　似乎不是莉雅适应太快，而是自己适应太慢。
　　因为花子她们也入座了。
　　看起来竟然丝毫不违和？
　　贞子看了看刚刚那幅少女画，少女不见了，只剩下诡异的背景。
　　“贞子，站着做什麽，快入座阿？”
　　莉雅拍了拍旁边的位置，示意贞子坐下。玉也看着贞子，露出温和的笑容，并将倒好茶的茶杯递了过去。
　　听到莉雅的话，贞子先乖乖入座，对玉说声谢谢後，接过了茶杯。
　　这布似乎有着神奇的力量，坐上後，丝毫没感觉到电车的晃动。
　　不过，这不是侦子最在意的。
　　贞子扫了四周发现了一件事。
　　明明连同花子她们在内，只有六位，怎麽会有八副餐具呢？

第三二零章 莉雅的午夜乱谈(十八)
　　几人(鬼)，聊得很开心，玉的学识丰富，谈吐文雅，说起故事见闻别有一番风味。
　　在她带起话题之下，渐渐地大家都忘了恐惧。
　　“原来你们是要去誉田站阿？那里风景优美，空气清新，确实不错。”
　　彷佛是呼应一般，玉的话一落下，电车便慢慢的停了下来，久违的到站广播声也响起。
　　“好了，誉田站到了，我就不送了，祝大家玩得愉快。”
　　玉还是挂着温和的笑容，挥挥手。
　　“再见。”
　　莉雅有些不舍的跟着挥手，直到电车响起关门的声音，莉雅她们才下车。
　　她撑开了伞，缩小的乐子在左肩，座敷童子在右肩，花子在头上，她们躲在伞下避着太阳。
　　那伞是玉送给她的礼物，说是感谢莉雅请她吃那麽好的餐点，莉雅再三推辞不过，最後以‘长者赐，不敢辞’而收下。
　　下车之後，莉雅想要回头再看一眼，赫然发现眼前是空的，那一节电车厢竟然转眼间不见了。
　　“最後，还是不知道那电车发生什麽事？也不知道她是谁？”
　　莉雅心中有些惆然的说道，每次想要询问时，话题都会不知不觉中被带开。
　　贞子喃喃自语说道：“或许，不知道比较好。”
　　虽然有很多无法解释，像那群怪异的农夫大婶，以及那幅少女画，但其他之外她心中有些猜测。
　　假设说，那电车每一次停站其实不是是让人下车，而要让人上车呢？
　　她们总共有五位，电车跑了三次轮回，玉出来时正好是第三趟进隧道完，如果说每次停站又多一个乘客，那就可以解释玉为何拿出八组的餐具。
　　五加三正好等於八。
　　或许当时野餐时，他们也在。
　　只不过不知为何原因，连花子她们都看不到另外两个乘客。
　　她在入座之前，原本是想观察另一边，後来是莉雅叫唤才到她那边，那时没注意到。但现在回想起来，当时莉雅会那麽做，是因为玉砌了壶茶然後将茶倒满放到莉雅旁边，示意要给她。
　　为了不失礼，莉雅自然会叫贞子赶快到她旁边入座。
　　而且玉的身分贞子大概也猜出来了，爱吃油豆腐炸豆皮，以及稻荷寿司，身上掉落金色的兽毛，这些特徵非常的明显。
　　贞子有些庆幸的是幸好玉没对她们有恶意，甚至该说幸好上来的乘客是遇到玉。
　　若是乘客是随机上车，那下一轮将会是第四趟，而乘客就会成为九位。
　　四和九…
　　这数字，可不怎麽吉利…
　　※※※
　　“猫猫咬兔兔，猫猫坏坏，杀…猫猫…杀杀杀……”
　　带着兔耳帽的少女，红着眼睛，手里拿着一个长条状之物，看着离去的莉雅她们，嘴里不断的念叨。
　　“京子，她不是猫咪，是狐狸喔。”
　　玉摸了摸少女的头，安抚说道。
　　“她…是狐狸？”
　　“恩，跟我一样。”
　　“那…不杀了…”
　　“乖孩子。”
　　少女满是依恋的赠了赠她的手，玉疼惜的看着她。
　　兔子寂寞会死掉的。
　　而这孩子只是一个寂寞的兔子。
　　“我…想找狐狸玩……”

第三二一章 莉雅的午夜乱谈(十九)
　　以灵异研究社这次集训的目的来看，已经搭过诡异电车的莉雅和贞子，可以说已经完美达成集训目标了。
　　不过，当然不可能就这样回去。
　　集训的真正重点是在於和社友间感情的互动培育。
　　没看动画里，嘿嘿嘿或嘤嘤嘤的事，都是在集训时发生的吗？
　　因此，贞子怎麽可能打退堂鼓呢？
　　虽然感觉在电车里搭了许多的时间，但意外的是现在还不到中午，出了车站之後，接驳车还在。
　　“贞子，莉雅，嗨！”
　　一上车就听到熟人的招呼声，一看，这声音的主人是前川玲子。
　　“妳好，玲子同学，没想到这麽巧，妳也那麽早。”莉雅回道。
　　这接驳车一天有早上丶中午丶下午三趟来回，社团同学大都选择搭下午那班，也有选择早上的，中午反而因为太热挺少人的。
　　“对了，跟妳们介绍一下，这是我的男朋友。”
　　在莉雅和贞子入座後，前川玲子高兴的拉着坐在他旁边的男子介绍，男子笑了笑说道。
　　“妳们好，两位山村同学。”
　　“你好高山同学，真没想到。”没想到…你是玲子的男朋友。
　　贞子的表情没变，但言语中有些意外。
　　这位男子的全名是高山龙司，班上成绩非常不错属於前段班丶精通数学，体育也很好，但是交际圈有些小，或者说神秘。
　　交际圈小，并不是说他不擅交际，而是不想与人交际。实际上与他接触过的人，都认为他机智风趣，谈吐幽默，但就是会给人一种疏离感。
　　没想到竟然是前川玲子的男朋友。
　　不知是不是错觉，贞子发现高山龙司刚刚一上车时，目光好像盯着莉雅那把伞看，但定睛一看时，他视角却也没偏移。
　　入座没多久之後，接驳车便启动了，不意外，这车上社团里的人只有他们四个。
　　有前川玲子这个话题达人在，自然不愁没有话题，几人聊了起来，不过莉雅因为一大早起来处理东西，加上又遇到电车里莫名其妙的事，精神有些疲惫。
　　聊着聊着，不自觉的闭上了眼睛睡着了。
　　轰咚轰咚。
　　路很不平稳，睡到一半时莉雅被颠簸的路况给摇了起来。
　　看到莉雅睁开了眼睛，虽然在聊天但心神有一半都放在莉雅身上的贞子自然注意到了，关切的问道：“是不是晕车？要不要擦点薄荷或吃点柠檬片？”
　　确实在身体本来就不好的情况下，这样的颠簸晃动，难免有些晕车。
　　“谢谢。”莉雅接过了薄荷膏擦了擦，并含了下柠檬片之後明显好多了。
　　“也不知道社长他们怎麽找到的度假别墅？在那麽偏僻的地方，连路都是泥土路，不过还好，听说这段过去後，就代表快到了。”
　　听了前川玲子的话，莉雅看了看车窗外面的景色，瞬间一愣，这一片荒芜之景，已经不是单指乡下地方而是深山野里了。
　　虽说是别墅试胆没错，但远离人烟成这种地步，这也太不安全了吧？
　　而这时高山龙司突然冒出的一句话，更是让莉雅感到不安。
　　“听说，这里连外道路就只有这条土路，刚刚下车的人聊天时说过，这里曾经发生过泥石流，结果土路堵塞，整整花了一个月才清空。”
　　这听起来怎麽就像是陆上孤岛般？
　　等等…孤岛？
　　莉雅突然想到那报纸上写的杀人事件，那报纸好像顺手被她收到了行李箱。
　　正在胡思乱想时，接驳车停了。
　　原来是终点站到了。
　　下车之後看到了一面牌子，上面的牌子写红枫别墅直行五百米。
　　五百米并不远，但重点是中间有一个两百米的隧道。
　　这对於才刚从电车里体验那种诡异隧道经验的莉雅和贞子，再看到隧道时，脸色非常不好看。

第三二二章 莉雅的午夜乱谈(二十)
　　虽然面对隧道，心理的阴影还未消去，有些不安。
　　但在这只有公车站牌和小亭子的地方，枯等三个小时等下一班车来，这也很不智。
　　莉雅觉得在这种地方进行集训，真的是太欠缺考虑了。
　　她原本以为只是乡下地方，没想到会在这麽偏僻的角落。
　　最重点的安全问题都没考虑进去，社团里的女生占了半数，这荒郊野领的真出了什麽事都来不急了。
　　下一次若还有这种集训，说什麽他都会阻止了。
　　别无选择之下，便两个两个一组，进入了隧道内。
　　隧道内虽然有灯光，但那是老旧型的钨丝灯泡，并不特别亮，那种淡淡的黄光，有时是呼亮呼暗，给人一种彷佛有东西要跳出来的感觉。
　　“我有些期待，我们住的地方了。”高山龙司笑着说道。
　　在隧道内高山龙司的声音非常明显，甚至还有回声。
　　“呼，终於出来了，我还以为…”
　　在要离开隧道时，说话说到一半，要转头看贞子和莉雅时前川玲子愣住了，然後脸色发白的立刻转头，手伸到後面拉着贞子的手，迅速离开隧道。
　　贞子和莉雅虽然不知道前川玲子看到什麽，但也不会想好奇转头看。
　　直到离开隧道好一段路，大太阳直直照耀後，前川玲子觉得安全了，才慢了下来，说刚刚到底看到什麽。
　　她看到一对圆圆，像是红眼睛般的东西，在莉雅的後面。
　　“会不会是蝙蝠？进隧道时我就有看到几只。”
　　高山龙司想了想後说道。
　　“蝙蝠？”前川玲子摇了摇头：“那蝙蝠还成妖了，那一对眼睛跟莉雅的一样大，而且位置也不对。”
　　前川玲子还特地用手比了比大小。
　　莉雅和贞子不发一语，但心中有了推测，背上有股寒意。
　　【难不成是她？】
　　※※※
　　这小插曲众人有默契之下，压下不提。
　　接着走没多久之後，她们就到了合宿集训的红枫别墅。
　　社长三上辉也，副社长川中瑞江，和一些社团干部，这时在别墅庭院门口烤肉，一看到莉雅她们出现，这群雄性生物立刻两眼发直。
　　这可是名花无主的校花阿。
　　实际上这种集训合宿，对於超自然研究部的社员来说，真正目的可能是联谊，尤其是试胆大会时，女生被吓得紧抱男生的状况，更是重中之重。
　　女乃子女乃子阿！！
　　一想到那对柔软贴身，就觉得非常美好。
　　在一阵嬉闹中还是社长跑出来带路介绍。
　　“辛苦了，路途很不好走，对吧？不过这一切都是值得的，无论是这别墅，还是外面的景色都非常的美丽，据说这里入秋时那枫叶变红的景色更加美丽，配上那一片湖泊，多麽诗情画意…”
　　社长介绍之中，多少有些自豪之意。
　　确实，单纯以这次合宿集训的费用来看，这红枫别墅真是物超所值，虽然位置偏僻，但里面的设备都挺新的，像是渡假村般。
　　跟之前想像差别挺大的。
　　莉雅来之前都还以为可能是废墟旅馆那种类型，行李箱里都还带了睡袋，
　　“社长，你从哪边找来这间别墅的阿？”
　　前川玲子看了看四周，好奇的问道。
　　“恩，问的好，这就是所谓的薪火相传。这里可是宇宇岛社长家的，据说这里之後真的要开发成渡假村，所以让我们先住看看，要不是有这位前社长照顾我们学弟，我们也没办法享受。”
　　“虽说这里曾经出了些事，但现在人胆子越来越大，说不定还可以以此为噱头。”
　　说着说着社长拿出平面图让大家选择住的房间。
　　房间的数量出乎意料的多，社团里本来有二十几个人会来，再加上可能会带一些外人，大概三十初左右。
　　但看这房间卧室的量两人一间绰绰有馀，甚至有些人单间都没问题。
　　“房间钥匙交给你们了，最好是休息一下，尤其是玲子和龙司，别亲亲我我过头，晚上还有百物语要讲，到时打瞌睡的话，就把你们房间拆开。”
　　在社长暧昧的说完，要离开时，被前川玲子叫住了。
　　“社长，隧道那有扮鬼吓人吗？”
　　“唉呀，被妳发现了阿？”社长的话，让大家松了一口气，但接下来的话寒意又升了起来：“我们打算等下午那一班人到时，躲在隧道吓人，这主意不错吧？”

第三二三章 莉雅的午夜乱谈(二十一)
　　房间内的装潢确实不错，媲美五星级饭店的四人房，却用来当作双人房可见这房间有多大。
　　莉雅一进房间後，拉上了窗帘，三鬼便开心地从伞内跑了出来，对房间设施好奇的东看看，西看看。
　　在探索之後座敷童子和花子看到了电视，打开之後，不意外。没有讯号，但在旁边看到了许多录影带。
　　这两的小家伙很快地便选了一个哆啦a梦的卡通录影带放进去看。
　　乐子则是打开书柜，拿了一本有些年代的乐谱起来看。
　　至於莉雅则是躺在床上。
　　床上软绵绵的，一躺上就让人不想离开。
　　今天发生了很多很毛的事，虽然没做什麽，但身体真的很累，莉雅一躺上去之後，上眼皮和下眼皮就迫不急待的想合在一块。
　　“妳们觉得这里如何？”撑着睡意，莉雅问道。
　　“这里很舒服很棒。”正在和座敷童子看卡通的花子，一听便直接说道。
　　这时卡通正好拨放标题，「タレント(艺人)」。
　　看着电视里接下来演的卡通，莉雅有些纳闷，哆啦a梦她也有看过，但这一部的画面怎麽那麽奇怪？
　　这是所谓的画风崩坏吗？
　　而且还没有声音。
　　这时乐子从乐谱中的专注回了神，点了点头回道：“恩，很好，我听到了许多不一样的声音。”
　　嗯……
　　乍听她们的回答，感觉这里好像是很不错的。
　　但重点是，这三个可不是人啊。
　　一时间，莉雅漂亮的小脸蛋了，皱起了眉头，睡意消去了一大半。
　　她那如同老母鸡般，担心东，担心西的个性又冒出来了。
　　贞子一进房间，就看到这一幕，没好气的替莉雅将棉被盖上。
　　“好了，别想太多了，好好睡一下。”
　　“但是…”
　　“没什麽好但是的，无论会不会出事，总要先养足精神。而且晚上还有百物语的活动，现在怎麽样也要睡一下，妳先睡一会儿，等等起来再换我。”
　　莉雅原本想让贞子先睡，但在贞子再三坚持下，莉雅还是同意了。
　　然後闭上眼睛没多久，就发出了平稳的呼吸声，睡着了。
　　贞子静静的看着，漆黑的瞳孔中，反射出莉雅的外貌。
　　※※※
　　百物语（ひゃくものがたり）是日本传统有名的怪谈会之一。起源不明。
　　其行进方式是在周遭点满一百根蜡烛，轮流说怪谈故事，每说完一个就吹熄一根。据说在说完最後一个故事後会出现异状，当蜡烛全部吹熄之时，妖怪就会出现。
　　也因为妖怪会出现的传说，因此又被视为降灵术。
　　而现在的人，自从科学越来越发达之後，失去了对以往未知事物的尊敬之心，最常被用来当作试胆大会。
　　降灵术这一点莉雅是保持肯定的态度，她始终相信言语中藏有力量，像魔法师也会咏唱咒语，也就是所谓的言灵。
　　在众人不断的说话以及不自觉的精神暗示下，这种集体的效果是很强的，引来什麽也不是不可能的。
　　至於今天，百物语完了之後，会不会出现什麽，莉雅不敢肯定。
　　但莉雅可以肯定的是，还没有开始说，就有什麽出现了。

第三二四章 莉雅的午夜乱谈(二十二)
　　图片为百物语的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　社员们聚集在清出一大片空地的会客厅之中，关上了大灯，除了穿窗而来的月光之外，便只有百根闪烁着烛光的白蜡烛。
　　烛光伴随着热度而扭曲的空气，营造了恐怖的气氛。
　　随着故事的前进，蜡烛熄灭的越多，恐怖的气氛也越加沉重。
　　有些胆子小的人已经缩着身子，靠在身边的友人旁。
　　听起来有些不可能，要在一晚上讲一百个灵异怪谈，但有些人(大部分是干部)为了控制怪谈进行的时间，所以说的很快。
　　像是：家里有个怎麽也打不开的房间，有天晚上突然打开了，结果里面供奉着很多女儿节人偶。结束。
　　或者，一对大学生情侣开车时不小心撞到了一只黑猫，然後跑了，结果开没多久便撞上了一辆黑猫宅急便的卡车，商标上面那被母猫唌在嘴里的小猫，赫然是那只黑猫。
　　像这样的故事，不到三十秒就结束了。
　　当然，也有些人说的比较长，像这一个女同学。
　　“…从此之後，在女厕第4间敲门15次後，说：‘花子，我们一起玩啊’，就会听到‘好呀。’的回答。第三十个故事结束。”
　　妳不用敲了，因为花子已经在这一起玩了。
　　看着女同学唱作俱佳地说出有名的花子灵异故事，一些人被营造的气氛吓得发抖，但莉雅一点都不觉得可怕。
　　尤其是之前男同学讲了洋介的鬼故事後，莉雅脑中想到花子和洋介抢厕所的景象，就差点笑出来。
　　再加上那个鬼故事的主角就在这，兴高采烈地听着自己的故事，就更不害怕了。
　　学校怪谈里的半夜音乐教室会响起钢琴声的乐子。还有小孩子一起玩耍时，却发现多了一个谁也不认识小孩的座敷童子。
　　这让莉雅有种听好朋友故事的感觉。
　　说真的，让莉雅感到紧张的反而是故事说完之後，吹熄蜡烛的一瞬间。
　　那瞬间，莉雅感觉到某种东西一闪而逝，有些类似虚与实的感觉，但抓不准。
　　“接下来换我了，我的故事有些长。”
　　说话看起来有些文静的男子，据说就是这个渡假村的小主人——宇宇岛智。
　　特拉希雅第一次看到他，不之为何，她觉得这位学长有些眼熟。
　　“某个家庭因为双亲一同外出，其独生子必须单独留在家过夜。男孩为了安全起见，非常小心地把家中所有的门窗都上锁了，但有一个小气窗怎麽锁都所不上。”
　　“他虽然担心，但後来心想这气窗那麽小，而且又有兔子陪在他身边，他心想应该没问题吧，便弃之不管。”
　　等等…
　　这故事莉雅有听过，但不太对。
　　故事里的动物不对阿。
　　这时，宇宇岛智已经继续说下去了。
　　“但是睡到半夜时，她却被「滴答滴答」的水滴声给吵醒。但他又不敢确认，於是他将手伸到床下，感受到兔子的舌头在舔他後，他心安了。”
　　突然之间，莉雅觉的不对劲，她揉了揉自己的眼睛。
　　因为她看到宇宇岛智後面除了烛光之外，隐隐还有别的光芒出现。
　　很快的，莉雅知道那是什麽了。
　　“隔天早上，女孩抬头一看，发现停止的风扇上有一颗兔子的头，半夜的水滴声，原来是兔子的血滴到地板所发出的声音。”
　　“他恐慌的跑下床时，赫然发现地上有一张小纸条，上面写着：‘不只有兔子会舔东西喔。’。第三十一个故事结束。”
　　这时，电车上那少女隐隐的出现，那一双兔子般的血红双眼，正静静的看着宇宇岛智。

第三二五章 莉雅的午夜乱谈(二十三)
　　烛光闪烁，漆黑的房间无数个火光摇曳，其中一对红眼发出的淡光特别显眼。
　　察觉到莉雅她们的目光，那少女露出了病态的笑容後便缓缓地回来，继续看着宇宇岛智。
　　虽然目前她只是就这样看着，好像没有其他举动，但光是这样就很可怕了。
　　在这种诡异的情况下，百物语持续展开中。
　　这次的合宿集训总共有三十三个人，要说一百个故事的话，也就是说每个人都要说三个灵异怪谈。
　　莉雅也不例外，只不过她说的三个虽说也是怪谈，但是一点也不恐怖。
　　分别是蛤女房，狸的报恩，仙鹤织衣。
　　这些故事真的很府合莉雅那种知恩报恩的性格，但在这种场合实在有些不搭。
　　不过，大家也知道莉雅的性格，就算她真讲什麽灵异故事，大概也吓不到任何人，而且到後来反而有些感谢莉雅讲这种不可部的故事。
　　因为这时候，莉雅的故事就像是避风港搬。
　　贞子讲的是比较普遍的民间灵异故事，虽然听起来毛毛的，但故事内容都没有出现性命，大部分都是被吓一跳这一类的。
　　无独有偶的，高山龙司，前川玲子，他们说的故事类型也差不多。
　　记得在开始前，他们几个有讨论过要说的故事，但现在可能是发现情况有些不对，所以改口了。
　　实际上，随着烛火越来越少，故事念完越来越多，大家也收起了一开始随意的态度，尤其是过八十之後，更是慎重以待。
　　他们百物语的开始时间是晚上十点，虽然有些人不到三十秒就说完一个故事，但有些人十分钟才说完一个故事，这样算下来也该过了七个小时或更久，也就是说现在最起码也该是早上五点了。
　　而现在是夏天，早上五点甚至更早天就该亮了，但现在外面天色还是一片漆黑。
　　之所以为什麽不能肯定现在时间，因为现在大家的计时工具都不准了。
　　若只是时钟，那可以说时钟被动了手脚，但现在不只是时钟，而是所有计时工具都出状况。
　　手机关机打不开，手表和时钟都停下来不动，尤其是停下来的时间更是让人寒毛都竖了起来。
　　4:00
　　手上有手表的人，都吓的将表拿下，那电子表的更是恐怖，原本黑色的数字变成了红色的数字。
　　看到这个数字时，莉雅猛然想起了花子她们俩在房间看的卡通「タレント(艺人)」，那时还纳闷那字怎麽那麽丑，给小孩看好吗？
　　现在仔细一想那可能不是丑，而是故意的，那写的和「死ネ(去死)」很像……
　　贞子则是注意到别的。
　　她记得社团里准备百物语的这种白蜡烛大部分只能烧两个小时，最多只能烧四个小时，但是现在副社长川中瑞江手中的蜡烛还那麽长，这根本是不可能的事。
　　不过，就算不用看这些东西，莉雅和贞子也知道出问题了。
　　因为这间屋子在不知不觉中，多了许多如兔子少女般，陌生的访客了。
　　“……最後那间小学教室里除了四个小孩子遗体，和沾满血迹玩钱仙的器具外，窗户上还多了血手印，但不可思议的是根据警方从教室所发现的四人遗体调查当中，没有人和那血手印指纹是一致的。”
　　说完川中瑞江拿起了白蜡烛，从烛光中，可以看到他的脸色发白。
　　“第九十九个故事结束。”
　　此时只剩下最後一个故事，照顺序来讲，是重新一个轮回，正好轮到开头的社长三上辉也。
　　但此时三上辉猛舔着唇，根本不敢说，因为百物语真正会出事都是在第一百个故事，而现在已经出事了，那更不能说下去了。
　　然而这时，一个女声轻轻的传了出来，接了下去。
　　“一群学生在暑假时想要合宿集训，这时他们找到了一栋虽然偏远，但风景优美价格便宜的别墅，翠绿的景色非常吸引人。”
　　“合宿集训的第一天，在闲来无事之下，便提议了百物语，一开始这群学生很开心，但随着故事说下去，渐渐发现不对劲了……”
　　等等…这故事好熟悉……
　　听到女声的话，所有人脸都白了，因为这女声非常陌生，并不是他里面的任一个人。
　　而这时，最後一根蜡烛被拿了起来，映出了一个陌生女子的脸庞，其双唇两侧咧到耳根，露出一抹让大家微之胆寒的笑容。
　　那种笑容莉雅和贞子她们并不陌生，因为她们已经在电车上看过数遍。
　　“……当一百个故事结束之後，房内传来凄厉的惨叫声。最後这群学生消失不见，只留下一百根蜡烛，据说这些蜡烛是由人的脂肉所做成，其灵魂成了百物语引出来妖怪的养分，外面的绿叶也因人血而转红。这，就是红枫别墅的由来。”
　　说到这，那陌生女子靠蜡烛更近，双眼空洞漆黑，那恐怖的笑容更加明显，胆子小的人已经开始尖叫了。
　　“第一百个故事结束。”
　　蜡烛一被吹灭的瞬间，所有已经熄灭的蜡烛，噗的一声，全部都亮起，不过此刻的火光全都成了绿色，彷佛是鬼火般。
　　“百物语正式开始。”

第三二六章 莉雅的午夜乱谈(二十四)
　　瞬间亮起的绿光，整个大厅直接亮起。
　　这时大家才发现，原来周边多了那麽多的‘人’。
　　“阿！鬼阿！！！”
　　“救命啊！”
　　“不要！不要阿！呜呜……”
　　每个人的紧张畏惧的情绪都被带到最高点，纷纷要尖叫的张起唇。
　　然而大厅并未如想像中的吵杂，他们发现叫的声音并未溢出，只有自己可以听见自己惊恐的声响，以及一首充满古韵又诡异的歌声。
　　“我，在等待第一百个故事…“
　　“点丶幽幽幽冥青灯“
　　“……“
　　“夜夜夜里寻问“
　　“访丶千千千阙千城“
　　“梦丶前世前生“
　　“空丶忘七罪言真“
　　“如今，你们就是第一百个…“
　　在歌唱之中，那陌生女子的脸孔也有了变化，
　　头发渐渐变长丶头上长着角丶牙齿变黑丶衣服也变成了白衣，宛若地狱的女鬼。
　　在场的人心中瞬间冒出了一个名字。
　　青行灯。
　　这名字出自百鬼夜行中，她是一只极爲凶恶的鬼，据说是看守地狱门的鬼怪，传说会变身成熟识的人参与在连百物语当中，或者作为百物语的收尾。
　　当百物语完成之後，便会从从黑暗中出现真面目，打开地狱之门，将所有参与百物语的人带到地狱之中。
　　这是代表，他们要被带到地狱去了吗？
　　在恐惧之下，有人会坐以待毙，但有人会因恐惧爆发出力量，这些人纷纷惊吓的想夺门而出。
　　然而残酷的事，门却像是锁死了一般，完全打不开。
　　“那麽就我先开始吧？“
　　青行灯缓缓的说道，然後拿起一个闪烁着绿火的蜡烛。
　　“这一天正好是妖怪们聚集的一天，而恰巧这地方的是也是一群年轻人的聚会，面对这些丰富的生机气息，妖怪们实在无法隐藏自己的饥饿感，想吃下他们。“
　　“像人类烹饪一样，妖怪吃东西也是很讲究的，他们也很喜欢烹饪食物，他们最喜欢带着极大恐惧气息的食物，一旦吞食入腹，不但美味，而且还会有丰盛的饱足感。“
　　“所以，他们想到了一个恐怖怪谈的游戏，游戏结束，妖怪们也可以分享美食了。“
　　青行灯说完後，要将蜡烛给吹熄。
　　然而就在这时，突然一道女声突兀的传来。
　　“呵，只是妖怪们并不知道，这栋别墅是真正有主的。“
　　伴随着声音落下，原本怎麽样都打不开的门，却猛然地打开，一些人见状不顾可能出去也会有危险，一堆人冲了出去。
　　然而可能是青行灯的故事影响了跑出去的那群人，几个人跑出去之後竟然把门给锁上，让後面的人出去。
　　“三上辉也！川中瑞江！你们这群浑蛋快开门阿！快阿！呜呜……“
　　“抱歉…我…我不想死，妖怪大人们，我…我把他们当贡品献给你们了，吃他们就好，饶了我们吧。“
　　门外传来三上辉也有些歇斯底里的声音，让还未出去的人纷纷陷入绝望和哭泣。
　　而这时大厅里又多出了一个奇妙的生物和一个穿着和服的‘女人’。
　　“怎麽？不欢迎我？“

第三二七章 莉雅的午夜乱谈(二十五)
　　和服女人的话没人也没‘人’回应，她看了看四周，偏着头，一脸疑惑的样子。
　　“但，我明明听到有人叫我来，我才来的。“
　　这话似乎点醒了青行灯，青行灯连忙换上讨好的语气说道：“很欢迎，当然欢迎，殿下请。“
　　这和服女人的来头似乎很大，大家可以看得出青行灯对她的逃好。
　　“那太好了，我带了茶点过来，准备开茶会赏樱的说。“和服女人开心的回道，然後步入了房间。
　　是她！
　　在刚听到声音时，莉雅和贞子就怀疑了，在靠近时便认出来了。
　　这和服女人还是见过面的，虽然她的背後有着数条类似狐狸的尾巴，但脸孔没变，莉雅和贞子一眼就认出她是电车上的玉。
　　只见她换了一把伞，徐徐走来，不知为何，让人心中冒出樱花盛开的美景。
　　不，不是想像，是真的。
　　突然樱花不知从哪里来，随者玉的移动而飘落，而且还有着花香。
　　仔细一看，那把伞上面画满了樱花，樱花便是从伞上飘下。
　　或许是绝世美貌的关系，亦或是身上温柔的气质和声音，明明她的出现很诡异，而且绝对不是人，但却意外的让大厅里的人，恐惧降低不少。
　　“狐仙，是狐仙大人，狐仙大人来救我们了。“一名女同学见状忍不住说道。
　　玉听到那女同学的话，还转过头看着她，笑着点了点头。
　　这带着善意的举动，让大家的压力又是一减。
　　玉的肩膀上站者一只小猫大小的生物，有些像是小老虎，有着像乌鸦但又有黑天鹅的翅膀，爪子看起来很利，最特别的是它有着鳗鱼的尾巴。
　　不知道是不是错觉，莉雅觉得那个奇妙的生物好像在看她。
　　不，应该不是错觉，莉雅刚刚看到那个生物翅膀展了开来，想飞过来，但被玉轻轻按住了。
　　青行灯让开了主席的位置，玉也不推让直接上座，将伞轻轻一抛，那伞便化作一株樱花树，而自己则是又拿出茶具开始沏茶。
　　“你们又在吓人了。“玉烫壶时说道。
　　其内容有些责怪之意，但语气并不太在意。
　　“嘿嘿殿下，我们总要吃饭嘛。“
　　青行灯这话一落下，在场的人冒出一股寒意。
　　果然…是要吃他们。
　　“好了，其实我除了是来开茶会之外，主要是带一个人走。“玉缓缓的说道，此时的茶香飘了出来。
　　茶随然很香，玉的声音也很好听，但这话，却让大家紧张了起来。
　　大家不约而同的想到川中瑞江讲的第九十九个钱仙故事。
　　那是四个小学生玩钱仙，结果钱仙不离开的，在一番请求後，最後他说他只带一个人走，但最後四个人互相残杀死了。
　　这该不会是要他们自相残杀吧？
　　莉雅倒是不紧张，她觉得玉要带人走，八成是要带那个兔子少女走。
　　加上那个奇妙生物，不就是兔子少女所说的猫吗？
　　然而，贞子可没那麽乐观，玉可是说要带一个人走，而那兔子少女怎麽看都不像是人。
　　果不其然，当玉看向莉雅时，贞子顿时感到不妙。
　　只见玉笑着开口，其如沐春风的声音，却带出让贞子如堕寒窟之事。
　　“雅雅，该走了喔。“

第三二八章 莉雅的午夜乱谈(二十六)
　　莉雅丝毫没有注意到这个称呼是叫她，直到玉肩膀上那个奇妙的生物飞了过来，讨好似的舔了她的脸，她才知道是叫她。
　　“玉…您的意思是叫我跟妳走。”莉雅错愕的问道。
　　玉笑着点了点头。
　　“但是…我不认识妳啊…”
　　“我们不是在电车上见过面吗？“玉微微偏着头，像是回想似的顿了下，续道：“妳还请我吃稻荷寿司和油炸蛋豆腐，我们不是聊得很开心吗？”
　　“是没错，但我总不可能因为这样就跟妳走吧？“莉雅哭笑不得的回道。
　　然後轻轻的将猛舔她脸的奇妙生物改放到怀中，那奇妙生物也乖乖的没有丝毫动弹，还舒服的眯起了眼睛。
　　或许该称赞莉雅神经大条，若是其他人或许都怕的昏死过去了，但她还像是闲话家常般，不但将奇妙生物当小猫小狗看待，还与好像很厉害来头很大的玉对话。
　　“听起来，妳好像不想跟我回去，怎麽办呢？”玉一脸苦恼的样子。
　　不过这话，让众人已经悬起来的心，瞬间升到最高点。
　　众人脑中还是刚刚第九十九则钱仙的故事，就怕莉雅拒绝之後，所有人都像故事里那样跟着要陪葬。
　　而且是狐狸又被叫做玉，能让青行灯都这样的低头，恐怕不是狐仙，而是那有名的最强最恶三大妖怪之一的…
　　“莉雅同学，妳…妳就跟她走吧。”
　　不知道是哪个女同学害怕到了极致之後，冒出了那麽一句话。
　　而她这句话也像是引线般，瞬间让人群炸了起来，纷纷也加入劝话。
　　“是阿，妳就跟狐仙大人走吧，她…应该不会对妳怎麽样。”
　　“莉雅同学，求求妳了，我还不想死。”
　　“莉雅我平常和妳很好，拜托妳了，拜托妳了，救救我们。”
　　看着众人恐慌的神情，莉雅一脸错愕，她完全想不到会发生这种事情。
　　她低估了人陷入极度恐惧之中，而产生的压力。
　　有一个男同学甚至冲向莉雅这边，看情况似乎想抓住莉雅。
　　就不知是要将莉雅丢给玉，或者其他行为。
　　不过，没人能知道了，因为男同学并没有成功，他跑到一半时突然跪在地上，脖子像是被什麽东西给掐住，张大嘴巴手拼命的挣扎着。
　　那男同学的景象让大家吓的纷纷开始尖叫起来。
　　“闭嘴。”
　　贞子冷冷的的说道，有人不听还想要吵，但也纷纷面临和男同学的下场。
　　这时大家会意过来，这并不是那些妖鬼做的，而是贞子做的。
　　“贞子，他们……”
　　前川玲子身为好朋友，想要开口帮那些同学求情，但对上贞子那黑的深邃宛如黑洞的双眼，瞬间说不出话了。
　　最後反而是莉雅动用魔法，解开贞子对他们施加的意念攻击。
　　然而莉雅的举动并未迎来那些同学的感激，他们对於莉雅投以恐惧的目光。
　　为此，莉雅的眼神一暗。
　　这就是她为何一直告诫贞子别用超能力的原因。
　　而一直陷入思考的玉，并未对此情况多加反应，她品了一口刚砌好的茶後，像是发现了什麽。
　　“雅雅，妳是因为她的关系才不跟我离开，对吧？”
　　就算不是贞子的关系，我也不可能随便跟妳走吧？
　　莉雅哭笑不得的想者，但玉的下一句话，让莉雅愣住了。
　　“但妳难道没想到，继续留在她的身边是害她吗？”

第三二九章 莉雅的午夜乱谈(二十七)
　　“闭嘴。”贞子冷声的吼道。
　　随着话落，空气中忽地响起了破空声，玻璃也为之震动。
　　但玉对此没有特别的动作，连茶杯都没放下，而是看着贞子，续道：“看来，妳已经知道了。”
　　“闭嘴，闭嘴。”贞子歇斯底里的吼道。
　　破空声也比刚刚更大，玻璃这次不单是震动了，而且还碎裂了。这次别说是人了，见连青行灯那些妖魔鬼怪都离开了她们两个彼此之间的距离。
　　可以想见，那并不是单纯的声音，更有可能是刚刚对那些同学的某种超能力攻击，而且是强化版。
　　但玉的能力明显的比贞子高上许多，对於这些攻击没有反应，没有受到任何影响，双手还是捧着茶杯，而是缓缓看向莉雅，眼神奇妙似的有些宠溺。
　　“而妳，反而忘了。”
　　忘…忘了什麽？
　　莉雅一脸的懵懂，看了看玉，看了看贞子。
　　她感觉她们好像瞒了自己很多事。
　　这时玉放下了手中的茶杯，缓缓地站了起来，一步一步的走向莉雅。
　　那动作十分优雅轻松，但贞子一点也轻松不起来。
　　贞子想将莉雅藏在身後，但她却发现自己身体动不起来，只能眼睁睁的看着玉发着淡金光的手指，轻轻的点在莉雅的额头上。
　　莉雅的表情也开始有了变化。
　　从呆萌丶错愕丶混乱丶痛苦，最後闭上了眼睛，神情变成平稳。
　　同时，她的身体也随着表情开始有了变化，金色的狐尾一根一根的冒出，头上的耳朵也变成了尖尖的狐耳。
　　此刻的莉雅，明眼人一看，就会惊讶的发现，她和玉是那麽的相似。
　　就像是…母女般。
　　其中不同的是，她的背部多了一对像西方天使那样的洁白翅膀。
　　原来，莉雅是妖怪！
　　这个念头出现在目睹这一幕的众人心中，有些人不自觉的将目光移向贞子。
　　该不会…贞子也是妖怪…
　　贞子一点也不在意众人的目光，她的心中被满满的担忧给取代。
　　而始作俑者的玉，看到莉雅这样子，却突然皱起了眉头。
　　“糟糕，妳这样子若是被莉莉看到，她会骂我的。”
　　玉的话，并没有人能回答，或者是敢回答。
　　良久。
　　突然之间莉雅张开了眼睛，神情带着不舍看向贞子。
　　她想起来了，她一切都想起来了。
　　这个世界她来过，或者说，她很久很以前来过。
　　那些信也不是山村志津子寄给她的，而是她自己寄给未来的自己。
　　“不要走好吗？莉雅。”贞子言语中带着不舍。
　　在莉雅看向她的瞬间，她的心便咚的一声，她知道莉雅想起来了。
　　莉雅轻轻的抱住贞子，轻拍着她，宛如小时候那般。
　　然而在贞子以为莉雅同意时，莉雅说了一句：“对不起。”
　　不！
　　贞子一听大惊，想要挣脱莉雅，但贞子发现身体越来越虚弱，眼皮越来越重，最後在看到莉雅的脸挂满泪珠时，晕了过去。
　　晕过去的不只是贞子，在不知不觉之间大厅里的所有人都昏睡过去。
　　“我要走了，这里麻烦您了。”莉雅擦了擦眼泪，对玉说道。
　　“其实妳可以不用走的，我们难得一聚，真不知道妳这性子像谁？”
　　“像您吧。”莉雅笑着说道
　　这话一说出口，玉愣了下，露出苦笑摇了摇头。
　　莉雅摸了摸花子，乐子，座敷童子的头，最後摸了摸眉头深锁的贞子。
　　“大家再见了。”
　　言毕，莉雅身後一个黑洞冒出，她走入其中。
　　没多久後，黑洞便消失，莉雅就不见了。
　　“真没想到一次百物语，竟然会遇到役行者大人和…”望着消失的莉雅所在之处，青行灯喃喃自语的说道一半时，顿了下，然後望向未清醒的贞子：“以及转世後的鬼大人。”
　　※※※
　　“莉雅博士您终於回来了！病情又恶化了！”

第三三零章 莉雅的午夜乱谈(二十八)
　　莉雅听了之後，点了点头，对着一旁穿着实验服的女子说道：“放心，我找到解决方法了，麻烦帮我联络艾略特博士进行实验的准备。”
　　身穿实验服的女子一听瞬间大喜，迅速退去，过没多久之後一个老人带着许多科学家过来了。
　　这些科学家，是一项影响人类发展进程的『环计划』研究团队，是集各国在各领域上知名的科学家合力维护的一项科学研究。
　　莉雅也是团队核心成员之一，一开始主要是因为其丰富的医疗知识而获选。
　　不过後来变了，一开始的身分已经没那麽重要了。
　　而那名老人便是『环计划』的发起人兼创始人——克里斯多福.艾略特。
　　『环计划』是由无数台超高端电脑共同演算，模拟世界演化的过程的一种研究技术。
　　简单地说，就是在电脑中创造了另一个人类的世界，模拟人类的生长环境，让电脑以高於现实世界的速度模拟世界的演化，像地球上亿年的演化过程，只是在几十年内就完成了。
　　科学家们可以在世界演化的途中，加入一些例如化学丶生物丶哲学丶历史丶数学等等方面因素，看起产生重大的影响，提取出来进行研究。
　　这个被模拟的世界以计画名称为名，便被称为环界，也就是贞子居住的世界。
　　其实这项计画，中途因为经费和政治的问题，有停滞几年，但因为某种非常可怕的病毒而重新启动了。
　　那病毒的名称便叫做『人类转移性癌症病毒』，这是一种癌症的突变，他会使癌细胞快速地转移全身，直至人死亡。
　　这病毒不但致死率高，且传染能力强大，如今已经对人类的生存造成了重大的威胁。
　　为了找出解决的办法，便有人尝试将自己的意识像全息网游那般投入环界当中，经由参数变更，试图寻求解答。
　　但可惜这些答案，在环界是有用，然而带回来不知是不是环境的不同的关系，并无太大用处。
　　所幸，有一个人例外，便是莉雅。
　　她第一次回来时，除了带来知识的解答外，也不知为何身体在意识随着投入环界的过程当中，产生了异变，从她的身体里组找到了能够对抗病毒的成分。
　　但目前这种提炼成分只能减缓，不能阻止病毒的入侵。
　　因此才有莉雅第二次进入环界的事情发生。
　　“莉雅博士，妳确定要那麽做？实验开始之後，就没有回头路了。”
　　虽然是劝说，但艾略特混浊目光的深处，闪过的亮光，证明其想的并不如说的。
　　“我确定，不过…”莉雅不在乎，坚定的点了点头後，续道：“在试验开始之前，我想去日本一趟。”
　　看着艾略特眉头渐渐皱起，莉雅补了一句：“放心，不会太久，七天之内便会回来。”
　　听闻，艾略特眉头散了开来。
　　“既然如此放心去吧，妳都能为人类做出如此大的牺牲，人类没理由不给妳时间。”
　　※※※
　　两天後，日本伊豆大岛的一处墓园。
　　其实这里原本是俱乐部渡假村，但後来出了些事变荒凉了，最後被莉雅买下，建成了墓园。
　　莉雅在一座墓碑上，摆放鲜花，打扫完毕後，虔诚祭拜着。
　　“我看到妳了，我不知道为什麽我会遗忘记忆，但我想可能是妳的关系，毕竟看过录影带的人都死了，而我却还活着。”
　　“为什麽呢？若是阻止我的话，杀掉我不是更好吗？”
　　莉雅自言自语的说道，回想那段日子的记忆，嘴角不自觉的往上翘。
　　“我可能一辈子都想不明白，不过我还是感谢妳，感谢妳给我那一段美好的回忆，这次离开之後，我大概没办法再来了。”
　　“再见了，贞子。”
　　莉雅温柔的说完离别之语後，转身离去。
　　而那墓碑上刻着山村家之墓，旁边的家族成员的山村贞子之姓名，在阳光照耀下泛着微光。

第三三一章 莉雅的午夜乱谈(二十九)
　　经过多种实验，研究结果令人惊喜，病毒不但能被抑制中断生长之外，就连癌细胞的端粒活性都变成可控性了。
　　这意味着什麽？这意味者人们可能经癌细胞控制来达到长生不老。
　　癌细胞虽然可怕，但他有一个特性让科学家始终认为，人类长生不老的秘密就在癌细胞里。
　　因为癌细胞不同於正常细胞，它基本不会衰老，也不会自然死亡。
　　这个意料之外的发现，让科学团队们欣喜若狂，虽然已经找到了克制『转移性病毒』的方法，但不甘於此。
　　而莉雅每天持续接受各种实验，忍耐各种实验带来的痛苦，就是期望能研发出『转移性病毒』的解药，让人类得以脱离苦痛。
　　但她完全不知道，其实解药已经有了，但她的同事们因为研究已经慢慢不当她是同事，而是一个珍贵的实验品…
　　曾有人说过失去底线的科学家，就是魔鬼。
　　而现在，莉雅的同事印证了这句话，她的同事已经变成恶魔了。
　　“…所以，抱歉莉雅，为了人类要牺牲妳了。”艾略特语气满是不舍的说道。
　　这次的牺牲不是指什麽实验，而是真正的牺牲生命。
　　他们要将莉雅的身体彻底解析，来完全解析核酸序列，这种解析方式，需要将一个人溶解在机器之中，在这种情况下，没有人能够存活。
　　坐在轮椅上的莉雅缓缓转过身，脸上尽是苍白，身体十分消瘦，深深地看着艾略特，看到艾略特偏移了视线後，又一一的看向那些同事们。
　　宛若是将所有人的脸孔记下般，看得非常认真。
　　在最後大家以为莉雅会拒绝时，莉雅闭起了眼睛，神情充满无奈，最後有条件的点了点头。
　　“我同意，但环界要持续的运转下去。”
　　※※※
　　“莉雅博士，时间到了。”
　　女助理轻声说道，脸上的表情有些不舍。
　　“抱歉莎蜜拉，等我一下，快看完了。”
　　莉雅怀着歉意回道，但眼神并未从电脑萤幕上移开。
　　莎蜜拉听了之後跟艾略特报告之後，不听艾略特私下念着什麽科学就是与时间赛跑，人类的命运是等不了，诸如此类的屁话。她直接就将通话关了，并打开了反打扰模式，然後陪着莉雅一起看。
　　电脑萤幕里面是一个很可爱的东方女孩长大的经过，莉雅看了许多次，虽然莎蜜拉不知道那女孩是谁，但她知道莉雅很重视她。
　　莎蜜拉也陪莉雅看过几次，因为她的经历和那女孩有一个地方相似，小时候都被丢到井里过，然後被路过的莉雅给救出。
　　没错，莎蜜拉是莉雅领养的一个孩子，因为拥有特异功能，曾被她母亲丢到井里‘永绝後患’。
　　所以这一次的研究，对於莉雅自己的牺牲她很难过，也很不赞同。
　　但没办法她只是一个助理人员，意见有限，所知也有限，而且莉雅又很坚定，她怎麽劝都没办法让莉雅打消念头。
　　影片不长，总有看完的时候，莉雅拿出里面的录影带。
　　录影带这东西已经算是很古老的影像储存器材了，也不知道莉雅从哪拿来的，当初为了能让这台电脑看录影带，还废了好一番功夫。
　　莉雅拿出了一个盒子，打开之後面里面已经放了一些东西和一片光碟，她将录影带放进去，虚弱的身体使她的动作非常慢，但她微笑着拒绝莎蜜拉的帮助坚持自己来。
　　“这是我最後能为她做的事。”
　　莉雅笑着说道，这言语这动作，无不表示寄托其中深沉的情感。
　　再过了好一会儿，才整理完之後，莉雅将盒子慎重交给莎蜜拉。
　　“莎蜜拉，我走了之後，请帮我一个忙，把这些东西寄出去。”
　　莎蜜拉看了看上面的地址，是日本，收件人写着日语。
　　虽然莎蜜拉对日语不怎麽通晓，但她还是认出上面收件人的姓名，因为这名字，在录影带里面出现了许多次。
　　山村贞子。

第三三二章 莉雅的午夜乱谈(三十)
　　莉雅在莎蜜拉看的搀扶之下，一步一步的进入实验室，进入了机器之内。
　　在莎蜜拉难过与不舍，在艾略特与众人的狂热之中，盖子慢慢的缓上，视野一片黑暗。
　　机器运作当中，液体慢慢的灌入，莉雅的身躯也逐渐被溶解，回忆一幕幕的随着浮现。
　　莎蜜拉…
　　前鬼丶後鬼丶玉…
　　花子丶乐子丶敷子…
　　贞子…
　　熟识之人的笑容和脸孔一一出现。
　　自己的一生，是别人的三辈子，她有那麽多珍贵的回忆，已经值得了。
　　别人认为环戒只是一堆二进位数据，然而那里已经不只是数据了。
　　艾略特他们不知道，他们创造了一个奇迹，但也因为不知道，他们会毁了这个奇迹。
　　不过…不会发生那种事了。
　　环世界不会癌化，也不会再受他们控制了。
　　伴随着记忆，虽然身体是那麽的痛苦，但莉雅彷佛是感受不到，最终还是露出幸福的笑容。
　　“愿以我之一生，换取你们安好。”
　　※※※
　　“怎麽了，贞子，看妳脸色非常不舒服。”
　　前川玲子看着贞子脸色突然刷了一下发白，担心的问道。
　　“没，没。只是心瞬间痛了一下，好像…”有什麽重要的人不见了。
　　後面的话贞子没说，她自嘲的笑了一下。
　　她这个母亲当她面跳火山自杀，自己差一点被亲生父亲杀死的人，还有什麽重要的人？
　　“没事就好，没事就好，也别怪我鸡婆，最近学校出很多意外，真怕妳…”前川玲子说到了一半吐着舌头：“呸呸呸，万事大吉，万事大吉。”
　　看着玲子这样子，贞子笑了，她也知道玲子指的是发生了什麽事。
　　这一次二年级的毕业旅行是去韩国，学长们很高兴，谁知道发生了夺命电话，许多人接到夺命电话後都死了，而且死状甚惨。
　　三上辉也和川中瑞江，这两位他们前社团的社长和副社长，也死了。
　　之所以说是前，是因为社团解散了，起因便是为那一次暑假集训时，百物语真见鬼了，让大家魂都吓掉了，自然不敢再玩了。
　　尤其是後来，三上辉也被掉落的电线缠住头电死。而川中瑞江死状更诡异，是在衣橱中身体关节逆折而死。
　　这死因已经够诡异了，但他们的死法正好跟百物语自己说的灵异怪谈里主角的死法一样，这让曾经参加过百物语的人，陷入恐惧之中，甚至有的被吓到精神崩溃。
　　而且後来陆续还有好多参与百物语的人，不是死了便是下落不明。
　　像当初出借红枫别墅给大家开百物语的学长，也在一次和同学荒岛旅行当中三人同时失踪，如今下落不明。
　　看到这一篇报纸报导时，贞子还愣了一下，因为上面的新闻内容，跟当初百物语後，自己拿回家的未来报纸内容一样。
　　虽然报纸给人感觉不吉利，但贞子不知为何就是没丢弃，还好好的收好。
　　从这一点看来贞子受到的影响没那麽大，除去她之外玲子丶龙司也是如此，除了本身胆子就大多之外，更是因为他们当初觉得不对劲後，敏锐的将原本要说出的灵异怪谈改成没有什麽危险性。
　　虽然後来也是有遇到类似的灵异现象，但只是吓一跳，就像是恶作剧一样，并没什麽危险。
　　而且贞子也观察出，那些意外死亡的人，都是百物语那时冲出大厅然後锁上门的那一群。
　　这也让她推测出百物语死亡可能的真相。
　　那时那个狐妖带来的奇妙生物，她事後翻查资料，发现它叫做鵺。
　　鵺是人间流传中的一种非常有争议性的妖怪，它会判断人的善恶。
　　被它认为是“善”的人会得到鵺的保护。而如若不幸被判断为恶，鵺会用一种极其残忍的方式将其杀掉。
　　那群人的行为，恐怕已经被当成恶来处理了吧？
　　只不过…
　　最後扭不过玲子，被硬送到保健室的贞子看了看窗外的景色。
　　她好像那一次百物语之後，她就觉得忘了一段重要的记忆，而且隐约觉得有一个对她很重要的人离开她了，而今天这种感觉特别的重。
　　奇怪，真是奇怪。
　　这奇怪的念头一直埋在贞子的心中，但她又找不出缘由。
　　贞子其实觉得自己算是幸福的，虽然小时候母亲在她眼前自杀，父亲也想杀死她，但她被好心人士救下之後，安稳的长大，又幸运的继承了一位在美国亲戚的遗产。
　　衣食无缺，她没有什麽好抱怨的。
　　但也不知道是不是人类这种生物就是不知足的关系，她心里总是缺一块，觉得这样的幸福有些不真实。
　　好像，她不该是这样过生活。
　　很快地，贞子高中毕业了，以优异的成绩上了东大，然後在众人跌破眼镜之下，选了现代逐渐不吃香的翻译系。
　　因为外貌的关系，有不少人追求她，但她一直没有接受，她一直独身一人。
　　偶尔整理以前的资料，看到小时候填写想当明星，就为了吸引大家的人生志愿，与现在对比，觉得有种不可思议的感觉。
　　或许在找到答案之前，她会一直这样下去。
　　直到某一天，前川玲子和高山龙司找上门，事情才开始有了转折。

第三三三章 莉雅的午夜乱谈(三十一)
　　前川玲子和高山龙司这两个欢喜冤家後来结了婚，还有一个儿子，现在好像六岁了。
　　不过，不知是婆媳问题，还是观念不和，反正後来这两个家伙离婚了，虽然听说这两个家伙离异後还有来往，但这样一起直接找上门还是出乎贞子意料之外。
　　毕业工作之後，贞子和玲子彼此之间是还有连系，但大多是电话方面，实际见面少之又少，像这样多了龙司可更是稀少难得了。
　　贞子将他们迎进家里，倒了两杯茶给他们两个，坐下之後等她们开口。
　　“贞子，我们有一件重要的事要请妳帮忙。”玲子收起了往日爽朗的笑脸，郑重说道，而且为了加强重要性，她还补了一句：“事关生命。”
　　贞子听到这消息有些意外。
　　从这两人一起来来看，代表龙司已经参与了，但看龙司的神情也不像往常那样从容，这代表他也没有很好的解决方法。
　　能让这位能在医学院高材生毕业後，改攻理论学，又去念哲学系，不到三十岁就成为大学教师的天才都无法解决，这事可真不简单。
　　而且加上在报社工作的玲子，其观察力十分敏锐，头脑转得快，胆子也很大，她凭着这两点拿到了许多抢先报导。
　　这两人都无法解决？
　　有趣了。
　　“说说看吧。”想到这，贞子起了兴趣。
　　“这事要从我那高中侄女智子意外死亡开始……”玲子喝了口茶，便说出一段类似灵异怪谈的故事。
　　玲子当时到医院探望她的侄女智子时，才知道她住院的原因是因为看了一卷来路不明的恐怖录影带，玲子好奇心本来就重，瞬间就被那卷录影带勾起了她的兴趣。
　　然而调查到一半时她的侄女死了，死因竟然是心脏病发。
　　“智子平常都有在运动，身材也很标准，而且才高中，家族也没遗传病史，怎麽可能会心脏病发？”玲子说得口乾，又喝了口茶，继续说道：“而且巧的是我遇到一个司机，她在停等红绿灯，突然有一辆机车朝他这边倒下来，机车骑士是一名19岁的补习班学生，死因也是心脏病发。”
　　说到这玲子特地压低了声音：“我後来调查，据说他们过世前的神情非常恐惧，像是被什麽给活活吓死。”
　　这可巧了，突然之间贞子想到了前段日子看的一篇离奇的死亡事件。
　　一对年轻的情侣死在了床上，现场没有任何入室抢劫的迹象，他们的身上也一点伤痕都没有，他们体内也没有任何药物残留，但神奇的是同样死於心脏麻痹。
　　“豪华饭店的离奇命案和这有关？”贞子问道。
　　玲子打了个响指，用‘不愧是贞子’的表情看了一眼後续道：“没错，据调查在他们死亡前的七天前，他们曾经也看过一卷恐怖录影带。”
　　听到这，贞子闭上了眼，玲子和龙司没打扰，因为这是贞子在进行思考。
　　一会後。
　　贞子缓缓的睁开眼睛，淡道：“所以，你们找到录影带，也看了录影带，而且录影带是真的对吧？”
　　“恩，妳说对了，而且看过录影带七天之後便会死亡。”
　　玲子不意外贞子从这些故事前因就推测出大概，贞子一直很聪明，只不过很少显露出来。
　　贞子换个方向，面向龙司。
　　“连你也没办法处理？”
　　这事情听起来有超自然方面的力量影响，平常人可能没办法，但贞子知道，高山龙司可不是平常人，这人除了聪明天才之外，本身还有一些超能力。
　　龙司露出淡笑。
　　“其实也不是没办法，但我直觉告诉我，妳和这件事可能有关连。”龙司说到一半时，拿出了录影带，放到桌上：“那卷录影带便在这里。”
　　贞子面无表情的看着录影带，但内心起了波澜。
　　只是意念一探，贞子便发现，这并不是普通的录影带，而是意念化的。
　　而且龙司没说错，她感觉到这录影带很熟悉，跟她有关。

第三三四章 莉雅的午夜乱谈(三十二)
　　“贞子，身为妳最好的朋友，我认真告诉妳，这很危险，看过就不能回头了。”
　　玲子在将录影带放进播放机之前，神情认真的再度提醒道。
　　“放吧，不会怪妳的。”贞子果断的说道。
　　玲子叹了口气，而龙司中途没说出半句话，看来是早就确定贞子会那麽做。
　　遥控器刚按下开始，电视机便发出一段不明的噪音，而且画面开始剧烈的晃动，好一会儿之後才平静。
　　平静之後，全黑面上开始出现针头般大小，闪闪烁烁的光点，接着慢慢膨胀起来，不断地往左右两边飞窜，然後在左边停住。
　　不一会之後，闪烁的光点分散开来，像蚯蚓一般地蠕动着，缓缓形成模糊却又充满命令口吻的6个字：“一定要看到完”。
　　这六个字渐渐消失之后，又浮现：“会被亡魂吃掉哦！”这几个充满威胁的文字。
　　看到这，贞子心里征了一下，不是被那些字的内容吓到，而是那些字非常眼熟。
　　她不可能不眼熟，因为这是她的字迹。
　　在贞子满腹疑问时，影片继续往下，“被亡魂吃掉哦”几个字渐渐将漆黑的画面推开，慢慢变成带着斑点的乳白色，看起来像是重叠在画布上的影像。
　　仿佛在寻找出口，又像是一股即将迸出的莫名能量丶生命跃动，无情地吞噬周围的黑暗。
　　莫名的，这股能量让贞子很舒服，但贞子甫一接触就用意识盾隔开了。
　　紧接着，黑白画面上猛然跃出一团红色液体，同时传来一声地动声，这地动声听起来十分诡异，不像是从音响中传出来的，因此让人会误以为发生地震房子正在摇动的错觉。
　　鲜红的液体爆发开来，四处飞溅，迅速的占满整个画面。
　　画面从黑色变成白色，接着又转变成红色，到现在只出现过三种颜色。
　　黑丶白丶红。
　　除此之外便没有出现其他自然色彩。这种抽像意识和色彩的鲜明变化，让人产生一股疲惫感，宛如一般人看毕卡索的抽象画，摸不着头绪。
　　然而贞子并没感到疲惫，反而像是看懂抽象画的艺术家般全神贯注。
　　不过录影带的下一幕，让贞子的瞳孔瞬间放大，桌子上的茶杯瞬间爆破。
　　只见鲜红色彩消退之後，进而出现一座火山，而那座火山，贞子一辈子都不会忘。
　　三原山，自己母亲自杀的火山！
　　而且彷佛是怕贞子不知道似的，景象突然改变了。白底上浮现了线条粗黑的文字，组出了一个山字。
　　别人可能以为这山是指这座山，但贞子可不那麽认为。
　　她直觉认为这是指姓名的姓。
　　山村是她的姓，也是母亲的姓，这山便是指她母亲的姓。
　　母亲在她面前自杀，这是贞子不可抹灭的记忆，这影片是故意羞辱她吗？
　　贞子心情之恶，宛如可以在她身上看到她冒出的黑气。
　　玲子刚刚被茶杯爆破的瞬间给吓到，不过真正可怕的是真子散发的低气压，那股低气压让玲子感到心惊，让她觉得这麽做是不是错误的一件事。
　　她悄悄的看向高司，高司点了点头，示意这麽做是必须的。
　　然而真正的低气压才正要开始，那录影带的内容片段彷佛嫌挑衅不够一样。
　　两个无声转动最後，显出了红一黑五点数的骰子。
　　一个老婆婆坐在榻榻米旁交代产妇生产的话，紧接着出生的婴儿。
　　这两个画面勾起了她早已遗忘不堪回首的记忆。
　　尤其是後来那一个片段。
　　那片段出现了无数个人脸，每个都只露出脖子上面的部分，每一张脸都带着无比憎恨的表情。一张张愤怒的脸慢慢转向画面下方，数量不断增加，最後形成一个大集团，只露出脖子以上的部分。
　　仔细一听，隐约可以听出“骗子”丶“说谎”这一类斥责的声音。
　　这一片段让贞子想起母亲会自杀的原因，这是母亲表演超能力失败时的场景。
　　“很好。”
　　贞子淡淡的说道，但随着声音落下的还有玻璃破碎的声音。
　　把一个人最想隐藏的秘密，完全挖出来，这动作，无疑是点燃贞子的怒火。
　　人脸之後，影片里面出现了一台老式的电视机，选择频道还是用选转按钮，还有一个室内天线的那种老式电视机。
　　电视中还出现了一个电视，这种感觉很奇怪，但更奇怪的是接下来的事。
　　画面上的电视机插上电源了，只见旋转钮旁边的指示灯亮起红灯，画面开始不停地晃动。
　　当晃动的间隔越来越短时，画面上浮现一个模糊的“贞”字，这个字时而紊乱，时而扭曲，渐渐变成一个“贝”字，然後就消失了。
　　就像有人用湿抹布擦掉黑板上的粉笔字一般，这个字消失得十分诡异。
　　不过这时贞子转过头，用那黑不见底的眼睛看向龙司。
　　前面一个山，後面一个贞，这不是明指着自己吗？
　　龙司是知道这点才来找她的吧。
　　龙司被贞子的视线盯的脖子有些紧，他知道这不是错觉是真的，有种力量在掐住他的脖子，他在贞子要爆发前，说道：“影片看完後，我会给妳个交代。”
　　“很好。”
　　贞子说完後，回头继续看电视，龙司见此也松了口气。
　　刚刚他有一种从鬼门关回来一趟的感觉。
　　後面的片段对贞子的刺激性相较之前而言并不大，
　　一个是出现了一个男人脸，男人後面的背景是隔着树枝的天空，男人双眼充满血丝丶流着口水，然後，男人突然仰起头，这个时候，画面转向男人的肩膀，他的肩膀的肉突然被挖掉了，露出了白骨。
　　另一个是，画面基本都黑了，只有一个小小的圆圈还是光亮的，圆圈里出现了男人的脸，同时又出现了很多拳头大小的黑暗，从亮光中跌下，并发出嘭的一声。
　　虽然心跳有些莫名其妙的受到影响，但比起之前好多了。
　　这两个片段完了之後，电视上出现白色的文字：
　　“看过这部影片的人在一个星期之後，会在这个时间面临死亡。”
　　“如果不想死，就依下面的指示行事……”
　　然後，贞子怒了，冷声怒道：“这很好玩吗？”
　　也不怪贞子那麽生气，突然画面忽地插入了一个耳熟能详的电视广告，这风格跟之前完全不同，而且播完之後便是一阵杂音，宣告录影带终结了。
　　难怪贞子有一种被愚弄的感觉。
　　“没，贞子我们没开妳玩笑，这录影带真的……”玲子正要劝戒时，突然愣住了，眼睛睁大地看向电视。
　　贞子和龙司看到玲子这表情，也转向电视。
　　赫然发现，原本播放完毕的录影带，又继续开始拨放，没人动遥控器，这绝对不是重复拨放。
　　贞子视线扫过两人，注意到龙司也露出惊讶的神情，这两人的表情看似并不假，再着他们来之前这卷录影带一定看过好多次，也就是说这片段他们也没有看过。
　　见此，贞子暂压住怒气，继续看电视。
　　电视里的片段变成了一座古井，因为小时候的关系，对於井贞子有很不好的印象。
　　这古井的画面停住好久，就在大家以为电视机是否坏掉时，突然一个女孩出现了，走到了古井边。

第三三五章 莉雅的午夜乱谈(三十三)
　　那是一个有着金色长发的外国女孩。
　　说是女孩，但也可以说是娇小的少女，有点像是精致的洋娃娃。
　　女孩出现的方式，是直接从摄影机方向走出来的感觉，从头到尾都没转过身，所以大家只看的到她的背面。
　　但不知为何，单凭一个背面，贞子觉得自己应该认识她，身体每一个细胞，似乎都在叫嚣，这十几年来那种丧失的重要之人，便是她。
　　压住忐忑不安的心情，贞子继续看下去。
　　女孩将压在古井上的石头移开，移开的刹那间，宛若有一股极大的怨气从中传出。
　　那就像是打开潘多拉之盒那样，所有灾难因此而出。
　　影像里单凭视觉看不出来，但贞子用意念感觉的出来，不过特别的是，那些怨气在一定的范围之後，就透不出去犹如被罩上了罩子一般。
　　那些怨气，化成了恶灵伸出手想将女孩拉进去。
　　而那女孩还真的就进入了井内。
　　之後画面就像是停隔一般，一直没有动静，若不是拨放器上面显示的时间还在运转，可能以为机器当机了。
　　虽然等待的时间枯燥，但没有一个人离开，也没有人说话。
　　冥冥之中似乎有种声音告诉他们，超乎想像的真相将会在其中出现。
　　良久，在时间早就超过录影带录影的时间之後，画面有了动静。
　　那个金发女孩爬出井了，而且还背了一个比她身体还大的箱子出现，然後将井继续封住。
　　大家很好奇那箱子是什麽，但这影片只给出谜题，却不给答案，刷的一下，又跳到下一个片段。
　　然後龙司和玲子不约而同的看向了贞子。
　　因为那个片段是一个坟墓，坟墓没什麽，但重点是坟墓上面正面是写山村，侧边有个山村贞子的姓名。
　　这是山村贞子的坟墓！
　　在惊讶还没过时，之前那个金发女孩出现了，在打扫完毕进行祭拜後，说出了一些话，说到最後像是似辞世之语。
　　“他们认为环界只是一个虚拟的世界，但我不认为，那是一个真实的世界，有自己的想法，有自己的意志，妳知道吗？我在那个世界看到了一个你想像不到的人。”
　　……
　　“我看到妳了，我不知道为什麽我会遗忘记忆，但我想可能是妳的关系，毕竟看过录影带的人都死了，而我却还活着。”
　　“为什麽呢？若是阻止我的话，杀掉我不是更好吗？”
　　……
　　“我可能一辈子都想不明白，不过我还是感谢妳，感谢妳给我那一段美好的回忆，这次离开之後，我大概没办法再来了。”
　　“再见了，贞子。”
　　金发女孩的声音很好听，而且相较於之前录影带的其他片段非常清楚，宛如就在这间房间说话般。
　　这些讯息虽然很零碎，但无论是贞子，或高山，都是非常聪明之人，就连玲子观察力也非常敏锐。
　　他们从这些话中，逐渐拼凑出了一个不可思议的推论。
　　现在，他们或许该称那个金发女孩为神。
　　他们活着的世界是被创造出来的，而那个金发女孩就是创造这个世界的人之一，他们掌控着这个世界生杀大权。
　　说实在，也只有神，才能有这种能力单凭录影带便可以随意让人死亡的力量。
　　龙司之前还推测这录影带是贞子制造的，但从现在来看，应该说是那个世界的贞子所制造的。
　　若说影片内容都是那个贞子的经过，那是不是意味着…
　　在金发女孩转身之际，这一次大家看到了她的正面，那是宛如天使般的甜美脸蛋，身上给人一种温柔放松的气息，就算是隔着萤幕都能有所感觉。
　　看到金发女孩面貌的刹那，贞子身子一震，她脑袋彷佛打开了开关，被封存的记忆解了锁，一切都想起来了。
　　莉雅！
　　妳怎麽会那麽做！？
　　在为记忆而震惊时，电话铃声猛的响了起来，让除了贞子之外的二人吓了一大跳。
　　贞子忍着不适，接起电话。
　　“喂？”贞子勉强挤出一丝声音。
　　就在这时，电视画面瞬间一转，又回到了古井处，这时大家隐约感觉到暗处有某种东西窥探他们的一举一动。
　　更让大家感到不对劲的是，那古井的大石头被移了开来，井口的盖子在晃动。
　　就像有东西要从里面爬出。

第三三六章 莉雅的午夜乱谈(三十四)
　　咚咚咚！
　　彷佛有某种生物在撞击般，那声音不断的传出。
　　然而诡异的是那声音并不是从电视里传出，而是从电话内传出。
　　就像是邀人观看LIVE直播一样。
　　这诡异的现象胆子小的人恐怕会直接被吓出心脏病来。
　　“哼。”
　　贞子对此冷哼了一声，同时之间电视萤幕无预警的瞬间爆开，而电话里传出了凄厉的叫声。
　　“阿！妳竟然这样对我！！！”
　　这声音是！
　　龙司和玲子听到这声音，神情瞬间一变，虽然之前已有推测，但和实际听到完全是两回事。
　　那声音是贞子的声音，不过少了冷淡，多了恶毒。
　　虽然短短几个字，但一段难以言喻的思绪和长久累积形成的憎恨从话筒那端流窜过来，听到之人，不免生出一股寒意。
　　“妳，不也是如此？”
　　贞子平淡的声因刚落下，电话也跟着爆炸开来。
　　这时候空气中彷佛有一股神秘力量在流动，玲子像是重温了当初接到那通神秘电话的感觉，身体彷佛有虫子在蠕动，寒气盘旋在四周，恶寒与突如其来的恶心感侵袭着她。
　　不过恶心感并未持续很久，因为又多了一股超自然的力量在跟那神秘力量对抗。
　　这超自然力量让玲子感到奇特的是，她并不觉得陌生，似乎从前也遇到过。
　　空气中不时传出呼呼的声音，而周围的家具也不定时的爆了开来。
　　玲子此时很想离开，但脚步犹如灌了铅，沉重的无法迈开脚步。
　　良久，能量冲突才逐渐平息，但玲子始终不敢发声。
　　因为此刻的贞子，那气势让她感觉到害怕，也陌生的可怕。
　　倒是龙司先开口了：“安全了？”
　　“恩，这里帮我收拾乾净，算救你们的酬劳。”
　　贞子说完之後，便起身离开，现在的她想起了很多事，不过还有很多东西想要确认。
　　她要找到她，并问她。
　　妳为什麽要抛下我？
　　“贞子。”在贞子要离去时，龙司突然喊住她，神情认真的问道：“神真的存在？”
　　贞子并未回话，动作也未停顿，龙司无法从中找到任何答案，只好整理这如同废墟的地方，尤其是要找出那卷录影带。
　　他不能肯定七天魔咒是否因此解除，这事关他两的小命，所以诅咒关键的录影带可不能丢弃。
　　但事与愿违，在找到那破烂不行的录放影机时，里面的录影带却不翼而飞了。
　　※※※
　　井，在传说当中，井有时可以当做连通两个世界的通道。
　　传说是否为真，贞子以前不知道，但现在知道是真的了。
　　因为贞子经由那卷录影带的古井，来到了莉雅所在的世界。
　　“这就是阿姨所在的世界？”
　　从电视机出来之後，贞子看了看四周，她现在是在一栋房子里，虽然这屋子没什麽灰尘，但感觉不到人烟生气，不知道这是展示屋，还是房子的主人离开。
　　很快的，贞子大概猜到这房子的主人是谁了。
　　因为桌上盒子上面的卡片，写着：“阿姨最疼爱的贞子收。”

第三三七章 莉雅的午夜乱谈(三十五)
　　盒子包装的非常用心，淡红色的底，白色的盖子，加上手绘的花草图案，以及一个大大的蝴蝶结，给人一种很温馨的感觉。
　　贞子小心翼翼的拿起盒子，心情难得的紧张起来，更多的是怀念，双眼有些湿润。
　　她想起在莉雅没离开之前，每年的生日丶圣诞节丶儿童节丶女儿节，她都会收到莉雅给她的包装礼物。
　　她印象最深刻的是，上了高中的儿童节，她还是哭笑不得的收到了儿童节礼物。
　　“对於阿姨来说，贞子永远是孩子啊。”
　　莉雅微笑着说这话时的记忆，贞子永生难忘。
　　而，那也是贞子最後一次收到礼物。
　　盒子里的倒不是什麽爱心小礼物，而是许多在这个世界很有用的东西。
　　像是写着山村贞子的相关证明文件，这栋房子的房契和地契，以及存放不少钱的银行帐户。
　　不过，这些贞子没多看，她的目光被一片光碟和一卷录影带给吸引住了。
　　确切来说是光碟，因为她已经认出这录影带，这上面有她的气息，是当年她用超能力弄的出录影带，後来被莉雅拿走了，没想到在这。
　　在将录影带放下之後，贞子拿起了光碟。
　　光碟，这东西在贞子的世界算是新产品，她们世界目前还是录影带为主，电脑也还在用磁碟片存储资料。
　　所幸，虽然新，但贞子还有碰过，而且这房间也有拨放装置。
　　莎莎莎。
　　声响之後，一个金发女孩便出现，看着镜头，开心的打招呼。
　　“哈哈哈，阿姨厉害吧，妳还在用录影带的时候，阿姨已经用光碟了喔，光碟可是很方便喔，这样以後要重覆看的时候，可不用花时间倒带。”
　　看着莉雅的笑容，贞子嘴角不自觉地往上翘。
　　她已经好久没笑了。
　　而画面中的莉雅彷佛是看到了贞子的表情，又说道。
　　“笑一笑不是很好吗？贞子妳这样的表情很棒，阿姨很喜欢的。”
　　“好了，好了不开玩笑了。”
　　说到这，画面里的莉雅神色一怔。
　　“贞子，妳如果看到这片光碟的话，代表妳离开了环界，记起了事情。不过，我也已经离开这个世界了。”
　　“阿姨先跟妳说声对不起，封了妳的记忆，丢下妳。”
　　莉雅深深的一鞠躬。
　　“但当初，阿姨有重要的事要做，不得不离开，毕竟这个世界还在等阿姨回来，就像妳小时候看的卡通那样，这个世界需要阿姨来拯救。”
　　“厉害吧，没想到阿姨那麽厉害吧？”
　　“不，我知道，妳一直是最厉害的。”看着影像中的莉雅，贞子自言自语的回道。
　　画面中的莉雅唠唠叨叨，每说一句，贞子就像是回话的说一句，就像是闲话家常般。
　　“不过，虽然阿姨不在这个世界上，但并不代表阿姨死了喔，所以妳不要乱来，要不然阿姨会生气打妳屁股喔！”
　　“最後，贞子，阿姨希望妳能好好活着，不要再想悲伤的回忆，也不要认为没人爱妳，没人在乎妳。”
　　“至少，阿姨爱妳，阿姨在乎妳。”
　　“再见了贞子，要幸福喔。”
　　但…妳不在了，我要怎麽幸福。
　　不知不觉之间，贞子斗大的泪珠爬满了她美丽的脸庞，地板上有了被泪滴润湿的痕迹。
　　贞子不断的将光碟重复拨放，甚至爬入电视内，进入影像的世界，近距离看着莉雅。
　　世界上最痛苦的不是进到地狱，而是从地域来到天堂，却又掉到地狱。
　　当妳以为找到妳最想找到的人时，却没想到她已经离开这个世界了。
　　贞子怎麽会甘心？又怎麽会放弃？
　　所以贞子开始在这个世界寻找莉雅的踪迹，她看到了自己的坟墓，还看到当初在录影带里那个狰狞的男子。
　　那男子此刻苍老许多，而且看到贞子时像是看到了索命女鬼般，将自己活活吓死。
　　这件事并未引起贞子内心的波澜，因为那是这个世界贞子的事。
　　她是她，但又不是她。
　　贞子也知道环计画的始末，虽然自己可能是一团数据而诞生，她的世界是0和1的数据而组成，但那又如何？
　　至少现在的她，有血有肉，她是活着的生物。
　　对她而言这就是真实·
　　而且谁又能肯定，这个世界跟她们的世界不同，不是又一个环计画的产物呢？
　　只不过，让贞子感到不解的是，那个所谓的『人类转移性癌症病毒』，应该是因为莉雅的关系才解决。
　　但相关资料都没出现她的身影，只有说她是环计画参与人之一，而解决人类病毒的英雄，变成一位名为克里斯多福.艾略特的科学家。
　　越打探，贞子越觉得不对，直到她遇到了一名外国女子。
　　莎蜜拉。
　　日本有个传说，世界上有三个和自己长得很像的人。
　　虽然莎蜜拉长得和自己不同，但莫名的，贞子就是觉得对方某些地方跟自己相似，尤其是一些小习惯，相似的惊人。
　　命运的双胞胎？
　　而这一个异国的自己，带来了事情的始末真相。

第三三八章 莉雅的午夜乱谈(完)
　　将人的意识投入环界之中，这是环界重点研发项目之一，不过一开始技术不怎麽成熟，只有莉雅能成功进入环界。
　　莉雅本身有着超能力，但这一点没人知道，除了同样有超能力的莎蜜拉之外。
　　莎蜜拉觉得莉雅之所以只有她能进入环界，应该也跟她的超能力有关。
　　这种研究都会有里程碑和成果发表。
　　莉雅能成功进入环界之後，艾略特见猎心喜之下，便召开了第一次的成果正式发表。
　　成果发表事关重大，第一次往往是关键，其成果会影响後续的研究计画。
　　然而第一次莉雅从环界取出的实验数据，让整个实验团队并不满意，赞助单位更是不满意。
　　因为莉雅进入时，环界的年代大约是西元六世纪的日本，那个时代的日本，到处都是怪力乱神的事，那些实验数据也跟其有关，这在一群唯物论的科学家里，根本就是荒唐不可取的废料。
　　不过，这也是因为莉雅有意藏私。
　　这并不是因为莉雅自私，而是这个成果若是发出很可能会引来一场灾难。
　　“她，带回来的是什麽？”贞子问道，但内心已有所猜测。
　　而莎蜜拉也说出贞子内心猜测的答案：“预知，预知未来的能力。”
　　预知未来听起来很美妙。
　　然人们在得知未来後，很可能反而失去了未来。
　　预知未来落在一个普通没有克制力的人手里，都很可能都能引发灾难，若是落入一群野心勃勃的科学家和政客手里，那後果更是不堪设想。
　　利用预知未来丶控制世界，因此引发世界大战，世界末日。
　　这不是没有可能的。
　　也因为莉雅隐藏成果的关系，第一次的实验成果不好，环计画的经费减少，实验被迫暂停了，直到『人类转移性癌症病毒』爆发，这才重启。
　　这也才让莉雅第二次进入环界，因此和贞子相识，找到了解决方法之後，回来这个世界牺牲自己，研发出疫苗。
　　莎蜜拉并未隐瞒莉雅牺牲的经过，言谈之中有愤恨之情，尤其是谈到在莉雅牺牲之後，其名声完全被艾略特抢走时，眼中彷佛冒出了火。
　　她喝了好几杯水，才将火气压下。
　　贞子并没打算为莉雅讨回公道，因为她知道莎蜜拉已经下手了，而且她觉得莉雅的名字被隐藏也好。
　　那群人不配知道她的姓名。
　　谈到这知道的也差不多了，也该离开了。
　　“我能问一下，她在第一次进入环界时，扮演什麽角色。”临走前贞子问道。
　　“役小角。”
　　听到名字，贞子点了点头离去。
　　莎蜜拉望着贞子的背影，喃喃自语道：“博士，这就是妳一直挂念的山村贞子吗？”
　　※※※
　　一座老式的电车正缓缓的开动着。
　　上面人烟稀少，乘客没几个，而贞子便是少数的乘客之一，她静静想着那些对话。
　　莎蜜拉的话，将贞子谜团上缺少的拼图，补齐了。
　　她曾经返回自己的故乡，找到祖母遗留的信，写着自己那禽兽父亲其实并不是自己的亲生父亲。
　　她的母亲山村志津子是在入海时寻获役小角石像後怀孕的，那石像据说是封印前鬼後鬼的，志津子打开封印，让恶灵入侵，因此怀孕的。
　　因为志津子是在这个时候突然拥有预言和透视这类的超能力，而那个禽兽父亲又是为此而来，这件事闹得很大，所以故乡的老人记得很清楚。
　　知道这件事之後，贞子总算理解小时候父亲一直骂自己是妖怪，还将自己封在井里。
　　也理解为何百物语时，青行灯叫她鬼殿下。
　　因为自己还真是妖怪。
　　若说环界是由真实世界模拟演化而来，那环界有贞子，现实世界也很有可能有贞子。
　　得到预知能力的莉雅，返回世界後，以她的性格不会什麽都不做，她应该看到现实世界贞子带来的灾难，那她会想办法阻止。
　　贞子知道以莉雅天真的性格，八成以为解除现实世界贞子的怨念，就是找出她的骨骸将她供奉起来。
　　但怎麽可能这样就能平息怒火呢？
　　回想起井中的那段日子，望着头顶那一片漆黑，抓着周围虫子苔藓而食，心中逐渐绝望，这种绝望促使她开始憎恨全世界。
　　她有什麽错，为什麽要这样对待我？
　　她井中大喊。
　　但没有解答。
　　每当回想起那段日子，贞子就恨不得毁灭世界，若是因此而死，区区安葬怎麽可能平息那股怨气呢？
　　幸好自己在绝望前，遇到了莉雅。
　　贞子猜测，莉雅得预知能力，也是片段片段，还不够成熟，要不然也不会犯下这样的错误。
　　将现实世界的贞子从古井里带出，可不是释放怨气，而是释放恶灵阿。
　　所以莉雅意识到自己的错误时，才会重新进入环界，最後还牺牲自己来赎罪。
　　【人类都是丑陋的，若不是我在那女人进入环界时，将她记忆封锁，妳早就被那蠢笨的女人杀死了。】
　　想到一半时贞子的内心突然响起了这道声音。
　　【呵，妳在忌妒吧？忌妒同样是自己，为何我能与她有这麽快乐的生活和回忆，而妳只有求而不得的苦痛，最後还害死了她。】
　　贞子在心中淡笑道。
　　【够了！闭嘴！杀了妳！我要杀了妳！！！】彷佛被刺激了般，这道声音变得非常歇斯底里。
　　这声音便是现实世界的贞子，只不过被贞子给吞噬了，若不是如此，贞子也无法从环界来到这个世界。
　　毕竟突破两个世界的障壁不是那麽容易的事。
　　贞子知道，现实世界的贞子其实不想莉雅死亡。
　　她怨恨一切，怨恨抛弃自己的母亲，禽兽不如的父亲，将她逼到如此境地的媒体，大众，人类。甚至世界上的一切。
　　她得不到一丝温暖。
　　而莉雅给了她这一份温暖，莉雅那种天真和真诚，虽然很傻，但确实容易打动人心，平复伤痕。
　　从吞噬後的记忆中可以看到，莉雅之後的许多动作，并不单纯只是为了平息贞子带来的灾难，她是真的想让‘贞子’得到安宁，想为她做什麽，让她享受美好的一面。
　　所以当莉雅死亡之後，现实世界的贞子开始入侵环界，因为莉雅在牺牲时将自己的一部分融入环界当中。
　　只要能将整个环界被自己同化，那莉雅也就和自己合而为一了。
　　贞子丝毫不里会内心那声音的叫嚣，她静静的看着窗外。
　　她觉得另一个自己实在太容易满足了，得到一点怎麽行？
　　要就要全部。
　　看着窗外那一堆笑容大开到很诡异，眼睛都笑咪成了两道弯弯弧线，如当年的记忆一样的农夫大婶。
　　贞子也笑了。

第三三九章 番外：贞子轮回
　　图片为贞子的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“想明白生命的意义吗？想真正的了解世界吗？”
　　——主神空间
　　※※※
　　那…妳又了解我的世界吗？
　　白衣女子看着萤幕上的选项，冷冷的一笑，手则毫不犹豫的点项是。
　　一股带有空间的力量袭来，周围景色一暗。
　　【但愿玉所说是真的，这真能让我穿梭到别的世界。】
　　视线模糊前，女子是那麽想的。
　　※※※
　　这是一座有老旧的日式双层小木屋，里面的房间铺着一层榻榻米，房间与房间之间是很传统的日式纸门隔开。
　　这栋屋子由於长期没人居住，一些地方已经积起厚厚的灰尘，不知是不是人烟稀少的原因，房间很阴寒，就像是常年处在多雨湿润的地区。
　　不过今天这座了无人烟的小木屋，迎来了二十位访客，让这座小木屋显得非常拥挤。
　　这些访客或坐或站或躺，姿势不一，不过有一个共通点便是眼睛全都紧闭，像是失去了意识。
　　过了一下子，不到一分钟，其中五人先後醒来，然後看了看四周，表情变得很精采。
　　“咒怨啊，怎麽会是咒……咒怨呢？而且还是二十一人难度的咒怨……我们这下可是……”
　　“你们有谁看了咒怨的电影吗？”
　　“所谓咒怨，就是当一个人满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒，这种诅咒一般都会保留在这个人生前所居住的环境里，一旦有人进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死，而在这部恐怖片里……诅咒所在地就是这！”
　　“任务奖励是A…A级勋章！？和因果点5000！？因果扭转度到达50％以上奖励加倍！？”
　　在这几个人讨论现况时，其他人也陆陆续续的醒来。
　　一个大约二十四五来岁，脸上有数道疤痕划过看来狰狞恐怖的黑发青年，看了看这些人苏醒的时间後摇了摇头。
　　苏醒的越快代表素质越好，可惜这一批的人都很晚才醒来。
　　刀疤男看向最後一名有动静的人。
　　“终於醒过来了吗？恭喜妳，妳是这次来的人里面素质最差的一个！”
　　白衣女子并未因这句话表情有所波动，自顾自地坐了下来。
　　刀疤男子冷冷的淡笑。
　　反正这种不合作，搞不清楚状况，体质又差的新人，很快就会出局，他也不需多费唇舌。
　　刀疤男子转过头看向那些慌张不已，充满疑心的人，冰冷的说道。
　　“菜鸟们，你们运气可真棒啊，第一次进来，就是有全员皆杀而闻名的无解恐怖片。”
　　这话一出，一部分的人喧闹了起来，甚至一个大汉用着华国东北口音开始怒骂，以为是被绑架什麽的，最後还带了一部分的人走下楼。
　　一个戴着眼镜，有着知性美的女子原本想劝，但被另一名身体有些健壮的男子拦下了。
　　“让他们走吧，这场恐怖片是我们第一次遇到的灵异类恐怖片，我们谁也无法帮助谁，如果他们愿意相信我们，那跟在我们身边保护一下也无妨，如果是他们自己愿意离开……那就让他们凭运气活下去。”
　　在一些喧闹的人走了之後，房间内瞬间静了下来，这时那个眼镜女充当解说，对这些新人讲解主神空间的规则，并讲解咒怨的剧情。
　　闻言白衣女子内心一怔。
　　让她惊讶的不是主神空间的规则，虽然她是新人，但那些空间规则已经从某个万年老狐狸身上听过了，真正让她惊讶的是剧情内容。
　　从剧情里听到熟人的名字，不禁感叹了下那位童年好友离别後的遭遇。
　　【枷椰子还真太善良了，既然只杀死闯入家里的人。】
　　白衣女子并不觉的枷椰子有什麽错，美国擅闯民宅都可以开枪打死，这些人擅闯别人长眠唯一休息之处，自然只能以命来赔偿。
　　比起另一个自己，在面对世界的恶意，她可是选择毁灭世界，而枷椰子只是龟缩一处，成为地傅灵杀死入侵着，真是太仁慈了。
　　不过枷椰子竟然成为别的世界恐怖片的主角，那自己是不是也有可能？
　　在白衣女子思索时，眼睛女已经讲解完了，而这时健壮男子出声说道。
　　“为了提高队伍的存活率，我希望各位都能先做个自我介绍，说一下职业丶特长。”
　　会留下的人，几乎信了大半，因此也开始纷纷自我介绍。
　　“我是一名工程师，可以叫程序猿，特长是编程和研析。”
　　“我叫齐姜，算是一名历史学家，对文物有一些研究，不擅长体力工作。
　　……
　　“山村…”
　　轮到白衣女子时，她才刚开口，楼下便传来了女人的尖叫声，紧接着一股寒气席卷而来。
　　“咒怨开始了，快离开这！”
　　健壮男子大喊，大家本来就觉得这屋子很危险，在有人大喊之後，立刻一窝锋的冲下楼，以最快的速度逃出了这栋房子。
　　除了白衣女子。
　　她没有影响的坐在原地，而她眼前突然凭空出现一个鬼气森森的小男孩。
　　“要吃糖吗？”白衣女子拿出了一颗红红的糖果问道。
　　小男孩没有动静，但眼神直盯盯的看着。
　　就在白衣女子要将糖果递给小男孩时，突然阁楼传来了声音，白衣女子往阁楼方向一看。
　　只见一个看五官若是没带着扭曲和怨毒的笑容，算是漂亮的女子，她的肘关节和膝关节都以和人类的正常理解相矛盾的方向扭曲着，然後从阁楼下爬了下来。
　　那女子恶毒的笑容，在看到贞子时，瞬间一愣。
　　“贞…子？”
　　虽然外貌大变，但灵魂的气息是无法改变的。
　　听到这一幕，贞子叹了口气。
　　没想到她们竟然是在这样的情况下重逢。
　　屋内的感人相逢，屋外那群人自然是感受不出。
　　他们一离开之後，那股阴寒的压迫感少了不少，一些老人对此特别明显，刚刚在屋子里时的压迫感比他们待过的一些恐怖片还可怕。
　　然而，还不等他们松一口气，他们就看到事先离开的那一名大汉，面色狰狞，表情非常痛苦，整个身体像被吹气球一样鼓了起来，快要炸开来了。
　　他嘴巴张大，看那嘴型想要说话，却一点声音都说不出来。
　　“快…快救他阿，你们不是知道该怎麽救？”
　　之前跟大汉一起走的人，看到刀疤男他们，惊慌的说道。
　　然而从他们的神情看来，可以知道这些老人也没有办法。
　　“别这样，这太脏了。”
　　忽地一道女声突然从房子内飘出，随着声音传出，那大汉的身体像是消了气的气球一样，回复回来。
　　可惜，他并没逃离死亡的命运，他还是死了。
　　死因，心脏麻痹。
　　但大汉的死亡，此刻并不是他们最需注意的事，他们有默契的看向声音的方向，看到一个让他们惊讶莫名的景象。
　　只见那刀疤男一直瞧不起，以为早就死掉的白衣女子，正缓缓的走了出来。
　　而且更可怕的是，她还多了两个夥伴，一个女子和一位小孩在她身边，而有看过咒怨的人，不会认不出这两位。
　　这时，白衣女子在众人的惊讶中，又说出了一个惊天的消息。
　　“这两位是妳们刚刚谈论的枷椰子和她的儿子，很巧的枷椰子，正是我的童年玩伴。”
　　“喔，对了，继续刚刚的自我介绍。我姓山村，名贞子，在这场杀戮游戏请多多指教，准备好了吗？”
　　白衣女子笑了笑，而底下的影子变成了一个大骷颅。
　　“游戏开始。”

第三四零章 美丽女神的闺蜜(一)
　　“无需自怜，无需自卑。对於我而言，天上诸神都不及妳的十分之一。”
　　——圣火女神。
　　※※※
　　棺木中莉雅持续沉睡当中，不过她的脑海中，正不断响起机械式的报告声。
　　【分魂回归，任务开始结算，。】
　　【人鱼公主：完成委托者人鱼国王川顿的心愿，让人鱼公主艾莉儿不再牺牲，成为人鱼王国的女王，让美人鱼一族不再灭绝。】
　　【任务完成度百分之百，获得任务奖励：人鱼国王川顿80%的力量。并因创造新的种族，获得世界肯定，授予神职『尼艾雅鱼人之母』。】
　　【仙履奇缘：完成委托者神仙教母的心愿，让仙杜瑞拉可以过上幸福快乐的生活，并让异界人得到应有的教训。】
　　【任务完成度百分之八十，获得任务奖励：神仙教母64%的力量。触发并完成隐藏任务，莉莉丝的拥抱，获得契约『魅魔始祖的永恒之爱』。】
　　【玫瑰公主：完成委托者七仙女的心愿，让国家得以长存，皇室得以幸存，令梅菲瑟离开世界，不再对国家产生威胁。】
　　【任务完成度百分之百，获得任务奖励：七仙女80%的力量。接替七仙女守护奥特兰克帝国达千年之久，受到人们感激，另外触发屠龙勇者丝蔻汀的感谢，获得称号『守护龙后』，『骑士王之祖』以及『屠龙勇者的祝福』。】
　　【鬼神萌子：完成委托者世界意志的心愿，让世界得以幸存，不被恶鬼给毁灭。】
　　【任务完成度百分之三十，任务失败惩罚：进入惩罚世界，获得『世界意志的诅咒』。】
　　【七夜怪谈：完成委托者环界意志的心愿，让世界得以幸存，不被恶鬼给毁灭。】
　　【任务完成度百分之百，获得任务奖励：『环界意志的祝福』。因贞子离开世界，加上宿主的牺牲，使鬼神萌子的世界重新获得转机，『世界意志的诅咒』取消。因贞子执着於寻找宿主的下落，思念产生质变，获得诅咒『贞子缠身』。】
　　结算完之後，感受到大量的能量涌入，高兴的都快当机了。
　　这能量不但可以让她产生实体，而且还是强大的实体，若是再多一些，甚至可能成为类似主神的存在。
　　真到了那种境界之後，那个世界的守护者，安格尔博达也拿它没办法。
　　不过，遗憾的是，现在还没到那个时候。
　　而且…
　　系统查看了目前主线任务的数量，目前已经执行完六个主线，按照当初被安格尔博达改造的设定，再完成一个，它就要自动回归了。
　　而这些好不容易得来的能量也没了。
　　这，怎麽能让系统甘心？
　　系统快速运转，思索计算之後，看了看计算而出的成功率，它要睹了。
　　它将目前的能量赌下去，打算接一个高等世界的任务，若是成功的话，就可以自由了。
　　虽然这个世界是神灵主宰横行的世界。
　　但它相信，已经领有神职，也算是神的莉雅，在那个世界一定可以成功的。

第三四一章 美丽女神的闺蜜(二)
　　这里是？
　　好亮！怎麽会那麽亮！
　　莉雅恢复意识後，几乎要将人亮瞎的光芒，充斥在视野内。
　　看到不时翻滚的火焰，莉雅意识到，自己似乎在一团火当中。
　　但奇妙的是，她并不感觉到炙热。
　　这会是哪呢？自己不是在小木屋和白雪吃苹果吗？
　　等等…好像不对，我记的我已经回到皇家墓穴，长眠了才对。
　　不，又有些不对，我好像是在机器里被溶解才对。
　　到底，这些记忆到底怎麽回事？
　　突然间许多的记忆接踵而来，或着说不止是记忆，而是灵魂，那些灵魂虽然曾属於自己，但本身夹杂着不同的力量和经历而归来，让莉雅非常混乱。
　　曾有学者说过，人是因为有记忆才形塑了自我，那这些记忆就等於是将好多人合而为一。
　　现在的她，已经没有心思馀力，想这里是哪里了。
　　就在莉雅和这记忆融合时，突然间一个长长的东西探了进来，直接碰触到莉雅。
　　也不知道那东西是什麽，莉雅就直接被引了过去，然後离开了原本所在的火球内。
　　“太好了，这样人类就可以拥有火焰了，可以完成自己的文明了。”一个中年男子沉稳的声音传出，不难听出其言中喜悦之意。
　　莉雅无法理解这中年男子话中之意，她还持续的和她的记忆奋斗当中，整个人处於浑浑噩噩的状态。
　　中年男子似乎对莉雅不以为意，或者说他完全没有注意到莉雅。
　　若是莉雅意识清醒的话，她会看到一个非常巨大的人，而刚刚那一个长长的东西，其实是隐含着某种神力植物的树枝·
　　在莉雅半昏迷的状态之中，景色也快速的切换，从天空落到大地。
　　中年男子到达目的地之後，便不断有声音传入莉雅的耳中。
　　“伟大的父神，请问这是什麽？”
　　“这是火，拥有了它，你们的食物将会更加美味。在无尽的黑暗之中，也有光明的存在。在寒冷之中，也可以得到太阳般的温暖。在火的光芒之下，猛兽将无法对你们造成威胁。”
　　“这…这真是太贵重的东西了，伟大的父神，您将这东西赐与给我们，真是太仁慈了，太高贵了。但，您不会被众神之主责备吗？”
　　“能让我的子民得到幸福，这都是值得的，来，我教你们如何用火，”
　　“我会了，我会了，我会用火了！”
　　就这样，在那男巨人的教导之下，人类一传十，十传百，每个人都为已知用火而自豪。
　　这一切莉雅都亲身经历了，但在意识融和之中，她参与却不知情。
　　本来将这些记忆融合就不是简单的事，需要时间之外，还需要良好安静的环境。
　　但现在的莉雅每天不断有声音干扰之外，还有许多人拿长长的东西插入她的身体，而且有时不只一根，而是好几根一同插入，常常因此打断她。让她需要花费更多时间重聚力量。
　　直到某一天之後，这种情况才缓和下来，变成好久好久才插一次。
　　在这之後，又过了好长一段时间，莉雅终於醒了过来。

第三四二章 美丽女神的闺蜜(三)
　　图片为莉雅新身体的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这身子竟然是！
　　恢复意识的莉雅，非常的惊讶。
　　莉雅在穿梭不同世界位面的时空旅行当中，曾经变身成许多生物，
　　人类就不用说了，其他像是九尾灵狐丶远古真龙丶美人鱼祭司丶狐魅精三族混血儿，一个比一个还特殊，不过说到最特别的，应该算是史莱姆娘。
　　那副近似液体状的果冻身子，元素之躯，让她印象深刻，控制起来也和以往的种族不同。
　　不过现在名次又要变动了。
　　她试着挪动了身子，抬起手来，然後一团火便跟着跳跃。
　　那团火，就是自己的延伸，她能从那团火得到感觉，也能指挥那团火。
　　这还有什麽不明白的呢？
　　她竟然变成火了。
　　“圣火，圣火显灵了，伟大的圣火要降下神喻了。”
　　就在特拉希雅还在习惯这身子时，突然一个中年男子大喊後跪下，而在他之後紧接着一排人也一起跪下。
　　这些人的穿着是一种白色的束腰长袍，长度至膝盖，有的有露侧胸，其中有一条很长的带子束在身上。整体架构像是一条长长的白布被细绳给固定住绑在身上。
　　这种服装莉雅并不陌生，因为她在科学世代的世界经由书本和电视有看过，这是一种类似希腊文化里名为希顿（chiton）的服饰。
　　就连语言也类似希腊语，还好在贞子的世界时她是翻译系，因翻译书籍的需要而学过多国语言，古希腊语也是其一，要不然这些话她也听不懂。
　　跪拜之後，那带头的中年男子不断念着各种祷告词语，其底下的人并未跟着念，但全部人的神情非常虔诚。
　　莉雅猜想这中年男子很可能是担任祭司的职位。
　　看到自己不过稍微动一下，这群人便劳师动众成这种地步，明明太阳的温度那麽高，但他们脸上并未显示丝毫不耐的表情。
　　突然莉雅觉得有些过意不去。
　　而这样一个仪式持续了将近两个小时。
　　仪式最终是在那中年男子，拿了一根长长的树枝插入莉雅的新身体，待树枝有了莉雅的一部分後，宣告结束。
　　被树枝插入的感觉很不好，虽然插入的部分应该算是手，不对，这不是重点。
　　重点是那树枝不知是怎麽做成的，着火之後，自己一部分的力量便被吸了过去。
　　这使的莉雅她不敢乱动了，就怕又让他们误以为发生了什麽神喻，不但要让他们劳师动众，自己还有可能会被树枝插入。
　　因此她打算等没人之後，再熟悉这个新身体。
　　然而，莉雅太小看这群人对自己这个圣火看重的程度。
　　白天有许多人看守，就连到了夜晚都还有许多人守护着她这个圣火。
　　而且夜晚因为整个暗下来，她这个圣火的一举一动特别的明显，这让她晚上时，反而更加不能轻举妄动。
　　因此她只能默默的观察四周。
　　其实也没什麽好观察的，她待在一个很大的火盆子里，自己是身在一处广场当中，周围有圆形石柱搭起的拱门，成半圆形环绕着这个广场，另一半没有石柱的则是一排排的石梯。
　　接着远方有一种房梁很高，而且由一根根圆形房梁组成的巨大神殿，那外观，就跟记忆中的希腊神殿非常相似，也有点像晨曦大教堂。
　　那神殿泛着一股强大的力量，将莉雅所在的广场都笼罩住了，因此莉雅虽然可以精神外放，但怕被那力量的主人发现，因此只能乖乖的待在火盆里，不敢乱看。
　　在将环境打量完之後，莉雅安慰了下自己。
　　至少以这情况来看，自己这把火很重要，也有一定的力量。应该不会随便下个雨，或出现个什麽就熄灭了吧？

第三四三章 美丽女神的闺蜜(四)
　　由於我参加《2017 POPO华文创作大赏－－幻想小说组》，想将《救赎之影》在时间内赶完，所以在七月十五号之前，《快穿狐魅圣女的百合之旅》更新时间会不一定，
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　想是那麽想，但有句话叫做天有不测风云。
　　上天突然之间乌云密布，雨宛如用倒的下起起豪雨时，这让莉雅的心有些慌。
　　她原本以为，这些人这麽看重自己这个圣火，大雨来时应该会帮她移到室内，再不济搭个遮雨棚才对。
　　然而她错了。
　　“众神之王发怒了，请息怒，恳请原谅我们，饶恕我们。”
　　“万能的天神，请赦免您可悲仆从的罪过。”
　　“恳请息怒，求请天神息怒阿。”
　　看着这群人只会跪在地上，瑟瑟发抖，拼命的呼喊求饶，丝毫不顾忌他们重要的圣火正被豪雨摧残着。
　　莉雅对此表示：“……”
　　莉雅觉得自己之前怎麽会有想依靠他们的想法，真是太傻了。
　　眼看雨越来越大，莉雅不由的赶紧想办法。
　　对於水，特拉希雅并不陌生，除了水精灵之外，当初成为史莱姆娘时，就是运用水之本源的宝珠来转化丶收集丶修练力量，最後就算没有水之本源，莉雅也可以依靠水元素丶水资源来修练。
　　而水和火是相反的属性，但同样属於元素，对於元素之力的运用有些地方是可以借镜的。
　　虽说在科学的世界，火是氧化反应的一种呈现，温度的变化则是物质动能的具体象徵，它单纯只是燃烧的现象，连物质都不算，火根本不是元素的一种。
　　但那是在科学世界的说法，而且科学的力量虽然也很强大，但仍有许多无法解释的事物。
　　要不然，怎麽解释她现在的状态呢？
　　在莉雅回想当初史莱姆娘元素的运用方法时，雨变的更大了，甚至还打雷，刮起狂风。
　　这雨还不是普通的爆雨，里面还含有一丝像是信仰之力转化而成的力量，或者该说是神力。被雨淋到的人，会不由自主的对神明感到更加敬畏。
　　这样的狂风暴雨，无怪乎这些信奉神明的人，会觉得神明生气了。
　　莉雅在爆雨的袭击之下，宛如风中烛火般，为了不被吹灭，便开始将这些爆雨转化为能量，并开始修练一种名为《圣火异魔籙》的功法。
　　这是当初莉雅在修真界极阴宗时和一个已有灵识的异火交好，它授予莉雅，一种异火专用的修炼功法。
　　莉雅觉得，自己现在这个叫做圣火的躯体，就跟修真界的异火，魔法世界的火灵类似。
　　既然这样的话，这功法应该是有效。
　　至於灵气问题，莉雅本来就掌握一种能将不同力量体系能量转换的技能，虽然经过转换，能量会流失许多，但这也解决了这世界可能没有灵气来修练功法的根本问题。
　　在转化之中，莉雅原本以为会遇到难关，但没想到出乎意料的顺利，转化的非常成功。
　　就连那雨中含有的神力，都变成大补之物可以吸收，而不会排斥。
　　结果那群跪在地上拼命喊求饶的人，就像是看到了奇迹般，他们的圣火在暴雨之中，越烧越旺。
　　“这是神迹！神迹！圣火又显灵了！父神在保佑我们。”
　　那带头像是祭司的中年男子，肺活量真好，雨声那麽大的情况下，莉雅却可以将他的声音一字不漏的清楚听见。
　　听到这话，莉雅身子害怕的缩了一下。
　　她可不想又被弄树枝。
　　恰巧，在莉雅的身子因害怕的缩小时，天空霹下了一道雷，然後那道雷不偏不倚的正好击中莉雅。
　　这雷的举动，就像是那高高在上的天神，对於这群愚蠢无知的凡人，一个狠狠的警告。
　　看！你们所谓的父神，所谓的圣火，也无法忤逆我──天神。
　　一时之间，所有的人们鸦雀无声，只剩下低声啜泣，以及犹如不断攻击内心的爆雨声。
　　没有人有勇气，去确认圣火是否存在。

第三四四章 美丽女神的闺蜜(五)
　　良久，天空乌云褪去，太阳发出温暖的光芒。
　　然而人们始终没前往火盆，看他们以前非常崇敬的圣火一眼，广场被视为神罚之地，无人敢挑战天神的威严而靠近。
　　虽然这麽说颇有种人走茶凉的感觉。
　　但对於莉雅而言这样正好，她再也不用有事没事就被铁棍戳一下，树枝插一下，这一点对目前的莉雅非常重要。
　　那闪电所含的神力太过强大，一开始真正的伤到了莉雅。
　　所幸，闪电的主人就威吓般的发了一发之後，便收手了。
　　因此莉雅便获得喘息的时间，将闪电里那股强大的神力转化成自己的能量。
　　为了怕那群人们发现异状，莉雅修练时，故意将自己的身体缩起来，缩成一颗小小的红色圆球，然後躲在烧剩下的灰烬里，若是不靠近火盆并将灰烬打扫一番，完全不会注意到。
　　时间慢慢的过去，虽然莉雅的看似没什麽变化，但现在的她，确实慢慢的变强了。
　　但好景始终不长，尤其对於莉雅更是如此。
　　当莉雅正想尝试像当初史莱姆娘那样，弄出人体外型时，突然一个穿着粗布麻衣的男子出现，并且徒手将莉雅抓起。
　　这男子长得说真的，非常不好看，蓄有胡须的大脸红彤彤地发黑，上面有着类似烧伤的疤痕。
　　他把莉雅抓起来时，放在眼前，开心的露出笑容，笑的像个孩子似的。
　　只不过这笑容看起来有些狰狞，让莉雅有些胆战心惊。
　　那表情就像是莉雅在科学时代时，遇到了想带她去看金鱼的变态怪叔叔。
　　当时她有手有脚，还有警察，所以没事，但现在她该怎麽办？
　　在莉雅在想对策时，男子神情陶醉的不断观看莉雅。
　　“这可是来自真正的太阳神所留下的火种，我就说怎麽会这样就熄灭了呢？”
　　男子说完之後，便拿着莉雅要离开，而这时莉雅听到了中年祭司的声音。
　　“伟大的火神，恳请您停下脚步。”
　　什麽！这中年男子竟然是火神！
　　这让莉雅吓到了，虽然以貌取人有些不对，但这名中年男子真的很难跟神扯上关系，相貌不提，他的身高很矮，大概跟矮人差不多，而且衣服老旧，走起路来又是一拐一拐的。
　　若将中年祭司和这中年男子站在一块，让莉雅说这两个谁才是神，莉雅绝对会以为充满神圣气息的中年祭司才是神祇。
　　在火神停下脚步时，中年祭司诚惶诚恐的续道：“您拿走父神留下的圣火，我们该怎麽办？”
　　对！对！
　　祭司大人，快阻止他拿走你们重要的圣火。
　　可惜，有句话叫做‘一次不忠，百次不用’，这其实是有道理的。
　　“圣火你们凡人用不起，你们用凡火就行了。”火神一说完，朝莉雅原本的家丢了一个红色的东西，结果火盆便燃烧了大火。
　　然後以中年祭司为首的人，个个感激涕零的恭送火神离开。
　　莉雅对此表示她很难过。
　　当火神离开广场，施展神术之後，经由其中宣泄而出的神力，莉雅这才确认这中年男子真的是火神。
　　火神带着莉雅来到了一座城墙非常高，建筑巍峨雄壮的城市，祂不管众人跪拜祷告，直接来到城市中间的神殿处，神殿的祭司原本想和火神说什麽，但火神像是得到什麽宝贝急於研究，其心思很明显的写在脸上。
　　祂很忙，祂有事，别烦我。
　　神殿祭司看到这样的火神，自然识趣地退下，免得惹来神怒。
　　“好了，小宝贝，妳终於落到我手里了。”
　　你…你…你想做什麽？
　　听到火神这样的称呼，莉雅顿时心生不妙。
　　原本她以为自己只是个火珠子，祂应该不会做什麽才对。
　　但自己放松的太早了。
　　会叫她小宝贝的几乎都是变态，都有些色色的想法，该不会这位火神竟然想带自己这颗火珠子……看金鱼？

第三四五章 美丽女神的闺蜜(六)
　　幸好，最後是莉雅想太多了，火神没那麽丧心病狂。
　　这位火神其实是缺了一个能帮他打造神具的火种，就像修真界的练器一样，要打造高级的法宝，就需要天地异火的配合，普通的凡火连将材料溶化都无法溶化，那更别说打造合成了。
　　而莉雅便是他久寻而来的火种，听说还是很厉害的火种，是传说中第一代的太阳神所留下的火种。
　　因此莉雅有了新的家，一个拥有悠久历史，且含有神秘力量的火熔炉。
　　这熔炉对莉雅的帮助很大，而且火神为了她这个火种，时不时的丢入一些让对她有帮助的东西。
　　其中，最重要的是，她再也不会突然被树枝或圆棍，戳来戳去，插来插去。
　　火神在需要莉雅帮忙融化金属时，祂不会直接往莉雅的本源塞，而是有耐心的在火焰外围，慢慢等融化。
　　而且莉雅也不是常常在工作，除非需要打造什麽特殊的神器时才会用他，要不然祂常常会用另一个熔炉。
　　这让莉雅对这名火神非常感激，且有些不好意思，之前误会祂了。
　　因此在火神需要帮忙时，莉雅会特别的努力，做为回报。
　　这个发现，让火神锻造的更起劲，有时兴致来了，还会对莉雅说话。
　　莉雅此时没办法说话，所以只能让火焰烧得更旺作为回应。
　　常常就这样一整天就过去了。
　　日子过了好长一段时间，莉雅不知道过了多久，因为她看不到外面的景色，时间很难计算。
　　但最少也有好几年过去了。
　　除了力量的增长之外，关於锻造方面的知识，由於火神常常自言自语般的说话讲解，加上莉雅亲身参与神器的制作，因而突飞猛进的增加不少。
　　这是必然的，就算把炼器也算进去，火神的技术也是莉雅在这些世界穿梭以来，见识过最为高超及奥妙的。
　　其很多技术，已经不算是单纯锻造，还多了机关学丶傀儡学的领域，其一些构思甚至放在科学时代，也是崭新的构思。
　　只不过尴尬的是，莉雅还是不知道火神这位衣食父母，叫什麽名字，有什麽经历。
　　这其实不能怪莉雅太不关心，实在是因为这里太少访客了，而且最主要的原因是火神太宅了，甚至有点自闭儿的倾向。
　　你能想像，有神明为了避开诸神的聚会，而特地制作了一套有着金轮子的三脚桌，在诸神聚会时会自行跑去代替火神参加，之後再跑回来。
　　祂就真的那麽做了。
　　“反正祂们也不待见我，只想要一个帮祂们拿东西的帮手，那我还不如满足祂们，然後继续做我喜欢的事。”
　　当时火神像是解释般的对火炉内的莉雅说道。
　　那时火神的声音很平淡，不知为何，这让莉雅觉得有点难过。
　　与火神相处久了，知道祂是一个很单纯，很木讷，做事很细心的神祇。
　　而且祂脾气温和，时不时根据信徒所需，做出一些工艺品，帮助神殿外那些信徒，种种行为，打破莉雅对於火神认知的刻板印象，
　　对於其他神祇的委托，祂也全心全力不推托。
　　然而这样的一个神祇却被众神给厌恶，这让莉雅有好长一段时间想不通。
　　直到後来，有一次看到他打造出一个出色的神器时，露出开心满足的笑容。
　　莉雅这才觉得，或许这样的生活，对於火神是最好的。
　　後来，莉雅终於知道这火神是谁，也同时确定自己是在哪个世界了。

第三四六章 美丽女神的闺蜜(七)
　　在火神打造出最新的杰作之後，莉雅难得的有好长一段时间没见到祂了。
　　这最新的杰作是一面盾牌，这面盾牌有一个很特殊的地方，它的正反面是可以拆开，成为两面单独的盾牌，其他还有一些像是能控制天气放晴聚阴，以及能吸收闪电的能力。
　　当然，盾牌最基本的也没少，这盾牌非常的坚固，在制作完成之後，火神拿着祂的槌子用尽全力，都没办法让盾牌产生一点凹痕。
　　这面盾也算是莉雅的心血，莉雅也费了十二万分的力量，要知道，要将一张山羊皮不烧毁然後和金属融合在一起，这对於火来说可不是简单的事。
　　就算这山羊皮是神兽的皮也一样。
　　火神打造出这面神盾并测试满意之後，便要将这盾牌献给了众神之王，也就是祂的父亲，。
　　这一离开，就离开了大半个月。
　　也不知道众神之王住在哪，火神要去那麽久。
　　莉雅虽然好奇，也不担心，就算火神看起来再怎麽憨厚老实，但也是个神，不太可能出事。
　　所以她安心的待在火炉修练，现在的她已经可以变成人形了，虽然很小，跟洋娃娃差不多大，而且外型也跟洋娃娃差不多，小巧可爱。
　　今天，莉雅正变成人形，在火炉边到处溜达时，猛的突然听到脚步声。
　　莉雅一听连忙跳回火炉里，变成火珠子。
　　从这脚步声来看，这八成是火神。
　　莉雅猜的没错，没多久之後，就看到火神那憨厚的黑脸，止不住兴奋的快步走来，然後手直接收进火炉将变成火珠子的莉雅抓起来。
　　好久没有被这样抓起来的莉雅，有些被吓到，在想发生什麽事时，火神已经忍不住开口分享她的喜悦。
　　“火雅！火雅！我…我要结婚了！世界上…最…最美丽的女神要成为…我…我的妻子了！！”
　　莉雅：“…”原来是要结婚了，吓死她了。
　　然後莉雅就开始当个最好的听众，听火神诉说祂的妻子有多麽多麽多麽美丽，他有多麽多麽多麽多麽的幸福。
　　虽然火神因为兴奋的抓紧，让她有些痛，但莉雅还是由衷的为火神感到高兴。
　　直到…
　　“美丽无暇的阿芙萝黛蒂啊，我…我…我一定会全心全力的来爱祂的！”火神双眼绽放光芒的说道。
　　阿芙萝黛蒂…
　　等等…该不会是那个阿芙萝黛蒂！
　　说阿芙萝黛蒂这个名字，知道的人可能比较少，但祂另外一个名字，就耳熟能详了。
　　美神维纳斯。
　　莉雅在贞子那一世时，虽然读的是翻译系，但语言总免不了跟历史和地理有关。
　　再加上希腊神话和罗马神话，也是挺知名的神话，所以莉雅也有读过过相关的历史。
　　希腊神话和罗马神话原本是不同的神话，但由於历史演变的关系，两者合并了许多，後来莉雅读的时候直接就称为希腊罗马神话。
　　而阿芙萝黛蒂则是美神维纳斯在希腊神话的称呼。
　　虽说莉雅有读过相关的历史，但因为希腊罗马神话里面的剧情，莉雅很不喜，所以读的并不是很深入，大概只知道一些。
　　没办法，谁叫里面的剧情，不是动不动就是儿子推翻父亲，要不就是将自己的儿子或老婆抓起来吃掉，至於霸人妻女或者是霸神妻女更不少见。
　　基本上只要是漂亮的，几乎都会被那个众神之王给ＯＯＸＸ。
　　可以说在莉雅看过的各种神话历史里，希腊罗马神话是让她最反感的。
　　若火神迎娶的美神，真的是阿芙萝黛蒂，那莉雅也总算知道眼前这火神是谁了。
　　想到这，莉雅有些怜悯的看着火神。
　　火神赫菲斯托斯。
　　这位有着锻造之神丶砌石之神丶雕刻艺术之神以及火山之神诸多神职称呼的神祇。
　　同时，祂还有一个最响亮，也广为人知的称呼。
　　绿帽之神。

第三四七章 美丽女神的闺蜜(八)
　　莉雅只能暗自祈祷，希望这个神话世界的发展跟他在别的世界看到的不一样，或者只是谣言也不一定。
　　说不定阿芙萝黛蒂，其实是个端庄贤淑又美丽的坚贞女子。
　　说不定眼前这位不是赫菲斯托斯，而是战神阿瑞斯。
　　反正白雪公主，灰姑娘，人鱼…
　　算了，莉雅突然没勇气想下去了。
　　船到桥头自然直吧。
　　火神不断说阿说阿说，充分的将神灵拥有的强大精神力发挥的淋漓尽致，直到一位双脚穿着有翅膀鞋子的男子过来。
　　“荷…荷米斯(注１)！你怎…怎麽来了？”
　　“赫菲斯托斯！你怎麽还在这？大家都在奥林帕斯圣山等你阿！”
　　“什…什麽！？”
　　伴随着赫菲斯托斯洪量的惊问，莉雅终於可以摆脱神的恩赐了。
　　不过也同时打碎心中那麽一丝的侥幸，这家伙真的是赫菲斯托斯，而这里确实是希腊神话的世界。
　　没看奥林帕斯圣山都出来了？
　　望着赫菲斯托斯一拐一拐的被荷米斯拖着走，脸上还露着憨厚又狰狞的傻笑，莉雅已经不知道该说出什麽祝福的话了。
　　赫菲斯托斯这一去，离开了好久好久，久到莉雅都修练到可以化形的和上一个世界的身高差不多高了。
　　这段时间，莉雅尝试回忆当初听到的希腊罗马神话故事，但冥冥中好像有股力量在阻扰，或许是这个世界的法则之力，反正莉雅回忆的不怎麽顺利。
　　莉雅虽然觉得可惜，但并没特别放在心上。毕竟她并不觉得自己这个圣火会有什麽重大影响？
　　开运动会也不一定要找她吧？
　　反正莉雅什麽都不太管，就专心的修练修练，期许哪一天力量足够了，能够自己去这个世界的其他地方看看，寻找维德佛尔尼尔委托她寻找的珠子，或者完成安格尔博达所交代的任务，抑或是单纯欣赏这个新奇的世界。
　　至於美丽与爱情的女神阿芙萝黛蒂，莉雅是有些好奇，但觉得自己可能没缘见到了。
　　不过，莉雅太早下结论了。
　　就在某次修练完，莉雅返回火炉正要休息时，她听到了外面响起的声音。
　　“赫菲斯托斯，你说我要什麽你都能给我？”
　　一道足以将人拉近温柔乡的空灵清澈，又甜美的声音传了过来，不过另一道粗汉子的声音立刻将人从温柔乡唤醒。
　　“是…是的…我…我的爱。”
　　这结巴成这样，绝对是这座神殿的掌管者赫菲斯托斯。
　　过没多久莉雅就看到了，声音的两位拥有者走了进来，赫菲斯托斯是老熟神了就不提了，而另外一位美丽的女子，不用问了，一定是美丽女神阿芙萝黛蒂。
　　莉雅脑中，瞬间浮出当初书上对祂美丽的描述。
　　她的美丽仿佛白昼闪烁的光芒，肌肤像曙光一样洁白无瑕，粉红的面颊犹如桃花，一头长长的金色卷发在闪闪发光，而水汪汪的大眼睛里仿佛湛蓝的海水正在起伏，女神请原谅我，这已经是我所能想像对於美的描述，然而还是远远不及。
　　确实阿芙萝黛蒂极美，身上穿的又极少，因为火神殿极度炎热的关系，薄衫都打湿，浮贴在身上，非常的惹火。
　　美丽已经足够让祂充满诱惑了，但祂似乎有着类似魅魔的诱惑魔法或者灵狐族的灵媚之术，身上散发着诱惑的魔力，或者说是神力。
　　虽然极美，但莉雅没有被迷的移不开眼，她并不是没有见过以美艳见长的女性，像莉莉丝也是极美，只是两人美的风格不一样。
　　而且重点她又不是男的，自然不会被勾住了。
　　她就看着阿芙萝黛蒂东看看西挑挑，但一副兴味索然的样子，偏偏赫菲斯托斯没注意到，每当阿芙萝黛蒂拿起一样东西，赫菲斯托斯就兴致高涨的讲了老半天。
　　怎麽有一种赫菲斯托斯并不像是丈夫，而是管家或是武器屋商店老板的既视感。
　　莉雅看的都想捂脸摇头了。
　　“这是！？”
　　原本百般无聊的阿芙萝黛蒂，突然眼睛一亮。

第三四八章 美丽女神的闺蜜(九)
　　那是一把前端彎曲，外型像是柺杖的魔法杖。上面刻有類似精美花紋的魔紋，杖身是雙色琉璃，前端彎曲的頂端有一顆像是水與火在跳舞，藍紅混色的美麗寶石。
　　這是莉雅在赫菲斯托斯不在時，自行研發製作出來的，是一把融合水與火這兩種相反屬性的魔杖，算是莉雅在嘗試將相反的元素力量融合之後的傑作。
　　她沒想到赫菲斯托斯會突然回來，因此沒來得及收好，更沒想到卻被阿芙蘿黛蒂能在那麼多的神器當中注意到這東西。
　　畢竟跟其他的神器比起來，一點都不顯眼才對。
　　此刻的莉雅有些緊張和擔心，因為那魔法杖她還沒收尾，所以自己還寄宿在裡面，那顆美麗寶石便是她的核心。
　　她只能期望阿芙蘿黛蒂只是看看就好。
　　可惜，天不從願。
　　“這東西能給我嗎？”阿芙蘿黛蒂充滿興趣的說道，眼神撫媚的看向赫菲斯托斯。
　　“可…可以。”赫菲斯托斯魂像是被勾掉似的，連忙答應。
　　赫菲斯托斯原本想要拒絕的，祂對於自己製作的東西，都會有印象，然而這東西他一點印象也沒有，但那氣息祂又很熟悉，而且這杖的造型也有些特殊，祂想查清楚這東西的由來。
　　但被阿芙蘿黛蒂那眼神一看，那迷魂的聲音一聽，腦袋瞬間空白，直接答應。
　　然後，在莉雅內心大喊不要之下，自己的一部分就這樣眼睜睜的被拿走了。
　　此刻她不知為什麼，內心感到非常的不安，而後面也證實了她的預感。
　　夜晚，這應該是阿芙蘿黛蒂和赫菲斯托斯的新婚之夜，然而卻成了莉雅的恐懼之夜。
　　“啊啊啊！不…不要啊！！！”莉雅害怕的喊道。
　　她現在總算知道，阿芙蘿黛蒂要拿魔杖做什麼了。
　　她怎麼忘掉了阿芙蘿黛蒂除了有愛情女神和美麗女神的稱呼之外，還有一個可怕的稱呼，那便是……
　　性慾女神！
　　傳說中媚藥(aphrodisiac)這個名詞就是來自於她！
　　只見本來就穿的非常清良的阿芙蘿黛蒂，此刻更是一絲不掛，祂先是舔棒棒糖一樣，深情舔著莉雅魔法杖。
　　火神大大！你在哪啊！求求你，快出來阻止你的妻子啊！
　　“果然是活的，別掙扎了，你就乖乖的從了我吧。仔細想想，我還沒玩過活的木杖呢，真讓神感到興奮。”感受到莉雅魔法杖的反抗，阿芙蘿黛蒂性感的舔了舔紅唇淡笑道。
　　緊接著祂的纖纖玉手帶著神力輕輕碰了那魔法杖上面的美麗寶石，也就是莉雅的核心所在。
　　“不…啊！！！”
　　那股力量就像是直接觸碰到靈魂的輕撫，一瞬間莉雅便沒力了，而這一沒力便導致魔法杖如阿芙蘿黛蒂所願…
　　……
　　“好…好舒服…”
　　莉雅有一種被觸手怪吞入的感覺，就像以前和貞子以及月悠所在的科技世界，看到卡通裡的魔法少女被觸手怪人給吞下那般。
　　莉雅感到大量刺激，非常難受，尤其每當阿芙蘿黛蒂觸碰那寶石時，最是可怕。
　　“…還要更多…”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　這是一場莉雅魔杖與花朵盛開的過程
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　這時阿芙蘿黛蒂癱躺在床上，腳掌弓起，顯然還處在愉悅當中。
　　而莉雅情況也差不多，而且在理智方面，她快要崩潰了。
　　她是有些好奇想見到美麗女神沒錯，但不是這樣的情況啊！
　　要…逃走…一定要…逃走！
　　在阿芙蘿黛蒂還未回神時，莉雅滾著身子要脫逃，但才滾沒兩下，又被抓住了。
　　“哈…小寶貝…我可能愛上你了……我們再來吧……”
　　別！別！不…不要啊！！！
　　阿芙蘿黛蒂說著說著還特地吻了吻，甚至舔了舔寶石，然後繼續剛剛的動作。
　　這…將會是一個不眠之夜。

第三四九章 美丽女神的闺蜜(十)
　　一晚过後，精神受到严重打击的莉雅，拖着疲惫的身躯，在阿芙萝黛蒂脸上露出如同赤子的笑容，满足的熟睡时，悄悄地离开。
　　至於那魔法杖，莉雅已经放弃了。
　　要知道莉雅醒来时，那杖身还在与阿芙萝黛蒂合而为一，她可是好不容易才与魔法杖脱离。
　　【在火神的新婚之夜，我竟然…】
　　比起身体上的刺激，来自精神的打击更大，此刻的她充满了罪恶感，脑中不断的想起昨晚的事。
　　浑浑噩噩的情况下，以至於自己变成了人形都没注意到。
　　然後，赫菲斯托斯正准备送早餐时，正好看到莉雅从自家妻子的房间离开。
　　【疑？为什麽妻子的房间会冒出女神啊？不对，那个女神是谁？】
　　赫菲斯托斯抓了抓脑袋满是不解，努力的想了想，最终还是想不明白，只好暂时放在一旁。
　　毕竟，妻子可是在等她的早餐呢。
　　这可是祂花了一晚赶去奥林匹斯山，委托荷丝提雅(注1)姑姑做的，果酒则是和戴欧尼修斯(注2)换来的。
　　一想到妻子满足的笑容，赫菲斯托斯就憨厚的笑了起来。
　　进了房间之後，怕惊醒阿芙萝黛蒂，祂特地放慢了脚步。
　　果然妻子的笑容那麽美好，一想到醒来时，看到祂准备的爱心早餐，一定更开心。
　　疑，妻子梦到了什麽？怎麽感觉那麽开心，一直在说话。
　　然後…
　　“呜嗯……啊……啊啊……嗯啊……好棒…呜嗯……”
　　赫菲斯托斯：“……”
　　赫菲斯托斯的心情有点方，似乎在祂不在的时後发生了什麽不好的事。
　　祂纠结了一下，仔细想想，然後细心观察，大胆推测，小心求证，然後推出了结论。
　　自家妻子作噩梦了！
　　恩，绝对是这样，一定是。
　　看这恶梦多可怕，冷汗冒的床都湿了。
　　不行，一定要叫祂起来。
　　就在这时，阿芙萝黛蒂正好翻身，然後这里又是火神的神殿，温度非常高，祂又穿得很清凉，睡觉又习惯裸睡(注3)。
　　然後赫菲斯托斯就看到自家妻子的神之领域好像有东西。
　　那个…难不成是…传说中的…
　　贞O带(注4)！？
　　赫菲斯托斯瞬间非常感动，差点要哭了，祂竟然娶了那麽一个贤淑忠诚又美丽的妻子！
　　至此之後，老实…火神赫菲斯托斯更加的疼爱阿芙萝黛蒂，就算阿芙萝黛蒂经常不给脸色，还无理取闹。赫菲斯托斯都会露出憨厚的笑容，然後原谅祂，祂认为妻子是爱祂的，这只是妻子含蓄又想引起祂注意的表现。
　　这样的日子持续到某一天才有了转变。
　　“赫菲斯托斯，这东西不会喷水了，能帮我修好吗？”
　　这有什麽问题？别说喷水了，喷火丶喷风丶喷雷丶喷毒都没问题。
　　几乎不拜托祂的阿芙萝黛蒂，突然拜托祂，这让祂整个身体都燃烧了起来。此刻就算让祂去跟阿波罗(注5)借太阳和阿蒂蜜丝(注6)借月亮都没问题。
　　然後…
　　当阿芙萝黛蒂拿出了一个湿湿的木杖给他之後，祂愣住了。
　　这握柄怎麽那麽眼熟？好像在哪里看过…

第三五一章 美丽女神的闺蜜(十二)
　　难道说…火神这是黑化了？
　　莉雅有些害怕，所幸在她摇头之後，赫菲斯托斯没将莉雅魔杖取过来，也没丧心病狂的放回去，最後连莉雅是谁也没问，而是表情不变自顾自地走回了自己的房间。
　　至于昏迷的阿芙萝黛蒂，祂连看都没看。
　　最後还是莉雅不忍心，将阿芙萝黛蒂的身子收拾了一下，盖上了薄被。
　　隔天，阿芙萝黛蒂醒来时有一种梦幻的感觉。
　　回想昨晚的经过，那真是名符其实的欲生欲死，非常疯狂刺激的一夜，也是难以忘怀的一夜。
　　虽然有着死里逃生之感，但那种痛与乐并存的感觉，回味过後，竟让祂有一丝的着迷。
　　不过，到底是谁在祂以为要殒落时不但救了祂，还给祂一个激情之夜呢？
　　祂隐隐约约记的，是一位拥有如烈焰般红发泛着金色光泽的神在照顾祂，拯救祂。
　　红发的神…
　　只有祂！阿瑞斯(注1)！
　　战神阿瑞斯！我的爱！
　　也只有像阿瑞斯那样充满男子气概丶无情的战斗精神以及顽强斗志的战神，才有办法从那媲美雷霆(注2)的神杖救下祂。
　　阿芙萝黛蒂就这样以一头红发认为救祂的神是阿瑞斯，完全将赫菲斯托斯给排除，连想都没想。
　　认定之後阿芙萝黛蒂直接到阿瑞斯的神殿找阿瑞斯。
　　“我的爱，昨天是你吗？”阿芙萝黛蒂直接开门见山的说道。
　　“自然，吾爱，能拯救你的舍我其谁？”
　　恰巧，阿瑞斯昨天作梦梦到了阿芙萝黛蒂，以为指的是这个，祂豪不犹豫的点了头，而且还说了不少浪漫的话。
　　然後，如同命运安排般，这两位又好再一起。
　　赫菲斯托斯丝毫不知道，结婚到现在连一次都没碰过的美丽妻子，又给祂戴了一顶帽子。
　　“火雅，妳最近的状态真好，发生了什好事吗？”
　　由於莉雅的超常发挥，这一次的物品制作比预估的还快完成，而且成品也比预估的还好，让赫菲斯托斯忍不住随口一问。
　　这话一问，让满是心虚的莉雅吓了一跳，整个火也颤抖了一下。
　　还好赫菲斯托斯只是随口一问，也没注意莉雅，祂看着刚制作出来的物品，露出憨厚的笑容说道：“这一次一定可以讨阿芙萝黛蒂的欢心。”
　　这一幕的画风其实有些猥亵。
　　因为赫菲斯托斯拿着的物品，外型像是按摩专用的棒子，再搭配那痴痴的笑容看着…
　　那画面真的太美了，不忍直视。
　　平常赫菲斯托斯为了讨阿芙萝黛蒂的欢心，常常会做一些美丽精巧的物件或配饰给祂，但阿芙萝黛蒂常常不假辞色。
　　赫菲斯托斯一直百思不得其解，不过…昨天晚上祂找到了答案。
　　原来自己平常是送错了。
　　祂真是一个太不体贴的丈夫了。
　　但，这一切结束，今天祂要重新开始了。
　　现在这最新制作出来名为伸缩自如的爱,祂有自信，一定能够让阿芙萝黛蒂满意的。
　　这一次，赫菲斯托斯终於看到了自己妻子甜美的笑容。
　　阿芙萝黛蒂开心的收下了。
　　然而就像是喝过最高级的圣酒之後，其他美酒就难以入口。
　　此刻的阿芙萝黛蒂就是如此，体验莉雅魔杖之後，伸缩自如的爱成了像是鸡肋的存在，几天之後就被祂遗弃了。
　　而老实人赫菲斯托斯为了让阿芙萝黛蒂再展露笑颜，不断的开发新的产品。
　　什麽三段式………
　　在赫菲斯托斯手中，一个个远胜於莉雅在现世上网跳出小广告里的情趣用品一个个出现。
　　不！！！！
　　火神要变成情趣用品之神了！
　　这也让莉雅逐渐崩溃。
　　这都是她的错！
　　不是因为这些情趣道具她也有帮忙。而是为了满足阿芙萝黛蒂养大刺激的胃口，後面的小礼物每个都伴随着伤害与治疗并存。为了维持这份特性，这导致莉雅必须注入自己一部分的力量进去。
　　其实只要一点时间让道具适应莉雅的力量後，莉雅便可以抽身，然後该道具便可以保存特性。
　　但…阿芙萝黛蒂是很心急的女神，好几次还在灌入力量时，祂就迫不急待拿来用…
　　每一次，莉雅就会想起那疑似黑化的赫菲斯托斯。
　　饱受罪恶感煎熬的莉雅，有一天在帮赫菲斯托斯做完金网之後，终於下定决心离开了火神殿。
　　离开时莉雅将自己一部分的力量抽出给火炉，用以维持火炉的运作，让赫菲斯托斯可以继续用以打造器具。
　　那时精神状态不好的莉雅，没有注意到赫菲斯托斯变的非常沉默，以至於错过了希腊神话里一个很有名的故事。

第三五二章 美丽女神的闺蜜(十三)
　　赫菲斯托斯在自己的床上设下了机关，将最新打造名为『无形之网』之称的金网安置上去，然後跟阿芙萝黛蒂说自己要离开一段时间。
　　赫菲斯托斯很少出出门，但一但为了收集锻造的素材而离开，往往都会离开好长一段时间。
　　这一次阿芙萝黛蒂也是以为如此，但没想到阿芙萝黛蒂离开没多久之後，赫菲斯托斯便回来了。
　　“阿…阿瑞斯…你你好威猛……好棒…”
　　“哈哈…棒吧！我可不像我那弟弟只能靠旁门左道来满足妳，我今天会让妳知道何谓真正的男神。”
　　在赫菲斯托斯休息的大床上，阿芙萝黛蒂身上用着赫菲斯托斯制作的玩意与阿瑞斯翻云覆雨，行为爱鼓掌之事。
　　说来也讽刺，在阿芙萝黛蒂还没嫁给赫菲斯托斯时，赫菲斯托斯睡的床很普通。而现在这由祂亲自制作非常舒适又气派的大床就是准备哪一天与妻子睡在一起。
　　可惜，一天都没有。
　　祂多希望有一天妻子能睡在这床上，感受祂深沉的爱。
　　今天妻子终於睡在这床上了，但身边之神却另有其神。
　　赫菲斯托斯还未回到房间时，便听到自己的房间传来了男女欢爱的声音，他慢慢的走进了房间内，表情如同那天莉雅看到的一样…
　　※※※
　　莉雅自由了。
　　虽然代价是力量少了大半，但莉雅总算是自由了。
　　仔细想想这样有点像在逃避，那快要满出来的罪恶感，但不管怎麽说，她现在不再被局限於某个地方了。
　　对於这个神灵现世的世界，莉雅说不好奇是骗人的，而且无论是找珠子或者是完成安格尔博达交代的任务，都是要走访世界。
　　然而因为种种原因她一直被局限於某个地方。如今，她可以探访这个世界了。
　　当然，也因为神灵存在的关系，莉雅的身份又特殊，万一被哪个神灵发现了下场可不会怎麽好。
　　莉雅可是记得希腊神话里的神灵个个都不是善与之辈，像赫菲斯托斯这样心智灵巧，而且充满热诚，灵魂纯净的可是少之又少。
　　大部分都是动不动就杀杀杀丶嘿嘿嘿丶抢劫夺宝，“天凉国破”的灭掉一个国家更是常有的事。
　　所谓上梁不正下梁歪。
　　从众神之王宙斯的弑父上位丶强抢民女丶杀妻弑子，几乎种种恶行都包办就可以看得出来。
　　也因此莉雅虽然自由了，但还是不敢大辣辣的靠近有神殿的地方，而几乎所有人类居住的地方都有神殿。
　　这也导致出来许久之後，莉雅还没过人类的城镇。
　　直到有一天莉雅发现，城镇里的神威没了，她才敢靠近城镇里。
　　在听到出城的人说神灵离开神殿之後，莉雅这才进入城内。
　　进城之後，莉雅隐藏了身形，观察城镇里人们的生活习惯，看着看着，她发现了一件神奇的事。
　　整座城镇竟然没有女人！

第三五三章 美丽女神的闺蜜(十四)
　　起先她以为是这座城镇所信仰神灵的关系，但後来她发现，并不是如此。
　　这座城镇的居民根本不知道女人是什麽。
　　他们知道女神，但不知道女人。
　　猛然间，莉雅脑袋内闪过一道光。
　　她想到了。
　　希腊神话里，女人相较於男人，是很晚很晚才出现，而且出现的理由也很神奇。
　　因为制造人类(注1)的普罗米修斯为了改善人类的生活，不顾禁令盗取圣火给人类，愤怒的宙斯得知後，不但惩罚了普罗米修斯，还决定给人类一种更大的灾害。
　　祂让火神赫菲斯托斯用粘土做成了第一个美丽的少女，送给人类作为惩罚。
　　当然，并不只是如此，若是这样就不是惩罚了。
　　这少女在宙斯的安排下，来到人间之後，打开了宙斯让她随身携带的盒子，女人并不知道盒子里藏了什麽，打开之後，一堆黑烟冒了出来。
　　原来箱子里隐藏了人世间的所有邪恶——贪婪丶虚无丶诽谤丶嫉妒丶痛苦…等等。
　　那少女慌了，但慌忙之时想起宙斯的旨意，赶快将盒盖关上，结果盒内唯一美好的东西——希望，因此被永远被锁在盒内。
　　原本没有恐怖的灾祸，没有艰辛的生活，也没有折磨人的疾病。
　　在那天之後全都冒了出来，人间充满了苦难。
　　那少女的名称为潘朵拉，而手上的盒子便是鼎鼎有名的潘多拉魔盒。
　　这就是有名的希腊经典神话，也是希腊第一个女人诞生的故事。
　　结果潘多拉这个由宙斯所赐名，在古希腊语本来是有“拥有一切天赋的女人”之意，却因此变成了灾祸的代名词。
　　这段故事莉雅记得特别的清楚，除了因为莉雅觉得潘朵拉很可怜之外，便是因为夜之女王莉莉丝。
　　这个莉雅在某一世的祖先，某一世的挚友和大嫂，还有妻子…或者称为丈夫？
　　仔细一想感觉好乱…
　　总而言之。
　　在光明神教里的光明圣经创世神话篇提到，这位由创世神第一个制作出来，同样是世上第一位女人，下场也是不怎麽好，後世莉莉丝也成了放荡和邪恶的代名词。
　　现在仔细回想故事内容，细细思考之後，尤其是真正的真相，对她们太不公不义了。
　　像莉莉丝那时跟她说，她离开伊甸园的原由，她吃下禁果拥有力量後，想离开当时还未成为光明神的光之子，也是第一个男人，因为她明白她跟光之子本该是一切平起平坐的，她并没有义务服从於光之子。
　　结果光之子愤怒了，他也吃下了禁果，企图靠自己的力量征服莉莉丝好叫那女人会乖乖听他的话。
　　两人同样都吃了禁果，力量相当，打个半天没分出胜负，最後是莉莉丝受不了了这个中二男，直接离开了伊甸园。
　　这就是莉雅听到的真相。
　　当初听莉莉丝用轻松愉快的口吻说出这段经历时，虽然莉莉丝有意说得生动好玩，但莉雅不觉得有趣，只觉得荒谬和不可思议。
　　後来在听到潘朵拉的故事时，更是如此。
　　莉雅叹了口气，摇了摇头，暂时将这些思绪压在脑後。
　　有了推测之後，莉雅在根据推测打探之下，确定了自己的推测没错。
　　潘朵拉现在还没出世，所以这个世界上目前还没有女人。
　　等等…
　　莉雅又想到了一件事。
　　既然潘朵拉还没出世，那潘朵拉之盒的悲剧也还没开始。
　　或许…自己可以尝试阻止看看？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注1：希腊神话里，据说普罗米修斯塑造了最初人类的形状和善恶的意识，而雅典娜给予人类以呼吸和灵魂，人类因此应运而生。

第三五四章 美丽女神的闺蜜(十五)
　　想是很简单，但要做起来非常的困难。
　　将注定要发生的事情扭转并不是简单的事，虽然有可能因为蝴蝶效应产生改变，但牵扯到一些历史性的大事时，很容易会造成命定悖论(注1)的发生。
　　像特拉希雅以前在月悠(注2)的末日世界里，那个世界的位面之灵为了挽回人类灭亡，让时空倒退了好几次，才让人类残存活者。
　　而潘朵拉魔盒以产生的後续效应来看，其因果并不会比世界成为丧尸世界小多少，因为这都同样是改变世界的大事。
　　还有重要的是，从希腊神话来看，潘朵拉嫁给了普罗米修斯的弟弟伊皮米修斯然後来到人间，产生後续的悲剧。
　　但人间那麽大，他们会在哪呢？
　　因此莉雅开始了环游世界的旅行，除了找珠子和完成安格尔博达交代的任务外，还多了寻找潘朵拉。
　　旅途中她遇到不少有名的怪物，她曾在勒拿湖与湖同调净化时遇到一头小小的海蛇，後来才知道她是有名的九头蛇海德拉。
　　也曾在海边唱歌时结识塞莲一同歌唱。
　　在前往忒拜城的路上遇到人面狮身的斯芬克斯与她猜谜。
　　因乳香的关系在火山附近的灰烬中遇到刚孵化的不死鸟菲尼克斯(注4)。
　　最特殊的应该算是遇到阿瑞斯的妻子厄里斯(注5)在痛哭，为了安慰祂，莉雅送出了一颗能量空间里法相树产的金苹果，
　　这些细细看来，莉雅好像到过许多地方，然而这些地方的到访却是莉雅花了百年之後的成果。
　　因为路痴的关系，莉雅常常好几年在同一个地方打转。
　　而且也不知为什麽，莉雅遇到的人少的可怜，几乎都是怪物，而且还都是女的，就算是神灵也都是像厄里斯那样的女神。
　　细细算来遇到非人生物的量还远远大於人类。
　　她甚至曾经好好走到平地上，突然被哈耳庇厄(鹰身女妖)抓去巢穴孵蛋。
　　虽然这些雌性生物对她保持着善意，但还是让莉雅感觉很奇怪。
　　这简直是个谜。
　　不过，也是因为遇到太多对她抱有善意的强大生物，从中彼此互惠了好处，莉雅现在的力量强了许多，也完全的化形成功，平常都保持着人型。
　　就在莉雅以为，恐怕潘朵拉魔盒已经打开，她都还找不到潘朵拉时，还真意外的让她遇到了。
　　但或许莉雅真有大预言术又名乌鸦嘴的能力，情况不太妙。
　　因为她遇到潘朵拉时，正好是她打开魔盒的时候。

第三五五章 美丽女神的闺蜜(十六)
　　莉雅之所以相信这是潘朵拉的魔盒，并不是因为外观是盒子。
　　实际上那根本不是盒子而是壶，是古希腊专用来盛载食品的器具。
　　除了因为哈耳庇厄说这里是伊皮米修斯的住所外，便是其中散发所谓众神给予人类的礼物——各种恶意，正化作黑烟不断的从壶口里冒出。
　　那黑烟飘散带来的恶意能量，宛如黑夜中的灯塔般明显，莉雅想忽视都不行，远远就查觉到了。
　　当莉雅加快速度进入屋内时，看到一名少女像是失去意识的趴躺在地上。
　　世界上目前只有一个女人，虽然女神的外型跟人类相似，但这名少女没有神力很明显的不是女神，而没有魔力和法力也不会是妖怪。
　　那答案就很明显了，这名少女便是潘朵拉。
　　而她昏迷也很正常，虽然众神赐与潘朵拉不少天赋当礼物，但那些都跟力量无关，而潘朵拉只是一个普通人，怎麽可能承受的了这些隐含改变世界的神力恶意。
　　昏迷是必然的，没死都算幸运了。
　　莉雅到的时候，盒子里的东西也几乎都跑了出来，只剩下最後一颗闪烁着银光的光球。
　　【这，就是传说中的『希望』吧？】
　　传说中这是由智慧女神雅典娜为了挽救人类命运而悄悄放置在底层的。
　　莉雅看着光球缓缓要飞出，并没有任何动作，或者说她乐见其成。
　　现在潘朵拉昏迷，周围没有其他人，这样『希望』不会再被封在壶里了吧。
　　这样她也不需改变历史了。
　　然而，密切关注光球的莉雅，渐渐地发现不对劲。
　　那看似美好的外表之下，莉雅隐约察觉到里面隐含着恶意，宛如糖衣毒药般。
　　而且随着光球要出，那不祥的预感渐渐变大。
　　突然之间，莉雅意识到了一件事。
　　虽然莉雅并没有直接看过宙斯，希腊神话的背景也先抛开不提，单是偶尔听火神抱怨和阿芙萝黛蒂痛骂也知道宙斯不是什麽好鸟，宽宏和仁慈更是与祂没边。
　　这样的自大又小气的众神之主，会好心的放任雅典娜给人类留一线曙光？
　　怎麽可能？
　　意识到这点之後，不安越来越大。然而潘朵拉睡的像死人一样，这边也没有其他外力出现的迹象，怎麽看来也没他人能将壶口封住。
　　眼看光球就要出瓶口，那恶意几乎聚集成实体时。莉雅牙一咬，下了决定，直接将一旁的壶盖拿起要将壶口封住。
　　然而没那麽简单，那光球爆发的强大神力，使莉雅完全压制不住，甚至身体一部分因为冲击又变回了元素火身。
　　两者就这样僵持住了，但随者时间过去，莉雅备感吃力。
　　再这样下去的话，莉雅这百年来累积的力量不但要消失殆尽，恐怕还会赔上本源。
　　但莉雅并没放弃。
　　在实际接触之後，这光球终於露出狰狞的面孔，里面的恶意不断的袭向莉雅。
　　最终壶口还是没封住，但莉雅最终不顾一切，自己直接将光球给吞噬封印在体内，然後力量耗尽的她，变回了火珠子。
　　在要陷入沉睡之时，莉雅感受到一股熟悉的力量在呼唤，然後就没了然後。
　　因为她失去意识了。
　　※※※
　　“最终还是都跑出来了。”
　　一道带有惋惜的声音传入意识模糊的潘朵拉耳中，虽然很疲倦，但还是勉强的睁开眼。
　　她看到了一名戴着头盔显得英气的美女，那明眸的双眼充满怜悯，一脸叹息的将壶口给封上。
　　这一幕，潘朵拉永生难忘。
　　当年在奥林匹斯山受到众神祝福时，这位美女也在其中。
　　祂，便是鼎鼎有名的智慧女神雅典娜，同时也是在她往後悲惨的生命里，影响最重大的神灵之一。

第三五六章 美丽女神的闺蜜(十七)
　　或许是真正的成长需要伴随着苦难，就像刺激文明进步最大的推手便是战争。
　　灾难被放出在人世间之後，人类虽然尝遍各种灾祸，但发展的比以往更加迅速，一个城市又一个城市不断的建立，国家也如雨後春笋般不断冒出。
　　不过，神灵并未因此退出世界的舞台，虽然祂们在世人露面的次数越来越少，但影响力却越来越重，四处可见其踪迹。
　　一个国家，甚至是一座城镇，若是没有神灵当作守护神，那等待他们的将会无尽的苦难与征战。
　　相反的，若是这个国家或城市有着神灵守护，便会欣欣向荣，而且神灵位阶越高，往往受到的神恩越多。
　　虽然大多数是人类自行寻找神灵庇护，但也是有城市发展道不错之後，被神灵所看上的。
　　而且後者出现的机率还不低，一些中阶神灵就不说了，就连奥林匹斯的十二主神彼此之间也会争论国家或城市的归属而打大出手。
　　神人共存。
　　现在便是这麽神奇的时代。
　　※※※
　　严肃穆又不失精美的神殿里，信徒在女祭司的带领之下，正在一座用着象牙和黄金以及各式珠宝制作而成的雄伟神像前进行祭祀活动。
　　以女祭司为首的神殿非常稀少，不过此处不一样。
　　因为这座神殿便是着名的帕德嫩神殿，其信仰奉祀的神灵便是与这座繁荣的城市同名，智慧与力量兼具的女神雅典娜(注1)。
　　祂除了是最广为人知的智慧女神和战争女神之外，还有占卜女神丶建筑女神丶手工艺女神丶蛇女神…等等神职与称谓，身兼许多的神职，奥林匹斯的十二主神之一，同时祂还是三大处女神之首。
　　这座帕德嫩神殿便有处女宫之意，这也让帕德嫩神庙发展成为了处女圣地，而在这里的女性神侍人员便都需保持纯洁之身。
　　雅典娜神像戴着头盔丶左手持盾丶右手持尖头矛丶身披羊皮胸甲，矛尖往地一插的位置，有一株深绿色的油橄榄树。
　　来访的信徒，每每都对这出自於能工巧匠之手，维妙维肖彷如真物的雅典娜神像表示赞叹。
　　虽说如此，但据见过雅典娜的女祭司宣称，这座能称当代最杰出艺术品之一的雅典娜神像其呈现出的美不及雅典娜本神的十分之一。
　　尤其是眼睛，那一双明亮而硕大的灰色眼睛，彷佛能直视人了灵魂，甚至在那众多的称谓之中又多了明眸女神之称。
　　如唱歌般的祷告完成之後，接着进行一些仪式，最後女祭司为前来拜祭的信徒一一祈福，这才让繁琐的祭祀活动告一段落。
　　信徒们离开帕德嫩神殿之後，彼此才敢开始谈论。
　　理由无他，他们谈话的内容在神殿内不恰当，因其谈论的是今天那位新上任的女祭司。
　　因为这女祭司太美丽，太漂亮了。
　　毕竟对於女神他们可不敢意淫，但同为人类的女祭司就没那麽多顾虑了。
　　说句大不敬的话，对於这些没有亲眼看过雅典娜的信徒而言，那女祭司的外貌可比雅典娜神像美多了。
　　加上两者的服饰也不一样，雅典娜神像可是战装，哪比的上那材质清凉的女祭司袍。
　　那女祭司袍堪比薄纱，身体的曲线在女祭司下若隐若现，今天女祭司一走动，那双修长美腿在女祭司中晃动，偶尔俏皮地露出，简直了。
　　“今天的女祭司太漂亮了，我第一次看到那麽美的人。那身材丶那肌肤丶那脸蛋丶那美腿丶真是啧啧。”
　　“别说了，我的魂似乎都还在她身上没回来。”
　　“真没想到福耳库斯那老东西，竟然有这麽一个女儿。”
　　“唉，可惜了，看的到吃不到。”
　　这男信徒话一出，众人纷纷叹了口气，表示惋惜。
　　可不是吗？
　　进入帕德嫩神殿的女神侍人员必需是处女之身，然而那还是有出来的一天，但若成为了女祭司，那必需在雅典娜面前发下誓言－终身不嫁。
　　这看的到吃不到，怎不可惜？
　　在众人口中叹息不已的新任女祭司，回到专属的私人房间之後，立刻松下端庄的外表，紧张又期待的按住自己胸口的一颗红宝石，暗自问道。
　　“莉雅！莉雅！妳觉得我表现怎麽样？”
　　这时一道温柔带着鼓励的声音在她脑中响起。
　　【墨杜萨，妳表现的很好，真的，女神会感到高兴的。】

第三五七章 美丽女神的闺蜜(十八)
　　墨杜萨是一位拥有倾国倾城美貌的女子，在进入帕德嫩神殿之前有不少的贵族慕名而来。
　　倾国倾城形容她的美貌并不假。
　　她有着奶油般光滑的肌肤，丰满的浑圆，窈窕婀娜的身段，修长的手指，如玉如雪的修长美腿，那身材让看过之人对她念念不忘。
　　而脸孔样貌在见过美神阿芙萝黛蒂的莉雅眼中，并不逊色。而且奇妙的是，她有些地方与阿芙萝黛蒂相仿。
　　像类似阿芙萝黛蒂般微卷的秀发，但不过不是金色而是栗色，鼻梁秀挺，眉眼深邃，睫毛很长，这几个特点都与阿芙萝黛蒂类似。
　　比较不同的大概是水灵灵的纯洁大眼和樱色的粉唇，脸型也有些微的不一样。
　　不过，奇怪的是。
　　这些不同之处，让莉雅觉得有些眼熟，总感觉在哪看过很熟悉，莉雅刚从长眠中苏醒时，墨杜萨给她的感觉就像是阿芙萝黛蒂和另一个想不起熟人的混和体。
　　莉雅自己也不知道沉睡了多久，更不会知道自己怎麽会在墨杜萨的胸口上。
　　她醒来时搞不清楚状况，茫然的开口时还吓了墨杜萨一大跳。
　　据墨杜萨所说，这颗红宝石，从她出生开始就有了，不过一开始很小大家以为是胎记，随着自己长大，宝石也变大，像现在大概有半截拇指大。
　　既然是墨杜萨出身就有的东西，她这醒着的都不知道，那莉雅这沉睡的更不可能知道了。
　　一般人看到也就当装饰品，而且因为位置敏感，自从墨杜萨发育之後，直接被丰胸给掩盖，更少被人看过了。
　　或许是从小陪伴自己长大的关系，虽然这红宝石很怪异，但墨杜萨并不害怕，反而感觉很亲近，在红宝石会说话後，震惊之後便是满满的欣喜，她觉得自己多了一个能说话的朋友。
　　之後的日子里，墨杜萨常常会和莉雅聊天抒发情绪，有时还会请教问题。
　　莉雅也会将他所知道告诉她，并也给予鼓励，当个好闺蜜，好树洞。
　　像今天是墨杜萨成为女祭司後第一次的祭祀活动，莉雅就给了不少的建议和帮忙。
　　莉雅没有直接说话而是精神传话的原因很简单，因为整个神殿都笼罩在雅典娜的神力范围之内，纵然雅典娜不在神殿里，但这里的一举一动她都能掌握的到。
　　若是太过特殊便会被其注意到。
　　像墨杜萨这样自言自语的打气，在神殿里其实也不少见，但若是莉雅回话的话，那就不同了，雅典娜对於陌生的声音和气息可是很敏感的，只要一出声，就很容易发现。
　　听到莉雅的称赞後，墨杜萨像是被家长称赞的小孩子般高兴的转了圈圈。雪白的脚上带着金色铃铛，随着转圈舞动，发出了清脆的声音。
　　高兴过後，又觉得不能自得意满，立刻收敛了情绪，然後对着房间内的雅典娜小神像开始虔诚祷告。
　　看到这一幕，莉雅有些恍惚。
　　她联想到自己当初成为光明牧师时，成功举行弥撒之後的一样，在她的守护天使爱尔麦蒂称赞完之後，他就开心地转圈，最後又继续祷告。
　　自己现在似乎成了墨杜萨的守护天使了。
　　看着墨杜萨身上冒出大量纯净的信仰之力，然後灌入到雅典娜小神像内，可以看得出她对雅典娜非常虔诚。
　　虽然别人说，墨杜萨成为雅典娜的女祭司，是因为想帮他父亲提高地位而勉强进入帕德嫩神殿。
　　但莉雅知道这不是事实。
　　因为墨杜萨是打从心底崇敬信仰雅典那。
　　一如…当年的自己。

第三五八章 美丽女神的闺蜜(十九)
　　其实莉雅并不怎麽赞同墨杜萨成为女祭司，但这并不是信仰不同的关系。
　　像她在第一世时虽然莉雅是光明神教的圣女，然而还是尊重不同的宗教信仰，更何况经历许多世界之後，眼界更宽了，这观念也更深了，只要是劝人向善的宗教她都会非常尊重。
　　主要是莉雅隐约记的在希腊神话的女祭司里，几乎都没什麽好下场。
　　虽然这样说来有些自夸，但莉雅总觉得自己会出现在墨杜萨身上，那墨杜萨就不会是普通人。
　　毕竟自己这一世可是圣火，能成为圣火载体的墨杜萨怎麽想也不会是凡人。
　　因此莉雅非常担心墨杜萨成为其中的一员。
　　或许也有不想让与自己相仿的少女步入悲剧的作用在里面。
　　然而莉雅醒来时已经晚了，墨杜萨已经进入帕德嫩神殿成为候补女祭司了。
　　而且，墨杜萨对於雅典娜的信仰太过虔诚了，莉雅也不知道怎麽说服她，墨杜萨可是经常述说她对於雅典娜的崇拜。
　　“莉雅你知道吗？当我第一眼看到那与我梦中的形象完全吻合的女神神像时，我就找到我这一生存在的价值，那就是将自己的一切奉献给女神，传达女神伟大的福音。”
　　墨杜萨说出这话时眼神的坚定，和语气的仰慕，让莉雅似曾相似。
　　她知道，处於这种狂热信仰之中，除非是亲眼见证，否则没有人能说动。
　　就像当年她成为圣女时，若是有人劝她离开光明神教，那她一定笑笑之後，将话置於脑後。
　　所幸，半年时间过去，并没有发生什麽异状。
　　虽然墨杜萨成了祭司之後日子变得更加忙碌，不知是不是因为墨杜萨美貌的关系，来到帕德嫩神殿的信徒越来越多了。
　　但她已经脱去一开始的匆忙稚嫩，现在足以从容应付。
　　她礼貌却又不冷淡地听着信众的倾诉，在重点时给予一两句关心的祝福，在必要时使用女神赐与她们的力量来为信众祝祷。
　　这些分寸拿捏得很好，就连女祭司长都称赞，因此向来大家都很喜爱女祭司。
　　而莉雅力量也恢复了不少，或许是吞噬了潘朵拉箱子里最後一颗光球的原因，她力量恢复的速度快上许多。
　　现在的她，已经又可以变成人形了。
　　不过，莉雅不打算急着离去，她打算再陪伴墨杜萨一段时间之後，确定真的不会出现什麽悲剧之後她再离开。
　　虽然莉雅一直安慰着自己，自己太过杞人忧天，然而最近那种不安越来越重，感觉就快出事的预兆。
　　尤其是今天。
　　今天在做祭祀活动时，有一个男子用着灼热无比的目光，肆无忌惮地打量着墨杜萨。
　　毕竟家族本身不怎麽好，所以墨杜萨多少知道那些男信徒对於她存有什麽心思，但在帕德嫩神殿这个处女圣地时，大家多少都会收敛。
　　所以像这样还大胆墨杜萨还是第一次遇到。
　　｛小心那一名男子，我感觉的出他有很强大的力量。｝
　　莉雅在墨杜萨脑海中劝道。
　　墨杜萨点了点头：“恩，我会的，最近我就不出神殿了，我相信有女神在，他不敢乱来的。”
　　确实，雅典娜身为众神之主宙斯之女，又是十二主神之一身兼战神，待在祂的神殿应该安全无比才对。
　　但，为什麽莉雅的不安一点也没减轻呢？

第三五九章 美丽女神的闺蜜(二十)
　　“呼！呼！”
　　墨杜萨用尽她所有的力量奔跑着，跑的她心脏都快要跳了出来，气喘的胸都快要炸开，双腿都快要不是自己的。
　　她非常的累，出生到现在，这是她第一次这样不要命的奔跑。
　　她身上的衣衫不整，洁白的长裙有一半被扯下，整体非常的狼狈。与平常为了不堕雅典娜代言人的身份，而十分注重服装礼仪相比宛若天壤之别。
　　然而，她没时间整理，更不敢停下来，若是让後面的男子追上，那等待她的将会是如同坠入塔尔塔罗斯(注1)般的命运。
　　她不断的跑，只要跑到大殿的女神像前，就安全了。
　　墨杜萨相信，无论是谁都不敢在有着雅典娜化身之称的雅典娜女神像前出手。
　　就算…那也是神。
　　时间回到一个小时前。
　　房间内墨杜萨正要歇息时，一名侍女敲门进来，对她说道：“对不起，祭司殿下。有神前来拜访，现在女神不在，其他祭司也有事，所以特请您接待一下。”
　　有神来到帕德嫩神殿虽不常见，但也不少见，墨杜萨就曾见过火神赫菲斯托斯过来拜访女神。
　　若是神拜访时女神不在，便是由她们女祭司接待，然後用神语告知雅典娜，请祂回来。
　　虽然这时间有点晚了，但伟大神祇的行事，他们这些普通人怎麽能，又怎麽敢揣测和拒绝呢？
　　所以墨杜萨不疑有他，便跟侍女说道：“好的，我换下衣物便来…”
　　然而，墨杜萨话才还没说完，便有一道粗犷的男声传入。
　　“何必那麽麻烦呢？人美穿什麽衣服都好。”
　　听到这男声，墨杜萨吓得直接盖上被纱，别说这里是处女圣地，就算是家里，这里也没开放到可以让一个陌生男子进入自己的房间。
　　而且这人还是这几天一直盯着她看，那视线火辣到让她很不舒服的男人。
　　更可怕的是，之前都只是用看的，这一次不但看，在侍女还在的情况下，竟豪不在意的动手了。
　　那男人直接将墨杜萨的被纱拉开，肆无忌惮的打量墨杜萨的全身，那一双如大海一般湛蓝深邃的双眼，此刻被情欲之火给取代。
　　最後伸出手来，挑起了墨杜萨的下巴，赞叹的说道：“美，真是太美了，海里最美的海妖都比不上，美到都可以和阿芙萝黛蒂媲美了。”
　　能这样直呼十二主神之一爱与美之神的阿芙萝黛蒂，墨杜萨立刻明白了，这好色之男便是前来拜访的神，而且是地位还不低的神。
　　赞叹的同时，另一只手也开始摸着墨杜萨的脸蛋，享受那稚嫩的触感。
　　男子身材魁梧，肌肉壮硕，那一双大手更是衬托出墨杜萨脸蛋的娇小。
　　“美这滑嫩的触感，跟阿芙萝黛蒂的柔嫩肌肤相比，可是丝毫不逊色。”他抚摸的同时，像是被吸引了般，靠得更近，然後深呼吸了一口气：“恩～～好香，真香，尤其是这处子的芳香，这可是阿芙萝黛蒂早就缺少的香味。”
　　侍女看到这一幕之後，惊吓之馀，早已无声退去。
　　离去前，她望向墨杜萨的眼神充满怜悯，她猜得出接下来会发生什麽事情了。
　　但没办法，祂是神，而她不可能违逆神。而且这神还是众神之王的哥哥海神——波塞顿。
　　在侍女退出去没多久，波塞顿便忍耐不住，作势要往墨杜萨脸上亲时，一股力量将波塞顿弹了开来。
　　墨杜萨反应快速的捡起薄纱，远离波塞顿，然後用着礼貌但坚定的话语说道：“我的行为若有得罪之处，请多见谅。但这里是帕德嫩神庙，我是女神的祭司，请您自重。”
　　波塞顿似乎没想到这麽一个可人儿，竟然拥有那麽大的力量，有些错愕。
　　当然，这力量在他眼中是不算什麽，但也让波塞顿意外了，也更有兴趣了，尤其是听到这话，那兴趣更是大增。
　　“女人，我越来越喜欢妳了，做我的女人吧。”
　　“抱歉，望您自重，我是将一生奉献给女神的人。”
　　波塞顿笑了笑，然後用一股浩瀚威严，隐含着神威的声音说道：“女人，妳知道妳在对谁说话吗？我可是波赛顿，大海的主宰，我一生气便可以使大陆沉没丶天地崩裂，还能将万物打得粉碎，甚至引发震撼整个世界的强大地震。妳若是成为我的女人，海神之妃，海中一切珍宝任妳玩弄，妳可以任意处置仇人的性命，这些岂不是比在雅典娜这过着苦修的生活强多了。”
　　这话可以说是威胁兼利诱，但墨杜萨不为所动，而波塞顿也不是什麽好脾气有耐性的神，一看墨杜萨软的不吃，直接就想硬来。
　　这一次墨杜萨躲闪不及，衣服直接被撕裂了一大块。
　　“原来妳喜欢强迫的？”
　　“海神！我是女神的祭司，女神很快就会从神山回来了，你真的要在神殿做出这样亵渎女神之事？”
　　墨杜萨脸色很难看，很愤怒，但也很恐惧，毕竟眼前的可是神，现在只能期望她能看在女神的面子上，不要做出过份之事。
　　“放心，妳只是一个祭司，就算雅典娜回来又如何？她会为了一个祭司跟我翻脸？”波塞顿笑着说道，言语中满是不在乎之意。
　　墨杜萨那少了一大块的衣服，露出里面如奶油般的滑嫩肌肤，雪白的大腿就这样晃着，看的波塞顿血脉喷张。
　　单精虫上脑这一点，波塞顿就不会放过墨杜萨，更别说波塞顿与雅典娜更是因为争夺雅典命名(注2)，而有了过节。
　　能在雅典娜的神殿上了她的女祭司，不但能享受，还可以报仇，这多好？
　　信任雅典娜视她为一切的墨杜萨，自然不可能相信波塞顿的话，她始终相信女神不会放弃她的。
　　她现在主要争取时间，争取女神从奥林匹斯山回来。
　　以上就是造成目前状况的前因後果了。
　　在不断的奔跑之中，加上莉雅帮忙之下，墨杜萨总算跑到了雅典娜神像前，开始用神语呼唤。
　　这里离奥林匹斯山不远，只要雅典娜收到祷告，便可以很快回来了。
　　但…事情会那麽顺利吗？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注1：冥界里一处幽幽的深渊专门做为邪恶之人折磨和痛苦的地牢，可以说是希腊神话的地狱。
　　注2：波塞顿曾与智慧女神雅典娜争夺对雅典城的保护权，以便能掌握这个富裕城市的财富。波塞顿戟敲击海面，海面上跃出一匹骏马；雅典娜将长矛插在地上，地上长出了一颗橄榄树。骏马是战车的带动力，象徵着战争，而橄榄树是和平的象徵，并拥有可观的农业价值。宙斯主持奥林匹斯众神投票裁决，雅典娜以多数票胜出，这也是雅典城命名的由来。

第三六零章 美丽女神的闺蜜(二十一)
　　平常这样的神语请求，女神像的双眼便会放出淡光，很快的回应她虔诚信徒的呼唤。
　　然而现在，墨杜萨不知道反覆念了几遍，然而女神像一点动静都没有。
　　而这时，远方的脚步声越来越近，在这静的可怕的大厅，更加突显。
　　“原来，妳想选择在这个地方啊？不错，不错，让妳信仰的女神看着妳，这真是个好选择。”
　　波塞顿舔了舔嘴唇，一步步的走近。
　　那带着浓烈的欲望的眼神让墨杜萨害怕，但其话中内容更是让墨杜萨感到恐惧。
　　墨杜萨想转身逃跑时，一股莫名的力量把她吸往波塞顿怀中。
　　“别跑了，小美人，玩了那麽久，也该步入正戏了。”
　　这一次墨杜萨想再度借用莉雅的力量，将波塞顿弹开。但波塞顿早已有准备，那力量爆开後，波塞顿纹风不动，似乎完全没有受到影响。
　　撕拉！
　　那饱受摧残的长袍，再也无法为主人尽力，成了一块块的碎布。
　　旋即一具宛如是创世神杰作的完美玉体，便是这般赤裸裸的暴露出来了。
　　“不！不要！”墨杜萨羞愤的大叫。
　　“哈哈，我就是要，而且就在这，就在雅典娜的身上。”
　　波塞顿大笑说着，一个神术将自身衣物给褪去，接着将墨杜萨整个人压在雅典娜神像上。
　　“求求你，求求伟大的海神！至少不要在这！”墨杜萨摇着头，如珍珠的泪水从双眼落下，声音满是乞求。
　　若说有什麽比失贞让墨杜萨更难过，那便是在信仰的女神像前，失去了贞洁。
　　波塞顿一听，缓缓的往後退，就在墨杜萨心一松时，波塞顿露出恶意的笑容：“晚了。”
　　一股彷若将墨杜萨撕成两半的痛楚传来，让墨杜萨忍不住痛苦的大叫。
　　这一刻墨杜萨丧失了纯洁之身，也丧失了女祭司的资格。
　　“记住！没有人能挑战海神的威严，没有人！”
　　波塞顿怒吼道，整个神宛若成为了失去理智的野兽。
　　大厅里回响着波塞顿逞兽的声响，以及无助少女的哭泣和悲鸣。
　　女神像还是一如既往的面无表情，不悲也不喜，就这麽漠视着这一切的发生。
　　※※※
　　【我的法力支撑不久，妳还是快离开。】
　　【莉雅，我不会离开神殿的，我相信女神不会放弃她的信徒的。】
　　【不行，太冒险了！】
　　在波塞顿逞兽的不远处，墨杜萨脑内一边和莉雅沟通，一边放轻脚步离开大殿。
　　墨杜萨既然在这，当然波塞顿怀中的墨杜萨是假的，那只是莉雅将棉被幻化而出的东西。
　　莉雅本来就不是以力量见长了，其实一开始她就没将波塞顿震开，而是施展了幻术。
　　幻术是在逃跑之中，逐渐加大，慢慢地完成的，毕竟波塞顿贵为海神，其力量也不容小觑，若不是太过自大轻敌，也不可能成功。
　　这次幻术成功的代价，便是将她沉睡之今的力量又花的一乾二净了。
　　其实逼不得以，莉雅也不想这麽做，所以心存侥幸的让墨杜萨逃像大殿，呼唤雅典娜。
　　可惜，如同历史般，雅典娜并未回应。
　　现在意识慢慢变得模糊，已经又要陷入沉睡状态的她，一听墨杜萨还想着回神殿的事，立刻着急了。
　　她现在知道墨杜萨是谁了。
　　照理说墨杜萨的故事她不可能忘记才对，更不会到现在才想起，因为那故事让她印象太深刻了。
　　墨杜萨就是梅杜莎阿！
　　虽然翻译和发音有些不同，但线索那麽多，应该早就注意到才对。
　　莉雅觉得事情有些不对劲，那些记忆像是被掩盖，但即将陷入沉睡的她，没时间细想了，她要赶快劝他离开神殿，尤其是离开雅典娜。
　　【好吧，我相信妳，我离开神殿…】等安全之後，我再回来。
　　墨杜萨後面的话，莉雅并没听到，她听到墨杜萨同意离开神殿之後，那强撑的意识终於退散，重新陷入沉睡当中。
　　这，或许就是命运吧。

第三六一章 美丽女神的闺蜜(二十二)
　　世上没有东西是永存不朽的，时间会将人们的记忆给淡忘，一些事情的真相往往会被历史所忽视。
　　雅典城的繁华更胜以往，帕德嫩神殿依然屹立在那拥有庞大的信众，这些一如既往，但人事皆非。
　　人们已经忘记了那据说与美神相比的美丽女祭司，取而代之的便是头上的头发是蛇发的女子头石像被悬挂在神殿之中。
　　戈尔贡女妖，又称高更女妖，更直观的称呼便是蛇发女妖。
　　这是那蛇发女头的名称，或者说是那一族的称呼，传说她们是老海神福耳库斯和女海妖刻托的女儿，据说是众神之母大地女神盖娅，下令让福耳库斯为了抵抗新神所造。
　　传说她们不但拥有海神的力量，头上的发蛇会吐出连神都会受伤的毒液，更让人感觉可怕的是她们还拥有一切将正视她的生物变成石头的能力，而且还长生不死。
　　也因此神殿里，还特意将这石像的眼睛遮住，就像怕人被石化般。
　　听起来是个非常强大的生物，但由於住在西边偏僻的小岛上，几乎没人看过，加上牵扯到众神背後的故事，人们鲜少谈论，就怕触怒到了无所不知，无所不在，喜怒不定的众神。
　　所以一直以来戈尔贡女妖是连吟游诗人的很少触碰的话题。直到有一天，帕德嫩神殿突然出现了这一个蛇发女头的石像，才开始有人谈论。
　　美杜莎。
　　这是那蛇发女头，也是被众人当作艺术品和女神警示的蛇发女妖之名。
　　美杜莎的头像出现在这的原因，几乎无人知晓，来历成谜，就像有一天突然的出现。
　　不过，她出现的历史，虽然有人好奇，但没太在意。
　　那些英雄是对美杜沙很感兴趣，但不是她的背景而是价值。
　　他们只要知道这位蛇发女妖是得罪了智慧与胜利的女神雅典娜，以及海神波赛顿就够了。
　　就像屠龙一样，大多数的龙族一睡就是以年来计，甚至百年都有可能，几乎都在睡觉的龙族，哪来什麽时间作坏事，还不是为了龙本身和它背後的财宝，以及屠龙带来的荣耀。
　　杀了美杜莎，便能成为神灵手下的英雄，享受无尽的荣耀，得到长生不老。
　　这是神谕所带来的话语。
　　至於故事的真相，只是一名卷入两神纷争下，被历史长河向其预定方向推进波及的可怜凡人，就无关重要了。
　　反正神谕神话，有许多便是矛盾和可笑，背後经不起推敲，明明神话里说蛇发女妖是生不死，如今却又改口说英雄能杀死她。
　　而这些因为神谕，有无数以为自己是神谕里的‘英雄’，为了身上至高荣耀而出发的人。
　　可惜，他们似乎都不是神选之人，一个个有去无回。
　　但纵然如此，还是有许多勇士前仆後继，猎杀美杜莎。
　　“妳们再不告诉我美杜莎的下落，我就将妳们眼睛和牙齿丢到湖里去。”
　　这名男子的声音充满正气，外表也英俊挺拔，充满阳光。但可惜其内容和言行和正气一点也扯不上关系。
　　在他周围有三个老婆婆正跪在地上哀求着，希望那男子将东西还回来。
　　“你，你怎麽可以不守信用，明明之前说只要告诉你宁芙仙女的位置就还给我们。”
　　“对付你们这种怪物，不需要守约！快说，再不说我就扔了！”
　　“不，不要阿，求求你不要阿！”
　　在男子的逼迫下，最後这三名老婆婆还是说出了美杜莎的下落。
　　而这时不知怎麽掉到湖里面，然後苏醒没多久，正在静养的莉雅，一听到梅杜莎这个名字，便循声浮出湖面，结果就看到了这一幕。
　　明明是一个好手好脚的大好青年，竟然就这样欺负三个拥有残疾的老太太，拿着她们的假牙和义眼威胁，毁约之後还脸不红气不喘的说这是正义。
　　怎麽一醒来世界变得那麽多。
　　这到底是贪婪的欲望在作祟，还是人心的沉沦，又或者是非善恶的因果循环或者是社会的悲哀，我们继续看下…看个亡灵阿！
　　而男子得到想要的情报後，露出了微笑。
　　糟糕了！
　　莉雅看到那男子一笑时便知道不好了。
　　果然，虽然三个老婆婆说出了那男子想要的情报，但那男子又毁约了，然後用力一丢，要将眼睛和牙齿直接扔到湖里。
　　那三个老婆婆察觉到不对，连忙跑过去要阻拦．但怎麽来的及呢？
　　扑通。
　　响亮的落水声，让三个老婆婆痛哭失声，纷纷下水要找。
　　【呵呵，这样这三个女妖就没时间通风报信了…】
　　那男子刚要为自己的机智点赞时，瞬间愣住了，就看到刚刚将牙齿和眼睛丢入的湖里，突然冒出了一个非常漂亮，有着异色瞳的金发少女。
　　金发少女的前上方浮出了两对眼睛。
　　她声音如天籁般好听，胜过海边的赛莲，温柔的问道：“请问这一对真实之眼是妳们的眼睛，还是千里眼是妳们的眼睛？”
　　三个老婆婆愣了一下，然後齐齐摇头，说这些都不是她们的眼睛。
　　金发少女笑着点了点头，满是赞赏的说道：“妳们很诚实，现在很少有那麽诚实的人了，为了奖励妳们，眼睛和牙齿都给妳们。”
　　然後男子就看到那三个女妖得到眼睛後，对他露出‘亲切’的笑容。

第三六二章 美丽女神的闺蜜(二十三)
　　三个老婆婆有了眼睛之後，气势一变，爆发出强大的气场，并发出了各种法术轰向那名背信男子。
　　然而男子似乎也不是普通人，在感觉不对之後连忙闪人。
　　但，晚了。
　　脚再快也没快的过法术。
　　一轮五颜六色的法术轰炸，那男子被轰的连她母亲都认不出来的倒在地上。
　　不过，最後还是让他跑了，在三个老婆露着‘和蔼’的笑容走过去要关照这位刚刚欺负他们的男子时，倒在地上的男子手上的盾牌突然发出了一阵亮光，亮光之後，男子就不见了。
　　目睹整个经过的莉雅，想到那面盾牌，就面有所思。
　　那是一面神盾。
　　那盾牌的样式很眼熟，而且里面有着她的气息，若是没猜错，那面盾牌应该是出自火神赫菲斯托斯手中打造而成，而且那时自己应该还是火种的时候。
　　记得，那时赫菲斯托斯打造的盾牌并不多，而且委托者个个来历不凡，像宙斯便是其中一位，给宙斯的那面盾牌最为坚固也最特殊，名为神盾埃癸斯，那是一个正反两面可以拆成两个的盾牌。
　　而这男子刚刚手上的盾牌，就像是埃癸斯。
　　但莉雅觉得以宙斯那个性格，怎麽可能会把埃癸斯给外借呢？
　　莫非，这男子又是宙斯的私生子？
　　“女神谢谢您，您为我们破除了这纠缠我们百年的诅咒。”
　　“是啊，我以为要一辈子纠缠下去了。”
　　“感谢您，赞美您，您才是真正善良的女神。”
　　三个老婆婆的话，将莉雅从思绪中拉回了，也将注意力拉回到眼睛上面。
　　“不会，能帮上忙我也感到高兴，对了看得如何？还可以吗？”
　　真实之眼和千里眼是莉雅在贞子那个世界当博士时，研究出一种魔法和科学融合的一种类似产物，可以让失明者重见光明。
　　只不过因为有魔法的成分在里面，一般人是无法装上，莉雅也是看到这三个老婆婆不是普通人，才拿出的。
　　至於牙齿就单纯了，现代位面假牙那麽多，她又在赫菲斯托斯那做过那麽久的工作，用神力做出假牙没多大的难事。
　　比较需要克服的是她们身上的诅咒，解除之後就没问题了。
　　“可以可以，非常好，呜…您看还可以流泪呢？”
　　“呜呜，是啊，很好很好。”
　　“真的是，呜呜，太谢谢了，以後终於可以放心吃东西了。”
　　三个老婆婆说着说着都喜极而泣了。
　　莉雅是个好树洞，她听着她们发泄，也从中知道这眼睛效果如何，确定没问题之後又多留了一对眼睛和假牙
　　至於原本被男子用以要胁的一颗眼睛和牙齿也没有丢，不是单纯想留个纪念，而是它们本身就是一种拥有法力的道具。
　　在三个老婆婆情绪稳定之後，莉雅便开始向她们打探情报。
　　三个老婆婆虽然感到奇怪，在这里住了那麽久，什麽时後多出了那麽个邻居，而且还是对外一无所知，拥有神格的神灵。
　　她们是很讨厌那些高高在上，随意玩弄万物生命的神灵，但对於莉雅是例外。
　　除了因为莉雅帮她们解除诅咒外，更是因为她身上有一股让她们熟悉的气息。
　　对於莉雅的打探，三个老婆婆是很尽心的回答。
　　莉雅这个时候也问的差不多了，也只剩下最後一个问题。
　　“若是可以的话，能告诉我，墨杜萨在哪吗？”

第三六三章 美丽女神的闺蜜(二十四)
　　海风烈烈的刮着，这是一座除了岩石和一点点草皮之外，便只有几具像是恐吓般的石像，是一座绿化少的可怜的孤岛。
　　然而别小看这岛。
　　这座孤岛非常的有名，在那座孤岛附近靠海为生的居民，每当有外人靠近时，都会纷纷劝阻纷纷不要靠近。
　　因为，传说中的蛇发女妖，美杜莎便住在上面。
　　曾经有许多英雄，极有勇气的说要为民除害，上了岛上，但总是没有半个回来，成了那栩栩如生的精致石像之一。
　　“放心，我不但是西里福斯剑术最高超的人，还有诸神赐与的神器，连格赖埃三女妖都不能击败我，我必定能为民除害，杀死这怪物，还你们平静的生活。”英俊男子拍着胸膛说道。
　　其实，你们这些英雄不要过来送死，日子就很平静了。
　　那蛇发女妖听起来吓人，但并没对村子做什麽坏事，那些石像都是那些英雄的遗物。
　　反倒是这些英雄，架子都不小，每次一来都把村子弄得鸡飞狗跳，有的还行土匪强盗之事，让村子苦不堪言。
　　老村长想是那麽想，但也不会说出来，就怕被恼羞成怒的英雄砍了。
　　不过，不管怎麽说都是一条活生生的性命，所以他还是苦口婆心的劝道。
　　可惜往往这些英雄不受劝，一个接一个的排队送死。
　　而这自认是英雄的英俊男子也不例外。
　　老村长望着英俊男子驾着小船离去的背影，摇了摇头。
　　【又一个，算了，至少这一次的有付船费。】
　　老村长是那麽想的，大概不会再看到这男子了，但没想到当天下午却又看到这名英俊男子，而且是活着，只不过很狼狈。
　　不是这英俊男子真那麽神勇，将美杜莎杀了，而是他驾着小船到一半船便沉了。
　　这可新鲜了。
　　老村长看了那麽久的英雄去岛上送死，每次送死都很顺利，这还是第一次听到船沉的情况发生。
　　而且这一次还不是最後一次。
　　那英俊男子休息了一天之後，隔天又弄了艘船上岛，结果又沉了。
　　再隔一天，又沉了，沉了一次又一次，把这英俊男子沉的不要不要的。
　　明明那些渔夫打鱼都没事，水面上风平浪静，但轮到英俊男子就绝对会出事，船铁定沉。
　　英俊男子沉的都出了火，铁了心要上岛。
　　但，残酷的是，他买船买到没钱了。
　　而且当地渔夫也没人敢载英俊男子去那个岛上，先别说当地人本来就不想找死，就英俊男子也拉不太下脸。
　　毕竟他是来解决问题，而不是来制造问题的。
　　为了买船，为了美杜莎，为了获得无上的荣耀，逼不得以开始在村子工作。
　　然後，有一就有二，有二就有三。
　　这位英俊男子是第一个，但不是最後一个，又有新的英雄来了。
　　然後这新来的人船也沉了，钱也花光了，又成了打工一族。
　　接着，又来了一个…
　　自此，老村长似乎GET到了一个新技能了，对於那些外来的英雄也不那麽排斥了。
　　整个村子在点亮了技能之後，开始蓬勃发展，从村子成为小镇，从小镇变小城，越来越大，越来越大……
　　最後造船技术发达，制造了传说中的诺雅方舟，在大洪水时，也因此因祸得福的幸免於难。
　　这一切都是後话了。
　　而造成一切的罪魁祸首莉雅并不知道，在听到那三个老太太，也就是格赖埃三姐妹的话，知道那英俊男子便是故事中会杀掉美杜莎的玻耳修斯後，便想到了这方法。
　　反正荷米斯送给他的飞天鞋在自己手里，玻耳修斯要来岛上一定要搭船，而自己操控水的力量可不差，设个结界让他一直翻船是很简单的事。
　　莉雅在确定玻耳修斯不会来之後，这才离开海水，上了孤岛。
　　然後…
　　“妳是谁？为什麽要这麽做？”
　　一头蛇发的女子，闭着眼睛，早就等候在那了。

第三六四章 美丽女神的闺蜜(二十五)
　　墨杜萨！
　　虽然大家都叫她美杜莎，发音也很近，但莉雅还是习惯叫墨杜萨这名字
　　那蛇发女，除了面容相仿之外，那气息如此的熟悉，莉雅第一时间便认出她了，不过见到熟人的喜悦，瞬间被那满头蛇发的变化给盖过去了。
　　果然没逃过命运。那充满信仰的虔诚少女，还是变成人人喊打的蛇发女妖。
　　甫一见面，莉雅眼中水光泛起聚，那控制不住情绪的滴下了水滴，她想要出声安慰，但张开了樱桃小嘴却没发出任何声音。
　　该说什麽？能说什麽？
　　在听到美杜莎这三个字之时，莉雅便豪不犹豫的决定来到这一趟，後来在格赖埃三姐妹的帮助下，她来到了墨杜萨所在的孤岛。
　　如今，确实如她所愿见到了墨杜萨，但现在一静下心，发现自己麽过来似乎太过鲁莽了，完全不知道该怎麽做。
　　千言万语，终是没办法说出来，她不能一开口语带哽咽。
　　安慰的话语有时其实是在伤口上洒盐。
　　熟人的相识有时其实是在将伤疤揭开。
　　更何况，她们分开的时间也不知过了多久，她也没在墨杜萨面前变成人形过，墨杜萨说不定根本不认识她。
　　设身处地来想，若是自己遭受墨杜萨的遭遇，她也会想选在没人打扰的孤岛上，了结残身。
　　【怎麽办呢？】
　　【她在关心我？】
　　莉雅脑袋快速运转想着应对方法时，墨杜萨的内心活动一点也不比莉雅少。
　　墨杜萨虽然没张开眼睛，但奇妙的却感觉到了前方这少女的情绪波动。
　　一开始熟人相识的高兴，紧接着是为她感到难过，最後又奇妙的感觉到她茫然不知所措，充满纠结。
　　墨杜萨内心很惊讶。
　　在女神抛弃她，家人抛弃她，全世界抛弃她，认为她是怪物的现在，竟然还有人会关心她。
　　原本她只是好奇，又是哪个不知死活的‘英雄’要来送死，没想到上来的却是个少女，更没想到她不但不是来杀她，还将那些如同苍蝇般的‘英雄’给弄回去。
　　而且，这人似乎还认识她许久。
　　虽然墨杜萨一时之间想不起来对方是谁，但已经很久很久没有对她抱持着善念的人出现，会这样心疼着她，关心她。
　　她累了，她也想找人说说话，若是可以发泄心中那如同大海般一望无尽的委屈。
　　让那颗被活生生撕开的内心，露出了如同深渊般深不见底的伤口，能够修补，能够停损。不再一直往下堕丶往下坠，看不见底，也看不见任何希望。
　　墨杜萨想着想着内心一软，脸孔也柔化了许多。
　　但正要让语气好些再度询问时，突然察觉到莉雅身上那股令她讨厌的力量，那是那群高高在上玩弄凡人的众神所拥有的力量，也是将她变成这样的力量。
　　神力！
　　这少女不是人是神！
　　这是怎样？是来嘲笑观看我这‘头’雅典娜的杰作吗？
　　“离开，请妳离开。”墨杜萨语气平淡地说道，但敏锐之人可以发现声音下隐忍的怒气。
　　墨杜萨很想痛骂一顿，甚至是将少女大卸八块，但她怕了。
　　她不怕死，她怕生不如死。那些随心所欲的众神，便是拥有如此可怕的能力。
　　她想张开眼睛将这少女石化，但又怕这少女可能是那淫神之王的哪个情人，得罪了雅典娜都有如此可怕的惩罚，更别说是雅典娜的父亲了。
　　莉雅闻言愣了下，然後小心翼翼的问道：“我可以留在岛上吗？”
　　墨杜萨微微一愣，似乎有些意外前面这女神，口气会那麽好，不过很快就回过神来，并冷漠回道：“随妳”
　　说完，墨杜萨直接转身离开，然後回到洞穴内，徒留莉雅一个人在原地·
　　就这样，莉雅便留在岛上，成了墨杜萨的邻居开始生活。
　　莉雅在岛上弄了一栋木屋，弄了些花花草草，做了些温馨的摆设让整个岛变得没那麽荒凉。
　　她做的许多东西都是双份的，像是做菜丶织出来的衣服丶房间这一类，不单是自己这一份还有梅杜莎这一份。
　　就像是单纯做邻居一样。
　　虽然一开始墨杜萨不领情，例如菜肴直接打翻，衣服直接撕破，将房间的装饰弄烂，但莉雅笑笑没多说什麽，隔天还是不变继续下去。
　　虽然不明白墨杜萨为何敌视自己，但莉雅也不觉得委屈，若是能让受到那麽多苦难的墨杜萨出点怨气，那也不错。
　　而且墨杜萨也没做什麽特别过分的事。
　　日子一天一天过去，虽然岛上的生物不平凡，但生活是如此平凡宁静。
　　直到某一天雷雨交加的夜晚。
　　“墨杜萨，我拿火盆来了。墨杜萨，在吗？”莉雅拿着小火盆，走进墨杜萨住的地方，轻声问道。
　　往常只要莉雅刚接近，就会传出墨杜萨冷漠叫她离开的声音，但今天，墨杜萨特别反常，莉雅都走进来了，但墨杜萨一点反应都没有。
　　後来，莉雅在角落里看到墨杜萨缩着身子，浑身颤抖，像是十分恐惧某种东西。
　　瞬间，莉雅明白了。
　　墨杜萨想起了那不堪回首的记忆。
　　她走了过去，听到墨杜萨满是害怕的低语：“莉雅…我怕…我怕阿…我好害怕…莉雅……”
　　“别怕。”莉雅温柔的抱住她，轻轻的拍背：“我在这。”
　　墨杜萨身子一征，像是在作梦般，然後迟疑地问道：“是…是妳……莉雅是妳吗？”
　　“是我，墨杜萨，是我。”
　　瞬间墨杜萨哭了出来，欢喜中抱怨道：“哇，莉雅妳为什麽不说一声就离开我了，我好怕我好怕阿…”
　　墨杜萨反抱着莉雅，像个受欺负的孩子遇到关心她的长辈般，将心中的委屈完全诉说。
　　对於墨杜萨，她等这一天，已经等好久好久了。

第三六五章 美丽女神的闺蜜(二十六)
　　黑暗总会过去，黎明终会到来。
　　这话对於墨杜萨指的不单是指时间，同样还有那伤痕累累，充满黑暗的内心。
　　墨杜萨在感觉到许久不见的温暖之後，不知不觉中睡着了，醒来时天已经亮了。
　　望着怀中的少女，墨杜萨内心涌出消一道暖流。
　　【不是梦，那不是梦，妳真的是莉雅，妳真的来找我了。】
　　墨杜萨已经很久很久没有睡得那麽安稳了，尤其是在这样雷雨交加的夜晚之下。
　　因为就是这样的夜晚，发怒的雅典娜将她变成了戈尔贡，满头蛇发的丑陋怪物，她沦落至今悲剧的起源。
　　从人变成怪物，那个过程非常的痛苦，先是那一头微卷的秀发脱落，取而代之的是一只只的毒蛇从头上长出，同时身上皮肤开始剥落，逐渐布满了鳞片。
　　那种痛宛如将妳身体皮肤全部拨开，接着植入异物，让体内每一吋都在呐喊悲鸣。
　　然而，尽管肉体上非常痛苦，但远远比不了精神上的折磨。
　　一夜之间，所有的赞赏全转变成怒骂，各种恶毒如同诅咒般的言论纷纷而出，平常以她为荣的家人全都引她为耻，回家等待她的只有嘲讽与冷漠，她彷佛做了十恶不赦的事。
　　明明她是受害者，但她发誓要奉献一生的女神，不但抛弃了她，还惩罚了她。
　　她可以理解女神不为她讨公道，毕竟她只是一个小小的凡人祭司，为了她与海神相斗，这是不明智的。
　　毕竟，她守护着整个雅典城，需要顾忌那麽多的生命，海神一发怒就可以淹没整个雅典城。
　　但为什麽要这样用羞辱的方式惩罚她？选择在神殿众人眼前将她活生生变成怪物。
　　是为了立威？还是出气？
　　不懂。
　　她到现在还是不懂。
　　那一夜，她失去了信仰，失去了朋友，失去了家人，失去了方向，就连陪伴她许久的挚友也再无回应，她背负了污名，失去了一切一切。
　　那是她人生中最黑暗的时刻，没有人指引，没有活着的意义，然後这妖怪般的身体又无法自杀，而且她不甘心。
　　但不甘心又能如何？她又能拿那些高高在上的神灵怎样？
　　就这样生活至今。
　　而在孤独长久的岁月里，能做的事不多，最多的大概就是回忆，回忆那美好的时光，作为活下去的依靠。
　　再见一次莉雅，这是她最大的愿望。
　　墨杜萨仔细看着莉雅带着温柔笑容的绝美脸庞，她有一种原来莉雅是长这样美丽的感觉，又有一种她果然长得如此好的感觉。
　　其实在莉雅登岛时，她就想到那笑得温柔充满治愈的金发少女是她，因为那额头上的红宝石，她一辈子都不会忘，而也只有她，对着她充满善意。
　　但她不敢相信，命运女神会对她仁慈一回。又害怕她会恐惧害怕自己这可憎的外貌。
　　还好没有，都没有，她对自己的态度一如当初。
　　真好，真好……
　　就在墨杜萨专注看的时候，莉雅眼睫毛宛如蝴蝶要飞舞般，轻轻地抖动着。
　　这是要醒来的节奏，但陷入沉思过往的墨杜萨没注意到这件事。
　　然後，莉雅就张开了眼睛，那一双水灵灵的异色瞳，正好就对上了墨杜萨的双眼了。
　　瞬间，墨杜萨身上涌起了一股寒意。
　　不！不要阿！

第三六六章 美丽女神的闺蜜(二十七)
　　难道命运女神要那麽残酷，收回自己那唯一的曙光！
　　墨杜萨瞬间闭上了眼，她实在不敢张开眼，看着自己的温暖被自己给石化了。
　　“怎麽了？发生了什麽事？”
　　被墨杜萨那麽悲鸣的一喊，莉雅吓了一跳，睡意瞬间没了。
　　“呜呜，对，对不起，真的对不起，莉雅，妳看到我的眼睛，要被石化了。”
　　墨杜萨说着说着声音都带了哭腔。
　　莉雅一听，看了看自己，好好的没有事情啊。
　　“我没事，真的没事，妳张开眼睛吧。”
　　“不，我不敢，我怕。”墨杜萨摇着头哭得更凶了。
　　“真的，真的，妳相信我，妳的石化对我没有用。”
　　莉雅好说歹说，这才让墨杜萨将遮住双眼的手给移开，睁开眼看着莉雅，发现真的没事，莉雅好好的。
　　太好了！太好了！莉雅没事。
　　“妳看我不是没事吧？”莉雅甜甜的淡笑着说道，然後温柔的擦了擦墨杜萨的满是泪水的脸颊：“快别哭了，哭花了就不好看了。”
　　似乎是为了证明石化无效，莉雅的双眼就这麽毫无抗拒的注视着她。
　　墨杜萨望着那双澄澈清明的双眼，里面没有半点排斥和厌恶，她给墨杜萨一种彷佛全世界只有自己一个人的身影能映在她眼里的感觉。
　　这感觉让她失神，让她贪恋，但注意到那双眼倒映出自己的脸孔时，她如同从美梦中惊醒，将莉雅推开。
　　“别，别看我！我都这副模样了，早就是丑陋的怪…”
　　最後一个字未说出口，莉雅就抱住了墨杜萨，动作一点也没见排斥。
　　“不，妳不需要这样，对於我而言，妳的美貌对我而言就连阿芙萝黛蒂都比不上，所以笑一个好吗？”
　　这如同春风的话语，吹拂了她的心田。
　　她感受到了温度，感受到了曙光，内心黑暗面终迎来了阳光。
　　自己是不是可以相信莉雅，是不是也可以奢望拥有这些，是不是可以不用这样孤独地过下去。
　　瞬间，墨杜萨笑了起来。
　　笑容淡淡的，犹如羽毛划过水面一样轻，只带着些微的涟漪，还伴着大颗的泪珠。说实在的并不好看，可是却足以让所有看见这笑容的人动容，因为那里面全是一种名为希望的东西。
　　※※※
　　数天之後。
　　“那个，墨杜萨妳能别那麽一直看我吗…”
　　无论是谁，被这样直盯盯地看着数天之久，都会感觉很奇怪好吗？做事都有些放不开了。
　　“抱歉，但我好久没有这样看人了，感觉好好喔，能让我再看一会儿，再一会儿好吗？”
　　墨杜萨有些不好意思的说道，然而双眼还是目不转睛地看着。
　　对於这种失而复得的心态，莉雅很可以理解，但…她要换衣服啊。
　　“没关系，妳直接换，我在旁边看就好了。”
　　莉雅：“……”
　　突然之间，不知道为什麽，莉雅感受到了一种诡异的感觉。
　　事情似乎往某种诡异又似曾相识的方向前进了。

第三六七章 美丽女神的闺蜜(二十八)
　　那一天过後，彼此之间的间隔算是打开了，墨杜萨不再做出拒绝莉雅善意的事。
　　恩…可以说是完全接受了。
　　而且墨杜萨也搬出了山洞，住进莉雅弄得木屋里。
　　唯一的後遗症便是墨杜萨灼热的目光让特拉希雅吃不消，但所幸墨杜萨只是看丶看丶然後还是看，没有做什麽出阁的事。
　　除此之外，便是莉雅常常睡到一半，起来时发现墨杜萨也睡到她的房间里了，确切来说是床上然後紧紧抱着她。
　　对於这样似曾相似的经历，莉雅是想阻止这样的发展下去，以防意外发生。
　　但这时候墨杜萨便会用乞求的眼神看着莉雅，然後可怜兮兮地说道：“房间很大，床很软，是很好，但…总觉得那黑暗的地方躲着人…”
　　这话瞬间就让莉雅想起墨杜萨那悲惨的经历，自然就心软了。
　　好不容易将墨杜萨一点一滴地拉出黑暗之中，当然是希望她努力挥别过去，而不是推回黑暗之中。
　　至於抱着她睡觉，也是有理由的。
　　蛇是变温动物，温度越低活性越低，在温度不够的情况下，甚至还会陷入冬眠，因此它们会向往温暖的地方。
　　而变成蛇发女妖的墨杜萨也继承了此特性。
　　谁叫莉雅那麽温暖呢？
　　很好，这理由也很强大，莉雅没有反驳的理由，只能接受。
　　这样的日子，墨杜萨觉得很好，很幸福很宁静。
　　但她感觉非常不安，就像是气泡一样，那麽虚幻，好怕一不小心就破了，她又回到了孤独地狱之中。
　　也是因为这个原因，墨杜萨才会一直跟着莉雅，看着她，就怕她跟当年一样消失。
　　尤其她感觉到莉雅，最近不知道在想什麽，做什麽。让本就没安全感的墨杜萨更加感到害怕。
　　然後有一天，那天特别的冷，墨杜萨就睡晚了些，等到醒来时，发现莉雅不见了。
　　莉雅呢？
　　莉雅妳在哪？
　　内心被恐惧给占满，恐慌的墨杜萨，立刻冲出小木屋，寻找莉雅的身影。
　　後来，她在海边看到了一个石像熟悉的背影，那一瞬间寒意笼罩了全身，她感觉她的灵魂都要冻僵了。
　　因为她不会认错那背影，那是莉雅！
　　但她怎麽变成石头了？
　　怎麽会？
　　她不是不怕诅咒吗？
　　她不是神祇吗？
　　为什麽？
　　墨杜萨哭了，她崩溃了，悲鸣的喊着莉雅的名字。
　　“怎麽了？别哭了，妳怎麽哭成这样？”
　　莉雅听到墨杜萨的声音转过身来，就看到墨杜萨在哭，连忙跑过来安慰。
　　墨杜萨一瞬间愣住了，仔细确认看到莉雅好好的，这才松了一口气，但眼泪还是止不住，最後埋在莉雅的胸口不断哭泣。
　　而这时墨杜萨蛇发的蛇也激动的缠到莉雅的身上。
　　这让莉雅感觉很痒，很想笑，但她也知道这时候绝对不能笑出声，只好苦苦的忍耐，等墨杜萨发泄完情绪，这才问明前清後果。
　　“妳在试验解除石化的方法？”发泄完情绪的墨杜萨，带着哭腔的声音，满是惊讶的问道。
　　“恩。”莉雅点了点头：“我想带妳去看看这个世界，体验这个世界的美好，而不是只能待在这个孤岛上，我知道妳担心伤到别人，但若是找到解除石化的方法，那妳就不用担心了。”
　　毕竟任何事都有好坏，墨杜萨会那麽抗拒石化，除了视其为诅咒之外，不就是因为无法控制这股力量的原因。
　　若是她将石化的能力掌控自如，不也是拥有一种保护自己的力量？
　　在一开始莉雅见到墨杜萨就有那麽打算了，毕竟她经历过那麽多世界，对於石化并不是没有解决的办法。
　　像以前成为特拉希雅时，只要是魔法师，几乎都会学会一级魔法防护石化。
　　只不过预防简单，解除就困难了。
　　石化术和解除石化术，都是六级魔法，莉雅当时只是高级魔法师，接触到的最高也不过是四级魔法，後来成为湖之精灵时，虽然与梅林谈论魔法甚欢，但也没提到石化术。
　　之後的世界，与魔法有关系的甚少，反倒是神术或灵法居多，就更别提了。
　　因此她就对自己施放石肤术，想体验那种石化的感觉，从中找出解决的方法，毕竟两着有异曲同工之源。
　　说着说着，莉雅想到了什麽而低下头，带着歉意：“我担心没办法成功，让妳空欢喜一场，所以才偷偷研究，没想到反而引起妳的误会，真对不起。”
　　一想到刚刚墨杜萨哭泣的宛如断肠的样子，莉雅就有些自责。
　　“不。”墨杜萨摇了摇头，声音带着感激：“妳为我思考那麽多，我才要跟妳说谢谢和对不起，明明是我自己的问题，但是我一直逃避，不敢面对。若是可以我希望妳能教我魔法，我也想一起研究，亲自将诅咒化为力量，不是为了复仇，而是能守护自己的一切。”
　　墨杜萨的请求，莉雅自然不会拒绝，她本来有此打算了，打算在学会解除石化术之後便教她，如今只是提前罢了。
　　两人的生活因此多了魔法知识的学习。
　　墨杜萨对於魔法方面，有着不输给莉雅的资质，本身对於元素也有非常好的亲合力，教导之下举一反三。
　　其中最重要的是，有了墨杜萨的参与之後，解除石化术的进展开始突飞猛进，如今已经能将一些小动物解除石化了。
　　在这样下去，将人类解除石化也只是时间上的问题，指日可待。
　　不过，通常在这种时候，就会有人来干扰。
　　就像现在，历经数月之後，终於又有‘英雄’上门了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝小剧场：都是月亮惹的祸＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　满月，魔物活跃的日子，也是魔物容易失去理智的日子。
　　不知为何，莉雅的身体虽然不是魅魔的身体，但一样保持在满月之时会进入嗜睡状态。
　　而除了莉雅，最受影响的当然是已成为魔物的墨杜萨。
　　进入冬眠状态的她，本来是会一直熟睡到当天中午一天最高温度的时候。但今天，血液沸腾的她睡不着觉，最终睡意全无的的睁开眼睛。
　　没有睡意的墨杜萨，想了想乾脆开始练习控制石化和解除石化。
　　结果因为满月让力量大增，一个没控制好，不小心将莉雅给局部石化了。
　　“对不起！对不起！莉雅！”
　　虽然莉雅熟睡的没有知觉，但墨杜萨还是一边道歉，一边赶紧的将莉雅的石化给解除。
　　在解除完之後，墨杜萨摸了摸莉雅的身体看看是否正常，怕有地方没有解除到。
　　说实在的，墨杜萨有些紧张。
　　莉雅的身体柔软的将像天边的白云，感觉轻轻一碰就要化掉了一样，就怕自己大力一点就会弄伤这娇嫩的肌肤。
　　墨杜萨小心翼翼的，从手指开始，经过手腕...
　　明明还是寒冬，但此刻的墨杜萨却火热的如夏日。
　　随着检查，她发现莉雅如牛奶般光润透明的肌肤透着一层诱人的粉红，看起来非常可爱，活像熟透的蜜桃，让人想咬一口，尤其是呼吸加速时喷洒的热气泛着一股甜蜜的气息，让墨杜萨深深的着迷。
　　“呼！”
　　墨杜萨在往脖子以下的部位检查时，深吸了一口气，莉雅的厨艺很好，而且会做一些她从未听过但却非常好吃的食物。
　　像牛奶布丁，那甜甜但又不会太甜的滋味让墨杜萨非常的喜欢，吃下後可以暂时忘掉所有的忧愁。
　　刪
　　墨杜萨在为此美景而停住不前时，她头上的发蛇却按耐不住了。
　　对於墨杜萨而言是甜美的布丁，但对於发蛇而言眼前的却是一对多汁美味的白兔。
　　而且这两只不知天高地厚的白兔，竟然在蛇前面不知死活的快乐跳动，这不是诱惑它吗？
　　蛇吞兔，自然就发生了。
　　墨杜萨就看到自己为之震撼的樱桃牛奶布丁，被自己欲望的发蛇给抢先一步。
　　刪
　　原来！这才是真正的牛奶布丁！
　　不对，是原来没有解除石化的地方找到了，这小东西出自在柔软像白云一样的莉雅身上，绝对是石化没有解除的地方！
　　她要解除石化！
　　刪
　　刪
　　刪
　　刪
　　刪
　　在努力了一个晚上之後，理智猛然回归的墨杜萨，才惊觉注意到自己做了什麽事…

第三六八章 美丽女神的闺蜜(二十九)
　　“这人是谁啊？”
　　墨杜萨看着突然冒出被石化的人，望着那人手上离自己脖子数分之距，心有馀悸的说道。
　　那人的眼神充满惊骇，但嘴角的笑意还未褪去，大概是没意料到熟睡的墨杜萨突然睁眼吧。
　　说实在的，墨杜萨本身也是充满意外。
　　要不是感觉某种东西呼唤，突然睁眼转头，自己这颗头就没了，那剑离脖子好近好近，只要再进一些，她才刚过上的幸福日子就没了。
　　这简直是吓死宝宝了，宝宝需要莉雅温香软胸安慰惊吓的小心灵。
　　想到就做，Just do it.
　　然後墨杜萨就一副吓坏的模样，跑到莉雅的房间，哇的一声，在她的胸口啜泣。
　　“呜～～莉雅我差点就见不到妳了呜～～”
　　墨杜萨哭泣的说道，莉雅研究石化到一半，墨杜萨这样跑了进来，然她吓了一跳，连忙好生安慰。
　　安慰许久之後，墨杜萨心灵得到了安慰，心情总算是平复了不少。
　　从墨杜萨断断续续的声音之中，以及蛇发乱舞的袭击之下，莉雅大概知道了事情的过程。
　　然後回到了墨杜萨的房间，看到那一尊被墨杜萨石化的石像。
　　莉雅一愣，赫然发现这被石化的人，她还认识。
　　“玻耳修斯！”
　　“莉雅妳认识他！？”
　　听到莉雅从嘴里冒出这个名字，墨杜萨忍不住问道，就怕莉雅与这个玻耳修斯关系匪浅。
　　确实是关系匪浅，不过并不是莉雅，而是墨杜萨。
　　因为玻耳修斯若是按照莉雅所知的历史轨迹，墨杜萨可是被玻耳修斯杀死的。
　　也因此她才在来岛上前特别的关照他，把他的船给弄沉，将荷米斯借他的飞天鞋拿走，设下海之结界，阻扰他上岛，但没想到还是上来了。
　　不过想想也对，他可是宙斯那一群私生子和私生女之中，最为照顾的一个，众神再借个什麽东西或施个法让他上岛，也不是什麽难事。
　　莉雅点了点头之後，将她所知但摒除还未发生一切有关玻耳修斯的故事告诉墨杜萨。
　　墨杜萨一听，满是错愕。
　　“我是知道雅典娜是想要我死，但没想到那麽仇视我，而且我到底做错了什麽？怎麽搞得如此人神共愤！”
　　墨杜萨现在对於雅典娜彻底没有敬意，直接直呼名讳，她原本还有一点点，但在这一次玻耳修斯刺杀之後荡然无存。
　　看看，玻耳修斯拥有这多麽豪华的装备，火神赫菲斯托斯制作的神剑，冥神黑帝斯借出黑暗之舵(戴着就会隐形的头盔)，还有雅典娜那面强大的埃癸斯神盾，若是连之前莉雅拿走的神具都算在内的话，还有同为十二主神荷米斯的飞天鞋。
　　这装备，这阵容也够豪华了吧？连将她头颅装下的神袋都准备出来。
　　就为了杀她这麽一个小小的蛇妖？
　　是不是她死了的话，还要感谢神的眷顾，该感到荣幸，能在这麽多神眷之下而亡，可以死而无憾。
　　莉雅也不知道为什麽那些神灵，尤其是雅典娜那麽执着想杀墨杜萨，她也只能出言安慰，在墨杜萨情绪平复之些後，这才继续将玻耳修斯的生平讲完。
　　“英雄？”
　　震惊之後，听到莉雅说这人被封为英雄，墨杜萨望向玻耳修斯的目光带着嘲弄，吐出的两个字也带着嘲讽的意味。
　　为了取得情报，遇到格赖埃三姐妹可以不守信用，把她们重要之物丢入河里。
　　因为阿特拉斯怕被抢劫，拒绝玻耳修斯让他进入王宫休息，而将阿特拉斯砍死。
　　别的英雄要杀他，虽然愚蠢但至少都是正大光明，唯有玻耳修斯是偷偷摸摸的。
　　这样性格狡诈，没有信用，好怒和残忍，集各种品性恶劣於一身的‘英雄’，若不是雅典娜指引方向，若不是宙斯诸神在背後支持，有办法上岛？
　　做梦吧？
　　这样的人也能称得上英雄？
　　被墨杜萨这麽一反问，莉雅沉默了。
　　这样的人称为英雄真的挺讽刺的，只不过後世之人就是这麽称呼他，她也就是那麽顺口称呼。
　　“我真好奇这样的‘英雄’，若是没了这些神具，还能做出什麽丰功伟业？”
　　确实…现在仔细一想，他本身还真没什麽杰出的能力，他後来做的事完全都不是靠自己，不是靠神器就是靠墨杜萨的石化，武力也不出色曾被一堆守卫打得不要不要的还是靠墨杜萨的石化才解除危机。
　　基本上他的故事前半段是靠神器，後半段是靠墨杜萨的石化头。
　　莉雅突然间也很好奇，若是玻耳修斯没杀死墨杜萨，无法利用她的石化，也没有神器，那他能做什麽事呢？

第三六九章 美丽女神的闺蜜(三十)
　　瞬间两人就达成了共识，将玻耳修斯身上的神器搜刮完毕。
　　判断是否为神器很简单，只要不会被墨杜萨石化的，那就是神具。
　　所谓杀人不过头点地，抢劫最少留内衣。
　　若是以此标准来看，莉雅她们算仁慈了，不止内衣，衣服都好好的帮他留着。
　　“真神奇，这些神器不但不排斥我，反而给我一种很亲近的感觉。”墨杜萨惊讶的说道。
　　基本上成为神器，其本身都会拥有自己的意识，只不过是强弱，是否觉醒或沉睡之中的差异。
　　所以一般神器认主之後，神器是很难为其他人所用，像玻耳修斯能使用是因为这些神器的主人放权转移的关系。
　　但墨杜萨这个被诸神下令追杀的目标，那些神器的所有神怎麽都不可能放权於她。
　　然而现实就是那麽神奇，这神器不只是对墨杜萨亲昵，还救了她一命。
　　她拿起埃癸斯神盾，瞬间就发现这神器流露出的气息，正好就是她之前熟睡时唤醒她的气息。
　　而同样从神器里感觉到亲昵的，不只是墨杜萨，莉雅也是。
　　不过，莉雅对於自己这情形有想到原因。
　　虽然她不是神器之主，但当初她可是参与制作这些神器的圣火，以某种角度来说，她也算的上是这些神器的母亲，在一定的范畴下都会听令於她。
　　这也是为何荷米斯的飞天鞋会那麽容易被她拿走的原因。
　　但为何墨杜萨也是如此，这她就百思不得其解了。
　　两人虽然找不出原因，但毕竟这是好事，她们也就不钻牛角尖了，细思下去了。
　　在熟悉了这些神器之後，莉雅提出了离岛建议：“这里已经不安全了，这几天收拾一下，我们离开这里好吗？”
　　对於莉雅的提议，这一次墨杜萨不再反对了。
　　她来到这个孤岛有许多原因，而主要的原因之一在於害怕自己石化误伤别人。
　　而现在，前者已经不是问题了。
　　除了莉雅在石化的研究有突破之外，还有就是埃癸斯神盾，在墨杜萨熟悉之後她可以将埃癸斯神盾变成类似护胸甲穿戴在身上。
　　穿戴埃癸斯之後，墨杜萨发现自己对於石化的掌控能力，大大的提高。
　　见识到这一幕的莉雅，想起神话里就是埃癸斯神盾就是在装下墨杜萨的头颅後升级，让雅典娜也拥有了石化他人的能力。
　　埃癸斯原本是没有这个能力，参与制造的莉雅很肯定这一点，也就是说这是雅典那後面改良的。
　　雅典娜还有着手工艺女神的神职，能加工埃癸斯并不是不可能。
　　但…为何要特地改良成这样？难不成早就准备好了？
　　莫非…将墨杜萨变成拥有石化能力的蛇发女妖，并不是因为玷污祂的神殿，毕竟现在的墨杜萨并不像故事里让波赛顿得逞，她还是纯洁之身。
　　或许雅典娜可能真正想要的是墨杜萨体内的某种力量，之所以到孤岛还不断有挑战者出现，是为了将其力量催熟，就像是养猪一样，这些挑战者是饲料不断的上门喂食。
　　至於玻耳修斯的出现，是因为猪长大了，可以宰了。
　　想到这些之後，莉雅心中一咯噔，冒出了冷汗。
　　莉雅突然觉得自己推测很可能接近真相，但这真相只是冰山一角，因为她还无法推测出为何宙斯也会参一脚。
　　但单凭这些推测，就可以知道，继续待在岛上并不是什麽安全的事。
　　“莉雅，怎麽了，不舒服吗？脸色看起来好差。”墨杜萨优心的问道。
　　“没事，没事，昨晚没睡好而以，对了东西收拾的怎样？”
　　对於莉雅生硬的转移话题，但墨杜萨从善如流的配合，然後拿出了一大包的东西。
　　莉雅看的都愣住了，怎麽那麽多东西？
　　跟个小山似的。
　　“这是我们第一次一起喝水的杯子，这是…这些东西记载着我们的回忆，已经有感情了……这是太多了吗？”
　　看着墨杜萨一脸为难和不舍的样子，莉雅摇了摇头：“不会，不会，只是要整理一下而以，让我…”
　　“好棒，莉雅谢谢妳。”
　　莉雅话还没说完，墨杜萨就抱住了她。
　　“这没什麽啦，不用那麽客气。”
　　莉雅被抱得摸不着头绪，她觉得今天的墨杜萨好像更加热情了，好说歹说才让墨杜萨松开，放自己去整理东西。
　　墨杜萨看着莉雅耳尖微红，仓皇离去的萌萌背影，竖瞳充满着感激，泪水滑过脸庞，嘴巴也在不断的念叨。
　　“谢谢…”
　　谢谢妳，让我有勇气走出世界，不用在洞穴里孤独一人，等待那些无尽的挑战者，来了结自己可悲的生命。
　　让我可以有新的开始，新的生活，如同梦一般。
　　莉雅，认识妳，真好，真好。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　第三六七章叫我开车的坏蛋们！翻车了拉！！！

第三七零章 美丽女神的闺蜜(三十一)
　　世界是很大的，虽然有很多的残酷，但也有许多的美好在等着你，只待妳踏出第一步。
　　对於墨杜萨而言，她在这美好的世界上并没有留下多少脚印。
　　在成为女祭司之前，一直待在家中，如同金丝雀般，等待长大让家人换取一个好筹码。
　　成为女祭司之後，一直待在神殿之中，连街上市集都很少踏出，更别说离开城外。
　　在成蛇发女妖之後，确实可以看看这个世界了，但她的内心给自己又上了一个牢笼，最後独自关在孤岛中，准备以此渡过残生。
　　如今在莉雅的带领下，走出了牢笼，体验这世间的美好，探访许多的城镇，感受不同的风情。
　　在莉雅的教导之下，墨杜萨魔法已有小成，掩饰非人的外表以非难事，又可以控制石化，这让她慢慢的重新与人类开始接轨。
　　“墨墨，妳穿起来真好看！”莉雅看着墨杜萨穿上的新衣，由衷的赞美道。
　　“真的吗？”墨杜萨有些欢喜地问道，低头看着自己的这件新衣。
　　这是有别於一般风格的整套衣服，上半身像是束衣，但比束衣短些露出了胳膊和肚子，下身是一件绣有精致花纹和一些闪亮亮碎石做装饰的漂亮裙子。
　　而露出的肚脐上面，贴了一些像红宝石一样的细小石头，搭配墨杜萨纤细的腰肢，异常性感，再加上那鼓鼓的胸，十分具有魅力。
　　墨杜萨高兴地转了一个圈，整个人成了聚光焦点，非常吸人眼球。
　　很漂亮，很美丽，宛如回到当初。
　　“这当然，我做的衣服怎麽会不好看呢？”旁边一名黑皮肤的少女，有些得意地说道：“对了，再试试这一件。”
　　看着自己的杰作穿在美人身上，对於一名热爱纺织的人而言，是最好的鼓舞。
　　“确实是很漂亮，我们到过了那麽多城镇，就妳的手艺最好看，简直就像是艺术品了。”墨杜萨附合的说道，而这时换莉雅接过了衣服去换。
　　黑皮肤的少女一听，似乎想到了什麽，好奇的问道：“妳们四处旅行，到过那麽多的地方，那妳们有没有去过雅典啊？”
　　听到这名字，墨杜萨扬起的嘴角瞬间平了下来，声音有点冷的回问：“有去过，怎麽会那麽问？”
　　但少女并未注意到这一点，而是继续这个话题：“太好了！因为雅典娜女神可是手工艺之神，大家都说我的手艺可以跟雅典娜女神媲美，甚至比祂还厉害，但我不知道是不是真的，所以想问妳们看看。”
　　这话中对於雅典娜没有特别尊崇之意，这很可能是太多人说，所以听习惯的缘故。
　　但少女丝毫没注意到自己口中的这一段话，可能会导致多大的灾祸。
　　“确实，妳的手艺恐怕连雅典娜女神都比不上，但…”墨杜萨深吸了一口气，然後语重心长的劝道：“妳这样的话最好不要说出去，要不然若是传到诸神的耳中，妳就大祸临头了。”
　　也不知道那些人是帮她，还是害她。
　　这一番言论，若是传入诸神耳中，就等同於说人类要超越神。
　　诸神怎麽可能可以忍受？这无疑是亵渎，而少女绝对会出事的。
　　少女原本还很开心，但听到後面的话，嘴巴都噘了起来，非常不解与不喜。
　　“我不太明白你说的话是什麽意思？神灵不是都是心胸宽大，集美好美德於一身吗？怎麽会因为这段话而惩罚我呢？”
　　因为那些神并不是如妳想像中般那麽美好，尤其是雅典娜，祂可是非常好强又小心眼。
　　墨杜萨原本还想说什麽时，莉雅的声音传了出来：“其实是这样的，我会一些预言术，有时可以看到一个人的未来，原本是由我要跟妳说，但墨墨这人比较直，便直接说出来了。”
　　原本还在因莉雅换上新服装而感到惊艳的少女，一听到莉雅这话，瞬间回过神来，脸上满是疑惑，直差没说莉雅是骗子了。
　　“妳能看到未来？”
　　莉雅点了点头。
　　“我不相信。”
　　“那要怎样妳才能相信呢？”
　　“这几个月都没下雨，河水都乾了，若是妳能让天上下雨我就相信妳。”少女露出狡诈的笑容：“据说看到未来只有神灵才做得到，我想妳都可以做到神灵才做到的事，那下雨一定没问题。”
　　听到这个要求，墨杜萨已经想走人了。
　　她只是好心一提，并不想受人质疑，尤其是这个被质疑的还是莉雅。
　　但莉雅拍了拍手，示意没关系，然後和气的问道：“若是做得到如何？做不到又如何？”
　　“若是妳做的到的话，那我就把我珍藏的布拿出来，做两件最好的衣服给妳们，而且不用报酬，但若是做不出…”少女说到一半，眼珠子一转，像是吓唬似的：“报酬照附之外，还要帮我从雅典买回最好的布回来。”
　　听了少女的要求，莉雅笑了。
　　这还真是一个喜好织布，有点小聪明的少女。
　　“好的，我同意了，今天晚上便会下雨，阿拉克妮准备吧。”
　　少女听到莉雅的话，瞬间愣了一下。
　　我有跟她说过自己的名字吗？

第三七一章 美丽女神的闺蜜(三十二)
　　下雨这事对於莉雅而言不是一件难事，在以前还没那麽强大时，都有办法改变天气，持续下雨，让一处荒地变成绿洲，更别说是现在了。
　　但对她简单，对一般人而言宛若登天，犹如神迹。
　　许多人见到天将甘露，纷纷拿出家里容器出来装水，脸上挂满喜悦，有的人甚至在雨中奔跑跳舞，感受许久未现的湿润，还有许多人张大嘴连嘴巴也当容器。
　　阿拉克妮也张大了嘴巴，不过，与其说她是惊喜不如说是惊吓。
　　“妳…妳们是神明吗？”
　　在莉雅回屋时，阿拉克妮小心翼翼的问道。
　　这时代的人可是非常尊敬害怕神的，别看她刚刚侃侃而谈，那是因为谈到自己兴趣之事，所以忘我。
　　但现在突然有种大祸临头的感触。
　　“重要吗？”莉雅笑着反问。
　　或许是莉雅给人的感觉太治愈和无害，阿拉克妮那颗忐忑不安的心平静了不少，那笑容又是那麽得好看，带来的气息又那麽放松，让阿拉克妮刹那间将忐忑不安的新放下了。
　　“对，不重要，反正妳将雨带来了，那我就要信守承诺，做出最好的衣服给妳们。”
　　阿拉克妮笑容有点傻的点点头说完之後，便走入房间从珍藏的箱子里拿出了上好的布料开始织布。
　　“今天好高兴，女神对我笑～～♫女神对我笑，我要织好衣，送给美女神～～♫拉拉拉…”
　　听到阿拉克妮哼着自编的曲子，莉雅觉得好笑的摇了摇头。
　　美女神可不是我啊。
　　结果这时候墨杜萨紧握住莉雅的手。
　　“怎麽了？很期待新衣服吗？”
　　“妳对别人笑了。”
　　“是啊，怎麽了？我现在不也是对妳笑吗？”莉雅微微偏着头，水灵大眼满是疑惑的问道。
　　是啊，怎麽了？
　　墨杜萨这一想也觉得没什麽，但不知为何，看到莉雅对阿拉克妮笑，自己就有些不舒服。
　　自己想不明白，想不透自己为何那麽说，也更想不透，为何自己嘴巴又脱口而出的问道：“妳好像很关注她？”
　　在莉雅点点头，大方的承认之後，墨杜萨那股不舒服又更加明显了。
　　墨杜萨搞不太懂自己现在的情况，莉雅当然更不可能懂，在墨杜萨抱住她不发一语後，以为她想起不好的回忆，就这样任她抱了好一会儿，还轻拍她的背安慰着她。
　　织新衣服不会那麽快好，而且阿拉克妮还想要做出最好的作品给她们两个，那所需的时间就更久了。
　　因此她们需要在这里待上一段时间。
　　而墨杜萨看到莉雅时不时关注(关注新衣)阿拉克妮的情况，心里一直觉得不舒服，但又找不出原因，最後为了找出原因为何，也为了转换心情，墨杜萨便跟莉雅说要出去走走，散散心，离开个一两天。
　　人总有时候会想要独处，彼此之间都要有自己的空间，这样才能成为彼此间的小天使。
　　有这个想法的莉雅，因此在被拒绝陪同之後，就叮咛了几句注意安全，也没坚持，就看着墨杜萨离开了。
　　反正以墨杜萨目前的能力加上神器，也不会出什麽危险，而且莉雅也施了法术在墨杜萨身上，真有危险也感应的到，所以莉雅并不担心，她不觉得会出什麽事。
　　没想到，还真出了事。
　　就离开那麽几天，墨杜萨回来时就多了个同伴。

第三七二章 美丽女神的闺蜜(三十三)
　　在打了声招呼之後，墨杜萨便将她这几天的经过，连同这女子的由来都说了出来。
　　那天墨杜萨四处散心时，不知不觉就到了海边，在看海时突然听到女子的哭泣声，循着声音前往，赫然发现一名长得十分漂亮的女子赤裸的被拴在岩壁上。
　　“妳不该被锁在岩石上这样流泪，更不该承受这样的羞辱。”墨杜萨生气的说道。
　　这无疑是非常羞辱女性的举动。身位女性的墨杜萨自然不忍，看到了自然要将她放下来，终止羞辱。
　　但被女子拒绝了。
　　“呜呜…谢谢妳的好意，但…妳不能这麽做，妳若是放下我的话，我们国家就要被海怪灭了。”女子的声音还带着哭腔，但拒绝的意志非常坚定。
　　或许是太久没与人聊天了，墨杜萨稍微一问，女子就将缘由说了出来。
　　说起来又是美貌和口不择言惹的祸。
　　这位皮肤有着小麦色光泽，样貌美丽名为安朵美达的美女，其实是衣索比亚王国的公主，其母后卡西奥佩娅因为生了她感到非常骄傲，逢人就夸安朵美达的美貌，甚至说出比任何一位涅瑞伊得斯(注一)还美丽。
　　结果这一番言论好死不死传到了海神波赛顿的耳里，而正好波赛顿的妻子，海后安菲特里忒也是涅瑞伊得斯。
　　波赛顿这家伙又不是什麽好鸟，其结果可想而知。
　　莉雅听到这时便觉得糟了，当时墨杜萨听到这一段时也是。
　　果不其然的，波赛顿一怒之下派了海怪刻托制造海啸要灭了衣索比亚王国，作为报复。
　　什麽？没听错吧？只不过是一句话却要整个王国毁灭？
　　这当然，对於那些神祇而言，愚蠢的凡人怎能对祂们不敬，一发怒将整个国家灭了也只是刚刚好而已。
　　在面临灭国危机之下，衣索比亚国王司彼诺斯连忙去了宙斯的神殿请求神谕，而宙斯也给予了神谕，内容便是司彼诺斯必须以安朵美达为祭品，这样才能平息海神的愤怒。
　　这也就是安朵美达被绑在那的缘故。
　　那为什麽现在安朵美达会在这呢？
　　因为墨杜萨刚听完安朵美达的故事没多久，海怪刻托便出现，墨杜萨本来听到又是该死的波赛顿干的好事时，就一肚子气，而好死不死他的爪牙又出现，一气之下刻托就被她给石化了。
　　既然危机解除了，墨杜萨总不好留她一个弱女子在那吧？就带回来了。
　　“…事情就是这样了。”墨杜萨说道。
　　莉雅听完之後，真心觉得这真是诡异的缘分。
　　原本她只是觉得安朵美达这名字有点熟，但想不起来，但听完这耳熟的故事之後，终於想起来了。
　　安朵美达可不就是希腊神话中玻耳修斯的妻子吗？她和墨杜萨也是非常有缘分，故事里玻耳修斯救下安朵美达可就是靠着墨杜萨头的石化能力(注二)。
　　现在玻耳修斯大概还被困在那个岛上，不可能来救她，所以就变成墨杜萨本人直接上了吗？
　　突然间，莉雅脑袋冒出了某种假设。
　　别看玻耳修斯这个样子，但他的故事在希腊神话里面算是举足轻重，甚至是开前启後的角色，他可是传说中希腊最伟大的英雄，完成了十二项英雄伟绩，大力神海格力斯的外祖父。
　　莉雅曾经看过两篇分析，一篇是说宙斯之所以对他的私生子玻耳修斯那麽好，是因为预言关於海格力斯出生的原因。
　　至於另一篇比较没下限的，是说因为宙斯知道玻耳修斯的孙女会非常漂亮，所以就…
　　总而言之玻耳修斯在希腊神话的戏分不轻。
　　现在玻耳修斯虽然被解除石化，但神器被她们拿完的他，应该被困在孤岛上，所以命运很可能便将他需经历过的故事，转给第二个可能的人选。
　　而玻耳修斯整个故事里，谁都不能否认墨杜萨的作用，所以墨杜萨…便成了那个人选？
　　“莉雅，莉雅。”
　　“怎麽了？墨墨。”听到呼唤，莉雅这才从思考中回神过来。
　　看莉雅这样子，也知道刚刚说什麽她八成没听见，因此墨杜萨重新的将事情说了一遍。
　　“阿拉克妮的衣服还要做好一段时间，我打算先将安朵美达送回去，妳觉得如何？”
　　“这样很好，这样也可以让她的家人放心。”莉雅点头满是赞同：“对了，这一番折腾，妳们应该也饿了，我去弄点吃食，妳们先在这休息一下，马上就好。”
　　在莉雅去准备吃的时候，安朵美达突然握住墨杜萨的手。
　　“墨墨，她叫妳墨墨，那我也可以叫妳墨墨吗？”安朵美达双眼一亮，语气像是撒娇般说道。
　　“都可以，这只是称呼，妳喜欢就可以了。”
　　说是那麽说，但墨杜萨神情有些无奈。
　　因为她发现自从救下安朵美达後，对她非常的热情，热情到有些吃不消…
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注1：涅瑞伊得斯，是希腊海仙女的统称，又称海之宁芙，在希腊神话中的一种海洋女神，是涅柔斯和多里斯的五十个女儿，最有名的便是忒提斯她是阿基里斯的母亲以及海后安菲特里忒。
　　注2：玻耳修斯杀死海怪有两种说法，一说珀耳修斯用美杜莎的头将刻托变成一块石头，另一说他用剑与刻托作战战胜了海怪，这里采用前者的设定。

第三七三章 美丽女神的闺蜜(三十四)
　　图片为安朵美达的形象图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　休息了一晚，隔天三人便出发了。
　　阿拉克妮在门口目送她们离开，莉雅特别叮咛阿拉克妮几句。
　　她实在不希望这麽一个单纯追求技艺的阳光少女，被雅典娜变成了蜘蛛。
　　“莉雅妳放心，我不会再乱说话了，”阿拉克妮再三保证道。
　　若说之前还有几分不信，认为神灵不会那麽小题大作，但在听到安朵美达的故事之後，她完全信了。
　　听完之後，她当下就冒出了一身冷汗。
　　一个国家的公主都尚且如此，更何况她只是一个普通的纺织女。
　　这个世界真是可怕，她还是乖乖地闭上嘴，安静的织布就好了。
　　※※※
　　衣索比亚王宫。
　　“我儿啊！”
　　“母后！”
　　安朵美达母女一见面，便激动的抱了起来，两人像是有着说不尽的话语，流不停的泪。
　　好久之後才发泄完情绪，这时安朵美达意识到忽略了恩人，连忙将莉雅和墨杜萨引见，尤其是墨杜萨她还特别强调。
　　“母后，就是墨墨救下了我，若是没有她，就没有现在的我了。”
　　王后卡西奥佩娅一听，行了大礼，然後双手握紧了墨杜萨的手，满是感激：“谢谢妳，真的非常感谢妳，若不是有妳在，我就再也见不到安朵了。这份天大的恩情，请容我表达谢意，以示心中感恩之情。”
　　一开场就是一个大礼，瞬间让让墨杜萨愣住了，而紧接着而来的热情招呼，又让她有些慌乱不适应，最终只能露出淡笑，用以前学的礼节来回应。
　　莉雅也没有被忽略，再怎麽说卡西奥佩娅身为一国之后，一些礼仪和心思都还是在的，尤其是犯下口祸之後，更是注意那些小细节。
　　卡西奥佩娅非常真诚，热情，没有那种王族高高在上的做派，又很健谈。
　　很快的在卡西奥佩娅有意引导之下，几人便打开了话夹子，侃侃而谈。
　　莉雅和墨杜萨的美貌自然不多说，是倾城倾国级的美女，安朵美达因其美貌而惹祸，也属绝世美女的范畴，卡西奥佩娅生下这样的女儿，本身又会差到哪去？
　　实际上卡西奥佩娅和安朵美达正是衣索比亚二位公认的美人。
　　四个顶级美女就在样聚在一块，俨然成了一道美景。
　　可惜这道美景，不是每个人都有心思欣赏。
　　那便是国王司彼诺斯。
　　相较於安朵美达母女二人喜极而泣，司彼诺斯满脸忧愁。
　　他不是不开心，在听到海怪被石化，解除了危机，而且女儿安然无恙回来是很开心，但开心过後又是担心。
　　这一次海怪石化了，危机没了。但难保不会激怒海神放出第二只海怪，到时国家该怎麽办呢？
　　但若是将女儿重新绑回海边献祭，又不一定有效，他也不忍心。
　　他已经杀过一次女儿了，不想再杀第二次了。
　　在司彼诺斯则是绞尽脑汁时思考解决方案时，莉雅她们在卡西奥佩娅热情且坚持的邀请下，暂时住了下来，
　　恰巧烦恼事还来一拉一凑夥，司彼诺斯的弟弟菲纽斯也回来了。
　　菲纽斯他不单是司彼诺斯的弟弟，还有一个麻烦的身分，那便是安朵美达的未婚夫。
　　他此次前来八成是听到了风声，前来迎娶安朵美达的。
　　在这个时代，讲求血缘纯正，尤其是王族血脉更是如此，叔叔娶侄女，兄长娶妹妹，这种事很正常，毕竟连神灵也是如此。
　　後世里的有情人终成兄妹，在这里是无上的祝福。
　　虽说价值观如此，但跟司彼诺斯想让女儿幸福不相斥。
　　菲纽斯与司彼诺斯的年纪相差过大，颇有武艺，算是年轻有为的青年，在出事之前司彼诺斯就是看上了这些优点所以答应了婚事。
　　但那是指之前，在海神派海怪惩罚王国时，菲纽斯第一时间抛下国家躲在安全的地方，让他的未婚妻受难，现在没事又厚着脸皮前来迎娶。
　　这些种种事迹，足以让菲纽斯在司彼诺斯心中打上了大大的叉叉。
　　但他也知道菲纽斯的个性强硬，绝对不会善罢甘休的，而且菲纽斯手上也有不少的军力，以收到的情报来看，很有可能就会在明晚的宫宴上发难。
　　这简直让司彼诺斯愁到不能再愁了。
　　“亲爱的，你觉得那名叫做墨莎的女勇士怎样？”
　　在司彼诺斯愁眉不展时，卡西奥佩娅走了进来，轻声问道。
　　“墨莎？”
　　“就是那个救了安朵美达的女英雄啊，你真是的，连王国恩人的大名都没记得。”卡西奥佩娅埋怨道。
　　对於埋怨，司彼诺斯并没有回应，听到这个名字的他，突然觉得这名字很耳熟。
　　拥有石化海怪能力的女子…又叫做墨莎……
　　墨莎，墨莎，墨杜莎，美杜莎，等等…！
　　那不就是蛇发女妖美杜莎吗！？
　　猛然之间，司彼诺斯眉头舒展。
　　他想到办法了。

第三七四章 美丽女神的闺蜜(三十五)
　　离开王宫的莉雅和墨杜萨，脸色非常非常的难看。
　　明明说好若是菲纽斯在晚宴上乱来，带着军队要叛变的话，便将菲纽斯给暂时石化，来个擒贼擒王。
　　而事实正如国王所说，晚宴上菲纽斯一听司彼诺斯拒绝他迎娶安朵美达，立刻率着军队叛变。
　　墨杜萨如约的将菲纽斯和叛军石化，结果迎来的却是司彼诺斯满是恐惧的大喊：“众神在上！美杜莎，是蛇发女妖美杜莎啊！”
　　简直是恩将仇报。
　　当下，墨杜萨真的想把司彼诺斯给石化了，最後要不是莉雅阻止她就真那麽做了。
　　“他是故意的，故意让妳石化他。”
　　莉雅这话，气在头上的墨杜萨一时无法理解，但在隔天离开後，看到安朵美达偷偷跟着她们，她就明白了。
　　“我想现在整个衣索比亚最大的新闻，就是丑陋恐怖的怪物蛇发女妖美杜莎将纯洁美丽的公主抓走对吧？”
　　墨杜萨语带讽刺，冷笑的看着低头不发一语的安朵美达。
　　事情的真相，就是当安朵美达平安回来，海神的手下海怪又被石化，司彼诺斯害怕这会更加激怒海神，让海神对王国展开更强烈的报复。
　　为了避免这种事发生，最好的解决方法，便是让自己再度变成受害者。
　　她都可以想像，万一海神来问责，司彼诺斯会怎麽回应。
　　海神在上，安朵美达她并没被救回来，而是被可怕强大的蛇发女妖抓走了。我们也没办法，我们也想阻止，但你看我们的人都被石化了，我们也很绝望，这蛇发女妖实在太可怕，太厉害了。
　　真的是呵呵。
　　“对不起…”
　　安朵美达垂着头，声音带着哭腔地说道，细看几滴泪水从脸庞上滑过，滴到地上。
　　哭有什麽用？
　　墨杜萨很想这麽喊，但现实是一看到安朵美达哭泣，心就软了下来。
　　仔细想想，安朵美达一家做法虽然不厚道，但追根究底，还是那些高高在上诸神底下的牺牲者，他们也是没办法里选一个办法出来。
　　没看当时，司彼诺斯已经存了死志。
　　“算了，妳不怕我这个蛇发妖女将妳变成石头就跟上来吧。”
　　安朵美达一听愣住了，墨杜萨直接转身不理，最终还是莉雅在一旁提醒，才回神过来。
　　“不会，不会，绝对不会。”安朵美达露出笑容，如同拨开云雾般的笑容，坚定地说道。
　　就这样两人行的旅程，在安朵美达加入之後就变成了三人行。
　　※※※
　　虽然离开的时间，比预算的早上了许多，但是她们还是按照之前的行程行动。
　　她们回到了阿拉克妮的村子，看衣服织的怎样，然後跟她正式告别。
　　结果。
　　阿拉克妮的家没了，像是从未出现过，变成了一块平坦的空地。
　　【该不会，还是发生了。】
　　一股不降的预感笼罩心头，莉雅瞬间感觉到头晕目眩，要不是墨杜萨眼明手快的扶着，莉雅可能直接就摔在地上了。
　　“莉雅，没想太多了，说不定没事，别自己吓自己了。”
　　“是阿，我们先问村子的人看看，放松些。”安朵美达在一旁安慰道。
　　虽然心中存着侥幸，然而现实就是如此残酷。
　　原本村人们闭口不提，但最後还是墨杜萨将一颗苹果当场石化当作威胁，才总算撬开村人的口，也道出了残酷的事实。
　　阿拉克妮确实变成了蜘蛛了。

第三七五章 美丽女神的闺蜜(三十六)
　　村人说的话简短来说便是阿拉克妮和雅典娜展开一场纺织的比赛，约定输者将受到再也不能使用织布机的惩罚。
　　但没想到输了之後，却被雅典娜变成了蜘蛛。
　　这段故事正好就跟莉雅在书上所写的神话故事一样。
　　“女神已经很仁慈了，祂看阿拉克妮对不能纺织的生活充满了绝望，同情她，便将她变成了一个能在不使用织布机的情况下还能继续纺织的生物，这样她就可以继续自己快乐地纺织生活。”
　　听到这一段话，莉雅气的脸都红了，尤其是村人说的语气，阿拉克妮好像得到无上的荣耀似的。
　　明明约定好输者的惩罚，是再也不能使用织布机，结果现在输了，因为阿拉克妮想要纺织就要将她变成蜘蛛？
　　这是什麽玩笑？
　　这不是诅咒报复吗？怎麽变成了天大的恩赐？
　　别说阿拉克妮是否真输给了雅典娜，以阿拉克妮的才能，就算是不用织布机她也有办法织布，这个理由真是着实可笑。
　　後来莉雅也没心思，也不想听村人在那歌功颂德赞美雅典娜，她怕自己忍不住做出些失去理智的事，更怕这些村人对雅典娜的盲从赞美，刺激墨杜萨大开石戒。
　　询问阿拉克妮最终离开的方向後，就离开了这个村子，进入森林里。
　　路上气氛有些沉重，还是莉雅先打破沉默。
　　“我不觉得阿拉克妮会因为名声与雅典娜比赛纺织。”
　　虽然阿拉克妮确实有工艺大师那种坚持的傲气，但听过她的劝戒之後，也知道未来可能的命运。而且她本人也不是食古不化之人，相反的还有些小聪明，怎会鲁莽的做意气之争。
　　更何况，那些赞赏也是旁人捧的。
　　这时墨杜萨话吐出了一段话：“她曾经说过：‘我完全无法纵容凡人在我面前不敬！(注一)’。”
　　墨杜萨话中的她，自然是指雅典娜。
　　听到这句话，众人悟了，也沉默了。
　　随者森林深入，她们看到了一道一闪而过的影子。
　　“刚那是？”安朵美达问道。
　　“应该是她。”
　　莉雅点了点头，要循着影子一闪而过的踪迹走，但这时候安朵美达出声问道，阻止特拉希雅的行动。
　　“我们这样贸然上去好吗？”
　　不但被变成了怪物，而且从村里人的态度看来，她八成也被村人伤到了。
　　若是她的话，她一定不想遇到任何人，想要自己一人安静，让时间将伤口给抚平。
　　“妳说的或许没错，但在这个时候，她可能更希望有人拉她一把，在她堕入黑暗之中伸出援手或者与她同处黑暗之中。”
　　身为过来人的墨杜萨，深有体会，虽然想要独自一人在黑暗中舔伤口，独自疗伤，但她更期望有人拉她一把。
　　所幸，她最终还是等到了。
　　想到那一段的岁月，她充满感激的看着莉雅。
　　“莉雅，我想到了一个让阿拉克妮不会避开我们的办法。”
　　“什麽办法？”莉雅双眼猛的发亮问道。
　　“那就是…”话刚落下，墨杜萨便突然将幻术解除，露出蛇发的外观：“有着同样过往身处黑暗之中的夥伴在，她就不会排斥了。”
　　“此举甚好。”
　　墨杜萨的想法其实莉雅有想到，但莉雅怕她勾起了她伤痛的回忆，所以没提起。
　　而现在，既然墨杜萨已经先提出，那莉雅也就不用在意了。
　　莉雅响应墨杜萨的行动，变回半火元素型态，身上许多部位冒火，头发像火在燃烧般。
　　安朵美达愣住了。
　　看到这一幕，才真正确定，原来她的队友真的都不是人。
　　而愣住得不只她，还有另一位。
　　空中突然掉落了好几件精致华美的衣服，她们几个抬头一看，便看到了一个半人半蛛得少女吊在空中，目瞪口呆。
　　“我…我不过去拿…拿个衣服，妳…妳们怎麽变成了这样？”
　　瞬间，莉雅和墨杜萨心有灵犀的彼此对看了一眼。
　　恩…她们之前好像误会了什麽。

第三七六章 美丽女神的闺蜜(三十七)
　　图片为阿拉克妮的形象图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　乍看之下，阿拉克妮的形象是有些吓人。
　　脸上除了原本的双眼之外，还多了三双副眼，腰身以上是人类，腰部以下是蜘蛛，成了半人半蛛的生物，大小跟一般成年女性差不多大。
　　其中最主要吓人的原因便是最后一点──大小。
　　毕竟虫子小小的，除了瓢虫，蝴蝶这一类的之外，大多不讨喜。
　　小小的就可以吓到人，而变大就足以吓死人。
　　而蜘蛛虽然以物种分类来说是动物，但许多人都认为它是昆虫。
　　恩…这点好像不重要，因为这个时候的希腊还没有蜘蛛这种生物，而眼前的阿拉克妮便是希腊神话里蜘蛛的始祖。
　　不过，蜘蛛的外观本身就让许多人望之生惧。
　　更别说这蜘蛛放大的大小还跟一般人一样。
　　从村人口中的阿拉克妮变成邪恶丑陋的生物，便可以从中看出端倪。
　　不过接触之后，阿拉克妮只是外表吓人，内心并未有多大的变化，脸上虽然多了三双副眼，但露出的笑容还一如既往，那是一种容易满足的笑容。
　　再加上几人又不是看重外表皮囊之人，墨杜萨本身成为蛇发女妖真正说起来外观也好不那去。
　　莉雅经历过那么多世界，虽然还是惧怕蜘蛛，但她并不害怕朋友，尤其是受到苦难的朋友，对于莉雅而言阿拉克妮是先朋友，后才是蜘蛛。
　　至于安朵美达若是之前还是处于温室的花朵时，可能会被吓到，但莉雅和墨杜萨在阿拉克妮出来之前，已经露出非人外观，让她做好了心理准备，因此阿拉克妮的冲击就没那大了，更何况，阿拉克妮织出的衣服让她大为赞叹，爱极了。
　　在后世拜金女里有一句话，没有女人不被衣服和包包给收买，若是没被收买，那代表包包和衣服不够好。
　　虽然这话有些肤浅，但也算表现出某些层面的事实。
　　几人换衣寒暄之下，很快的彼此心中的隔阂就打开了。
　　“谢谢妳们，有妳们真好。”
　　阿拉克妮眼眶泛红，简单几句话语里透出满满的感激之情。
　　虽然她外表还是那样的开朗，但这不是一件小事，她受到了很大的伤害，尤其那些从小看她长大的长辈，与她一起成长的朋友纷纷指责着她，这比肉体上的变化还让她受不了。
　　她可以理解大家不想被牵连，尤其是神罚的牵连。
　　这些她都可以理解的，但理解归理解，她还是希望有朋友能够安慰她，有长辈能拉她一把。
　　然而最终都没有。
　　反倒是眼前几位，明明相处时间那么短，但却是在她受难时，唯一伸出援手的人。
　　她深呼吸了一口气，将在眼眶打转的泪珠硬生生的忍住。
　　“我想告诉妳们，这场比赛真正的经过，一名勇气可嘉的平凡女人讨战高高在上的智慧女神纺织手艺的真正经过。”阿拉克妮说到这，嘴角大大的咧开，露出了自信的笑容：“因为，我没有输。”
　　原本莉雅还想阻止阿拉克妮，怕她这番举动是在自揭疮疤然后撒盐，但在看到那自信充满坚定的笑容，她停住了。
　　或许没有人会相信阿拉克妮的话，历史恐怕也无法还她清白，如同后世人类对于蜘蛛的误解一样，但至少她会相信。

第三七七章 美丽女神的闺蜜(三十八)
　　因为传言的关系，阿拉克妮这一个小小的凡人被抓到了人们连想都不敢想的地方。
　　十二主神的住所，众神的殿堂，至高的存在。
　　圣山奥林帕斯。
　　当然，阿拉克妮并不知道这里是哪，莉雅是从她描述里推测出来的。
　　“…我脚踏在云朵之上，来到了天上，四周传来美妙的音乐，远方有着无比神圣庄严的神殿，我被带入了其中一座最气势恢宏的神殿，进入之後里面聚满了许多威严高不可望的神，尤其其中一位坐在王座上头戴金色橄榄冠，身上发出耀眼光芒的神更是如此。”
　　从阿拉克妮如今还有些颤抖的语气不难猜出，她当时有多震惊，有多惶恐。
　　在这些众神之前，阿拉克妮没有发言权，当然也说不出什麽话，很快的便进入重头戏。
　　在以所有主神当裁判之下，雅典娜与阿拉克妮的纺织比赛就开始了。
　　不过以神明作为裁判，又和神明比赛，这似乎才刚开始就已经宣告了结局。
　　说是纺织比赛，不如说是以织为技巧的作画，用纺织纺织出一道道故事，纺出艺术品。
　　莉雅记得当初看到的故事里比赛的过程如下：
　　纺织比赛里，雅典娜在祂的织物上织出了三个主轴。
　　一是织出了祂与海神争夺雅典城的场景，二是奥林帕斯的十二主神颂扬众神的伟大，三是众神对野心过大的凡人施以惩罚的故事，
　　画以雅典娜用埃癸斯神盾护住自己胸口的神盾作为织物的中心展开，然後便是前两主轴的故事，接着四个角落织出四个图案区块四个神罚的故事象徵後者，最後在织物的边缘锈上“象徵和平”的橄榄枝叶。
　　至於阿拉克妮织出来的图案也巧合的是象徵四个故事，就像是对应雅典娜所织出那四个神罚的故事一样，但最大的不同便是，这四个故事全都是诸神变形诱拐凡间女子的罪行。
　　像是达那厄公主也就是珀耳修斯的母亲，被她父亲关在一座铜塔里，但宙斯却变成一阵金雨浇进了铜塔然後乘她睡觉时对她嘤嘤嘤。还有就是宙斯变身成公牛对欧罗巴公主嘿嘿嘿，
　　那两位织的都很棒，确实是巧夺天工之艺，谁胜谁负的说法都有，有的是写雅典娜赢，有的是写阿拉克妮赢，有的是写平手。
　　而现在莉雅看阿拉克妮的态度和诉说来看，她的作品应该赢了雅典娜。
　　但最终结局不变的是，由於阿拉克妮的作品重写神的故事，揭穿众神的黑历史，对神明不敬，最後被雅典娜变成了蜘蛛。
　　因此，莉雅有些好奇，因为故事里阿拉克妮不知道跟她比试的是雅典娜而以为是一个老妇人(注1)，并且也没到奥林帕斯，如今阿拉克妮知道了自己的命运，而且还在众神之前，她还会无所顾忌的织出这四个故事吗？
　　而且与阿拉克妮相处了一段时间，她也确实不知道这些故事，既然不知道，那还织的出来吗？
　　确实，阿拉克妮没织出来，但她织出了让雅典娜更为火大的故事。
　　这比赛里雅典娜织的故事没变，但阿拉克妮这里的主题变了。
　　不但主角全换了，从宙斯变成了雅典娜，而且还将故事从四个弄成八个，以倍数的方式来反驳。
　　也不知道阿拉克妮哪里来的胆子那麽做。
　　阿拉克妮说到这，还特地将那八个故事吐丝编织出来给大家看。
　　众人看到阿拉克妮现场阿拉克妮的故事，莉雅和墨杜萨瞬间一愣，表情大变。
　　“阿拉克妮…妳这故事是怎麽来的？”墨杜萨的声音很低很低，非常的冷，宛如躲在阴暗处要发动攻击的毒蛇，让听到的人冒出一股寒意。
　　这也难怪，因为这八则故事里，其中有一则，里面是一个手持三叉戢的人或者说是神，正在一个女神像前，对一位女祭司意图不轨。
　　墨杜萨和莉雅第一眼便认出，这故事就是波赛顿在帕德嫩神殿里的雅典娜神像前对墨杜萨行不轨之事。
　　这一个故事是墨杜萨的人生翻转的重大故事，也是不堪回首的往事，就算日子过了那麽久，她还是难以忘怀。
　　尤其…阿拉克妮织的故事里，雅典娜本身竟然在神殿外静静等着。
　　怎麽会！怎麽呢？
　　墨杜萨心中愤恨地大喊。
　　再怎麽说雅典娜曾经是墨杜萨一直全身全心奉献的对象，就算被变成蛇发女妖流放，心中还是再说服自己，女神只是不知道真相。
　　但如今，这织出来的画面，等於是说雅典娜从头到尾都知晓。
　　这…让她怎麽能够承受！
　　“我…我…不知道…”感受到墨杜萨冒出的冷气和其中的怒意，阿拉克妮非常害怕，尤其是墨杜萨的目光红的非常吓人：“真…真的，当时…我脑中突然冒出了这些画面，我就将他们织上去了。”
　　害怕的阿拉克妮躲到莉雅身後，十分认真的解释。
　　她也不知道那些画面是什麽，只知道跟雅典娜有关，所以特地织出来给大家看，毕竟莉雅她们游历过许多地方，可能知道这些是什麽。
　　现在，她确定墨杜萨真的知道。但…她有一种要被灭口的感觉，希望莉雅能阻止墨杜萨。
　　莉雅原先还在因这八个故事而失神，但注意到周边的异状後，回过神来，然後重重叹了口气劝道。
　　“墨墨冷静点，她真的不知道这些东西代表的意义。”

第三七八章 美丽女神的闺蜜(三十九)
　　这八则故事或许别人只能认出一二，但莉雅全部都认得，而这也是莉雅肯定阿拉克妮说的是真的原因。
　　而且她织的故事，有几则还未发生，已经属於预言的范畴了。
　　这八则故事分别为：
　　第一则，雅典娜比试时，误杀了其养父特里同的女儿，也是好友帕拉斯，这也是雅典娜全名为帕拉斯·雅典娜的由来。
　　第二则，雅典娜关起潘朵拉之盒。
　　第三则，雅典娜默视着墨杜萨在帕德嫩神殿的雅典娜神像前，受到波赛顿欺凌。
　　第四则，雅典娜在雅典人民眼前，将墨杜萨变成蛇发魔女以示惩戒。
　　第五则，雅典娜将阿拉克妮变成蜘蛛。
　　第六则，雅典娜与天后赫拉丶爱神阿佛洛狄忒，争夺金苹果所有权，也就是所谓的帕里斯的评判(注1)。
　　第七则，特洛伊城沦陷时，一位将领将雅典娜神殿被洗劫财物，而且在神殿内的雅典娜神像前，将女祭司卡珊德拉给玷污。
　　第八则，这一则与第七则相关，那位将领事後又逃回雅典娜神殿里，得到雅典娜神殿的免於杀身之祸。
　　莉雅很确定金苹果事件并未发生，也就是说这八则故事里，後面三则是未来式，这也是莉雅劝阻的原因。
　　另外，扣掉後三则不说，除了第五则阿拉克妮变蜘蛛这件事莉雅有先跟她说之外，其她的故事她应该不知情才对。
　　而且第五则这故事，恐怕阿拉克妮再织的当下也没意识到。
　　“是阿，是阿，我再傻也不会这麽做好吗？”阿拉克妮在一旁赞同道。
　　墨杜萨沉思了好一会儿，然後才算认同的点了点头：“…确实，阿拉克妮不可能知道才对。”
　　听到莉雅的分析後，墨杜萨算是冷静下来了。
　　细想，像是雅典娜全名由来这种隐密的事，若不是莉雅说出，恐怕没人知道。
　　“但，我要先声明後，我织的真的比较好，这些故事可不是我赢的关键…”阿拉克妮认真的说道。
　　阿拉克妮也没想到这八则故事会有那麽多含义，她原本只是想说这场比赛的经过，然後自己赢了纺织比赛而已，她是靠实力，可不想因此被认为是用旁门左道取胜。
　　“我相信，我相信。”
　　莉雅像是顺毛般的摸了摸阿拉克妮的头，阿拉克妮也露出了满足的微笑。
　　安朵美达看了看这两位有爱的互动，自己看了还在沉思的墨杜萨一眼，悄悄地往她身边靠，确定墨杜萨没反应後，也加入了话题。
　　“不过，老实说，听完妳的经过之後，觉得妳活着可不容易。”安朵美达说道。
　　这几则故事，可以说绝对是往雅典娜的伤口使劲挖，雅典娜没被当场气的杀掉阿拉克妮，可真是奇迹。
　　“是阿，现在知道後，我也觉得不可思议。”
　　莉雅并未将所有故事都解释，像第三则第四则她就没说，只不过光是第一则的故事就足以让阿拉克妮震惊不已了。
　　而且就算不说，以刚刚的反应来看，阿拉克妮应该也猜测到第四则故事的蛇发女妖指的就是墨杜萨了。
　　“现在想想，雅典娜当时的表情，也很奇怪，不知道是不是我感觉错了，她不但不生气，反而…有点高兴。之後将我变成蜘蛛时，也感觉不到敌意，也没有怜悯，就像是做该做的事…”阿拉克妮满是疑惑地说道。
　　高兴？
　　被揭疮疤会很高兴？
　　阿拉克妮这话一出，众人默了下，想不出原因为何，好一会儿後进入了下一个话题，将此事暂抛在脑後。
　　闲聊之际，莉雅可以感觉的出，阿拉克妮并没有对自己变成蜘蛛感到厌恶，她看的挺开的。
　　莉雅想起之前离开时，听到预言後，阿拉克妮问的话。
　　“变成怪物後，还能织布吗？”
　　“可以。”
　　“那就没关系了，只要能织布我就满足了。”
　　现在想想，阿拉克妮当初可能就感觉到逃不过命运了，事实也是如此，她最後也变成蜘蛛了。
　　虽然阿拉克妮表现不在意的态度，但莉雅为其高兴之馀，还是有些难过。
　　悲剧真不可逆吗？
　　她看着後面几则故事。
　　她还是想试着改变命运，挽救悲剧的发生，就算不行，她也想尽自己所能，为这些人建立一个庇护所。
　　重见到墨杜萨之前，莉雅就有这个想法了。而在看到阿拉克妮的经过後，更是下定了决心。
　　不分物种，不分年龄。她要建立一个能抚平这些苦难女子的庇护所。

第三七九章 美丽女神的闺蜜(四十)
　　在阿拉克妮学会莉雅教的变身幻术後，一行人又踏上了旅程，而阿拉克妮也成为了新的队友。
　　她们又去过了许多的地方，也做了许多的事，眼界也跟着开拓了起来。
　　例如看到了被宙斯惩罚支撑上天的巨人阿特拉斯，听到他的请求将他变成石头，让他不会再感到疲惫。
　　也恰巧遇到了从荒岛上逃出来的珀耳修斯，顺手送他回老家。
　　算下来，可以说珀耳修斯原本要做的事情，全都被墨杜萨给做完了。
　　除了原本属於珀耳修斯的关联事件外，她们还遇到了许多事，也遇到了新的夥伴。
　　像善於锻造，喜爱穿着男装，沉默寡言，戴着面罩的赫菲丝托丝。
　　以及与其他凶残野蛮半人马不同，充满和善及智慧的女半人马──凯隆。
　　她们的名气随着旅行也传了开来。
　　然而新同伴的加入，墨杜萨却高兴不起来。
　　刚进入新的旅程没多久，墨杜萨发现莉雅变了。
　　虽说以前她也经常和旅人打探消息，但她现在更加积极了，而且在闲暇时常常看到她在写些什麽，非常的认真，就像是立定了什麽目标。
　　与其相对的，墨杜萨则是感觉越来越不安，她有一种抓不住莉雅的感觉。
　　尤其是到过的地方越多，新的夥伴越多，这种感觉越加严重。
　　“莉雅…”
　　“怎麽了？”莉雅抬起头，看着墨杜萨问道。
　　墨杜萨看了半天，始终没说出口，最後只好说：“没事，晚安，早点休息，别太晚睡了。”
　　莉雅笑了笑，也回道：“晚安，我会的。”然後继续手上的工作。
　　“唉…”
　　离开房间的墨杜萨满是纠结的叹了口气。
　　难得莉雅单独一个人在，但她还是问不出口。
　　墨杜萨想问，那八则故事，她是不是全都知道，全都清楚。
　　还有这八则几乎都是说雅典娜的黑历史，但这第二则显得格格不入，雅典娜将潘朵拉之盒关上不是出於善意为了让人们保存希望吗？
　　这也算黑历史吗？
　　这也是让她感到恐惧的，这一则故事让她感到非常的不安，那是比第三和四则还不安，自己似乎忘了什麽重要的事情。
　　而最让自己感到不安的是，也唾弃自己的是。
　　她越来越无法忍受莉雅与别人相处了…
　　※※※
　　“怎麽了？没事吧？”
　　安朵美达看着墨杜萨一个人默默地喝着闷酒，担心说道。
　　由於祭祀时需要献酒，墨杜萨身为女祭司自然也会饮酒，只不过今天喝得比较多，旁边盛酒的容器可是叠的像小山似的。
　　“没事。”墨杜萨摇了摇头回道，然後继续倒酒喝。
　　安朵美达也不催促，静静地陪在一旁，只要这样她就觉得满足了。
　　或许是墨杜萨喝多了，良久之後，墨杜萨忍不住吐出心事。
　　“明明有了新的夥伴加入是好事，我们也做了不少改变悲剧发生的善事，我也赞成莉雅做的事。但…我的心理就是不舒服，尤其是有人靠近莉雅时，更是感到难受，内心萌生出阴暗自私的念头。”
　　“妳说雅典娜的惩罚是不是不只改变我的外貌，连心也跟着改变，我觉得我的心就快要跟外貌一样那麽恶毒。”
　　“不，不是的…”安朵美达坚定的说道：“妳的心还是一如当初的正直善良，在我为难之时挺身而出的大英雄，是我心目中妳永远是不可取代的太阳。”
　　墨杜萨闻言淡笑的摇了摇头。
　　“我没有那麽好，没有那麽好，若是妳知道我心中那比毒蛇还恶毒的想法，妳就不会说出那种话了。”
　　“不，我懂。”
　　“妳懂什麽啊？”墨杜萨冷漠的说道，双眼带着寒气看着安朵美达：“没有变成怪物的妳，永远不了解怪物的想法。”
　　“我不只懂，而且还有办法治好妳心中的病。”
　　安朵美达毫不畏惧，眼神坚定的看向墨杜萨。
　　“病…妳说是病…”听到这话墨杜萨的双眼呈现迷网之色，喃喃自语道。
　　“是的，我有办法可以解决，只要…”
　　安朵美达看到墨杜萨的语气迟疑，趁势的说出解法，宛若是裹着糖的言语就这样进入了墨杜萨的心里。
　　虽然这办法愚蠢，而且说出时自己的心也隐隐作痛。
　　但…她还是说了。
　　而且，她知道墨杜萨会被说动的…

第三八零章 美丽女神的闺蜜(四十一)
　　若说新的小夥伴们最近和莉雅最谈得来的当属有着智者之称的女半人马凯隆。
　　理由无他，她们有着相同的志向和梦想。
　　或许是本身身为非人族的关系，又或者是不想再受到奥林匹雅诸神任性的制裁。为了摆脱那可悲的命运，对於莉雅想建立一个乐园的梦想，非常赞同，可说是绞尽脑汁的全力配合。
　　这其中的杂碎难事不说，单是要找一块不被奥林匹雅诸神注意到的地方就不简单了，更别说要发展起来了。
　　尤其是疑心特重的众神之王宙斯。
　　别以为宙斯只是种马，能将上一代提坦神系的众神杀的杀丶灭的灭丶关的关，弑父成为众神之王渡过不知多少岁月，至今屹立不摇，绝对不会是单凭好运。
　　所幸，智者凯隆这称号不是假的，还真让她找到了一处诸神不会注意的地方。
　　若说这世上有地方宙斯无法染指，真正的掌控，那就只有宙斯的哥哥，冥神黑帝斯所掌控的冥界。
　　黑帝斯是三兄弟里唯一一个称得上好的神，虽然不是没做过恶事，但极少。不像他两个弟弟的恶行简直是罄竹难书，其力量强大，但个性刚直且低调，公正无私，鲜少管地表的事。
　　莉雅选择建造乐园的地方当然不在冥界，而是在靠近冥界的地方，大洋边界的一处岛上。
　　那里靠近冥界但又与冥界入口好长一段距离，可以算是三不管地带。
　　当然，除了地点，还是要一些隐匿的阵法来遮盖，这也花费了不少功夫。
　　墨杜萨她们一开始也不知道这件事，是在莉雅和凯隆将章程和计画推演无数便，确定没有问题之後公布才知情。
　　当然这件事大家都很开心。
　　家，她们自己的家，能够安心休息不用再漂泊的家。
　　虽然旅行很好，可以体验不同的文化，感受不同的风景，但漂泊的终点，还是要个家。
　　墨杜萨也很开心，非常开心。
　　但…
　　在看到莉雅和凯隆一起宣布消息後，彼此对笑的一幕，她的心感觉像是被针刺到般，莫名的痛苦与酸意忽地涌起。
　　原来…安朵美达说的没错，她真的爱上了莉雅，爱上了相同性别的莉雅。
　　但莉雅会同意吗？
　　她会不会觉得恶心？
　　她可是女神，而自己…只是一个被雅典娜诅咒的丑陋蛇妖。
　　想起那晚安朵美达的话，墨杜萨的脸色苍白一片。
　　“墨墨，怎麽了？不舒服吗？看妳脸色很不好看。”
　　庆功宴上，莉雅看着墨杜萨的样子，非常担心的问道。
　　“没有…”墨杜萨摇了摇头，笑了笑：“我只是想到以前的事。对了，果汁喝了没，这是刚刚做的新鲜果汁，要不要喝一点？”
　　“好啊，墨墨做的果汁一直都很好喝。”莉雅笑着将果汁接了过来，然後喝下。
　　咕噜咕噜。
　　墨杜萨望着莉雅喝果汁的动作，眼神渐渐变的深邃，手不自觉的握紧。
　　【这是酒神的葡萄酒只要让她喝下，就能够完成妳的愿望。】
　　安朵美达的那一段话不断的在脑海中徘徊。
　　对不起…
　　但…
　　成为冰冷恶毒之蛇，堕入黑暗中的我，已经无法放开妳那黑暗中唯一的温暖和光芒。

第三八一章 美丽女神的闺蜜(四十二)
　　若是神妖人有一个酒量排行榜，那排名第一的一定是莉雅，但那第一是倒数的。
　　差到什麽地步呢？
　　大概是闻到重一点的酒香，可能就会醉的程度。
　　偏偏神奇的是，她的体质又和酒有着非常特殊的关联，只要酒醉了之後，她本身就会成为酒器。
　　或者不该说是体质，毕竟莉雅穿越了那麽多世界，体质都有改变，但这一特点一直没变。
　　这原因为何，恐怕只能归咎於造物主的心血来潮之作了。
　　酒神的葡萄酒，这是酒神酿来专门醉神的酒，这酒喝起来像是果汁，没什麽酒味，但其後劲却是实打实的烈酒。
　　在不知情下，喝下号称连神都会醉的酒神葡萄酒的莉雅，此刻明显的神志不清，但或许是这一世的莉雅已经拥有神体的关系，竟然奇迹似的没有醉倒。
　　不过虽然没醉倒，但可以肯定的是，现在的特拉希雅是喝醉了。
　　而那神酒也在莉雅身体开始发酵，散发出一股闻着皆醉的浓醇酒香。
　　“嗝…嗝…”
　　坐在床上的莉雅打着酒嗝，像个小孩般，乖巧地坐着，不哭也不闹。
　　那双迷茫的双眼看着在一旁的墨杜萨，但又好像不是在看她，在看另一个人似的。
　　而酒量很好的墨杜萨，闻着莉雅身上的浓醇酒香，看着朝思暮想心爱之人，此刻也有点醉的感觉。
　　她有好多话想说，也做了最佳的准备，连身体都彻底清洁了一番。但事到临头又说不出口，此刻无限好，她不想打破这样的宁静。
　　不过，沉静了好一会儿後，倒是莉雅先打破宁静的局面了。
　　只见突然的莉雅绝美的脸蛋流下了两行清泪。
　　“对不起，水儿。我对不起妳。(华夏语)”
　　墨杜萨瞬间一愣，因为她听不懂莉雅说的话，一开始还以为她在发酒疯或着是哼歌。
　　但随着莉雅如同洪水溃堤般，打开了话夹子，不再只用华夏语还用其他语言之後，墨杜萨也从前因後果知道莉雅在说什麽了。
　　瞬间一股忌妒愤恨之心燃烧了起来。
　　她原先还害怕莉雅会厌恶喜欢同性的她，没想到莉雅自己竟然与那麽多女子发生关系。
　　自己真是可笑。
　　“说对不起就可以了吗？”墨杜萨冷冷地说道。
　　“我错了…若是能弥补的话…我会尽力弥补妳的…”莉雅满是歉意地说道。
　　“呵…”墨杜萨冷笑了一声：“那好，舔我。”
　　莉雅满是迷惘的看着墨杜萨，像是没听清她在说什摩。
　　墨杜萨带着无法控制的怒意说道：“就像对妳那大嫂兼妻子莉莉丝那样舔我。”
　　莉雅闻言身子征了一下，意识过来後，露出明明那麽甜美，但却让墨杜萨感到苦涩的笑容：“如果这是妳想要的话，那如妳所愿。”
　　在墨杜萨被那笑容给刺痛恍神时，莉雅像小猫似爬到她身边，而且伸出舌头卑微的开始舔她的脚。
　　墨杜萨有些后悔，想要叫她停止，但莉雅舔的越来越深入，从脚延伸到小腿，接着到大腿……
　　舌头带着醉人的酒香，像是被冰镇过的极品美酒淋到一般，先是清凉然后热了起来。
　　很舒服，但墨杜萨却难以享受。
　　这一刻她内心一团怒火又烧了起来，怒意和酸意布满全身。
　　【原来，那个莉莉丝的舔，是这样的舔阿。】
　　她有一种偶像幻灭的感觉，同时心中萌生了一股暴虐气息，周身气息蔓延的寒意让人感到可怕。
　　“停。”
　　不知所以然的莉雅，一听到停的命令，内心有些高兴，但下一句话，就让她重新回到了谷底。
　　“将衣服脱掉。”

第三八二章 美丽女神的闺蜜(四十三)
　　偶像幻灭，梦想毁坏，丧失心灵寄托的感觉很痛苦。
　　而这种感觉墨杜萨并不陌生，因为当初雅典娜时，她就体验过了一次。
　　今天，她体验了第二次。
　　爱之欲其生，恨之欲其死。
　　完整的描述了墨杜萨此刻的心态。
　　虽然墨杜萨理智上也知道莉雅没有做对不起她的事，这是她一厢情愿，但她就是忍不住。
　　潜藏多年的情感这时候爆发，并不是理智可以平息的。
　　当情感战胜了理智，那什麽道理都没理了。
　　她冷眼的看着莉雅褪去衣物，就连最後的防线都不让她留下。
　　不知是因为酒醉，还是觉得委屈，莉雅的眼眶泛着泪，配上那颤抖的身子和纯净圣节的气质，宛若含苞待放的百合，十分惹人怜爱。
　　这一幕看的墨杜萨呼吸有些急促，就算想维持冷漠，那加速的心跳还是出卖了她。
　　毕竟就算是梦碎，但这是不知道到多少个夜晚，埋藏在心底深处，想深深拥抱的身躯。
　　她原本只是想静静的拥抱入眠，事先也没想到事情会到这种地步，但如今已经不满於此，在知道有人拥抱过这身躯之後，已经无法忍受。
　　而最直观的便是头上的蛇发，已经忍耐不住的爬向莉雅的身体。
　　蛇吞兔是本能，更是欲望的驱使。
　　刪…
　　像个孩子似的绽放自己的笑颜。
　　“呜…”
　　莉雅咬住下唇忍住不发声，但敏感的身子却没那样的骨气……
　　这就是……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这是关於一只好饿的小蛇的故事
　　遇到了苹果
　　好吃
　　接下来遇到了兔娘
　　张大了嘴
　　露出孩子笑的兔娘
　　接下来，下面是...
　　诸位就此止步吧，再下去就可怕了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　那巨大的刺激，立刻让莉雅发出了一道悲鸣，整个人反射的一弓，小脚往内卷，就为了分摊那可怕的刺激。
　　“呼哈…那个阿尔托卓莎……还是那个尼禄……哈…就是这样对妳的吧……”墨杜萨像是发泄心中的不甘，带着醉意，一边泄欲一边说道。
　　她醉了，或许是故意醉了。
　　若不然，她怎麽有勇气做出这样的事呢？
　　毕竟，她只是一条躲在暗处的蛇，若没有温度，就没法行动。
　　最後墨杜萨发出了一声发泄的低吼。
　　而这时的莉雅已经失去了意识，雪白的肌肤留下子紫痕，喉咙发出着不成语的啜泣声。
　　这一切，诉说着莉雅的惨况。
　　欲火稍退之後的墨杜萨看着这样的惨况，一股愧疚直上了心头，尤其是莉雅眼角还挂着泪，让愧疚感更重。
　　醉眼朦胧中，往事历历浮起，曾经的欢笑，如今的眼泪，混合成一把重锤，重重击在心上。
　　“对不起。”墨杜萨带着歉意说道，温柔的摸了摸莉雅的头，亲了亲她的脸颊吻掉挂在上面的泪珠：“我知道做了对不起妳的事，我无从辩解，明天要怎麽处罚我，我都能够接受。”
　　墨杜萨轻轻的将莉雅拥入怀中，彼此间靠得很近很近，但这一次墨杜萨没有再做任何激烈的动作，只是平静的抱着。
　　这是她原本想做的事，只是想静静的抱着，体验莉雅身上让她留恋的温暖，但不知为何却变成了这样。
　　对不起。
　　日後会不会後悔她不知道，
　　但如今请让我再自私一下，在明天美梦将灭前，让她贪图这最後的温暖。
　　而门外，一道复杂隐忍的目光静静望着门内的一幕。
　　这晚，注定不平静。

第三八三章 美丽女神的闺蜜(四十四)
　　“对不起。”
　　在莉雅苏醒之後，面对沉静不发一语的莉雅，这是墨杜萨开口的第一句话。
　　这三个字，是最无用的。
　　毕竟事情已经发生了。
　　可如今，也是这个时候唯一能说的。
　　她并没有遮掩，也没离开，就这样的等待着莉雅苏醒。
　　怀抱美梦，却等待梦碎。
　　很矛盾，但却是她会做的事。
　　明明她也知道莉雅是酒後会失忆，但还是选择坦白，不逃避。
　　莉雅望着墨杜萨那双眼睛，有着歉意，有着愧疚，唯独没有後悔。
　　但…
　　莉雅知道这件事墨杜萨可能有算计，有默许，但变到这步田地，却不是她的本意。
　　只不过…墨杜萨不排斥。
　　莉雅闭上了眼睛深深的吸了一口气，说道：“请先出去，让我静一静。”
　　墨杜萨想要说些什麽，但望着莉雅平静的脸蛋，话语在喉咙里绕了一圈，但始终跑不出口。
　　她宁愿莉雅愤怒的斥责她，用法术攻击她，揍她一顿，甚至杀了她都好，也不要像这样将情绪藏进心里。
　　但她知道，她没有资格要求这些。
　　“有事请呼唤我，我愿以一切减缓自身的罪过，做任何事平息您的伤痛，只求您…别伤害自己……”
　　墨杜萨离开前，认真的说道。
　　莉雅微微的点了点头，在墨杜萨离开後，深深的叹了一口气。
　　这是代价吧。
　　扭转命运的代价吧。
　　※※※
　　就像是没发生过一样，过没多久离开房间的莉雅，一样是带着那如春风吹拂般让人感到放松的温柔笑容，也继续专注的投入了乐园的建设作业。
　　只不过熟识她的夥伴很快就发现，莉雅的笑容比起以往变的不真切，有的时候，隐隐带了一股忧愁进去，一些行为也在不知觉当中保持了更远的距离。
　　同样的，墨杜萨也是如此。
　　平常的墨杜萨，虽然有点冷，但却是平易近人，很好相处，挂着浅浅的淡笑。
　　如今她变得很冷漠，笑容丧失，做起事情比起莉雅更加投入，尤其是遇到跟莉雅有关的事，更是认真到像是不要命一样，就像是为了某件事而赎罪一般。
　　而且，明明事情不是交给墨杜萨，但墨杜萨私下都会抢着去做，事情完成时又不挂名。
　　这样一来一往之下，就算就心神全都放在技艺之上，鲜少注意杂事的阿拉克妮和赫菲丝托丝都注意到了两者不太对劲。
　　然而在知道这两位出事，但不知道出什麽事之下，她们也不知道怎麽劝解。
　　问莉雅，莉雅会用温柔的笑容说没事，再想细问看到那眼中淡淡的忧愁就问不下去了。
　　问墨杜萨，墨杜萨更是连句话都不说，不发一语，默默让上门的知难而退。
　　问凯隆，这平常问一句说十句的智者，这下却守口如瓶，只会叹了口气的摇了摇头。
　　不知详情的劝不了，猜测到详情的不好劝，知道详情的不会劝，这样气氛诡异的日子过了好长好长一段时间。
　　这样的气氛直到有一天，似乎与愤怒这一名词无缘的莉雅生气了。
　　她抱着一个皮肤黝黑的女婴儿，脸上的笑意尽失，从墨杜萨的住处离开。
　　这婴儿挺特殊的，一只小手抓住一条蛇，蛇虽小但颜色鲜艳，嘴上露出利牙，看起来很毒，一般成年孩子说不定都会被吓哭了，但这女婴却在莉雅的怀中发出格格的笑，毫不畏惧。
　　若是没认错的话，那蛇就是墨杜萨的发蛇。
　　墨杜萨虽然不说，但大家心里有数，知道她还是很厌恶变成蛇妖的型态，这股厌恶也牵连到一般的蛇，而发蛇更是如此，也因此她很少会用到发蛇。
　　而现在发蛇却出现在一个婴儿身上，而这婴儿却又出现在墨杜萨的住处，而且看莉雅的态度她好像认识这个婴儿。
　　突然大家有了一个大胆的假设。

第三八四章 美丽女神的闺蜜(完)
　　莫非这是她们两个的孩子！？
　　虽然都是同性女子，但这也不是不可能。
　　像喜好变身成各种生物的种马之神宙斯，就曾经变身成为女性，然後将自己女儿月神阿提蜜丝的女祭司卡莉丝托给嘿嘿嘿，然後生下一子。
　　而莉雅也是神，所以她们两个有孩子也是很正常，ＯＫ的啦。
　　大家是这麽的认为，而莉雅也没否认，大家就当默认了。
　　就这样，岛上就迎来了新的生命。
　　莉雅照顾了几天之後，便想给她取名，但自己取名有点废，而墨杜萨对这孩子的态度，也不怎麽好。
　　若是由她们取，就怕这孩子最後的名字，就是小黑丶黑黑丶大白这一类的宠物名字了。
　　左思右想之后，莉雅找上了这座岛上最有学问的凯隆。
　　除了是请她命名，同时也想确认一件事。
　　“那麽…这孩子就叫做海格力斯，将会成为希腊最伟大的英雄，是个连天后赫拉都无法夺走其荣耀的孩子(注1)。”
　　果然如此…
　　既然命运将玻耳修斯的角色转换给墨杜萨代替，那麽海格力斯自然也是从她们这边出来。
　　虽然多少有偏差，但终究历史还是回到原来的轨道。
　　“莉雅，妳似乎知道我会帮这孩子取这个名字对吧？”凯隆睿智的双眼，彷佛看透了一切，缓缓的说道。
　　莉雅露出了苦笑：“真瞒不过妳，有时我在想，我做了那麽多事情，是不是没有用的，只是个笑话。”
　　说实在的，她很沮丧，很无力。
　　她想要阻止潘朵拉打开魔盒，结果最後变成自己阖上魔盒。
　　想要拯救墨杜萨悲惨的命运，但她还是被雅典那变成了蛇发女妖。
　　还有阿拉克妮也是，甚至将来眼前为海格力斯取名的智者凯隆恐怕也逃不过悲惨的命运。
　　而且那悲剧，还会是怀中的孩子所犯下…
　　“或许命运是逃不掉的，但妳也不可否认的是，在妳的帮助下，妳从中减少了她们的痛苦。”凯隆笑了笑，摸了摸莉雅的脑袋：“死亡是所有生物的终点，但难道因为逃不过死亡，就放弃生命中的所有美好吗？”
　　“莉雅，妳给予她们美好，给予她们希望，这已经够了，妳做的很好了。”
　　虽然真正算起来，凯隆的年纪远没莉雅大，但智慧并不是岁月就可以衡量的。
　　凯隆的声音或许没莉雅那麽安抚人心，但她的话却能给莉雅指引方向，给予鼓励。
　　“谢谢。”
　　莉雅感激地说道，离开前，想到了什麽。
　　“凯隆，我想给孩子改一个字。毕竟她是女孩，名字女性一点好，海格力丝，妳说怎样？”
　　“很好。”凯隆笑着点了点头。
　　莉雅也笑了。
　　这也算是小小的反抗那无形的命运安排吧？
　　※※※
　　看着刚喝完奶打着饱嗝，露出笑容安然入睡的海格力丝，莉雅散发出了母性的光辉。
　　传说海格力斯会那麽强大，是因为喝了天后赫拉的神乳，赫拉的神乳其力量非常强大，听说洒出来的神乳在天上成了银河(注2)，落在深山里，变成山谷间盛开的百合花。
　　虽然自己的母乳也称得上神乳，但可没她那麽厉害，所以海格力丝可能无法像希腊神话故事里的海格力斯那样，成就了不朽。
　　不过…平凡点好些不是吗？
　　英雄，这两个字，往往伴随着悲剧。
　　可惜，继承这个名字的孩子，彷佛注定要继承了悲剧。
　　就像一些英雄传记的主角一样，幼年注定会遇到家破人亡的祸事。
　　就在海格力丝三岁时，悲剧到来。
　　乐园的位置不知为何被奥林匹斯的诸神给发现了。
　　有句话说的好，卧榻之侧，岂容他人酣睡。
　　身为众神之王的宙斯，其掌控欲极强，当初就因为普罗米修斯私下去盗火，使人类的进步逃脱祂的掌控，而将普罗米修斯锁在高加索山的悬崖上，日夜被恶鹰啄食折磨。
　　说起来普罗米修斯还是宙斯的堂兄呢。
　　如今出现一块不知名神所掌控的地方，里面都是被祂们神罚过後的人或妖，祂怎麽可能会放过任其发展？
　　当然不排除美色的传闻。
　　据说里面的都是绝世等级的美女，只有女子生存，这让好色的宙斯又怎麽不动心，加上祂同样好色的亲哥哥波赛顿怂恿，便下了决定。
　　那天，乐园的居民正在如往常一样生活时，突然一道天雷从天而降，将乐园的结界给破开。
　　只见一个长相英俊，充满威严的人，或者说是神，肩膀停着一只雄鹰，坐在精致的战车上，手持着一把如同闪电的光杖。
　　显而易见的，刚刚那道天雷便是祂发的。
　　而这也说明了祂的身份。
　　众神之王宙斯！
　　只要到过神殿，不会认不出此神。
　　宙斯散发强大的神威，让乐园的所有居民纷纷露出寒意，颤抖不已，一些後勤人员更是无法站稳直接软倒在地。
　　若说宙斯的出现已经让人绝望了，更绝望的是祂身後，那些奥林匹斯的主神和其手下。
　　“果然是乐园，竟然有那麽多的美女。”宙斯扫视了一圈，颇为赞赏的说道。
　　听到这话後，莉雅的心瞬间冷了起来。
　　原本想尝试谈判看看能不能避免争斗，但看这话无疑是打消这可能性。
　　“确实，没想到这里还有不逊色阿芙萝黛蒂的美女。”在岸边与宙斯一同到来的波赛顿赞同道，眼睛直直的盯着莉雅看，眼珠子就快掉出来似的。
　　嫩白如玉的肌肤，波光潋滟的美目，纯洁神圣的绝美脸蛋，玲珑有致的性感身材，宛如春风吹拂的温柔气质。
　　极致的纯真却拥有极致的魅惑。
　　那两道视线彷佛想将自己给看穿一样，看的莉雅眉头深锁，非常不舒服，暗自聚集了力量。
　　无论如何，她都不会让乐园的夥伴们被糟蹋。
　　就在波赛顿不知道想到什麽淫秽的思想，心神全被莉雅的美貌给吸引时，祂突然发出了惨叫声。
　　只见他那不可描述之地，被捅了一剑，流出了金色的血液。
　　波赛顿反射的舞动着三叉戟用力一挥，打到了什麽隐形之物，飞了出去，轰的一声，重重的倒了一栋房子，地上陷了一大洞。
　　“死，通通给我去死。”波赛顿脸色狰狞的吼道。
　　身体的疼痛和男性的尊严，此刻的祂彻底的火了，祂要将这些胆敢伤害祂的凡物付出代价。
　　现在呈现疯狂之色的波赛顿，连宙斯都不好阻止，而且祂也不会阻止，神灵的威严不容侵犯，对於这群胆敢亵渎神的凡物，是该付出代价。
　　反正那个美丽的野神活着就行了。
　　然而万事就是有意外。
　　波赛顿那轻易掀起巨浪滔天的海啸和狂风，使大地淹没，还能将万物击得粉碎的三叉戟，在用力的插在地上之後，除了铿的一声让地板龟裂外，并没有出现任何反应。
　　波赛顿不信邪的试了几次，但一切如旧。
　　那不断拔起又插入的样子看起来很好笑，但没人笑得出来。
　　尤其是宙斯原本待有幸灾乐祸的目光渐渐变的凝重。
　　祂知道波赛顿是打算掀起大海啸，将这座岛上给淹没，但被某种力量给阻止了。
　　能抵抗波赛顿的力量，这可不是什麽好消息。
　　“是妳？”宙斯的目光锐利的扫向莉雅。
　　“是的。”莉雅直接承认，整个人浮到空中，与宙斯的马车平视：“我们只是想要一个自由生活的地方，向往和平，但为了家园，我们不惧战。”
　　“很好，但这不可能，胆敢冒犯主神威严者，就算是神也不能允许，何况妳只是个野神。”
　　宙斯说到一半，持着雷霆往莉雅方向一点，一道强大的闪电朝莉雅劈下。
　　“莉雅！”居民担心的喊道，甚至有一些拥有力量的居民，强硬的抵抗神威，要帮忙莉雅挡下。
　　然而事情出乎意料之外。
　　只见莉雅不动不闪，手缓缓举起，直接将闪电接下，看起来非常的轻松。
　　这一幕，让人目瞪口呆。
　　“莉雅，原来那麽厉害…”安朵美达震惊的说道。
　　“当然，当然，莉雅麻麻最最厉害！”海格力丝童言童语的说道。
　　乐园的居民还在惊叹时，一场激烈的战斗开始了。
　　天空的雷云在翻滚，大海的浪潮在咆哮，雨水就像世界在悲鸣着下，那些仿若世界末日的景象笼罩住整个乐园。
　　然而乐园的居民大都没有看到经过，莉雅为了保护整个乐园的居民，又布下了一个大结界，因此乐园的居民们大都没办法目睹这场战斗，而几个像赫菲丝托丝这种有力量的，虽然看到了战斗经过，但回来之後三缄其口，沉默以对。
　　这场战斗成了秘密，也成了传说。
　　乐园的居民们认为莉雅赢了，要不然奥林匹斯的诸神怎麽没有在找上门呢？
　　只不过这个答案并没有得到当事人肯定。
　　因为在那之後，就再也没人见到莉雅的身影了。

第三八五章 番外:但妳沒有
　　图片为墨杜莎的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　那天之後，我想如妳所说的保持微笑，但嘴角微微勾起时才发现笑容已经不见了。
　　——蛇发女妖，墨杜莎。
　　※※※
　　历史真是神奇，明明在不同的时间，却上演着同样的事情。
　　我，墨杜莎。
　　曾经帕德嫩神殿的女祭司，雅典娜最忠诚的信徒。如今是让人闻之色变的蛇发女妖，乐园的长老，圣火女神最忠诚的信徒。
　　现在正亲身体验这件事。
　　“对不起。”
　　这声道歉多麽讽刺。
　　宛如当初。
　　有人说我和莉雅很像，同样的温柔，让人沐浴春风；同样的体贴人意，让人感受冬阳的温暖。
　　对此…我笑着摇了摇头。
　　我们怎麽会一样呢？
　　我景仰着她，或许在相处之中不知不觉受其影响，因此各种行事作风朝莉雅身上接近。
　　但，我终究不是她。也无法变成她。
　　萤火之光怎能与日光相提并论？
　　我又怎麽能跟拯救我脱於苦难，带离黑暗的女神相比呢？
　　然而看着眼前前来道歉充满愧疚的安朵美达，让我突然觉得。是阿，我和莉雅真是那麽的相似。
　　相似到，同样被自己的最信任比亲人还亲的挚友给算计。
　　还记得那天没多久之後，我像蛇一样产蛋了。
　　虽然这样生产的方式提醒的自己不再是人了，但我充满着喜悦。
　　看着白白圆圆的蛋，我内心感到一阵幸福。
　　这是我和莉雅爱的结晶，在这世上终於多了一个让我能牵挂的亲人，血缘的羁绊。
　　我并没有告诉任何人，包含莉雅。
　　因为我害怕，虽然明知道喜爱小孩的莉雅不会反感，但自己就是害怕。
　　怕她的眼神，怕她的反应。
　　当然，我自己也承认，心中有想要给莉雅惊喜的打算。
　　这两种情绪看似矛盾，但真实的出现。
　　後来，在细心孵蛋照顾下，海格力丝出生了。
　　而惊喜也来了。
　　不过不是对莉雅，而是对自己。
　　在海格力丝出生时，看着那与自己和莉雅截然不同的肤色，我瞬间明了了一切，错愕丶震惊丶愤怒…种种复杂的情绪袭卷而来，唯独没有喜悦。
　　那一瞬间自己的记忆是空白，或者说那一瞬间我控制不了自己。
　　当我回过神时，我头上的发蛇已经缠绕在那刚出生的海格力丝上，而莉雅也不知什麽时候出现，并将海格力丝抱在怀中。
　　我不傻，莉雅虽没说出半句话，但我看得出脾气温和的莉雅生气了，眼神满是斥责。
　　我想说些甚麽，但话在口中绕了一圈咽下了。
　　我没办法反驳。
　　发蛇是最反应我内心情绪的产物，在海格力丝出生的刹那，我真的起了杀心，虽然是下意识，但这是不可否认的事实。
　　自己是真的想杀了她。
　　还好…我没杀掉她。
　　也还好，她不是普通的婴儿。
　　不过，这一切现在都不重要了。
　　我不管安朵美达还在门前，在她绝望的神情之中将门关上，回到了自己的卧房。
　　我望着眼前的莉雅石像，里面有着满满的回忆。
　　岁月过去，我还与妳的点点滴滴犹在眼前。
　　莉雅，妳还记的吗？
　　还记得我们旅行时听到的这首诗吗？
　　『记得那天，我借用妳的马车，我却毁了它
　　我以为妳一定会杀了我的
　　但妳没有
　　记得那天，我拖妳去海滩，而它真如妳所说的下了雨
　　我以为妳会说“我告诉过妳”
　　但妳没有
　　记得那天，我和所有的女人调情好让妳嫉妒，而妳真的嫉妒了
　　我以为妳一定会离开我
　　但妳没有
　　记得那天，我在妳的新地毯上弄了满地的面包渣
　　我以为妳一定会厌恶我的
　　但妳没有
　　记得那天，我忘了告诉妳那个宴会是要穿正装的，而妳却穿了便装
　　我以为妳一定要抛弃我了
　　但妳没有』
　　还记得吗？
　　当初我对这首诗表达不喜，但并不是真不喜，里面的事情平淡却让自己向往，我真正不喜欢的只是它最後的一段。
　　但…如今它却讽刺的表达了我此刻的心情。
　　『是的，有许多的事妳都没有做，妳容忍我疼惜我保护我
　　有许多许多的事情我要回报妳，等妳从战场回来，我将亲口跟妳说那埋藏心底的三个字』
　　但…妳没有…

第三八六章 番外：海格力丝的荣光(上)
　　图片为海格力丝的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　她身上留给後人许多争论的地方，是神是人，是男是女。但唯一不用争论的便是其伟大的功绩与荣耀。
　　——《奥德赛》奥德修斯
　　※※※
　　“海格力丝，要好好照顾妈妈们！”
　　年幼的我实在不知其义，因为妈妈不是只有一个吗？怎麽会加们变成复数呢？
　　虽不解其义，但还是牢牢的记住这句话。
　　因为这是莉雅麻麻最後对我说的一段话，那时她摸我的头的温暖至今我还感受得到。
　　她是一个非常温柔的人，或者说神。
　　她淡淡的微笑，充满着魔力，就算什麽都没做，都能使人感受到冬阳般温暖的笑容。
　　她的住处种满着百合花，和她在百合花园中相处，就会感受到治愈，名为幸福的感觉从心中蔓延开来。
　　喜好织布的阿拉克妮阿姨说她是春之女神。
　　擅长锻造的赫菲丝托丝阿姨说她是圣火女神。
　　而格赖埃阿姨们说大姐是希望女神。
　　虽然我很好奇格赖埃阿姨们身为刻毒女神丶暴戾女神丶恐怖女神。无论是外表形象，掌管的神格与神职，与莉雅麻麻一点都不像，而且她们看起来比莉雅麻麻大多了，却叫莉雅麻麻大姐。
　　但我是个有礼貌的孩子，所以没有问。
　　反正这些大人们，都只会说我还小不懂，要不然就是露出神秘莫测的笑容，半句屁话都不说。
　　不过，这一次格赖埃阿姨们可能说对了，莉雅麻麻可能真是希望女神。
　　在奥林匹斯那群色神来到，大家绝望之时，是娇小的莉雅麻麻挺身而出保护乐园的大家，将祂们击退，带给大家希望。
　　只不过，在那之後，我便再也没看到莉雅麻麻了。
　　而我也丧失了母亲。
　　有人说她与宙斯的神军战斗力竭身亡，但也让宙斯神军受到了极大的损伤，守护了乐园。
　　也有人说她为了岛上大家牺牲自己，而成为了宙斯的情神。
　　毕竟母亲那麽漂亮，宙斯那麽好色，当初宙斯上岛开口的那段话，正好展示了其好色的本性也显示了其目的，这是非常有可能的。
　　不过後一条传闻刚出现没多久，那个将这说法说得活里活现的妖，直接就被墨杜萨给变成了石像。
　　“莉雅，她不会落入那群混帐手中！她只是像以往一样迷路了，总有一天会回来的。”
　　墨杜萨那坚定的声音，坚决的态度，听到我耳里却成了另一种含义。
　　期望与绝望。
　　那隐忍的悲伤，冲击我的心灵。那种伤感，环绕在她身边，不用多说就可以清晰感受到那股哀伤。
　　我感受到墨杜萨妈妈她是多麽的爱莉雅麻嘛。
　　这是我第一次正视到墨杜萨，也就是我另一个母亲。
　　没有人知道，其实我记的在我出生时墨杜萨妈妈是要杀我的。
　　但见识到那股真诚的情感，我放下心中那股仇恨。
　　我要遵从莉雅麻麻的话，照顾妈妈们，同时我也下定决心，等到长大之後，我一定要离开乐园找回莉雅麻麻。
　　因为这才是最好照顾妈妈们办法。
　　为此我拜岛上最聪明的智者凯隆为师，努力锻练武艺。
　　莉雅麻麻消失之後，乐园的大家看似生活没变，但其实改变了许多。
　　阿拉克妮阿姨改名成为阿剌克涅，说是要与过去决别。
　　本就沉默的赫菲丝托丝阿姨比以往更加沉默。
　　墨杜萨妈妈丧失了笑容，更没了温柔，整个人失去了生气，常常望着莉雅麻麻的雕像失了神，有时唱出悲伤的诗歌，偶尔又露出淡笑。
　　安朵美达阿姨，或者该说母亲，这位我後来才知道的母亲，她似乎做了对不起墨杜萨妈妈的事，经常前去乞求原谅。除此之外，便像是为了替代莉雅麻麻的位置，照顾着我。
　　我曾经问过老师，为何我有着三位母亲，母亲们到底有什麽故事。
　　可惜，这时老师就会露出高深莫测的笑容，然後说出那万恶的：“妳还小。”
　　小个屁！
　　我不小了好吗？我现在比当初的莉雅麻麻还高了！
　　後来，我长大了，虽然没再问了，但却隐隐猜测出了真相。
　　安朵美达妈咪深爱着墨杜萨妈妈，而墨杜萨妈妈又深爱着莉雅麻麻。
　　有些乱是吧？
　　其实我也觉得很乱。
　　这些年我想找到莉雅麻麻的念头一天比一天还重。
　　不只是为了自己，也为了两位母亲。
　　如我之前提到的，我想如莉雅麻麻所说照顾好两个妈妈，但心结不解，怎麽都无法照顾得好。
　　她们心中的结只能由莉雅麻麻来解开，而我要找回莉雅麻麻。
　　离开乐园的那天，岛上的大家都来相送了，阿拉克妮阿姨拿了新的衣物送给我，赫菲丝托丝锻造了一套战铠给我，老师赠送了无坚不摧的箭矢给我，还有许多的居民送上数不尽的礼物。
　　其中安朵美达妈咪最夸张，她准备了旅行的包裹，那塞的程度非常惊人，比我整个人还高，而且若不是阻止，她可能还会塞下去，实在很难想像比我矮那麽多的她，是怎麽塞的。
　　再与大家一一道别，并安抚了哭成泪人儿的安朵美达妈咪後，带着大家的祝福和期许，我离开了从小生活到大的故乡。
　　大概美中不足的便是离开前没有见到墨杜萨妈妈一面。
　　不过，这个不足很快就补足了。
　　在船开动到海上的时候，我看到了墨杜萨妈妈独自在山上，默默的望着我离开。
　　这一刻，我才发现，原来我心中那股怨恨看似放下其实并没放下。
　　因为这一刻我才真正的放下了。
　　放心墨杜萨妈妈，我一定会将莉雅麻麻带回来的。
　　一定一定。

第三八七章 番外：海格力絲的榮光(下)
　　“怎麽了？大姐，妳在想什麽？”
　　一位绿发少女看着我，担心问道，而在她一旁的棕发少女也忧心忡忡的看着我。
　　“没事，没事，只是想到了乐园的大家。”我摸了摸她们两个头後说道。
　　绿发少女的名字是珀伽索斯·西芙。而棕发少女的名字是克律萨俄耳·莉姆。
　　她们两个是梅杜莎妈妈和莉雅麻麻的女儿，也是我的亲妹妹，虽然外表可能看不出来，毕竟我的肤色继承了安朵美达妈咪成现小麦色，她们两个的皮肤继承了莉雅麻麻，如同雪一般的白嫩。
　　她们是在我离开乐园时和我一起出来，说也要一起找回莉雅麻麻。
　　“离开都已经十年了，我也有点想大家，我到现在还忘不了大家送我们离开时的那一幕。”西芙脸上表情满是想念的说道。
　　莉姆点了点头。
　　是阿，在乐园时不知道，出来才知道这世界有许多残忍与不公的事，虽然老师有说过，但比不上亲身体验时的震撼。
　　当我们开始这段时间不定的寻母之旅时，我们体验了许多的新事物，像原来外面的世界真如老师所说，不全都是女的还有男性的存在，而且女性的地位普遍不高。
　　这让我非常的感到不平。
　　每个女性都是该在手掌心上被呵护，而不是被这样对待。
　　尤其是美女。
　　还记的刚到大陆上时遇到的第一位美丽的妇女，别看她服饰穿着华丽像是一国之后，但其丈夫的所作所为，每每的刺伤她的心，过得不比普通人家夫妇快乐，听其隐隐痛哭的声音，让人感到心碎。
　　她的丈夫不断找情人，而她只不过被别的男性示爱，没做任何出阁的事，结果她的丈夫不但将那男性处以残酷的惩罚，还处罚了她。
　　她的丈夫简直不配做人！
　　“别难过了，这样的垃圾不值得妳流泪。”
　　那时我轻轻地抱住正在低声啜泣的美妇，将她拥入怀中，我感觉到她身子一震，很不适应。
　　但随着我的安抚，她渐渐地放松下来，但却从低声啜泣转变成放声大哭，在我怀中宣泄情绪。
　　良久，美妇哭声停歇之後，我拨好她的头发，轻声问道：“妳叫什麽名字？”
　　美妇望着海格力丝那深邃又温柔专注的双眼，彷佛被蛊惑般，眼眶水气还未散，但那娇花一样的红唇吐出自己的名字：“赫拉，我的名字是赫拉。”
　　“赫拉，好名字，我的名字是海格力丝。妳听多巧，正好就是赫拉的荣耀，所以……”我擦了擦她的眼泪：“为了妳的荣耀，也为了妳自己，可别在哭泣了，好吗？”
　　赫拉大概一生中从未想到会有一天，依偎在陌生的少女怀中，得到安慰。
　　而且她竟然还觉得很不错。
　　那一夜的星空，温柔的话语令赫拉永生难忘。
　　而我也永生难忘，我从没想过，那天夜里怀中的赫拉，竟然就是奥林匹斯山的赫拉。
　　天后赫拉。
　　那时我只是谨记着要对待每个女性都温柔的准则，却没想到惹来那麽大的麻烦。
　　而这只是我的旅程中其中一段的故事。
　　後来，我走访了各地，後来到了特尔斐城的遇到了一名阿波罗的女祭司，她告诉我，只要自己为迈锡尼的国王欧律斯透斯完成十项任务，便可以知道母亲的下落。
　　虽然我对於奥林匹斯的众神没有好感，而且母亲的下落关那个国王什麽事？
　　但看在没有线索的份上，加上那女祭司又很可爱，所以我接受了。
　　然後经过打听，我才知道，那个欧律斯透斯竟然是当初想砍下墨杜萨妈妈人头的珀耳修斯的孙子。
　　虽然当下我很想将欧律斯透斯的头砍下，但一想到珀耳修斯被母亲们整得很惨，就算了。
　　毕竟，祸不及子孙不是吗？
　　而为了完成这十项任务，我们又去了许多的地方，遇到了更多的事，当然也遇到了更多的悲剧。
　　遇到扛着整个世界当初被墨杜萨妈妈石化的阿特拉斯，将他解除石化後接过扛责，然後他休息没多久，又接过世界，继续接受石化。
　　他笑着说道：“总是要有生物做这重责，反正我已经习惯了，那就让我继续吧。”
　　他说的轻巧，但做的事一点也不轻。
　　这让我印象非常深刻。
　　在高加索山的悬崖上，遇到带给人类希望的火焰，却被宙斯惩罚日夜被恶鹰啄食折磨的普罗米修斯。
　　指引我人生方向的凯隆老师也在此离开了我们，接替普罗米修斯的受刑，让普罗米修斯重获自由。
　　我不明白凯隆老师为何那麽做，尤其她又用高深莫测的口吻说，这是莉雅麻麻欠普罗米修斯的，让我更加不明白。
　　凯隆老师做的事实在太诡异了，有时候我都想摇着她的身子，大喊：“老师！妳倒底在想什麽阿！”
　　像明明我追杀半人马强盗时，射箭射得好好的，凯隆老师却突然出现在我射箭的方向，然後被我射中膝盖(注2)，然後笑着对我说。
　　“孩子，别难过，这都是命运。”
　　……
　　我那时都不知道该说什麽了，当我後来去其他世界寻找母亲的线索，听到那里的卫兵说：“自从我的膝盖中了一箭。”，我都会联想到凯隆老师。
　　这痛不只是膝盖，还有内心。
　　如今回忆起这十年来的故事，我叹了口气。
　　我想家了。
　　“放心大姊，我们也快可以回去了，这一次看那国王还有什麽藉口。”西芙摸了摸在莉姆怀中有着三颗头的狗，言语里透露出对国王的不喜。
　　其实也不怪西芙这个态度。
　　别看莉姆怀中的三头犬很可爱，很乖，其原来大小可是吓死人，而且头还不只三个，个个都很狰狞恐怖。
　　这狗可是冥界有名的冥界看守着赛伯拉斯，活抓她是最後一项任务。
　　明明说好是十项任务，结果那个国王不愧是大无赖珀耳修斯的孙子，竟然耍赖，其中几项并不承认，导致又多加了两样。
　　虽然不可否认，因为莉雅麻麻的交友广阔，很多任务完成的很莫名其妙。
　　例如任务里的鼎鼎大名的九头蛇海德拉，斯廷法利斯湖怪鸟之首哈耳庇厄，亚马孙女王希波吕忒，这些竟然都是莉雅麻麻的朋友。
　　而且感觉不像一般的朋友，谈到莉雅麻麻时每个眼神都变得不一样，听到自己要找莉雅麻麻时，还纷纷说要帮助。
　　就连金苹果都是厄里斯给找来的，说她欠母亲一颗金苹果。
　　我的妈阿，要知道厄里斯可是不和女神，战神阿瑞斯的妻子，母亲到底是怎麽样让厄里斯欠她金苹果的阿？
　　再经过了那麽多的事件後，我又再一次感受到莉雅麻麻的深不可测。
　　但不管怎麽说，任务事先也没说不能这样完成，那个国王就是刁难。
　　我冷冷笑了一声：“呵，那个国王这次敢在赖帐，我就将他整个王宫丢到海里去。要知道，我可是举起整个盖雅的女人，岂容他乱来。”
　　回到王宫後，国王果然又想赖帐了，不承认缩小的三头犬赛伯拉斯。
　　结果王宫没被我扔到海里，因为赛伯拉斯直接变回原状，将王宫烧去了大半，将国王吓得承认了。
　　虽说国王给我了线索，让我还是很想将王宫扔到海里去。
　　他说母亲去了异世界，然後就没别的了。
　　很好，这很珀耳修斯。
　　虽然也因为这十二个试炼任务，让我的大名响彻整个世界，但我感觉一点用都没有。
　　我还是找不回莉雅麻麻。
　　最後竟然是我将赛伯拉斯送回冥界时，冥王帮了忙，给了我一样神器，让我有办法追踪莉雅麻麻的气息，而且还有办法让我去她所在的世界。
　　果然冥王就是一股清流，跟她那两个种马弟弟完全不一样。
　　虽然这神器据说是母亲的，我还是很感激她。
　　之後我回了乐园一趟，将海德拉她们带过去後，便开始穿梭在不同的世界找寻母亲的下落。
　　我看到了另一个世界的墨杜萨，也看到了另一个世界的老色棍波赛顿，并将他打得不要不要的。
　　也在发现波赛顿被召唤到另一个世界後，尾随其後，看到他被另一个世界的海神打得不要不要的。
　　“妳母亲在哪？”浮在海面的上邪魅女子，双眼锐利的看着我。
　　真巧，这问题我也想问。
　　看着穿着大红衣，其风格与海神难以联想在一起的女海神，尼禄·依卓洛。
　　我感觉不太好了。
　　莉雅麻麻，这该不会也算是我要照顾的妈妈吧？
　　我的妈妈有点多啊…
　　之後。
　　海格力丝的荣光持续随着她的寻母之旅展开，荣光传遍了不同的世界，最终不朽。

第三八八章 番外：命运
　　图片为雅典娜的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　命运就是那麽难以捉摸，当我已经绝望接受命运的终点时，命运却将我带到另一个起点。
　　——帕拉斯·雅典娜
　　※※※
　　原来…
　　头被砍下後还是会有知觉。
　　这是我亲眼看见自己的头颅被珀耳修斯砍下後得到的知识，只不过这知识充满着讽刺，让我看清楚自己之後悲哀又可笑的经过。
　　虽然被装进袋子，但并不妨碍我知道那位大英雄珀耳修斯的丰功伟业。
　　因为，遇到擎天神阿特拉斯的请托，拿出我的头。
　　与海兽战斗，拿出我的头。
　　与人争斗抢妻子，拿出我的头。
　　重返家乡对自己的继父，还是拿出我的头。
　　我还是第一次知道我的头那麽好用。
　　好像出什麽事有我的头就搞定了。
　　看到用我的头张牙舞抓，耀武扬威而成名的珀耳修斯，我满是嘲讽与不屑地看待这一切。
　　这样的人也可以成为英雄？
　　若是我来，绝对可以做得更好。
　　可惜我只剩一颗头了，而且可能太好用了，连神明都无法拒绝。
　　我曾经无比信仰，立了终生不嫁的誓言，而选择将自己的一生奉的密涅芙，将我的头用来强化了那面神盾，至此之後埃癸斯的正中央便成了我的头的新家，而埃癸斯至此也有了石化的功能。
　　盾牌上那狰狞的神情实在无法让众人想像，这怪物以前是有多美丽，号称是密涅芙座下拥有第一美貌的女祭司。
　　而将美女变成怪物的祸首，正是这面盾牌之主密涅芙。
　　说来真可笑，奥林匹斯的众神，担任的神职常常与其名不符。
　　婚姻女神天后茱诺其老公是全天下最有名的种马，而身兼公正女神一值的密涅芙不辨识是非大概也很正常了。
　　加害者欺负受害者，反而是受害者有错。
　　好吧，那个加害者是神，我这受害者是人，为了整个雅典的安宁，牺牲一个小小的女祭司换来雅典的和平是值得的。
　　至於之後不放过在孤岛度过馀生的我，还集众神之宝具就为了让宙斯的儿子镀金，砍下我的头，也是因为我当初说要奉献一切给密涅芙，现在奉献一颗头也很正常不是吗？
　　总是要物尽其用对吧？尤其是那麽好用的东西。
　　我都怀疑密涅芙将我变成蛇发女妖是不是就为了这颗头。
　　不过，就算自己有再大的怒火，经过岁月的摧残，无望的等待，终究还是会淡下。
　　唉，若是可以的话，真想再见一面，再见一面就好。
　　见当初那个挽回我纯洁，将波赛顿打成重伤的女子。
　　【妳甘心吗？】
　　对於这道突然能避过密涅芙却传入我脑中的声音，我并没有感到害怕或欣喜，最糟糕都已经在经历了，还能坏到哪去。
　　至於不甘心能怎样？
　　我只剩一颗头了，还能做什麽？
　　好吧…这话有误，这颗头确实是能做什麽，也做了什麽，但对这些神祇还是做不了什麽。
　　连回归安宁都做不到，连冥界都进不去。
　　【若是我许妳个机会，妳能做的比珀耳修斯好？甚至做的比密涅芙还好吗？】
　　当然！
　　我下意识直接回道。
　　听到这回答，我自己都愣了下，原来我还没放下阿，还抱持着希望阿。
　　【很好。】
　　这话刚落下後，天瞬间变暗，而我的视野也变暗。
　　所有的人都一脸恐慌，就连刚宣布杀害亲母的俄瑞斯忒斯无罪的密涅芙，以及保护俄瑞斯忒斯的阿波罗，也露出惊慌之色。
　　在视野完全消失前，我看到了一名黑发女神在对我点头。
　　之後我的视野就一片黑了。
　　当我醒来时，我还是处於一片漆黑的空间，不过我明显感觉到不再只有头，而是有完好的身体，且自己身上一股强大的力量，并全副武装。
　　我感觉自己被封在某个地方，等了许久之後，头顶上方冒出了一丝微小的亮光，我用右手持的尖头矛灌注力量用力一刺，试图将透出亮光的小洞弄大，然後自己出去。
　　然後，我看到了我两辈子都无法忘记的一幕。
　　首先我看到了火神兀儿肯目瞪口呆的看着我，对於这位火神我很有印象。
　　不单是因为他非常忠贞但他妻子维纳斯给他戴了无数顶绿叶，而闻名世界。还有是他虽然相貌丑陋沉默寡言，但品性良好，当初还是女祭司时，他来到神殿找密涅芙时，曾有女祭司对他不敬，但他并没有计较，因此印象深刻。
　　他是难得视凡人不为蝼蚁的好神。
　　不过比起火神兀儿肯，最有印象是我下方这位脑袋开花的神祇，众神之王朱比特。
　　那画面，那场景确实很好笑，但没人，或神笑得出来。
　　那瞬间让我联想起传说密涅芙的诞生。
　　至於我这个将他脑袋开花的该不会就是……
　　後来我这推测算成真了。
　　我不是密涅芙，我是雅典娜，但也可以说是密涅芙。
　　就像火神兀儿肯，他的许多事迹和我记忆中的火神兀儿肯一样，但在这里他叫做赫菲斯托斯。
　　而同理朱比特虽叫做宙斯，但与朱比特没什麽分别。
　　不过也有些些神祇的名字没变，像是阿波罗。
　　这是一个名字虽然与我的世界有出入，但几乎一样的世界。
　　至此我明白了那黑发女神话中之意，也想做出改变。
　　然而，讽刺的是我做出的第一个改变，就是让我的好友帕拉斯被我亲手杀死，而我也与我敬爱的养父特里同决裂。
　　虽然我痛恨波赛顿，也想过报仇，但从未想过杀了他的孙女。
　　能在自己不知情的状况下，将假矛换成真矛，不是宙斯还有谁？
　　我这才知道，虽然我非预言中将会取代宙斯地位的儿子，但宙斯还是一直忌惮我这个女儿，只不过没表现出来。
　　我将名字改成帕拉斯·雅典娜，并雕刻了一尊帕拉斯的木像置於自己的神像旁加以礼拜，除了表达自己的愧疚，以及纪念帕拉斯之外，更是为了记住了这个教训，记取宙斯给予的教训。
　　记取纵然我已经身为十二主神之一，但命运还是无法操纵在手中。
　　後来，我变得更加小心，做事也更加谨慎。
　　但讽刺的是，当我回首，我做事情的轨迹竟然和密涅芙一样。
　　给人类灌入灵魂，冷眼看着盗火者普罗米修斯被宙斯惩罚，争夺着雅典城的归属，看着潘朵拉魔盒开启。
　　彷若傀儡一样，走上安排好的道路。
　　但这却是最好的结果，我不知道当初密涅芙经历这些事的想法如何，但我知道我感到无奈和无力。
　　就连可能以为的改变，那潘朵拉之盒那充满最大的恶意，带来绝望的希望，我以为他已经跑了出去飞散在世界各处，历史的轨迹产生了变化，但其实还是被潘朵拉给封印并且带着转世。
　　虽没封印在盒子内，但结果没变，都没变……
　　历史就这样回到了原本的轨迹。
　　虽然充满无力感，但心中又有些窃喜，这样就可以遇到她了吧？可以亲口跟她道谢了吧？
　　岁月过去。
　　我等到了自己，另一个自己，墨杜萨。
　　我按照命运的安排，将她收做自己的女祭司，并且等着那命运分水岭到来的一天。
　　波赛顿上门了，那明明如此久远的记忆，但在这夜里记忆是多麽鲜明。
　　我隐藏着在门外等候着，等候那个不知名的女人上门，解救她。
　　我等阿等，自帕拉斯死後再也不颤抖的双手，如今抖个不停，就算紧紧握住拳头都无法阻止。
　　只有经历过，才知道无助，才能体会绝望。
　　我想冲进去解救另一个我，但又想见那女人一面。
　　但最终我没有进去，但墨杜萨也没事，而前一世救自己的女人也没出现。
　　墨杜萨是被怀中的红色的宝珠给救了。
　　对於这前一世没有的东西，我非常在意。
　　我仔细查看，那颗红宝珠竟然含有着当初潘朵拉之盒里最大的恶意，但被持续净化。
　　而能带着被封印恶意的墨杜萨，就只有一种可能。
　　墨杜萨就是潘朵拉的转世。
　　发现这一点时，我笑了，我看到了一丝丝命运能被改变的契机。
　　我不知道前一世我是不是潘朵拉的转世，但若不是，那是不是意味着历史改变了？
　　若是我不能逃脱命运的操纵，那妳呢？另一个自己。
　　为此我特地研究了可能是转捩点的红宝珠。
　　红宝珠说是宝珠，但其实是火种，而且很可能就是普罗米修斯盗来的那颗圣火种。
　　我忽然想起当时普罗米修斯盗火之後说的话。
　　“这是能改变命运的力量。”
　　原来我误会了他那句话，他指的不单是事，还指的是这颗圣火种。
　　我发现圣火种有着改变命运的力量，但每一次改变就会消耗自己的力量，尤其是改变的因果越大，那消耗的力量越强。
　　那，为了避免波赛顿那混蛋逞兽欲成功，导致整颗圣火种力量全没，那是不是意味着，原本应该…
　　不敢想像…
　　至此我更感激当初救我的女子，也更痛恨波赛顿。
　　但知道这件事之後，我并未将圣火种留住，而是给予一部分的力量让她自由活动。
　　我知道她已经有了自己的意识。
　　而我想看看，她能将这既定的命运改变成怎麽样？
　　以至於後来她化成了人行带领着墨杜萨走出荒岛，然後墨杜萨顶替珀耳修斯的命运轨迹，并一同建立了只有女性和妖怪居住的乐园，我都密切关注着。
　　我这样也算是以另一种方式，如那位黑发女神所说的吧？
　　我自己顶替密涅芙，而另一个我顶替珀耳修斯。
　　不过或许这也算是在她预料之中？
　　至於将阿拉克妮变成蜘蛛，这其实是一次恩赐，为了逼迫她们建立乐园，让她们逃过未来大洪水灾难的命运。
　　若是按照原本轨迹，阿拉克妮会完全变成蜘蛛，并且失去理智，而不是半人半蛛，还保持自己的记忆和神智。
　　我是非常的感激阿拉克妮。
　　因为我从阿拉克妮织的布中看到了“她”，那位在我上辈子即将被涅普顿给侵犯时，拯救我将并将其暴打的女子。
　　向她道谢，一直是我的执念，如今看到了重见的希望，怎不让我高兴？
　　後来，我果真再次见到了她。
　　“抱歉打扰您休息，我是海格力丝，为了完成任务而来，这是金苹果请您收下。”
　　望着那熟悉又陌生的脸孔，我闭上了眼睛。
　　命运，我真的看不透妳。

第三八九章 番外：不懂
　　图片为赫菲斯托丝的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我以为是我不够好，但後来我才知道，原来只要是我就不够好。
　　——赫菲斯托斯
　　※※※
　　"你，你想干什麽？"
　　被固定在椅子上的阿芙萝黛蒂，惊慌的看着眼前的男神。
　　她的丈夫赫菲斯托斯，奥林匹斯最丑陋木讷的男神，或者说男士。
　　他如平常一样沉默，不发一语的看着她。
　　虽其表情如往常一般，但这位平常对她百依百顺，甚至让她觉得懦弱的丈夫，此刻却让她感到非常害怕。
　　她用自己那仿如湛蓝大海最耀眼夺目珍珠的水蓝大眼，就算是神都会心软的目光看着他，希望他心软。
　　可惜，赫菲斯托斯却像是没感受到般，一动也不动的看着。
　　看的让她心生惧意。
　　良久，阿芙萝黛蒂以为赫菲斯托斯都要变成石像时，他说话了。
　　"我一直以为是我对妳不够好，才导致妳找别的神，别的人，所以我尽我所能加倍对妳好，但结局还是没变。"
　　"真的是所谓得到不珍惜吗？还是女性都是如此？我不懂，我真的不懂…"
　　赫菲斯托斯说到最後与其是说给阿芙萝黛蒂听，不如是说给自己。
　　而赫菲斯托斯的话，让阿芙萝黛蒂震惊了。
　　这是她第一次听到她这丑陋矮小的丈夫，说话不结巴，流利的将话说完。
　　至於赫菲斯托斯话中之意，阿芙萝黛蒂反而没有注意到，直到他後来冒出了一句让她感到惊骇的话，才让她回神。
　　"我要离开了，这是当年我为母亲亲自打造的王座，如今我按照妳的喜好，特地调整好送给妳，算是我为妳能做的最後一件事。"
　　虽然阿芙萝黛蒂厌恶赫菲斯托斯，厌恶他沉默的外表与木讷的性格。但不可否认的她很佩服他的技艺，或者说不止她，在能工巧匠方面，整个奥林匹斯没有不佩服他的。
　　而这以他名字命名的赫菲斯托斯王座就是让他在整个奥林匹斯闻名的存在。
　　当年天后赫拉因宙斯的不忠，一气之下独自生下了赫菲斯托斯，但因为太过丑陋，好胜心强的赫拉将他丢下奥林匹斯山，来掩饰拥有这麽一个丑陋儿子的尴尬。
　　结果这一丢，就让赫菲斯托斯摔断了腿。
　　数年过去之後，几乎所有人都忘了他的存在时，有一天赫拉收到一张用闪亮的纯半透明蓝金刚石制成，看上去尤为高大宏伟的宝座。这宝座赫拉非常的喜欢，简直是抓准了她的喜好，结果坐上去之後立刻就被锁在宝座上，而且连自己的神血和神力都被锁住，
　　那时各个含有移山倒海威能的众神，包含神王宙斯，都对这宝座无可奈何，而他所居住的地方各种机关让来访的众神也难以对付。
　　当时赫拉痛苦凄惨的模样，让她馀悸犹存。
　　最後还是酒神狄奥尼索斯当了知心好友，将其灌醉，在他酒醉之下才释放了赫拉。
　　也是因此，众神才知道赫菲斯托斯的存在，也知道赫菲斯托斯的厉害。
　　只不过，由於赫菲斯托斯的好脾气和任劳任怨，导致大家忘记他的厉害，只记得他的技艺和方便。
　　如今，以赫菲斯托斯王座之名作为钥匙，将阿芙萝黛蒂那段尘封已久的记忆打了开来。
　　惊骇过後，她发现了时赫菲斯托斯转身要离去，连忙哀求他将她松开。
　　可惜，赫菲斯托斯心意已决，丢下了一段话，便离开了火神殿。
　　"我已经通知阿瑞斯兄长了，我想既然妳在他怀中与众神调情，他都不在意，到现在都还能对妳不离不弃，那如今更不会放弃了不是吗？"
　　若是注意，阿芙萝黛蒂会发现，离开时的赫菲斯托斯，步伐稳健，行走正常，并没跛脚了。
　　但…现在的她没有馀心，注意这件事。
　　珍珠串丶震动杖丶永不熄灭的蜡烛丶雷击棒丶乳……
　　各式各样，曾经阿芙萝黛蒂非常喜欢的玩具，现在通通都冒出来了，争先恐後的进入了美神的秘密花园与美丽山峰。
　　"哇呀呀呀！！！"
　　没有赫菲斯托斯的火神殿，徒留下爱神那愉悦与痛苦交加的悲鸣，演奏春天的歌曲。
　　不只是火神殿没有了赫菲斯托斯，那天之後奥林匹斯的众神再也没见到赫菲斯托斯了。
　　不过，或许也没人在意。
　　反正从来没有一个奥林匹斯的神祇肯善待或帮助这位朴实辛勤善良的劳动者，相较於丑陋的赫菲斯托斯，他们更关心他美丽漂亮的妻子。
　　除非出现了足以威胁到奥林匹斯的威胁，否则又有谁会想起赫菲斯托斯打造的神兵利器呢？
　　而抛下十二主神包袱的赫菲斯托斯，重新回归了宁静，在劳动中找到了生活的价值与安慰。
　　成为十二主神时的经历，大都是苦涩，且身不由己。
　　就连他喜爱的锻造，在那都经历过不快，染上了悲伤。
　　他佩服欣赏普罗米修斯的勇气，但却在宙斯的命令下锻造出束缚普罗米修斯的锁链。
　　他答应替他照顾那颗圣火种，却没照顾好它，最终让圣火种失去了创造和改变的力量。
　　後来宙斯说要制作出一个最美丽的人时，他耗尽自己所有的储蓄，将剩下的圣火捏成女人，捏成那天夜里从妻子房里出现的女子，想让圣火另一种方式重生，因为他知道那天夜里出现的女人就是圣火种，也就是火雅。
　　这样彷佛这样就没失去过她，失去在他孤独，在他悲伤时唯一陪伴他的夥伴。
　　潘多拉，其意为拥有一切天赋的女人。
　　看着记忆中的女子的外型，看着她从迷茫到有了智慧，赫菲斯托斯觉得这名字是多麽适合她。
　　但…她却是要变成带给人间灾祸的存在。
　　普罗米修斯当初带给人类希望的圣火种，如今却变成带给人间绝望的圣火种，这多麽讽刺？
　　是巧合，还是宙斯已经算好的吗？
　　不知，他也不懂。
　　当他比前世兀儿肯更加讨好维纳斯，如今的阿芙萝黛蒂，却同样发生她与阿瑞斯偷情，同样被众神嘲讽暗地耻笑，而偷情的两神却没事时，他更不懂了。
　　为何阿芙萝黛蒂能沾沾自喜呢？
　　为何她能毫无顾忌地持续向他所求呢？
　　如同他不懂为何火雅就毫无预兆的离开他了，不懂赫拉因为他丑就遗弃他。
　　有太多事他都不懂，尤其是女性的思想如同在海底捞针般，无从猜测。
　　如同他的母亲，赫拉。
　　当初赫拉被宙斯惩罚吊在卡俄斯的虚空之上时，只有自己出来为母亲说话，而她最疼爱的阿瑞斯，号称战神充满勇气的阿瑞斯，一句话都没说。
　　後来他因此被宙斯扔下了奥林匹斯山，再度摔断了腿。赫拉感动的承诺永远不会再说他丑，并接受了他。
　　但…在阿瑞斯与自己的妻子偷情时，他遭受众神嘲笑时，赫拉却没站出来说一句话，哪怕半句话都好。。
　　可惜没有。
　　不过，还好。
　　他懂了一件事，他该离开了。
　　後来他变成了赫菲斯托丝，变成了一个女人。
　　她想或许变成了女人，就能理解女性的想法吧？
　　她两辈子里，伤她最深的是他的母亲以及妻子，让她更不解的是这辈子出现的火雅。
　　虽然他也不肯定火雅是女的。
　　不过，她觉得自己的打算是对的，因为在独自锻造中，她遇到了火雅也遇到了潘朵拉，确切来说是她们的转世，莉雅和墨杜萨。
　　这真是奇妙的缘分不是吗？
　　虽然不懂圣火种为何会分裂成两个，但那又何妨？
　　对於莉雅和墨杜萨，她有一种她们是自己孩子的感觉，她想要尽量帮助她们，虽然可能看不出来。
　　後来她跟着她们一起冒险，一起讨论，一起建立属於自己的家。
　　这是一段非常快乐的岁月，比在奥林匹斯快乐多了，这里没有人在乎她样貌丑陋，就算摘下眼罩，她们也没露出半分厌恶。
　　真好，真好。
　　也因此，她更想帮助这群孩子了。
　　只不过自己可能太过愚钝，她不知道女生彼此之间还可以诞生如情侣般的感情，结果发生了她也不知道是对是错的事。
　　她这才懂得原来爱情不分性别。
　　也大概明白，当初为何火雅会从阿芙萝黛蒂房间出来。
　　想到这，她笑了笑。
　　事情都过去了，还计较什麽？
　　原谅吧。
　　虽然有波折，但这家也越来越像乐园了，如果没有宙斯和波赛顿的出现，那会更好。
　　可惜没有如果，莉雅牺牲了自己保护了乐园，给岛上的大家罩上了哀伤，也让他发现其实乐园没有那麽和谐。
　　到了现在，还是没有人知道当时宙斯和波赛顿是怎麽出现的。
　　但她大概知道原因了，因为安朵美达当时拿出来的葡萄酒是酒神的美酒。
　　而被酒神狄奥尼索斯灌醉过的他，知道酒神并没有外表那麽简单。
　　当初为了让她解除绑住赫拉的椅子，能避过自己设下所有机关和陷阱来到她住处的只有他，而如今能破开乐园外设的机关，进到乐园的也只可能是他。
　　但说出来又能如何？
　　当事人安朵美达已经逃不出自责的回圈，深深懊悔中，不过徒增悲伤罢了。
　　她也学到有些事情要懂却装不懂。
　　她能做的就是，让未来可能的悲剧避免，让海格力丝这些有活力的孩子能够平安长大，在她们去挽救她们长辈犯下的错误时给予帮助。
　　後来在听到创世神之一黑夜女神倪克斯推翻了宙斯的统治地位，扶持酒神狄奥尼索斯登上神王之位(注1)，虽然许多事不懂，但她不意外，也不深究了。
　　有很多事或许真的不需懂他，因为妳不可能会懂，也不需要去懂。
　　就像在特洛伊战争时，看到自己的兄长阿瑞斯被雅典娜打成狗趴在地上求饶，而阿芙萝黛蒂也被雅典娜揍时自己却看不过去站出来。
　　明明看他们两个被欺负自己应该很开心才对，但自己还是现身阻止了。
　　事後，她不懂也想不明白自己为何那麽做。
　　也不懂，为何阿芙萝黛蒂现在那之後，会亲自找上来了，眼神不再是厌恶，而是感激还有对自己而言当初非常奢求却非常陌生的……爱慕。
　　不懂。
　　算了，还是继续不懂吧。

第三九零章 身在江湖百合开(一)
　　一座充满着神圣庄严之感，外表类似神殿但内部摆设又像皇宫的白色大殿里，一位穿着雪白的长袍，宛若是神话中的女神，露出圣洁的笑容正坐在大殿中间的宝座上。
　　其左手正不断地揉捏，像是在把玩着某样东西。然而仔细一看，她手上并无任何东西，却玩得很开心似的，让人感到好奇。
　　不过真正吸引目光的还是女神右手抚摸之物，那是一位拥有金发异瞳，以及毛茸茸狐尾和狐耳的可爱小狐娘。
　　这也是在这空旷的大殿除了她之外，另一位存在着的生物。
　　这位女神便是曾在《洛界》里成为莉雅引导者，同时也是让她穿越在这七个世界完成任务的安格尔博达，而可爱小狐娘自然是莉雅。
　　"虽然我是您的引导着，对您也有好感。但凡事也有个度，等价交换，我想这规则您也很清楚吧。"
　　安格尔博达声调如同唱歌般，缓缓地说道，右手的动作也没停歇，正在如同疼小动物一样帮莉雅的尾巴顺毛。
　　实际上，莉雅的样子也像是小动物般，娇小的身子一趴在安格尔博达的大腿上，展现出一副求抚摸求顺毛的小萌物撒娇的样子。
　　"知…道……"
　　天籁般的声音，带着容易引人进入遐想的抖音，从莉雅的樱桃小嘴中缓缓冒出回道。
　　莉雅也不想冒出这样的声音，但谁叫尾巴是莉雅极为敏感的地方，安格尔博达这样顺毛，对莉雅而言可是莫大的刺激，不只是声音出现抖音，连身子都不断颤抖，身子都浮起了潮红。
　　她不喜欢这样，但没办法。
　　这是代价。
　　在宙斯来袭的当时，情况那麽危急，纵然宙斯的雷霆和宙斯之盾她有参与制造，拥有一定的掌控权，但就算没有武器装备，身为众神之王的宙斯，其神力的强大远远不是自己能够应付的，更别说还有其他的神存在，那时候能威摄他们与他们抗衡，纯粹是他们不知道这件事，以为自己的神力压制了他们的武器，但若久了之後，必定会发现。
　　而在这危急的时刻，脑内突然传出了安格尔博达的话．她提供能让乐园全身而退并且守护的力量，当然这是有条件的。
　　为了保全乐园的大家，莉雅同意了。
　　之後便凭着这股力量，以及对於神器的控制，击退了宙斯军团，然後就被安格尔博达带到了她的神殿，变成了目前这样。
　　不断地变换成各种萌物，像是魅魔娘丶美人鱼丶水精灵丶史莱姆娘丶天使丶虎娘……各式各样，以至於现在的狐娘，不间断的讨好卖萌。
　　莉雅觉得，自己的节操要丢光光了。
　　好羞涩，好羞耻。
　　不过这都是交易，她只能继续丢下去。
　　也不知道任务完成得怎样了，有没有成功，安格尔博达还会不会帮福魂馆的大家了。
　　"好了，利息结束了，也该正式偿还了。"安格尔博达说道。
　　闻言，莉雅身子瞬间一征。
　　来了，果然要来了。
　　虽然心理已经有准备，绝不可能这样撒娇卖萌就可以抵销那样大的帮忙，但总还是心存侥幸。
　　一想到可能会面临即将到来的命运，莉雅深呼吸了一口气。
　　"是的…我准备好了……"
　　但听这抖音，感觉得出一点都没准备好。
　　安格尔博达笑了笑："接下来要请您帮我去几个世界一趟，就像是之前那样，只不过这一次不会有系统，也不需要特别去帮什麽人，您唯一的任务就是在那几个世界活越久越好。"
　　反正不用提出，妳就会去帮，且这系统感觉也没什麽用，最後还想吃独食，不如让你自由发挥。
　　安格尔博达暗自想着。
　　而听到道样便可以偿还那次帮助之後，莉雅瞬间愣住了。
　　看着莉雅那张错愕的神情，非常的萌，安格尔博达忍不住想捉弄一番："怎麽？觉得太难，还是失望了？，以为我是要像莉莉丝或者是依卓……"
　　安格尔博达说到後面音调拉高，但最後的话没说出来。
　　不过，其目的也达成了，只见莉雅满脸羞红的垂下头，为之前的错误思想而道歉："对…对不起。我愿意，我非常愿意。"
　　"疑？脸怎麽那麽红呢？不会是生病了吧？还是说愿意像莉莉丝那样……"
　　不意外的，这话又让莉雅更加羞红且不好意思，想到安格尔博达一本正经的语气，充满圣洁的神情，就对自己更加唾弃自责。
　　然而就是这种害羞自我怪罪的姿态，反而更容易激起捉弄她的欲望。
　　安格尔博达有些理解为何那些老怪物那麽喜欢调戏逗弄她，这实在是太可爱了，实在是欲罢不能，容易玩上瘾。
　　再加上变身的特性，简直是一只萌物，万种享受，不愧是受神。
　　撩弄好一会儿之後，莉雅才挣脱魔掌，并且带着感激的心情道谢，并准备要去别的世界。
　　"对了，福魂馆…"
　　"放心，我已经帮她们完成了。对了，妳不是收集这些珠子吗？"安格尔博达说着，递出了一颗金色的珠子："这算是感谢您在前几个世界任务的表现。"
　　"谢谢！非常感谢。"莉雅十分感谢的说道，清澈的双眼投以浓浓的感激之情。
　　原本『银月星空』的九个凹槽有着红丶蓝丶黑丶绿丶银五颗珠子，加上这颗金色的珠子，便有六颗了。
　　答应维德佛尔尼尔的事也算完成三分之二了。
　　莉雅这感激带着景仰的目光，让安格尔博达简直都要升华似的，连忙挥了挥手说道："不会，祝你好运。"
　　就怕再被这目光再注视下去，可能就会想将她染黑。
　　安格尔博达献上祝福後，望着莉雅变成闪光离去。
　　而在莉雅消失之後，安格尔博达献突然想到了什麽："啊，忘了提醒她进入那些世界後，会有一个副作用。"
　　不过，她似乎也没那麽在意，过没一会儿又补了一句。
　　"算了，反正也没关系了。"说完，她将视线移回到了左手上："说真的，我挺佩服你这小系统了，没想到你最後可以找到这麽一号神物，我都不敢轻易惹上，真该好好称赞你。"
　　七个世界，七个任务，七个委托者。
　　而最後一个世界的委托者，
　　希腊世界五大创世神之一，黑夜女神倪克斯。

第三九一章 身在江湖百合开(二)
　　“自此之後，葵水便是女子的代名词。”
　　——後世论
　　※※※
　　“…若心存淫亵，不但无功，反而有性命之忧……气血双修，事半功倍，气盛血亦盛，然终需主练一种，气为导引……若心动，则气散，今生恐难再进一步…”
　　金发少女专注地看着一本书，声音轻柔的念着书中的字。
　　语气平淡中充满着柔和，跟她人的外表散发的气质一样，但其正经专注的样子，让本就柔美的声线如同清风拂面，让听过之人备感亲切温和。
　　而在她一旁有一名雌雄莫辨，脸上带着些许英气的俊美之人，目光柔和的听着她念诵。
　　在金发女子将整书念完之後，眉头微微的皱了起来，望向俊美之人：“若是因为练功丧失了尊严又不成功，那太可怜了。《易经》不是有曰，大道五十，天衍四九，人遁其一我们就为那些人留其一好吗？”
　　俊美之人笑了笑，点了点头。
　　“依妳，都依妳。”
　　※※※
　　莉雅现在那金色的双瞳带着茫然之意·
　　自己不是死了吗？
　　她记的最後的一幕接受了光明神教的光赎之刑，化身成光之大结界了一部分。
　　怎麽现在还活着呢？
　　难道说这一切是光明神的恩赐？
　　莉雅醒来时是在一个密闭的盒子里，或者说是棺材，虽然外观风格有些不同，但不难认出。
　　所幸棺材盖并未封死，而且好像有机关，莉雅碰了碰就发出轰咚咚的声音，自己缓缓移开了。
　　然後就发现自己到了一个陌生的环境。
　　陌生并不是单指这里她没来过，而是这里的摆设虽然非常简单，但却是与她所在的地方完全不一样的风格。
　　无论是木制的书架，还是圆圆像软垫的东西，还是有点类似草席和木板结合在一起的垫子，以及刚刚她躺的用上好白石做成的石棺，还有身上的衣物，都与她所知的不同。
　　然而，怪异的是，她在一接触之後，脑袋就浮出这些东西的名称和用途。
　　蒲团丶塌垫丶暖玉石棺丶身上的道袍，就连书上的字她都认识，明明她并没有学过。
　　奇怪，真是奇怪。
　　就像是她经历过，却遗忘似的，经由某个引子就能想起来了。
　　然後莉雅还发现自己多了一些能力，像是夜视，明明这里没灯，也没光线，但她却看得一清二楚。
　　还有自己竟然能凭空制造食物以及水出来。
　　这些多出来的能力让她想不通，而且说不定还有能力还没发现。
　　一连串的问号不断地冒出，让莉雅心中的小人都快被问号给压夸了。
　　直到她在将房间的东西，连同架上的书籍一一看过之後才有些进展，让她大概知道自己来到了一个叫做华夏的世界，对这个世界有了初步的认知，当然怎麽来的还是想不出来。
　　想不出来也没办法，一直待在这房间也不个事，虽然她并不排斥这个房间，但不意味着要一直待下去。
　　然後一打开房门要出去时，瞬间吓了一跳。
　　只见刚出房门，就看见一个白骨呈坐姿然後手持一把剑在门外一段距离，那双已成两个黑洞的双眼，其视线正望着莉雅的房间。
　　莉雅也不是怕死人白骨，只是有些促不及防，回过神之後，还对白骨行礼道歉，说自己失礼了。
　　道歉之後，莉雅观察了白骨，感觉白骨的姿势像是在守护房间，就不知是守护房间里的什麽东西。
　　莉雅想不到那房间有什麽宝贵的，但这或许是文化差异，她看不出来。
　　但无论是守护什麽，她觉得这白骨不用在守护下去了，他应该休息长眠了。
　　从书上莉雅知道，华夏也是注重亡者入土为安，而不是这样曝尸在外。
　　最後，莉雅用了法术小心翼翼，不损坏一丝一豪，将其入殓置自己刚刚躺的石棺中，然後将书中安魂的经文都念诵一遍。
　　“对不起，打扰您的安宁，虽然我也不知道这麽做对不对，但有种感觉就是要我那麽做，若是有错请您提示或托梦给我，我会想办法挽回自己的错误。”
　　虽然将他放入自己刚刚躺入的石棺有些不妥，但莉雅目前也找不更好安置他的地方。
　　在入乡随俗的做完一些礼节之後，莉雅离开了这个地方。
　　而这片安宁之地重新归为宁静。

第三九二章 身在江湖百合开(三)
　　耀眼的阳光让刚脱离黑暗的莉雅一时之间无法适应，一会儿後双眼才调整回来。
　　原来，自己所在的地方是个地穴啊。
　　很难想像这麽一个像是熊住的洞口，竟然隐藏着这麽大的地穴。
　　然後…该去哪呢？
　　莉雅看了看四周，依山傍水，风光明媚的大自然景色，完全没有目的。
　　简直是迷惘的不行。
　　一时之间没了方向，虽然…她也常常搞不清楚方向，但一者是被动，一者是主动，代表的意义不同。
　　毕竟前世进入光明神教之後，除了巡回祈福之外，大都待在光明神教里，尤其是成为圣女之後，更是鲜少离开。
　　现在自由了，反而不知道该做什麽。
　　那就…随便走走吧？
　　然後这一走就走了数十年，虽然经常迷路，但有时候运气来了，循着官道上走还是到了不少的城市，而她也体验到了这个与她所知截然不同的世界。
　　这是一个很奇妙的世界。
　　首先这个世界的传奇故事特别的多，你可以在客栈用餐时听说书人讲所谓的江湖传闻，或者竖起耳朵听同样来用餐客人的谈话，他们会讲的很大声，然後不怕你听不见。就算前者都错过了，没关系，只要付出一点铜板，且不怕脏，你还可以从乞丐的口中得知。
　　这些江湖传闻的管道特别的多，就连平民走卒都可以谈上一两句，知道传闻。
　　莉雅都听到了无数个某某某深负血海深仇然後堕入悬崖幸而大难不死，接着不是捡到武林秘籍，就是发现前朝宝藏，甚至还有被快死掉的前辈传了毕生功力成为继承人，一跃翻身成为江湖大侠或者武林盟主。
　　虽然风格有些不同，但细细看来和莉雅以前生活的世界还是有些大同小异，像是她的世界就有得到屠龙刀然後斩杀龙成功，喝了龙血，变成屠龙英雄的事迹。
　　而这个世界的江湖传说也有屠龙刀，这一点听起来莫名的亲切。
　　只不过有些地方莉雅至今还是感到非常的神奇。
　　像百性可以知道龙凤刀掌门人是谁，但却不知道这个国家的领袖是谁，可以知道魔教十长老攻上华山，却不知国家跟外族在打仗。
　　好像这是没有国家似的，但明明国家又是存在。
　　这一点莉雅始终想不明白，最终只能归咎於文化差异。
　　可以说这里的许多事情都围绕在江湖武林上面打转。
　　提一下江湖这名词，它与河流丶湖泊并无关系，就跟武林和树林没关联一样。它们是指一群有着武艺的人生活的一种型态。
　　一开始时，莉雅还真以为江湖和武林是地名，到处去寻找，後来是脑中突然冒出的意识提醒，她才知道会错意。
　　在莉雅的认知里，那些武林人士类似於她们世界游侠的社会，只不过後来走过许多地方後，多补了地下势力的属性进去。
　　或许是因为接近无政府状态的关系，这武侠世界的治安非常的不好，只要出城很容易会遇到土匪抢劫。
　　老实说，武林人士这个名词，莉雅的印象不怎麽好。
　　因为那些土匪被称为绿林好汉，是武林人士。
　　然後在城内偷取富商的钱财，也是武林人士。
　　然後一怒之下要灭别人满门，还是武林人士。
　　大概莉雅运气也不好，遇到的武林人士都是下三滥，宛若是垃圾的代名词，这也导致她对武林人士的观感不佳。
　　也因为治安不好，加上这个世界对女子的束博又重，在遇到了几次麻烦之後，为了减少这些麻烦，莉雅的外貌也起了大变化。
　　从一个温柔可人外表倾国倾城的绝色美女，变成了温文儒雅带着君子之风的男子，旅途上为了盘缠开始行医。
　　莉雅从为想过步入江湖。
　　但讽刺的是，因为莉雅旅途中救过了许多人，里面不乏有武林人士，结果莉雅也在不知不觉中踏入了江湖，在本人不知道的情况下成了一位有着『妙手花医』外号的神医。

第三九三章 身在江湖百合开(四)
　　说是神医，但由於行事与一般人大不相同，在更多的时候是被当作怪医，甚至是色医。
　　然而莉雅也不在乎。
　　恩…或者说她压根不知道那些江湖人谈论的是她。
　　在野外不知道迷路多久之後莉雅的踪迹终於又踏上了有着人烟的道路，跟着道路而走，看到了一家酒店。
　　莉雅是不喝酒的，但这种郊外的酒店不单只有喝酒吃饭，同时还兼营着客栈住宿的生意。
　　或许是太久没看到人造的房子，竟然让莉雅感到有些新鲜，倍感亲切。
　　莉雅并不怎麽喜欢住酒店，但眼下没办法，若不住酒店就要露宿荒野了。
　　虽说已经住习惯了，但常常一觉醒来，自己睡的地方就变了，然後又要迷路了。
　　这真是个迷，到现在莉雅还是无法解开。
　　她并不想迷路，她还要到福州向阳老巷一趟，不单是多救一些可怜的女子，还因为她隐约记的有什麽事要做，那里有东西在等着她。
　　莉雅打定主意之後，便朝向酒店走去。
　　然後还没进酒店，只在门口一站，里面喧嚣热闹的说话声便传了出来。
　　不意外的，又是一群武林人士。
　　你问怎麽看得出来？
　　很简单，随身佩戴着武器或者将武器放桌上，大口大口喝酒丶大嘴大嘴吃肉丶大声吆喝，将酒店大厅当自己家，把四海为家这词用的淋漓尽致，这些标准配备，实在是太好认了。
　　莉雅的进来并没吸引众人，她也没想吸引众人，她已经习惯将自己的气息保持很低，弄得很没存在感，让这些武林人士以为这进来的人只是普通的活老百姓，没什麽要注意到。
　　而且莉雅虽然穿着道袍，衣物乾净，气质带有出尘之感。但并没武器，身子虚弱，走起路来脚步虚浮，跟肩不能挑，手不能提的文弱书生相似，而且还是没几两钱的穷书生，这群以武会友的武林人士就算视线扫过也不会想多注意。
　　莉雅付了点碎银要了间上房，然後在店小二的带领下，直接进入了房间休息，在店小二询问还有什麽要吩咐时，点了素菜让他送进来。
　　莉雅不想在大厅多待。
　　要知道这种武林人士聚集的情况下，非常容易一言不合就大打出手，所以还是早点进房，避免无端惹事。
　　店小二从莉雅的房间离开後，摸了摸後脑勺：“怪了，这年头怎麽连道士都开始吃素。”(特别说明下：这边设定，因为历史原因，这时期的道士除非斋戒时期基本上会吃肉，因为快穿详细内容就不累述了。)
　　莉雅的到来并未引起什麽，酒店大厅还是该吃吃，该喝喝，喧哗不停。
　　“……行走江湖怎难保不生病受伤？就算比武切磋事先说好点到为止，也是刀剑无眼，难免会失手，所以说一个好的大夫就很重要了，若是运气不好遇到庸医，就会像那六合门的大弟子那样多年功夫毁於一旦。”
　　大汉几杯黄汤下肚後，话夹子便打了开来。
　　“但无奈的是庸医好遇，名医难求啊。”和大汉同桌的青衣剑客，喝了一大口酒後，摇了摇头叹道：“别说能不能遇到，就算遇到了，也不一定能请的动。那些有本事的大夫可都是有怪癖，有得看不顺眼不救，有的时辰不对不救，更甚着如那『杀人名医』，他医一人，要杀一人。”
　　“其实真的要请动一位名医出手也不难，兄弟，我教你一招。”大汉突然压低了声音，一副神秘兮兮的样子。
　　而青衣剑客也识相的靠近，然後就听到大汉说道：“你下次受伤时，男扮女装去万花楼，运气好遇到『妙手花医』那妳就有救了。”
　　甫一说完，大汉自己倒是直接忍不出笑了出来。
　　两人关系应该不错，被开这样的玩笑青衣剑客也不恼，在大汉自罚三杯之後，这话题便略了过去，换下一个话题了。
　　然而他们将这话题跳过了，却让在一旁听到的人勾起了兴趣。

第三九四章 身在江湖百合开(五)
　　“师兄，那个『妙手花医』是谁阿？那大汉怎麽那麽说？”
　　座位上一名椅旁摆着长剑，江湖侠女装扮的少女，双眼里浮动着灵动又欢快的眸光，问着她邻座的男子。
　　听其声音，观其样貌，这少女给人一种活泼俏皮之感。
　　被称作师兄的男子并未回答，而是叫住店小二。
　　店小二自然不会拒绝，说起来这也算是服务项目之一。
　　江湖传闻哪家强？打听情报小二强。
　　这个世道打听情报探听江湖传闻的最好帮手便是店小二，他们或许大字不识一个，谈吐有些粗俗，但为了生活需要懂得非常的多，比如本地的风土人情丶地理常识，如果有客人问的能答得上来，对於有特殊民族习惯的人，也必须尊重并给予最大便利。
　　没办法，若是懂得少，不小心犯了江湖人士的禁忌，有时挨一顿打是小，还有机会从店小二变成地小二了。
　　但不论怎麽说，出门在外，打听情报问店小二准没错。
　　当然里面的真实性，是真是假，就需要自己分辩了。
　　“客官阿，说起这『妙手花医』可有一堆轶事，说来也神奇，这人也不知从哪冒出来的，一身医术非常惊人，断臂接骨不在话下，据说更有活死人丶肉白骨之能……”
　　对话题显然很有知名度，对此明显不陌生的店小二，讲得非常流利，唱作俱佳，说的都快赶得上说书人了，让少女听的津津有味。
　　那师兄或许是听过了，相较於少女倒是没多大的兴趣，在那继续低头喝酒吃肉。
　　“……这『妙手花医』的妙手二字不单是称赞那双手的医术高明，还指那双手赛过貂蝉，宛如羊脂白玉般美妙，至於花医的花字这可就有意思了。”
　　说道这店小二停了下来，算是卖了个关子，并也算是讨打赏。
　　店小二也是要生活，就算这名店小二喜欢瞎扯，但店长也可不能放着他说下去。
　　毕竟就算说书人说故事都要打赏，乞丐唱个恭贺小曲都还要给钱不是？
　　那灵动少女明显是初出江湖不知道店小二的意思，但她一旁的师兄倒是看得明白。
　　那师兄拿了几个铜板丢到店小二的盘子上，店小二看到之後笑嘻嘻点着头说了几声感谢客官，便将铜板收下，然後继续刚刚的话题。
　　“这花字，可要从神医的看病规矩说起，他与人看病有个怪规矩，凡是男子要付大量的诊金，但只要是女子，不但无需诊金甚至还会送上药材，因此他的治病有着治男付千金，治女送千金的说法，据他本人所说：‘人说生女贺千金，既然女子是千金，帮千金看病自然不需金。’……”
　　这小二话说得很快，而且因为其他桌也要服务常常中断，但其咬字清楚，条理分明，并不会让灵动少女听不清楚，衔接不上。
　　一会儿，店小二将『妙手花医』的事迹说完要离开时，之前起头谈论的大汉倒是出声说话，要为店小二补充了。
　　“这小二啊，这花的解释你少说了一点，你怎麽没说万花楼掷千金一事呢？”
　　这话一出店小二立刻感觉要糟了，大汉提的事迹店小二不是不知道，但他心想客官是女儿身，虽说江湖女子不拘小节，然总归是女子，给女子说青楼一事总归不太好。
　　通常这麽一插话不是要起事，就是要出事的节奏了。

第三九五章 身在江湖百合开(六)
　　“师兄，百花楼是什麽？”
　　万花楼听起来像是皇帝的御花园一样，应该是个百花齐放，风光明媚的好地方。
　　灵动少女竟然还问她师兄万花楼是什麽，这一问话完全将她是位初入江湖的小菜鸟，暴露得一览无遗。
　　“哈哈哈，小姑娘，刚入江湖吧？爷告诉妳百花楼是个好地方，是让男子和女子快乐似神仙的去处。”大汉哈哈一笑说道：“那『妙手花医』在那可是流连忘返，赚得诊金可是全投入在那，不睡客栈睡花栈，对那理的花魁一掷千金醉卧美人膝，乐不思蜀啊。小姑娘可以去看看，要不爷带妳去一趟，见识见识，说不定遇到那『妙手花医』，那妳就有福了，以後吃穿看病都不用愁了…”
　　大汉这一番话，说到後来越露骨无所顾忌，听的灵动少女黛眉微蹙。
　　虽然她是初次没父亲母亲陪同，而和师兄下山远行，许多东西都不明白，但不代表她傻。
　　灵动少女现在还是不懂百花楼是什麽，但也已经知道那地方觉不是自己之前想像中的地方，知道大汉後面的话有些过分了，更知道不适合自己这样女子前往的地方。
　　“武兄…”
　　大汉同桌的青衣剑客，发现大汉的话里开始出格之後，便在一旁劝到。
　　然而也不知大汉酒喝多了，还是本就看『妙手花医』不顺眼，甚至有过节，同桌友人的劝戒并没什麽用，大汉的话越来越过分了。
　　“别阻止愚兄，让愚兄说，让愚兄将那伪君子的言行公布天下，什麽『妙手花医』，不如说是采花医，他的行径在我眼中跟强抢良家妇女的采花贼没两样，谁晓得他在医那些女子时不是在坏人清……”
　　大汉话说到一半时，突然之间张口结舌说不出话来，众人原本还在一旁听好戏，被这麽一打断，纷纷往他方向一望。
　　只见大汉不止是说不出话来，连身体都动不了，一双眼睛睁得大大的。
　　这一望得武功的人瞬间一惊，不懂武功的人可能以为他是撞邪了，但懂武功的人知道，他是被点穴了。
　　但就这麽一瞬间的事，怎麽就没人发现了。
　　“何方高…”青衣剑客见状不对，连忙抽出武器，并朗声问道。
　　只不过扛起了个头，门外一道女声传来，打断他的询问。
　　“陕西明拳武正北，你自己对你妻子和义女做了什麽事你自己清楚，恩公不与你计较，但不代表别人不与你计较。若是你再毁谤恩公的名声…”这声音停顿了下，轻微的破空声响起，然後众人便见到大汉的桌上多出了几根银针在桌上，位置不偏不倚的在大汉手关节左右的位置：“那你的外号将改为陕西断臂。”
　　那声音宛如银铃般清脆，但其中的冷意完全不遮掩。
　　而且这一手银针暗器的功力，加上刚刚那隔空点穴的手法，让众人心中大惊。
　　虽说没注意，但在场众人竟然无一人看到她如何出手，这怎不让人心惊。
　　就不知这是哪一号江湖高手出现在这。
　　而青衣剑客更是头冒冷汗，他是全神贯注了，却也没发现对方出手。
　　可惜来者面幕蒙脸，只露那如点漆般的亮眼，并无其他明显特徵，而且连武器也没，其衣物又是一般侠女的打扮，除了其姣好的身材以及声音推测出她是女子，而且很可能是美女之外，便没多馀的线索。
　　威胁之後，蒙面女子不理会大汉被同桌青衣剑客驾着慌忙离去，也不理会店内所有顾客，而是走向柜台的掌柜。
　　“掌柜跟你打探一个人，那人身穿道袍却带着读书人的气息，温和有礼，容貌清秀，身带异香，不知是否曾在此打尖或者住店？”

第三九六章 身在江湖百合开(七)
　　“抱歉，这位客官，您说的人小老儿没见过，要不您问问其他人？”留着小胡子年纪不小的掌柜语气连忙讨好地说道。
　　“真没见过？”蒙面女子淡淡地再度确认，语气虽然平淡，但那冷冽的眼神将掌柜看得直冒汗，腿猛打颤。
　　虽然腿猛打颤，心惊胆跳，但掌柜还是赶紧回道：“真的…真的…客官照您说的此人特徵非常明显，我若是看过绝对不会忘记的。”
　　他最怕的就是接待这些江湖人，脾气不好不说，小费还不一定给甚至吃霸王餐，有时巧合的在同店里遇到有恩怨的就直接大打出手，店子成了战场。
　　桌子凳子断了腿成了残废，茶盅瓷盘瓷碗全碎成渣渣，这些只能重新买和订做。
　　往往为了不让酒店被打到拆掉，他这个掌柜都需出来卖老脸赔罪，然後免了这顿酒菜钱。
　　这情况之下，若是一些名门正派还好一点，为了面子，还会给上一点碎银。若遇到不讲理的江湖人，卖老脸没用还要反赔钱。
　　掌柜有时候都怀疑，这些江湖人是不串通好的，就为了吃霸王餐。
　　此刻掌柜脸上挂笑脸，内心挂哭脸，你说他开个酒店赚个辛苦钱容易吗他？
　　往常这条路上江湖人虽有，但还是少数，不像最近，那江湖人士如雨後春笋般，不断地冒出。
　　掌柜觉得自己都快支撑不住了。
　　要不，还是关了吧。
　　虽然掌柜的心理活动特别多，但脸上一点看不出，还叫上了店小二来回话证明，好声好气像对待祖宗的应付蒙面女子。
　　最後蒙面女子见自己要找的人不在，又打听不到什麽，便离开酒店了。
　　整个酒店大厅在蒙面女子离开後，还是寂静无声，丝毫没有谈论的声音，个个都像小鸡啄米般，低下头吃饭。
　　可以看得出这些人都被蒙面女子的气场给震摄到了。
　　最後反而是灵动少女先出声：“师兄…那女子问的人不就是刚刚上楼住店的怪道…”士吗？
　　然而灵动少女的话语未结束，就看到师兄的双眼透着骇色。
　　“妳刚刚说的是真的吗？”
　　冰冷的声音从背後飘来，感受到那股寒气，灵动少女觉得糟了。
　　而目睹蒙面女子犹如鬼魅般地出现在灵动少女背後，掌柜也觉得糟了。
　　他此刻都想给灵动少女跪下了。
　　※※※
　　“哈啾……”莉雅看书看到一半，突然一股凉意袭来，让她身子冷的都哆嗦了一下，都打了喷嚏：“是感染到风邪了吗？怎麽突然感觉那麽冷。”
　　查看了一下，发现自己身体状况正常，便不在意了，继续将桌上的《本草纲目》拿起来看。
　　这《本草纲目》共五十二卷，可是近年才发行的医书，这年头书本来就昂贵，更何况医者的社会地位不高，医书更是稀少，这书是莉雅好不容易才弄到手。
　　这书对於草药分析，植物配图，比起以往的医书更加精密且清楚，且不局限於医药方面，莉雅本来就对学医有兴趣了，一翻阅之後，书中这些相关知识让莉雅为之着迷。
　　莉雅觉得这书虽然现在不出名，但以後一定会是医学巨着。
　　只不过…
　　这书的排版方式是创举，莉雅也是第一次阅读，但莉雅怎麽感觉那麽熟悉呢？(《本乳纲目》：是谁在呼唤我？)
　　“客官热水送来了。”
　　莉雅钻研书中知识到一半时，外面传来了店小二的声音。
　　“你是不是送错了？我并没有叫热水阿？”
　　“放心客官。这是本店的免费服务，并不需要额外费用。”
　　莉雅并不是计较钱，而是怕店小二送错，既然不是送错的，那莉雅就收下了。
　　正好，她身体感觉有点凉。
　　然後…
　　一开门，一位蒙面女子站在门口，而店小二则在一旁抖若鹌鹑的缩着身子。
　　“找到妳了！”

第三九七章 身在江湖百合开(八)
　　听闻这话，莉雅愣了一下。
　　因为她对眼前的女子一点印象也没有。
　　“你可以下去了。”蒙面女子对着在一旁瑟瑟发抖的店小二说道。
　　“好的。”店小二一听，如获大赦般，飞也似的走了。
　　虽然他很好奇两人的关系，但好奇心再重也没有小命重要，没看那些当大爷的江湖人在这女子露一手後，屁都不敢放一个。
　　他这活老百姓，还是闪多远事多远好。
　　“这…这样不好吧，姑娘这样不好吧，孤男寡女共处一室，会坏姑娘的名誉的。”
　　莉雅看蒙面女子未请自入，而且自行将门给关上，连忙着急的劝道。
　　不是担心自己，而是这个世界对於女子的名誉格外的看重，而且压抑，在出嫁前几乎都待自家内院里出不去，抛头露面都会被说被指责不是，一些大户人家更有男女七岁不同席之说，就连她帮女子看病都要避免肢体碰触。
　　礼教可是会吃人的阿。
　　她曾经就看过某位员外的女儿因为意外而和男子独处一室，被以败坏家族名誉为由送去家庙，青灯古佛伴一生。
　　她帮人初看病时也遇到过类似的事，要不是说出自己是女的，那女子就毁了，自己差点好心办坏事了。导致她现在帮女子看病，若不是非常紧急，要不然都是用牵线搭脉。
　　至於江湖儿女好一点，但男女大防还是有的。
　　也因此蒙面女子这样的行为，已经算是出阁了，让莉雅非常紧张。
　　蒙面女子一听，淡淡一笑。
　　“小女子的名誉，早就在进入花楼时就已经毁於一旦，更何况…”蒙面女子一边说，一边缓缓的走向了莉雅，莉雅看她越来越靠近，也跟着往後退，退到最後，她一不注意摔到了床上，女子则是站在床边居高临下的看着莉雅说道：“恩公也不是男的，不是吗？”
　　但…外面的人不知道阿！
　　莉雅还想再劝，然而蒙面女子不想在这话题上继续。
　　“恩公，您还记的我吗？”
　　莉雅仔细看了看，由於面幕蒙脸，衣服又是一般侠女的穿着，所以只能从身形和声音来推测。
　　推测出，这应该是位美女，然後…
　　就没了。
　　“这样呢？”蒙面女子并不气馁，而是将面幕拿掉再问了一次。
　　女子的样貌确实如之前所猜想的极好，睫毛翘而长，鼻子小而挺，肤色白晢细腻，明眸皓齿，是一张非常漂亮但给人冰冷之感的美人脸。
　　这一张容貌出尘的脸蛋，配上那冷艳的气质，看过的人应该都不会忘记。
　　然而，凡事都有例外…
　　莉雅眼睛无辜的眨阿眨看着她，虽然没说话，但那对温柔如水彷佛会说话的双眼，已经先一步说出来了。
　　说出‘不认识’这三个字。
　　女子笑了，那笑容宛若寒天中梅花开放，雪白冰冷中多了不同之色。
　　但这美的不可方物的笑容，却让莉雅的身子感到一股熟悉的寒意…
　　“恩公，您这样有些无情了，我可是一直记得您的吩咐，完成之後来找您的…”女子说着伏下了身：“您还记得那年倚花楼被您包下後，蒙您相救的小花魁于柒梅吗？”

第三九八章 身在江湖百合开(九)
　　倚花楼…
　　是哪一个的倚花楼？
　　是陕西，还是长安，亦或是洛阳？
　　等等长安娜里的好像是百花楼……
　　她到过太多的地方，有太多的地方都有倚花楼了。
　　而且莉雅在这个世界有轻微的脸盲症，这有点类似这里的华夏人到西域各国，感觉外国人每个人的长相都很类似，相对的，莉雅故乡的文化习俗比较偏向西域各国，她对於这满满都是华夏人的地域也有这种感觉。
　　莉雅觉得糟糕了。
　　她望着于柒梅那一双明明是带着冷意的双瞳，此刻宛如能剪秋水般清澈明亮，充满了期待，让她难以忽视。
　　这压力格外的沉重啊，明明人家都给了提示，但自己还是想不起来。
　　若是大明湖畔的夏雨荷她可能还记得。
　　不对，那是谁啊？
　　同样的疑问不只是特拉希雅，还有于柒梅。
　　“夏雨荷？那是谁？是恩公又救下的新姐妹吗？”
　　于柒梅脸上还带着笑意，但那双剪秋水的双瞳，此刻过了秋季，来到了寒冬，泛起了一股冷意。
　　感受到那骨寒意，莉雅立刻缩了缩身子。
　　她这时才住意到，刚刚竟然把自己脑内闪过的话出来了。
　　莉雅也想回答夏雨荷是谁，但问题是她也不知道，只是反射的念出。
　　然而，于柒梅很明显的完全不相信莉雅这一番说词，以为莉雅又招惹了新的好姐妹。
　　“小女子当然相信恩公的话，恩公自然不会说谎，只是忘记了，忘记那个夏雨荷姐妹，就像忘记小女子一样，都忘了。反正小女子只是区区一个花魁，这一副残花败柳之躯自然不需恩公记在心。”说道这，于柒梅叹了一口气：“人人都欣赏名花的美丽，而有谁会在意路边被践踏过的野花呢？”
　　这话听得让莉雅身体手脚僵硬，而且尴尬。
　　忘记妳是我的不对…
　　但…夏雨荷真的是她乱说的…
　　她也不知道自己怎麽了，嘴巴就冒出这个名字。
　　不对！这不是重点！
　　为什麽要一直纠结天外飞来一笔的夏雨荷啊？
　　重点在於这名为于柒梅的女子，要来做什麽啊？
　　“姑娘，我忘记妳是我的不是，但妳找我到底有什麽事，而且这样对妳真的不好。”莉雅认真的说道：“就算姑娘是花楼女子又如何？人的高贵不在於地方，出身，而是本身，妳又何必对於花楼落难一事耿耿於怀呢？”
　　莉雅开口就是一顿心灵鸡汤，不单是想以此劝于柒梅放开些，忘记过去，同时也想让于柒梅冷静下。
　　因为，在于柒梅说话以及自己说话的时候，她人越靠越近，越靠越近，整个人都贴上来了。
　　虽然知道对方同为女子，而且对方也知道自己是女的，但心里还是有些慌…
　　“恩公，何必如此劝戒呢？纵然恩公说的好听，心里或许也是那麽想，但恩公的身体不还是下意识的排斥小女子吗？”
　　莉雅正要发言再给心灵鸡汤时，说没有这回事时，但这鸡汤却被于柒梅下面的话话喂了毒还回去。
　　只见于柒梅神情黯然地说道：“恩公，您毋需多言，若恩公不排斥，那麽为何小女子一靠近，您就往後退呢？小女子知道自己犹如地上遭人践踏的淤泥，对於恩公这皎洁高挂的明月，看上一眼都是妄想。”
　　说到这，于柒梅站起了身，背对着莉雅，似乎是为了保持自己仅存的尊严，准备离去。
　　然而被这一番话轰炸的不要不要，感觉自己好像做了什麽罪大恶极之事，陷入反省迷茫状态的莉雅，还没回过神来，于柒梅下一段话就让她如同被雷劈般震惊。
　　“本想那一夜，恩公与小女子坦诚相对，共赴巫山，彼此借镜，没想到那只是一场梦，全是小女子自作多情了。”

第三九九章 身在江湖百合开(十)
　　红袖添香这词对於读书人而言，听起来是一件美妙又高雅的事情。
　　然而若自己是那个香，可就不美好了。
　　听着耳边于柒梅传来均匀的呼吸声，躺在床上的莉雅实在想不明白。
　　想不明白自己什麽时候与于柒梅认识，想不明白这间酒店的住房怎麽突然只剩一间，想不明白为什麽事情会变成这样？
　　为了证明自己不嫌弃于柒梅，也为了证明她不会对于柒梅始乱终弃，也不知道话题怎麽转的，最後变成自己要与同床共眠。
　　她到现在还是一脸茫然。
　　明明她原本只是想好好在这住一晚，明天进城，怎麽会多出那麽多事情呢？
　　重点是！
　　那一夜，她到底对于柒梅做出了什麽事？让她不远千里而来的找她。
　　她怎麽就没印象呢？
　　而且自己到底要怎麽做初始乱终弃的事？
　　脑袋不断的回忆，但无奈一点线索都没有，不，确切说是线索太多了。
　　或许是因为这个世界对於女子太过於压抑，或者是初次的印象，也或者是莉雅遇到的女子过往几乎都是不幸，所以莉雅对於这个世界的女子特别的包容。
　　尤其是沦落在烟花之地，折花之处的女子。
　　不是家道中落，便是遇到人犯拐卖，或者是家族犯下大最被牵连发配为奴，里面多是被逼无奈而沦落的可怜女子。
　　毕竟若不是迫不得已，又有那位女子甘愿沦落为这风尘女子呢？
　　或许真有自甘沦落者，但至少莉雅没有看过，她看到的都是那些‘被’自甘沦落者。
　　而且一入风尘终其一生便无法逃脱，纵然有的半路从良者，但迫於生活无奈还有社会周遭的眼光与压力，往往还是只能重操旧业，最後都不得散终。
　　因此她无偿治愈那些烟花女子，并且还将看诊得来的银两用在她们身上。便是望以自己微薄之力为这些女子的生活改善一二。
　　这也是阴错阳差让莉雅得到『妙手花医』之名的缘由。
　　也因为帮助过的烟花女子太多，莉雅也没想要别人回报，她非常贯彻这施恩不望报的理念，因此都没将这些人放在心上。
　　所以于柒梅若说她不是来自花楼，那莉雅可能还可以想到什麽，一说自己是花魁，那无疑如同大海捞针了。
　　莉雅想着想着，慢慢的也有了困意，要睡着了。
　　但闭上眼睛不到一刻钟，一股凉意袭来，让莉雅瞬间睁开了眼睛。
　　只见于柒梅睡到一半，一个翻身抱住了她，不知是于柒梅修练的功法或是体质关系，她的身体非常寒冷，比莉雅冷多了。
　　可能以为莉雅是暖炉，或者因为莉雅本身散发温暖的气息吧，这一抱，就不放开了。
　　莉雅倒是没想到什麽不好的事，反而开始担心于柒梅起来。
　　在想于柒梅身子那麽冷，是不是有什麽疾病，说不定可能有宫寒，这种体质若是月事来时会很痛苦的，诸如此类。
　　想到最後更是觉得于柒梅简直是…
　　太可怜了！
　　恩…医者仁心大概就是如此？
　　莉雅脑内想者各种于柒梅体寒的原因，以及各种治疗体寒的方法。
　　然後想者想者，就没馀力想了。
　　因为在睡梦之中的于柒梅似乎不满足只是在莉雅的怀中，突然之间整个头埋到了莉雅的胸前，开始乱蹭。
　　于柒梅的动作简直是毁她高冷的人设外观，但莉雅想不了那麽多了。
　　若说于柒梅的体质是极寒之躯的话，那莉雅的身体便是极敏之躯。
　　睡前为了放松，莉雅会解开缠胸布，也就是说于柒梅这埋胸，等於是零距离接触。
　　这一番乱赠，引的莉雅身体隐隐发抖，呼吸加速，咬紧下唇忍耐者，就怕不小心脱口而出，吵醒了于柒梅。
　　她动作轻柔的想要将于柒梅推开，但于柒梅犹如沉石一动也不动，没办法只好加大力道，然而结局还是一样，稳如沉石。
　　虽然莉雅用尽了力气，也没办法推动于柒梅一丝一毫，但不代表她没办法。
　　她还有内力。
　　莉雅这麽多年行走天下，免不了接触到江湖中人，也得到了武林秘笈，也修练了内功。
　　就像有人能跳崖在悬崖那得到武功秘笈，她这个路痴常常迷路在荒郊野外，悬崖自然也是常常迷路的地点之一，就真让她得到过武功秘笈。
　　就在犹豫要不要使用内力时，莉雅已经没机会了。
　　“嘤！”
　　像是融化开了的棉花糖，让人甜到心窝子里的软糯声音，婉转的从莉雅齿缝中钻出。
　　那瞬间的刺激，终究让莉雅失守了。
　　传说中王母娘娘有着一座仙桃园，里面的仙桃，人吃了能白日升仙成道。
　　而莉雅也有一座如玉仙园，那里有一对让人垂涎三尺，莹白胜玉的仙桃，只不过被人吃下後，莉雅自己会成仙。
　　也不知于柒梅是否做梦梦到化身大圣大闹王母娘娘的仙桃宴。
　　于柒梅此时就像那大圣一样进入莉雅的如玉仙园，要开始吃仙桃了。
　　丰满仙桃圆又白。
　　桃顶有个小红莲。
　　汁液香甜还美味。
　　尝了一口又一口。
　　刪…
　　…
　　…
　　…
　　…
　　莉雅整个脑袋，或者说不只是脑袋，整个身子都在飘，飘飘欲仙，要成仙了。
　　当莉雅以为仙桃盛宴结束，要回归凡尘之时，却没想到仙宫的琼浆玉露宴却要开始了。
　　而莉雅却没办法拒绝，只能强制参加，献上自己美妙的声音，为琼浆玉露宴多了音乐的飨宴。
　　这一夜，那让人听了不忍却矛盾的又想再听的天籁之音，将要回荡整个仙宫。

第四零零章 身在江湖百合开(十一)
　　这一趟的仙宫之旅，直到东方的天娘将一身的黑衣褪去露出一片嫩白玉体，散发金色的春光，这才归来。
　　天娘露出的金色春光，透过窗户洒落在依旧在床上还未醒来的睡仙女，衬得那天然奶白色的肌肤，晶莹透亮，更加亮丽有光泽，让那精致绝美的的脸蛋焕发出让人移不开眼的光彩。
　　这道难得一见犹如天赐的美景，使人留恋，就怕一转眼之後，美景便会消失。
　　睡仙女睡得不安宁，或许是仙宫畅游的後遗症，她黛眉深锁，脸蛋上疑似还有晶莹泪珠流过的泪痕，身子不安的纽动着，檀口中微喘着，轻吐着如花般的香气。
　　看起来楚楚可怜，非常容易激起人的保护欲，让人想尽力去除她的不安，叫人一眼就生出恻隐之心。
　　当然，也可能有人会想好好疼爱一番。
　　不过，不可否认。
　　这动作无疑是为这一美景，多了不一样的色彩。
　　于柒梅就这样在一旁静静的看着莉雅，欣赏着这道美景。
　　毕竟这如画美景，可真会在莉雅起床之後便会消失得无影无踪。
　　"呜啊！不能吸啦！"
　　突然之间，一道胜过百灵鸟的动听悦耳的声音，从莉雅嘴里发出。
　　而这也宣告了美景即将要结束了。
　　"恩公，您现在要不要先梳洗更衣？小女子等等跟店里说一生准备早饭。"
　　在莉雅还在恍神阶段，眼神还在迷茫时，于柒梅已经先一步说话了，而且不只是说，水已经打好了，连外衣都准备好了。
　　"那……喔…好好…麻烦妳了。"
　　或许是于柒梅表现得太自然了，当然也有莉雅还没醒来的缘故，就这样糊里糊涂让于柒梅服侍梳洗更衣。
　　当真正回神时，早饭都来了，而且于柒梅已经布好菜了。
　　"恩公，来…啊……"
　　也不知道于柒梅是不是想报恩服侍她，还是为了堵上莉雅的嘴，反正于柒梅将就直接将菜夹给莉雅。
　　等到早饭吃完，莉雅都觉得自己昨晚是不是在作梦了。
　　她想要问于柒梅又不知道该怎麽开口，尤其是看着于柒梅一脸平静的神情，更是不知道该如何开口。
　　问说昨晚妳是不是故意的？
　　故意什麽？
　　故意装睡吸自己的…吸自己的……
　　好了，光是想莉雅都不知道该怎麽开口了。
　　而且万一是故意的怎办？而又不是故意的又该如何？
　　万一最後蹦出个她会负责，以身相许怎麽办？
　　不是莉雅自恋，而是她实在怕极‘以身相许’这四个字了。
　　※※※
　　出了房门之後，那下凡的仙女变成了一个其貌不样的怪书生。
　　对於莉雅易容的技术，于柒梅只能用佩服来形容。
　　武功以至一流境界的她，游历江湖也一段时日了，眼界开拓了许多，她不是没看过那些易容术。
　　但莉雅这不需人皮面具，也不需其他繁杂的道具，而且时间又短便可以将样貌丶体型丶身高，完全大变，简直是鬼斧神工之技。
　　可惜，那书生气质，却穿着道袍的怪异搭配，实在是太好辨别了，更别说那淡雅的异香。
　　若是再做个更改，恐怕连自己都不好找出她。
　　所以在莉雅自言自语的纳闷，为什麽自己易容会认出时，于柒梅淡笑不语。
　　想必那些跟她一样的姐妹，想法也是一样。
　　要不，这麽多年，莉雅这个疑惑怎麽都没答案呢？

第四零一章 身在江湖百合开(十二)(神秘礼物)
　　其实虽然莉雅是属於天然呆那种，但易容露出那麽大破绽一事，这麽多年过去了，照道理来讲，再迟钝她也应该发现了。
　　然而，事到如今自己还未知一事还真不能怪她。
　　也不知为何，除了女的之外，并没人看穿过她易容的破绽。
　　莉雅那用幻术达成的易容，对於男子如同有着天衣无缝般的防护，无懈可击，但对女子却千疮百孔，不堪一击。
　　加上这个世界，对女子的局限又大，女子抛头露面被世人所不喜，认为不检点，就算是江湖女子但以整个江湖人的数量来说，也是少数。出门在外鲜少碰到女子，大多是男性，就算路上遇到女子也不会深究。
　　所以莉雅到现在一直以为自己的易容坚若磐石，但殊不知在那些对她起注意的女子眼中，可是以卵击石。
　　脑中怀着不解，莉雅和于柒梅下了楼准备要和客栈掌柜告知退房时，发现有些不对。
　　昨天的掌柜应该不是这位才对，他好像没那麽老。而且就算掌柜记错，店小二也不会记错，因为这店小二变成女的了。
　　说是店小二好像也不对，往常住的客店一下楼，哪家的店小二不会上前询问，就算没有多少也会打声招呼。
　　而这名头束双鬟，插着两支荆钗的青衣少女，只顾在酒炉旁料理酒水，一动也不动，仿若化身成了酒神般，心中唯有酒而无他物。
　　怎麽一觉起来，整个世界都变了？
　　莉雅还在疑惑时，店外响起马蹄声，而不出莉雅所猜的，这少女还是弄她的酒水。而掌柜也挺神奇的，老神在在地坐在位置上。
　　这时候不是该出去牵马吗？
　　“老蔡呢，怎麽不出来牵马？”
　　看来有这疑惑的不只是莉雅，外面的客人也是纳闷。
　　莉雅松了口气，好险世界还是很正常的，只是这间店突然变得奇怪了。
　　而这时五人走了进来，当先的一人，生得眉清目秀丶十分俊俏，有些男生女相，身穿锦衣的少年，其他四位则是青布短衣的汉子，感觉不是护卫就是手下。
　　那五人一进门後，看到莉雅和于柒梅，惊为天人，当然这对象是于柒梅，而不会是易容後的莉雅。
　　不过，他们也只是看看，并没做出失礼之事，收回眼後，便自行去寻了桌凳，要酒要菜。
　　那掌柜此刻终於动了，终於懂得招待客人了。
　　那五人点酒菜时，莉雅听到他们的对话，也算明白这间店，在一晚之後发生了什麽事。
　　原先的店老板不知怎了，像是被吓到似的急匆匆的将店盘了出去，然後这个姓萨的老人正好带着孙女宛儿从外地回来，见状便盘下了，拿来做生意养老。
　　“昨天有发生什麽事吗？”莉雅问着于柒梅。
　　这一点她是有些好奇。
　　她昨天订房时，看前掌柜脸色正常，一切都好好的，怎麽一夕之间就把店卖了呢？而且还是在有房客的情况下。
　　这是吓到了什麽程度，才会那麽急着脱手？
　　可惜，这个答案注定得不到回应，于柒梅看似认真的想了想後，摇了摇头，嘴角淡笑的吐出不知二字。
　　完全看不出，她就是将前掌柜这骆驼压倒的最後一根稻草，罪魁祸首。
　　此时的莉雅和于柒梅，也找了位置坐下，因为莉雅听到这五人是来自福州城里赫赫有名福威镖局的镖头，正好莉雅也是要到福州城内，便想听听看他们说些什麽，若是可以，等他们吃完顺便打听一下。
　　她想去的福州向阳老巷，这听起应该是当地人才会知晓的老地方。
　　原本她是打算问店小二的，但看那名充当店小二名为宛儿的女子，虽说脱离酒神的状态，但状况并没比较好，她上菜都是低着头的，动作僵硬，话都不太敢说的样子。想了想，还是算了。
　　而且别看那宛儿的外貌看来甚丑，肤色黑黝黝地甚是粗糙，脸上似有不少痘瘢。但这一切在易容方面也算有小成的莉雅，自然看出她是易容了。
　　只不过对於宛儿的易容，莉雅并没探究的欲望。
　　毕竟出门在外讨生活，谁都不容易。
　　人家都特地易容扮丑了，八成有说不出的苦衷，她还是别打扰人家的生活了。
　　＝＝＝＝＝＝＝平安夜小剧场：成为圣诞老人的莉雅＝＝＝＝＝＝＝＝
　　为了因应平安夜，写了个应景的小剧场。
　　今年接下圣诞老人送礼物的莉雅，非常兴奋的要让每个乖小孩都有礼物。
　　她在麋鹿那预演送礼的过程。
　　莉雅：“乖小孩妳想要什麽礼物？”
　　麋鹿：“什麽礼物都可以？”
　　莉雅：“对。”
　　然後…
　　然後今年圣诞老人就失踪了……

第四零二章 身在江湖百合开(十三)
　　那桌五人里的话语不乏有胡吹乱捧之言，像是其中便有将锦衣少年的武功与箭法夸的犹如一流高手般之词。
　　当然不管是莉雅和于柒梅，都看出那五人，包含少年的武功非常的一般，一般到五个都可能打不过那一个易容丑女的女子。
　　这样说起来，着实好笑。
　　不过，那又如何？
　　和三五好友这样谈天说地，彼此胡扯一番，不是朋友相聚会做的平凡事吗？又不是什麽杀人放火的坏事，这五人也没道他人长短，自己若是以此笑话他人自不量力，井底之蛙，不是很没意义？
　　而且人外有人，天外有天。
　　自己笑话别人的同时，说不定有更高强的人在笑话自己。
　　莉雅静静地喝着粗茶，于柒梅也在一旁安静待着，两人宛若一幅画般，静待角落，感受生活，颇有一种岁月静好的感觉。
　　或许是这份宁静影响了他人，原本那五人里四个青布短衣汉子谈话声很大，也在不自觉中放轻了些。
　　可惜这份宁静，似乎注定要被打破。
　　过没多久，店外又响起了两声马蹄，又来了两个年轻人。
　　两人装扮有些特殊，头上缠了白布，一身青袍长袍，看是斯文打扮，然而却光着两条腿，脚下赤足，穿着无耳麻鞋。
　　这斯文与粗旷的奇特打扮，文不文，武不武，倒是和莉雅这道袍书生打扮有得比，颇有不伦不类之感。
　　然後接下来其中一人的斯文败类行径，便像是将身上衣物的缘由给交代了。
　　那充当店小二的宛儿怯弱弱的上去询问那两人要何酒菜，没想到其中一人听宛儿的声音清脆动听，便突然伸出右手，托向宛儿的下颏，仔细打量。
　　虽然宛儿不是大户人家，但这世道女子大防很重，男女七岁不同席，那人这样做甚至可以说是败坏女子声誉的行为。
　　而且这已经很无礼了，後来的话更是伤人及下流：“余兄弟，这花姑娘的身材硬是要得，一张脸蛋嘛，却是钉鞋踏烂泥，翻转石榴皮，格老子好一张大麻皮。”
　　这番流氓无赖行径听的好脾气的莉雅都生气了，更别说当事人了。
　　只不过莉雅刚要有动作，那五人里的锦衣少年便先忍不住，拍桌怒骂那二人。
　　之前莉雅听那四人说这福威镖局的少标头，是行侠仗义，挥金如土的少年英雄。
　　虽然武功并不符合，但这行为倒是称得上了。毕竟江湖人虽号称爱打抱不平，行侠仗义，但莉雅真正见到的少之又少，大都是遇到红粉佳人才出手帮助。
　　简直是贯彻颜即正义。
　　像这锦衣少年为了一个样貌丑陋的女子，出声喝斥实在是少见。
　　那姓余的年轻人被喝斥并不引以为意，毕竟色胆包天一词不是假的，而且看到锦衣少年那貌若女相的样貌，还出言污辱了一番。
　　锦衣少年气不过，提起桌上的一把锡酒壶，兜头摔将过去，姓余的年轻人反应不差，一闪就避开了。
　　只不过这一闪，无独有偶的看到了在角落的莉雅和于柒梅，当然重点是于柒梅，莉雅直接被忽略了。
　　想想，那宛儿只不过声音好听，便迫不急待地伸出魔爪，那于柒梅可是有着倾城容色，加上在莉雅旁边收敛了冰冷的气息，没突出半点危险，这一看便移不开眼，嘴上冒出调戏的话语。
　　“好个貌若天仙的俏姑娘，一眼直让哥哥我的心都勾过去了，那肤白如雪真是让…”
　　不只是说，都用上了轻功想要动手动脚了，但还未走到前便摔了个狗吃屎，後面的话也说不出来了，动也不动。
　　另一名姓贾的年轻人见状，忙叫道：“余兄弟！余兄弟！”急步冲了过去，结果走到一半同样扑地而倒。
　　在场众人立刻大惊，完全不知道发生什麽事。
　　“这是？”于柒梅看向莉雅问道。
　　“滞功散，一段时间手脚没力，只不过那一个下的重一些，药效会持续一个月，另一个轻一些，虽然同样持续一个月，但可以使出三分力。”莉雅也不隐藏的说道。
　　医毒不分家，这两个领域彼此有着千丝万缕的联系，只要是医者多少都会了解毒物。
　　而莉雅在江湖那麽多年，还多了『妙手花医』之称，若是没有自保招数，早就被人囚禁起来成为某世家或门派的御用医生了。
　　这毒自然就是她的自保招数，配上自己身上那些特殊的天赋技能，除非是顶级高手直接偷袭她，否则她有自信能毒倒任何人。
　　至於没有两个人都毒下同样的重，是因为要另一个人将人带走，若是两个人都成废人躺一个月，麻烦的不还是这间酒店。
　　莉雅的声音很轻，但在场都是习武之人，耳聪目明自不在话下，都听到莉雅说的话。
　　这怎麽下毒，下毒之快，简直让她们大开眼见，目瞪口呆。
　　而且接下来于柒梅的动作，更是让她们大开眼界
　　“原来如此，恩公真是善良。”于柒梅点头称赞之後，甩出一条长布，将躺在地上的两人直接扫出酒店外：“恩公不跟你们计较，还不快滚。”
　　他们就看到了那两人被精准扫到了他们骑来的马旁，这力道，这手段，简直闻所未闻。
　　他们若还看不出这两人非常人，那就可以撞豆腐自杀了。

第四零三章 身在江湖百合开(十四)
　　那锦衣少年见此手段完全呆愣住了，所幸他同行的那四个大汉有经验，提醒了锦衣少年然後一起对着莉雅和于柒梅恭敬地施了一礼，便赶紧离开。
　　“这福威标局的风气还真不错。”莉雅赞许的说道。
　　这赞许的缘由自然不是因为那一礼，而是她看到了他们离开虽然匆忙，但却不忘留下银两。
　　别看这只是小细节，想当初莉雅曾经因缘巧合下经手过一间客栈，跟这间酒店类似，同样是在城外郊区，但比这间酒店大多了。
　　虽然大多了，但收益没好多好。
　　那间客栈是连锁的，在武林中也享有名气，她想应该不会太难。
　　但後来经营时，告诉她，她错了，错的非常离谱。
　　就像前面提到的，江湖人常常衣言不合便大打出手。
　　客栈里三天两头椅子和桌子就变成残废，窗户被砸烂更是家常便饭，重点是经常遇到刷脸吃饭，吃饭不给钱，砸屋不赔钱的江湖人。辛苦了大半天，也只能勉勉强强达到损益平衡。
　　有一次闹得太大，整间客栈几乎都被砸了，莉雅受不了，上前去理论制止。
　　钱财事小，但店小二被打伤了，这可是关系到活生生的性命。
　　结果。
　　“大爷我吃的不开心，没要他那条命就不错了。若是不爽，来打我们啊，打赢了就给你钱。”
　　听到这不把人命当回事的话，莉雅怒了，直接将全部的人毒倒，然後拿着变成残废的椅子狠狠打了他们一顿，替它们报仇。
　　事後这群人被打的不爽，就叫自己的师门或兄弟过来讨回公道。
　　然後这群帮手又被毒倒了，然後痛骂她下毒是什麽英雄好汉。
　　莉雅自然不是英雄，而且是女的当然不是汉子，所以继续下药毒倒，然後痛打一顿。
　　来来往往个几回，结果这间客栈就被传成了魔教的据点，一堆号称武林正道的江湖人跑过来说要替天行道。
　　屋顶瓦片常常被揭开然後黑衣人就跳了出来，大喊：“为了联盟(正道联盟)！”，要不就是窗户纸被捅破然後冒出一根管子喷烟。
　　简直烦不胜烦。
　　虽然那些黑衣人常常踩到莉雅特制的老鼠夹，自己痛个半死，那喷烟的自己却昏倒在地，实际上没造成多大的麻烦。
　　但还是很烦。
　　连那些常常上门乞讨的乞丐，都来插一脚。
　　事後莉雅才知道这群乞丐可不是普通乞丐，他们可是有名的丐帮子弟。
　　虽然莉雅至今仍然难以理解，那些有手有脚又有武功之人，却以行乞为生，但又想到人各有志，所以也只是不解，并未厌恶。
　　但这些吃她的用她的，却将她客栈的锅碗瓢盆给顺走，还大义凛然的说是为武林正道尽一分力…
　　简直是制杖…
　　对此莉雅也只能静静的看着天空，看着这个世界，反思是否自己真有问题了。
　　虽然这客栈经历了千辛万苦，店小二都跑光了，只剩她这个掌柜，但秉持着做人做事就要有始有终的信念，莉雅还是继续开下去了。
　　直到最後某天，这客栈一把火给烧没了。
　　明明火烧客栈那天，她挂着牌子写店主外出，怎麽烧都不可能烧到她，结果江湖却传出魔毒客栈已经伏法的事情。
　　至此莉雅才知道，错的不是她，是这个无理取闹的世界。
　　也是那件事之後莉雅非常非常讨厌这些江湖人。
　　两人在付完钱後便离开了酒店，走向既定的行程福州城，走到一半时，莉雅突然啊了一声：“我想起来了！”
　　然後对着于柒梅问道：“妳是在我开客栈时，对面那花楼的花魁对吧？”
　　于柒梅原本心内一喜，但听到莉雅後面的话，神情瞬间暗了下来，然後贴近了还带着笑容，自以为想到答案的莉雅。
　　贴的很近很近，让莉雅脸上笑容慢慢变得僵硬，内心开始忐忑不安。
　　莫非…记错了？
　　就在不安到了一个点时，清脆如玉石相击的声音，从于柒梅口中而出。
　　“恩公，那时妳店对门的花楼是怡红楼喔…”而不是自己所提的倚花楼。
　　没想到还不到半天，恩公就忘记了。
　　想想还是自己太过柔和了。
　　柒梅很生气，後果很严重。
　　看来，是该给恩公一个永生难忘的记忆了。

第四零四章 身在江湖百合开(十五)
　　莉雅不知道于柒梅开始调整了对自己的策略，虽然瞬间感觉身体有点冷，但也只以为是于柒梅修练内功寒气外放的关系，并没特别放在心上。
　　在不知大难临头之下，莉雅来到了福州城。
　　这一次有于柒梅带路，再也没发生三近城门却不入的迷路之事了。
　　福州向阳巷这地方确实不怎麽好找，福州城不小，其中街道纵横无数，但幸运的是她们在问了几个行人之後，便遇到了一个在地老朽知道此地。
　　给了一点银两，他便亲身带着她们两二人来到了福州向阳巷。
　　东一转，西一弯，莉雅刚转了几圈就记不的路了，而老朽明显对这里熟识，在岔路上从没半分迟疑，莉雅觉得很幸运，若不是遇到人带路，她可能一辈子都找不到向阳巷。
　　最终在一座石桥之侧，转入了一条小巷，这就是向阳巷了。
　　而这里第一时间吸引莉雅目光的便是一栋宅子，这宅子称得上是老宅了，历经不知多少岁月，匾额的字迹都老旧不可辨认了。
　　莉雅看着眼前的老宅，似乎有一道声音叫唤她，说她来到福州城的目的就是在这。
　　“老人家，请问这栋老宅是谁家的？”莉雅对着老朽问道。
　　虽然这老宅看起来荒废许久，但想必还是有人的，自己这样不请自入可不好，是强盗所为。
　　“喔，这是林家的祖宅，就是城里鼎鼎大名福威标局林总标局的老家。”老朽直接说道。
　　这还真巧，没想到这里竟然是那锦衣少年的祖宅。
　　莉雅看了看天色，这时间点应该是申时(下午三点到五点)，虽然不晚，但也不早了。林家听起来也不是小门小户，虽是镖局，但可是大江以南第一大镖局，多半还是会有些规矩，这样上门不太好，有失礼仪。
　　因此莉雅打算先送上拜帖，明天再登门造访。
　　结果来到福威镖局时，便看到两名男子手持利剑直接将福威镖局前的两面锦旗的旗杆砍断。
　　这是要怎样？
　　仇富心态？
　　“你们在做什麽？”莉雅出声问道。
　　这镖局的锦旗代表的可是镖局的门面，并不是玩具，出外保镳时车上会插这种锦旗告知这趟是哪个镖局护送，这两名男子的行为可说是宣战也不为过。
　　那两名男子神情一愣，但很快就回过神，并且手持利剑，脚踏轻功直接刺向莉雅和于柒梅。
　　这是要…杀人灭口？
　　莉雅反应也很快，手指一弹，一个烟雾丸子立刻在两人前炸了开来，这两人连忙闪躲，但很快就发现身体不对，内力运转不上，最後面朝天的摔了个地。
　　这两人摔倒在地後，莉雅没有下一步动作，而是静静的沉思着。
　　“怎麽了？在想什麽？”于柒梅看着莉雅突然不动，问道。
　　“我觉得这两人的轻功有些眼熟，好像有看过。”莉雅回道。
　　“若是小女子没看错，应该和郊外酒店里的那两个无赖同出一源。”
　　于柒梅这话一说，让莉雅想起来了，其实也不怪莉雅一时之间没想起，毕竟酒店里的那两人也是轻功刚运转没多久，就摔了个狗吃屎，实在很难对於她们的轻功有深刻的印象。
　　虽然轻功是没有，对於他们的品性倒是印象深刻。
　　之前耍流氓，色胆包天。而今甫一见面，就想杀人灭口，果然全都不是好东西。
　　或许因为之前那两面锦旗落地的响声太大，镖局内冲出来了许多人，其中带头的是一名女子，她看了眼前的情况惊讶的说道：“这…这是？”
　　眼前的状况让她脑袋有些转不过来，一名道袍男子和一名红衣女子并肩站着，在他们前方有两名男子趴倒在地。
　　两名男子手握利剑这看起来像是砍倒她们家锦旗之人，但偏偏那两人却趴倒在地，似乎没任何反抗能力。
　　“这位夫人是…”
　　“是这样的。”
　　莉雅看到这做妇人打扮的女子，为免误会，毕竟有求於他们林家，正要上去解释时，于柒梅却先上前先行一步解释。
　　对於于柒梅而言，比起男子，任何女子都是有威胁性的，尤其是漂亮女子。
　　谁叫自己的恩公，对於男子戒心重如山，对於女子轻如纸呢？
　　而且这妇人的目光第一眼竟然落在恩公身上好几秒。
　　简直可啪。
　　“原来如此，感谢两位出手相助了，敝姓王，是福威镖局总标头林震南之妻。原想请两人进门作客以示谢意，但今日发生多事，老爷未归，未免祸事牵扯贵客，恐怕只能失礼了，还望两位见谅。若是方便可否告知尊姓大名？住何处？如尚未有住处，敝家薄有资产，有几栋不错的庄园宅子，若是两位不嫌弃，可以暂时住下，以示谢意。”
　　王夫人语气诚恳地说道，虽然可以听出她还是有戒心，但这也是人之常情。
　　至少这一番话可以说是表达出大量的善意。
　　不过说巧也巧，王夫人刚说完，马蹄声响起，总标头林震南带人回来了。
　　其中还有见过一面的，锦衣少年。
　　只见他脸上全无血色，跟早上见到时意气风发的样子，判若两人，看到莉雅两人时，更是吓了一跳，小声地在林震南旁说道：“爹，这两位就是我今天遇到的高人。”

第四零五章 身在江湖百合开(十六)
　　林震南一听立即下马，展现地主的热情，抱拳说道：“两位远道而来，林某有失远迎，还请恕罪。”
　　片刻之间，林震南的脑子转了又转。
　　福威镖局势力遍及十省，而身为其总标头的林震南，自然不会是没眼力的家伙，其走南闯北江湖经验非常丰富，虽然王夫人还未解释，但目光扫了下四周也大概知道了目前状况。
　　他事先已经从锦衣少年和标头趟子手口中得知早上的事，经锦衣少年一提便确定眼前两位便是早上实力深不可测的高人。
　　而看夫人及综人的眼色，这两位高人对林家应该是保持善意，反观躺在地上的那两人，应该是对林家图谋不轨，这倒下的锦旗应是两人所做所为。
　　“林总标头太过客气了。”莉雅见状跟着回礼：“实不相瞒，在下与于女侠本想送上拜帖，明日再访。但巧见此两人在此行不法之事，便出手制止，还望林总标头，莫怪罪在下多此一举。”
　　在这世界待久了，这些江湖寒暄之词，莉雅也会说了。
　　说完，便送上了拜帖。
　　拜帖上的字迹端庄秀逸丶精致淡雅丶十分整齐公正，虽然有些过於秀气，但不失一手好字。
　　毕竟一个大夫，写字开药是在所难免，如今的莉雅也写得一手好的毛笔字。
　　所谓观其字，知其人。
　　能写出这样字的人，其品行不会差到哪去。
　　虽然这说法不全面，但林震南看到这字，心的戒心还是更淡了几分。
　　“实不相瞒，局中实在有事。若是不嫌弃，看是否进屋一谈。”林总标头收下了拜帖後，做邀请的动作。
　　莉雅自然不会拒绝，她本来就有事相求，能将事情提前说开正好。
　　至於于柒梅，她是莉雅去哪，她就跟着去哪，自然不会有意见。
　　而那两个趴在地上的男子，也被人一左一右的拖回了屋内。
　　恩，真的是用拖的，看那两人被门框和地上碎石磕磕碰碰的样子，看了就疼。
　　若不被下的麻药药效还在，说不定已经哭爹喊娘了。
　　进门没多久，莉雅和于柒梅就知道林震南和王夫人所说的出事为何了。
　　大院里挂起了白幡，看来是有人去世了。
　　林震南看到白幡之後，眼神一黯，叹了口气：“唉，老崔，再去多加一副上好的寿棺吧。”
　　“是，总标头。”崔镖头听令，正要转身去办，但又被林震南喊住了：“天色以晚，明天再去即可。”
　　虽未明说，但林震南的话有这一走不安全的意思在里面。
　　细细思索，这个再字，可不指的去世不只一个。
　　以莉雅多年的江湖见闻来看，不难推测出，这福威镖局惹上麻烦了。
　　莉雅是对这福威镖局印象不错，今天一天的闲逛也听到福威镖局评价也不差，当然这样就对福威镖局下定论有些草率，不过若是一些自己有能力而又不伤天害理之事，出手一帮又未尝不可。
　　而且总归自己还要去人家祖宅一趟，能帮便帮吧。
　　进屋一阵寒暄之後，林震南便步入了正题：“敢问两位认得那二人吗？”
　　“若是没看错，那两位是青城派的。”莉雅回道。
　　“此话当真。”林震南一听非常惊讶，整个人只差没跳起来。
　　莉雅点了点头：“因为那两人所使的轻功，正是青城派的镇山绝技之一『无影幻脚』。”
　　在路上莉雅想了又想，终於确认出两人那轻功是什麽了。
　　莉雅很喜欢看书，武学书籍也是书，她也不排斥，毕竟武功也是以人的身体为基础，熟知武功对於人体架构可以更为透彻，套用在医学方面可以有很大的帮助。
　　像名为《紫霞神功》的内功心法，对於化解异种真气治疗内伤有其独到之处。
　　而不知是不是自己看的武学书籍太多，还是医生当久了对於人体的构造非常清楚，她能够在对方出招後轻松认出对方武学专长。
　　至於这两位青城弟子莉雅要想那麽久，实在是因为他们轻功刚施展就断了，线索太少，让莉雅脑中演算了许久才推测出来。
　　莉雅想了想，又补了一段：“另外，今日早晨，在酒店那与贵公子起冲突的，也是系出同源。”
　　一听这话似乎让林震南联想到了什麽，脸色瞬间变得很难看。
　　“赵大夫，在下有个不请之请，局里几个标头死因不明，能否劳您确认一番。”
　　赵是莉雅的自称姓氏，因为名字在这太特殊，因此莉雅大部分都只换姓氏。
　　原本是想取苏姓，但心有所感，就改取赵了。
　　“没问题，您客气了。”
　　莉雅也不是没验过尸，她曾经因为官府邀请也充当过仵作协助解决案子。
　　在林震南的带领下，进入了偏房，偏房里有两个长桌，长桌上放了两副白布，尸首就在其中。
　　一掀开布，便看到眼熟的脸孔。
　　正是今天早上和锦衣少年一同来店的四名汉子其中之一。
　　不意外的，另一个尸首也是四名汉子其中之一。
　　两人死因一模一样，身上也是没半点伤痕，七孔既不流血，脸上也没什麽青紫浮肿，就像暴毙身亡。
　　莉雅记得那两人身强力壮，身体健康，怎麽看也不像是会短时间暴毙身亡之人。
　　不过在精神外放之後，瞬间找到了原因：“这两人死於催心掌。”
　　莉雅叹了口气，没想到会再见到这一招，她隐约记得很久很久以前，某一位朋友自创的武学秘笈里提到这招。
　　如今记忆出问题的她，忘了那一位朋友是谁，但却记得那本武学秘笈的内容，尤其是这招。
　　因为那本武学秘笈里不只有他的武功，还有他仇人的武功，这摧心掌便是他仇人之一。
　　林震南一听脸色更暗了，而在一旁的锦衣少年忍不住出口询问这一招是什麽。
　　“摧心掌一掌下去，外表看似毫无损伤，但心脏早已碎成七八片，而且是…而且是…”林震南说到一半时默了，倒是王夫人接口道：“而且是青城派绝技之一。”
　　一时间气氛变得非常严重，林震南先请王夫人带莉雅和于柒梅进入客房休息，自己留下。
　　莉雅大概知道林震南留下做什麽，他八成心存侥幸，想自己亲自检验。
　　但事实是残酷的，林震南亲自剖开胸膛後，看着被震成七八片的人心，确实证明莉雅所言不假。
　　“简直是欺人太甚！欺人太甚！”林震南低吼道。
　　林震南觉得自己的脸被打的肿到不行，都要变成林大头了。
　　早上一听青城派的人好不容易收了自家的礼物，而且还派了四名弟子来到福建来回拜，据说这四名弟子还其中还有有名的青城四秀，林震南还觉得高兴，终於和青城派能够拉上关系了。
　　要知道通往四川的路上，免不了需要青城派的照应。
　　结果青城派的回拜是这样的回拜！？
　　当儿子回来时，他还跟自家儿子说要学青城派的那些名家弟子的风范。
　　现在一想真是可笑！
　　自己真是蠢到家了。
　　真是去他狗贼养的！欺人太甚！
　　什麽青城四秀，下手毒辣，一群野兽罢了。
　　但…
　　气愤之後，一股无力感袭上了心头…
　　自家人知自家事。
　　自家镖局的实力如何，他自然一清二楚，别看当年远图公七十二路辟邪剑法称霸武林，多麽风光，现在林家的武功恐怕也才堪称三流宗门。
　　要不，他怎麽每年都花费大笔资金，给那些大门派送礼呢？
　　他本来自觉没错，知道自己本身武功天赋不高，难以往下走，因此改走和气生财路线，而这镖局也在他手中从原本的四省开到十省。
　　但如今看来自己这做法错了。
　　本想那些名门正道，行事会合乎侠义之道，至少在乎脸面，然没想到其出手却是如此狠辣，说杀就杀，与与魔教无有不同。
　　观青城派这番狠辣作为，来者不善，甚至有灭门之意。
　　想到这林震南身子有些无力的瘫坐在椅子上。
　　他…该如何应付？
　　而在另一边，莉雅所在的客房里。
　　林夫人一副心事重重的样子，很明显也是知道大祸临头了。
　　“妳们退下吧。”
　　“是的夫人。”
　　丫环们说完，便一一走出客们，最後一位还将门关上。
　　很明显的，这是林夫人有事要和莉雅单独详谈，但这男女共处一室，可不太好。
　　“等…”
　　然而莉雅後面的话还没说完，就见林夫人已经先行一步说道：“恳请恩公救救我们林家上下。”

番外：莉雅遇到裂口女(莉雅梦中情节插更)
　　说来也神奇，这是我昨天作梦梦到的故事，细细想来算是【莉雅的午夜乱谈】的番外情节，所以乾脆就把她写出来了，趁者午休发出去。
　　这算是我第二次作梦梦到莉雅却那麽真实的，第一次是莉雅对我说，她不想百合，结果隔天书客里的【快穿狐魅圣女的百合健康之旅】就进宫了。
　　这一次希望不是什不好的预兆。
　　裂口女是日本都市的妖怪传说，有兴趣的可以自行搜寻，这就不累述了。
　　不过故事情节跟这都市传说有关，所以看之前还是建议先看一下。
　　※※※
　　在莉雅要去当义工的路上时，突然遇到了一个带着大口罩的女子拦下了她，并问道："我美吗？"
　　莉雅对突然冒出的问题和人满脑子问号，虽然对方疑似精神异常，但还是仔细的看了女子之後认真回道："恩，妳很美。"
　　闻言，裂口女一边像是自言自语的说着："…这样也美吗？"然後将口罩摘开，露出了一张裂到耳朵的狰狞大嘴巴。
　　瞬间，精神病患风转换成了妖魔怪谈风。
　　对於这一张足以将小孩子吓哭，让成人胆寒的女子面孔，莉雅并没有太大的反应，而像是认真思考女子的问题，静默不语的看着。
　　而裂口女已经默默举起了镰刀，准备视答覆做出跟以往一样的动作。
　　而这时莉雅说话了："我不知道该说妳美或不美，毕竟这问题的真正答案取决於妳自己，若是妳可以的话，我想带妳跟我去一个地方，我们到时在讨论这问题。"
　　"或许，到时妳就会有答案了。"最後，莉雅露出那安抚人心的温暖笑容捕道。
　　裂口女不知是被这笑容给影响，还是被这独特的反应给弄的反应不过来，在莉雅牵起她的手时并没有反抗，最後竟然乖乖地跟莉雅走。
　　折翼天使之家。
　　这是带她去的地方，也是莉雅当义工的地方。
　　这里是予身心障碍院童一个永久居住成长家园的地方，里面有很多孩童是生下来因为身上畸形儿而被父母遗弃，其外貌说残酷点，就好比是钟楼怪人。
　　而只是嘴巴裂开的女子，跟她们相比，无疑是美。
　　这些院童看到莉雅出现时露出着微笑，那发自内心的纯真笑容，似乎丝毫并未因为身上的缺陷而难过。
　　莉雅抱着一个还小发出雅雅声音的院童，亲切的和大家问好。
　　这一刻很美，很温馨。
　　瞬间，裂口女知道莉雅带她来这里的意义了。
　　莉雅似乎有着带动人心的神秘力量，原本只是看着的裂口女，竟在被感染之下也加入了义工的行列。
　　这天裂口女露出了长久不见发自内心的微笑，而不是狰狞的笑。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　恩…………
　　………
　　……
　　…
　　妳以为这梦就像莉雅以为的那样，就结束了吗？
　　错了，若是如此，就不会让我记忆犹存了。
　　过没几天之後，莉雅再去义工的路上，又遇到了裂口女，她上前去打招呼时，猝不及防的，裂口女忽然拿出了手帕快速的摀住了莉雅的口鼻，将莉雅给迷晕了。
　　等到莉雅醒来时，自己已经在陌生的房间里，躺在陌生的床上，全身没了力气。
　　"妳醒了。"
　　听到声音，莉雅才注意到裂口女，此时裂口女已经摘掉了口罩，看着她。
　　莉雅正想问怎麽回事时，裂口女倒是如同自言自语般的先说话了。
　　"以前回答我问题的人，若回说美，那我就会把他的嘴给剪开或割开，让他也像她自己一样美。若是回答不，那就会被我杀死。虽然有人说出不置可否的答案，而逃过一劫，但我最後还是会找上他，让他说出我美不美。"
　　裂口女说着，摸了摸莉雅的滑嫩的脸蛋，捏了捏那樱桃小嘴，像是羡慕又像是缅怀。
　　"虽然妳的答案跟後面很像，但妳给我温暖的感觉让我很喜欢，因此我想让妳成为我们的一员，但又不想伤到妳。我想了几天，今天终於想了办法，反正这里的口也是口麻……"说着裂口女突然扯下了莉雅的裙子和胖次……："让我帮妳开口，成为裂口女吧。"
　　在莉雅双眼的惊骇之中，仪式开始了……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝开花仪式＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　在一阵神秘的仪式之後，裂口女的裂口竟奇迹似的合并，恢复了原本的红唇。
　　然後莉雅也因此知道了，原来裂口女不是一个，而是三姊妹……
　　最後在莉雅的帮助下裂口女三姊妹恢复了原本的红唇，「裂口女传说」的事件平淡了下来，还普罗大众宁静的生活，让都市传说真正成为了传说。
　　可喜可乐，可喜可乐。
　　恩…………………
　　…………………
　　……………
　　…………
　　………
　　……
　　…
　　不过…日後妖怪里却多了百鬼莉行的故事，这也是後话了。
　　然後我就醒了。

第四零六章 身在江湖百合开(十七)
　　恩公这两字，对如今的莉雅而言快要重如泰山了，简直要迎头赶上以身相许了。
　　林夫人说还不打紧，直接要跪下了。
　　“林夫人，万万不…”最後一个可字来不及说出来，因为莉雅摔倒了。
　　莉雅见状慌忙的要将林夫人扶起，然而莉雅这一世苏醒之後有一个很坑的被动技能也跟着苏醒，且自动装备了。这技能在平常时不会发动，但在一慌张时就会出现。
　　就是有名的天然平地受。
　　她这一慌张，不但没扶起，反而整个人摔了过去，直接把林夫人扑倒在地。
　　若是平常，脾气火爆了林夫人一定直接一巴掌挥过。
　　但现在不行。
　　因这一扑让林夫人肯定了莉雅的身份。
　　『妙手花医』
　　林夫人并不是一般的大家闺秀，她出身於洛阳赫赫有名的金刀王家，其父王元霸，正是中州大侠金刀门掌门人，外号金刀无敌，其家世在洛阳是为一豪霸。
　　而她本身也学了金刀门的武功，在做闺女之时，持着一柄金刀闯荡江湖，其武功至今在整个标局里大概也只输其丈夫，算是个江湖人。
　　说实在的，由於其父的关系，对於江湖的见识度可能比其丈夫林震南还高。
　　而且最重要的是，在少时，她曾经见过莉雅一面。
　　那时莉雅将一名武功高强的采花贼给缉捕至官府之中，她正好在场。
　　当时莉雅脚步虚浮，看似不会武功，林夫人也没看到她出手。但她觉得莉雅的武功铁定高强，要不怎麽能将武当少林，这些名门正道都抓不住的采花贼给抓住了。
　　後来听到江湖上关於『妙手花医』的传闻之後，更加肯定了自己的推测。
　　这件事大约二十多年前了吧。
　　如今重新见到莉雅，其样貌跟当初一样，没有不同，丝毫没有老去的迹象。
　　这不是说明，此人武功之高，以至登峰造极，达反璞归真的境界了吗？
　　想到当前的灭门之危，林夫人没有他法只好求援。
　　林夫人原想无论『妙手花医』提出什麽要求，若是能保住林家上下的性命，她都可以满足。
　　但没想到这『妙手花医』的要求是这个。
　　千万思绪瞬间扫过，丈夫和儿子的安危最终让林夫人咬紧了唇下了决定。
　　“若…若是前辈…肯出手相助……那妾身随前辈……”说到後来林夫人满脸通红，後面已经说不下去了，但在发现莉雅迟迟并没有动静後，还是补了一句：“放心前辈…妾身已经吩咐丫鬟了……她们不会让人来打扰的……不会坏了前辈的名誉……”
　　开弓没有回头箭。
　　若是能牺牲自己的贞洁换来平儿与夫君的平安，那也值得的。
　　然而莉雅之所以没有动，并没那麽复杂，单纯是因为她惊呆了。
　　【林夫人到底说的是什麽？怎麽每个字她都听得懂，但何在一起就听不懂了呢？】
　　脑袋一片馄饨，看起来觉得很好吃的莉雅，在吃下一颗馄饨，没那麽混沌之後，意识到这姿势不太妙。
　　“林夫人，快快请起啊！”
　　莉雅说道连忙起身，并要将林夫人拉起。
　　结果这天然平地受似乎还会连锁发动，莉雅刚起身，要拉林夫人。结果林夫人踩到了裙摆，换林夫人往前摔下，这一摔就换莉雅摔在地上，林夫人压倒在她身上了。
　　【这…莫非……莫非『妙手花医』前辈是喜欢这样的姿势。】林夫人暗自想着。
　　不怪林夫人那麽想，打从林夫人武功有成之後，走路和起身就从未摔倒过，所以她完全认为是莉雅所作所为。
　　谁叫莉雅武功如此之高(?
　　【看来前辈是希望晚辈主动。】
　　在莉雅这一摔，脑袋又多了一堆馄饨没动静之後，林夫人立刻心理活动丰富的将莉雅的行动补齐了。
　　虽然为爱鼓掌之事应该在床上，但毕竟是有求於人，林夫人又怎麽能挑剔呢？
　　而且地上铺了新的毛毯，整个房间事先在林夫人的吩咐下打扫的非常乾净，在莉雅要求(林夫人脑补)下，林夫人也只能奉陪。
　　林夫人手一伸，要脱去莉雅的外衣，但碰到胸口时，林夫人发现不太对。
　　怎麽…那麽软？

第四零七章 身在江湖百合开(十八)
　　原本没注意，但现在仔细一看，这『妙手花医』似乎太过於秀气。
　　确切说，不单是秀气，主要是美，而且这美越看越为之惊艳。
　　螓首瑶鼻丶眉目如画丶樱唇檀口丶皮肤白皙软嫩，秀眉微挑蕴含着无尽温柔与春意，身上淡淡的幽香慢慢的透出。
　　之前就像隔着一层层纱似的，看不透撤，现在这一层层纱正慢慢的被褪去，逐渐露出那令人为之着迷忘了呼吸的美貌。
　　虽然有男生女相一说，平儿也是这种样貌，但与眼前的『妙手花医』相比，平儿可以说是英气十足，充满男子气概的男子汉。
　　林夫人内心迟疑，但手上的动作却丝毫没有减缓的迹象，不知为何，心里萌生了奇怪的想法，而想法躯动了她的身躯，让她的手停不下来，像是挖掘出黄金的矿工，开凿出泉水的村民，舍不得停手。
　　【这香气！莫非…是前辈身上的香气？果然…前辈就是要我这样做。】
　　林夫人自己的异状全都算到莉雅的身上，毕竟像莉雅这样的前辈高人，其中的手段她是难以想像的，更何况眼前的可是『妙手花医』，就是对她下了药，她也无从得知。
　　目前，她也只能专注并尽力的将莉雅伺候好，以解灭门之危。
　　很快的莉雅便被褪去了的外衣，连那单薄的白色中衣也没放过，最後露出了缠着一圈又一圈的白布。
　　细细一看，白布之下，似乎有樱花正要绽放，隐隐透出娇艳的粉红色，彷佛寒冬过去，春天要到来的景色。
　　这紧紧缠绕的布，怎麽看都像是…
　　林夫人对此并不陌生。
　　因为每个江湖女子，若要女伴男装，必定会用到此物。
　　林夫人开始怀疑了。
　　加上那胜过女子的美貌，以及手上传来的柔软…
　　等等…
　　莫非，在江湖神出鬼没享有名声，能跟阎王抢女人的『妙手花医』竟然是女的！？
　　“咳咳！”
　　林夫人的惊天想法甫一出现，忽然有咳嗽声从背後响起。
　　林夫人身子立刻一征。
　　她完全没察觉到，身後竟然有人。
　　“抱歉恩公打扰了，小女子抓到了不速之客，特来告知恩公，但没想到原来自己才是不速之客。”
　　于柒梅笑着说道，就像是一位尽忠职守的女侍，但那笑意不达眼底，双眼一片冰寒，房间的温度急速的下降。
　　那如万年寒冰的声音，让林夫人和脑袋还在不断吃馄饨的莉雅，瞬间如同在寒天之中的被窝里却被倒了一盆冰水般。
　　醒了。
　　※※※
　　由於于柒梅抓到了一位不速之客，所以林震南通知大家要前往正堂，一是审问，二是商量对策。
　　而莉雅这衣衫不整的样子自然不可能直接前去，所以留在客房整理一番。
　　自然林夫人不可能留下，也不好意思留下。
　　所以房间内剩下的便是寒气四射带着笑容的于柒梅，以及脑袋馄饨吃撑的莉雅。
　　“……所以，这真的是一场意外。”莉雅一边整理服装，一边跟于柒梅解释刚刚的状况。
　　“小女子相信，真的相信，不过是林夫人有求於恩公，然後恩公不小心扑上去，结果被反扑对吧？小女子懂得，真的懂得。”
　　虽然是这样没错，但听于柒梅这样说，怎麽感觉怪怪的？
　　在整理好服装前往正堂大厅时，于柒梅突然笑着问向莉雅。
　　“恩公，莫非林夫人其实姓夏？”
　　可惜迟钝的莉雅完全没注意到，反而注重问题点，满是不解的问：“林夫人不是姓林吗？怎麽这麽一问？”
　　“因为小女子以为，林夫人是恩公念念不忘，当年大明湖畔的夏雨荷呢？”于柒梅说道。
　　莉雅：“……”

第四零八章 身在江湖百合开(十九)
　　我真的真的不认识什麽夏雨荷拉！
　　还有这是一场意外拉！真的是意外拉！
　　对此，莉雅一脸尴尬，内心小人不断的翻滚喊冤。
　　而于柒梅则是，脸上犹如写着‘我懂，我明白’，但实际上却是‘不听不听，王八念经’。
　　就这样一路尴尬地来到了正堂大厅。
　　正堂大厅此时，已经聚集了福威镖局所有具有份量，能够管事之人。
　　而林夫人也是其一，她先一步到达，表面看起来没有任何事情。
　　当然，若是细心的话，会注意到林夫人的目光有些闪烁，不太敢看向莉雅的方向。
　　只不过有重要的事在眼前，众人自然没馀力注意到这小地方。
　　正堂大厅的中央有一名身形瘦小，穿着道袍的男子，正被捆绑紧紧的压在地上。
　　“此人鬼鬼祟祟，在正堂屋顶上偷偷摸摸不知所谓何事，见其不是梁上君子，便是歹人之徒，小女子心疼屋顶上的瓦片被其践踏便将其拿下了。”
　　于柒梅指着那名矮小男子说道。
　　此言一出被压在地上的人，差一点没吐出血来。
　　敢问我连瓦片都不如？
　　“还真多亏了于女侠出手相助，若不是于女侠在此，恐怕我镖局又有人将遭遇毒手。”林震南感激地说道。
　　後面心疼屋顶上的瓦片这话，则自动被林震南给忽略了。
　　林震南这话不假，镖局今天已经死了三人，虽然不知道为何找上门来，但他可以肯定，照这局势发展下，就算再死四个五个，十个，甚至满门都有可能。
　　别看于柒梅说的轻巧，当初于柒梅抓这名矮小男子时，矮小男子的武功让林震南实在胆寒。
　　当然更厉害的还是于柒梅，对上这名矮小男子，却是辗压，不出十招便将其轻松制伏。
　　原本听自家儿子提及女子在酒店时的功夫，他还以为是夸大了，没想到一点也无。
　　值得庆幸的是，此人对他们林家并无恶意，要不就算十个福威镖局都不够她杀。
　　林震南一番感谢之後，众人开始步入正题，商量眼前的人以及柴房里羁押的那两名男子，该如何处置。
　　而底下的标头和趟子手，此刻也止不住怒意了。
　　“杀了他！杀了他！”
　　“对！没错，为兄弟报仇！”
　　“一个对一个，血债血还，杀他们祭旗！”
　　这些标头愤怒的声音，诉说他们的恨意。
　　尤其是陈七，这位白天五人中的一人，到了晚上只剩他和少标头二人了，他与死去的三人情谊最重，自然怒气也更重
　　“总标头！史镖头丶郑镖头和白二兄弟，他们死的冤啊！你要为弟兄们报仇啊！”陈七眼眶泛红，愤怒的吼道。
　　林震南并未松口，面露沉思，似乎有所顾虑，最後他转而问向问向莉雅和于柒梅。
　　“赵大夫，于女侠，你们看该如何处置？”
　　照理说这里是林震南的家，应该是他处理，但这人是于柒梅所抓，他将处置的权力交出去也是可以。
　　更何况，林震南知道镖局死的人和青城派有关之後，现在有些六神无主。
　　他知道自己镖局和青城派的实力差距，所以想借两人之力，渡过这次的难关。
　　于柒梅没有回答，而是看向莉雅，很明显的是交由莉雅做主。
　　莉雅也没什麽好推拒，便出声问道：“有问出他为何而来吗？”
　　“此人并未透出半点口风，但…之前羁押的那两名男子一见此人後，神情闪动，震惊不已，显见为一丘之貉。”林震南说道。
　　这也是他觉得头痛的地方，他听那两人的口音来自四川，而青城派也来自四川，他觉得这三人很可能便是青城派的。
　　他实在不想与青城派交恶，但若是就此放走，光是局里的弟兄也无法交代。
　　而且说对方也不一定领情，说不定视为耻辱，准备报复，到时可就没那麽幸运了。
　　莉雅想了想之後，最後提出了一个众人想不到的提议。
　　“那就报官吧。”

第四零九章 身在江湖百合开(二十)
　　这话乍听来着实可笑，但仔细一想未尝不个好办法。
　　福威镖局和官府的关系可不差，双方彼此都有照应，其底下标头和县衙平时出去还会喝上一杯，在牢房那运作空间大的很。
　　只要运作妥当，到时人死在官府里，也不关他们镖局的事。
　　毕竟他们福威镖局可不知眼前的歹人是谁。
　　什麽！你说他们是青城派的人？
　　笑话！青城派可是武林正道大派，怎会行这种匪徒之事？竟然敢污蔑武林正道，简直是罪大恶极。
　　在场众人领会之後，瞬间对莉雅投以佩服的眼光。
　　比起杀人不眨眼，借刀杀人这才是高端的手段。
　　真不愧是前辈。
　　这可真是冤枉阿……
　　莉雅压根没想那麽多，她是非常有守法精神的人，出事要报官，就像现在人找警察一样，这观念一直深植人心。
　　所以她就这样被误会了。
　　但不管怎麽说，反正这三人就真被福威镖局送入官府了。
　　破家县令，灭门知府。
　　这话可不是假的。
　　林震南武功或许不行，但能将镖局开到遍布十省，与官府打交道的手段绝对不差。
　　在林震南这地方豪强的运作下，这三人简直被整得死去活来。
　　他们刚进县衙，就直接赏了三十个杀威棍。
　　虽然这三人有内功在身，但也只是比一般人耐打，他们又不是修有像少林铁布衫的外功，内功又不是无消耗。
　　这一跟棍子可是比成人手臂还粗，铁棍般的大棒，那几个衙役在林震南以一棍一两的打点之下，可是实打实的，非常用力。个个使出吃奶的力气。
　　而且还不止三十棍。
　　县令老爷：“堂下何人？”
　　矮个男子：“我可是…”
　　矮个男子话还没说完，就被县令的惊堂木打断。
　　“大胆刁民！见本官竟然敢自称我！来人！给我打三十大板”
　　……
　　江湖中人本来就桀傲不逊，更是看不起官府中人，称为朝廷办事的人为鹰犬就可观其端倪。
　　所以纵然事先已经被打了三十棍，脾气还是不改。
　　而且他有内功在，虽然被莉雅下要弄得四肢无力，但内功还是多少能抵抗。
　　因此矮个男子的语气自然不改，愤怒骂道：“无知小儿！你可知道我是谁？”
　　“呵”县令老爷听了之後，冷笑一声：“好大的口气，胆敢藐视朝廷命官。来人，再打三十棍！”
　　然後就多了三十棍，而且每次打不只一个，通通有奖，三个都打。
　　……
　　打完之後县令老爷又再问了一次：“堂下何人？”
　　而矮个男子这次直接报出了自己的名讳，并且说自己是青城派掌门人。
　　县令老爷再度怒斥：“笑话！你这矮子是青城派掌门，那本官就是昆仑派掌门了。来人，再打三十棍！”
　　……
　　“我真是青城派掌门！”
　　“好你个奸邪狡诈之徒，本官虽是朝廷中人，但也知青城派乃名门正道，其掌门乃十大正道高手之一，岂会犯下如此鸡鸣狗盗，滥杀无辜之事，可见你造谣生事，居心叵测。来人，再打三十棍！”
　　……
　　“狗官！睁开你的狗眼！”
　　“很好！没想到你这刁民不见棺材不掉泪，来人！再打三十棍！”
　　……
　　就这样，三人不知挨了多少个三十棍，当到牢房里时，屁股几乎被打烂了。
　　这县令老爷简直是花式打板打不完，这三人若不是习武之人，有内功在身，早就被板子打死了。
　　然而这三人所受的苦还没结束，进了牢房之後才是开始。
　　之前提到，福威镖局的标头可是跟牢房衙役熟的很，打点之後，直接进去牢房，让这三人深刻的体验到，何为小鬼难缠。
　　最後堂堂青城派掌门，正道十大高手，就这样被无名小卒给无声无息的整死在牢中。
　　事後…
　　“什，什麽！”
　　得到消息的林震南一脸错愕，简直是吓死老子了。
　　不是因为那三人死在牢中，而是…
　　那矮子不是他乱喊的，他真的是青城派的掌门！
　　而那两个男的是他的四大弟子之二，有名的青城四秀！
　　这真不能怪他没认出。
　　怎会想到这麽一个猥琐的矮子，竟然就是江湖传的神乎一身仙气的青城派掌门，松风观的余大观主。
　　他送礼过去，别说见不到余观主，连松风观的大门是朝南朝北也说不上来，半路就被挡了，从来没见过面。
　　没想到，这麽求而不见的大人物，就这样被整死在牢中。
　　不行，我得缓缓。

第四一零章 身在江湖百合开(二十一)
　　林震南心里盘算了一会儿後，有了主意，连夜跟自己的妻子王夫人商量。
　　最後决定跑路了。
　　好吧，这说的太难听了些，是拜访老丈人家。
　　“我想了想，大舅子是六月初的生日，我们趁这个当口上门拜访，到时两边合计一下，再看怎麽应对，夫人意下如何？”林震南说道。
　　洛阳金刀门艺亮势大，老丈人金刀无敌的外号虽然有些浮夸，但武功确实不差，何况现在青城派的掌门死了，青城四秀也去了其二，他这两家合在一起，如今群龙无首的青城派也得估量估量。
　　而且所谓见微知着。
　　如今更让林震南担心的已经不是青城派了，而是为何青城派要找上门，会不会有其他人在算计他们。
　　虽说镖局里还有两个高人暂住，然而林震南观于柒梅的神情举止知道，他们不会在此久留。
　　他虽想请他们留下，但这很明显的不切实际。
　　不趁着高人前辈在时借着馀威做好打算，要不等到前辈没了，来了个更强的门派找事，那就後悔莫及了。
　　毕竟洛阳到福州府，两地相隔那麽远，真要出事，等人到时尸体早就凉了。
　　再加上…
　　『妙手花医』这声名远播的外号，观局内最近内眷桃花满面的神情，事情不早解决，他真怕弟兄们的头上染点绿…
　　“就如你说的办。其实，你今天不来找我，我也会找你，你这主意平儿事先跟我提了，让我跟你提一下，商量商量。”王夫人回道。
　　“是吗？平儿跟妳提了？”林震南有些意外，没想到自家儿子会有这样的见识。
　　果然不经一事，不长一智，长大了。
　　然後两人的话题就转到了自己儿子方面，最後又到了莉雅身上。
　　“对了，赵大夫也让我跟你提起，他上门其实是想要到向阳老宅一趟，希望你同意。你说，他是不是与林家渊源深厚之人。”
　　虽然王夫人知道莉雅是女人，但不妨碍继续将莉雅当作反璞归真的高人，她现在已经将莉雅当作远图公同一辈之人。
　　听到向阳老宅这四个字，林震南心头一震，脸色瞬间沉了下来。
　　“这是有不妥吗？”看林震南神情的变化，王夫人瞬间感到紧张。
　　“我大概知道青城派的目的了。”林震南苦笑了一声，那四个字宛若是条线将那些疑点全都串了起来：“终归是怀璧其罪。向阳老宅里的地窖藏着物事，而这事物便是我林家的祖传之物，青城派和赵大夫他们想必是为此物而来。”
　　只不过青城派不知道此物在哪，而赵大夫所知的消息更上一层楼，已知此物所在地了。
　　“这是何物？竟有这麽大的能力，惹得那麽多人眼红。”王夫人惊问。
　　“我不知道。”林震南摇了摇头：“我不知道。爷爷留有遗训‘凡我子孙，不得翻看，否则有无穷祸患’。所以我并未翻阅过。”
　　闻言，王夫人瞬间黛眉微蹙。
　　听来有些荒谬，传家之宝却不知里面是何物，但这并不是不可能。
　　这时代的人对於先祖遗训，家族传承十分看重，有时性命都没其重要，更甚者避免先祖遗物遭到亵渎，拼出性命毁灭遗物都自不在话下。
　　所以林震南这话，王夫人不是没信，但就怕林震南做出後者，用生命以卵击石来保护传家之物。
　　所幸，林震南将家人的生命看的比传承还重要，他摇了摇头：“罢了罢了，若是能用此物换取家族平安，我想爷爷也不会太过怪罪我这不肖孙儿。”
　　夫妻二人彼此同时叹了口气。
　　事不宜迟，林震南打算隔天就带着莉雅和于柒梅到老宅一趟。
　　对此，莉雅感到非常高兴，事情可以告一段落了。
　　因为不知为何，这些天她常常走到一半，就会有漂亮女子迎面而来，然後在靠近时，“哎呦”一声，脚步一滑，就往她身上倒了过来。
　　身为一个对於女子抱着最大善意的人，怎麽会让她们摔倒在地呢？
　　当然是扶起来啊。
　　结果脚一滑扭到了，那身为一个心存济世的仁医，遇到脚扭伤的女子该怎麽办？
　　当然是要帮忙治疗阿。
　　结果脚滑的女子越来越多，于柒梅身上的寒气越来越重，那笑容越来越灿烂。
　　就像是冰天雪地，却盛开只在地狱出现的彼岸花一样。
　　冷艳…及可怕…

第四一一章 身在江湖百合开(二十二)
　　隔天在林震南的领路下，莉雅和于柒梅也来到了向阳老宅，同行的还有林震南的妻子王夫人，以及他的儿子林少镖头林平之。
　　看到林平之时，莉雅内心吓了一跳。
　　短短几天，这位意气风发，风度翩翩的大好青年，此时却一脸阴霾，样貌大变，全然不似之前的开朗阳光。
　　甚至莉雅还感觉到林平之对她冒出若有若无的敌意。
　　【这是怎麽回事？】
　　不解的莉雅用密语术，问向了于柒梅。
　　于柒梅笑了笑，然後用逼音成线回道：【或许是恩公和王夫人的事被林公子发现了吧？】
　　【别败坏别人名声！我和王夫人都是女的，会发生什麽事？】
　　【是阿，但恩公。别人不知道您是女的，而且恩公别忘了，王夫人有一夜到您房间，您忘了当时的状况吗？】
　　莉雅原本想要反驳，毕竟什麽事都没有发生。
　　然而又细细一想，那晚的情形，虽然意外，但实在不可否认有些暧昧。
　　若是被看到…
　　【应该…不会误会吧…】莉雅有些心虚，不确定的说道。
　　【或许吧。】于柒梅不在意，或者说幸灾乐祸的回道。
　　之後莉雅在想万一被误会该如何解释，又不会败坏王夫人名誉，脑内胡思乱想，心内忐忑不安之下，一夥人来到了向阳老宅。
　　一路上彼此间的气氛非常古怪，众人各有心思不发一语。
　　进入老宅後，并未进入大厅，而是直接穿到後院来到西北角一间房内。
　　只见里面是座佛堂。居中悬着一幅水墨画，画的是一个和尚的背面。佛堂靠西有个极旧的蒲团，桌上放着木鱼丶钟磬，还有一叠佛经。
　　“家祖早先是莆田少林寺僧人，法号渡元禅师，虽然还俗，但不忘佛祖教诲，这里便是家祖晚年修佛所居之处。此画为达摩老祖背面，自是描写他面壁九年的情状。我想林大夫应该对此处有兴趣。”
　　莉雅并没有回话，此刻的她闭上了眼睛，宛若沉思。
　　不知为何，她脑袋里冒出了一段陌生的记忆，是一种让她很熟悉又陌生的剑法。
　　其他人发现莉雅的异状後，并没有打扰她，而是在一旁等待。
　　良久，莉雅睁开一眼睛，无预警的冒了一句话。
　　“在下有个不情之请，能演练一次贵局祖传的辟邪剑法给我看吗？”
　　林震南虽然觉得有些莫名其妙，但还是演示了，流星飞堕丶花开见佛丶江上弄笛丶紫气东来丶扫荡群魔丶直捣黄龙丶群邪辟易丶钟馗抉目丶飞燕穿柳丶流星赶月…等等，共计72路的辟邪剑法一一在他手中展示而出。
　　于柒梅看到这剑法之後似乎有些讶异，眼神扫向了聚精会神看着的莉雅，而同时林平之对莉雅的敌意更是高上了一级。
　　在林震南演示完了之後，莉雅摇了摇头肯定的说道：“你这剑法是假的，或者说不是假的，而是不全。”
　　林震南被这一说，立刻感到不悦，就要反驳，但一听莉雅後面的话停住了。
　　“我与远图公算是有渊源，所以认出你这剑法有缺失。放心，我不是觊觎你们的祖传剑法，若是怀疑的话，我可以演示一赐给你们看。”
　　这话一出，林家三人全愣住了，尤其是林平之更是错愕。
　　这怎麽可能？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝小剧场：莉雅遇到二口女＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　元旦的晚上，我又做了一个梦，这应该也是【莉雅的午夜乱谈】的番外情节，但我想写太长，便缩短加在这里了。
　　太阳很大，天气很热，这样的情况下难免会有人中暑。
　　莉雅在当义工时，遇到有小女孩热过头中暑了。
　　中暑的应救方式，众所皆知，便是将其放置阴凉处将头抬高。
　　莉雅将其放到阴凉处之後，找不到适合抬高的东西，便将自己雪白的大腿借小女孩当膝枕躺。
　　一开始还好，结果慢慢的不太对劲了，她发现她的大腿有东西在舔。
　　莉雅想不明白发生什麽事，明明小女脸朝着她，睡得很平稳，但那被人舔舐的麻痒之感越来越强，莉雅不响打扰小女孩休息，但那东西而且越舔越深入了……
　　好一会儿之後。
　　“谢谢姐姐，我好多了。”小女孩容光焕发的说道。
　　“不…客气。”莉雅回道。
　　“姐姐脸红红的，是不是也中暑了？要不要休息，人家大腿给妳躺。”
　　“不用，不用。”羞红者脸的莉雅，连忙拒绝，然後起身离开。
　　看着莉雅两条小美腿几乎都站不稳，走路摇摇晃晃离开的可爱身影，小女孩不断的说姐姐要再来喔。
　　当莉雅的身影完全消失後。
　　“第一次吃到那麽好吃的姊姊，所以姐姐一定要再来喔。”
　　童颜童语的说话声，伴随着是她的後脑勺上冒出了一个嘴巴，意犹未尽的舔了舔嘴唇。

第四一二章 身在江湖百合开(二十三)
　　自己练的祖传剑法其实是不全的，真正的在别人手中，对於林震南而言，不亚於太阳打西边出来不可思议。
　　然而现在太阳真打西边出来了。
　　于柒梅在莉雅要借剑出手时，自己先一步出声代替，然後将辟邪剑法重新使了一遍。
　　明明剑招与林震南使的十分相仿，但在于柒梅出手如鬼如魅的手中，却变化得更为复杂，剑招极快而且诡异，宛若鬼魅般难以捉模，林震南之前所舞的剑法与其相比，根本就是有形无神。
　　虽然于柒梅只使了其中几招，并未全舞出，但已经足够了。
　　莉雅看到一开始也很惊讶，但想到于柒梅的内功心法後，便淡然了。
　　毕竟辟邪剑法真正重要的是快，反倒不是剑招本身，只要速度快了，便可以以神掩形。
　　虽然在莉雅眼中于柒梅这几招舞的生涩，是那种现学现卖，但对於武功有限的林震南，已经足够了。
　　果不其然的，林震南见此之後像泄了气的皮球，整个人萎靡了起来。
　　“那你们是来做什麽？”
　　原本以为他们是奔着剑谱而来，结果他们压根不需要，他们剑法使得都比自己这个林家正统传人好了，要剑谱干嘛？
　　“实不相瞒，我曾与尊祖父有约，来到他晚年的住处一趟。但近年来我的记忆大不如前，只是隐隐约约提醒我要来林家老宅一趟。”莉雅语气缓缓的说道。
　　“那如今，想必前辈已经想起了吧？”
　　林震南对莉雅的称呼改成了前辈，虽然眼前的青年非常年轻，但能这样戴着熟识的态度直呼远图公的名讳，想必是是同时代的前辈高人，现在的样貌不过是伪装的。
　　至於遗忘林震南并不怎麽怀疑，毕竟远图公已走了二十馀年，走时已是耄耋之年，以年纪来看，眼前的人说不定百馀岁不止。
　　莉雅并没有正面的回答，而是说出当年谈话的内容：“当初尊祖父曾说过，若是三代後林家无人欺负，那辟邪剑法其中至关重要的心法便从此隐没，若是林家有灭门之危，那便将辟邪心法传遍天下，保全子孙。”
　　“敢问前辈，是否知晓家祖的用意？”林震南听後不太理解。
　　习有专属剑法的心法，和没心法的剑法，威力绝不是可以相提并论的。
　　若这辟邪心法真是那麽厉害，就算他们这些後代子孙的武功天赋远远不及远图公，但也不至於会落到这种地步。
　　“其实，你所学的辟邪剑法跟真正的并无不同，只不过缺少心法让整个剑法的实力大打折扣。尊祖父为何那麽做？我非当事人也不敢肯定，但或许是牵扯到心法本身的问题。”
　　【毕竟记忆里提到，那位耄耋老者曾说过，修练此心法，若是定性不大，便会留下後患无穷，本应毁去。然作为练武之人，又觉得其中的武术太过於精妙，毁了可惜，所以保存至今。】
　　莉雅内心里暗想着可能性。
　　【但，刚刚于女侠舞的不真正的辟邪剑法吗？那心法怎会有问题？】
　　莉雅这一番话，无疑是无法说服林震南，当然也无法说服他人。
　　而且无论怎麽说，来到这也不会只是聊天回忆先人。
　　若是真的心法上面有问题，那再多的猜测都不如实际见上一面。
　　“那前辈请随我来，先祖所传之物，在里面的地窖当中。”林震南邀请道。
　　“等等！”在一旁几乎没出声，在看到于柒梅使武功时便魂不守设的林平之，却在听到林震南的话，忍不出发声，露出难以置信的表情：“祖传之物莫不是达摩指向的屋瓦下吗？”
　　“屋瓦下有祖传之物？”被这插话的林震南瞬间一愣：“平儿你从哪听来的？我第一次听到此说法。”
　　在林平之出世之前，林远图已经走了，而林震南的父亲也是早走，林平之也未见过。
　　虽然林远图还有另一脉，两家关系是有些淡，但也不至於将这先祖遗训掠过他，而跟他儿子说。
　　所以林震南自然会觉得林平之这话宛如天外飞来一笔。
　　于柒梅和莉雅，听到这话下意识的往达摩指向的悬梁上一看，只见屋顶透出了一个微洞，细观其样式是夹层设定，且此处周围的泥沙灰尘明显少了许多，虽不知里面是否有藏物，但可以肯定在不久前这里有人动过。
　　而林平之在听到林震南的回应，确认林震南是认真话并未加了水分之後，则是一脸错愕，像是失了魂般，喃喃自语的道：“怎麽可能？怎麽可能？”
　　此刻的林平之给人一种像是做了不可挽回的事，整个世界都要塌了。
　　就不知道这里在众人不知情的状况下，到底发生了什麽惊天动地的大事了。

第四一三章 身在江湖百合开(二十四)
　　“平…平儿，怎麽了？别吓坏娘阿。”
　　王夫人看着自己的儿子状若失魂落魄的样子，爱子心切的她连忙上前关心。
　　“没事，平儿没事。”林平之用袖口擦了擦脸，轻拍了王夫人·
　　是很想相信你没事。
　　但…这双眼布满血丝的模样，声音宛若复仇而来的厉鬼满是阴森怎麽看都不像没事。
　　“爹爹，去地窖吧，平儿想看看…”说到这林平之顿了一下，眼神冰冷的看向莉雅和于柒梅：“那些觊觎我林家的传家之物，是何物？”
　　林震南眼看到林平之神情里的坚持，叹了口气，然後领着众人到了後方的地窖。
　　佛堂里的地窖很明显没有任何掩盖，而且很小，大概三米左右长宽高，超过一个人就会感觉壅挤，墙上没有任何的装饰，地板铺了一层的木板，地板上有一个老旧的蒲团以及一个小桌子，小桌子摆着放着木鱼和佛经。
　　若说佛堂是清修，那这里就是苦修室了。
　　“素闻渡元禅师一心向佛，果真不假。”于柒梅有感而发的说道。
　　特拉希雅点了点头。
　　这里的东西都有长年使用的痕迹，而且使用程度恐怕比佛堂更甚。
　　想想林远图在世的威名，晚年却能放下一切，在这静心修佛，这非大毅力者难以为之。
　　林震南虔诚的拜了一拜，口中诉说诸如子孙不孝等等的告罪之词之後，进入了地窖内。
　　但他没有全进，在下楼梯要到底时，突然转身对着其中一层楼梯，有节奏的地敲了三下後，响起了卡的一声，这一层楼梯的最右边裂了一个小缝。
　　石梯变成石箱了。
　　没想到这楼梯竟然有这样一个玄机，原来这一层的楼梯是个特别的储物箱，而且不知道怎麽设计和材质的，习武之人五感敏锐，内功到一定的程度可以观其音，探其物，知脚下之物是否为空心，但于柒梅在林震南经过时却没有发现。
　　只见林震南从中取出了一个小盒子，打开之後是三本书以及十几只羽毛是银色的箭矢。
　　虽然现在江湖中人只知林家的辟邪剑法，但当初林远图以一套七十二路辟邪剑法，一百单八式翻天掌，十八枝银羽箭。这剑丶掌丶箭三绝技之下闻名天下，威震江湖，而不是一枝独秀。
　　这三本书想必就是这三绝技的秘笈，而这箭矢应是银羽箭无误。
　　以上是确认三本书之前，在场众人知道林远图江湖事迹的猜想。
　　实际上情况大致相同，箭矢是银羽箭，而三本的书封上也分别着名《翻天掌》和《银羽箭》，但问题就出在最後一本上。
　　那一本不是现在林家最为出名的辟邪剑法，书封写着的是《葵水宝典》。
　　“这，这书是怎麽回事？”林震南一脸错愕。
　　怎麽这里没有辟邪剑法，却出现了从未听过的《葵水宝典》。
　　莫非，这就是远图公不准林家後人翻看的原因？
　　而同样错愕的还有莉雅，她认出了《葵水宝典》书封上的四个大字的字迹。
　　她不可能会忘了这字迹。
　　因为…那字迹是她的！

第四一四章 身在江湖百合开(二十五)
　　【想必此书就是爷爷所说的‘凡我子孙，不得翻看，否则有无穷祸患’的根源。】林震南暗想着。
　　虽然遗训言犹在耳，但事已至此，他实在无法放下，当作从未来过。
　　不过，林震南虽然迫切要翻开一探究竟，但顾念着莉雅和于柒梅这两位高人在，还是先向她们两个询问。
　　莉雅自然不会阻止，她只是来这里找寻冥冥中指引她的东西，而不是夺取他人的家传之物。
　　而于柒梅对此更是没兴趣，若不是陪伴莉雅，她根本不会来此。
　　林震南翻开书本後，开篇便是十六个大字。
　　葵花欲焚，走火入魔，葵水止焚，去魔成阴。
　　单看开篇之前言，看起来是一篇心宁神静的清心法，而且级别不低，竟然能能平息习武之人修练内功心法大敌的走火入魔。
　　但…这怎麽都不觉得会和後患无穷扯上关系。
　　然而林平之看到这十六个字之後，宛若遭遇雷击，脸色苍白的可怕，人基本都站不住了。
　　林震南翻阅《葵水宝典》时，并没有避开其他人，所以林平之也看到了。
　　“怎麽会？怎麽会？”林平之疯癫似的念道：“老天你为什麽要这样对我？为什麽？为什麽！？”
　　“平儿，你怎麽了？”
　　王夫人和林震南被林平之的行为吓了一跳，连忙关切地叫道。
　　然而自亲之人的观切，却唤不回林平之逐渐疯狂的理智，他拍开了双亲的过来的手，最後如野兽般大叫的冲出屋外。
　　“不好！阻止他！”莉雅这时也回过神，连忙说道：“林公子，新练武功未稳，情绪又经大起大落，恐有走火入魔之兆。”
　　走火入魔！
　　怎麽会？
　　毕竟走火入魔可不是你想走火入魔就做得到的，基本上武功如果没到一定水准，根本走火入魔不了。
　　说句难听的，武功跟不上，心魔看不上。
　　要不科学时代那些中二病患者，几乎全都要走火入魔了。
　　而且这新练之武功又是从何而来？
　　不过，听到这词林震南夫妇虽然惊讶，但事关儿子安危，行动一点也不慢，连忙出手阻止。
　　然而此刻林平之因心神大量的冲击，进入了半走火入魔的状态，理智丧失，见林震南夫妇出现阻止，竟然拔剑相向。
　　林震南夫妇自然是一人持剑，一人持刀的还击。
　　两人原本只是要制伏，而不是伤敌，所以出招多半保留。但甫一交手後，根本留不了手，因为他们根本不是对手。
　　【平儿的武功什麽时候变那麽厉害了！】
　　两人心中满是震惊，尤其是林平之现在所使的辟邪剑法，完全就是刚刚于柒梅所使的疾风鬼魅版，快的可怕。
　　若不是林平之尚存几分理智，出招留有馀地，林震南夫妇毫不怀疑现在已经没命了。
　　但随着林平之双眼红丝越来越重，两人越来越吃力，落败只是数十息之事。
　　所幸，莉雅他们并不是单纯看戏，于柒梅在两人危险时出手了。
　　情况直接翻转，不过数招林平之的长剑被挑飞，然後被于柒梅打晕，之後莉雅也上去扎了几针。
　　“我刚刚用金针过穴，渡了几个大穴，可以暂时压制住走火入魔，让林公子醒来时理智回归。”莉雅解释道
　　“非常感谢前辈，出手相助。不过，平儿可有办法治好吗？”爱子心切的王夫人，连忙问道。
　　她也知道走火入魔的可怕，但莉雅能用针灸的手段便压制住，说不定也有办法治好。
　　“我没有办法。”莉雅无奈地说道：“他这情况医治，说难也难，说简单也简单，心病还需心药医，要根治这只能看他自己。”
　　若是修练武功那种气走偏导致的走火入魔，莉雅还有办法导正，但林平之很明显是自己想不开所造成的。
　　这种想不开的，就算是治好了，情绪一个不稳又会起来。
　　“你们多陪陪他，找出原因加以疏导，这会有帮助的。”莉雅最後补充道。
　　众人老宅一行，就这样暂告收尾。
　　而被林平之突然走火入魔发疯一闹，既定的行程自然就得延後了，毕竟是莉雅要求到老宅一趟，说起来她也有责任。
　　而且最近来到此处的武林中人，人越来越多，武功越来越高，她有些担心林家。
　　也因此，望着于柒梅在听到莉雅说多住几天露出的笑容後，莉雅感到一股寒意。
　　而在莉雅努力思考于柒梅那笑容的涵义时，林平之倒是找上门了。

第四一五章 身在江湖百合开(二十六)
　　林平之带着礼物上门，开场便是充满歉意的赔罪。
　　“前辈抱歉，日前多有失礼之处，得罪之处请多见谅。”
　　现在的林平之似乎回归到莉雅初次见面那般，阴霾不复存在，变回行止有礼，文雅谦逊的青年。
　　只不过，或许是镖局的接连发生的事情导致催熟，使他褪去了稚嫩娇纵，稳重了许多。
　　而且不知道是不是错觉，本就不差的外貌，变得更好看了一些。
　　“不会，不会。林家遭此事变，你这也是人之常情。”莉雅说道：“对了，别叫我前辈了，怪奇怪的，还是叫我赵大夫。”
　　“好，赵大夫。”林平之从善如流地改口说道。
　　两人便这样谈论了起来。
　　林平之这次一来有两件事，一是林震南决定暂时将镖局的生意放下，携家带口到洛阳看望老丈人，商量商量此事该如何应对。
　　对於这一点莉雅是很赞同的，经过这些日子以来得到的情报来看，青城派盯上福威镖局就是为了祖传的《辟邪剑法》，虽然现在青城派因为被知府大人不知情下搞死了掌门，青城四秀也去其二，已经没力气争夺，但难保不会有其他人暗地里觊觎。
　　毕竟现在的福威镖局是小孩抱金砖过街，众人来抢。
　　而且更糟糕的是，现在《辟邪剑法》这金砖不见了，但其他人还是以为林家这金砖还在，就算想交出这金砖也没办法。
　　洛阳王家实力如何莉雅不知。不过洛阳是九朝首都，虽然如今国家首都不在洛阳而且官府影响力式微，但洛阳的治安与繁华绝对比福州好上数倍。
　　光是这一点就足够了。
　　二来是请莉雅帮自己看看身体状况如何，走火入魔的症状虽然已经压制，但若不好好医治，留下祸根，别说修练武功了，能活下去都是问题。
　　“林公子这身体已经好多了，这两个月再保持心情平静，控制情绪不怒不喜，以後便无大碍。”莉雅号脉诊断完後说道。
　　看来是找到走火入魔的原因了，亦或者是修练了那本《葵水宝典》？
　　不过，不用莉雅多想，很快就有了答案。
　　只见林平之拿出了这本《葵水宝典》，要交给莉雅：“赵大夫，我父亲令我将此书完璧归赵，敬请您收下。”
　　恩，还真的是完璧归赵。
　　莉雅接过来後，翻了一翻，将书快速的浏览了一遍，而脑中遗忘的记忆也跟着一一苏醒，确定和唤醒的记忆内容一样後，还给林平之：“没关系，这本书你还是拿着吧，对你有帮助。”
　　她已经确认了，林平之是修练了《葵水宝典》来平息心魔的。
　　所以相较於自己，这本书对他更有帮助。
　　林平之脸上露出喜意，恭敬的道谢，在林平之离开时，莉雅补充道：“若是书中有不懂的，尽可来问。”
　　“感激不尽，日後若是有用得着在下的地方，敬请吩咐。”林平之行礼後认真说道。
　　“确实，有这麽一事想麻烦你。”莉雅点了点头：“若是可以的话，便将此书传出去。”
　　这样就可以减少武林中人受走火入魔之苦了。
　　“赵大夫大义。”林平之欣然接下。
　　在林平之离开之後，莉雅微偏着脑袋，似乎在思考什麽。
　　在一旁的于柒梅见状问道：“怎麽了，恩公？”
　　或许是确认了她们离开这里的时间，于柒梅的话多了暖意，笑容也多了温度。
　　“那林公子的脉象…”莉雅後面的话没说出来，而是摇了摇头：“可能是我弄错了。”
　　那未尽之语是，那林公子的脉象不太对，竟是女子脉象…

第四一六章 身在江湖百合开(二十七)
　　过没多久之後，莉雅便从福州离开，踏上了旅程。
　　旅行之中，江湖又乱了起来。
　　虽说江湖难有平静的一天，但相较於最近爆发一波又一波的事件，之前真的可以用平静来形容。
　　这事件的导引，是从林家的祖传之物威震江湖赫赫有名的辟邪剑法的剑谱落入了青城派手中说起。
　　也不知从哪开始传起，这消息一开始没引人特别注意。
　　基本上，青城派在之前掌门余沧海的率领下，门下弟子修练辟邪剑法并不是多大的秘密，至少在各大门派内算不上秘密。毕竟就算余沧海御下有方，责令青城弟子不可泄漏此事，但行走江湖出现生死相搏之时，自然不可能藏拙，而平常修练的辟邪剑法自然就使出来了。
　　虽然偷学别得门派武功说来是宵小行为，是门派大忌，但每个门派几乎都有借凿别派武学的行径，有时侯借凿和偷学又难以说清。
　　而且，大家都觉得，青城派学的辟邪剑法不过是林家表面的大众货，就像一般人学的太极拳那样，并不是真正的精华。虽然辟邪剑法有几处特别，但说不上特别高深，自然是被武林中人难以归类到偷学这一方面。
　　更何况，最重要的是林震南这个当事人没出面喊冤，青城派在武林中的影响力又远胜福威标局，自然也不会有人冒着得罪青城派而告诉林震南。
　　所以这《辟邪剑谱》落到青城派里的传闻，大家也没认真，以为青城派只是搞到了高级一点的大众货。
　　後来大家意识过来，青城派拿到的《辟邪剑谱》不是大通货时，是因为有一天，青城派被人找上门复仇了。
　　青城派的宿敌其实不少，从莉雅遇到过的青城弟子行事作风便可见端倪。之所以没爆发，是因为余沧海乃当今正教中十位最强的好手之一，由他坐镇一般人自然难以找上门复仇。
　　但就在某一天余沧海和他两个大徒弟死亡的消息，就不知怎麽传了出去。
　　一开始大家不怎麽相信。
　　但在多方试探之下，余沧海和他两个大徒弟一直没出面，那些青城派的仇家这才肯定了消息，率人找上门复仇。
　　然而，事情的发展往往出乎意料之外。
　　余沧海和他两个大徒弟确实还是没出面，但这些仇人却被青城派的弟子给击退。
　　这下武林里的大派震惊了，因为青城派的水准大家很清楚，在没了余沧海後是不可能击退那些上门的仇家，再加上那些仇家的幸存者纷纷说青城派不是用他们的武功，而是用辟邪剑法，这才让江湖中人肯定了《辟邪剑谱》落到青城派手中。
　　就连林震南这个苦主，听到後也那麽认为，当场破口大骂，气到还摔坏了心爱的烟袋杆，并悲愤的说出自家祖宅遭窃之事，更加强了这传闻的事实。
　　然而击退仇家的青城派高兴没有多久，悲剧就来了。
　　这《辟邪剑谱》明明是取辟邪之名，本身却彷佛是邪物般，召来祸端。
　　这件事过後没多久，青城派被人灭门了。
　　这才是真正的大事，而且还没完。
　　根据遗留在现场尸体上的伤痕来看，凶手直指嵩山派，以及人称“塞北明驼”的木高峰。
　　这木高峰本就恶名昭着，且非中原人士，他做出此等行径，倒没引起武林人士多大的震惊。
　　但嵩山派可不同了，嵩山派不但身为名门正派，其掌门左冷禅更是五岳剑派的盟主，这牵扯可大了。
　　“没想到这段时间发生了那麽多事，这江湖果然很乱，而这五岳剑派看来更乱，要不然也不会有人想金盆洗手退出江湖了。”
　　看着桌上金盆洗手的请帖，莉雅感慨的说道。

第四一七章 身在江湖百合开(二十八)
　　她们离开福州时，是和林家一起上路。
　　但在林家上路没多久之後，由於于柒梅有意无意地暗示下，她们分道扬镳了。
　　莉雅并没有特别想去的地方，她的旅行是走遍天下，帮助眼见所及需要帮助之人，之前的福州向阳老巷，是因为感觉驱使而去的，算是少数的例外。
　　然後在客栈休息时，收到了衡山派第二号人物刘正风金盆洗手的请帖。
　　“恩公，认识刘正风吗？”于柒梅在一旁问道。
　　她是有些好奇。
　　虽然这麽想是有些失礼。
　　莉雅的『妙手花医』之名是很大没错，甚至此名在西域都能有声响，几乎都要无远弗届了。
　　但这名声可不是好的，至少对像衡山派这样的名门正道而言，不是很好。虽不是归类於魔教徒，但也快了。
　　所以再怎麽想，都不觉得衡山派会送请帖上门，除非里面有熟识的人。
　　而且…怕不是女的。
　　果不其然的，莉雅点了点头：“是阿，刘正风的女儿刘菁小时候曾被人贩子绑走过，那时我恰巧路过救下了她，结了善缘。”
　　善缘？孽缘吧。
　　于柒梅暗中冷笑。
　　以恩公这迹象来看，莫不是要和江湖所有女子结缘不成？
　　“柒梅，是内功出了问题了吗？怎麽感觉妳突然又那麽冷了。”感觉到巨降的温度，莉雅忍不住关心道。
　　完全不知道自己就是元凶。
　　“无妨。”于柒梅摇头道。
　　“不好，内功走息一事，万万不可大意，手伸出来，我帮妳号脉。”
　　说着说着，莉雅柔中带硬的坚持将于柒梅的玉手拿过来。
　　感受到柔嫩小手传来温暖，看着莉雅满是关心的双眼，于柒梅无奈地叹了口气。
　　明明是个不开窍之人，却处处带着真诚的温柔关心，就是这种不经意的温暖，让她沉醉放不开。
　　闻着莉雅身上传来柔柔的香味心中的烦躁一瞬间被冲散了，和自己身上的冷相不同，莉雅身上的香味像是带着伴随着春风的盛开花朵，柔柔中带着淡淡的甜味，让人无比的温暖和安心。
　　好希望就这样和妳在一起，过着只有我们两个的生活，不再有别人来干扰，就算是不见天日的密室也没关系。
　　真的，好希望。
　　良久，莉雅确认于柒梅没问题後，收回了小手，这才让沉醉其中的于柒梅带着眷念回神，然後问道：“那恩公，要去吗？”
　　莉雅点了点头：“还记得我跟妳说过我曾经也开过一个客栈吗？那客栈就是刘正风送的，没想到後来被误会当作是魔教的根据地，替他惹来了不少麻烦，於情於理都该去一趟。”
　　“其实，不见的是误会…”
　　于柒梅听闻，想到了某些事暗自说道。
　　不过无论怎麽想，两人的行程最终还是选择前往衡山派。
　　这两人一人医术高明，一人武功高强，基本上很难出事。
　　但，凡事总有例外。
　　看着床榻上，于柒梅往日保持冰冷平静的美丽脸蛋，因难受打破了平静整个皱了起来，莉雅觉得麻烦了。

第四一八章 身在江湖百合开(二十九)
　　高能警告，武侠小说必不可少的剧情利器，媚药来了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　于柒梅那因难受扭曲的身子，令衣襟散乱褪下大半，露出凝脂般的肌肤，裙摆也因双腿间忍不住摩擦，裸露大片雪白，整个人宛若冰天雪地的寒梅，开始肆意绽放，露出无比冀美的诱惑。
　　就算是同性，都会被那寒雪盛梅的美姿而着迷。
　　当然，这诱惑不包含莉雅。
　　莉雅正一脸严肃的号脉。
　　像于柒梅往常这样寒气不要前外放的人，会变成这样，不用想都知道出了问题。
　　于柒梅中媚药了。
　　别以为中了媚药都是要靠交合才能解除，有的是交合之後反而会让体质产生变化，更为严重。
　　所以她现在诊断的是于柒梅中的是什麽媚药，才能对症下药。
　　“怎…麽样？”
　　于柒梅在莉雅诊断收手之後，急切地问道。
　　此刻她特别眷恋莉雅手上的碰触，或者说不只是手，莉雅身上的一切一切她都想要。
　　她尽力全力忍耐，才没让自己扑了上去。
　　纵然如此，本是冷清声音却忍不住包裹了缠绵丝线，悠悠荡耳边，宛若溢出求欢的吟
　　那往常平淡无波双眸，朦胧起来，参杂上渴求难耐的水光，深情的凝视着自己。
　　“妳中了阴阳和合散(注1)。”莉雅眉头整个皱了起来，言语中带上了怒意。
　　没想到，那千里独行的摧花贼，竟然会有这种药，自己真是太大意了。
　　这怒意除了是对下药之人，同时是对自己。
　　『阴阳和合散』号称天下第一淫药，据某本传自古时大理国的医书上记载：‘此药力量霸道异常。能令端士成为淫徒，贞女化作荡妇，只教心神一迷，圣贤也成禽兽，据说即使是大罗神仙服了此药，也抵挡不住。’
　　此药是媚药，更是毒药。
　　服下後两个小时内不交媾，就会要人命的毒药。因其会在人体内产生一种毒素，而这种毒素是需要人在交Ｏ到达顶峰时体内大量分泌的一种激素来中和。
　　但若单是如此，还不足以称为『天下第一淫药』，这药更可恶的在後头，因为药是会改善中药人的体质，是服食一次後，终生有效。
　　这简直是要害人一生的可恶禁药。
　　那本医书之所以会记载的那麽清楚，是因为当时大理皇族段氏，曾因为皇室纠纷，叔叔为了败坏下一任继承人他侄子的名誉，而对侄子侄女下药，据说两人差点出格，所幸後来找到解药，才幸免於难。
　　有解药是好，但问题是解药是什麽，那本医书却没记载。
　　“是…是大理段式的…阴阳和合散？”于柒梅的声音带着惊讶，还有一丝绝望。
　　看来于柒梅也知道此药的恶名。
　　莉雅沉默的点了点头。
　　“那麻烦…恩…恩公……让小女子死吧。”于柒梅努力地摆出了一个笑容：“小女子……宁死……也不想…成为……千人睡来万人枕…的荡妇。而且…这样恩公，就可以…去找夏雨荷…了…”
　　“不，别乱说，别这样。”莉雅认真的说道，这时候她实在没心思去想什麽鬼夏雨荷的事了：“相信我，我一定有办法弄出解药的，若是不行，我陪妳一辈子。”毕竟这是她的错。
　　恩，我相信妳，恩公。
　　于柒梅没说话，只是笑着点点头，心中充满喜悦，甚至身体的不适在这一刻都没了。
　　莉雅并不是只是说，已经开始行动，她拿出一些解火静心的药粉，打算配合点穴，帮助于柒梅舒缓身子。
　　但时间不等人，本来尚有几分理智的于柒梅，随着时间流逝已经近无，难受的开始撕扯自己的衣服，发出缠绵之音。
　　莉雅知道来不及了，这是药效发作了。
　　脑代快速运转，思索各种中春天的药解除的案例。
　　这一想还真想到了一个适合的案例，医书里还有提到在战国时期，有两女误吃下一种名为『贞女荡』的媚药(注2)，後来两女各自春情勃发，最後是彼此不自禁虚凰假凤起来解除了药效。
　　以此类推，这交沟，并不一定指男女。
　　念及至此，观于柒梅难过的样子，莉雅心一横，叹了口气，充满歉意的道：“失礼了柒梅。”
　　此时于柒梅的衣物已经被自行褪去，雪白的玉体全部暴露出来，让鲜红色的被单印衬着，这一刻宛若是洞房花烛夜般美好的不可思议。
　　删
　　莉雅按照去花楼时那些花旦给的春宫图和言教开始，双手开始动作。
　　删
　　“看来是对了。”看着于柒梅变得舒服些许的神情，莉雅算是松了口气。
　　毕竟听的再多，也不过是纸上谈兵，又因为自己身体过於敏感，加上苦修士的生活，从来没自渎过。
　　这还真是大姑娘上花轿，她有记忆以来第一次。
　　“记得接下来是…”
　　回想着书上的画面，莉雅逐渐深入
　　然後……
　　手瞬间被躺在床上的于柒梅抓住，不只是手，莉雅整个人直接被于柒梅拉上床，而且还被压在下面。
　　这速度就像于柒梅那天施展辟邪剑法那样，快如鬼魅。
　　“失礼了恩公。”
　　于柒梅的眼神此刻炙热的可怕，万年寒冰下的熔岩爆发都不为过，隐忍的声音藏有着雀跃之情。
　　瞬间莉雅身上的衣衫直接被内功震碎，赛肤胜雪的白晢肌肤立刻展露出来。
　　莉雅被压在床上时，整个人都是属於懵逼的状态，完全不知道怎麽数秒之间就变成了这样。
　　于柒梅不待莉雅反应，身体灵活如水蛇一般缠住了莉雅柔嫩的身体感受其中的温暖与滑嫩。
　　“那…呜！”
　　炙热的吻，瞬间让莉雅要说的话给堵住。舌头直接勾住莉雅的丁香小舌不放，口中不时吮吸着她小嘴里的津液。
　　像是将隐藏的情绪爆发般，狂野炙热，失去了平时的冰冷，动作排山倒海而来，完全不给莉雅一丝喘息的机会，就像是要将两人融为一体。
　　被吻得头昏昏的莉雅，突然间瞪大了眼睛。
　　因为她感受到自己的一只脚被抬了起来，然後……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　唉~~我以为我开的车是
　　没想到

第四二零章 身在江湖百合开(三十一)
　　再怎麽愉快的夜晚，终究会过去。
　　一夜过後，于柒梅恢复了冰冷的表情，但冰冷的神情却遮不住那一种给人容光焕发的感觉。
　　而莉雅的情况也有些类似，尽管她摆出平日的神情。但无奈那眉目含春，整个人散发的春意完全遮掩不住，尤其是身上散发浓浓的幽香，根本就是宣告春天近了。
　　就算是伪装成怪书生男性外表，那秋波流转，顾盼生辉的眼神都能将人勾了魂。
　　这下就算不是龙阳之好的男子，恐怕也会被这眼神勾成了断袖之癖。
　　若是不知情的人，说不定会以为莉雅才是中了『阴阳和合散』之人，简直是人形媚药。
　　如果是以这状态上路，绝对会惹来许多麻烦。
　　以前或许仗着医术高，并不担心。
　　但有了『阴阳和合散』一事之後，莉雅更不敢大意了。
　　因此，在于柒梅的劝阻下，莉雅同意暂缓行程，在客栈多待几天。
　　莉雅充满歉意的对旁边一位女尼姑说道：“小师父，抱歉，要耽误妳的行程了。”
　　这位名为仪琳的女尼姑，是恒山派定逸师太的门下弟子，大约十六七岁年纪，虽是尼姑但其样貌，清秀绝俗，容色照人，是一个绝丽的美人。婀娜的身形，虽裹在一袭宽大缁衣之中，仍掩不住窈窕娉婷之态。
　　她是莉雅和于柒梅路上，看到她被摧花大盗挟持而救下的，也是因为这一救让于柒梅中了『阴阳和合散』。
　　“阿弥陀佛。不会不会，我感谢两位的大恩大德都来不及了，只是耽误点行程并不算什麽。”仪琳连忙说道，然後又觉得匆忙之中话说得好像不妥，又匆忙要解释：“那个我这话的意思，我是想说真的很感谢二位，我的事真的不用急，真的…”
　　“放心我知道。”莉雅看着仪琳匆忙解释的神情，笑道，然後安慰说：“对了，柒梅已经去驿站寄信给定逸师太，说明妳平安的消息，妳也别挂心了。”
　　“谢谢赵大夫的安排。”仪琳一听心内松了口气，真诚的说道。
　　“别客气，而且要谢的应该谢柒梅，毕竟信是她寄的，这次也是她受苦了。”莉雅温柔的笑道。
　　恰巧这个时候于柒梅寄信回来了，于柒梅悄悄打量了仪琳，见仪林目光纯净，除了感激之情外，别无杂色，便暗自的松了口气。
　　虽然仪林是尼姑，看来心思也纯净，但她还是有些担心，所以她还早一步回来偷听。
　　现下看来，真不受莉雅的影响，这下可以放心了。
　　几人聊了几句，听于柒梅打听到的消息之後，于柒梅突然脸一红呼吸变的急促。
　　这是药效又发了！
　　见状，莉雅也不犹豫，连忙和于柒梅道：“小师父，我先带着柒梅回房休息了，先失礼了。”
　　“阿弥陀佛，两位快离吧，正事要紧。”仪林双手合十念道。
　　仪林不清楚于柒梅发生什麽事，但隐隐约约知道跟救自己那天有关，自然不能让她们两位在此耽搁。
　　一想到昨晚听到的悲鸣，就感到愧疚。
　　在她们两离开後，单独一人的仪林开始念经为两人祈福。
　　“舍利子，色不异空，空不异色。色即是空，空即是色……”

第四二一章 身在江湖百合开(三十二)
　　这一住，在客栈里废了不少时间，所幸刘正风顾虑到一些武林中人住得较为偏远，所以请帖发的早，离金盆洗手开始还有一段时日。
　　然而就算如此，再不动身还是会来不急。
　　所以最後还是于柒梅雇了辆马车，驾者上路了。
　　一路上，莉雅钻研着『阴阳和合散』的解法，可别说还真有用，至少于柒梅发作的次数减少了。
　　然而不知道是不是解法产生的副作用，还是『阴阳和合散』的後遗症，最近于柒梅性格大变，就像冰山融化了般，变得异常热情，都让莉雅怀疑人是不是被调包了。
　　例如，因为认为这是场意外，而且两人又都是女子，自己终究不是良人，再者就算发生了什麽也没到最後一步，莉雅觉得还是有必要维持于柒梅的名誉。
　　所以在自己伪装成男子时，秉持着男女授受不亲的大众观念，保持一段距离。
　　结果晚上时，于柒梅就会贴的特别近，然後道：“男女授受不亲，所女女便可亲。”接着便亲了起来。
　　那一本正经，奉为信念真理的神情，简直让莉雅都要怀疑自己了。
　　加上仪林见状後，还一副受教的念了声佛号，做感谢之意，这让莉雅的信念都快要动摇了。
　　数日之後。
　　她们抵达了衡阳城，而此时天色渐暗接近了城门关闭的时间。
　　莉雅想了想後，对着仪林道：“仪琳，如今天色已晚，衡阳城大，也不好探听寻找令师住何处。不如这样，今日暂住客栈一宿，明日再做打算如何？”
　　“阿弥陀佛，多谢细新安排，那就如赵大夫所言。”
　　仪琳虽然归心似箭，但也知道这样的安排极好，这是莉雅的善意。况且已经事先寄信告知师父平安的消息，所以她并没那麽担心，因此莉雅的安排自然是欣然同意。
　　“那随我来吧，我知道一间客栈。”莉雅说完像是担心两人不信，补了一句：“放心，这衡阳城我待过了好几年，而且那间客栈是我曾经开过客栈的位置，这次一定不会迷路的。”
　　听了莉雅自信满满的话，于柒梅和仪林忍不住一笑。
　　其实两人并不在意，但还没说话，莉雅就跳出来自清的一番话实在有些好笑。
　　不过，这次莉雅还真的没有迷路，超常发挥的来到了一间名为回雁楼的客栈。
　　“想当初这里可是同福客栈。”
　　看了招牌的莉雅，忍不住有感而发的说道。
　　然而于柒梅的关注点却不在这，她的注意力在该楼的对门。
　　她看着在对面那间门前挂着小红灯笼，楼下人潮络绎不绝，里面传出女子嘻笑声音的地方，然後似笑非笑的说道：“难怪恩公会记得，看来此处就是恩公一直朝思暮想的怡红楼，就不知道恩公心头挂念的夏姑娘是否还在？”
　　“赵大夫心悦之人住在这！”仪林双目圆瞪的问道，这话简直是神捕刀了。
　　赵大夫不是女的吗？怎麽会喜欢女生。
　　心思纯净的仪林，完全不知道有虚凤假凰，磨镜一事，虽然日常觉得莉雅两人的相处有些奇怪，但全当是解毒的关系，完全没想到此事。
　　虽然纳闷，但也知道莉雅现在是男扮女装，不好发问，只好将疑问放道肚子里了。
　　莉雅被这两人一问一答哭笑不得，她做梦也没想到当初随口一句会变成这样挥之不去的阴影。
　　“别乱说，我真的不认识夏姑娘，而且这里是群玉院好吗？”莉雅连忙回道
　　“恩公不必多言，如同福客栈改成回雁楼般。这怡红楼改名成为群玉院也默默不忘，挂在心头，果然是心上之地。”于柒梅一副妳别解释了，我都明白的说道。
　　“那麽，我们今天是住在这吗？”这位则是完全不知道群玉院是做什麽的仪林问道。
　　别，若是我带妳进去的话，妳师父绝对不会放过我。
　　对於这两人的一问一答，莉雅已经无力了反驳了，最後是投降似的毫不反驳，用行动表示的走入回雁楼的客栈。
　　莉雅原本是想要三间房，一人一间，但由於刘正风金盆洗手即将开始的关系，客栈几乎满了，最好只能订下两间房间。
　　当然考虑到女子的名声，所以莉雅自己住一间，于柒梅和仪琳住一间。
　　恩，这安排很好，很完美。
　　结果莉雅一进房内，刚褪去外衣，就被尾随而至的于柒梅推倒在床上了。
　　“妳在做什麽！”莉雅惊道。
　　“我被石头绊倒了。”于柒梅认真的说道。
　　客栈上房的地上会有石头！？
　　“那石头呢？”莉雅无奈地反问。
　　然後面对的是于柒梅的无耻回答：“它被我绊掉了。”
　　来了！
　　于柒梅之一本正经的胡说八道！
　　在莉雅被这无耻的对话目瞪口呆之时，于柒梅像是表达自己真的是被绊倒的，非常慌乱地要起身。
　　然後慌乱之中，难免会手忙脚乱，结果莉雅的的衬衣，连同缠胸布就不知怎麽的离开主人温暖的身子了。
　　接着于柒梅望着这珠圆玉润……她有点渴了。
　　所以，她说了一句话：“我找到白色的软石了……”
　　手就上去了。
　　嘴也上来了。
　　女女便可亲了。
　　※※※
　　隔天早晨。
　　三人在大厅中点了些素菜，吃着早饭商量行程。
　　至於昨天晚上一晚于柒梅没回房一事，彼此有默契地都没提到，专注用着餐，非常和谐。
　　但这和谐就是要被打断的。
　　就在这时，邻桌上有个青年男子突然拔出长剑，冲了到莉雅前，喝道：“你这恶徒，竟然胆敢绑走仪琳师妹！”
　　这青年男子这麽冲出来，让莉雅愣住了。
　　这又是什麽回事啊……

第四二二章 身在江湖百合开(三十三)
　　仪琳一开始也愣住了，但回神的比莉雅快些，连忙要出声解释。
　　“这…这位师兄…”然而话还没说完，便被硬声打断了。
　　“仪琳师妹别担心，五岳剑派，同气连枝，师妹有难，焉能不救？”青年男子一脸正气的说道。
　　这青年男子身穿泰山派的服饰，加上其言行应该是泰山派无误。
　　“这位少侠妳是不是误会什麽？”莉雅忍不住说道。
　　“莫非，你不是田伯光那淫贼？”青年男子看向莉雅反问。
　　原来是误会自己是那个采花大盗，难怪会那麽生气。
　　就连自己想到『阴阳和合散』一事，都忍不住生气，这男子看起来富有正义感，会这样激动也不意外了。
　　莉雅想了这些之後，对於青年男子失礼的行为，反倒觉得可爱多了。
　　而眼看自己的恩人被误会了，仪琳急道：“他自然不是田伯光那样的大恶人，他是大好人，人称『妙手花医』的赵大夫就是他。”
　　恩恩…反正是误会，现下仪琳出声解释，应就没事了。
　　莉雅是那麽想拉，结果错了。
　　“什麽！”青年男子瞬间一惊，但手里的长剑握的却更紧，隐隐发抖，似乎有着惧意：“你…你竟是号称无花不摘，非女不医，色贯满淫的『妙手花医』！？”
　　莉雅：“……”
　　说好的人与人之间的信任呢？
　　听这厌恶态度更胜采花大盗田伯光的语气，莉雅听不出不对，那她也就白活了。
　　请论莉雅的心理阴影面积有多大。
　　“我记得没做过什麽天怒人怨的事阿？怎麽会有这样的外号？”莉雅眉头都纠结在一块，纳闷的看向于柒梅问道。
　　简直要怀疑人生了。
　　看到莉雅一脸苦恼不解的样子，将其套入原本的样貌，于柒梅忍不住轻笑了一声。
　　实在太可爱了。
　　于柒梅这一声轻笑，吸引了青年男子的注意，那雪中开梅的笑容，让他脑袋一时间都感觉到晕眩，被迷晕了。
　　不过也只是一瞬间，回神後的青年男子忙道：“姑娘，妳别怕，有我和师叔在，定让这淫医放开妳们，让这淫医在劫难逃。”
　　“喔，你师叔？”于柒梅颇有深意看向了邻桌还坐在位置上的中年男子。
　　这青年男子感觉就是个二愣子，还不待于柒梅问，青年男子便像是为了安抚她让她别担心一样，邀功似的自曝家门：“我师叔可是秦山派的天松道人，其一手峻岭横空使得出神入化。仪琳师妹和这位姑娘，我之所以能认出淫医也多亏了师叔，若不是师叔他一提，我也不会注意到此事。”
　　一想到师叔在，有了依靠，握紧剑的手不再抖了。
　　请论师叔的心理面积阴影。
　　然後青年男子说到一半，渐渐感觉到不对劲。
　　师叔呢？
　　嫉恶如仇的他怎麽一点动静也没有。
　　这时他连忙看向天松道人，这才发现天松道人涨红着脸坐在位置上一动也不动。
　　师叔竟然被点穴了！
　　“下次别再说人坏话了，再小声也不行。”于柒梅弹出了气劲，隔空将天松道人解穴。
　　“多谢前辈高抬贵手。”天松道人恭敬道，然後领着还摸不着头绪的热血青年要离开。
　　不过要离开时，又被叫住了：“漫着。”
　　“不之前辈还有何事？”
　　“能否帮个忙将仪琳小师父送置定逸师太那。”于柒梅说道。
　　五岳剑派，同气连枝，想并恒山派的住处离秦山派不远吧。
　　这样不但省事，那多馀的时间还可以让她们两人独处，简直太棒了。
　　而且看莉雅这备受打击的可怜模样，自己身为恩公的妻子有必要好好安慰不是吗？
　　泰山派二人本就有找回仪琳的打算，而仪琳也想早点见师父，三人都没有意见。
　　而于柒梅也如愿以偿的好好安慰莉雅。
　　结果这一安慰，就安慰到了刘正风金盆洗手的当天……
　　早起的于柒梅离开了充满着莉雅温暖的被窝，走到窗边轻轻推开，正好是东方鱼肚天见白的时刻，天边的朝阳正在一点儿一点儿的往上升，令那一片的白云印衬的绚烂无比，最终散开呈现晴朗的天空。
　　那微风的吹拂让于柒梅舒服的眯了眯眼。
　　这是一个好天气，可惜不是一个好日子…

第四二三章 身在江湖百合开(三十四)
　　这一天刘府人潮络绎不绝，其门槛简直要被踏烂了。
　　将近午时，五六百位远客便流水般涌到，从这方面来看，刘正风的金盆洗手已经不单是五岳剑派的事，还是整个江湖盛事了。
　　这些人有的互相熟识，有的只是慕名而从未见过面，一时整个刘府上招呼引见，喧声大作，久仰久仰之声不绝於耳。
　　看到其中来访的一些贵客，更是让一些来访的江湖中人看的大开眼见。
　　“刚刚那一群是华山弟子吧？那麽领头那位轻袍缓带的青衫书生，莫不是正教中十位最强的好手之一的华山掌门君子剑！？”
　　“我曾经有幸见过一面，确实是他，也只有他才有这样的气质。”
　　“啧啧，真是五岳剑派，同气连枝。算上华山派，加上之前的泰山掌门天门道人，恒山三定之一的定逸，五岳剑派已经来三派了，如今只差嵩山派了。”
　　“听你这麽一说，我想起前几天看到了几名穿黄衫的汉子，现在细想那应该就是嵩山派。”
　　“这可不？毕竟刘正风身为衡山派的二把手，五岳剑派对此事不可不重视。”
　　“别说了，快看！这不是天下第一帮丐帮的副帮主张金鳌，没想到他也来了。”
　　这些大声谈论之人虽然也是江湖中人，虽然也是来参加刘正风的金盆洗手，但资格并不够所以虽然进了刘府，只能在外院的席桌上等着。
　　纵然如此，他们也觉得没什麽不对，光是能看到这些重量级贵宾，就让他们感到不虚此行了。
　　毕竟那些成名已久之人，对於他们这些普通的江湖人来说是只闻其名，不见其人，响往已久，却难得一见。
　　如今也可算是另一种的大饱眼福了。
　　而这时莉雅也和柒梅也来了。
　　“没想到那麽多人。”莉雅惊道。
　　因为昨晚的折腾，起来时间已经不晚了，来到这就更晚了。
　　看到人山人海的刘府，莉雅有些打退堂鼓了。
　　“重要的还是心意，不如恩公送上礼就回去如何？”于柒梅建议道：“况且这场合也不太适合恩公。”
　　于柒梅这话一出，瞬间让莉雅心情低落了起来，于柒梅彷佛看到莉雅原本摇晃欢快尾巴，也因这话而垂了下来。
　　“也是，谁叫我是无花不摘，非女不医，色贯满淫的『妙手花医』呢？刘先生可是要金盆洗手，这场面我出现了，岂不是让他难看吗？”莉雅有些哀怨的道。
　　其实于柒梅的意思是，莉雅这样细皮嫩肉的软妹子，到这群满是五大三粗的男人这不好。
　　但没想到莉雅会误会成别的。
　　看来色贯满淫一说，真的对她影响很大。
　　不过这样也好，送上礼就回去的话，目的也达到了。
　　而且，垂头丧气的莉雅也好可爱喔。(￣∀￣)
　　于柒梅打算的很好，可惜现实赶不上变化。
　　莉雅是送礼了，但这一送却送到内院去了。
　　那麽轻易就到了内院，于柒梅整个人都不好了。
　　刘正风，你头上要带绿了，知道吗？
　　“恩公，刚刚的丫鬟您很熟吗？”于柒梅像是不经意地提道。
　　“妳是说柳月吗？还好啦，当初刘菁被绑走时，这小丫头正好一起被绑了起来，想想真怀念，我救下她们时还不到我腹部高，现在都长大了。”
　　莉雅语气满是怀念，丝毫不知于柒梅的淡笑越来越冰冷了。
　　“恩公这话的是指长大了，可以吃了的意思吗？”看莉雅越说越起劲，于柒梅忍不住道。
　　“吃什麽？”还没意识到不对的莉雅满头问号。
　　然後于柒梅悄悄地贴耳说了几句话，内容的大意是和她们两人晚上解毒的动作行为描述，只不过主角换成了柳月。
　　听到一半莉雅脸都红了起来，直接打断了。
　　“乱说什麽？怎麽能败坏别人姑娘家的名誉！”莉雅一脸羞红的驳斥。
　　“莫非，小女子猜错了？”于柒梅作势认真想着，但摇了摇头：“不该啊，明明十多年前救下的小丫头恩公都能记着当初的名字，还一眼认出。但恩公救下小女子也不到十年，别说认出了，连名字都记不得了。所以小女子以为恩公别有用心，牢记在心。”
　　这说的有凭有据，听的莉雅都快相信了，前提是当事人不是她。
　　这要是还听不出不对劲，莉雅就白活了。
　　恩，好像也白活很久了。
　　总之，莉雅叹了口气，劝道：“我知道忘了那些是我的不对，但妳也不能败坏人家姑娘家的名誉麻。”
　　“恩公怎麽会不对呢？恩公做的都是对的阿。”于柒梅露出了微笑。
　　“好啦，我真的错了。要不然为了赔罪，我答应妳一件事好吗？”
　　话才说，于柒梅立刻同意，那笑容变得可真了，宛若冬暖花开：“既然恩公承认错误，那小女子无有不从之意。”
　　虽然感觉好像有些不对，这一瞬间有了冷意，但莉雅看到于柒梅心情变好，也就没在意了。
　　反正她相信于柒梅不会让她做什麽违背侠义道德的坏事。
　　得到承诺的于柒梅，满心喜悦的她，已经不在意等等莉雅遇到刘菁可能发生的糟心事了。
　　结果她还高估了之後发生的糟心事了。
　　“这是怎麽回事？”
　　她们到了後院没多久，惊见院内角落里，包含大厅屋顶上和後堂屋檐上，有十几个身着黄衫之人隐藏气息鬼鬼祟祟潜伏四周。
　　这可是内院後宅啊！男子止步啊！
　　这些人一看就知道不是刘府的护卫家丁，莫非是采花大盗！？
　　莉雅还在纳闷时，便听到屋内传来一名女子的怒骂声：“奸贼，你们妄想让我说服我爹！”
　　“刘大小姐，可别禁酒不吃吃罚酒，再冥顽不灵的话，恐怕你们刘家就此从武林除名了。”外头一名黄衫之人威胁道。
　　闻言莉雅顿知不妙。
　　她连忙操控着微风，直接一个迷药过去，那些鬼祟之人陆陆续续昏迷在地。
　　里面的女眷听到外面传来的声响，偷偷往外看，看到那些鬼祟之人纷纷躺地，一时之间心惊，但看到站着的莉雅瞬间大喜。
　　“赵…赵大夫，是…是您吗？”只见刚刚那名怒骂的年轻女子，双眼瞪大，声音颤抖的问道。
　　她不敢相信眼前之人，是否就是小时记忆里的恩人。
　　“对是我，小菁别怕，我来了。”莉雅温柔的说道。
　　那声音一如记忆般温柔，带着安抚人心的力量。
　　年轻女子一听，坚强的心防瞬间松懈，冲了出去抱住莉雅不放，像是受了委屈的孩子有了依靠，开始嚎啕大哭。
　　“我…我就知道，赵…赵大夫…不会骗人…呜，就像小时候说的那样…呜…我遇到危险时…你果然就会…出现。”
　　好一个少时承诺！
　　好一句小菁阿！
　　为什麽我都没有？
　　瞬间，于柒梅的微笑僵住了，也更冷了。

第四二四章 身在江湖百合开(三十五)
　　那名嚎啕大哭的年轻女子，正是刘正风的女儿刘菁。
　　刘菁并没有哭很久，因为想到当前刘府的危机，连忙止住了哭声，满脸羞红的脱离莉雅的怀抱，接着指挥人手寻粗绳将这些被迷昏的男子一一绑紧。
　　“赵大夫，谢谢您又救了我一命，但您快走吧，这里已经不安全了。”下令完了之後，刘菁道：“您的大恩大德，刘菁恐怕只能下辈子来还了。”
　　“还有妳们，再待下去只不过凭空增添人命，也跟赵大夫一起走吧。”刘菁转过身对丫鬟们道。
　　“小姐…”旁边的几名丫鬟不赞同的叫道。
　　小姐平时对她们很好，怎麽这样说走就走呢？而且这人明明那麽强，请他帮忙不是很好吗？
　　丫鬟们不舍离去，而有丫鬟更透漏出自己这样的意见。
　　但刘菁一眼扫过，那些丫鬟全都闭上了嘴：“赵大夫仁善，但我们刘家已经难逃此劫了，岂可恩将仇报，再拖恩人下水？”
　　“怎麽会？前厅不但聚满了武林各派之人，还有与衡山派同气连枝的五岳剑派不是吗？”
　　莉雅实在想不明白为什麽刘菁那麽悲观。
　　“什麽五岳剑派，同气连枝，我看是同气断枝才是！”闻言刘菁神请满是嘲讽，冷笑了一声：“赵大夫可知？这些黄衫歹人，便是五岳剑派的嵩山派。”
　　“什麽？”特拉希雅愣了下，这还真没想到，但还是续劝：“我觉小菁此言差矣，今日武林中人云集，他们嵩山派再怎样势大蛮横，只要我们将此事公开，那些人定然会为你们做主。”再不济，难不成嵩山派不顾名声，公开行凶？
　　闻言，刘菁摇了摇头：“不，赵大夫您将武林中人想的太好了，那群嵩山派的奸贼来者不善，咬定我刘家与魔道奸贼勾结。那些只是好面子之人，个个本就怕得罪嵩山派，如今师出有名，定会咬着自古正邪不两立之名不放，自不会出手相助。”
　　完了。
　　听到刘菁那麽说，于柒梅就知道一切都成定局了。
　　虽然本来就觉得不太能劝善心泛滥的莉雅离开，但这下已经不是莉雅会不会离开的问题，而是会待多久的问题。
　　经过这几天的色贯满淫的摧残，她八成以为刘菁话中的魔道奸贼就是自己。
　　果不其然的，一听之後，莉雅满脸愧疚。
　　更是坚定不肯离开，而且为了表达决心还有不浪费时间，直接要去救其他被胁持的刘家人。
　　刘菁感觉到莉雅的坚持，知道难以说动莉雅离开。
　　此刻她心里满满的欣喜与感动，眼眶泛红着，就要跪下行大礼。
　　“小菁在此先代替刘府上下感谢恩公出手相助，此恩此德……”
　　莉雅见状，连忙要扶，有过经验的莉雅，在刘菁还没跪下就伸手要扶了。
　　结果脚下一滑反而没扶成要跌到刘菁身上了。
　　而同样有经验的于柒梅，见状不妙，拉住莉雅，但也不知道怎麽回事这一拉之後，确实避免了莉雅摔到刘菁身上，但却让刘菁摔到莉雅身上了。
　　瞬间，一道让于柒梅似曾相识的画面，瞬间再现。
　　于柒梅不可置信地看着自己的手。
　　她再一次深深的体会到，来自天道的恶意。
　　※※※
　　营救内眷的过程十分的顺利，于柒梅深不可测的武功再一次震撼了所有人的内心。
　　于柒梅似乎要找出为何那一拉会发生力道控制不当失手的问题，毕竟武功大成的她，已经很久没犯过这种愚蠢的错误。
　　也因此那些嵩山派弟子全都成了试验的目标。
　　“不知道现在老爷那边怎样了？”刘夫人忧心忡忡的道。
　　刚被救出来的刘夫人还心有馀悸，受到不少惊吓，但更担心的是自己的丈夫与孩儿。
　　这时代男女大防极重，从刘府分出前後院的三进四合院建筑便可以看出端倪，像刘夫人这样的内眷基本上都住在後院，在前院的消息难免无法第一时间收到。
　　但如今後院都失火了，前院大概也好不到哪去。
　　“娘别担心，有这些人在，他们讨不到好的。”刘菁安慰道。
　　她眼神扫过这些被绑紧扔在推车上的嵩山派弟子，心理发狠，大不了到时来个鱼死网破。
　　莉雅是想让刘夫人她们先走一步去避难，
　　但她们摇头拒绝，执意不肯，而且刘菁也说了，她们一群女子离开，这才叫真正的危险。
　　细想也有理，便同意了。
　　在将内眷全救出来後，莉雅她们便前往前院，不意外的被数名嵩山派弟子给拦下。
　　只听见其中一人傲然道：“奉盟主号令，要看住刘家的眷属，不许走脱了一人。”
　　呵呵，找死。
　　可能是视线关系，丝毫没看到他们难兄难弟被绑成粽子似的躺在推车上。
　　没多久，这正好撞在于柒梅火气的上数名嵩山派弟子，直接加入推车的行列了。
　　而这时，前院传出了一名男子充满傲气的声音：“万师弟，出来吧，说话小心些。刘师叔已答应不金盆洗手了。”
　　躺在推车上的万师弟：“……”

第四二五章 身在江湖百合开(三十六)
　　那刘师弟当然无法回应，但那名嵩山派男子也没意识到她的好师弟已经成为推车粽子大队的一员。
　　因为莉雅中途救下的一名身穿翠绿衣衫的女童，竟然会口技模拟出那万师弟的男子声音，恶作剧般地回道：“是！那就再好不过。”
　　莉雅本来就觉得这女童有些淘气，没想到这麽个古灵精怪。
　　不过，大家也想看看嵩山派到底要搞什麽名堂？所以也没阻止女童的行为。
　　这时听到一名男子带着怒意，朗声说道：“嵩山派来了多少弟子，何不一齐现身？”
　　这声音莉雅有印象，虽然苍老了许多，但若是没听错，那应该就是刘正风了。
　　听到刘正风的声音，刘府内眷暗自松了一口气，庆幸主心骨还在。
　　刘正风一言甫毕，猛听得屋顶上丶大门外丶厅角落丶前後左右，屋顶上几十道声音齐声应道：“是，嵩山派弟子参见刘师叔。”
　　那声既整齐且响亮，加上出期不意，参宴的众人吃了一惊，尤其是这道声音还有来自大厅宴席的人群之中，脱去了外衣露出了一身嵩山派的黄衫，显然是早就混了进来。
　　谁也没想到嵩山派会派那麽多人混入，这下每个宾客的脸色都不好看。
　　恒山派的定逸师太本身脾气就火爆，见状第一个沉不住气，大声怒道：“史登达！嵩山派这是什麽意思？欺人太甚！”
　　被称为史登达的男子，也就是一开始喊万师弟的那名嵩山派弟子：“定逸师伯恕罪。我师父传下号令，说什麽也得劝阻刘师叔，不可让他金盆洗手，深恐刘师叔不服号令，因此行为上多有得罪。”
　　便在此时，後堂又走出十几个人来，却是刘正风的两个儿子，以及刘门的七名弟子，每一人身後都有一名嵩山弟子，手中都持匕首，抵住了他们的後心。
　　莉雅见状再度感叹江湖险恶。
　　这江湖果真可怕，一言不和就抓人全家威胁，要不就灭人满门，比当皇帝还嚣张。
　　没看席上还坐者一位官员吗？如此藐视朝廷命官，可不比皇帝还嚣张？
　　“刘师叔，只要你答应不再金盆洗手，弟子这就放了衡山派的师兄弟们。”史登达面向刘正风道，这是赤裸裸的威胁。
　　然而刘正风见状丝毫不为所动，坚持要金盆洗手，那史登达见此心急，上前阻挡，但一直没动手的刘正风，这次怒极了直接朝史登达动了手。
　　史登达虽然一脸傲气，但说来也是狐假虎威之徒，其武功自然比不上刘正风，瞬间就被逼退。大厅里几名嵩山弟子见状也跟者上前阻止，也跟着被击退。
　　这一手震摄了嵩山弟子，依时间没人敢上前，而站在刘正风儿子身後的嵩山弟子叫道：“刘师叔，你若不住手，我可要杀你公子了。”
　　刘正风回过头来，往儿子方向望了一眼，冷冷的回道：“天下英雄在此，你胆敢动我儿一根寒毛，你数十名嵩山弟子今日将尽皆身为肉泥。”
　　眼见无人能阻碍，刘正风的手，便再度伸向象徵脱离江湖意义的金盆。
　　很不幸的，那金盆似乎特别的多灾多难。
　　叮的一声轻响。
　　只见某种东西打在金盆边缘，金盆倾倒，掉下地来，呛啷啷一声响，最终盆底向天，露出投降的姿势，然而还没完，突然间黄影晃动，屋顶上跃下一人，右足一起，往金盆底踹落，一只金盆登时变成平平的一片。
　　在这一气合成的连续技之下，金盆终於鞠躬尽瘁了。
　　唉，放过那金盆吧，它是无辜的。
　　就像是打了小的，来了老的，这次蹦出的脸盆杀手可是嵩山派赫赫有名的十三太保之一，左冷禅的师弟，费彬大嵩阳手费彬。
　　而且不只是他，嵩山派似乎有着要人三催四请当大爷的习惯，在刘正风朗声道：“嵩山派别的师兄们，便请一起现身罢！”，言毕，又从屋顶上跳下了两人。
　　有眼力的见状，瞬间心惊，这两人也是嵩山十三太保之二，托塔手丁勉丶仙鹤手陆柏，在嵩山派是仅次於掌门左冷禅的高手。
　　这等人手来刘府，莫不是要灭刘府满门不成？
　　此情此景，联想到青城派被灭门的传闻，众人瞬间心生寒意。
　　定逸师太心直口快的直接说出内心猜测的话：“好你个嵩山派，本以为青城派灭门的传闻是有心人士捏造，如今看来果然不假，你们这番作为莫非是想当皇帝？”
　　可不是吗？个个都黄袍加身。
　　对於定逸师太直接说出大家的内心话，除了嵩山派之外，几乎每个人内心默默地给定逸师太点赞。
　　真是好一个耿直师太。
　　“刘贤弟，你不用担心，天下事抬不过一个‘理’字。别瞧人家人多势众，难道咱们泰山派丶华山派丶恒山派的朋友，都是来睁眼吃饭不管事的不成？”定逸师太气忿忿的道，安抚着刘正风。
　　这话又是一句补刀，刘正风对定逸师太的感激之情，三十二个赞都无法形容。
　　而天门道人丶岳不群等高手虽未出声，但观其神情态度，也可以知道他们不喜嵩山派霸道的行径。
　　“定逸师太，此事妳误会了，青城派灭门一暗与本派并无关系，ｅ。”眼见局势就要被带偏了，费彬心里暗骂这老尼姑，但不得不出声解释：“而今日我等到来，是奉盟主号令，经盟主查证刘师兄与魔教奸贼暗中勾结，疑似设下了什麽阴谋，来对付我五岳剑派以及武林中一众正派同道。”
　　“刘某问心无愧，从未设下什麽阴谋诡计，更逞论说要对付各位武林朋友。”刘正风出声喝斥。
　　“还记得当年武林中赫赫有名，无恶不作，魔教据点的魔毒客栈吗？如今查明该客栈便是刘师兄所赠与，这一点，师兄敢说不是吗？”费彬眼神锐利的看向刘正风，言语满是质疑：”魔教护法长老曲洋，你敢说不识？”
　　此话一出众人一片哗然，眼中同情消散，转为不善的看向刘正风。
　　魔教和白道双方结仇已逾百年，缠斗不休，这席上千馀人中，少说也有半数曾身受魔教之害，有的父兄被杀，有的师长受戕，一提到魔教，个个都切齿痛恨。”没错，但其中自有误会，那位大夫行医助人，并不如外界所想那般十恶不赦，而且曲大哥早已…”刘正风并不否认，而是坦然的解释。
　　能在处境十分不利的情况下，坦然以对，丝毫不让，实属不易。
　　然而这样的坦然，虽然让不少人佩服，但局势并未好转，而是逐渐恶化，与费彬针锋相对的论辩之中，人们逐渐划清界线，纷纷站到刘正风的对面。
　　就连定逸师太在问向刘正风无果之後，也是摇头叹息的念着佛号，站到了对面。
　　最後除了刘正风门下弟子之外，刘正风便无其他人，对照这千馀人前一刻还在祝贺的宾客，明显地格外讽刺。
　　而费彬也下了最後通牒，。
　　费彬道：“刘门亲传弟子，站到左首去。”
　　刘正风弟子向大年朗声道：“我们受师门重恩，义不相负，刘门弟子，和恩师同生共死。”
　　刘正风闻言热泪盈眶，劝着弟子们道：“好，好，大年！你说这番话，已很对得起师父了。你们都过去罢。师父自己结交朋友，和你们可没干系。”
　　这时他另外一个弟子米为义，刷的一声，拔出长剑，说道：“刘门一系，自非五岳剑派之敌，今日之事，有死而已。哪一个要害我恩师，先杀了姓米的。“说着便在刘正风身前一站，挡住了他。
　　这一幕让人动容，远胜於那些在场大多数将侠义挂在嘴边的武林中人，这才是真正的尊师重道。
　　可惜他们的对手，是禽兽不如之人。
　　在为这师徒之情动容时，那自号正道的丁勉竟然左手一扬，直接施放暗器偷袭，那目标赫然是刘正风的胸口，向大年护师心切，纵身而上。
　　瞬间一道惨叫声响起。
　　“大年！”刘正风悲愤喊道。
　　结果。
　　向大年一脸错愕，他也以为他死了，但刘正风这一喊，这才发现自己没死，连忙安抚道：“师父我没事。”
　　向大年没事，那有事的？
　　只见嵩山派乱成了一团，竟是射出暗器的丁勉脸露狰狞痛苦之色。
　　这是，有高人相助！？

第四二六章 身在江湖百合开(三十七)
　　底下的众人几乎摸不着头绪，因为刚刚太快了，所以脸上满是疑惑但丝毫没有惧意。
　　相较於这群武功不够格的大众，刚刚雷光火石之间看清发生事情的高手，脸色全都一凝。
　　那一瞬间，他们看到丁勉丢出银针当暗器，但没想到那银针被不知何人另外放出的针给反弹了回去。
　　要知道丁勉的实力，在江湖上可达一线，丝毫不下现场如定逸师太，岳不群等级别的高手。
　　但就这麽一个武功高强的人物，偷袭不成，其暗器反而被震回去反伤，能做到这一地步，出手之人的武功绝对远远超过丁勉。
　　更别说那暗器还是要打落都不容易的银针了，
　　瞬间，一部分高手不由得冒出了股寒意，他们联想到有着当世第一高手之称的魔教教主。
　　难道，刘正风真与魔教勾结，当真要将来此的群雄一网打尽？
　　“来者何方高人？敢请出面一叙。”刘正风拱手施礼朗声道。
　　相较於众人的担忧，刘正风内心宽松不少，虽然不知出手相助是何人，但至少对己方表达善意。
　　这时莉雅从後堂缓缓走来，施礼回道：“刘先生好久不见。”原本该说别来无恙，但这情景看起来怎麽也谈不上无恙。
　　而紧跟着她出来的，还有刘府一干内眷，以及嵩山派躺车粽子群。
　　“没想到我的事情，牵连至此，真是对不住了。”莉雅充满歉意的道。
　　“不，欲加之罪，何患无辞。更何况你护我家内眷安危，愚弟该感谢你才对。”刘正风自然认出了莉雅，毕竟这些年他一直私下有查探这位神出鬼没的高人行径。
　　刘正风话一出，众人的目光这下全看向莉雅。
　　纷纷猜想，这人该不会就是曲洋？
　　虽然这说话的貌似是个手无搏鸡之力的文弱书生，外貌也与魔教护法长老曲洋对不上，但魔教旁门左道繁多，易容大成也不是没有，加上刘正风这自称愚弟，就很有可能。
　　不过众人的目光，随着刘府女眷发声，再度转移。
　　刘菁首先站出来附和自家老子刘正风的话，道：“您没有错，错的是嵩山派这些奸贼！爹爹，他们比魔教奸恶万倍！”
　　“菁儿说的没错，老爷阿。若不是有恩人在，我们恐怕就再也见不到您了。”刘夫人也出声道。
　　要知道三个女人一场戏，何况刘府女眷还不止三人，在有人保护下，指责得更加卖力。
　　这番言论，让嵩山派想杀了她们让她们闭嘴，但偏偏有个不知深浅的莉雅在眼前。
　　那推车上的嵩山粽，让他们不得不掂量掂量。
　　一时之间刘府内眷纷纷指责嵩山派的恶行，而指责之声最高的便是轮到那名古灵精怪的翠绿衣衫女童。
　　不知何时，她将衣衫撕破了一部份，然後，指着车上的一名嵩山派弟子说道：“是阿，若…若不是这位大哥哥正好来的话，那些黄衣服的坏人…将对…我…我呜…呜……”，说着说着眼睛泛红，哭了出来，好不可怜喔。
　　後面的话语没说出，但人们已经脑补出其意。
　　“禽兽！”身为女性，正义感极强的定逸师太当下怒不可竭的痛骂，直接运转轻功疾至，出手要将挟持刘家公子的嵩山派弟子拍飞，将人质解放出来。
　　她本就不喜嵩山派的行径，然因为魔教作恶多端，所以才退避一旁，加上她看到嵩山派只抓刘正风的男眷和弟子，没见女眷，以为只是威胁逼迫刘正风就范。毕竟祸不及家人这算是正道的共识，她也以为嵩山派会是这麽做。然而眼前情况却远非自己所想，因此见到嵩山派却干出此畜生行径，怎麽忍得住？
　　仙鹤手陆柏见状抢上前来，也击出一掌。在不知道这计画外的刘正风帮手是谁的现在，他们能依仗的就只有刘家这些人质，怎能让这老尼姑将人质解救出来。
　　双掌相交，定逸师太感觉到对方如排山倒海般的掌力，大感不妙，直接被震退了三步，胸口一甜，一口鲜血涌到了嘴中。
　　定逸师太本来不以掌力见长，刚刚那一手也未有伤人性命之意，只是要将人拍开解救人质，并未施展全力，不料陆柏这一出手竟然运足了全力。
　　五岳剑派，同气连枝。
　　她念及门派内盟约之情，没想到对方竟然暗下杀手，大怒之下，想要再击出第二掌。不料，还未击出，眼前的陆柏却惨叫了一声，如同刚刚的丁勉一样，脸露狰狞之色，细细一看，胸口上多出了一个微小的黑针。
　　“这是黑血神针！？”定逸师太惊道。
　　群众听到定逸师太的声音，久闻魔教黑血神针的大名，无不惊心，一些人直接要逃离刘府，你退我跑，瞬间陷入一片混乱。
　　而趁乱之中，刘府男眷，也趁机被救了出来。
　　这下失去了人质，嵩山派这里最强的战力十三太保之三也有两个受伤躺地不能一战，只剩下费彬一位。
　　不过，往好处想，这下也算坐实了刘正风与魔倒勾结了。
　　嵩山派见状，不得不另改策略。
　　“定逸师太！妳恒山派莫非要与魔教分子同流合污？”费彬森然道：“还有岳师兄，天门道长，你们华山派和泰山派难道也置之不理，放任魔道横行？”
　　费彬知道对方不想痛下杀手，要不然就不会让丁勉与陆柏还活者，毕竟黑血神针上面的毒药可是见血封喉，十分可怕，而现在所洒的明显没有喂毒。
　　因此他打算以势逼迫，至少要能退离刘府。
　　“费彬你这话着实可笑，这做贼的倒喊起抓贼来，刚那刘家姑娘说的果真没错。”定逸师太受了暗亏，如今觉丹田中痛如刀割，知道刚刚那一掌受伤已然不轻，又听到这倒打一耙的言论简直气炸了：“贫尼就问一句，嵩山派如此行径，与魔教有何不同？”
　　“不，呜…呜……他们比魔教坏上百倍。”翠绿衣衫女童带着哭腔补道。
　　这补刀的程度，让费彬脸色更加铁青，他真想想问她，是不是他们嵩山派掘了她家祖坟。
　　费彬知道定逸师太心意已决，便不想花时间在她身上，而是转问向岳不羣和天门道人：“岳师兄，天门道长，你们也是这麽觉得？”
　　岳不羣没正面回答，反倒是看向莉雅，问了一句：“容岳某先问一句，请问阁下是否为『妙手花医』赵前辈？”

第四二七章 身在江湖百合开(三十八)
　　众人听到岳不羣这麽一问，知道眼前文弱书生便是在江湖成名已久的『妙手花医』，尽皆心头一惊。
　　莉雅不里众人反应，而是淡然道：“是的，不知岳掌门有何指教？”
　　老实说，莉雅也是最近才知道这『妙手花医』之名指的是自己，而且寓意不太像表面上的名那麽好。
　　人家是辣手摧花，她这是妙手摘花。
　　虽然不知道那些坏事传闻从何而来，她觉得自己好像背了很大的锅，但若能将祸事引到她身上最好，她可不想因为自己害刘府一家上下而丧命。
　　“指教不敢当，就想问刚刚刘贤弟言谈之中提及的结交魔道之友，是否就是前辈你？”
　　“自然。”莉雅误以为岳不羣说的是魔毒客栈一事，她直接了当地承认了。
　　这话一出，众人瞬间议论纷纷。
　　岳不羣干的真是太好了，这真是好机会。
　　费彬一听，内心瞬间大喜，但脸上表情带着怒意抢道：“众位英雄好汉看看，这正是刘正风与魔道勾结的如山铁证。”
　　费彬想趁此耸动众人制造混乱，看是要藉此悄悄撤退，或是一拥而上都可。
　　他虽然心惊对方的武功，但也看出对方有所顾忌，因此才敢这麽做。
　　然而事情出乎意料之外。
　　只见他刚刚称赞的岳不羣拱手一礼，恭敬道：“前辈的品性，在下是相信的，数年前潞安瘟疫大作，若不是前辈伸出援手，力挽狂澜，恐怕如今潞安已是十室九空的空城了。若是刘贤弟结交之友是前辈你，那岳某相信这只是一场误会。”
　　岳不羣不单只是说，而且还行动。刚刚嵩山派逼迫与刘正风划清界线，所以他们都站在嵩山派这一边，而岳不羣说完之後便带着华山弟子走离目前所在位置。
　　虽然也没走到刘正风那，但态度也表明的很清楚了。
　　华山弟子走过时，其中一位灵动少女对着莉雅俏皮的吐了吐舌头，似乎有些不好意思的感觉。
　　这少女是岳不羣的爱女岳灵珊，前几个月曾经在福州与华山另一名弟子在那开酒店奉命收集福威镖局的相关情报，遇到了莉雅和于柒梅。
　　当时被那神乎其技的手段震摄到，她後来问了父亲之後，才知道那人正是她感到好奇的『妙手花医』，而且更让她惊讶的是，母亲与他还有渊源，在母亲年轻的时候曾经受其所救。
　　想到当时在开酒店时兴高采烈地听人说『妙手花医』的事迹，自己也在那评论，如今见到後，怪不好意思的。
　　莉雅自然不知道这少女是谁，只是觉得眼熟，当然更不会知道她的母亲与自己有渊源。
　　“做出这样大功德之人也算魔教妖人的话，那贫尼想问费彬你，嵩山派动不动屠人满门可就是正道所为？”定逸师太直接犀利的说道。
　　恒山派早在定逸师太出手後，便自动移开嵩山派的位置对其行径表示抗议。
　　莉雅也看到了仪琳，仪琳双手合十的对她念了声佛号，莉雅也感谢的点头说了声谢谢。
　　她想定逸师太会这样出声帮自己，除了看不过去嵩山派的霸道行径外，或许也跟仪琳有关。
　　费彬对於这两派扯後腿的行径顿时一怒，正要说出声时，赫然发现连以为十拿九稳的天门道人也领着泰山派离开。
　　“天门你这是什麽意思？你这是要和魔教一同为伍吗？难道你忘了你师父是怎麽死的吗？”费彬怒道。
　　天门道人的师父当年命丧魔教一名女长老之手，这件事并不是秘密，是以他对魔教恨之入骨，因此在传出刘正风与魔教勾结後，他是第一个划清界线的。
　　天门道人并未因此动怒，动作也没迟缓，淡然地回道：“那你也该知道汉阳郝老英雄做七十大寿那件事对吧？”
　　当年汉阳郝老英雄做七十大寿，各路好汉齐来祝寿，不料寿堂下被魔教埋了炸药，不料寿堂下被魔教埋了炸药，点燃药引，突然爆炸，英雄好汉炸死炸伤不计其数，泰山派的纪师叔便在这一役中断送了一条膀子。
　　费彬道：“知道，那又如何？”
　　“若不是有赵前辈事先通风报信在的话，师叔恐怕连命都没了，不单是师叔，恐怕在场许多的本门弟子费师弟如今也无缘一见了。”天门道人声如洪钟般朗道：“贫道虽痛恨魔教妖人，但也不会做出恩将仇报之行，我泰山确实欠赵前辈一份情。”
　　随着天门道人走来的泰山弟子之中，莉雅注意到其中一位隔空对着她施了歉礼，这泰山派弟子正是前几日在回雁楼喝斥她的青年男子。
　　他的名字是迟百城，是天门道人的亲传徒弟。
　　当日回来之後，他跟师父说遇见『妙手花医』一事，他才知道一个天大的秘密。
　　当年郝老英雄做寿，天门道人师父和其妻子也来了，不料水土不服生病了，恰巧『妙手花医』也来到此，便请他看诊，没想到数日之後，天门道人的师父看到妻子和『妙手花医』躺在一块。
　　虽然当下两人解释那是误会，但当下气爆的他听不进去。这也导致後来『妙手花医』说埋藏炸药一事时，他完全不信，最後被炸药重伤死於後续的魔教伏击之中。
　　在天门道人师父临死前，『妙手花医』为了让其安息，说出了她是女生的秘密。
　　那时天门道人也在场，所以他也知道『妙手花医』是女的，只不过後来却演变成天门道人师父命丧魔教女长老之手。
　　天门道人曾想过出面解释，但一想到『妙手花医』女扮男装必有说不出的苦衷，二来顾忌到师父的名声，只好作罢。
　　若不是迟百城闹出这事，天门道人原是想将这件事带到坟墓里的。
　　接下来不只是五岳剑派的这三派，就连天下第一帮的丐帮也有人出来了，只见几个丐帮的七袋弟子突然出现朝莉雅跪下了，其中一名乾枯瘦小的道。
　　“有件我隐瞒了十二年深感愧疚的往事，今日当群雄在场，我想坦白，其实魔毒客栈根本不是什麽魔教根据地，都是我那一夥叫化子瞎扯淡害的。当年我还是小叫化子时，有人给了我和小夥伴银两，说要我们造客栈的谣言，那时我们几个家人病重缺钱看病，就收了银两，没了良心。赵掌柜，连红儿对不住你啊。”
　　虽然丐帮这些年的影响力大不如前，但天下第一帮的威名尚存，帮主解风也属十大正道高手之一，对於一般的人而言其名声不亚於在座的各大门派。
　　七袋弟子的地位在丐帮并不低了，要知道八袋就可成为舵主，更何况副帮主张金鳌也在一旁背书，那保证自然是有的。
　　既然魔毒客栈一事是假，那就意味着『妙手花医』也不是魔教之人，那麽与其交好的刘正风又怎麽会是与魔教勾结呢？
　　至於勾结魔教护法长老曲洋一事，在有些人特意的引导之下，莉雅与曲洋画上了等号，变成了同一个人，而现在看来莉雅这位‘魔教护法长老’就了不起了。
　　没看天门道人都说了『妙手花医』揭露了魔教一网打尽的阴谋，而且刘正风之前也说了她与一般魔教之人不同，代表她很可能是冒着风险在魔教当卧底的。
　　虽然刘正风的话之前没人信，但在三大派一大帮出面下，就变得有参考价值了。
　　“若不是赵前辈和于女侠的话，我林家上上下下百馀口以及福威镖局恐怕早就在武林除名了。”
　　就连福威镖局也出现了，莉雅实在没想到分道扬镳之後却会在这又重新看到林震南一家三口，这真是意外。
　　“对，事到如今，我也不能不说了。前辈於我龙凤刀一门也有大恩，当年我赵某人娶媳妇时魔教中人闯了进来，若不是前辈在，我和我娘子早就没了命，这怎麽可能与魔教合谋谋害大夥呢？”
　　“我六合门也是，他救了我女儿。”
　　“真的是大恩阿，他也救过我神女峰的女弟子。”
　　“海沙帮也是，潘某人的妹妹当年差点被抓走，也是蒙其所救，这样的人怎麽算也不会是奸邪之徒。”
　　“我神笔卢西斯这也是…”
　　……
　　在三大派一大帮的出声下，其他在场的众人也纷纷出来发言，陆续倒戈。
　　转眼间，风水轮流转。
　　原本是刘正风这孤家寡人，现在换嵩山派没几个人了。
　　对於眼前的景象，莉雅也很惊讶，她没想到这里那麽多人与自己有渊源。
　　然後，莉雅打了寒颤。
　　虽然情况明显好转，刘府的危机也应该过去了，但身体却莫名的感觉到一股很冷很冷的寒意……

第四二八章 身在江湖百合开(三十九)
　　这场风波不断的金盆洗手，最後以费彬为首的嵩山派灰溜溜的离去而结束。
　　此时人潮已散，虽然刘府已经备好酒菜，只等仪式过後，便招待来客。
　　但各路人等或许是当真有事，亦或是担心嵩山派报复，不愿过於牵扯其中，便陆续告辞而去。
　　最後各大派只剩下恒山派和少许人还没走，说来恒山派虽是女流之辈，但反倒是在场最讲义气，是非分明的。
　　定逸师太望着刘正风，问道：“刘贤弟，今後如何打算？。”
　　“师太，以诚待我，我自当不欺师太。”刘正风先是恭了一礼。他知定逸师太虽心直口快，但并不是愚笨徒，这偷天换日之说，大家也是心着不宣，再着他也不想隐瞒这位真正雪中送炭的友人，他缓缓说道：“我与曲大哥结交之事是真，曲大哥虽是魔教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀，他也早已当着我的面，向他魔教祖师爷立下重誓，今後不管魔教和白道之间的任何争斗。实际上他在魔教早已属於退隐状态。我们一同约好，真正退隐江湖不管世事。原本想藉当官之说，来脱身，但没想到还是避不过。”
　　说道这刘正风叹了口气：“如今刘某也只求全家能平安，这官自然也做不成了。之後携带家人弟子，远走高飞，隐居海外西域塞外其中一地，在有生之日，不履中原一寸土地，但愿能换得平安二字。”
　　“阿弥陀佛，如此甚好。”定逸师太念了声佛号，算是认同刘正风的做法，之後也带着门下尼姑离开。
　　这时在大厅也是留下一员的莉雅，听闻这些对话後，忍不住想问。
　　【做官不是为民喉舌的好事吗？怎麽那麽被看不起呢？】
　　在她心中就算是芝麻绿豆的小官，若是做的好造福一方百姓，也比这动辄杀人放火的武林中人好吧？
　　对於有记忆的俩辈子都是守法好公民的莉雅，侠以武犯禁之事，她真的感觉到匪夷所思，她总记得很久以前不是这样，那些抗金名将都还会有武林中人支援，个个都比个大拇指称赞。
　　可惜，这个问题莉雅注定得不到答案，里面的各种原因错就，不是三言两语就能讲清的。
　　而且刘家都要举家逃亡了，还是不要问这种可以刺心的问题好了。
　　“柒梅，妳觉得为什麽呢？疑，柒梅呢？”
　　莉雅下意识的要问于柒梅，结果没想到于柒梅不见了。
　　※※※
　　这时刘府的偏厅里，待着两人，身着白衣浑身散发可怕的压迫感的正是突然不见的于柒梅，她此刻背对着一名黑衣男子。
　　这名黑衣男子姿态恭敬，细细一看会发现他头上布满细小的汗珠。
　　汗是冷的，观其身上隐隐发抖，可以知道这人内心多惶恐。
　　“教主文成武德，千秋万载，一统江湖。这话真是既熟悉又怀念，我很好奇，曲长老你是怎麽认出来的？”
　　于柒梅玩转着手里的梅花，缓慢的说着。
　　语气虽然缓慢平静，但一字一音，都带给了眼前黑衣男子巨大的压迫感。
　　黑衣男子不知道该怎麽回答才是最好的答案，自从教主练了神功之後，喜怒不定，他十分担心得罪教主，他不是怕死，但怕友人和孙女死。
　　这名黑衣男子正是魔教长老曲洋，也是就是让莉雅背锅的对象，曲洋原本打算伺机出手帮助刘正风，但看到于柒梅的背影後愣住了，下意识的低声说出了“东方教主”二字。
　　虽然声音极低，而且还是在吵闹声中发出，但还是第一时间被于柒梅注意到了，那时扫过的眼神，瞬间让曲洋整个身子冷的直打颤。
　　他不知道为何教主在黑木崖待得好好的为什麽出现在这，但他知道这里的人没一个是教主的对手。
　　所以在于柒梅说要单独找他时，曲洋不敢不从。
　　曲洋沉默，但于柒梅可不会因此沉默。
　　“曲长老年事已高，看来思绪不太清楚。妳那个孙女年纪虽幼，但表现冰雪聪明，才思敏锐，不如我去问看看如何？”
　　真是怕什麽来什麽。
　　于柒梅这话，瞬间震的黑衣男子跪了下来：“在下罪不可赦，但恳请教主饶了刘家人与我孙女一命。”
　　“别那麽担心，我只好奇而已，毕竟这个世界到现在曲长老是第一个这样叫我的。”
　　于柒梅语气中满是眷恋。
　　曲洋不明白于柒梅这话是什麽意思？也不知道她的态度如何？只能保持头低下，期望教主能大发慈悲。
　　沉默的半会儿，曲洋的一身黑衣都被冷汗给打湿时，于柒梅说话了。
　　“罢了，罢了。”于柒梅摇了摇手：“中原已经没有你们的容身之处，尽快离开吧。”
　　曲洋一听，大喜连忙道谢。
　　“不用，记得尽快和妳孙女以及刘家人，离开。”这时于柒梅将梅花一丢，瞬间梅花成了碎冰飘散开来。
　　点了两次孙女，曲洋若还不知道孙女碍到她的演，那他也白活了那麽大把年纪，在行了礼之後，迅速离去。
　　而单独留下的于柒梅，闭上眼睛，似乎在感受碎花细雪，又似乎在思忆过去。
　　“柒梅。”这时一道清脆如流水，温柔如冬阳的声音打断了她的沉思，顺着方向一看，原来是莉雅。看她脸红通通，气喘吁吁的样子，感觉得出是找的很费一番功夫。
　　从这里可以看出莉雅多担心于柒梅的安危。
　　但莉雅也没抱怨说什麽，看到于柒梅好好的，便松了口气，并且在看到飘细雪後，还拿出了一件大衣给轻柔的给于柒梅披上。
　　“天气冷了，妳的体质不能着凉，快进屋休息。我等等熬药膳给妳喝。”
　　就是这份温柔，让她一直放不开。
　　于柒梅睁开了眼睛，双眼如黑夜般深遂，定定的看向：“恩公，妳对我那麽好，妳不要後悔。”
　　“後悔？为什麽？”莉雅傻傻地问道，一点也无法理解于柒梅话中隐含的复杂情感：“这一点小事又没什麽，而且我是自愿的怎麽会後悔呢？”
　　“那就好。”于柒梅自言自语的道，然後整个人靠在莉雅的背上：“那就好……”
　　莉雅也以为于柒梅累了，毕竟今天看到了武林中人肮脏的一面，实在让人心累，所以任凭她靠，最後背着她回到刘正风准备的客房内。
　　丝毫不知道，那话代表的是于柒梅在心中下了决定。

第四二九章 身在江湖百合開(四十)
　　这场金盆洗手无论从哪方面来看都没成，但更加深了刘正风脱离江湖的决心。
　　短短几天内，刘正风变卖了家产，上书辞官，决定远走中原。
　　除了因为从好友曲洋那得知来自于柒梅的警告之外，对於这险恶江湖寒心也是原因之一。
　　在远走海外和西域等选择之下，最後选择了塞外，除了因为这些地方对刘家来说其实是差不多之外，几乎等於从头开始，其中还有一部分的考量是为了照顾恒山派这边。
　　说到这，这又牵扯到了嵩山派以及恒山派的地理位置了。
　　恒山的位置处於五岳以北，照一般的路程来看中途会经过嵩山。虽然不想把嵩山派想的那麽坏，但嵩山派前科累累，而金盆洗手大会上定逸师太的行为无疑是惹怒了嵩山派，加上如今的定逸师太受了陆柏暗算受伤受伤不轻，到时嵩山派万一真记恨在心恒执意要报仇，恒山这群尼姑就完了。
　　再者嵩山派想将五岳剑派合并的野心越来越重，而定逸师太又是坚持的反对者。
　　新仇加上旧恨，刘正风等人相信，嵩山派会很乐意的悄悄算个总帐。
　　毕竟恒山到衡山可是近两千多公里远，恒山派的尼姑又不骑马单靠步行，多的是下手的机会。
　　而自己这一夥人单独上路万一遇到嵩山派也是十分危险。
　　彼此结伴同行，双方之间除了互相有照应，也比较安全。
　　当然，这些考量刘正风没有明说，就怕有挑拨离间之嫌。
　　双方内心或许多少都有些底，刘正风提出之後，与定逸师太商量没多久，她就同意了。
　　只不过，出发那天，刘正风和曲洋吓出了一身冷汗。
　　他们竟然看到了莉雅和于柒梅也要一起同行。
　　想到那天的对话，刘正风和曲洋充满惧意的看向莉雅旁边表现出恭默守静的于柒梅，就怕她忽然大开杀戒。
　　尤其是中途自家女儿刘菁和孙女曲非烟，在他们一不注意缠上莉雅要学武功时，这两个家伙都差点要准备『屁股向後平沙落雁式』了。
　　为了家人，真是辛苦这两老了。
　　至於一路上同行多了福威标局的人，这好比太阳和火把同时出现，你还会注意到火把吗？
　　在有于柒梅这最可怕的大杀器在，根本就不会在意到他们了。
　　所幸一路上刘正风和曲洋担心的事情没出现，于柒梅一直表现得很平静，平静到莉雅也觉得于柒梅不太对劲，就像回复到一开始那样不苟言笑。
　　“放心，恒山派的医药颇有知名度，而且定逸师太也说过曾经在她门派里的医书那看到『阴阳和合散』的详细记载，想必一定能将妳完全治好的。”莉雅以为于柒梅是担心这个，所以私下出声安慰道。
　　毕竟她们此次跟随定逸师太同行，主要就是为了这个，所以莉雅觉得就是因为太过担心于柒梅才会这麽心事重重。
　　“而且…”莉雅眼神坚定的看向于柒梅：“还有我在。相信我，我绝对会找到解毒改善的方法。”
　　看着莉雅那一双饱含着温柔暖意的美好双眸，于柒梅双眼漆黑如墨宛若将所有光芒吸入眼中，最终点了点头。
　　恩公…我相信您…
　　真的真的…
　　但…请您知道後千万别让我失望…千万不要…

第四三零章 身在江湖百合开(四十一)
　　几天之後，一行人眼见暂时休息在水月庵内，而刘正风和曲洋之前所担心的事发生了。
　　他们还真的遇到了伏击，看这些刺客的数量以及架势，二老敢断言，若是让恒山派单独应付必定是早登西天见佛祖了，毕竟就算多了他们这些人都不好应付。
　　可惜，这群刺客犯了一个极大的错误。
　　“东方教主好好劝你们归降投诚，你们偏偏固执不听，你们可怨不得我日月神教心狠手辣，只好怪自己顽固，累得许多年轻弟子枉自送了性命，实在可惜。哈哈，哈哈！”
　　哈哈，哈哈。
　　这下可真是李逵撞李鬼了。
　　听着这些来自‘魔教’的刺客笑着发出的狂言，这二老其实也很想笑，但实在笑不出来。
　　怕真一笑，就真的变成教主来刺杀了。
　　他两偷偷看着面无表情的于柒梅，知道这群人完蛋了。
　　片刻之後，这些哈哈哈的刺客，全都成了粽子躺在车上，这一幕真是充满既视感。
　　可不是吗？跟刘府那一幕多相似啊，连人都是同一派。
　　在剥开这些人的伪装之後，说不上是意料之中还是意料之外，果真是嵩山派伪装的，其中十三太保还来了四位。
　　这些刺客确实在于柒梅的发威下，灭了大半，但这中间其他人也不是乾坐着，也纷纷出手。
　　其中一同上路的福威标局一家三口，也参入其中，其中林平之的表现非常亮眼，引得众人注目。
　　“林家的辟邪剑法果真名不虚传。”刘正风见到林平之使出鬼魅般的剑法，忍不住称赞道：“林公子少年才俊，恭喜林总标头，远图公後继有人了。”
　　林震南闻言并没有多大的喜意，知道真正的原因的他，露出了苦笑，其中的愁容非常明显。
　　其中必有难言之隐。
　　想想也对，要不然为何放下那麽大的标局产业不管，一家三口像逃难似得离开。
　　见此，刘正风也就不深谈了，毕竟福威标局的事他也不是不清楚，说来他们两家情况称得上算是难兄难弟了。
　　因此他转移话题问向大家：“这些宵小奸恶之辈，众人觉得该如何处置？”
　　照他来办，应该杀了以绝後患。
　　毕竟取人性命着，就要做好被人取命的觉悟。
　　但恒山派这边的佛门弟子，遵守不杀生的准则，决不会赞同，别看定逸师太记恶如仇，怒目金刚，她可是刀子嘴豆腐心。
　　而莉雅这救死扶伤的医德，医者仁心的性格，恐怕也很难赞同。
　　至於于柒梅，表达一副不想搭理的气场後，他觉得没必要拿自己这条老命，去前面闲晃。到时一言不发，就没了命。
　　众人一番讨论之後，最後还是莉雅一句：“为何不送官府？”做了定案。
　　莉雅这话一出，林震南瞬间秒懂。
　　而一同送人进官府的刘正风和曲洋也懂了。
　　最後只剩下当事者莉雅反而一点也不懂…
　　※※※
　　在到达恒山之後，众人便分道扬镳了，刘府和林家继续北行，而莉雅和于柒梅则随着定逸师太等人上恒山。
　　离开前，有凿於刘菁和曲非烟一路上请教莉雅教她们武功，莉雅乾脆写了几分有着自己注记的《葵水宝典》交给了她们。
　　“若是可以的话，便将此书传出去，如同太极拳那般推广开来。”莉雅认真的说道。
　　毕竟这世道对女子苛刻也不安全，能有一些防身健体的手段也好，最好面对采花贼能够反抗，不会束手无策。
　　做完一些交待後，莉雅她们便上了恒山，在掌门定闲师太的允诺下，进了她们的藏经阁，翻找定逸师太所注记的医书。
　　一般人很少知道恒山派的医术其实并不差，武林中有名的疗伤圣药天香断续胶跟白云熊胆丸正是出自於恒山派之手。
　　只不过这两种药所需的素材，偶尔会让脑袋想的多的人陷入沉思。
　　毕竟白云熊胆丸不说，天香断续胶含有驴皮阿胶的成分，这样两样都是荤的，而恒山派却又是佛门教派，禁荤食…
　　这也算是江湖中不解之谜之一了。
　　说那麽多，并不是指来到恒山白云庵的莉雅是为了揭晓这不解之迷，而是说明恒山派的医术确实有两把刷子。
　　而莉雅也如愿以偿的找到了『阴阳和合散』的解药。
　　上面写着：“…故推断，唯多服人乳，方有解之可能。”
　　瞬间莉雅愣住了。
　　人…人乳！！！！！
　　而在她身後的于柒梅，悄悄的握紧了手…

第四三一章 身在江湖百合开(完)
　　非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。
　　这是指凤凰的习性，意指不是梧桐它不歇息，不是竹子所产的精果不吃，不是甜美如醴的泉水不喝。
　　否则宁愿累死丶饿死丶渴死丶也不肯屈就。
　　此刻的于柒梅也是如此。
　　不过，她不会选择死亡，而是会用尽一切去独占。
　　她一步一步的计算，就是为了独占莉雅这株梧桐，吃其所产之精果，喝其所流之醴泉。
　　因此…
　　若是恩公提出用其他野女人的人奶来当解药，那麽……
　　思所及此，于柒梅如墨的双眼越发暗沉。
　　她不催促，静静的等待莉雅做出决定，同时这也意味着自己的决定。
　　莉雅思索纠结许久之後，像是下了决定般重重的叹了口气，然後满脸不好意思的吱吱呜呜的说道：“柒梅，妳…妳排斥人奶吗？”
　　这态度对於于柒梅而言，无疑是心虚的表现。
　　看来恩公…要让我失望了。
　　“恩公这话是什麽意思？”于柒梅反问，平静的脸蛋下，衣袍底下的雪白玉手暗暗的准备好了银针。
　　“这件事有点难以启齿，你听了之後可能很不舒服，但千万别激动。”莉雅像是替于柒梅打预防针般安抚道。
　　“无妨，恩公请说，柒梅会克制情绪的。”
　　恩，她很冷静，非常冷静。
　　记得恩公曾提过想到西湖一游，正好她在那里的梅庄非常适合，其中的地牢很隐密安全，不如就定在那共渡终生。
　　“是这样的…『阴阳和合散』的解药我找到了，而那个解药很可能就是人奶。”莉雅道，莫名的寒意让她像个受惊吓的小兽般，忍不住缩了缩身子。
　　不过梅庄的地牢隐密，但还是曾经被人逃脱过，这样不保险，还是加上改良版的三尸脑神丹好了？
　　恩公绝对没想到，当年的三尸脑神丹我留下了成品改良了。
　　想想也对，恩公连我都忘了，怎麽会记得三尸脑神丹的事呢？
　　“所以呢？我在听。”于柒梅手里的银针变成了药丸。
　　“而且这解法要长期才有效，有机会根除，所…以妳可能要长时间都要喝人奶。”莉雅一脸惭愧的道。
　　对了！还是加上十香软筋散好了，这样恩公就绝对逃不开了。
　　“那恩公打算如何？”悄悄地左手拿出了小小的药瓶。
　　“我是这样想，如…如果妳不嫌弃的话…妳可以喝我的奶看看……”说到後来，莉雅的头都垂了下来，不敢正视，声音也越来越小，宛若蚊子般：“妳…也知道我的体质会产奶…所以……”
　　此刻的莉雅，脸都红成苹果了般，觉得怪羞耻的。
　　莉雅偶尔苏醒的记忆里浮出了某一个片段，这片段正好是自己挤奶被看到然後被养女骂变态的事，这记忆太过深刻以至於让她有了心灵创伤。
　　柒梅她会不会以为自己是变态啊？
　　不过，没关系。
　　若是能治好柒梅，就算被认为变态下流之徒又何妨？
　　她已经做好了被骂变态，迎接鄙视的眼神了。
　　在莉雅说道“不嫌弃”这三个字时，于柒梅忍着的情绪瞬间爆开了，终於忍不住要出手了，手中的迷药打了开来，但在听到後面的话瞬间愣住了。
　　恰巧因为莉雅害羞的低头别看了目光，正好错开了于柒梅手里的动作。
　　“怎麽了？”莉雅久久等不到回应，忍不住出声问道：“是不是我这个主意不好，很变态，但没办法妳的体质……”
　　“不…怎麽会？这主意很好，真的很好，恩公这份心思柒梅感激於心。”于柒梅连忙说道。
　　“不要的话，真的没关系，不用勉强…”要不怎麽犹豫那麽久？莉雅双眼直盯丁的看着于柒梅，想试图看出于柒梅是不是勉强。
　　毕竟刚刚于柒梅停顿那麽久，说不定是迫於自己遗忘到不之哪里去的恩情，才勉强答应。
　　而这怎麽可能呢？
　　于柒梅乐意都来不急了。
　　实在是春天来的太快，她难以相信罢了。
　　再确定莉雅真那麽说之後，于柒梅瞬间被巨大的喜意给淹没。
　　尤其是在她问万一这需要喝一年，三年，五年，甚至一辈子时，莉雅回的话。
　　“妳已为我任性付出一生的代价，那我为何不能为妳付出一生？”莉雅淡笑着说道：“何况只是那麽一点小事？”
　　不，这不是小事。
　　于柒梅笑了，她的眼中终於带上了笑意，如同化开了寒冰，让她整个人如同活了起来。
　　最终忍不住抱住了莉雅，莉雅感觉到身上的衣服慢慢湿了起来。
　　莉雅以为于柒梅是因为找到解药而喜极而泣，轻轻的拍着她。丝毫不知道于柒梅是因为得偿所愿而感到开心，当然更不会知道，她的人生在一瞬间又转换了方向。
　　“莉雅，我心悦於妳。”
　　这是于柒梅第一次直呼莉雅的名讳。
　　可惜，莉雅并没有听到。
　　因为激动之馀的于柒梅忘记试图囚禁莉雅，而打开了迷药，所以莉雅抱到一半就昏了过去了。
　　哭哭～～
　　※※※
　　在事情完结之後，待了一阵子，在与众人告别之後，莉雅和于柒梅离开了恒山。
　　“姊姊，妳要幸福喔。”
　　望着两人离去的背影，仪琳轻声说道。
　　仪琳回屋内後，定逸师太严肃的说道：“仪琳，妳是否甘愿受罚。”
　　“是的，弟子甘愿。”
　　仪琳也不分辨的应声受罚，在戒律房中心甘情愿的抄写着经文。
　　定逸师太看了仪林的背影，摇了摇头，
　　莉雅并不知道，她所看的那本医书被动了一些手脚，其实『阴阳和合散』只需要少许的人乳就可以根治，而不是像书中所写的功效未明，更不是所谓的需长期饮用。
　　出家人不打妄语，虽然此事甚小，在一般人眼中是鸡毛蒜皮的小事，但在仪琳这虔诚的佛信徒心中，其内心挣扎，不下於寻常的重大道德问题。
　　纵然如此恐怕要为此堕入地狱，永受轮回之苦。但她还是做了，她也甘受罪责。
　　抄写经文的仪琳，看着窗外的寒梅，再度说了一句：“姊姊，妳一定要幸福喔。”
　　※※※
　　在答应就算一辈子也要治好于柒梅後，莉雅几乎每天都处在云海之中，一次又一次的被海浪给扑倒，被其抚摸，然後蹂躏，最後为它湿了身。
　　也因此，几乎没有馀力外出，更别说行走天下四处看病了，因此『妙手花医』犹如昙花一现，慢慢地淡出了江湖。
　　然而江湖不会少了一人就平静，武林不会因为多了一人就此太平。
　　在福威镖局的人避世之後，《辟邪剑谱》的风波反而蔓延了开来，而这起因在於华山的大弟子身上。华山的内斗时有所闻，就在一次华山剑宗勾结外人上山时，这一次击退来犯者的并不是有着深厚内功的掌门岳不羣，而是华山大弟子用了一手不为人知的高超剑法所击退。
　　而这就神奇了，毕竟只要是江湖人不会不知道，华山的内斗正是剑宗和气宗的剑气相争，最後是以气宗一派惨胜，现在的华山掌门岳不羣就是气宗的，其大弟子自然也是气宗的。
　　结果这气宗弟子剑招却使的比剑宗来犯的长老还强，这怎不让人质疑，加上有人指出华山大弟子在青城派被灭门之前，曾经与青城弟子有过争执，这不由得让人联想到林家遗失到青城派的《辟邪剑谱》，最後落入华山大弟子手中的可能性。
　　後来又传出华山大弟子与魔教中人勾结，最後这位华山大弟子被逐出了华山，成了华山弃徒。
　　就在大家想着曾经的五岳剑派之首，华山大概要没落下去，就此凋零时。就在嵩山招开的五岳并派大会上，华山爆发了。
　　其新收的女弟子林萍芝力压群雄，就连嵩山派掌门左冷禅都败其手中，导致最後华山重新夺回五岳之首。
　　虽然华山有着收带师投艺弟子的习惯，像华山二弟子劳德诺就是如此，但这一位带师投艺也太强了吧？
　　这下所有人都特别关注这位女弟子所修之武功，但别看这女弟子年轻，她口风很紧，做事又很谨慎老练丝毫不下於一些老狐狸，最重要的是其武功高强。
　　因此众人虽然眼红好奇，但也只能暗地里来。
　　然而更加神奇的来了，自这位华山女弟子出现之後，江湖各大派像是雨後春笋般，莫名多了一些武功高强的女长老，例如嵩山派左冷禅的姊姊，华山派岳不羣的妹妹。
　　这些人的武功，决不下於江湖一流好手，都不知道从哪冒出来的？
　　而且眼力之人发现，这些人的武功出招，奇妙的在某些部分特别的相似。
　　莫非，是修了相同的心法？
　　後来真相还是爆发了，但爆发的原因，却又像是宿命般的回到了那位华山弃徒的身上。
　　喔对了，这位华山弃徒还多了一个身分，便是成为了少林俗家弟子。
　　这位华山弃徒也不知怎麽弄得，和魔教的圣姑好上了，最後还帮忙将魔教的前任教主一代枭雄任我行也就是圣姑的父亲救出来，自此魔教上演了由现在教主对上前任教主的内斗戏码。
　　而这场魔教内斗最後是由前任教主任我行胜利作为终结。
　　当然，事情还没完。这任我行被关押之前，本就意欲消灭少林派丶武当派丶五岳派等派，一统江湖。重掌魔教野心一点也没变，没多久之後，他首先便要讨伐梁子颇多的五岳剑派拿来开刀。
　　魔教中人探听到五岳剑派要在华山大会师，意图反击，便偷偷赶来准备一网打尽，恰巧在中途遇到了恒山派的尼姑。反正都要灭了五岳剑派，乾脆杀了这些尼姑将她们拿来祭旗。
　　魔教先锋的七位长老加上数千位教徒，对上恒山三定与百位弟子，胜负很明显对吧？
　　对吧？
　　结果魔教先锋全灭成残废，若不是恒山弟子不杀生，这些人全死了。
　　众人才知道，原来低调不出声的恒山派有那麽强。
　　恒山派也不隐瞒，直接将《葵水宝典》公布出去，一时之间江湖中人才为之疯狂。
　　而且还嫌武林这混水不够混似的，曾经武林第一高手所修之《葵花宝典》也传遍了江湖。
　　进而有人发现，那《葵水宝典》竟然与《葵花宝典》相辅相成。
　　『妙手花医』之名又再度涌起，伴随着的还有云水儿这个名字。
　　因为据说《葵水宝典》的水字，便是取自功法制作者云水儿的水字，而也有人猜测『妙手花医』的本名就是云水儿，或者云水儿其实是常常跟在她身边的侍女于柒梅。
　　不过无论是『妙手花医』也好，是云水儿也罢。
　　许多怀着成为江湖大侠梦的人开始纷纷寻找，望能拜其门下一圆江湖梦才是真的。
　　可惜，始终遍寻无果，就连身分来历都查不清。
　　但这名声却没衰退，反而越传越烈。
　　因为这两个功法诞生，催生了许多由女子组成以花或水为名之门派，例如百花门丶移花宫丶神水宫…等等江湖女子门派。
　　她们不约而同，都是用这种方以纪念功法，同时也是用以向创造功法之人致敬。
　　至於湖中遍寻无果的『妙手花医』呢？
　　她正在熟睡，静静地睡着，就像死了一般睡的非常深沉。
　　于柒梅也不在意，就这样静静的陪着，看着她。
　　在每过一段时间之後，莉雅就会进入深沉的熟睡期，然後再醒来，只不过每次醒来可能会忘了许多的事情。
　　就像她们再次见面那样。
　　不过忘了没关系，反正她会让她想起来的。
　　只要…
　　她能醒来…
　　一年丶十年丶二十年丶五十年丶一百年……于柒梅始终的在外面守着，守着莉雅醒来。
　　莉雅躺着的地方也从软床移到了能保留尸身不腐败的寒玉棺。
　　她就在房门外，拿着一把长剑，静静的守着。
　　毕竟，她们约定好了不是吗？
　　※※※“
　　这…这是？”
　　棺木里传出稚嫩的声音。
　　一阵机关声之後，棺木被打开了，一位金发女孩爬了出来，脑袋满是疑惑。
　　这里是哪？
　　而在房间外面，一副枯骨用那两个黑洞的双眼，望着莉雅的房间……

第四三二章 番外：七起七落于柒梅(上)
　　守护
　　这是我拿来做救赎之影的封面图，虽然风格不对，但莫名的冲动想让我放在这做番外封面图。
　　若是有人能提供中式的那就谢谢了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　缘起缘生缘又灭，花谢花落花会开，七起七落于柒梅，心悦莉雅终不悔。
　　——红颜枯骨，于柒梅。
　　※※※
　　看着远方熟悉又陌生的浪荡不羁男子，我愣住了。
　　“怎麽了？不舒服吗？”
　　听着旁边金发少女温和中带着担忧的声音，我这才回过神来，看着她漂亮脸蛋上写满着关心，我嘴角微微勾起，露出淡笑，忍不住摸了摸她的头：“没事，只是想起很久很久以前的一段事。”
　　一段不知是梦还是现实的往事。
　　“没事就好。”金发少女语气里的担忧算是降了。
　　但我知道，她并没有真正放心，而是悄悄地观察自己，确定没事情後，才真正地将微蹙的黛眉苏展开来。
　　真是可爱又温柔，让我深深眷恋又着迷。
　　“对了。”金发少女似乎想到了什麽，停了下来看向我：“前阵子为什麽会有人对妳跪下喊：‘日出东方，唯我不败？’”
　　“没有阿，她们其实说的是妳。”
　　“？”金发少女微微偏着头，满是不解。
　　看着这可爱的模样，我又忍不住摸了摸她的头，她也不在意就傻傻地让我摸，满是迷惑的异色双瞳正透露出她在等待答案。
　　“因为…”我表情瞬间变得严肃，然後悄悄地贴到她耳旁，一本正劲的道：“日日出我到亮东方，唯有妳才能不败。”
　　日出…东方……
　　金发少女一开始还听不懂，但在我轻舔着她敏感的耳垂後，忽然联想起来了，整张脸瞬间爆红。
　　“柒梅！妳学坏了！”
　　金发少女也没有像一般女孩害羞後那样大骂或跺脚，而是静静的吐出这害羞之言。
　　就算生气，也是那麽温柔。
　　我的心真的被她弄得满满的暖意，我紧紧的抱住了她，真想就这样永远不放开。
　　现在的我，幸福的就像做梦一样。
　　这是我找了两辈子的恩人也是爱人，终於让我找到了。
　　那八个字，其实是我在上辈子用来找她的。
　　我名为东方白，确切来说曾名为东方白，原本是一位很普通的农家女子，出生在很普通的农家。若是没意外就是和村里随意一位男子结婚，然後嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，过着以夫为尊的生活，毕竟家里就是如此，整个村子也是如此，重男轻女非常的正常。
　　然而就是有意外。二八年华之际，整个村子因为有人救了来路不明的江湖人士，结果惨遭血洗牵连。
　　对了，後来我听外面说，官府对外说法是遭强盗洗劫。好吧，官府说是就是吧，反正都差不多。总之那年，家乡就是被血洗了，在村子里出现第一道惨叫声後，全村的人就开始逃难，我们家自然也逃了。只不过这家的父母抛下了女儿自行逃跑了，我看着年幼怯弱的妹妹，交待她躲好之後，心一横，自己冲了出去引开这些匪人之际。
　　命危之际，被一男子所救，後来的一身绝世武功也是师承於他，就连之後女扮男装除了方便办事之外，也是来自於她。
　　对，是她而不是他。
　　她是女的，其实她本身的武功不高，但她所教授的武功却极强，或许是这个原因，又或者是各种阴错阳差，总之在江湖里已经成为传说的独孤求败指的就是她。
　　对於这个称号，她本身也是一头问号，也不知从何而来，不过我也不在意，只是好奇罢了。
　　舒不知，後来却是用此来寻找她的下落。
　　虽然也没找到…
　　在找不到亲人，失去了亲爱的妹妹之後，我的寄托以及重心全转移到她的身上。
　　毕竟，她是那麽一个温柔体贴的人，与其相处可以感受到一份真诚，一举一动都带着发自心底的关心与尊重，宛若春风细雨又如冬日暖阳般，在不知不觉中便进入了心房。
　　在这情况下，我这失去所有的人，要如何不放心呢？
　　相处的日子虽然平淡，饮食也是粗茶淡饭，但很愉快，在随着她帮助他人，行走天下之中，我才知道，女子其实可以做很多的事。而不是只能固守一地，最好就掌管後院，我们并不逊色於男子。
　　而就在自己习惯安贫乐道的生活，以为生活会这样持续下去时，她却不见了。
　　我疯了似的找她，但找不到。
　　後来为了找出她的下落，我用尽了各种手段，进入了当初灭我村子的魔教，一步一脚印的往上爬，成了魔教的教主，在江湖上传出了‘日出东方，唯我不败’的称号，就是为了找她，可惜找不到。
　　而在找她的日子里，我也到过花楼妓院去打探妹妹的下落，可惜也没有。
　　失去了寄托是很可怕的事，那是比死还可怕。
　　底线，那是要有寄托才会存在。
　　杀戒，不择手段，往往就此开始。
　　就在以为这个世界上只剩下自己，感觉世界毁灭都无所谓时，自己好像就真的不是自己了，这不是形容，而是我就像是用第三者的角度看着自己行尸走肉的生活，我明明能感受一切，却始终有种受到控制的感觉。
　　後来她遇到了某位男子，然後爱上了她，为了甘愿被囚禁十年为他换取易筋经，最後为了成全他与别人的爱情将自己的心换给了他的爱人，使他们终成眷属，最後对着他们祝福尸沉湖底。
　　这一切怎麽不诡异？
　　我目睹了这一切，直到死亡的那一刻到来，我才自由，感觉到身上的控制断了。
　　我始终想不到为何喜欢那男子，毕竟生活习惯和看法差太多了。
　　最重要的是，我喜欢的是女子。
　　不过我不恨那位男子，相反的，我还有些感激他。
　　因为他让我知道，我对於她不单只有孺慕之情丶师徒之情丶还有爱情。
　　若是可以再见，我一定要说出。
　　“莉雅，我心悦於妳。”
　　可惜我已经死了。
　　幸运的是，死的是东方白。
　　在重新睁开眼时，我已经是于柒梅了。

第四三三章 番外：七起七落于柒梅(下)
　　江湖里朝阳神教之所以被称为魔教，不单只是那些正道在行苟且之事时嫁祸而来，更是因为其行事诡异，争强好杀，本就霸道残酷无比。
　　实际上，在当年魔教的恶事确实做的不少。
　　像是江西于老拳师一家二十三口被魔教擒住了，活活的钉在大树之上，连三岁孩儿也难逃一劫，于老拳师的两个儿子呻吟了三日三夜才死，这一件令人发指的灭门恶事，确实是魔教所为。
　　虽然这年头正道也好不到哪去，武林的道德牌坊早已崩溃不复当年，彼此之间都行着「男女老幼，不留一人」的「灭门」铁律，但魔教在灭门方面确实更为凶残。
　　于梅便是于家的残存者之一，之所以能逃过一劫，不是因为魔教慈悲，而是因为姿色极佳，被献给了当时的朝阳神教光明左使，成了第七位小妾。
　　对於灭门之仇她自然是没齿难忘，凭着美色暗自的扇动了光明左使夺权，让其杀了当时对于家下手的魔教中人。
　　她成功了，她报仇了。
　　但她也被杀了，和她的姊妹们一起全被杀了。
　　而杀她们的正是朝阳神教光明左使。
　　东方不败。
　　呵，真是讽刺不是？
　　我睁看眼睛时，便身在充满胭脂味与薰香的房间当中，眼前是一位既陌生又熟悉的清秀男子再帮我看诊。
　　陌生的是样貌，熟悉的是深入骨子里的温柔动作。
　　上一次触碰我的陌生男子，坟头草长的恐怕比人还高了，但身体却莫名的对於这男子的触碰她却不反感，甚至还有着眷恋。
　　看到我醒来时，那清秀男子缓缓地安慰道：“放心，妳不会有事的。”
　　“你…”
　　听到那如春风沐浴般的声音扫过，我反射的想开口询闻，但那无害的声音却刺激到我，像是打开了锁住尘封已久的宝箱，陌生却又熟悉的记忆涌入了我到脑海中。
　　我又昏了。
　　但也醒了。
　　两股记忆合在一起了。
　　不过，却一点也不会格格不入。
　　说我是于梅也是于梅，说我是东方白也是东方白，说是也是，说不是也不是。
　　说实在，我无法确定自己的状况为何？
　　到底我是投胎成为于梅，突然解开了胎中之迷觉醒了上辈子的事，亦或自己是借于梅的尸还魂，我无法确定是何者。
　　但不管原因是何，我目前能做的只有先养好这破烂的身子，才能想多馀的事，。
　　毕竟就算脑中有绝世武功的知识，但没有好的身体一切都枉然。
　　在修养之中，我也知道了这里是青楼，也知道怎麽来的。
　　在她被抛尸到乱葬岗时，正好是倚花楼的龟公来到了乱葬岗抛下死去的妓子时，恰巧见我还有一丝气息便拉回青楼医治。
　　这里的老鸨和侍女都说是老板良善救了她。
　　这就好笑了。
　　若这副皮囊不是姿色极佳，养好可以卖人，倚花楼会救她？
　　与其谢这些心是红的却干黑心事的青楼老板，我还不如感谢那位与自己曾经同名的东方不败。
　　若不是他用内功将人五脏六腑震碎，让人死的都美美的，否则就算还活者，龟公也不会救我回去。
　　再着，可别以为我真是什麽都不知道。
　　思索至此，我心中冷笑了一声。
　　在搬回倚花楼之後，倚花楼可是打算再将我抬回去的，毕竟每个医生号了脉後都直摇头，直到那清秀男子来了。
　　前者无可厚非，但接下来可就不是那麽回事。
　　这些上等的药材，药膳，可全都是清秀男子出的。
　　明明他是来看诊，还要付姑娘的陪客钱，就连这房钱，还要照算。
　　其他种种就不再细说了。
　　良善？
　　呵。
　　说个笑话给你听，青楼老板心地善良，老鸨出於泥而不染。
　　“姑娘身体无恙了，我也该告辞了。”清秀男子号脉後轻声说道。
　　声音虽轻，但在我心中掀起了惊滔骇浪：“你要离开了？”
　　收拾药箱的清秀男子点了点头：“是的，听说潞安瘟疫大起，我想去一趟。”
　　听到清秀男子那麽一说，我原本想叫他留下的言语，吞了回去。
　　我说不出口。
　　也劝不住。
　　他就和当年的恩人一样，悬壶济世丶医者仁心并不是空谈，而是用行动证明。
　　我想和他一起去，但这大病初愈的身体去了，恐怕只会变成累赘。
　　曾经当过累赘的我，并不想再次成为累赘。
　　“放心，妳的赎身钱我已经付了，这里有些银两妳留着，花楼的房钱我也帮妳付了两个月，妳别太慌张。”清秀男子安抚道。
　　不，我不是在意这个，我想问以後能不能再见。
　　原本只是在心底想，但却下意识地说了出去，清秀男子一听愣了下後，缓缓笑道：“当然可以。”
　　似乎为了怕我不相信，清秀男子悄悄地说道：“这样吧，我告诉妳一个秘密。其实我是女扮男装的，妳知道我的秘密之後，就有了把柄，妳就可以威胁我，这样我怕妳泄漏出去就一定会回来找妳。”
　　瞬间，我笑了，也哭了。
　　这话语动作，跟记忆中的一模一样。
　　“别哭了。”他慌张了，他非常怕女孩子哭：“我说的是真的，相信我。”
　　“指回来找我？”我想忍住，但声音还是带着哭腔：“还是说妳是女的？”
　　他不知是会错意还是太过慌张，真的解除了易容术，变回了女子，以示自己所言不假，想安慰我。
　　看着那无比怀念熟悉的漂亮脸蛋。
　　心中的猜测终於化成了肯定。
　　颤抖的我，抱紧了她。
　　莉雅。
　　我终於找到妳了。
　　※※※
　　“我叫于柒梅，恩公，请您千万别忘了我。”望着离去的她，我认真说道。
　　不知是为了纪念在魔教时那些一同逝去的姊妹，还是因为排行第七，在我要说出自己名字时，于柒梅这个名字却浮了出来。
　　“好的柒梅，我不会忘记妳的。”
　　到现在我还记得那时的场景，她说的话。
　　但，她失约了。
　　或者说，她又失约了。
　　在她离开之後，就像太阳下了山，世界失去了光亮，我又再度面临黑暗。
　　不过七天，心地善良的青楼老板和笑容常挂的老鸨，纷纷变了脸，翻脸不认帐。
　　赎身契不认，房钱没收，强迫接客。
　　恩，真的是一点也不意外，这个世界的黑暗面永远都不少。
　　所以也别怪我黑吃黑了，虽然身体没恢复，内功也只是小成，但要对付这群人实在太简单了。
　　正好，新版的三尸脑神丹，还缺了试验品。
　　正好，寻找莉雅的下落，需要人手。
　　对於莉雅的失约我很生气，愤怒，失望。但这一切都远远比不上再也见不到她。
　　幸运的是，最终我还是找到她了。
　　不幸的是，她完全遗忘了我。
　　虽然我很生气，但这底不过重逢的喜悦。
　　反正遗忘就遗忘，我会让她再想起来的。
　　不过，这一次没有人能让我再松手了。
　　※※※
　　与莉雅再一起的日子非常的快乐，我们真的走遍了大江南北，享受不同的风景，在莉雅娇羞之下解锁各种姿势。
　　朝看红阳初升，耳响晨钟暮鼓。夕观落日余晖，体验世间百声。夜观浩瀚星辰，耳听枕边天籁音。品尝各地菜系名食，又或者是清新可口的民间野味，在饥渴之时也有秀色可餐的莉雅提供琼浆玉液伴随。
　　中原踏遍後，北至塞外，左往西域，东游蓬莱。
　　无论是黄沙莽莽，商队云集的绿洲丝路。还是牧草青青，马羊成群的游牧帐篷。亦或是波澜壮阔，浩瀚无边的湛蓝的海洋，都有我们的身影。
　　以星空为被，以大地为床，让天地见证我们在一起。
　　虽然路见不平还是会出手帮助，偶尔也会顺路探望莉雅所教导过的徒弟或朋友，但已不再过问江湖事。
　　对於这熟悉又陌生的世界，我并不想多做什麽，毕竟我已经拥有了世界。
　　人，不能太贪婪。
　　我觉得自己还是很幸福也很幸运，上辈子找不到的妹妹也找到了，不见的恩人也重新见到了，而且恩人还答应和我再一起一辈子。
　　虽然有些小遗憾，莉雅偶尔会一觉醒来後遗忘记忆，但没关系，我会让她再想起来的。
　　只要她醒来。
　　※※※
　　真是个小懒虫，怎麽睡那麽久呢？
　　好想，我好想再守下去，再看一眼。
　　可惜，我恐怕不行了。
　　这天真的迷糊蛋，没有我该怎麽办呢？
　　真担心，真担心阿…
　　陷入深度睡眠的莉雅安静祥和，皮肤有些苍白，这让她带着一种病态的美感，像是美得不食人间烟火的仙子。
　　我贪恋的看了这落入凡尘的仙子最後一眼，最後阖上了水晶棺，启动了机关保护密室後守在大门。
　　静静的看着，看着那奇迹发生。
　　而奇迹好像真的发生了，我眼前出现了一则则的故事。
　　有传说中祥瑞的神兽与堕落为僵尸的神女一同被封印，有出身不祥的公主与假扮太监入宫的女子一同殉国，有被人陷害的贵族小姐与陪伴长大的俾女一同青灯古佛为伴，有女扮男装的状元书生与从小被强盗养大的少女相遇……
　　一则又一则，她们相遇的经过或许不同，但最终都是再一起，最後都回到了墓室。
　　若是加上自己这一世，正好是七则。
　　原来，原来，于柒梅的柒，是指第七世。
　　轮回是真的，人是有来生的。
　　那麽，下一世我们还是可以再一起了。
　　真好，真好。
　　莉雅要等我喔。
　　※※※
　　没有人知道，这巨大的墓室其棺木并不只莉雅躺的这一个，还有一个。
　　一位身穿古代巫女服的黑发女子，悄悄地推开棺盖，悄悄从中爬起，走到已经坐化嘴角却还带着笑意的于柒梅前，看着她低语。
　　“就差一个了。”

第四三四章 番外：平之若平之(上)
　　图片为林平之的示意图。
　　图片网路搜集如有不妥请告知。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“挥之正义利剑，持公理之天平，除人间之邪恶，守正法之圣洁。这曾经是我的目标，我的理想。”
　　——辟邪姥人，林平之
　　※※※
　　然而入江湖後，方知正义与公平是个笑话。
　　是非只在时势，公道不在人心。
　　“你将林平之关在梅庄地底的黑牢之中，确是安排得十分聪明。你答应过你小师妹，要照顾林平之的一生，他在黑牢之中，有饭吃，有衣穿，谁也不会去害他，确实是照顾了他一生。”
　　听到牢外女子传来的称赞的说话声，我笑了。
　　笑声中带的无尽的凄凉。
　　悲剧，不，是笑话。
　　我的一生彻彻底底就是个笑话，就连妳也恨我至此，恨的要我生不如死。
　　断肢抽筋将我囚禁至暗不见天日的地牢，我还要感到荣幸。也是，我该感到荣幸这里是曾经威震天下的魔教教主曾进被囚禁的地方。
　　反正我眼睛也看不见了，瞎子配黑牢，这不是正好吗？
　　这照顾的真好啊，真是感激不尽。
　　真希望，有那麽一天，让这些大侠圣姑体验到我的经历，体验何谓家破人亡，遇到伸出的援手全都是拉下黑暗深渊的推手，当爬出深渊之地等候的永远是更大的深渊，就连最後以为的爱意其实都是恨意。
　　然後这时我再出现，看着已入泥沼的你们，高高再上的斥责为什麽不放下仇恨？
　　真希望，真希望阿。
　　可惜，老天从来不张开眼。
　　不开眼啊。
　　※※※
　　“少爷，少爷。啊～”
　　“白七…”望着被我揪住脖子的男子，我愣住了。
　　眼前熟悉的男子，不正是白七。
　　不对！我的视力，我的手脚，都恢复了！？
　　莫非是…
　　“少…少镖头！你…你怎麽了？”白七颤抖着问道。
　　听到白七的声音，我方回了神，笑了笑：“没事，做了点恶梦。”
　　费了一番口舌，才总算将白七打发走了。
　　听着白七边走边嘀咕着少标头怎麽不一样的话，我笑了。
　　当然会不一样，在经历过那段日子身负血海深仇被世间的恶意垄罩後，我要如何一样？
　　看着铜镜里年轻的自己，我还是不敢相信，走出屋外，迎来的一草一木，一花一景，熟悉的招呼声，都是他不敢想，亦忘不掉的一切。
　　“少爷。”
　　在林家灭门时，为了争取时间换上父亲衣物而身首分离，从小看我长大的管事忠伯，此刻正露出温和的笑容看着我。
　　“平儿。”
　　日日夜夜闭上眼睛便看到惨死，疼爱宠爱自己的母亲与为这家撑起一片天的父亲，此时坐在圆桌上等着我用餐。
　　口里的菜肴，熟悉的味道，是出去买菜却被青城派的所杀的华师傅所做，只有他知道我的口味，我以为我再也吃不到了。
　　还有，还有，对着自己撒娇的小云龙，喊着自己少标头的镖师和趟子手们，标局弟兄们的内眷，这是荣景依旧的福威镖局。
　　我的家。
　　这是我做梦都不敢奢求，也不敢想起的家，就怕一梦到，一想到。便会失去活下去的希望，想要一起下去陪大家。
　　我鼻头微酸，眼眶泛红。
　　我回来了。
　　老天终於开眼了。
　　※※※
　　然而，我高兴的太早。
　　我怎麽忘记了贼老天对我做的事。
　　想到昨晚母亲为了守护自己，守护镖局的安全，竟然牺牲自己去换得那两个外人出手的那一幕，就忍不住赏自己一个大耳刮子。
　　我怎麽会那麽天真，还真以为是老天开了眼，以为这些上辈子没出现的人是来帮他们的。
　　简直天真。
　　在这丑陋的江湖，没有人可以依靠的，唯一能依靠的只有自己。
　　这些人说来还不是为了我林家的《辟邪剑法》！
　　“若是可以，我愿付出一切护住我的家园，换回我的家人。对，是一切。”
　　这想法，在重新感受到家人的温暖之後，更加的坚定。
　　我不会让你们拿到《辟邪剑法》，而且还会守住家人。
　　我回想深深记在脑海中的《辟邪心法》，握紧手中的戒刀。
　　下了决定……
　　※※※
　　混帐！
　　令狐冲！！你这混帐！！！
　　我对你的恨意，从来没有那麽高过！
　　(注)看到父亲从地窖中取出林家的传家三宝，《翻天掌》和《银羽箭》还有一本是非常陌生的《葵水宝典》，而不是《辟邪剑法》後，我头痛欲裂满目愤恨。
　　葵花欲焚，走火入魔，葵水止焚，去魔成阴。
　　尤其是打开《葵水宝典》看到这十六个开篇大字，更是一阵晕眩，几乎要站不稳了，巨大的悲意从心中升起。
　　《辟邪剑法》其实是远图公从《葵花宝典》残篇中悟出的剑法，两者系出同源，我因缘巧合下得知。
　　修练时最难过的是第一关，自宫。
　　若不自宫，便会欲火如焚，若无法克制便会走火入魔，最後僵瘫而死。
　　而这《葵水宝典》开篇就一目了然，专门是为克制《葵花宝典》走火入魔而来的心法。
　　也就是说袈裟上的《辟邪剑法》是远图公故意混淆给居心不良之人准备的。
　　而目前来看，父亲知道地窖之事，令狐冲也说他说的是父亲托他转交的遗言，那麽在临终前不可能不告知地窖这一事，来坑自己的儿子。
　　那麽答案就只有一个。
　　令狐冲隐瞒了！！！！！
　　这混帐！
　　还有这贼老天！
　　你可以早一点让我知道，或者乾脆不要让我知道。
　　我这样你很高兴？一定要看我林家绝子绝孙，我成为林家的罪人才开心？
　　畜生！！！
　　※※※
　　经过一个月的修练之後，
　　不知是不是《葵水宝典》的作用在，我情绪平和了不少。
　　当然，最主要还是那一晚偷偷看到父亲竟然与母亲商量想要修练《辟邪剑法》，那怕自宫也不在乎的想保全家人安全的那一幕，还有隔天对我说的话。
　　“平儿啊，苏东坡有句诗说的好：‘人皆养子望聪明，我被聪明误一生。唯愿孩子愚且鲁，无灾无难到公顷。’，我没苏东坡那样的大才，但我也知江湖险恶，稍有不慎便临噩耗，所以自远图公金盆洗手以後，本着伸手不打笑脸人，我着人送着钱财好人与善，这些都是退出江湖作为打算。但没想自己还是天天真了。”
　　我正要说些什麽时，父亲拍了拍我的肩膀道：“为父知道你现在的武功远胜於我，但江湖乃是非之地，你以後有了孩子就会明白，什麽称霸武林丶什麽家财万贯都是浮云，父母只会希望自己的孩儿健康平安，多福多寿，便是孩子最好的回报。所以这标局或者那些武功秘笈舍就舍了，什麽都没有比命重要，为父和你母亲只要你好好的就好了。”
　　我眼眶又感到湿润了，或许江湖人耻笑我父亲愚蠢懦弱，但父亲他何尝不是用他自己的方法来保护家人，只不过是低估了江湖的险恶。
　　我深深感觉到自己错了。
　　比起前世，如今父母俱在，亲友不离，我有什麽不满足？
　　我不是应该好好守护才对吗？
　　而且，我似乎错过了，也误会了许多事。
　　错过的是，身体渐渐有了奇怪的变化，似乎更加俊美。
　　误会的是，原来那位『妙手花医』是女的。
　　两个女的怎麽会有事？
　　那一天，果然是自己误会了。
　　…对吧？
　　※※※
　　数个月之後，父亲停下的镖局的生意，我们到了衡山派，父亲打算藉着刘正风金盆洗手一事在江湖人士云集时为福威镖局讨回公道。
　　我知道这公道绝对会讨不回，毕竟上一世福威镖局灭门，都没有任何公道出现，实际上就连去外公家一行，我都不怎麽赞同。
　　并不是我讨厌外公一家，上一世无论如何，他们对我多有照顾是真的。我真正担心的是万一觊觎辟邪剑法的匪徒到来，洛阳金刀门恐怕会被牵连灭门。
　　毕竟刘正风一家武功声望比外公一家强多了，但在上一世还不是被灭门了。
　　而自己别的不缺，就缺时间，只要在两年，不，只需要一年，就不用怕那些宵小之辈了。
　　所以这一次的到来，我不阻止父亲，是打算让父亲真正明白江湖的险恶，将那最後一丝的希望给打碎。
　　结果在刘府宴上意外，遇到了『妙手花医』，事情也与既定的方向完全的逆转。
　　就像福威镖局的悲剧终止了，刘府的灭门事件也避免了。
　　我在这之中中途也忍不住出了声。
　　毕竟看到刘府之人喜极而泣，看着『妙手花医』与于女侠谈笑之间拯救了刘府一家。
　　我心中某种东西再度苏醒。
　　那个向往大侠的林平之，似乎又要活了起来。
　　※※※
　　“葵花指着的是向日葵，葵水指的自然是将葵花熬成汤水，怎麽了？”『妙手花医』满是疑惑的问道。
　　那清澈的双眼，彷佛像是在问要不然你以为是什麽？
　　我以为是什麽？
　　呵呵，我以为是甚麽？
　　我她ｏ的，若是回到过去，我真想一缴把自己踢醒，我怎麽会以为是那个！
　　虽然震惊，但对於这来自上天的恶意，我或许是麻木了，除了当下情绪有些复杂之外，倒是很快就接受了。
　　接受自己变成女子的事实。
　　“当年，创造《葵花宝典》之人是依据太监而制作，我想给那些苦命知人多留一个选择所以加入了《葵水宝典》可以让太监变成女的，当然《葵水宝典》主要是调节身体，修身静心，至於半阳转阴只是附带。但我万万没想到男子练了也会变成女的。”『妙手花医』在得知我真是变成女性之後，满是愧疚地说道。
　　妳可能没弄错，因为我先自宫了。
　　若说没有不甘是不可能的，但毕竟『妙手花医』无论是於我或林家都有大恩，母亲现在怀上胎都是托『妙手花医』调理之福，林家能够避免绝後，都多亏了她。
　　而这会错意，我又能怪谁呢？
　　只好怪我咯。
　　在接下满是愧疚的『妙手花医』给的说能解决子嗣的丹丸後，双方便分开，但分开後没多久，我也暂时与父母分开。
　　基本上在『妙手花医』易容之下，父母基本上很难被认出，父亲的武功虽然不高，但那是对於名门正派，若是应付盗贼匪徒一类的绰绰有馀。
　　加上我有非常重要的事情要做。
　　只要林家有《辟邪剑法》的一天，那就永不得安宁。
　　既然大家都想要《辟邪剑法》，那好，就送你们一人一本，远图公不想让你们成太监，我可不。
　　最好就来个太监江湖，人人都当太监，江湖陷入风风雨雨一片混乱当中最好。
　　果然，黑下的心，白不回来的。
　　但听到女子的呼救声，我却还是忍不住出手相助，明明那是我最恨的人，生前与其父算计着我，死後还令人活活折磨着我。
　　我曾经的妻子，岳灵珊。
　　“呜呜。”岳灵珊小生啜泣着，衣服破烂的她好不可怜。
　　她真的被吓到了，因为就差那麽一点，就要被田伯光那淫贼玷污了。
　　“穿上吧。”我拿出外衫帮她披了上去。
　　明明就是恨着她，但看她心里落泪就是觉得难受。
　　甚至下意识地拿出手绢，帮她擦着眼泪，并柔声道：“放心，我是女子。”
　　这温柔的动作，我自己回过神时都愣住了。
　　还有为了安慰她，我竟然承认自己是女子！
　　岳灵珊也愣了下，一瞬间红了脸，声如细纹的道谢。
　　以为此生再无瓜葛，没想到我与她却意外的再次相逢。
　　日後回想起那天，不知是天注定的缘份，还是上天要我…还债。
　　我摸着自己微微突起的肚子，望着看着我肚子笑着鬼灵精怪的岳灵珊，忍不住想着。
　　这大概算是一命还一命吧？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注：这是笑傲江湖的一大谜题。【向阳巷老宅的地窖藏了什麽东西？】
　　【交代遗言】原文：
　　林震南呼吸急促，断断续续的道：「请……请你告诉我孩子，福州向阳巷老宅地窖中的物事，是……我林家祖传之物，须得……须得好好保管，但……但他曾祖远图公留有遗训，凡我子孙，不得翻看，否则有无穷祸患，要……要他好好记住了。」令狐冲点头道：「好，这几句话我传到便是。」
　　【找到剑谱】原文：
　　白发老者伸手一格，喝道：「且慢，你瞧他的手指！」令狐冲丶林平之丶岳灵珊三人的目光都向画像瞧去，但见图中达摩左手放在背後，似是捏着一个剑诀，右手食指指向屋顶。秃头老者问道：「他手指有甚麽古怪？」白发老者道：「不知道！且试试看。」身子纵起，双掌对准了图中达摩食指所指之处，击向屋顶。蓬的一声，泥沙灰尘簌簌而落。秃头老者道：「哪有甚麽……」只说了四个字，一团红色的物事从屋顶洞中飘了下来，却是一件和尚所穿的袈裟。
　　【重点来了】
　　原来辟邪剑谱是藏在福州向阳巷老宅的屋顶之中，那麽林震南遗言里，藏在向阳巷老宅的地窖的，到底是什麽东西？
　　所以有人推测。令狐冲在传达林震南遗言的时候，虽然自认已经一字不漏的说给林平之知道，但是那时令狐冲伤重，说话不连贯，其实忘了讲「地窖」两个字，也因此林平之才会在向阳巷老宅到处乱翻而不是直接到地窖去找。
　　恩，所以本故事就是以此为基准出发的。

第四三五章 番外：平之若平之(下)
　　看着远方穿上青衫的美妇羞红着脸转过身，不敢面对另一位美妇，我露出了淡笑。
　　“小林子，在那傻笑什麽？快进屋啊，万一热到孩儿门该怎麽办？”灵珊认真的道。
　　瞬间，我这笑容变得僵硬了。
　　“好啦，好啦。”我轻轻地叹了口气。
　　在灵珊的坚持下，最後我还是乖乖的挺着大肚子被灵扶进屋了。
　　肚子已经三个月大了，讲真的到现在还是感觉到莫名的羞耻。
　　总感觉现在都还在作梦般，当时拜入华山真的是糊里糊涂的。
　　想当初本来我是想趁岳不羣夫妇不在时，潜入华山将开篇挥剑自宫四个字隐藏在後篇之中的《辟邪剑法》放入岳不羣的书房，只要是武林中人看到武功秘笈纵然有疑虑，但也会忍不住比划尝试一番。
　　而《辟邪剑法》本身精妙无比，当初自己看时，就算上面已经标记了挥剑自宫都还无法克制，一眼便难以移开，更何况这一本开篇还无注明需挥剑自宫。
　　等到修练注意到时……
　　呵呵，已经来不及了。
　　然而没想到岳不羣夫妇因霍家千斤庄二小姐(注一)一事去抓捕的田伯光，其人却来到了华山境内，还抓了偷下山游玩的岳灵珊欲谋不轨藉此报复，然後又巧合的被我遇到所救。
　　可惜如今我的剑法不错，但轻功还没上来，让田伯光那淫贼跑了。
　　不过塞翁失马，焉知非福。
　　事後想想，若是田伯光没跑，我或许与灵珊就不会再一起了。
　　在将灵珊送回华山之後。
　　原本打算将灵珊送到华山就离开，但不知怎的在灵珊挽留之後心一软就留了下来。
　　原本打算只留到岳不羣夫妇回来，但灵珊说自己是来拜师时，我看到岳灵珊那一双调皮与灵动的双眼此时充满着期望与祈求，自己心又一软竟然同意了。
　　听着她喊说我有小师妹的开心样子，突然间心理那一丝後悔也没了。
　　我说服自己，是想亲自用另一个角度，而不是狭义的眼光看，看这华山到底是怎样，看这岳不羣这曾经的最崇敬师父的真面目，看…灵珊是不是真的那麽恨我。
　　这一观察下来，不知是否是因为我辈子经历的不同眼界开了，或是变成女性的关系，许多思考变得不一样，或者这辈子的悲剧没发生，我能够心平气和的去看待事物，又或是岳不羣隐瞒的很深，掩盖住了活了两辈子的我。
　　无论哪一种，至今我看不出他对《辟邪剑法》有兴趣，对江湖称霸更谈不上，最多就只是保存华山，将其扬眉吐气。
　　我仔细回想上一世的经历与现在做比教，似乎有些明白了。
　　或许一开始岳不羣确实没有想动我家的《辟邪剑法》。
　　岳不羣也是被逼得上梁山的可怜人。
　　从刘正风金盆洗手的灭门惨案开始，剑宗叛徒上华门砸场，被桃谷六仙逼得逃命，在药王庙被蒙面人搞到几乎全军覆没，最後华山派窝囊的只能暂居在金刀门获得喘息，而这还没完，在五霸冈又面临自己爱女被绑架殴打，整派集体中毒，被心理折磨再度面临全军覆没的危机。
　　二弟子是嵩山派的内奸，而他最看重的大弟子，还带来了更大的危机。
　　虽然武功来的莫名其妙，进展大的超越了他这个师父，然而这位大弟子却与绑架殴打自爱女的邪魔歪道在一起，与差点将妻子五马分尸的桃谷六仙认识，疑似与魔教中人勾结。
　　一想到刘正风不过与曲洋有音乐往来就被灭了满门，而他的大弟子可是与魔教圣姑在一起，这怎不让他感到危机与恐惧？
　　今日的岳不羣，成为昨日的刘正风，这不是不可能而是很有可能。
　　涉身处地去想，面对这内忧外患，为了不想灭门灭派，保家护女，他能做的着实不多。
　　在那情况下我林家的《辟邪剑法》，无疑就是最後的救命稻草。
　　再仔细算来，上辈子灭林家的青城派，欺辱父母的是木高峰，在众人觊觎我家的《辟邪剑法》之下，岳不羣就算真是觊觎我家的《辟邪剑法》，也不是他将我家弄得家破人亡。而且还能收我为徒已是有恩了，要不我恐怕早就死在其他觊觎之人的手下。
　　说来，我对其的怨恨，不如说是因为知道他的真相成为了压垮屋檐的最後细雪，压垮我心中对正义公理的最後希望吧。
　　或许岳不羣真的是伪君子。
　　真正的君子，对於正道，是没有条件的去维护，就像刘正风宁愿家族陪葬也不会出卖朋友，而岳不羣在存亡关头，还是弯下了身子屈服於现实。
　　但若不是生存逼他面对正道的抉择，那麽谁会发现？或许连他自己恐怕都不会发现。
　　那麽，他还会是一辈子的君子剑吧。
　　说到底，这些恩恩怨怨谁是谁非呢？
　　不过…能理解不代表能释怀。
　　谁叫他不认为女子之间无法有小孩，不认我肚子里的小孩是灵珊的，虽然我原本以为大肚子的会是灵珊，那天也是意外，但明明是你女儿搞大了我的肚子。
　　谁叫灵珊说要娶我时，你不赞成，虽然我也不赞成，明明是我要娶她才对，但直接拒绝我就是不爽。
　　我们又没有要惊世骇俗的对外公开，这婚礼也只是形式，只是私下邀请双方父母参加而已。
　　我父母都同意了，你拒绝什麽？
　　正好岳不羣上辈子亏欠了师娘，那麽也来还债吧，反正你也不相信。
　　上辈子算计那麽多，这次轮到我算计了。
　　看着君子剑成了君娘剑。
　　成了貌美妇人的岳不羣也大了肚子，莫名的，我上辈子的仇恨也完全释怀了。
　　嘿嘿。
　　这可真是岳父有喜，双喜临门了。
　　数年之後。
　　虽然没有公开，但我们两个确实再一起了，私下也走了仪式。
　　“哇！娘亲！”两个孩子哇的一声哭了，然後看到妻子走了进来，跑了出去抱住她。
　　妻子蹲下身，将两人抱在怀中，轻拍背部安慰道：“好了，不哭不哭，娘亲在，娘亲在喔。”
　　在两个小兔崽子情绪稳定後，妻子一脸生气的怒道：“小林子！别吓坏孩子！”
　　“我这不是为他们好吗？”我满脸无奈的道：“她们一直说想闯荡江湖成为大侠，我这不是担心她们上当受骗。”
　　我也很委屈，我只不过跟她她们说我上辈子的经历，而且怕她们吓到，略过了许多，怎麽就哭成这样？
　　明明这两个孩子也比当年的我小三到四岁，我那时可是经历过完整版的耶。
　　果然女孩子和男孩子不一样。
　　不！
　　这两个小混蛋在妻子怀中，在妻子不注意的地方，偷偷睁眼笑看我。
　　怎麽会不一样，一样的皮。
　　等她娘离开，我一定要好好打这两个小混蛋的屁股。
　　……
　　想归想，我怎麽舍得下手呢？
　　这是自己十月怀胎的宝贝啊。
　　不过我也不是没办法。
　　“妳们再调皮下去，就不带妳们去恒山派参加大会看那些大侠！”我严厉的道。
　　果然这话有用，一个个乖得不像话。
　　“好了，别吓唬孩子们了，去玩吧。”妻子话一说完，两个小兔崽子就溜的没影了，我看的不禁摇头莞尔，这时妻子也换了话题道：“四年一次，想想也真快，今年轮到恒山派了。”
　　“是阿。”我点了点头。
　　自从当年朝阳神教大败而归後，五岳剑派遍保持着每四年轮流一次招开五岳大会的习惯，同时盟主也改由每四年轮流当。
　　虽然五岳剑派没合并，但在经过思过崖的山洞剑法公开，恒山派也拿出《葵水宝典》，彼此无私分享武学心得，以及共同抵御朝阳神教等等因素下，关系却意外的比以前还好更融洽了。
　　“对了，岳父今年不去吗？”
　　“我正要跟妳说此事，爹打算今年让妳带队，毕竟妳也知道，爹她好面子麻，而且…”妻子说到後来露出妳知道的笑意，神秘兮兮道：“小妹还小需要吸奶，娘又不请奶娘，这还不是要轮到…”
　　听妻子那麽说，我也笑了，不过是苦笑…
　　※※※
　　“没想到仪琳也收了一个女徒弟。”妻子有感恩发的道：“不过，那法号不可不戒可真奇怪，不知怎麽来的？”
　　“确实，这法号确实奇怪。”我赞同的道，不过脑内所想的却是另一件事。
　　我有些感慨，这也算缘分吧。
　　没想到兜兜转转，仪琳还是收了田伯光为徒，当然最意外的还是田伯光变成了那麽可爱的小姑娘，也不知道这采花大盗发生了什麽事，内功似乎全无，整个人一副生无可恋的样子，真像入了空门。
　　大概是其恶行被某人看不惯而阉了，然後又意外的在恒山学到了《葵水宝典》变成了女孩。
　　说来，我和妻子能在一起真多亏了他。
　　要不是大师兄跟田伯光称兄道弟一块喝酒吃肉被岳父岳母和妻子知道，也不会对他感到失望，以至於逐出华山。
　　要知道妻子可是差一点就被田伯光行凶得逞，考量到姑娘家的声誉，这件事自然也没声张出去，但没传出去并不代表此事没发生，相反的这件事绝对是触怒了她们的底线。
　　而偏偏大师兄又有些叛逆不解岳父她们为何不理解他，最後变成这样也是必然的事。
　　不过，大师兄怎样，我已经不在意了。
　　如今父母妻女，这才是我要在意的地方。
　　“现在感觉左冷禅比以前好了许多，不像以前那麽霸道，也不知道他经历了什麽？”
　　“对了，没想到泰山派也换了掌门人，妳说那个新冒出的泰山派女长老天閠道人会不会和爹一样？”
　　“我觉得我们应该要收徒了，感觉爹爹可能要将掌门传给妳了，高不高兴啊，妳可能会成为华山的女掌门喔。”
　　妻子就像个麻雀般喋喋不休的说道，但我一点也不觉得厌烦，相反的一种幸福的感觉不断的围绕。
　　我们两个背着玩累睡着的小家伙一同回家。
　　多年之後，我确实接管了华山派掌门，而岳父和岳母则是放下了大权，游遍天下。
　　这之中又发生了许多事，毕竟江湖怎会有平静的一天呢？光是五岳剑派就发生了许多事。
　　像是可爱小尼姑不可不戒怀孕了，也还俗了，同时恒山派的几个师姐妹还俗了，但里面没有仪琳…
　　还有泰山派的大师兄迟百城被逐出了门派，据说和天閠道人有关…
　　嵩山派左冷禅掌门让位了，恰巧的是二师兄也不见了…
　　刘菁和曲飞烟在西域那也闯出了名号。
　　虽然江湖照样发生许多事，不过比起以往，虽然谈不上公道回归，确实少了戾气。
　　实在没想到一本《葵水宝典》会带来那麽大的改变。
　　至此，於公於私，我不由得感谢『妙手花医』，常常想当面一叙表当感谢之情。
　　但那两人行踪不定，加上于前辈防备的紧，实在是鲜少有机会，久久才侥幸见上一面，实在有些遗憾。
　　在四十岁时，眼见门中弟子可以独当一面，孩儿也有归宿，我和妻子两就像当初的君子剑和淑女剑一样，也将掌门让位大权放下，一同游历天下。
　　为其弄发更新衣，与伊携手渡天涯。
　　我们相濡以沫，一起白发苍苍。
　　直到倦了，我们到了『妙手花医』和于前辈长眠之地附近盖了栋房子，长住於此，将那些想打扰前辈长眠的无礼之徒赶跑。
　　感激的太多，但能帮的太少。
　　这也算是在人生的最後一段时光内，为前辈尽最後的心力。
　　我俩彼此对视，眼中满是和对方眼中一样的柔情和满足。
　　我们就这样一起生活到人生的最後一刻。
　　“平弟，谢谢妳，与妳相爱我终不悔，最後我想告诉妳一个秘密…”我泪水止不住落下，已经不在意平弟这个上辈子才会冒出来的昵称了，我勉强维持着笑意，然後将耳朵贴过去：“小林子，跟妳偷偷说一个秘密，其实我从第一次在福威镖局见到你练剑，就喜欢妳了…”
　　言毕，怀中的妻子安然的阖上了眼，我静静的抚摸她的脸，泪水沾湿了彼此。
　　“妳真的不来极阴宗吗？”一个身穿飘逸白杉的女子，忽然现身问道：“妳的实力已经可以破碎虚空，待在此方……”
　　但白杉女子话说到一半，就被我打断了。
　　我淡笑着摇了摇头。
　　“不，我感谢妳的好意，但我不行。她上辈子已经等我够久了，这一次我不想让她等太久。”
　　白杉女子知道我心意已定，叹了口气，走出了屋外。
　　生同衾，死同穴。
　　今生无所愿，平之已平之。
　　灵珊，谢谢妳。是妳让我知道，原来世界上真的有那麽一种爱，不是看性别丶年龄丶职业丶而是在於那个人。
　　所以，我又怎麽能丢下妳呢？
　　灵珊，我来了。
　　※※※
　　数百年之後，世界上的未知地带已经越来越少，几乎都人类探索完毕，但还是有些地方始终是谜团。
　　这一块数百年的变化之後，原先的名字已经遗失，现在众人都称其为失落的谷地便是其中之一。
　　而今日一群黑衣人便踏上了此地。
　　“少主，这会不会不好？祖训有言，林家弟子，必须尽力守护，不得进入，否则有无穷祸患……”
　　其中一名黑衣人说到後来，领头的男子冷眼扫过，被那股寒意吓到完全不敢出声。
　　领头男子接着扫了四周一圈，见手下都不声之後，这才下了命令，令手下散开探索这块至今仍然是迷的秘境。
　　【就让我看看当初古武颠峰的祖先所藏的宝贝是什麽吧？】
　　领头男子舔着嘴角，兴奋的想着。
　　他不知道，自己今日的行动，如同打开潘朵拉之盒般，将给人类带来一场浩劫。

第四三六章 番外：平凡人穿越到笑傲(上)
　　图片为平凡人想法的示意图。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“我自认武力没有独孤求败，至少好比东方不败，智力上看黄蓉，魅力似乔峰，统帅如郭靖，城府像任我行，运气犹如韦小宝。”
　　——穿越的平凡人
　　※※※
　　事实上，却是武力如同没拿武器的韦小宝，智力上看没长大的郭靖，魅力似黄蓉的大女儿如果是男的，统帅如孤独到只有大鵰陪伴的独孤求败，城府像被整个武林阴的不要不要的乔峰，运气犹如出了地牢要胜利时却中风的任我行。
　　别说镖头了，就连农夫也打不过。
　　实际上，穿越成为乞丐的我，谁都打不过，已经快要饿死了，说要抓快如闪电的老鼠更是笑话。
　　偏偏老天他娘的还嫌不够似的竟然下雪了。
　　只能归缩在破屋角落，盖上杂草的我，看来是熬不过这个冬天了。
　　身体越来越冰冷，视野越来越模糊。
　　在完全黑暗前我想，若是让我在听到哪个混蛋说穿越好的，我一定Ｏ死他。
　　唉，好想吃馒头喔。
　　就算发霉也没关系，好想，好想……
　　“阿严，阿严，我们有得吃了，有师父…要…收…”
　　一个小乞丐拿着大白的馒头，兴高采烈地回到破屋，正要和小夥伴报告好消息时，却看到在墙角的小夥伴露出笑意的离开了。
　　随着小乞丐而来的青衫男子，安慰的道：“冲儿，别难过了，生死有命，他走得很安详。”
　　“阿严，我们下辈子在做兄弟。”
　　小乞丐擦了擦眼泪，点了点头，拜了拜之後，随着青衫男子离去。
　　而其实还有一丝意识的我，很想说。
　　别走阿…
　　可惜冻僵的嘴已经说不出声了…
　　※※※
　　当我一醒来时，不知该说好运还是悲剧，好运是我还活着，悲剧是我没回去。
　　我踏玛的还是在古代。
　　不过幸运的是终於不是当乞丐了，而且身分还不低，人家都称我为华师傅，而且力量奇大，体内好像有一股不一样的力量。
　　这或许就是内力？
　　猛然间我突然想到了《中华英雄》的华师傅，说不定我变成了他！？
　　这一次穿越大神终於开恩让我当主角了！？
　　然後…
　　“华师傅，你怎麽把少镖头的菜给吃了？”
　　主角个屁，原来是踏玛的是个厨子，那些菜原来是老子做的而不是献给老子的。
　　“刚刚的几道菜我感觉烧得不太好，我打算换新菜式，放心少镖头的菜等等就会上。”我对着那名别人叫做白七的汉子说道。
　　原身虽然是厨子，但感觉地位不低，那白七的汉子听了之後还陪笑了几声，说了几句话就离开了。
　　而我直接拿着银子准备从後门离开。
　　不是为了跑路，而是我除了方便面外根本不会做其他东西，更别说用这古代的灶台做饭了，简直做梦，所以我打算拿银子去饭馆买几道现成的菜暂时瞒过去。
　　之後呢？
　　之後就用身体不适或什麽的想了个理由离开这，反正我不肯能当大厨。
　　这原身有些武艺在，又有一些银两，比小乞丐好太多了，
　　而且不是我说，这古代最危险的地方就是镖局了，最不能干的职业就是拳师。
　　这可不是我瞎掰的。
　　像是《倚天屠同记》里面殷素素因为龙门镖局护送不力，将龙门镖局给灭门。
　　而《神雕侠侣》里面何老拳师更冤了，若说刚刚说的是护镖不力，那何老拳师与李莫愁素不相识，无怨无仇，那何家满门还是被李莫愁杀了个乾乾净净。
　　其他还有许多，但因为我喜欢美女，而这两个又是美女所杀，所以印象特深刻。
　　感觉江湖的邪派，魔头为了表示凶狠动不动就要将镖局灭门，拳师变成全尸，全家死光光，要不然就不配称为魔头妖女似的。
　　这福威镖局名字听起来很熟，感觉不是什麽好地方，我还是赶快走比较好。
　　疑，地上这血线是什麽？
　　算了不管了。
　　“你是…”
　　刚一走过我看到眼前忽然冒出青袍的男子，话还没说完，胸口就被拍了一掌，然後我就没意识了。
　　这时华师傅离开的後门外青石板上写着：‘出门十步者死’
　　确实，他没想错，古代镖局很危险的。
　　※※※
　　对於再次张开眼睛还是古代，我已经认命了。
　　这一世我总算知道我穿越到哪里了。
　　《笑傲江湖》
　　至於我怎麽知道的呢？
　　嘿嘿，这一次穿越大神终於开眼了。
　　因为我现在的身份是华山派弟子排名第三的梁发，下一任的华山掌门。
　　当初看电视剧的《笑傲江湖》时对这整部的台词几乎没破百，又名闭嘴佛的二愣子，竟然当上华山掌门印象特别深刻。
　　这家伙根本是躺赢的人生赢家。
　　也幸好这人平时就沉默寡言，要不然我还真怕被心机master岳不羣看出什麽不对。
　　当然虽然《笑傲江湖》的剧情记不太熟，但大纲还记得差不多，知道华山派之後便会发生大灾祸。
　　所以我特别的努力练武功，虽然我这身体不知道为什麽也继承了华师傅的武功和内力，但华师傅的武功大概就好比是七龙珠的撒旦，而梁发则是饮茶。
　　虽然饮茶武功也是垫底的，但觉对是屌打撒旦。
　　然而悲剧的是，这两人就算合体，遇到人造人还是被秒杀的份。
　　而更悲剧的是，我以为我勤练武功最少可以从饮茶变成比克的水准，再不至於也可以到达天津饭放气功炮可以压制赛鲁。
　　但陆大有的一句话粉碎了我的幻想。
　　“三师哥，还是这麽勤练武功啊…”
　　还是这麽勤练武功啊…
　　这麽勤练武功啊…
　　勤练武功啊…
　　妈蛋！原来我这练来练去还是成为饮茶！
　　知道这样不行的我，开始尝试寻找金手指外挂。
　　既然是华山，那麽首先选择的当然是思过崖的BUG九剑。
　　然而他妈蛋的，我故意犯错被心机master骂了一顿去思过崖後，山洞被封了！
　　踏玛的山洞被封了！
　　风老头事有多麽不待见我这饮茶，不，梁发啊？
　　这下别说BUG九剑了，就连魔教十长老留下的剑法都找不到。
　　至於跳崖遇到神功我更不敢想了，这思过崖的山洞都会被封了，我不觉得我跳崖会没死。
　　我也想过麽潜水去古墓派偷学九阴真经，但别说古代靠一双腿去终南山有多远，终南山又那麽大，是哪个湖或河通往我也不知道，我又不是张起灵这样的盗墓达人，而且一堆人看华山不爽，说不定我走到一半就被草丛跳出的蒙面男子收头了。
　　至此我放弃了，乖乖练武功当饮…梁发吧。
　　反正有冲哥在，我乖乖躺赢就好了。
　　接着剧情继续发展了，田伯光上山，桃谷六仙也来了，陆大有死了，《紫霞秘笈》不见了，华山一夥逃难去了。
　　说实在的陆大有死了我挺难过的，他是华山少数会和我说话开玩笑的。
　　大男主令狐冲虽然也会，但自从林平之来了之後，经常喝酒直接变成酒鬼，常发酒疯，脾气也变得怪怪的。
　　说到冲哥，莫名的就是感觉到熟悉，也不知道为什麽。
　　但老实说，对於陆大有死亡一事，我是埋怨冲哥的，虽然我知道不是他杀的，我也忘记是谁杀陆大有的当时没细看，但毕竟点穴是你点的，若不是小师妹一问，你压根忘记陆大有的存在，更不会知道陆大有死了。
　　人家死的尸体都发凉了！
　　後来又用痴汉的眼神看着小师妹和林平之，我说你喜欢小师妹就说阿，那爱在心里口难开干嘛？
　　我那个潇洒飘逸的冲哥呢？
　　怎麽现在遇到的是酒鬼痴汉冲，这绝对是假的。
　　然而，还不待我多想，一堆蒙面人杀了过来。
　　我非常的奋勇杀敌，然而现实是，我们这些华山弟子和蒙面人比起来战斗力几乎只有5，虽然现在的我可以干死栽培人不被他自爆，但对方每一个都是光头那巴。
　　没过多久，除了心机master比克，喔不，岳不羣外，全都被制伏倒地了。
　　但在後来十五对一下心机master也不行了。
　　通常反派在将正派干翻後，都会说废话，讲来意。
　　这些人也不例外，他们全是为了《辟邪剑谱》而来，虽然林平之始终说不知情，但他们不相信，准备一个个搜身。
　　虽然我这爷门被搜身没关系，但搜到小师妹和师母，还有女师妹们身上就不一样了，而且这群人怎麽看都不只是搜。
　　一名蒙面人哈哈大笑，大声道：“坏你名誉不容易麽？你的夫人丶女儿和几个女弟子都相貌不错，我们不如大夥儿分了，娶了作小老婆！哈哈，这一下，你岳先生在武林中可就大名鼎鼎了。”
　　乾！
　　简直禽兽！
　　虽然只相处几年，但情谊早就培养出来了，我默默的看向冲哥，期望他使出BUG九剑。
　　然而冲哥眼神复杂，不知道内心又在想什麽ＯＳ，迟迟没有动作。
　　反倒是林平之见事情皆由自己而起，在一夥人要搜身时，站了出来破口大骂，甚至捡起一根被震落的镔铁怀杖，猛力往自己额上击落。
　　虽然因他双臂已被点了穴道，出手无力，没啥大碍。但他此举的用意，旁人都十分明白，他意欲牺牲一己性命，表明与华山无关。
　　林平之怒道：“……我是堂堂华山派门徒，岂能临到危难，便贪生怕死？”
　　这看的我，感觉到汗颜。
　　对不起小师弟，你不是兔公子哥，而有血性的好男儿。
　　此刻一股血气之勇直上心头，我忍不住喝采：“说得好！我华山派……”
　　疑！
　　我怎麽飞起来了，那身体怎麽那麽眼熟。
　　等等……那是我的身体！
　　这时一个蒙面人看着我的尸体，喝道：“你华山派便怎样？”
　　混帐！你让我将话说完啊！炮灰也有人权好吗？
　　卧草！冲哥！我死了你才用BUG九剑是什麽意思！？你是忌妒我会成为下一代华山掌门，躺赢赢家吗？
　　还有，你们听到心机master说要去福建游玩，个个就笑逐颜开，心花怒放，是什麽意思！？
　　我…死…了…耶！
　　我是有那麽边缘人吗？你们哭个两声，表示表示也好啊。
　　举头三尺有梁发，我在你们头上看着阿！
　　卧草草草！！！！！
　　也不知道为什麽，这一次我只剩下头了之後，竟然没去投胎，而是成为飞头蛮，看着一行人去洛阳，去福建，去游山玩水。
　　一…群…畜…生！
　　最後遇到一群少林和尚之後，才失去了知觉。

第四三七章 番外：平凡人的穿越生活(下)
　　当时破庙一役，黑衣人中了激将法斩了梁发首级，最终十九人皆被梁发的飞头蛮神功射瞎了眼睛以至於落慌而逃。
　　然而由於当时华山派众人皆被点了穴道，没人能帮梁发捡回他的头，最後当岳不羣运气解穴後.梁发的头早已不知飞到哪去了。
　　日後，岳不羣站在刻有梁发的墓碑前，感叹对着身边的年轻夫妇说道：“冲儿丶平之，好好想想梁发被砍头前所说的话吧。”
　　“砍尼玛！”我忍不住暴怒骂道。
　　然後，我就知道糟糕了，因为在最前头首席，头上亮到能照耀你照耀我的老和尚，正化作怒目金刚的看向我。
　　“觉月！早课竟然打瞌睡，罚你挑水一个月。”
　　“是。”我外表深感悔意，内心流泪的应道。
　　觉月，我这一世的名字，或者该说是法名。
　　对，没错，这一世我成为了天津饭。
　　说错了，我变成和尚了，成为了少林寺的弟子。对，就是那个天下武功出少林的嵩山少林寺，而不是克林所在的多林寺。
　　不知道是不是因为我苦练武功想从饮茶变成天津饭的缘故，老天听到了完成了我的愿望，我变成跟天津饭一样的光头了，武功也变成笑傲江湖板的天津饭。
　　而且这一世我的师父方证地位非常的高，就是少林寺的方丈，其辈份在整个武林甚尊，比之五岳剑派各派的掌门人还长了一尊，也就是说我和心机master岳不羣还是同一辈。
　　虽然少林寺几乎都没有主角出没，但这正意味着安全。
　　主角不死，配角死光光定律，在连躺赢专家梁发都会出意外之後，我更是深信不疑了。
　　当少林和尚，真正不好的地方也就只是不能吃荤喝酒罢了，但对於曾当过乞丐被活活饿死的我，有吃就是福了，吃素又算得了什麽。
　　最大的挑战，也不过就是早晚课的念经。
　　而且等到我武功出师之後，到时学林远图一样还俗不就得了？
　　真是为自己的机智点三十二个赞。
　　就在我以为这一世是老天开眼时，补偿我前几世时，我才发现这开的是Ｐ眼。
　　当我听到两个师弟被刺伤时，一同前去支援，但看到刺伤他们的是冲哥，尼玛的我瞬间吓的魂都没了。
　　但一想到武功高强的师叔也来了，心倒是没那麽慌了。
　　师叔在，心不慌。
　　当然，我也没想找死，纵然冲哥又开始用胡说八道把责任全都推了出去给我们，说出一嘴贱话，但我不单忍着，还劝其他人忍者。
　　然後冲哥果然没用ＢＵＧ九剑杀我们，因为出手杀我们的是他的马子。
　　真是卧草！
　　後面就不意外了，我奋战之後还是被杀了。
　　果然就算我成为了天津饭，遇到十八号还是只有被秒杀得份。
　　但！最让我死不瞑目的是。
　　我以为是靠山，靠山却跟人跑的师叔！！！
　　我们和冲哥马子对打的时候，你只会喊名字讲废话不出手就算了，等到死到剩国梁才出手我也认了，反正我也认定我是炮灰的命，结果你出手之後还是让国梁死了，这我也只能说命。
　　但你塔玛的冲哥ＢＵＧ九剑一出手，你就像石乐志般，立刻收了手，还微笑称赞对方好剑法。
　　你塔玛的，你称赞的好剑法才在前几分钟在你眼前杀了你师侄啊。
　　师叔你还给我微笑？
　　你可以不要给我希望，但你不要给我绝望啊！
　　“没想到华山风清扬前辈的剑法，居然世上尚有传人，老衲当年曾受过风前辈的大恩，今日之事，老衲……”
　　风清扬！怎踏玛的又是你！
　　听到师叔这话，我明了。
　　这些都是大佬的ＰＹ交易。
　　用师侄的命还自己欠的恩情。
　　好手段，好黑暗啊！
　　国梁丶国梓丶国柏丶还有我，我们四个死不瞑目的看着你啊！
　　我以为这已经让我够愤怒了，没想到还有更愤怒的。
　　我眼睁睁的看着靠山师叔，像是看待亲儿子一般的，少林寺的疗伤灵药给杀死他师侄的凶手吃。
　　杀他师侄的凶手吃～～
　　杀他师侄的凶手吃～～
　　杀他师侄的凶手吃～～
　　接着我以为他良心难得发现的念了往生咒之後，才知道自己太天真了。
　　只见他冷静的看着我们四具尸体一眼後，淡淡的说道：“四具臭皮囊，葬也罢，不葬也罢，离此尘世，一了百了。”
　　说完，这混帐秃卢就走了。
　　然後…就没有然後了。
　　我们就这样曝尸荒野了。
　　我踏玛的怎麽都遇到这种货色啊！
　　然而这一世没有然後，下一世却又开始。
　　当我再度睁开眼睛时，成为一个商贾之家，这一世我打定不要跟江湖扯上关系，但当我骑马走商时，猛然又看到了令狐冲，我顿时心惊，我连忙加速要避开这死神柯南冲。
　　但对方还是不放过我，当我快马加鞭要跑时，却听到一个男子忽然骂道：“你奶奶的！”提气疾冲，追到我马後方，纵身跃在半空，飞脚要将我踢下。
　　我都不想牵扯江湖了，为什麽你们还逼我！
　　一股怒气袭上了心头，别小看天津饭！
　　我虽然被踢下了，但我也没让这男子上马，在那男子要用铁链横挥我那两个朋友时，我出手将他扯下马，同时也被娜男子的铁炼扫到。
　　“严兄！”那两位朋友停下了马叫着我的名字。
　　“还不快走！”我吐着血大声怒喊：“我家就拜托你们了。”
　　我现在已经是耗尽生命力用气功炮封锁赛鲁行动的状态，全力缠着这男子。
　　我那两位朋友眼看我态度坚决，也知道留下来只是白白牺牲，最後在说下保证守护我这一世家人安康之词後转身骑马离开。
　　在我纠缠这名男子时，我看着一旁的令狐冲蠢蠢欲动，直接怒喊：“冲哥！大师兄！令狐大侠！若是你认为对着平民百姓出手，是侠义所为的话，那就出手吧。”
　　我这话使的令狐冲一愣，就这样我多争取了一些时间，虽然最後我还是被男子杀了，但我临死前看到追杀男子的人来了。
　　这下，那两位朋友也得救了。
　　我这也算是值了，笑傲了一回。
　　若是穿越大神或者是老天能大发慈悲的话，那麽…
　　“让我下辈子，不要再踏入江湖了。”
　　※※※
　　“那人你认识吗？”逃跑成功的向问天问着面有所思的令狐冲。
　　“不认识，但…”令狐冲想着当时那男子坚毅的眼神和熟悉的语气，满是叹息的道：“他给我很熟悉的感觉。”
　　※※※
　　“我回来了，真的回来了！”我兴奋的大叫！
　　醒来时候的我还在那个曾无数次嫌弃过辖小房间里面，躺在铺上垫背的弹簧床简直如同天堂一般。
　　家人丶网路丶手机丶电视丶现代厕所丶各种美食丶一切一切我所怀念的东西都出来了。
　　去了趟古代，真心让我更珍惜现代。
　　老实说，我都要觉得自己在笑傲江湖的那几世是在作梦，但体内的内力，以及身体的反应以及体能，证明自己不是幻觉。
　　为了不负这练武的身体，最後我选择了当兵，除了因为古代见血的经历之外，还有的便是现在学校教的东西都忘的差不多了，我想将时间用在有用的地方
　　事後也证明我的选择是对的，我不到三十岁，便出了不少的任务，立下了大量的军功，成为了中校。
　　也在执行任务中，遇到了小说理提到的那种古武家族，知道了一些里世界的故事，。
　　虽然任务有许多都挺危险的，而且现在是热兵器时代，武功帮助有一定的限度，但我还是觉得比《笑傲江湖》里经常死的不明不白好上许多。
　　总而言之，我还是很满意现在的生活。
　　但，我这种想法又被打脸了。
　　因为，末世来了。
　　………
　　……
　　…
　　对了，说那麽久都忘记说我的名字了，有些失礼了。
　　“…我是北方基地的严绍辉，请多多指教。”

第四三八章 番外：身在江湖百合开(If结局上)
　　有时候只要差个一秒，那事情便会有完全不同的走向。
　　那麽…
　　如果莉雅在跟于柒梅解释『阴阳和合散』的解药时，于柒梅在下手成功後会怎麽样呢？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“我是这样想，如…如果妳…”
　　“对不起恩公，我忍不住了。”就在莉雅吞吞吐吐时，于柒梅忽然打断了她的话。
　　“啊？”
　　莉雅刚发出了一个疑惑词，忽然视野一暗，最後的视野停留在于柒梅面无表情的神情里。
　　那彷如黑洞的双眼里却爆发出强烈的情绪。
　　疯狂且扭曲。
　　“莉雅，我心悦於妳。”
　　于柒梅犹如在抚摸稀世珍宝般，深情缱绻的抚摸着莉雅无意识的脸蛋，最终在樱花般的小嘴上落下一吻，然後轻轻的笑了出来。
　　那笑声既开心又难过。
　　我得到她了，但也永远失去她了。
　　※※※
　　自从小时候之后，就再也没有像这样抱着了……
　　没有隔着讨厌的布料，直接就能用双手接触到温暖柔软的身体。
　　就像唤醒熟睡中的美人一样，于柒梅再度亲了起来。
　　热情且深沉。
　　童话似乎不全是骗人的，至少睡美人真被吻醒来了。
　　“呜！”
　　莉雅醒来时本来还处在迷糊当中，但眼前的景色让她双眼睁大，忍不住想喊出声来。
　　我把妳当姐妹，妳却想睡我！
　　这怎麽不让她惊讶？
　　然而嘴上之物，阻止了她说话，只能发出呜呜的悲鸣。
　　良久，在莉雅又要因为物极必反重新变回睡美人时，于柒梅终於慢慢地退出。
　　“妳…妳在做什麽？”莉雅一边喘息，一边说道，眼神满满的错愕。
　　“做，柒梅一直想做的事。”
　　于柒梅语气冷静的说道，然而雪白的手指却不平静，整个身子也逐渐贴了上来。
　　察觉到于柒梅的动作，莉雅反射的想要将于柒梅的身子推开，但发现整个身子一点力气都提不上来，发软无力，手脚更是完全没力。
　　那种没力并不是用力过度被攻之後所造成的没力，而是整个身体仍然保有知觉，但却无法控制，就像身体不是自己的一样。
　　“妳对…对我…做了什…麽？”察觉到身体异状的莉雅，忍不住惊道。
　　不只是身体，连说几句话都感觉喘不过气来。
　　“没有做什麽，只是给用了些十香软筋散。”
　　“为…什麽？”莉雅不懂，为什麽于柒梅要那麽做？
　　“为什麽？”于柒梅淡淡地笑了一下：“恩公，其实我才想问为什麽？”
　　“为什麽恩公会忘记我？为什麽恩公要把目光和温柔放到那些不相干人的身上？为什麽恩公妳对这丑陋的江湖不心灰意冷？为什麽恩公要敷衍我我？”
　　“恩公，妳知道每每我看到妳记得别人，却不记得我时，我心里有多难受吗？”
　　“恩公，妳知道每当妳看向别人，我就会想杀了那个人吗？妳只要一直看着我，妳世界只要有我就好，那些人根本不需要注意。”
　　虽然于柒梅话中的内容满是质问且强烈，但语气却非常的平静，像是在说不相干人的事情那般平静。
　　平静到足以让人起了寒意。
　　这些话的内容让莉雅愣住了，她完全没想到于柒梅对自己抱有那麽大的情感：“妳…”
　　“对，恩公想的没错，妳的名声败坏是我做的。”
　　“我想要孤立妳，败坏妳，让妳对整个世界感到失望。不用再去理会，去拯救那些不知回报，不懂感恩的人，不用那麽辛苦做那些吃力不讨好的事。”
　　“然而，妳却没有，始终不放弃。妳说，我该怎麽办？”
　　于柒梅的唇落在了莉雅的脸颊上，带着少女芬芳的气息扑打在莉雅的脸上，让莉雅的脸蛋痒痒的手一下又一下的顺着莉雅如丝绸般滑润的金发，一举一动带着无尽的温柔。
　　“我真的好忌妒那些女人，她们只不过是一点小伤小病就能得到妳的贴心照顾，而我身中媚毒苦苦忍耐，最後得来的却是替代品……”说到这，于柒梅的直视着莉雅的双眼，那深邃的黑暗就像要将其吞噬一般：“所以，我不想再忍了。”
　　“我…我没有…不帮妳治病…啊？”莉雅颤抖着说道。
　　不是害怕，而是于柒梅的抚摸以及药效，让她难以控制。
　　“是阿，但妳让我喝别的女人的奶不是？”
　　“没…我原本想…问…妳要…要不要喝我的……”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　于柒梅仔细看着充满羞意的莉雅，似乎想从中看出真伪，一会儿之後，她笑了。
　　“柒梅……嘤！！！！”
　　看到情势缓和之後，莉雅想说几句安抚的话，然而才刚喊了名字，就被一股如同电击般的酥麻感给打断了。
　　“但…”只见于柒梅一手擒住了一边柔软，放指间搓揉着峰顶的樱桃，带着一丝的歉意说道：“柒梅无法再相信妳了。”
　　一切已经晚了，无法回头了。
　　对不起莉雅。
　　说完于柒梅低下了头，对着另一边的柔软，开始解毒了……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝下面为脖子以下不可描述之地了＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　雪水流残春，初晴草木新。
　　床前磨镜客，树下灌园人。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　完事之後，于柒梅还是紧抱着不放，像是要让自己也沾满了莉雅的气息，贴着耳朵喃喃低语。
　　“我原本想在今天得到恩公第一次的，但想想，这麽重要的事应该等到婚礼之後。恩公值得最好的。”
　　“对，婚礼。恩公会我给妳一个婚礼，我会娶妳。”
　　“然後，我们还可以生个孩子，不要请奶娘，由我亲自奶孩子，然後再由恩公奶我，很棒吧？”
　　于柒梅露出幸福的笑容，说着未来的构想，然而眼泪却说着说着不自觉得落下。
　　“我，不会放开恩公了。”
　　“一定，一定。”
　　接下来的时间里，莉雅基本上就在床上生活。
　　在十香软筋散的药效下，她的身体使不上力气，最多只能翻身挪动，但是自主坐卧，下床走路这些还不行。
　　不过，像是吃饭喝水这一类的日常所需都是由于柒梅亲自服侍，倒不是什麽大问题。
　　然而就算有人服侍，相信只要是正常一点的人，都不会想要这样的生活。
　　莉雅也不例外。
　　但为了不再刺激于柒梅，莉雅并没有做出过激的行动。
　　然而莉雅还是遇到了难关了。
　　她想尿尿了，但于柒梅不在……

第四三九章 番外：身在江湖百合开(If结局下)
　　身为一个人，而且是成年人，绝对不会想尿床。
　　虽然之前被于柒梅欺负时，也有发生类似的情形，但莉雅就是无法说服自己。
　　她觉得若是这样尿出来，感觉某种重要的东西就会丧失了。
　　但是，现在的情况很不乐观。
　　随着时间过去，那尿意越发严重，比想像中更加激烈的尿意直上背部，背部肌肉不断的抖动，两条腿紧紧的夹在一起，一对可爱的小脚丫彼此蹭啊蹭，生怕自己一个松懈，那重要的东西就没了。
　　莉雅有些怀疑于柒梅并不只有对她下十香软筋散，要不然不单是肌肉，怎麽连神术和控水都无法使用呢？
　　原本希望于柒梅回来的时间越晚越好，好让她整理情绪去面对她，但现在反而希望他赶快回来。
　　这可真是讽刺。
　　不行！不能坐以待毙！
　　虽然不知道门是否有上锁，但也要尝试看看，就算到不了净房，说不定也能在房间内找到替代的容器。
　　然而事情没那麽容易。
　　虽然房门与床边不过几米的距离，但对於被下了药连起身都有难度的莉雅绝对是有难度。
　　这边应该庆幸地上铺了厚厚的一层地毯，要不然身穿薄衫的莉雅，身体若是猛然得接触到冰冷的地面，绝对会忍不住。
　　妳行的，莉雅妳行的！
　　莉雅对自己打气着。
　　果然皇天不负苦心人，在咬着牙忍着身体不适爬到门边时，轻轻一推门竟然就开了。
　　莉雅瞬间大喜。
　　然後…莉雅瞬间觉得，皇天不负苦心人应该接下一句话，命运就爱捉弄人。
　　门一推开，于柒梅就这麽站在门口，豪无声息，一脸平静的看着她。
　　这一瞬间，莉雅被吓尿了。
　　那不是比喻，是真的，那一刹那的惊吓让莉雅的身子颤抖了一下，那小腹便一松…
　　“恩公，妳要去哪里？”
　　于柒梅的声音很冷静，确切来说声音里面还有带着一丝柔意，含着关切。
　　但这声音却让莉雅有一种，若是自己没有回答好，有所隐瞒，那将会面临很可怕的事情。
　　而且莉雅也不想说谎，也没好说谎的，直接实话实说：“柒…柒梅，我…我想出恭。”
　　这样就没事了吧？
　　莉雅那麽想着。
　　然而，事与愿违。
　　莉雅这话甫一出，周围的温度瞬间降了下来。
　　“出宫？”于柒梅冷冷的说道，漆黑如墨的双眼，闪出了强烈且负面的情感，带着怒意：“恩公，妳就这麽急不可耐的想离开我吗？”
　　“我…”那瞬间爆发的气势，让莉雅身体下意识的一缩，正想要解释于柒梅就已经伸出了手，将自己身上的薄衫给扯了开来。
　　“恩公，无论多少次，我都会不厌其烦的提醒您，您是我的，您是不可能离开我的。”
　　说完于柒梅就将莉雅推倒在地，整个人贴了上来，紧紧抱住，手在那宛如剥了壳的水煮蛋的光滑脸蛋上抚摸。
　　“等…等…不…不行碰……”
　　我…我会忍不住了啊～～～～～～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝吉兆＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这真是新年大吉大利遇水则发啊！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　出恭听成出宫。
　　莉雅後来才知道，原来那天她憋尿的行为，竟然被于柒梅当成是自杀的手段，这也导致每天早中晚都会来亲自来确认有没有在忍耐。
　　莉雅不知道为什麽于柒梅的情绪偏执的那麽可怕，反抗也好，说服也罢，就连普通的对话都会被导引到悲观黑暗的方面。随着时间过去，这情况越来越严重，对自己的身体的渴求也更加明显。
　　如今她的活动范围不再只局限於房内，可以在屋内四处走动，甚至来到院子晒太阳。
　　她们会一边欣赏庭院里盛开的梅花，观看园中景色，看书聊天，乐器合鸣，一同进食，就像于柒梅口中琴瑟和鸣的夫妻那样。
　　看似情况好转了，其实是没有。
　　首先无论是哪里于柒梅都会跟着她，如果于柒梅真的要离开，绝对会将自己紧紧的锁在床上，然後喂下昏睡的药。
　　再着以往都是在夜晚时才会对她的身体有所动作，沐浴再到床上的过程，现在直接省略，无论地点，无论时间，甚至连三餐都是用鲜乳来取代。
　　莉雅无数次的说自己不会逃跑，但于柒梅始终不肯相信。
　　“恩公，我只要妳，我也只有妳了。”于柒梅每天都会这麽的说道，语气说不出的悲凉哀愁。
　　明明这里是有着上有天堂，下有苏杭，有着人间天堂美称的梅庄，但对於莉雅而言，不亚於地狱底层的牢房，禁锢着她，压迫着她，让她喘不过气来。
　　这种压迫最重的不是肉体，而是精神和内心。
　　日复一日的生活，除了偏执到极点的于柒梅外和谁都无法接触，不断重复的日子，像是玩物般毫无尊严的生活，那种无力，渐渐开始腐蚀莉雅的内心。
　　她想拯救于柒梅，也想拯救自己，但她看不到希望。
　　她一直坚持，一直努力，但也越无力。
　　她实在不知道该怎麽做才好。
　　有一天，不知是负面情绪真的压垮了她，还是身体承受不住，莉雅陷入了沉睡。
　　无论于柒梅怎麽刺激她，除了肉体本能的反应外，她始终没有苏醒。
　　但于柒梅的生活还是没有变化，一样彼此借镜，一样聊天赏景，就像莉雅还醒着一样的生活。
　　她相信，莉雅只是累了，一定会醒来的。
　　一定会的。
　　※※※
　　“妳是谁？”莉雅看着眼前眼神满是激动的女子，忍不住问道。
　　“莉雅，我是柒梅是妳的丈夫。”于柒梅眼泪止不住落下，手指颤抖的摸了摸莉雅的脸蛋：“我等了妳好久好久，妳终於醒了。”
　　虽然莉雅听到眼前的女子是她的丈夫让她很惊讶，但看这女子神情似乎不假，而且感觉自己好像真的忘了什麽东西。
　　说不定真是如此？
　　这个世界或许是女子结婚的世界？
　　因此，她满怀歉意的说道：“对不起，我好像失忆了，若是可以的话，妳能跟我说说一下吗？”
　　看着莉雅的眼神纯净丝毫没有恐惧与绝望，绽放着许久不见的光芒。
　　于柒梅笑了，发自内心的笑了。
　　她擦了擦眼泪笑着说道：“可以，当然可以，我们两个是青梅竹马，妳小时候非常喜欢我，说非我不嫁…”
　　这次我不会再做错了，我一定会和莉雅拥有幸福的生活。
　　谢谢老天。

第四四零章 这个世界要改变(一)
　　“虽然，我不知道能改变多少。”
　　——莉雅
　　※※※
　　清爽的春风从地平线上吹拂，成片的肥沃的牧草微微的弯腰似在让路一般，在这绿海上翻起层层波浪，也扬起了在此放牧女孩金色的长发。
　　金色的长发随风飘逸了起来，但并未被阵风吹得杂乱，女孩露出甜甜的微笑，拿出了书本开始阅读，一边享受着吸取书中的知识，一边感受春风带来的细语，。
　　周边的羊群似乎也感同身受，看似没有管理，却以女孩为中心散开安静有秩序的吃着嫩草。
　　眼前一幕，是如同画一般充满静谧放松的美景。
　　“莉雅，有妳的信！”邮差的呼喊，打断了金发女孩安静的阅读。
　　金发女孩的名字是莉雅，姓氏为圣德，父母不祥，小时後被抛弃在孤儿院而长大，懂事之後会帮人放牧处理农事，赚取微薄的薪资，帮忙改善经济贫困的孤儿院，在闲暇之馀。
　　而这一天只是照往常的工作放牧，却让自己的人生大大的转弯。
　　她录取Ｃ国的圣苹果国际学校了。
　　※※※
　　“真是闻名不如一见。”
　　望着眼前像是故事里只有国王能住的雄伟壮丽的白色建筑，莉雅忍不住赞叹道。
　　眼前仿若王宫的建筑，其实只是冰山的一角。
　　这只是学生住宿的地方。
　　圣苹果国际学校，这是由高中和大学所组成的学院，这学校的名字听起来不但很普通，甚至还被打趣为吃剩苹果的意思。
　　然而可别小看剩苹果了，这名字在Ｃ国听起没什麽，但在莉雅所在的Ｚ国和西方国家寓意可是非常不错，苹果在西方神话有着智慧果实之称，前头多上圣这个字更是级上加级之意。
　　而学校本身也担当得起这个名，它是一间在全世界都排上号，闻名全球的贵族学院，整个学院占地极大不说，里面的一物一景结合了世界有名的建筑师和设计师的精髓所构造而成。
　　从雄伟校门进入之後，入目的便是一片片修建的整齐划一的草坪和灌木，远处的湖泊附近有着许多美丽的花朵盛开着，湖泊上的天鹅在优雅地游动着；随着大道而走，宽阔笔直向高耸教学楼的大道中间，有着罗马风格的喷水池；在教学楼与体育馆之间还有透明天桥相连，尤其是迈向大礼堂的天桥通道，彷如空中步道般；大礼堂内那一大片的彩色玻璃幕墙气势恢宏地泛着光……
　　建筑内的豪华设施更是超乎一般人所想，餐厅供应着许多不同国家的特色美食，每间餐厅的厨师都是星星催灿，像是游泳池丶健身房丶这一些的娱乐设施也是应有具有，在这里读书，无非就是贵族的享受，那些奢侈的设备，就不一一累叙了。
　　大富豪的私人渡假胜地也不过如此罢了。
　　这是一座让你完全不会认为是学校的学校。
　　不过，比起校门内，校门外更是不遑多让，上下学时段校门外彷佛是名车展示场，数不清的名牌跑车停靠着，身穿各种名牌的少爷小姐们宛如走秀般一一登场。
　　停靠的车子，身穿的衣物若不是名牌，放心那些会比名牌还贵，不是名牌更胜名牌。
　　这样看来，圣苹果国际学校里的学生，自然都是非富即贵对吧？
　　这话算是没说错里面，非权贵人士不能进入，非享有名誉学识渊博之人不能任教，拥有不单是Ｃ国，还吸引其他国家的精英人才聚集。
　　基本上妳在这里随便遇到一个学生，不是什麽历史悠久家族的大小姐，要不就是XX伯爵之女，或是XX集团的下一任继承人，就算是穷人也会是智商180的天才。
　　在里面遇到普通人的机会非常的低，一般人不经允许是无法进入的。
　　但认真来说，这只能算说对了九成，虽然学校一年的学费惊人，但就像每间学校会有特招生，圣苹果国际学校也是一样，只要成绩优异便可以得到助学金减免学费，若是表现杰出特别优秀者还可以获得奖学金。
　　当然，这奖学金也是十分惊人的。
　　这是莉雅考上这间学校的原因之一。
　　只要能拼得到奖学金，不但可以获取知识，孤儿院的生活也可以得到改善。
　　所以她要努力，面对任何挑战，她都一定会尽力克服的。
　　莉雅心中对自己猛打气。
　　她能上多久，孤儿院便能受人赞助多久，
　　所以她要努力，不管面对任何挑战，她都一定会克服的。
　　莉雅心中对自己猛打气。
　　结果挑战马上就来了，她立刻体验到何为阶级的差距。
　　她依照指引，刚到了报到所在的地方，排队要入住，便被自称学生会执法队的人给拦下来了，强势要求全身检查。

第四四零章 这个世界真奇怪(一)
　　“奇怪的是我，还是这个世界呢？”
　　——莉雅
　　※※※
　　清爽的春风从地平线上吹拂，成片的肥沃的牧草微微的弯腰似在让路一般，在这绿海上翻起层层波浪，也扬起了在此放牧女孩金色的长发。
　　金色的长发随风飘逸了起来，但并未被阵风吹得杂乱，女孩闭起了双眼，露出甜甜的微笑，静静的感受春风带来的细语。
　　周边的羊群似乎也感同身受，看似没有管理，却以女孩为中心散开安静有秩序的吃着嫩草。
　　眼前一幕，是如同画一般充满静谧放松的美景。
　　巡视的官员看到这一景後，脸上表情放松，并不单是美景带给他心宁上安抚，更是因为重负可释。
　　“找到了，就是她了！”一名西装笔挺的男子的声音，打破了宁静，也吸引了金发女孩的注意。
　　金发女孩的名字是莉雅，姓氏为圣德，父母不祥，在孤儿院长大，在懂事之後会帮人放牧处理农事，赚取微薄的薪资，帮忙改善经济贫困的孤儿院。
　　而这一天只是照往常的工作放牧，却为让自己的人生大大的转弯。
　　※※※
　　“总感觉像是在作梦。”
　　望着眼前像是故事里只有国王能住的雄伟壮丽的白色建筑，莉雅忍不住赞叹道。
　　眼前仿若王宫的建筑，其实只是冰山的一角。
　　这只是学生住宿的地方。
　　圣苹果国际学校，这是由高中和大学所组成的学院，这学校的名字听起来不但很普通，甚至还被打趣为吃剩苹果的意思。
　　然而可别小看剩苹果了，这名字在Ｃ国听起没什麽，但在莉雅所在的Ｚ国和西方国家寓意可是非常不错，苹果在西方神话有着智慧果实之称，前头多上圣这个字更是级上加级之意。
　　而学校本身也担当得起这个名，它是一间在全世界都排上号，闻名全球的贵族学院，整个学院占地极大不说，里面的一物一景结合了世界有名的建筑师和设计师的精髓所构造而成。
　　从雄伟校门进入之後，入目的便是一片片修建的整齐划一的草坪和灌木，远处的湖泊附近有着许多美丽的花朵盛开着，湖泊上的天鹅在优雅地游动着；随着大道而走，宽阔笔直向高耸教学楼的大道中间，有着罗马风格的喷水池；在教学楼与体育馆之间还有透明天桥相连，尤其是迈向大礼堂的天桥通道，彷如空中步道般；大礼堂内那一大片的彩色玻璃幕墙气势恢宏地泛着光……
　　建筑内的豪华设施更是超乎一般人所想，餐厅供应着许多不同国家的特色美食，每间餐厅的厨师都是星星催灿，像是游泳池丶健身房丶这一些的娱乐设施也是应有具有，在这里读书，无非就是贵族的享受，那些奢侈的设备，就不一一累叙了。
　　大富豪的私人渡假胜地也不过如此罢了。
　　这是一座让你完全不会认为是学校的学校。
　　不过，比起校门内，校门外更是不遑多让，上下学时段校门外彷佛是名车展示场，数不清的名牌跑车停靠着，身穿各种名牌的少爷小姐们宛如走秀般一一登场。
　　停靠的车子，身穿的衣物若不是名牌，放心那些会比名牌还贵，不是名牌更胜名牌。
　　这样看来，圣苹果国际学校里的学生，自然都是非富即贵对吧？
　　这话算是没说错里面，非权贵人士不能进入，非享有名誉学识渊博之人不能任教，拥有不单是Ｃ国，还吸引其他国家的精英人才聚集。
　　基本上妳在这里随便遇到一个学生，不是什麽历史悠久家族的大小姐，要不就是XX伯爵之女，或是XX集团的下一任继承人，就算是穷人也会是智商180的天才。
　　在里面遇到普通人的机会非常的低，一般人不经允许是无法进入的。
　　就连送莉雅来的Ｚ国官员，也只能在门口将其放下，他们都不够资格进入。
　　弱国无外交。
　　毕竟，Ｚ国只是一个小国，对於Ｃ国而言只是弹丸之地，这些官员Ｃ国政府根本看不上眼。
　　然而这些住在知识封闭地区的莉雅完全不知道，她只知道若是在这上学，那孤儿院便会有人赞助，大夥每天都可以有白面包吃，涂草莓酱了。
　　她能上多久，孤儿院便能受人赞助多久，
　　所以她要努力，不管面对任何挑战，她都一定会克服的。
　　莉雅心中对自己猛打气。
　　结果挑战马上就来了，她立刻体验到何为阶级的差距。
　　她依照指引，刚到了报到所在的地方，排队要入住，便被自称学生会执法队的人给拦下来了，要求全身检查。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这个故事看起来很普通，但隐藏了一些秘密在里面，而且这一次的写法我也尝试做改变，所以会写的慢一些。

第四四一章 这个世界要改变(二)
　　搜身？
　　这一词让莉雅愣了下，看了看自己可以称为行李的布包，顿时有股怪异的感觉从心中产生。
　　她知道这里的学生非富即贵，毕竟掌管Ｃ国大半经济的家族权贵其子女就在此就读，所以特别注重安全也是理所当然。
　　但接近一贫如洗的她，这些东西一目了然，还需要搜身？
　　重要的是，只有她。
　　这算随机临检，还是对特招生的下马威？
　　“快点，快点，在想什麽别慢吞吞了。”学生会执法队的女子催促道。
　　好吧。
　　虽然内心不解，有些抗拒，但莉雅不至於因此感到不公平，而大吵大闹问说为什麽只有她，怒问说‘就因为我是出身平凡，妳们就可以这样随便践踏别人的尊严吗’，‘家世不够好的就该被差别对待吗？’这一类的词语。
　　说了又无济於事。
　　毕竟，这世上本来就不公平了。
　　经历了许多的世界，虽然其中的记忆不知怎麽忘了大半，但这种事不足以让莉雅动怒。
　　就算在人来人往的女生宿舍通道上，自己的衣物被迫打开，被翻来翻去，让路过的学生像是看好戏般看着指指点点，她也始终心平气和。
　　反正也没多少东西，妳就算把它们抽成丝了，都花不了多少时间。
　　都经过了那麽多的大风大浪了，相较之下，这并不算什麽。
　　只要赶快结束，别再生波折就好了，美好的人生浪费时间在这岂不是可惜？
　　只不过莉雅想要息事宁人，对方却是要得寸进尺。
　　“双手举高，靠墙。”
　　“对不起这位学姊，恕我难以配合，这不符合规定吧？”
　　莉雅都以为自己是不是听错了。
　　检查随身物品就算了，竟然还要脱衣搜身，纵然这里是男子止步只有女生的女子宿舍，但这也是公开场合，这样作为也太过分了。
　　“一般来说是这样，但妳想必不清楚，这所学校的学生会的权力有多大，而我正好属於学生会拥有权力的一员，有权搜查一位可疑的目标，毕竟……”身材高挑的执法队女子，居高临下的看着相对娇小的莉雅，像是想将这小萌物的冷静给撕破般，充满着恶意与玩弄的说道：“要伪装成特招生比一般生还容易多了，历年来伪装成特招生进入意图不轨的不法分子可不少见。”
　　“但学姊。”莉雅一点都没被吓到，平静但坚定立场的回应：“我看过学生手册，虽然学生会的权力是很大，但却没有哪一条指出权力大到足以越过人身自主自由，特招生也拥有应有的保护。”
　　闻言领头的执法队女子和她旁边两个下属瞬间笑了起来，像是听见什麽可笑的事：“哈哈，妳是没有说错。”说着她贴到了莉雅的耳边，声音像是调情般温柔，但里面带着豪不掩饰的威胁：“学生会是不能直接对学生下手，但妳的家人可不是学生，可爱的小公主。”
　　说完，执法队女子期待地看着莉雅那一对水汪汪宛如完美宝石般的美丽异瞳，想从中看到慌乱丶隐忍丶痛苦丶愤怒，看这犹如金丝小奶猫般可爱的小萌物，不再冷静露出爪子反抗。
　　可惜，她失望了。
　　她的话并没有让莉雅丧失冷静，自慌阵脚。莉雅丝毫不为所动，也不害怕的与她对视。
　　双目相对，一时之间沉默以对。
　　“很好，看来妳是不相信了对吧？”执法队女子冷笑了一声，笑容逐渐转变为危险，带着寒意。
　　在正要进一步动作时，突然被一道声音打断了。
　　“住手，妳们在对我室友做什麽？”
　　正义从来不会缺席，只会迟到，看来终於有人看不过去，挺身而出了。
　　闻言，莉雅的神情瞬间有了变化，闪过亮光露出微笑，但在看到出声的女子之後，神情又变了，变得有些复杂，确切来说是有着不知道该怎麽面对带着几分的尴尬，笑容都僵硬了。
　　原本有着些许怒意的执法队女子，将这一幕尽收眼底後，怒意降了取而代之的是玩味和好奇。
　　这蓝氏集团的公主——蓝瑷，怎麽会这特招生扯上关系呢？
　　记得她可不是我们这一圈的。

第四四一章 这个世界真奇怪(二)
　　搜身？
　　这一词让莉雅愣了下，看了看自己可以称为行李的布包，在抬头看着眼前高高的执法队女子，大大的美丽异瞳双眼满是不解。
　　或许是莉雅偏着头的样子很可爱，学生会执法队并没有催促，而是等着她的反应。
　　阿，对喔！
　　婆婆说过有许多人会对公主不利，常有坏蛋要绑架公主，因此为了保护公主的安全，守备要特别的严格。
　　这里有那麽多公主住着，安全的要求当然要更加严格。
　　所以我这样的平民要检查自然也很正常。
　　有了此想法的莉雅，原本疑惑的双眼瞬间一亮，主动的将自己的布包解开，让执法队的人检查。
　　“真是可爱，这年头那麽纯真乾净的已经少见了。”执法队的女子感叹道。
　　她旁边的两个助手也点头表示赞同。
　　“这种纯净的乖孩子真是让人难以下手。”执法队女子看着莉雅那纯净的萌萌大眼，言语中似乎有些可惜，手都忍不住伸出去摸了摸她的头，莉雅下意识的也像小猫咪一样眯了眯眼，赠了赠她的头，那副呆呆萌萌的仿若还没睡醒的小猫模样实在太可爱，让人看忍不住心都化成了一团。
　　真是一点防备心都没有。
　　不过忽然脸色一变，话锋一转：“但这样的乖孩子更容易激起想欺负到哭的欲望，当然…也包含我。”
　　那两个助手闻言，对着莉雅投入的眼神带有怜悯以及兴奋…？
　　莉雅不知道执法队女子话中的意思，更不明白那两个助手为何这样看她。
　　若是有着警惕心的人，应该就察觉到不对劲了。
　　但莉雅所住的孤儿院虽然贫穷落後，但那里的生活很简单，院长也很照顾大家，彼此之间的关系都很好，偶尔耍耍一些无伤大雅的小心机，但称不上勾心斗角。
　　所以莉雅还不知道发生什麽事，只奇怪不是说要检查吗？怎麽不动作了？
　　“还要检查吗？若没事的话，我可不可以离开了？”莉雅微偏着头，轻声地问道。
　　“当然，当然要检查啊。”执法队女子笑道，然後随意的翻了下莉雅的布包。
　　说实在的，也没甚麽好翻的，就入学证明和叠的整齐的换洗衣物外，就没什麽东西了。
　　但就这样的东西，执法队女子突然发出了“疑”的一声，像是发现了什麽东西似的，笑得更开心了。
　　“发生什麽事了吗？”莉雅满是疑惑的问道。
　　“没事，没事，东西搜查完了。”
　　“那…”莉雅刚想说我先离开了就被打断了，只听执法队女子说：“现在轮到妳了。”
　　我？？
　　“搜身自然是连身体都都要搜，要知道身体能藏危险物品的地方太多了，就像是……”
　　随着执法队女子一边说话一边靠的更近，莉雅本能地感到害怕往後退，但这一退却撞到柔软温热的东西上面，原来那两个助手已经先一步站在莉雅的後面了。
　　“这！”而这时执法队女子已经靠近了，然後伸手轻捏了莉雅的那一对兔兔上，手指传来的触感让她双眼瞬间一亮：“这远比视觉上还大的鼓起所在之处，所形成的缝隙，就是最好藏物之处。”
　　“呀…等等……”
　　被触碰到的地方，就好像电流经过一样……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这是莉雅目前的经过，图文以说明
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　说着手就要移到那圆圆的突起物上去了。
　　“不…”
　　查觉到执法队女子即将的动作，莉雅眼睛瞪大的看着她，双眼因生理反应产生的泪水变得更加水汪汪亮晶晶，那乞求的目光，看的好不可怜。
　　那目光虽让围观的女学生心生不忍，但还是没有人胆敢阻止。
　　“别抗拒，女生们这样互摸是很正…”
　　至於执法队女子怎麽看都不是惜花怜兔之人，怎会因此就停手。
　　不过幸好，总有人是。
　　在正要进一步动作时，围观的女学生里冲出了一个女生，将执法队女子拉开，打断了她的行动。
　　“住手，妳们在对那个女孩做什麽？”
　　终於有人看不过去，挺身而出了。
　　“蓝瑷，这不关妳的事吧？”好事被打断，让执法队女子的声音带着隐忍的怒意：“这位可是这一届的‘公主’，妳最好别多管闲事。”
　　闻言蓝瑷一愣。
　　虽然她们不在同一个圈子，但‘公主’这一词，蓝瑷还是知道。
　　所以听到执法队女子的话，蓝瑷有些打退堂鼓。
　　但在莉雅拉了拉她的裙角後，看了她一眼後。
　　那弱小，无助，又楚楚可怜，活像个受惊像的小白兔般惹人怜悯，那如宝石般异色曈的双眼红通通的绽放希冀的目光看着她，一瞬间让本来有退意的蓝瑷，又坚定了起来。
　　因为未婚夫的关系，明明她很讨厌这种冤丝花类型的女子，但莫名的这一刻她不想退缩了。
　　“丁拝！她是我的室友，我不会让妳们这样随便欺负她的。

第四四二章 这个世界要改变(三)
　　出声的少女似乎是位混血儿，其外貌是Ｃ国人的外貌，有着黑头发黄皮肤等特徵，但眼睛的瞳孔并不是黑色，而是有着如同蓝宝石的蓝色。
　　这与姣好的Ｃ国脸蛋与西方的蓝宝石之眼，这样的特徵挺吸引人注意的；搭配身材穠纤合度，双腿修长不矮的身高，不可否认是一位美少女。
　　然後这位少女快步走来，熟练的五指扣住握住莉雅的手，这略有亲昵的举动，让莉雅的身子一僵。
　　等等！她该不会是认真的吧？
　　老实说，真不能怪莉雅这样的反应，谁叫与这位少女相识的经过让她实在接受不能。
　　或者一般人都很难接受吧？
　　那奇怪的经过，简直可以用荒唐来形容。
　　这事要从几个小时前莉雅走路上学的经过说起。
　　人在路上走，事从旁边出。
　　明明她照着《圣苹果国际学校注意事项》所写的，她已经没骑脚车上学了，而是走路上学了。为什麽还会有高级轿车冲到人行道上，然後在她眼前突然停下来呢？
　　讲真，大都市的交通情况真令人感到忧心啊。
　　虽然她受到惊吓了，但毕竟是虚惊一场，她也不想多说什麽节外生枝，离开就好。
　　但事情就像现在的搜身一样，没那麽简单。
　　她要默默走开时，一名女子爬了出来对着高级轿车大骂：“南宫珩！你怎麽这样！有钱人就可以这样霸道吗？”
　　恩，是用爬的没错。
　　当时莉雅看了看不远处躺在地上的脚踏车，这少女应该就是这脚踏车的车主。
　　看来《圣苹果国际学校注意事项》写的还是有几分道理的。
　　“伊水薇，无论多少次，我都会告诉妳，别想逃离我的手中。”
　　车上下来一位有着刀削的脸孔的酷帅男…恩，应该是学生吧，看着那名女子说道。
　　“你坐的双Ｂ，我骑的是单Ｂ，没有谁比谁高贵，妳没有资格限制我的自由，去找妳的未婚妻，放我离开。”
　　“看来最近是对妳太好，忘了自己的身份了！别忘了妳是我的女人。”
　　“南宫珩！就算你得到了我的人，也得不到我的心。”
　　“衣水薇！妳最好闭嘴，不要轻易挑战我！”
　　“我偏不！你这……呜…”
　　呃…
　　看着两人吵着吵着就热吻在一起，莉雅有些尴尬。
　　有钱人的世界，她真不懂，她也不懂爱。但这还是在大马路上耶，这种谈情说爱的方式不会很危险吗？
　　还是说都市人都是这样，都是如此的开放？
　　莉雅觉得自己该离开了，不该打扰眼前的两人世界。
　　当然事情还没完，若是能这样顺利离开就没蓝瞳少女的事情。
　　就在她要离开时，蓝瞳少女无声出现了，姣好的脸蛋上出现了怒意。
　　明明刚刚人来人往一堆人都没打断两人的热吻，明明这蓝瞳少女也没有出声，但两人立刻中断热吻模式而进入了母鸡护小鸡的模式，南宫珩双眼厌恶的看向蓝瞳少女，薄唇吐出冰冷的词语。
　　“蓝瑷，我说过了，我对妳一点儿感情也没有，我们的婚约只是长辈的一句戏言，完全算不得真。”
　　其实，我真的对那些豪门恩怨不感兴趣，我只是想上学，好好读书努力学习。
　　所以，妳们可不可以放我离开。
　　而且你们不觉得，我这麽一个外人在中间，你们吵架很奇怪吗？
　　被双Ｂ轿车，单Ｂ脚踏车，二女一男围住去路的莉雅，都快要哭哭了。
　　上个学怎麽那麽难啊。
　　然而，莉雅的小愿望不但没有实现，还被卷入了麻烦的漩涡当中。
　　闻言，蓝瞳少女也就是蓝瑷看向南宫珩冰冷的神情有了改变，嘴角微微上扬，露出了不屑的笑容：“真巧，南宫珩。虽然你的脑袋回路我一直无法理解，但现在难得有了共识，我对你也一点感情也没有，我来到这并不是找你，请你让开。”
　　这一刻莉雅就感到十分不安。
　　因为她看到了蓝瑷走到了她的身边，然後，满是亲昵的握住了她的手。
　　“我找的是她，正好跟妳介绍一下，这是我的女朋友……苏莉雅同学。”
　　莉雅：“……”
　　摩西摩西，妳在说什麽？

第四四二章 这个世界真奇怪(三)
　　出声的少女似乎是位混血儿，其外貌是Ｃ国人的外貌，有着黑头发黄皮肤等特徵，但眼睛的瞳孔并不是黑色，而是有着如同蓝宝石的蓝色。
　　这与姣好的Ｃ国脸蛋与西方的蓝宝石之眼，这样的特徵挺吸引人注意的；搭配身材穠纤合度，双腿修长不矮的身高，不可否认是一位美少女。
　　阿！是那位很难过的蓝瑷姊姊。
　　莉雅看着护在她眼前，宛若是母鸡护小鸡的蓝瞳少女，想起了曾经有过的一面之缘。
　　身为小国家乡下孤儿院的普通贫民，来到大国家大城市的豪华学院上学，为了不让自己国家丢脸，自然是需要一些生活常识的教育与礼仪的训练。
　　莉雅就是在接受教育训练完的休息时间，遇到了在湖边神情漠然看湖的蓝瑷。
　　“姊姊要听故事吗？”
　　一道稚嫩轻柔的声音传了过来，蓝瑷微愣了下转头看到了露出温柔彷若冬日暖阳般笑容的金发女孩。
　　“是…问我吗？”蓝瑷不太确定的问道。
　　因为这话实在有些没头没尾。
　　“恩。”金发女孩点了点头，看对方没有反对，便坐下开始念故事了，悦耳的声音从嘴中缓缓而出，像是姊姊妈妈说床前故事那般开始：“从前从前，在很深丶很深的海底，有一座雄伟的城堡，里面住着七位人鱼公主，其中最小的公主……”
　　《人鱼公主》…
　　这是暗示我的爱情就该如此化成气泡吗？
　　是那个女人派她过来的吗？
　　最让失恋之人厌烦讨厌，伤口撒盐的故事，莫过於最後为了爱情化成泡沫的《人鱼公主》吧？
　　心思至此，蓝瑷的眼神不善的看向莉雅。
　　然而，或许是莉雅本身散发的疗愈气息，念诵故事的方式，或者是她温和的声音。
　　随着莉雅的念诵，蓝瑷感觉到内心彷如出现了一双温暖的小手，正轻轻地安抚受伤的内心，让原本空空的心，逐渐被名为幸福给充满。
　　“…从此之後人鱼小公主和追求幸福的邻国公主过着幸福快乐的生活，可喜可乐，可喜可乐。”
　　“噗。”听到後来，蓝瑷忍不住笑了出来：“这是哪里来的《人鱼公主》？”
　　真是乱七八糟…
　　但…
　　那邻国公主抛弃王子那一段，改编的真好。
　　“小时候家院的婆婆念给我听的，好听吗？”莉雅微笑着道：“我只要心情不好，感觉难过时，听了之後心情就会好起来了。”
　　听到这话，蓝瑷心更暖了，她原本想问莉雅为什麽念故事给她听，但现在不用了。
　　她知道答案了。
　　“谢谢。”蓝瑷诚恳的说道：“我叫蓝瑷，请问妳叫什…”
　　可惜话没说完，就被打断了，因为几名黑衣男子出现来找莉雅了。
　　莉雅很有礼貌的行了礼，乖巧地离开。
　　当时蓝瑷没问到莉雅的身分，她看莉雅的谈吐虽然稚嫩，但行为举止有礼，气质温和近人却不失高雅，以为是哪个大家族的小姐，或者是国外来观光的公主。
　　然後，确实是公主。
　　但没想到是这个的‘公主’。
　　“蓝瑷以妳的能力，应该知道‘公主’的事情，我也不小看妳，但妳也知道以妳的能力是无法破坏这规矩的。”被称为丁拝的执法队领头女子状似轻淡，但里面威胁的意味浓厚。
　　看着不让开，在那胡搅蛮缠的蓝瑷，丁拝已经没了耐心了。

第四四三章 这个世界要改变(四)
　　“蓝瑷，妳知道妳现在正在的举动是意味着什麽吗？这可不是小孩子家家，说能反悔就能反悔的。”
　　“丁拝，我想这事情并没有那麽严重，虽然妳那边的性向确实如此，但并不代表有这性向的就等於是进入妳那一圈，更何况…”蓝瑷并未被这话给吓住，言之凿凿的反驳：“莉雅是名正言顺的特招生，而不是属於妳们这一届的公主。”
　　听到公主这一词时，丁拝的眼神变的非常的锐利，但蓝瑷对这眼神豪无畏惧的直视。
　　空气中似乎隐隐约约闪烁着火花。
　　徒留着当事人莉雅摸不着头绪。
　　几秒後，丁拝忽然哈哈一笑，神情满是轻松：“好了，没事了，没事了，姑娘们走了。”
　　说完，丁拝招呼着执法队的众人，带着离去，不过走到一半时，停下了脚步转头看向莉雅。
　　“同学，若是混不下去的话，可以找我，妳这类型，我们可是非常欢迎的。”
　　丁拝说完还像是挑逗般地眨了眨眼睛，同时还挑衅的看了在莉雅一旁的蓝瑷一眼。
　　阿……
　　感受挽着自己被紧握的小手被抬高像是作为回击的蓝瑷，此刻莉雅觉得这个学院的生活，恐怕麻烦不断了。
　　※※※
　　“别担心，我不会让她们对妳的家人下手的。”
　　在行走到寝室之间，蓝瑷对着莉雅安慰道。
　　【不…其实我并不担心……】
　　莉雅在内心回道。
　　因为丁拝她们根本没抓到重点。
　　这个世界是有网路的，网路已经非常普及，而莉雅所住的地方虽然贫穷，但还不至於完全上不了网。
　　而这学校的相关资讯很多，在网上搜个关键字会跑出数不清的讯息，但…
　　哇！圣苹果国际学校耶！
　　就是那个据说学生每餐最少都是怀石料理或是法国烹调，就是满汉全席都算是家常便饭了，四大校草生日的蛋糕可是有三层楼高，只有那个天龙人才能就读的学校嘛。
　　还有还有，听说宿舍光是床就有百米宽，还有女仆男佣伺候，学生会的宿舍更是豪华一个个的独栋别墅，尤其是学生会长房间睡的床有五万坪米大，一醒来就面对着两百名漂亮女仆，每天都在大被同眠。
　　走的道路是用银子铺成，上下学接送是用直升机，体育课是用奥林莉雅等级的体育场，游泳课直接面对北海……
　　不止不止据说上课不用本人到，已经有了新科技，可以用精神力来达到虚拟实境整合一边让肉体与女……来个劳逸结合……
　　……
　　恩……那些内容几乎全都是类似‘皇帝的金扁担’的内容，真正有用的没几条，关於校内的实际资讯基本上是完全的封锁，完全靠猜测。
　　且没用就算了，还会误人子弟。
　　对，没错！对人保持善意与信任的莉雅，就是被误人的子弟，萌萌达的相信了。
　　想当初莉雅上网时，看到‘床论’这篇文时，还因此以为这个世界其实是对空间法则十分有研究的科技超前的强大世界，对这个世界献上十二万分的敬意与恐惧……
　　所谓众口铄金，莉雅一开始看到这些消息是不相信，但没办法查到的全都是这种消息，加上她所在的地方贫困，收到的知识有限，还真被唬住了。
　　这可算是莉雅的黑历史了。
　　不过，那些言论也不是完全没用，莉雅在看到有人发文说，那些漂亮女仆其实是听话的特招生组成的，而不听话但漂亮的便会成为玩物供那些纨跨享用的阴谋论後，虽然内容有些过於夸大，但写得太过真实，犹如亲身经历，让莉雅因此留了心眼。做了诸如报名的地址，身分证明文件动了一些手脚，经过的有她的地方摄像和记忆全都会模糊化，这一类的反追踪手段。
　　这些反追踪手段有加入与现在与科学力量不同的精神法术进去，虽说不到百分之百避免追踪，但要追踪成功还是很困难的事。
　　因此一听到执法队女子的威胁，莉雅反而心安了。
　　毕竟她可是孤儿，若是威胁应该指名孤儿院才对。
　　所以莉雅担心的反而不是拜汀，而是在她旁边牵着她手，说自己是他女朋友，嘴角露出愉悦笑容的蓝瑷……

第四四三章 这个世界真奇怪(四)
　　“蓝瑷，妳知道妳现在正在的举动是意味着什麽吗？这可不是小孩子家家，说能反悔就能反悔的。”
　　丁拝语气先是严厉，然後看着蓝瑷的神情有所松动时，接着放缓了态度，一副以前辈关心後辈的态度，劝道：“想想你的南宫哥哥，小时候的约定，十年多来的相思之情，如今苦尽甘来，如今已有了婚约只差最後一步，真那麽容易舍弃？可别意气用事，为了一时的血气之勇而导致遗憾终身。”
　　“毕竟，她可是这一届的‘公主’。”
　　说到後来丁拝就像是威胁般的加重了‘公主’这两个字。
　　“是阿，姊姊我不会有事的，别管了，只是搜身而已，不会有什麽大事的。而且这位姊姊说过了，我是这一届的公主，故事小说不都说公主会受大家的爱戴和照顾，我一定不会有事的。”
　　莉雅也在一旁劝道，声音很稳定，脸上还带着甜甜的微笑，话中尽显天真无邪。
　　“所以让我做公主，好好享福好吗？”
　　【妳傻阿妳！妳真以为公主是什麽好事吗？】
　　这一听，蓝瑷心理真心为她着急，想跟莉雅说那搜身不是普通的搜身，公主也不是像妳口中童话里的公主。
　　虽然众人爱戴和照顾这话没错，但绝对不是你想像中的那肿。
　　蓝瑷想要跟莉雅解释，然而她发现不用了。
　　因为她注意到了，莉雅原本抓住她裙摆的小手，改抓回自己的裙角紧紧不放，隐隐发着斗。
　　这证明她或许不知道丁拝抓她的详情原因，但她知道不会是什麽好事，而她是为了不让自己卷入是非，才想推开她。
　　想想这女孩与自己不过相见了两次，却能如此为自己着想；而与某人相处了十多年，那人如今却只会拿刀子统她的心。
　　瞬间，蓝瑷的心更坚定了。
　　她已经对爱情感到失望了，若是能用这没用的爱情挽回一个关心自己，对自己保有善意女孩悲惨的命运，那又有何关系？
　　“莉雅别怕，妳是我的女友，她们不能动妳的。”蓝瑷安慰完莉雅後，不顾莉雅呆萌的神情，将她的小手握住，看向丁拝：“我做出了决定了。”
　　闻言丁拝的眼神变的非常的锐利，但蓝瑷对这眼神豪无畏惧的直视。
　　空气中似乎隐隐约约闪烁着火花。
　　徒留着当事人莉雅，感到十分忧心。
　　“好！很好，蓝瑷！我欢迎妳来到我们的世界。”几秒後，丁拝忽然哈哈一笑：“好了，没事了，没事了，姑娘们走了。”
　　说完，丁拝招呼着执法队的众人，带着离去，不过走到一半时，停下了脚步转头。
　　“对了，给妳的忠告，妳这小女友可是非常受欢迎的类型，要好好看紧了喔，别到时像伊水薇那样就好玩了。”
　　婆婆。
　　外面的世界感觉好复杂喔，莉雅感觉好难懂喔。
　　看着丁拝漫步离开的背影，莉雅有一种预感，自己之後的学院生活，恐怕麻烦不断了。
　　※※※
　　“别担心，孤儿院不会有事。”
　　在行走到寝室之间，蓝瑷对着莉雅安慰道。
　　“谢谢，这份恩情我不会忘记的，我一定会报答妳的。”莉雅言语中满是感激的回道。
　　莉雅之前心很慌，直到蓝瑷这样说了之後，才稍微放下心来。
　　她不担心自己会怎样，而是担心孤儿院的大家会怎样。
　　她刚刚劝说蓝瑷不要管她，除了不想将祸事引到蓝瑷身上外，就是担心孤儿院。
　　在接受入学前的常识教育时，官员耳提面命的跟她说这里的学生都很伟大，都很了不起，就连呼吸的空气都跟一般人不一样。
　　虽然莉雅不知道呼吸的空气和她们这些贫民不一样和伟不伟大有什麽关系，但她只要知道万一惹了麻烦，孤儿院的补助款不但会没有，整个孤儿院还会被拆掉。
　　到时她和大家就没有家了。
　　思索至此，她更加感激蓝瑷了。
　　“这没什麽，那一点辅助款不多，又花不了多钱。而且我并不是没有好处的，不单可以减税，还可以为蓝氏集团博得不错的名声……”
　　蓝瑷摆了摆手道，只要盯一下，给那些小国官员一点压力而已根本不费什麽事。再者，正如她所言，就算真取消了，她又不是出不了钱。
　　补助一家不大的孤儿院能花多少钱，少买几件名牌珠宝就有了。
　　“不！不能那麽说。”莉雅摇了摇头。
　　不能将对方的善意，视为里所当然。
　　就算蓝瑷说补助一家孤儿院，对她而言只是举手之劳，但恩怨不能这样就算了，更何况就算是举手之劳，也不是每个人都会举。
　　“无论怎麽说，这份恩情我做牛做马都会报答妳的。”莉雅认真道。
　　“好好好。”蓝瑷摸了摸莉雅的头，并不在意。
　　不过嘴角露出笑容的她，可以看出莉雅的话还是让她十分高兴。
　　然後，很快的蓝瑷就知道，莉雅不是说说而已……

第四四四章 这个世界要改变(五)
　　圣苹果国际学校财大气粗，想当然而给那些出身不凡的王子公主们，绝对是准备了超级豪华的宿舍。
　　里面的床就算没有五万坪米大，也该有百米宽。
　　这是网上的对圣苹果国际学校学生宿舍的留言。
　　当然，这太夸张了。
　　莉雅自然是不可能相信，毕竟百米宽的床是要给提坦睡吗？
　　好吧，她承认自己内心还真的那么信了一点。
　　信说不定这世界真有提坦族。然后他们正好在圣苹果国际学校就读，这里是提坦族逃难后生根的新世界。
　　算了别想了，再想就不知道想到哪个宇宙位面去了，还是快点回到正题吧。
　　宿舍里虽然没有百米宽的大床，整间大小也没能到达百米宽，但并不是指他小，而是前者太过夸张了。
　　虽然这是四人间，但住起来就算八个人也不会觉得壅挤。
　　本身自带浴室卫生间，还有一间简单的小厨房，以及一个布置的十分有情调的小阳台。
　　寝室的空间比较大，占了整间宿舍的一半，摆有两张拥有上下铺的双人铺床，四组书桌椅和寝室在一块，另外还有电视有沙发，虽然都在同一个寝室，但经过设计后，看起来异常舒适。
　　床上的床单被子枕头已经铺好，那白净的程度就像新买的一样干净，整间宿舍也已经被打扫的干干净净的了。
　　原本莉雅还想打扫一下的，看这干净的程度，也不用了。
　　整体而言，这间宿舍太好了，别说拿孤儿院来比了，就连她住过的旅馆都比不上。
　　恐怕传说中的五星级饭店也不过如此了。
　　莉雅都在想，学校会采用这上下铺的铺床，而不是弄成四间隔间，是不是为了让人区别这里是学生宿舍而不是饭店房间阿？
　　若不是特招生可以免住宿费，恐怕莉雅把自己卖了都住不起。
　　“这寝室……算了，毕竟是来上学不是玩乐，还是忍着点。”蓝瑷欲言又止的说道，那神情看起来不怎么满意。
　　听到蓝瑷不经意流出的心声，这一刻，莉雅深刻体验到贫民与贵族的差异了。
　　寝室里面另外一张上下双人铺床上面已经有摆东西了，证明已经有人先来占了，所以莉雅和蓝瑷便只能选另一张床，这也意味着她们有一个人要睡上铺，另一个睡下铺。
　　莉雅是都没有差，蓝瑷则是走到了床旁边摇了摇通往上铺的梯子，眉头瞬间一绉，然后认真地说道。
　　“这梯子看起来不怎么牢固，感觉挺危险的，万一摔了可不好，我看这样吧，妳跟我一起睡下铺好了。”
　　不！我感觉妳比较危险。
　　莉雅心里默默回道，她觉得可以把之前的话收回了，看来若真把自己卖了应该还是住得起的。
　　莉雅最后还是成功地独立睡上铺了。
　　虽然面对人家热情的建议，莉雅这样感觉有些不识好歹，但她还是拒绝了蓝瑷的‘好意’，继续收拾着自己的行李衣物。
　　莉雅打开了大衣柜，这大衣柜是两个人用一柜，中间是用木板隔成两个部分，，一边有一个大抽屉。
　　说来，这设计也算神奇了，明明完全可以采用一边一个衣柜的，学校也不可能缺钱，偏偏做成这样的共用格式。
　　这是有什么特别的用意？
　　莉雅将自己的包裹给打开，拿出自己少的可怜而且还被丁拜弄乱的衣物，重新叠好放进去，完全放好了，对比剩余的空旷，莉雅突然有点对这高大气上的大衣柜有些歉意。
　　尤其是后来……
　　“大小姐，这衣柜实在太小了，东西已经放不下了？”一名女子说道。
　　除了这名女子之外，还有不少人。
　　莉雅原本还在奇怪，为什么蓝瑷要住校，却几乎没带行李。
　　现在有了解答了。
　　这些人都是在莉雅将行李放好没多久后出现的，一个个拿着大包小包的，一下子就将那空旷的衣柜变成了胖子。
　　这下子，让莉雅感觉更加对不起这衣柜了。
　　最后莉雅提议将多的东西放到她那边，反正她衣物不多放到衣柜抽屉就够了。
　　“莉雅，妳真是帮了我一个大忙，真是太谢谢妳了。”蓝瑷的双眼露出了暖意。
　　莉雅刚想说这没什么，妳也太夸张了，妳刚刚也帮过我了不是。
　　结果更夸张的来了。
　　“所以，我要好好的报答妳。”

第四四四章 这个世界真奇怪(五)
　　圣苹果国际学校财大气粗，想当然而给那些出身不凡的王子公主们，绝对是准备了超级豪华的宿舍。
　　至於有多豪华，莉雅想像不太到，但她觉得应该比她来学校住的旅馆一样好。
　　因为，那里是她住过最好的地方。
　　大概也就只比公主和王子住的地方差一点点吧。
　　只能说贫穷限制了莉雅的想像力。
　　而在打开门之後，莉雅看着房间，小嘴忍不住微微的张开，为里面豪华的设备感到震惊。
　　这宿舍是四人间的，但其空间大小都快要有孤儿院那麽大，加上其非常的会利用空间，感觉就算孤儿院的所有小夥伴住感觉都住的下。
　　本身自带浴室卫生间，还有一间简单的小厨房，以及一个布置的十分有情调的小阳台。
　　寝室的空间比较大，占了整间宿舍的一半，摆有两张拥有上下铺的双人铺床，四组书桌椅和寝室在一块，另外还有电视有沙发，虽然都在同一个寝室，但经过设计後，看起来异常舒适。
　　床上的床单被子枕头已经铺好，那白净的程度就像新买的一样乾净，整间宿舍也已经被打扫的乾乾净净的了。
　　这一点莉雅有些失落，她原本还想好好打扫一下，多少回报一下蓝瑷刚刚帮的大忙。
　　但这洁白如新的程度，莉雅觉得自己打扫说不定反而会弄脏的说。
　　这大概才是传说中王子和公主住的地方吧。
　　“这寝室……算了，毕竟是来上学不是玩乐，还是忍着点。”蓝瑷欲言又止的说道，那神情看起来不怎麽满意。
　　这还不够好喔！
　　闻言，莉雅瞪大了眼睛。
　　虽然蓝瑷似乎是考量到莉雅在的关系，所以没将原本想说的说出来，但话中的意思足够让莉雅理解了。
　　她已经无法想像童话故事里王子公主住的地方有多豪华了。
　　“小傻瓜，想好要睡那张床了吗？”
　　看着莉雅目瞪口呆似乎没回神的模样，粉嘟嘟，呆萌萌的，很可爱。蓝瑷的手终於忍不住在她的脸颊上揉了揉。
　　又滑又嫩，手感出乎意料的好，让人不忍释手…
　　等等！我在干嘛？
　　揉了半天，蓝瑷才意识到自己做了什麽，手顿时一僵。
　　莉雅倒是没对揉脸做出反应，或者说她已经习惯了，平常遇到一些怪阿姨怪姊姊都会喜欢摸她的头揉她的脸。
　　因此被揉脸的同时，她在认真思考蓝瑷的问题。
　　寝室里面有一张上下双人铺床上面已经有摆东西了，证明已经有人先来占了，所以莉雅和蓝瑷便只能选另一张床，这也意味着她们有一个人要睡上铺，另一个睡下铺。
　　想到上铺每天上下床都要爬梯子，而自己在孤儿院为了采果子所以常常爬树，爬这个梯子绝对没问题。
　　所以莉雅选择了上铺。
　　然後就试着爬爬看，结果…
　　莉雅上演了猴子也会从树上摔下来的戏码，整个人直接摔到了蓝瑷身上。
　　也不知道是不是清洁人员太尽责了，竟然连楼梯都打蜡了，莉雅的脚直接踩滑了。
　　蓝瑷还在思考自己怎麽会做出揉脸的事情时，冷不防的视角就被一片雪白给取代，鼻子传来一股好闻的馨香，自己人就躺在下铺的床上了。
　　这…这是……
　　“对…对不起…”莉雅惊慌地说道，连忙动作，要从蓝瑷脸上起来。
　　自己竟然坐到了别人脸上，太失礼了。
　　蓝瑷就看到一颗晃动的雪白桃子，在那晃啊晃啊，晃啊晃啊，那桃子香也跟着传了出来，鼻子贴的地方有着馥郁的桃香。
　　她感觉…自己……好像要变的奇怪了……
　　这时房门被缓缓地被推开，女子的声音传了进来。
　　“大小姐，您真的要搬到这，这里可是……”
　　那女子似乎因为听到意料之外的消息，显得有些急躁，还不待房间里的人回应敲门声，就自行推门。而说到一半的话就因推开门後看到的画面而哑火，然後静静地闭上了嘴，并贴心地将门关上。
　　看来小姐长大了，做出自己的选择了。
　　专门指挥人带着蓝瑷行李的女管家，也就是那名开门的女子内心感叹道，并对後面拿着大包小包行李的人小声说道：“大小姐有事再忙，我们晚一点再将行李拿上来。”
　　那小心谨慎的样子，就像是怕极了打扰了房里办事。
　　“陈管家，妳觉得大约会需要等多久？我们在这怕会挡到别家小姐的进出。”
　　陈管家想了想，那两人衣服还没脱，恐怕只是刚开始，又想着自家小姐外表冰冷内心火热的性格，这火一点上恐怕短时间没完，为了保险起见，乾脆明天再来。
　　由此可知，陈管家面上稳如泰山，但实则内心乱的一比，才会做出如此荒唐的决定。
　　算了，这样看来，小姐已经要走出情伤的阴霾了。
　　当蓝瑷好不容易解决，整理好服装仪容之後，女管家已经带着人离开了…

第四四五章 这个世界要改变(六)
　　“不，不用了，真的不用，这只是小事别放在心上。”
　　听到蓝瑷这麽一说，莉雅莫名的有些怕怕。
　　虽然忘了许多事，但她感觉现在发生的事似曾相似…的可怕。
　　“不，我说的报答自然不是这麽一件小事。”蓝瑷从床上起来，边说着一边靠近：“当然妳要那麽以为我也很乐意，毕竟我其实找妳很久了，一直想报答妳当初帮我的大忙，添上这麽一件有何不可？反正我已经回报不完了。”
　　感觉更像了…
　　这话让莉雅算是知道为何今天蓝瑷会这样三番两次得找上她，最後还被安排到了同一间寝室。
　　原来是为了报答当初的恩情啊。
　　但……
　　我以前有和妳见过面吗？
　　莉雅内心的小小莉雅以经被一堆问号给压住了，她始终想不起来在来到学校的今天之前，曾经有见过蓝瑷。
　　但听蓝瑷的话，她们似乎不止有见过，甚至还可能有不浅的渊源
　　“所以我想了想，貌似回报不完了，看来我只好将自己回报给妳了。”
　　妳…妳…妳说什麽？
　　面对宛如告白的话，爆发的炙热情感，原本还在检索记忆的莉雅，这下直接都懵了。
　　“那……那…我有些累了，先上去休息了。”说完莉雅立刻转身，爬上梯子要到自己的上铺。
　　莉雅完全不知道该怎麽回话，最後打算学鸵鸟，爬上床用棉被将自己盖住，好好思考到底发生什麽事。
　　这个时候需要冷静，不能慌。
　　然後…
　　莉雅脚滑了下，直接摔了下来。
　　也不知道是莉雅太过匆忙，或者是清洁人员太尽责了，竟然连楼梯都打蜡了，上面滑得惊人。
　　摔下来不打紧，但却是摔到了蓝瑷的身上。
　　摔到蓝瑷的身上，认真说来也没什麽，就有些不好意思。
　　但重点是摔到之後，可是摔到了蓝瑷的头上，蓝瑷也因此摔躺在地，莉雅整个人变成坐在蓝瑷的脸上。
　　所幸地上铺着软垫要不然这一摔，很可能会受伤的。
　　当然，对於蓝瑷来说，这可能就是传说中的甜蜜的负担。
　　被雪白所取代的视野，柔软雪嫩的肌肤，还有熟悉的甜美香味，让她彷佛回到了那一天的夜晚。
　　“所以我说梯子不安全吧。”艾兰淡笑着说道
　　那说话呼呼的热气，吹抚着神秘又敏感的地方，带来着痒痒的，酥酥的，微妙地触感。
　　让本来摔得有点迷糊的莉雅猛的一抖擞，同时也醒了神。
　　“对…对不起…”听着身下传来的声音，莉雅惊慌地说道，连忙动作，要从蓝瑷脸上起来。
　　自己竟然坐到了别人脸上，太失礼了。
　　然而由於太过於慌张，莉雅丝毫没有注意到她的脚已经扭到了，甫一起身疼痛袭来，又跌了下去。
　　结果慌慌张张之中，莉雅从坐变成趴，整个身子都贴到了蓝瑷的身上了。
　　蓝瑷的视野也从一片雪白，转变成雪白的桃子，然後那颗桃子，在那晃啊晃啊，晃啊晃啊，就像叫喊着‘吃我’‘吃我’。
　　尤其是自己呼吸出热气吹拂时，感觉自己像是个果农一样，像是催熟着桃子，让那颗雪白的桃子，更香更诱惑，也更吸引人，甚至催熟过头开始渗出了果汁……
　　“别紧张，慢慢来，我可以配合…”
　　蓝瑷安抚的话还没说完，就被传来的开门声给打断。
　　只见一名穿着黑色的体恤，末端头发卷卷的微微蓬松类似波浪卷的造型，嚼着口香糖，长得非常好看，给人很活泼感觉的少女站在门口。
　　为什麽知道她嚼口香糖？因为她正张大着嘴，目瞪口呆的看着姿态像是某种数学爱情姿势的莉雅和蓝瑷。
　　“抱歉我打扰了，妳们继续。”回过神的少女，给了一个有别於外在形象非常有礼的道歉。
　　“那个…”莉雅想要解释什麽，然而来不及了，那少女已经贴心的将门关上离开了。
　　直到隔天，莉雅才见到那少女，也知道她是她们寝室的另一个室友。
　　她的名子叫拉珥依，姓氏称呼在Ｃ国很少见，实际上确实如此，她们家族是Ｃ国的少数民族，眼睛的瞳孔是像翡翠般的绿瞳是她们民族的特色。
　　从她和蓝瑷的对话来看，这两人似乎熟识。
　　她经常会暧昧的看着自己和蓝瑷，有时神神秘秘嘴上挂着笑容然後一副‘我懂’‘我支持’的样子，。
　　虽然莉雅不懂，但莉雅知道她一定误会了什麽。
　　唉，特拉希雅叹了口气。
　　第一天就这麽鸡飞狗跳了，总感觉日後的学校生活不会平静了。
　　※※※
　　实际上确实如此。
　　“切，看起来没……只不过有点可爱，脸蛋又圆个子又矮像个小孩子，真不知道南宫王子为什麽会对妳另眼相待。”
　　“哼哼，仗着几分姿色，卖弄可爱就想勾引南宫王子，警告妳贫民，南宫王子不是妳能肖想的。”
　　“没错，记住自己的本分，别想着麻雀变凤凰。”
　　看着眼前比自己高上许多，将光线都遮住，头发五颜色六色的女同学们，莉雅真心无语了。
　　开学不到一个月，她就被人堵厕所了。

第四四五章 这个世界真奇怪(六)
　　唉～～
　　蓝瑷重重叹了口气，有点心累，感觉这一天发生了好多的事。
　　“对不起。”莉雅充满歉意地说道。
　　虽然不知道发生了什麽事，但感觉自己应该是做错了什麽，要不然为什麽蓝瑷姐姐整个人满满的倦怠(生无可恋)。
　　“不关妳的事。”毕竟这也只是意外。
　　蓝瑷罢了罢手，拿起桌上之前倒的但还来不急喝就被臀袭的Ｅ国JUHIA鲜乳起来喝。
　　Ｅ国JUHIA鲜乳，可不是普通的鲜乳，其好喝的程度，美容养颜的能力，帮助发育的丰富营养，都不是一般的鲜乳比得上。
　　这些关於营养价值方面不提，它真正出名的在於它的高贵，它不是有钱就能喝得起。
　　据说在Ｅ国，鉴别一位青年是暴发户第二代还是贵族的王二代最简单的方法，便是看坐在劳斯莱斯里上下学时，手里喝的饮品是不是JUHIA鲜乳便可以知晓。
　　而这品牌的鲜乳，蓝瑷是从小喝到大的，搭配红茶也是下午茶的常客之一，尤其是鲜乳本来就有安抚情绪的效果，JUHIA鲜乳效果更佳，她情绪不佳时便会喝一口，
　　蓝瑷喝了一口後，情绪确实平稳了一些，按照惯例原本会就这样收口，然後加入泡好的红茶混合而成奶茶再喝，但或许是发生太多事了，又或者今天的鲜乳特别好喝，转眼间就喝光了。
　　然後她就看到莉雅小嘴微张，似乎要说什麽，但来不及说出口，呆愣愣的看着她。
　　“我真的觉得没关系，妳真的不用放在心上。”蓝瑷劝慰道。
　　不，虽然我是想道歉，但我要说的不是这个。
　　妳…拿错杯子了。
　　“那…那是…”回过神的莉雅急忙着想要解释。
　　可惜，老天似乎就是不想要让莉雅好好解释。
　　叩叩叩～～
　　敲门声之後，门便被一名穿着黑色的体恤，末端头发卷卷的微微蓬松类似波浪卷的造型，嚼着口香糖，长得非常好看的少女给被推开，
　　“嗨，室友们大家好，我叫拉珥依请多多指教。”那名少女非常有朝气的打招呼，给人很活泼的感觉，在看到蓝瑷後，似乎有些惊讶：“疑！蓝瑷姊，妳也在阿，没想到我们竟然是室友。”
　　“妳好，拉珥依。”蓝瑷回道。
　　拉珥依走了过来，在看到莉雅时打了声招呼，看了看之後，转头问着蓝瑷：“是这位可爱妹妹吗？”
　　蓝瑷点了点头。
　　“这还真是巧。”
　　从对话互动来看，这位叫拉珥依的少女似乎和蓝瑷相当熟识，打完招呼後，就聊了起来。
　　莉雅看不太懂两个人打在自己身上的哑谜，但也没有想探究的欲望，秉持着这些月来Z国家的教育训练，不该问的不问，要乖乖地不要惹麻烦，所以莉雅很克制自己的好奇心。
　　因此在两人开始对话时，她就在旁边静静地待着。
　　拉珥依的姓名称呼在Ｃ国很少见，因为她们家族是Ｃ国的少数民族，眼睛的瞳孔是像翡翠般的绿瞳是她们民族的特色。
　　拉珥依除了是她们寝室的室友，同时也是另一个上下铺上面东西的主人。
　　她知道这一间寝室只有三个人，反正一定会空出一张，而且大家普遍都选择下铺，因此便直接占用了整张床。
　　“对了，蓝瑷姊妳的行李呢？怎麽只带那麽一点？”
　　呃…真是哪壶不开提哪壶。
　　“下人出了点意外，行李明天才会来。”蓝瑷心平气和地回道。
　　“那真不幸，还好学校有准备的寝具，要不然就麻烦了。”拉珥依说着说着，口也渴了，看到茶桌上的JUHIA鲜乳包装盒，眼睛一亮：“JUHIA鲜乳！我好久没喝了，之前产地缺货没买到，蓝瑷姊给我一杯好吗？”
　　“有何不可？”蓝瑷回道，但在要倒时身子一顿。
　　她赫然发现桌上的一个水晶杯已经倒满了JUHIA鲜乳，而且好像是她之前倒的…
　　那刚刚她喝的那一杯是什麽？
　　蓝瑷联想到了刚刚张口欲说未说莉雅的神情，瞬间明了，看向了莉雅：“刚刚我喝的那一杯是妳的？”
　　“是…是的…非常抱歉。”莉雅充满歉意的回道。
　　莉雅觉得自己好没用喔，明明对方帮了自己那麽多的忙，自己却做了那麽多的错事。
　　“不用道歉，为什麽要道歉？”蓝瑷满是不解：“应该是我要跟你道歉才对，我刚刚不小心喝错了，喝到了妳的鲜乳。”
　　疑？莉雅愣了下。
　　“这还是我第一次喝到那麽好喝的鲜乳，好喝道我想问妳从哪买的。”
　　很好喝！？
　　原来，我可以帮上恩人了！
　　莉雅的双眼逐渐绽放了光彩。
　　“不用钱。”莉雅摇了摇头，认真道：“蓝瑷姊姊帮了我那麽多的忙我怎麽可以收钱，若是蓝瑷姐姐想喝的话，我每天都可以弄来。”
　　蓝瑷原本想拒绝，毕竟她又不差几个钱，但看莉雅神情非常的坚持，知道她是想为之前的事情报答，蓝瑷同意了。
　　“疑？真有比JUHIA鲜乳还好喝的鲜乳？”拉珥依双眼更亮了，很好奇：“我也想喝看看。”
　　听到拉珥依的话，莉雅纠结了。
　　“怎麽？不愿意？”拉珥依假装生气的问着。
　　莉雅猛摇头：“没有没有。”
　　拉珥依是蓝瑷姐的朋友，也是之後生活的室友，分享鲜乳给她莉雅自然是很乐意的。
　　但鲜乳的产量有限，莉雅很怕产量会不够，这样就不能给蓝瑷姐姐喝了。
　　婆婆说答应别人的事情就要做到，她不能言而无信。
　　“天啊～～妳怎麽那麽可爱，言而无信用在这种地方！？”听到莉雅一本正经的说出顾虑後，拉珥依忍不住叫道，面向蓝瑷：“我有点理解为何她只不过说一个故事，妳就醒了。”
　　蓝瑷原本一直很喜欢南宫珩，喜欢到像个傻子一样，结果在某一天之後对南宫珩的态度大变。
　　那时蓝瑷对她说，是因为一个女孩念故事书给她，她听完之後整个人就这麽醒了，同时还委托她帮她找那个女孩。
　　女孩後来一直没有找到，加上蓝瑷的说法又太过牵强，拉珥依以为那是蓝瑷不想说的藉口，直到今日才知蓝瑷所言不假。
　　“希望跟妳在同一个寝室，我也能醒来。”拉珥依像是自言自语的说道。
　　这话蓝瑷听到了，想到拉珥依最近发生的事默然了。
　　至於莉雅，还在状况外的想着鲜乳的事，要怎麽满足两位室友。
　　而且她怎麽觉得JUHIA这个词，有点耳熟呢？
　　※※※
　　在第一天就发生了许多事之後，莉雅就觉得日後的学校生活不会平静了。
　　然而麻烦，比预想的还快发生。
　　“阿蚴…这里……有只小猫咪呢！”
　　“这一届的公主就是这只小猫咪？”
　　“不！明明是小白兔，而且还不只一只，这里还藏了两只。”
　　“嘿嘿……这一届的公主素质真棒，看那可怜又无辜的漂亮脸蛋，看这要扣子给撑开的胸啧啧啧，好一个童颜巨欧。”
　　“快看！我只不过往她耳边吹气，她就发抖了，好敏感，好可爱喔。”
　　看着眼前比自己高上许多，将光线都遮住，眼神充满着兴奋与渴望的同学们，莉雅紧握着小手，非常的紧张。
　　开学不到一个月，她就被人堵厕所了。

第四四六章 这个世界要改变(七)
　　莉雅一脸茫然，圆圆充满灵动的眼楮纯洁无辜像极了小白兔，樱桃小嘴微微张开，抬起头呆呆地看着领头染着一头大金发的大姐头，喔…不丶同学。
　　虽然两人同样都是金发，但莉雅看起来像是芭比娃娃，领头同学……算了还是叫大姐头，看着活像个超级赛Ｏ人，凶猛十足。
　　莉雅柔声道，言语中满时疑惑：“对不起，但妳说什麽我真的不清楚。”
　　学校那麽多的知识和资源，她沉迷於学习无法自拔，学习的时间都不够用了，怎麽有时间认识什麽南宫王子？
　　更何况，南宫王子是谁她都不知道。
　　原本被莉雅无辜的双眼看着，加上那宛若天籁般的甜柔声音，让大姐头莫名的心软，但听到莉雅问南宫王子是谁後，那莫名的心软瞬间没了。
　　这种装无辜的白莲花最讨厌了。
　　大姐头笑了，也怒了。
　　“妳以为这样说我就会相信妳吗？，我真有那麽好愚弄欺骗？有谁不知道学校里的四大王子中的冰山王子南宫珩？”大姐一边说着一边靠近，逼着莉雅往墙角退，眼神满是凶狠：“南宫王子对谁都是冰冷冷，一个笑容都不曾有过，从未看上过谁。但这样冷情克制聪明多才的王子竟然对妳送早餐送鲜花，情人节还送巧克力，这要不是妳有意勾引，王子怎麽会注意到妳？识相的离王子们远远的认清自己的本分。”
　　什麽？王子还有四个！？
　　莉雅真的震惊了，从大姐的诉说来看这南宫珩眼高於顶，过於冷漠一点优点都没有，而这样莫名其妙的王子竟然有四个。
　　原来外面网路上写的不全是骗人的！
　　圣苹果国际学校真的有四大天王！那是不是真的有五万米的大床？
　　“妳的重点在那？我现在在跟妳说南宫王子啊！”大姐怒道，很生气地拍了莉雅後方的墙壁，要吓她。
　　可惜她不是真正的超级赛Ｏ人，只是头发像，墙没破，但手红起来了。
　　虽然这一拍声音很大，但莉雅曾经见过一拍就把墙壁拍岁的人，所以这根本吓不到她。
　　莉雅看着大姐头发红的手掌：“妳的手不会痛吗？好像有点肿了，要不要上药。”她不单只是关心的说着，还从随身袋子里拿出了消肿的青草膏。
　　大姐头：“……”
　　卧～啊啊啊啊！！！这人脑袋回路到底怎麽长的？
　　“大姐，这小白莲在耍妳啊。”
　　“不给她点颜色看看，不知道花儿怎麽那麽红。”
　　“没错，该给她一点教训，教教她怎麽尊重前辈。”
　　可能是眼看下马威要变成闹剧，戏没办法演了，旁边几个跟班，开始瞎起哄了起来。
　　这一起哄，大姐头一肚子闷火也跟着烧了起来，猛地掐住莉雅光滑的小下巴，恶狠狠地威胁道：“当真以为我不敢打妳。”
　　一时间剑拔弩张了起来。
　　咚！
　　莉雅刚想要说什麽，被堵住的们突然被撞了开来，只见蓝瑷带着人脸色十分不善的站在门口。
　　不过蓝瑷的脸色她看不倒了，因为她的视野变成白白的天花板了，然後身上压着的正是刚刚说要打她的大姐头，她整个头埋在莉雅柔软有弹性的兔兔里，那金色的头发在莉雅的鼻子前，刺激着的莉雅好想打喷嚏。
　　她好像被大姐头推倒了。
　　详细原因不明，可能是门被撞开的力道太大，撞到了在後面的跟班，跟班又往前推正好就推到了大姐头，大姐头被推倒了，莉雅也被大姐头推倒了。
　　直接产生了骨牌效应。
　　反正，脸色本已经不善的蓝瑷，看到如此的画面，那冰的简直可以将周围的人给结冻了。
　　简直是绝对零度再现。
　　蓝瑷第一时间将大姐头给踹开，将莉雅抱起，语带威胁的说道：“赵曼萱，警告妳这是我的人，若是有下一次，我会让妳付出代价。”
　　说完，蓝瑷就抱着莉雅走人。
　　她要赶快送去保健室，不丶自家医院，看有没有受伤。
　　“什麽时候蓝大小姐也变得那麽多管闲事？那麽嚣张。”
　　“是阿，还不是靠家里的，真以为是自己是什麽东西，竟然敢威胁我们大姐头。”
　　跟班们纷纷打爆不平，但独缺了当事者大姐头。
　　大姐头现在还是没有回神，神情有些呆滞，脑中都是刚刚的回忆拨放，鼻尖还残留着莉雅身上散发出的特有馨香，身体接触那柔嫩娇躯的柔软触感，刚刚兵荒马乱起身时手握着的绵软手感还挥散不去。
　　该死的，她竟然觉得刚刚的感觉…好像很不错……

第四四六章 这个世界真奇怪(七)
　　莉雅一脸茫然，圆圆充满灵动的眼楮纯洁无辜像极了小白兔，樱桃小嘴微微张开，抬起头呆呆地看着围饶着在她四周的同学，尤其是领头的高挑少女。
　　这位彷若有着模特儿身材的高挑少女，名字叫做丁尔贝，为人外向，善于交际，是莉雅班上的同学。
　　两人彼此间没有特别的交情，就平常会点头打招呼那样，没想到今天莉雅来到了洗手间，就被她带着同学堵住了。
　　莉雅轻声道，带着困扰：“不好意思同学，能借我过好吗？快要上课了。”
　　丁尔贝笑了，其他同学也笑了。
　　“放心，莉雅同学，我们已经帮妳跟老师请假了。”丁尔贝笑道。
　　“为什麽？”莉雅有些着急了：“我有好多问题要问老师。”
　　自从开始读书之后，莉雅就沉迷于学习无法自拔，整个人就化成海绵一样吸收着知识，恨不得将吃饭的时间都拿来读书，就连上洗手间都随身带着数学公式或单字的小抄。
　　这样好学的人，听到丁尔贝擅自帮她请假，莉雅怎麽不紧张。
　　“因为…”丁尔贝看向莉雅的眼眸翻滚着难以想像的动情，那粼粼的波光，就好像能将人给融化掉一般，贴在莉雅的耳朵旁说道：“现在是课外活动的时间，姊姊们要教妳做一些‘快乐’的事情。”
　　真好闻。
　　这孩子身上的味道真是好闻。
　　这味道彷彿是清纯的百合却带有一丝了妖娆勾人的花香，而且还涂上了一层让人想舔一口的花蜜一样，无比香甜诱人。
　　丁尔贝第一次闻到那麽好闻的香味，瞬间，那眉目更加含春，彷如受到了魅惑般，难以克制，心神盪漾了起来。
　　说话的时候丁尔贝靠的非常的近，莉雅都可以感觉到丁尔贝呼出的热气正悄悄地拍打着她的脸蛋，引的她阵阵发痒，很不习惯。
　　然而更不习惯的来了。
　　啊！！！
　　一瞬间，莉雅全身的寒毛全部耸立起来，下意识的握紧了自己的小手，就连身子也不自由主的紧绷了起来。
　　那如同遭到雷击的酥麻之感，让莉雅的小嘴差点发出羞人的声音。
　　她竟然被舔了。
　　丁尔贝忽地一下子含住了莉雅那如珍珠般精致的小耳垂，而且还伸出了舌头开始一下一下的在莉雅的耳畔上画着一个又一个暧昧的小圈圈，注意到莉雅身上的反应后更是挑逗的说道：“呵呵，妳好敏感喔。”
　　别说丁尔贝了，连莉雅都不知道自己的耳朵有那麽敏感。
　　但刺激还没结束，或者说只是开始。
　　在莉雅还未缓过来时，脸颊上传来了湿热的感觉，丁尔贝已经转移了阵地，舌头从耳垂往下开始像是舔舐某种美味的糖果一般的舔舐着莉雅的脸蛋，在莉雅的脸上留下了一道长长的湿痕。
　　舔舐的既用心又充满技巧，带着彷若安抚的感觉，那种电流般的酥麻，引得莉雅脑袋更加得昏昏沉沉。
　　直到舔舐的湿痕慢慢的接近了莉雅樱唇的位置时，像是启动了某种防护机制，莉雅的神智瞬间恢復了清明，用着身上所剩的力气，硬是将丁尔贝推开。
　　“妳…妳在做什麽？”莉雅又惊又怕的怒道。
　　毕竟还是没缓过来，此时莉雅的声音软绵无力，明明她加重了语气要表达自己的抗拒，但听起来却像是在撒娇。
　　这短短的几个字的问话，听在众女耳裡，宛如化成了一双双看不见的小手，勾得人心裡痒痒的，看向莉雅的眼神含情脉脉的似乎能拧出水来了。
　　“只是做一些让你感到舒服和快乐的事情，妳为什麽那麽抗拒呢？”丁尔贝疑惑地问道。
　　她似乎还留恋刚刚的味道，舔了舔嘴唇，目光停留在莉雅娜水润无比的粉唇上，为只差一步便能品尝感到可惜。
　　莉雅觉得这人很奇怪，讲的话她都听不懂。
　　但那头皮发麻，身后带着寒意的感觉，让她知道继续待在这一定会发生不好的事，会惹上麻烦。
　　想到官员叔叔阿姨叫她不要惹麻烦的交代，被堵住的莉雅就开始想办法逃出厕所，躲开这些人。
　　而现在她发现了机会。
　　趁着丁尔贝还在陶醉在刚刚味道的空档，莉雅弯下了身子，在女同学的隙缝中鑽了出去，跨着有些发软的小脚，直冲冲的跑向门。
　　太好了，可以跑走了。
　　握住门把的莉雅，彷彿已经抓到了救命稻草。
　　然而这稻草似乎没有转变命运的能力
　　她转不开！
　　被锁上了！
　　莉雅还在不放弃的尝试打开时，一双手直接从莉雅的腰间钻出，直接将莉雅抱起，腰间传来的敏感触感，让莉雅身子软了下来，无法握紧门把。
　　莉雅就眼睁睁的看着救命稻草离自己越来越远，越来越远，直到背面传来镜子冰凉的触感之後，莉雅才从巨大的失望中回了神。
　　她被抱到了洗手台上了。
　　莉雅穿校服示意图
　　粉嫩如莲藕般的一双玉手被举了起来，衣领处的长长红色领巾被解了下来，少了红领巾姊妹的护卫，胸口的扣子悲伤过度无法独力支撑，那被封印的一对上古凶兽趁着封印之力衰弱，直接开始挣脱。
　　波，波，波～～～
　　胸前的扣子很快就弹开了，那一对雪白的上古凶兽终於重现人间了，纵然被细长布条饶着一圈又一圈的封印，但不难看出它们当初的美姿。
　　丁尔贝乍看愣了一下，但想到莉雅来自哪里後，便了然了。
　　那里想必是没有御兽神器文凶。
　　“穿这麽紧的衣服，不闷吗？女生要多疼惜自己一点，这麽可爱的小东西，应该要好好呵护，让它们放松，而不是拘束着她。”丁尔贝看着被长布条封印着一圈又一圈的上古凶兽，宛若一个知心大姊姊劝戒着，并开始解开封印。
　　手上的红领巾姊妹被舍弃了，因为她找到更适合的东西了。
　　“被拘束是很难过的，很可怜的，我今天要代替这可爱的小东西教教妳，让妳亲身体验。”丁尔贝宛若是正义使着般说道。
　　虽然听不懂丁尔贝说的是什麽奇怪的话，但察觉到她行动意图的莉雅开始拼命挣扎。
　　但这一切都是徒劳的。
　　丁尔贝将解除封印的细长布条用在被她抓一只手抓住莉雅被迫举高的双手手腕上，将莉雅的双手捆绑在一起，然後举高高的挂在原本用来挂装饰品的挂钩上。
　　一双小脚也在挣扎之中，被其他的女同学一左右拉开固定住了。
　　在解开封印，目睹上古凶兽的美姿後，众人纷纷发出了惊讶与喜悦的抽气声以及口水吞咽的声音。
　　那形状丶那色泽丶那傲气，无一不是吸引人的目光，让人想伸手为之一摸，拜倒在完美圆润的外型之下。
　　“这样妳就跑不掉了，也不能打断快乐进行式了，小猫咪妳知道吗？快乐的事进行到一半就停下是很不道德的喔。”看了看自己的杰作後，丁尔贝点了点头道。
　　接着丁尔贝跟周围忍耐许久的女同学说：“这新来的小猫咪果然很甜，很棒，可惜还有点野，需要好好教调一下～～”话说到在结尾时丁尔贝特意将尾音拉长，带着色色之气或者说是…
　　火上加油的鼓舞？
　　这话就像是许可，像是打开了开关，周边几个看的面色潮红，饥渴难耐的女同学，一听双眼爆发出炙热的光芒，开始了动作，伸出了一双双的魔爪，宛若蝴蝶飞舞般的在莉雅的身上开始游走。
　　“不…不要啊！！！”被恐惧驱使的莉雅，终究忍不住害怕地发出了悲鸣，想要人来救她。
　　然，这不能阻止百合花开的飨宴。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝这是一群蝴蝶与百合花的故事＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　蝴蝶～蝴蝶～生的真美丽，
　　头戴着金丝，身穿花花衣，
　　妳爱花儿，花儿也爱你，
　　妳来跳舞，花儿有甜蜜～
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“原来真的有处女乳。”
　　“原来传说不是骗人的，乳提教会的女孩产乳真的特别好喝。”
　　“电视广告不是常说我家像养了一头牛，现在我们也可以说，我们养了一头母牛。”
　　“不过，没想到莉雅公主那麽Ｈ，轻轻一摸就这样了。”
　　“是阿，没想到那麽色。”
　　“这话怎麽说的，那麽失礼！公主这麽可怜，要说公主‘敏感’才对。”
　　耳边传来叽叽喳喳的声音，莉雅听见了，也可以说没有听见，因为她水灵灵的大眼失去了光彩，整个人已经没了意识。
　　“好了，别说了，重头戏要来了，大菜要开动了。”丁尔贝媚笑道，将纤纤玉指开始移向莉雅不可描述之地。
　　注意到丁尔贝的动作后，所有人都安静了下来，摒住呼吸，目光灼灼直直地盯着二人。
　　丁尔贝兴奋的道“这值得纪念的第一滴血，我就…”
　　咚！
　　突然间门口传来咚的一声巨大声响，门直接被踹开了。
　　只见一位染着一头大金髮，或像个超级赛Ｏ人的同学，站在门口凶勐十足的怒喊：“苏莉雅那个小婊砸，以为躲在这我就……”
　　就……
　　这特麽的发生了什麽事阿！？
　　那金髮女同学原本气冲冲的一副要找人打架的样子，但在仔细一看裡面的场景后，瞬间傻住了。

第四四七章 这个世界要改变(八)
　　经过了数不清的岁月，过了难以计算的日子，莉雅对事物多少有了抗性，对於别人的目光看法自己大多也能保持着平常心，难以动摇。
　　然这样在的她现在却感觉到有些害羞，小脸红了起来。
　　一个人用公主抱抱着另一个人，就算是平常也很引人注意，而校园内的学生都是处於血气方刚的年纪。
　　加上，这一次不是男抱女，而是女抱女，这可是极为稀少罕见，简直是万众瞩目的焦点，足以形成话题了。
　　而自己就是被抱的焦点。
　　一般学生在看到蓝瑷公主抱着莉雅经过时，别说那一个个好奇惊讶的目光注视，有时还发出起哄的喧闹声。
　　她都听到什麽瞎嚷嚷女神抱公主了。
　　“那个蓝瑷姐姐，放我下来好不好…”莉雅轻声说道。
　　“放心，我不会累。”
　　虽然这是考量点之一，但这不是重点啊……
　　而且这是要抱着我去哪？
　　“妳的膝盖肿了起来，我带妳去医务室处理一下。”
　　医务室！？
　　虽然蓝瑷关心的举动让莉雅内心暖暖的，但一想到自己要横跨半个教学大楼，享受众人的注目行礼，莉雅内心有些方。
　　而且…
　　莉雅看了自己的膝盖，是有点红，可能是被推倒时不知撞到那的，但也不至於走不动。
　　想当初脚扭到了，自己还是一样继续放牧工作。
　　她觉得自己没那麽娇贵才对。
　　“蓝瑷姐姐，我自己可以走的，真的，没问题的。”
　　“不行。”蓝瑷冰冷的声音中，带着不可违抗的坚持：“别以为我不知道那天妳从上铺摔下後，脚就扭到了，让妳这样慢慢走过去，不知道耽误多少时间。”
　　在蓝瑷的坚持下，莉雅投降了。
　　毕竟比起抗拒对方的好意关怀，这一点害羞算什麽。
　　虽然，还是好害羞喔。
　　莉雅最後乾脆像鸵鸟那样，直接将脸靠到蓝瑷肩上，闭上了眼睛。
　　察觉到莉雅的动作後，蓝瑷的嘴角微微勾起。
　　“阿珩，原来妳未婚妻的传言是真的阿。”
　　一名带有一双散发着媚意桃花眼，挺直的鼻梁，给人一种玩世不恭感觉的英俊男子，正对着旁边有着刀削的脸孔的酷帅男子调侃道。
　　这两人正是有着学校四大王子之称的，欧阳墨景和南宫珩。
　　“哼，风言风语，可笑至极。”南宫珩嗤之以鼻道。
　　然而紧握成拳的双手，说明了他似乎不如话中那麽轻松。
　　“是这样吗？但两人的感觉似乎不假，妳可别忘了我们学校还有那一边…”
　　“你想说什麽？”南宫珩看着欧阳墨景冷声道。
　　这话中有话的意思，可不要太明显了。
　　“也没什麽，只是身为好兄弟的我有些看不过去，想帮你出出几个主意…”
　　说到後面欧阳墨景压低了声音，而南宫珩紧握着的手也慢慢松开……
　　※※※
　　保健老师看到莉雅身上的‘伤口’後，看向两人的眼神‘有一种你在耍我吗？’，‘妳们真会玩’的感觉。
　　看得莉雅都不好意思了。
　　虽然如此，她还是很尽责的帮莉雅处理伤口。
　　没办法，这里的贵族大小姐个个惹不起。
　　“丝——”红肿处擦上药时，莉雅忍不住发出了抽气声。
　　奇怪，身体什麽时候细皮嫩柔成这样，不过是简单的上药，却让她感觉到一阵强烈的刺痛。
　　双眼都湿漉漉了起来。
　　蓝瑷本来还想念几句，‘怎没戒心’，‘怎没找人通知她’巴拉巴拉的，但这一看看的她心都软了下来，最後摸了摸莉雅的头，那些话简单的化成一句：“以後谁欺负妳记得通知我。”
　　闻言，莉雅愣下。
　　被欺负？有吗？
　　但在莉雅感觉到周围的温度又开始急速降低，蓝瑷的神情又变的冰冷的迹象後，猛然悟了。
　　等等…该不会是指刚刚厕所的事情吧？
　　虽然刚刚的女同学看起来恶行恶状，但莉雅真的没从她们身上感觉到多大的恶意。
　　莉雅想到的当下，差点脱口而出想反问有吗？
　　但最後惊觉不对，到口的话活生生的收回去了。
　　她觉得若真是说了，除了感觉对关心自己的蓝瑷失礼外，更是觉得恐怕会因此发生更大的麻烦。
　　所以还是乖乖地吧，反正她也只是想读书。
　　在保健室待了一下，两人便回到了宿舍了。
　　这霸凌(？)的事情应该就这样告一段落了，殊不知事情的发展如同脱缰野马，出乎意料之外。

第四四七章 这个世界真奇怪(八)
　　“靠，我特麽的一定是疯了。”金发女子满是烦躁的碎碎念道。
　　她原本想按照习惯的抓了抓头发，但不行，因为她两只手都被用来公主抱着一位意识不清醒的女孩。
　　感受到自己怀中被自己外套裹一层瑟瑟发抖的小东西，就像是刚出生的小奶猫般脆弱，她现在真想大叫。
　　自己怎麽就脑冲不听使唤的救她出来了呢？
　　明明是要找人麻烦的结果竟然救了那人，自己这是干什麽蠢事！
　　赵曼萱，也就是这位一头金发的超级赛Ｏ女，豪门赵氏集团掌权人的掌上明珠，家里无论是父母还是兄长都很宠她，加上在赵氏集团由黑转白的经历耳堵目染之下，导致她的个性有些无法无天，活像个非主流的大姐头。
　　虽然是非主流的大姐头，但谁说大姐头就不能有少女情怀？四大王子中的南宫珩就是她喜欢的人，她甚至为了支持南宫珩还成了四大王子後援会的会长。
　　所以她最讨厌靠近南宫珩的花花草草了，原本南宫珩有着未婚妻，她这人虽然有点混，但也遵守着上流社会的规则，所以并没有想要拆散他们，而是在背後默默守护。
　　直到前阵子听到南宫珩和未婚妻的婚约没了，她大喜过望的打算从暗恋转到明恋。
　　结果还没行动，她就听到南宫珩已经有了新欢，而且那新欢还是娇娇弱弱的白莲花。
　　这让赵曼萱怎麽可忍？
　　她最讨厌的就是这种白莲花，当初父亲差点就被一个白莲花勾走，让她心里留下极坏的印象，加上这一次。
　　所以，她直接打听到白莲花的位置後，就带人要去给她一个教训，让她不准随便勾引男人。
　　结果，自己却发神经从那一堆百合痴女手中救下她。
　　她明明是要给她教训的阿！
　　阿阿阿！！！！！！
　　好烦阿！！！
　　“看什麽看？没看过阿！有什麽好看的？还不快让开！”赵曼萱对着眼前挡路的人恶狠狠的怒道。
　　恩…确实挺好看的。
　　一个人用公主抱抱着另一个人，这是电视电影才比较会出现的桥段，在现实里非常少见。
　　更何况，男抱女的公主抱她有看过，但女抱女的公主抱这还真是头一遭。
　　当然，这位路人同学当然不敢这麽回话，她可是认出对方是谁，乖乖的让开是最好的选择。
　　不过，这充满男子力的动作，就算是用女生来做却莫名的一点也不违和，反而觉得好帅。
　　没人知道，此时赵曼萱这样公主抱的动作，却让这名女路人同学的命运有了改变。
　　“阿珩，可惜了，没想到竟然蹦出了个程咬金。”
　　一名带有一双散发着媚意桃花眼，挺直的鼻梁，给人一种玩世不恭感觉的英俊男子，正对着旁边有着刀削的脸孔的酷帅男子叹息道。
　　说是叹息，不如说是调侃，神情完全没有言语中可惜的意思。
　　这两人正是有着学校四大王子之称的，欧阳墨景和南宫珩。
　　“哼，那又如何？机会多的是。”南宫珩豪不在意的说道。
　　然而紧握成拳的双手，说明了他似乎不如话中那麽轻松。
　　“是是是，我相信。不过，我很好奇，那女孩跟你有什麽仇？别人不知道我可是知道，你对你的未婚妻可是一点情都没有，这种迁怒可不是你的风格，尤其是…”南宫珩压低了声音，有些隐喻的说道：“还牵扯到了那一边。”
　　“知道太多对你没有好事。”南宫珩冰冷的回了一句，随後，便头也不回的离开。
　　计画有变的现在，他没有时间搭理这个风骚男了。
　　※※※
　　躺在保健室床上的莉雅，身体还在轻微的颤抖，紧闭的双眼不时流下泪水滑过浮着不正常红晕的脸颊上，樱桃小嘴发出不成语的呜咽声，看上去像是刚刚被凌辱过一样。
　　不，不是像，恐怕真的是被……吧。
　　目睹眼前一幕赵曼萱震惊了，也愤怒了。
　　在救下莉雅的当时情况很混乱，她是直接将外套包裹住她的身子，没有细看，虽然有猜测但猜测远不如眼见震撼。
　　保健老师看到莉雅身上的‘痕迹’後，目光在赵曼萱和莉雅两人间不时的来回，颇有一种谴责的味道。
　　看得本来还因为莉雅身上的‘痕迹’而震惊愤怒的赵曼萱，脸都红了气来，更是气得跳脚。
　　“看什麽？这不是我做的，老娘是直的，直的好吗！？”看着保健老师暧昧中又带着鄙视的眼神，赵曼萱暴怒道。
　　“好。”保健老师没有多回什麽，而是细心的处理莉雅的身体。
　　是也好，不是也罢，反正不关她的事。
　　这里的贵族大小姐，个个惹不起。
　　正准备擦拭到敏感部位时，保健老师愣了下。
　　等等……这样好吗？
　　这两人关系感觉那麽不正常，很可能是女女的关系，虽然她是按照规则做事，但这人明显是关心则乱的状态。
　　听这女同学的语气，这孩子八成是被那一边的色女看上玩弄了。
　　若是事後回过神，为了灭口和泄恨，她会不会把我卖到外国的部落生孩子阿？
　　别说不可能，对於这样无法无天的权贵绝对有可能。
　　想到这一点，保健老师浑身冒出一股寒意，冷汗滴了下来，转头看向还在碎碎念的赵曼萱，心里有了主意。
　　“不如妳来吧？”
　　“啥？”赵曼萱愣住了。
　　“我看妳很关心她，不如由妳来，老师突然想起来有急事要处理。”保健老师将沾着药水的棉花棒不由分说的交给赵曼萱。
　　“等等……”
　　“放心很简单的，桌子上有两瓶药液，先涂深褐色药水的这一瓶，等吸收之後再涂完全透明的这一瓶，只要将她身的有红痕的地方都涂过就行了，药沾到手也没关系，这药性非常温和，很简单吧？好了，老师要离开了，离开时老师会被保健室大门锁起来，钥匙在这，不会有人打扰的。”
　　“喂喂，别走阿！”
　　赵曼萱还要说什麽，保健老师就飞一般地离开保健室了，彷佛背後有猛兽在追赶般。
　　“我去！这是什麽事阿！”事情变化太快的赵曼萱烦躁的抓了抓头。
　　难不成是因为自己常叫人龟孙子有了报应，她现在要当奶奶照顾人了？
　　“算了，好人做到底，送佛送到西，擦药麻，没什…”
　　像是说服自己碎碎念的赵曼萱，念到一半时在掀开莉雅的薄被後傻住了。
　　拿着棉花棒的手，有点抖…
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝赵曼萱开始按照神书的记载上药了＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　很厉害的
　　喔。
　　上完後棉花棒变得更了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　她有些理解为何电影上常常有事後抽菸的情节，因为她现在莫名的也想要抽菸。
　　赵曼萱已经不知道怎麽形容这一天了，将莉雅送回她住的宿舍後，面对她两名室友的问话，她呛了一句：“她这样不是我弄得，爱信信，不信滚。”
　　呛完，自己滚回家了。
　　在路上赵曼萱整个人魂不守舍的，脑内不断拨放保健室的经过。
　　回到家後，原本想将有些潮湿的外套拿去洗的，但鬼使神差的停住了，还将外套拿起来闻了闻。
　　里面混合着莉雅和自己味道，保健室的记忆又一次拨放，让她心猿意马起来了，竟然拿着外套…
　　良久…看着变得更的外套，赵曼萱脸红了起来。
　　靠！我一定是病了。

第四四八章 这个世界要改变(九)
　　“疑，这是？”
　　上学时，莉雅将东西要放到抽屉时，忽然发现抽屉裡多了东西。
　　仔细一看，是一封信。
　　“中午我在天台上等妳。萧凨。”
　　上面的字迹向左下方倾斜，有凌有角，线条虽然有些紊乱，有点浮躁，但整体而言不难看，若单从笔迹来看持笔者是位桀骜不驯或放荡不羁之人。
　　重点是。
　　莉雅不认识。
　　也不知道找她做什麽？还约在天台上。
　　她可是记得因为曾经有人跳楼，所以天台被锁住，不准学生进去。
　　等等…
　　难不成…这是遗书！！！
　　这封信的主人要自杀了！？
　　想到这个可能性，莉雅就要冲去天台，但跑了几步后转念一想，若真是遗书也不该给她这位素未蒙面之人，而且裡面也没写什麽东西。
　　就算是遗书也该交代些事遗吧？
　　算了，中午再看看吧。
　　莉雅摇着头回座位，将这事抛在脑后，拿起书本，准备认真上课。
　　中午时，莉雅还在想要不要去天台一趟时，忽然邻桌的女同学既害怕又担心的叫她。
　　转头一看，赵曼萱带着人过来找她了。
　　“别替我担心，不会有事的。”莉雅对女同学安慰道，接着毫不担心了走了出去。
　　至于抽屉的那封信，莉雅则是完全抛之脑后了。
　　天台。
　　一名穿着颇为叛逆，体型修长，笑起来有些坏坏的男子，正捧着一束花，做着深情的动作。
　　只不过随着时间过去，弯起的嘴角逐渐将硬了起来，手上那一束美丽的花此刻落在地上，地上满是被一花瓣瓣给拔开的花瓣。
　　“有意思，真有意思，我萧凨还是第一次遇到爽约我的女子……”
　　※※※
　　“最近虫子好像有点多？”
　　莉雅忍不住挥了挥身边的虫子。
　　“是有点多……不对！我刚刚说的妳有没有在听阿！”赵曼萱怒道。
　　愤怒的她，不自觉地拿着莉雅做的饼乾来吃。
　　可恶，吃死妳。
　　等等！我到底做了什麽？
　　查觉到自己动作的赵曼萱愣了下。
　　“有，我有在听。”莉雅一边倒出饼乾，一边说道：“妳不是正说道，南宫珩将告白的女生给骂哭，并且把写来的情书当面撕了直接撒出去。”
　　饼乾是莉雅今天家政课做的，一不小心就做多了，正好赵曼萱带人找她，莉雅乾脆拿出来分给大家吃了。
　　“所以妳知道我们为什麽会找妳了吧？”
　　厄…说实在的莉雅还是不明白，就算南宫珩对她不一样又怎麽了？为什麽她们那麽激动？
　　“因为南宫王子是大家的男神！”
　　“妳刚刚不是说她是王子？怎麽又变成男神了？”莉雅有点被搞溷了。
　　“我说的是比喻！比喻懂不懂？”赵曼萱按下脑袋上浮出的筋肉。
　　“还是不懂。”莉雅摇了摇头，在赵曼萱要再发飙时，莉雅认真说道：“我能理解人长得帅的追星心态，但我无法理解这位南宫同学对女生做出那麽多不好的事，妳们还那麽崇拜她。像追明星的粉丝们，虽然有那些死忠粉丝，但大多数的粉丝在明星做出恶劣的事，就会弃粉。”
　　莉雅眼神柔和但专注，那专注的神情彷彿全世界只有妳一人的看着赵曼萱。
　　“或许南宫同学收到太多告白，太多情书，让他感到困扰。但想必有其他解决方式，而这种将别人的心意扔在地上踩的方式，我无法理解也很难接受。我始终认为人是互相的，女生更是要温柔疼惜的，而不是糟蹋的，所以并不能懂对女生那麽坏的人，妳们为什麽还那麽崇拜她。”
　　这悦耳如天籁的声音，配上话中就像全心全意为妳的感觉，彷如春风暖阳的直接进入女同学的内心，触动着抚摸着。
　　尤其是还直接面对莉雅温柔似水的赵曼萱更是首当其中。
　　感觉自己似乎有了不一样的变化，变得有些怪怪的。
　　听到莉雅这麽问，或者说之后。赵曼萱众人沉默了会儿后，才有一位女同学像是为了打破沉默般，出声反问：“妳不是也是女生？”
　　“是阿，所以我也需要温柔疼惜的。”莉雅笑了笑：“来吃块曲奇。”
　　那笑容彷彿是大白兔奶糖般，笑的那么甜。
　　诡异的…她怎麽有一种心动的感觉。
　　恩，真甜。
　　那女同学忽的红了脸，低下头也开始吃起饼乾了。
　　“而且，我记得南宫同学不是有衣水薇同学了吗？”莉雅续问。
　　“喔，他们之前分手了。”
　　“为什麽？”莉雅震惊了，想到上学那天的经过，那恩爱的如同要直到海枯石烂，她不觉得会这麽轻易的分手。想了一下后，忽地下意识脱口而出：“莫非是南宫同学家暴！？”
　　噗！
　　别乱黑阿！
　　赵曼萱差点因为莉雅这话被饼乾给呛到：“咳……咳…妳怎麽会有这个想法。”
　　“我前阵子看了戴维·迈尔斯教授的《社会心理学》提到，像南宫同学这样会对女生冷暴力自尊心高于一切，以及……有着以上加上严重的暴力倾向可能，是非常有可能成为家暴男的。”莉雅认真说着。
　　听着莉雅引经据典，甚至把以前在孤儿院的经历还有当义工的经验都拿来说，想起南宫珩的种种事蹟，赵曼萱竟真的开始相信南宫珩是家暴男了。
　　赵曼萱这个后援会的会长都相信了，那其他人相信还不远吗？
　　这天过后，南宫珩是家暴男的传闻不翼而飞。当然，大家当作笑话来看居多，毕竟南宫珩虽有个未婚妻但还未成家，而且南宫家世摆在那，也不敢随便议论。
　　但好死不死，南宫珩有一天不知怎麽了，气的在私人社团摔东西的行为，正好被正在取景的新闻社社员照到了。
　　新闻社社员本来也不是照他，但在处理高解析度照片时放大看到私人社团被南宫珩摔成废墟的画面，而这位新闻社社员的家族又与南宫家不和。
　　加上这时候又爆出未婚妻蓝瑷取消婚约的消息。
　　好好的青梅竹马婚约好好的为什麽取消？一定是有原因的麻。
　　南宫珩家暴男的称号此刻正好完美的对号如坐。
　　众人了然。
　　这下南宫珩坐实了传闻中的暴力倾向推测，成了还没成家的家暴男了，人气直直落，外号也从原本的冰山王子变成了家暴王子，未来总裁成了未来家暴男。
　　“谢谢妳，莉雅。”
　　什麽？
　　回到宿舍的蓝瑷，紧紧的抱住了一头雾水的莉雅。

第四四八章 这个世界真奇怪(九)
　　某一处高级美容院，这裡因为隐私和性向的关係，饱受上流社会的千金贵妇好评，除了来美容，享受服务之外，更是常常用来谈事情。
　　今日两名贵宾正躺在美容床上接受着女服务员按摩着，而其中一位是在开学时与莉雅有过纷争的丁拝。
　　“小姑姑，我好心给妳一个建议，妳手脚可要快一点，已经有不少人盯上她了。”丁拝笑眯眯地说道。
　　虽说是好心，但从那神情态度来看，说是看好戏还差不多。
　　而她的说话对象赫然是丁尔贝，若是不细说，谁能想到这两个外表年龄看似差不多的人，其实差了一个辈份。
　　“这不是很正常吗？”丁尔贝不以为然的说道：“就连腐肉都会引来苍蝇，这麽一朵水灵灵的花儿不招蜂引蝶这才奇怪呢，反而…”
　　她说着停顿了下来，转过头来，看着丁拝：“我挺好奇的，妳怎麽会特地把这朵花告诉我，我可不相信妳对她没兴趣。”
　　相较于一般学生进入圣苹果国际学校是为了读书或者人脉，她们这一边的可完全不是为了这些，学历不Care，人脉或许有一点，但更多的还是在其他方面。
　　事物都有两面，而圣苹果国际学校也不例外。
　　“我这不是为了小姑姑妳麻。”
　　“少来，妳什麽时候会那麽乖？”丁尔贝白了她一眼，不过身为美女又受过礼仪训练的她做这样动作，一点也不显得粗俗，别有一番风味：“算了，我懒得问了。以妳的个性想说就会说，不说也只会口花花，没一句真话。”
　　“多谢小姑姑，只不过我刚刚说的是认真的，妳手脚真的要快一些，因为现在已经确定那小姑娘有精神稳定的作用，而那些……”丁拝压低了声音，示了意让女服务生出去之后，才在丁拝耳边说出了后话。
　　本来神情慵懒的丁尔贝，在听到丁拝的话后，神情逐渐有了变化…
　　※※※
　　那一天之后出乎意料的，莉雅的生活倒是平静了下来。
　　只是这个所谓的平静是相较于那一日而言，实际上就算是迟钝的莉雅都感觉得到以丁尔贝为首的班上同学虎视眈眈的目光。只不过现在莉雅已经得了教训不再让自己有落单的机会了，每次下课或者午休时，赵曼萱都会来找她，放学时蓝瑷也会找她一起回宿舍，这使得那些有心人士无从下手。
　　只不过赵曼萱来的频率太高了，加上那一天送回宿舍之后莉雅的惨况，让蓝瑷对她的戒备之心丝毫不下于丁尔贝她们。
　　今天说巧也巧，赵曼萱来找莉雅吃饭时，蓝瑷也带着拉珥依来找莉雅一起吃饭，最后一伙人就找了个凉亭用餐。
　　虽然莉雅和蓝瑷与拉珥依是室友，但其实她们并不是同一个班级的，蓝瑷与拉珥依是同班同学而且大莉雅一个年级。
　　另外一提，赵曼萱也是大莉雅一个年级，和蓝瑷同一的年级但不同班。
　　照理说，新生入住，为了方便学生尽快融入学校生活，都会让室友是同班同学。然而莉雅明显的不一样，但蓝瑷想到莉雅的身分也就了然了。
　　这也是为何当莉雅被丁尔贝堵在厕所时，蓝瑷没来救的原因，因为她根本不知道。
　　圣苹果国际学校实在是太大了，大到甚至被网友戏称为学园都市，食堂餐厅都有好几个，若不是蓝瑷上课的地点与莉雅所在的教室靠近，也没时间一起吃饭了。
　　至于赵曼萱，这傢伙上课都是随心所欲的，就不用多解释了。
　　“蓝瑷妳那是什麽眼神阿？我不是说过那天不关我的事吗？”赵曼萱被那当作变态看的眼神，看得炸毛了。
　　这还让不让人吃饭啊。
　　因为蓝瑷是南宫珩的未婚妻，身为南宫珩后援会会长的她，虽然没想过破坏这段婚约，但要喜欢蓝瑷是不太可能的，而现在更讨厌了。
　　赵曼萱将那天的经过又解释了一遍，最后看向莉雅：“不信妳问莉雅！莉雅妳说。”
　　“是真的，那天是曼萱姐姐救我的，我很感激她。”莉雅点头说道。
　　赵曼萱闻言立刻用‘妳看妳看！’的表情回看蓝瑷她们，好不得意喔。
　　“但…”然而赵曼萱得意得太早，莉雅的话还没说完，眉头轻皱，满是不解：“曼萱姐姐，我有一点想不太明白，妳那天为什麽要玩我尿尿的地方。”
　　瞬间，蓝瑷与拉珥依以及赵曼萱的跟班，不约而同‘刷刷刷’的看向了她。
　　赵曼萱的跟班的目光是‘没想到妳是这种大姊’。
　　蓝瑷与拉珥依的目光是‘妳果然是这种变态’。
　　好在莉雅那宛如宝石的双眼，其纯淨透彻的目光，只有疑惑没有其他什麽的，只是单纯的不理解，要不然赵曼萱可能会崩溃。
　　“呵。”蓝瑷冷笑了一声：“接下来是不是要带她玩妹妹看金鱼了？”
　　“我是在帮她擦药，擦药懂吗？”赵曼萱咬着牙恶狠狠地说道。
　　喔～擦药阿！
　　但…
　　“不是有保健室老师吗？”蓝瑷眼神锐利如冰的看向赵曼萱。
　　“那老师有事先离开了。”赵曼萱回道，眼神不甘示弱的瞪回去。
　　“还把钥匙交给妳？”
　　“老师让我擦完药锁门怎样？”
　　就在蓝瑷和赵曼萱一问一答玩互瞪游戏时，拉珥依出声了。
　　“喔，原来如此阿！”她一脸恍然大悟地说道：“保健室老师擦药擦到一半突然有事，所以将药交给健康教育不及格的妳帮莉雅擦药，因为知道妳会擦到晚上，所以还贴心的把保健室的钥匙交给妳，不但是为了离开的时候可以把门锁上，而可以让妳擦药的时候不会被别人打扰，只不过擦到那裡时，正好要小莉雅醒来了对吧？我懂我懂，这一切都是巧合。”
　　事实就是如此，但听拉珥依这麽说，感觉怎麽那麽奇怪呢？
　　尤其是拉珥依那一脸恍然大悟之下，赤裸裸地写着‘妳当我魔法师制杖吗？’更为明显了。
　　“妳们不相信？”赵曼萱厉声问道。
　　但周围的人不是像拉珥依那样‘呵呵’嘲讽笑，就是像赵曼萱跟班那样眼神飘移不敢对上，最后赵曼萱的目光移到了莉雅身上。
　　莉雅神情显得愧疚，很认真的道歉：“对不起，但女神教导过我，人不能说谎的。”
　　赵曼萱：“……”
　　感觉被爆击了一万点伤害。
　　好吧，静下心来回想，裡面的过程简直是槽多无口，赵曼萱如果是旁人也不会相信，但她现在是当事人。
　　可恶，说起来也是保健室老师的错，她当初没事不就一切都没事了吗？
　　在远方泡茶的保健室老师：“……”
　　这锅我不背。
　　“对了。”莉雅觉得气氛有些沉重，这样对赵曼萱很不对，毕竟她救了自己是事实，这样感觉自己有些恩将仇报，所以她想转移话题，而且她也有事情想问。
　　她从包包裡拿出了一封信出来：“这是今天放到我抽屉的信，上面写着一位叫作萧凨的人叫我到天台找他，这人妳们认识吗？”
　　萧凨！
　　听到这个名字，瞬间，众人的目光‘刷’的看向了拉珥依。

第四四九章 这个世界要改变(十)
　　光阴似箭，岁月如梭，转眼间数个月就过去了。
　　人常说校园生活多采多姿，就算在苦闷的读书中也可以找到乐子。虽然对于莉雅而言读书并不苦闷，而是件非常快乐的事，只不过这不代表她的校园生活就此平淡，相反的她的生活非常的多采多姿，甚至多采多姿到让她感到困扰了。
　　“唉，我们学校为什麽没有禁止早恋？学生的本分不是该好好读书吗？”看着堆着小山的一封封情书，莉雅忍不住叹道。
　　毕竟圣苹果国际学校读书的有许多是为了人脉而来，而且那些大家族也都有了婚约，自然学校就不会禁止谈恋爱了。这也让饱受情书之苦的莉雅，非常羡慕那些禁止早恋的学校了。
　　莉雅也不知道为什麽，某一天过后，就开始收到大量的情书。
　　“别管它们，直接丢掉不就行了？”赵曼萱看着这一封封的情书，说不出为什麽，但它就是莫名的感到厌烦。
　　“我觉得这样不太好。”莉雅摇了摇头：“这毕竟是别人的心意，虽然我不接受，但也不该随意漠视，而该尊重，慎重地回绝是该有的礼貌。”
　　恩…确实像是莉雅会说的话，但是…妳也不必帮别人订正情书裡的错字吧？
　　据说莉雅班级上的国文的成绩还因此进步了不少。
　　看着莉雅与其说是在阅读情书，不如说是订正考卷的神情，赵曼萱有些无言。
　　她实在想不明白，写的情书被当考卷改错字退回，应该感觉很丢脸才对，怎麽这些人有越战越勇的趋势，而更想不明白的是……
　　“妳这样不会累吗？”
　　对于莉雅这样的认真的生活态度，赵曼萱忍不住脱口而出。
　　若是她，绝对没有这种Ｍ国耐心一一回信。
　　“为什麽？”莉雅在将微偏着头反问，并将情书上的一个错字挑出。
　　好吧。
　　赵曼萱觉得她已经有了答案了。
　　聊着聊着，此时上课钟声响起。
　　赵曼萱也起身了，她高莉雅一个年级不是同班同学，自然要回去上课。
　　“上课了，我先离开了，对了中午在老地方吃饭吗？”
　　“不，改在教学楼的小凉亭那，我有准备妳昨天想吃的菜。”
　　“太好了，乾脆便当交给我，我到时一起拿过去好了！”赵曼萱也不等莉雅回答，直接将莉雅准备的餐盒拿走，拿的时候趁了趁到裡面的重量后，嘴角上扬，露出了笑容。
　　【太棒了，看这份量，今天那两个讨厌鬼不会来了，到时再叫梅子她们别来，她就和莉雅独处了。】
　　想到这一点，赵曼萱的心情都愉悦了起来：“对了，怎麽突然改地方了？”
　　“因为我感觉老地方吃饭好像会有事发生。”莉雅回道。
　　虽然说来很玄，但莉雅的预感挺准的。
　　“喔，好了我先离开了。”赵曼萱也不在意，她也只是顺口一问。
　　在赵曼萱离开后，被她霸佔位置的莉雅同班同学这才回到座位上，她有些怯弱的问着莉雅。
　　“小雅，妳都不会害怕赵学姊吗？”
　　“为什麽要怕？”莉雅不解的问道：“曼萱姐姐虽然心直口快了些，但她是刀子嘴豆腐心，嘴硬心软，是个非常热情友善的人，我为什麽要怕她？”
　　看着莉雅认真的回答，同班同学不忍她被欺骗，说出了逃课、威胁人、欺负人、武力派、常打架斗殴、拿M72LAW火箭筒……等等，将听来赵曼萱的丰功伟业一一说出，想让莉雅觉醒。
　　然而莉雅不但说这些只是传闻，还又说了赵曼萱的一堆优点，说的赵曼萱只是用坚强的外表伪装自己，但内心十分柔软的热血少女。
　　“小雅，说真的，我觉得我和妳是活在不同世界的。”最后，同班同学忍不住说道：“照妳眼光来看，这世界还有坏人吗？”
　　“不，这世界还是有坏人的，只是坏人没有那麽多，大家常常都只是看到一个人的缺点，而没看到优点，就像白板点上一个黑点一样，常常只注意那一点黑点的缺点，而没注意到那麽大又白的优点，才会以为坏人那麽多。而且有时候别人说的缺点也不一定是缺点，像是昱婷妳的画画我觉得很棒，很有灵气，我很喜欢……”
　　“真的吗？我的画小雅很喜欢…”同班同学瞪大眼睛惊喜地问道。
　　喝着莉雅用世界彷彿只有妳在她眼中的眼神，搭配柔顺悦耳但专注坚定的声音所调配的鸡汤，喝着同班同学简直是暖到心裡了，脸都红通通的热了起来。
　　若说有人的话听了会让人怀疑人生，那麽莉雅的话听了就会让人相信人生。
　　同班同学觉得，这样积极散发正能量的女孩，想必这世界上没有人能让她处不来吧？
　　然而，怎麽可能没有呢？
　　“爱逃跑的小猫咪，我终于找到妳了，妳可不能再躲了，一定要给我一个答案。”一名宛若偶像剧出来的男子，露出邪魅的坏笑，强硬挡住莉雅去路说道。
　　这人是萧凨，校园四大王子之一。
　　此时他彷若是等待猎物许久的黑豹，露出势在必得的眼神。
　　因为他确实等得够久了，也不知怎的，每次都会让莉雅逃掉。
　　屋顶上告白，失约。
　　体育馆告白，失踪。
　　校门口告白，失联。
　　尤其是宿舍那一次，他在楼下摆了一大片由蜡烛组成的爱心，苦心营造出浪漫气氛，想来个浪漫告白，结果女主角却临时请假外宿，害他完全白费功夫。
　　白费功夫就算了，毕竟蜡烛场景也是他花钱叫人排的，但重点是让他丢了大脸。
　　这一系列的行动失败下来，他已经耐心尽失，如今他不想再等了。

第四四九章 这个世界真奇怪(十)
　　“也没什麽不可说的，萧凨只是和我有婚约而已。”拉珥依笑着说道。
　　虽说是笑，但看得出这只是强颜欢笑，或者说是苦笑。
　　众人似乎也没想到拉珥依会是这种反应，原本心中或许存有几分八卦的意思再，但现在瞬间没了。
　　其他人也识趣的不多问，转换话题，但这聚餐还是没多久就散了。
　　不知为何，这件事落到了莉雅的心中。
　　她觉得好像有东西改变了。
　　※※※
　　光阴似箭，岁月如梭，转眼间数个月就过去了。
　　过着波澜不惊，遵守着校规，安稳学习的生活，这是莉雅在学校的愿望。
　　这愿望很普通，对于一些想认真学习的普通学生而言不难达成，但对于莉雅而言却是难如登天的奢望。
　　一般来说留学生求学最大的困难点是语言障碍，再来便是学业进度以及文化的差异，而莉雅这个Ｚ国留学生也不例外。
　　只不过她的难题不在前两项，或者说她前两项已经克服了。
　　语言方面对于莉雅不是问题，虽说Ｃ国文的语言难度是世界公认最高，要达到精通的水准至少要学满2200小时，但莉雅却上手完全没有难度，在这方面特别有天分，彷彿是学过了般，在受训时花不到半个月，除了口音之外，其他就沟通，读写方面堪比Ｃ国人。
　　至于学业方面，确实一开始莉雅完全跟不上进度，毕竟莉雅之前几乎没有受过教育，Ｚ国官员来让她上学，似乎也有培公子读书的意味在裡面。但在
　　上课一个月后，彷彿开挂了般，进度赶了上来，到了现在已经是班级的前段班了。
　　这一点莉雅自己本身也觉得很意外，明明没有学习过，但只要老师一讲解或书本上一提到，就像是钥匙打开了箱子，解了锁，相关的知识源源不断得跑了出来。
　　就连老师对于这位年轻的学生，都忍不住赞叹一声天才。
　　只是莉雅表现得越出色，这些课任老师流露出的叹息也更深，偶尔还会带上怜悯不捨的眼神看向莉雅。
　　这一点虽然很奇怪，但莉雅并没有太在意，因为她最需要在意的就是刚刚提到的最后一项──文化差异，这也是她目前面临最大的难题。
　　这难题，在某方面比受到丁拜她们觊觎她肉体，还让她苦恼。
　　因为…她每天的三观都在受到班上通学的冲击。
　　莉雅发现自己的想法见识和班上的同学有很大的出入，就好比她现在的邻座……
　　“啊！莉雅同学，不好意思，我今天忘记带了，妳能借我吗？”邻座的厉西思同学双手合十，做出拜託的动作，对着莉雅说道。
　　厉西思戴着一副黑框眼镜，疏着整齐的头髮，穿着很守规矩，指甲上面也没用美甲之类的东西，第一印象会认为她是一位用功读书的好学生或是书呆子，在班上不是担任班长，就是学艺股长。
　　实际上莉雅也是这麽认为，或许一些学生不太喜欢这样用功读书的同学，感觉会有压力，但这对于经过丁尔贝事件又想好好读书的莉雅而言，可以说是求之不得。
　　“可以，没有关係。”莉雅带着笑容微微点头道，并将课本移了过去。
　　莉雅的笑容有一种魔力，就像是暖阳般，会给周围的人带来着暖意。
　　“非常感谢。”厉西思礼貌的回道，整个人靠了过去。
　　彷彿是受到了感染，给人一丝不苟的厉西思竟也不知觉的露出了笑容。
　　两人对视而笑，彼此之间，似乎有一朵名为友情的花朵开始绽放。
　　照理说这只是一件忘了带课本向邻座同学借看的普通事件，但接下来的发展就一点都不普通了。
　　因为厉西思蹲了下来，掀起了莉雅的裙子，头伸了进去，像是为了进入花园探视那朵含苞待放的花朵。
　　疑疑疑疑疑！？
　　“妳在做什麽！？”莉雅连忙遮住自己的裙子，整个人跳开。
　　“看妳的胖次。”厉西思一脸正经的回道，好像刚刚的事情十分的正常：“妳刚刚不是已经同意了吗？我已经徵求了妳的意见。”
　　“……请等一下，我什麽时候同意了？”
　　“就在刚刚。”厉西思扶了扶眼镜，认真的开始解释：“刚刚我问妳‘我今天忘记带了，妳能借我吗？’，妳回说‘好’，我就开始从那衍伸出无限可能性的地方，借取必要之物，并想借此探索花园是否如书中所描述一样有怪兽出没。”
　　这…这位同学在说什麽阿？
　　她怎麽完全听不明白？
　　莉雅一脸茫然的看着厉西思，然而厉西思却没乖乖的呆着不动，在莉雅恍神时，又伸出了魔手。
　　感觉到那魔手隔着裙子要碰到莉雅的胖次时，莉雅灵光一闪，意识到了什麽，吐出了三个字：“小裤裤？”
　　“虽然我比较喜欢称它为胖次，但小裤裤也算对。我今天忘记穿胖次了！”厉西思轻描淡写的说道，彷彿这件事很平常。
　　对于这个答案，莉雅樱桃小嘴张开，目瞪口呆。
　　虽然在孤儿院时，衣服交换穿，穿旧衣都是很正常，但交换胖次莉雅还真没有过，最多就是不穿。
　　看着对方感觉这很正常的模样，莉雅的世界观受到了冲击。
　　“妳大可放心，穿同学的胖次，并不是带着什麽奇怪意义的动作，只是女孩子之间增进彼此友谊的一种互动。”厉西思认真解试着：“要不然为什麽女同学们下课都会相约去厕所，就是为了交换彼此的胖次穿。”
　　原…原来如此？
　　也就是说她们那时是为了交换胖次？
　　原来那是这个国家的文化习俗阿。
　　莉雅想到了丁拜和赵曼萱，脱下她胖次的事情，发觉厉西思可能说的是对的，在Ｃ国这真的可能是很常见的一种友好的表现方式。
　　虽然三观受到冲击，但莉雅还是想拒绝，毕竟这种事情是需要时间消化，也不是一下子就可以接受的。
　　但…
　　“人不可言而无信！”厉西思严肃的说道，那黑框眼镜泛着光芒，感觉鬼畜又可怕：“我不想逼妳，但每个人都要为自己负责。”
　　莉雅试着拒绝，但在厉西思再三的坚持下，她还是借了。
　　因为她想到送她来读书的Ｚ国官员还有孤儿院的婆婆，交代她千万不要给人惹麻烦。
　　幸好，为了意外发生，她平常还会多带一条预备的胖次。
　　只是，借别人穿自己的胖次，感觉很奇怪就是了，而且…莉雅看着面无表情的厉西思。
　　她怎麽样也没想到，她竟然就直接在教室穿上了。
　　“唉～～”
　　这时厉西思忽然叹了口气。
　　奇怪，明明借到了胖次，但怎麽一副很可惜的样子。
　　虽说如此，但莉雅一点也不好奇，更不想知道为什麽，然而这傢伙却像是诗人有感而发的说起话来。
　　“正如花朵凋零在凋零时更加显示其美丽，胖次也正因为亲手被脱掉才更会显得心动。”
　　“裙子的内侧延伸开来的三次元空间裡，据说那裡藏有武器，有宝藏，有怪兽，还有深渊。但我刚刚还来不急探索这祕境。”
　　“虽然莉雅同学穿着小熊胖次，异外的可爱，但不妨尝试蕾丝丁字裤或绳系胖次，想必会更让人耳目一心，怦然心动。”
　　……
　　谁能想像的到外表一副好学生的厉西思同学，其实是一个胖次狂魔呢？
　　而班上同学不是像厉西思这种类型的，就是像丁拜那种侵略型的，莉雅完全处于奇怪的环境当中。
　　偏偏最近蓝瑷和赵曼萱她们最近不知道发生什麽事，变得非常的忙，碰面的时间越来越少了，就连宿舍蓝瑷住宿的频率也有下降的趋势，莉雅问拉珥依，拉珥依也避而不谈。
　　而且莉雅也注意到，拉珥依最近也是一副心事重重的样子。
　　感觉大家藏着什麽事似的，这也导致莉雅一直无法补充到正确三观，每天都处于迷茫的状态。
　　而这几个好朋友没时间找她，也给了丁拜对莉雅出手的机会。
　　若不是莉雅预感很准，早就让厕所事件重演了。
　　只是这一天，就像螳螂捕蝉黄雀在后，莉雅逃过了丁拜的围堵，却没逃过另一个男子。这男子莉雅不认识，但在他自报姓名后，莉雅瞬间对上了。
　　因为他的名字叫──萧凨。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　根据美国外交学院的排行，汉语被划至最难的第5级——母语为英语者至少要学满2200小时才能达到「精通」的水平。

第四五零章 这个世界要改变(十一 )(已修)
　　虽然萧凨的颜值高，整个人的穿着气质打扮活像时下最流行的偶像剧里面长相帅爆全世界的男主角，但这些却没带给莉雅任何的好印象。
　　确切来说，不只是没好印象，而是这印象坏得不能再坏了。
　　若让莉雅列个学校里讨厌的排行榜，那么萧凨的名次将是仅次于第一名南宫珩的第二位。
　　唉，莉雅内心叹了口气，好看的眉头微微皱起。
　　果然预感是对的，还真的遇到了奇怪的人。
　　莉雅的预感最近越来越灵，常常靠着预感在落单时避开了奇奇怪怪的人，这一次若不是班级广播老师找她，她也不会忽略预感而前往了。
　　“我写给妳的情书有收到吗？”萧凨走上前去，手顺势而上要勾起莉雅的下巴，莉雅注意到了萧凨的动作后先一步退了开来，避开了萧凨的手，这让调情失败的萧凨颇感尴尬，但已经是老手的萧凨却很快的改变了动作，改采深情款款注视着，让那失误仿佛不存在，并露出邪魅一笑：“那妳应该知道我的心意对吧。”
　　相较于可以走台身材如同模特儿般标准的萧凨，矮了一大截的莉雅，让现场仿佛是大野狼对上小白兔般。
　　只是这小白兔并没有瑟瑟发抖，而是不缓不慢的拿出了一封信。
　　瞬间，萧凨的邪魅一笑多了得意之色，因为他认出这正是自己写给莉雅的那一封情书，从信封口来看，代表已经被看过了。
　　“确实，我收到了萧同学的信。”莉雅点了点头，然后将情书打开：“最近有事，我原本想托人还给你的，现在正好。”
　　瞬间，萧凨的邪魅一笑僵住了，不是因为莉雅话中透出拒绝之意，而是他看到了自己的情书上面像被老师批改考卷一样，多了许多的改错标记。
　　“抱歉失礼了，我最近正在研习一种新式诗文的写法，沉迷其中，一不小心就动手修改了，虽然现在流行Ｅ文夹杂着国文的写法，但若是单字拼…”错
　　后面的字莉雅还来不及说出，萧凨就直接将情书夺走然后跑了。
　　萧凨的动作非常的粗鲁无礼，实在很难想像他就是校园的四大王子之一。
　　莉雅也想像不到，她设像过萧凨会不在意，或者忽略，也想过生气勃然大怒，还想了其他的反应，就是没想到会一言不发夺信而跑。
　　奇怪。
　　这里又没其他人，从萧凨死缠烂打的行为来看，他应该不是薄脸皮的人才对。
　　不过这也好，莉雅本来就不想和萧凨有什么交集，能就此摆脱萧凨，可说是意外之喜。
　　然而今天的事情还没完，萧凨的事没了，但找事的人却不只她一个。
　　莉雅从教室办公室出来，依老师交代的事将书搬到社团教室后，舒展的黛眉又皱了起来，心事重重的。
　　她发现老师找她根本没什么事，首先她不并是这个社团的社员，再着这些书又不多，老师上课时自己带过去就够了。
　　完全是没事找事做，敷衍她了事。
　　最重的是，从感知看来，老师看到她出现时情绪出现了心虚，这让莉雅不禁怀疑自己遇到萧凨的事和老师有关。
　　想到老师都不能违抗校园王子的指令，这让摆脱萧凨的喜悦瞬间没了。
　　就在莉雅思考着要走出社团教室时，一名女同学冲出拦下了莉雅，看那神情气势，来者不善。
　　女同学声音带着些许尖锐道：“妳怎么能这样对萧凨王子！妳不觉得这样很没礼貌吗？”
　　“对，我承认。”莉雅很大方的点头：“但，我是故意的。”
　　一般将情书交回时，她不会大辣辣的将改错的情书打开，毕竟这会让人很没面子，但对于萧凨而言，他并不觉得这么做哪里不对。
　　女同学听了莉雅直接了当地承认，愣了下，回神之后仿佛自己的信仰被玷污般，非常激动的说道：“妳这是什么意思？妳以为妳是谁啊？有什么了不起的，以为仗着萧凨王子喜欢妳就可以为所欲为了吗？”
　　呃…怎么那么像？
　　这一幕让莉雅充满了既视感，当时被赵曼萱堵在厕所时简直一模一样。
　　这让莉雅对校园四大王子的印象更不好了。
　　只不过不太一样的是，女同学连珠咆哮后，突然就哭了。
　　“为什么？为什么？为什么我那么喜欢萧凨哥哥，萧凨哥哥都不理我，明明小时候她说要娶我当新娘的，为什么他看到才几个月，就喜欢上妳了……”
　　女同学像是跳针般不断的重复。
　　虽然莉雅被女同学的反应吓到了，但看到她哭了之后，身为天外飞来横祸的当事者莉雅，感到不忍，反而柔声安慰了起来。
　　“我想，可能是因为他有恋童的倾向吧。”莉雅想了下小脸正经的回道。
　　“妳骗人！萧凨哥哥怎么可能是萝莉控！？”这话明显有效，不单吸引了女同学的注意力，还让她停止哭泣了。
　　虽然萝莉控这个名词莉雅有些陌生，但不妨碍莉雅看到女同学转移注意力后，觉得有效，进而开始解释了。
　　“妳想想看，萧凨同学小时候说要娶妳当新娘，代表他小时候是喜欢妳的。而现在妳长大了对妳没兴趣了，却开始对我有兴趣了。妳仔细想想，别人都说我像洋娃娃，还是个小女孩，不正是说明了什么吗？”
　　“怎么会？怎么会？萧凨哥哥既然有恋童癖是萝莉控，怎么可能…”
　　女同学跳针般地说道，但她的语气开始松动，而莉雅也不希望这位女同学钻牛角尖的在将感情投注在萧凨身上，继续一旁分析着。
　　毕竟萧凨很明显不是良人。
　　当初，在收到萧凨第一封莉雅差点以为是遗书的情书时，莉雅问了蓝瑷：‘萧凨是谁？ ’，蓝瑷回她说，萧凨和拉珥依有关系，而他们两个的关系，就像自己和南宫珩一样。
　　这意味着萧凨和拉珥依很可能是未婚夫妻，但萧凨却无视未婚妻的存在，到处拈花惹草。
　　而且莉雅也没说谎，她真心觉得萧凨有恋童的倾向。
　　“这样我不是没机会了吗？”
　　女同学说出这话时，语气变得绝望了，但也代表她相信了。
　　莉雅松了口气，除了是因为有挽救一位失足少女的感觉外，还有终于可以离开了。
　　这社团是茶道社，地上铺着榻榻米，她们是直接席地而坐，坐久了很不舒服。
　　但就在莉雅要起身时，女同学忽然想到了什么，情绪变得超激动：“不行！就算萧凨哥哥不喜欢我，但她喜欢妳啊！”
　　说着，女同学也起了身，但或许是坐太久了，脚一麻，这一麻直接摔到了莉雅的身上，将莉雅推倒了。
　　“放心，我不会喜欢他的。”眼见女同学情绪不稳，莉雅连忙安抚道。
　　“妳骗人，妳骗人！萧凨哥哥那么好，妳怎么可能会不喜欢他！”女同学不断的摇头，但她丝毫没注意到自己现在的位置正在莉雅的一对兔兔之间，这让埋胸摇头的动作引的莉雅都忍不住微微颤抖了，
　　莉雅咬着牙，各方面忍耐着，轻声道：“撕…我…我怎么会喜欢她呢？妳想想，万一我长大的怎么办？”
　　“对喔…”萧凨哥哥是恋童癖。
　　想到这点的女同学停止了埋胸，抬头看着莉雅。
　　“而且妳若是稍微了解我的话，会知道我是很在乎别人的人，我怎么会喜欢上一个随意拿别人情意开玩笑的人，当我看到他将别人写给得他的信，大庭广众之下公开念出，嘲讽，我对这个人就只有厌恶了。”莉雅想起当时，那个待在角落原本脸红心跳的女孩，随着萧凨咏唱，脸色变得苍白到难看的女孩，就感觉不舍，语气也变得重了起来，身体的不适都因此淡忘了。
　　这也是莉雅对萧凨印象奇差的主要原因之一，也不知道校园王子是不是都副德性，南宫珩是当众撕情书，萧凨是当众嘲讽情书，好像这样才能衬托出他们高人一等。
　　她可以理解情书收到烦不胜烦，所以不理会或私下丢垃圾桶，并不需要像她这样一封封的回，但像这样赤裸裸的公开羞辱就太过分了。
　　似乎是劝解有效，女同学的情绪又开始恢复平稳了，这时莉雅再度追击：“虽然这话说得虽然失礼，但对于这种随意践踏别人心意之人，我喜欢女生也不会喜欢他。 ”
　　我喜欢女生也不会喜欢他！
　　我喜欢女生也不会喜！
　　我喜欢女生也！
　　喜欢女生！
　　此刻，女同学像是被开启了新世界的大门一样，开始详细地打量着莉雅。
　　那水灵灵的异瞳仿佛清澈见底的湖泊，倒映出自己的身影，顺滑的金色长发披散下来，在夕阳透光窗户的照耀下，犹如披了一层金沙，带着一股圣洁的味道，那皎洁的漂亮脸蛋露出柔和的微笑，散发着一种纯净的气息，樱桃小嘴带出了叫人不由得心生好感的天籁之音，浑身满满的治愈，宛如西方圣经描述的天使。
　　还有，那令人难以抗拒让人沉醉又放松的香味，以及柔软的触…
　　若是这样的对象，感觉似乎…很不错，就算是女生好像也没关系…
　　“妳说的是真的吗？”女同学声如细纹的问道，若是仔细看会发现她的耳朵控制不住的升起嫣红，脸也开始红了起来。
　　虽然声音很小，但莉雅还是听到了，虽说她不知道女同学怎么莫名的脸红了，但她还是给了女同学一个肯定的答复：“我说的是真的，我可以发誓，若… ”
　　“别说，我信妳…”
　　后面的话莉雅没说出口，因为小嘴被女同学的手堵住了。
　　好软…
　　女同学觉得手上的触感也很棒，唇瓣微微泛着粉色，滑嫩的唇肉就像果冻一般软弹，柔软弹滑的，只不过这样的接触，心里就有些蠢蠢欲动。
　　她都感觉到那手上都染上了甜香，看着那变得更加诱惑可爱的小嘴，让她突然好想舔一下，好好品尝喔。
　　好想好想好想喔。
　　等等！等等！
　　这时候莉雅也开始感到不对劲了，这个走向感觉怪怪的了，尤其是这个女同学的眼神变了，脸怎么开始越靠越近了…
　　可惜女同学没有下一步了，或者来不及下一步了，因为门碰的一下被推开了，不速之客来访了。
　　“莉雅，该回宿舍了。”不速之客蓝瑷平静地说道。
　　恩…要冷静。
　　虽然莉雅又被推倒了，虽然眼前的景象很糟糕，但自己还是要冷静。
　　这一刻，不知道为什么，莉雅有一种很心虚的感觉。
　　好像做坏事被人发现那样，但明明她是做好事，不是吗……？
　　而且莉雅有一点点怕蓝瑷现在看起来平静，但感觉一点都不平静的状态，尤其是回到宿舍后，看到蓝瑷那一台号称被坦克压过都不会坏的诺雅3310笔记型电脑，此刻却四分五裂等待救援，莉雅更害怕了。
　　原本她还有很多疑问想问。
　　像是女同学为什么知道萧凨找她后发生的事，毕竟那个时候她记的只有萧凨和她两个人。
　　还有蓝瑷怎么知道她在这，而且她记得自己有叫人传话给蓝瑷，让她放学不用等自己。
　　但，看着诺雅3310的残骸，她沉默了。
　　※※※
　　那天之后，继校园四大王子之一的南宫珩从冰山王子变成了家暴王子，他的好麻吉四大王子之一的萧凨也从邪魅王子变成恋童王子。
　　还有又一个私人社团被砸成废墟了，新闻社又有头条了。
　　当然这些莉雅都不在意也没注意，她在意的是如今收到的情书相较以往多了一倍…

第四五零章 这个世界真奇怪(十一)
　　虽然萧凨的颜值高，整个人的穿着气质打扮活像时下最流行的偶像剧的男主角，但这些却没带给莉雅任何的好印象。
　　因为这人明明是拉珥依的未婚夫，现在却来说喜欢我，要我与他交往。
　　而且自己还未成年耶，同学说我的年纪还小，若是有男生说喜欢我，就代表这男生是萝莉控，会带自己去看金鱼玩掀开衣服检查身体的医生游戏做色色的事。
　　虽然莉雅时常怀疑班上同学话中的内容，但那时不知谁先提到萝莉控这个词后班上所有的同学像是收到紧急讯号般，表情一个比一个还认真的对莉雅解释，加上在孤儿院的时候婆婆也告诫过要小心异性，尤其是成年的异性，双重影响下，令莉雅深信不摇。
　　可以说莉雅对萧凨不单是没有好印象，甚至还感到害怕。
　　“考虑的怎样？同意做我的女朋友了吗？”萧凨走上前去，看着缩起身子不发一语的莉雅。
　　看照片时萧凨就觉得莉雅的眼睛很好看，现在实际一看发现比照片还好看，那眼睛是少见的异色瞳，像是一金一红的宝石般，明明瞳孔的颜色漂亮丰富，但又有一种纯淨清澈，很乾淨纯真的感觉，尤其是被那眼睛怯弱弱的像小兔子般望着，就会想欺负她。
　　萧凨露出了充满兴趣的笑容，伸出了手想顺势而上要勾起莉雅的下巴，但没想到莉雅看到萧凨的动作后紧张的跳了开来，让萧凨的手挥空了。
　　“抱歉我不要，我要专心读书。”莉雅坚定的拒绝道。
　　萧凨倒不觉得尴尬，反而觉得这一缩一跳更像小兔子了，更让人想要逗弄一番。
　　他整个人逼上前去，莉雅往后退，转眼间莉雅就被逼到了牆角，最后萧凨伸出了手拍在牆上，形成了一个壁咚的姿势。
　　“别急着那麽快拒绝，再多考虑一下，我是真的很喜欢妳，妳可以是我第一个告白的对象。”
　　“不，很抱歉我不想。”
　　“别那麽坚决，当我的女朋友可是有很多好处的，我可以带妳到处去玩。”
　　“不，请让我离开，老师找我有事。”
　　“放心，老师会理解的。”
　　……
　　“妳不要再嘴硬了，反正最后都得接受。”
　　无论萧凨怎麽说，莉雅就是坚持拒绝，而萧凨本来就不是什麽有耐心的人，平常都是别人捧他，在校内老师都不敢对他大小声，无论是女同学女老师都是倒贴，要什麽都有。像这样低声下气能说是屈指可数，就算对莉雅有兴趣，但也无法让天之娇子的萧凨保持耐心，言语更是直接表达不耐，而且失去耐心的似乎不只有他…
　　“萧凨这就是你说的没有问题？我看是对方拒绝你没有问题吧。”
　　这满是嘲讽的声音从萧凨的耳边传来，萧凨的脸色直接一沉，虽然声音很小，但还是让听觉敏锐的莉雅听到了。
　　仔细一看，莉雅这才发现萧凨耳边别着一个黑黑的小东西，之前因为头髮掩盖又同样是黑色不明显，直到现在她才发现。
　　莉雅还在想这声音有点熟，好像听过时，发现萧凨压低了声音，似乎在和那声音的主人交谈，
　　见注意力分散，莉雅想趁机熘走，萧凨见状直接伸手将莉雅的手抓住。
　　“莉雅，别那麽绝……啊！找死！”
　　被这一抓，莉雅吓了一跳，反射的踩了萧凨一脚。
　　萧凨大概也没想到一直摆出畏畏缩缩姿态宛若小兔子的莉雅，竟然敢踩他，就算莉雅身材娇小不重，但全身的重力集中在脚趾上，还是痛得他鬆开了手。
　　这大概就是所谓的兔子逼急了还咬人。
　　莉雅一熘烟的跑向了教师办公室，她被萧凨拦下的位置是通往老师办公室的途中，所以教师办公室是目前距离莉雅最近的安全地点。
　　中途，莉雅不是没尝试过向一旁的人求援，但不知为何路上却半个人都没有，就像特地被人支开似的。
　　然而还有更不幸的，莉雅没想到的是教师办公室的门被锁上了，完全打不开，明明教室裡的灯还亮着，裡面却没有人。偏偏这一间教师办公室是走廊的最底层，看着萧凨追了上来，莉雅完全无路可走。
　　“我说莉雅，妳刚刚踩伤我了，这样跑不好？至少也该送我去保健室。”萧凨带着一种无可奈何有点宠溺的语气说道，但双眼裡的戾气实在是藏不住：“妳可以第一个敢这样对我的女人。”
　　保健室！
　　这人果然是萝莉控，要抓她去保健室玩掀开衣服检查身体的医生游戏！
　　闻言，莉雅心中不安到了顶点，萌动双眼都带着些许恐惧。
　　她始终觉得萧凨不是什麽好人，而现在萧凨给她的感觉更加危险了，他就像是那种告白失败就要报復的恐怖情人。
　　萧凨此刻就像是被触犯了尊严的国王，要将冒犯者付出代价，他再一次伸出了手抓向莉雅，这一次的动作没上次那麽温柔，看似没什麽，但力道明显大上许多。
　　莉雅反射的像刚刚那样踩他，用以挣脱。但萧凨并不是白痴，莉雅这踩不但没踩到被萧凨躲开，萧凨像是报復般趁机踢了莉雅的脚踝。
　　瞬间，痛感和无力感同时袭来，莉雅的脚没有了力量，若不是手腕紧紧地被抓住，莉雅就直接就摔到地上了。
　　“呵，我可不会犯同样的错误。对了莉雅，我想到了一个故事，我有一个朋友他养了一隻很可爱的小猫咪，但那小猫咪有个乱抓人的坏习惯，他问我该怎麽办，我说把爪子都拔了就好了，自此牠再也没办法抓人了。莉雅，妳觉得呢？这办法好不好？”萧凨彷彿威胁般的说道。
　　“我…我……”
　　“恩？”
　　“不……不…”
　　“大声一点”似乎是莉雅这副害怕惊恐，犹如受伤小兽的模样取悦了萧凨，萧凨满是兴味的将耳朵贴了过去。
　　“不好！”这一次莉雅彷彿是被逼急了，娇吼了一声。
　　“呜阿！！”
　　声音不大，但萧凨的脑袋像是受到了巨大的冲击般，立刻鬆开了莉雅的手，整个人摀着头跪倒在地。
　　虽然这样手一鬆莉雅免不了被摔在地上，但她重获自由了，趁着萧凨还未恢復状况时，赶紧跛着脚离开
　　莉雅逃跑中，看到了一名女同学，连忙喊道：“同学，快跑快跑，后面有变态萝莉控。”
　　好不容易看到同学，虽说这名女同学很陌生，但莉雅有一种如同看到了救命稻草的感觉，然而一想到萧凨的评价，她又担心这名女同学了。
　　班上同学说一般校园的女生看到萧凨，都会纷纷发出欢呼，高兴的快要昏倒了，个个如飞蛾扑火般的前进。现在萧凨的状态很危险，这边又没什麽人，他若是找不到自己看到这位女同学，说不定会把气出在她身上，就真的飞蛾扑火了。
　　想到这一点心中就不安。
　　经历了刚刚的事之后，萧凨在她内心已经从萝莉控变成了变态萝莉控了，危险程度大增，所以她想劝这名女同学赶快跑。
　　“妳说的是真的？”女同学冷漠的脸庞出现了变化：“可别乱败坏萧凨哥哥的名声。”
　　“我说的是真的！”急忙之中，莉雅丝毫没有注意到女同学对萧凨的称呼，看她没有要跑的迹象，连忙解释：“我今年才十四岁，我同学说我还没成年，若是有男生跟踪我，然后说喜欢我要和我交往的话，那代表她就是萝莉控，恋童癖。妳知道萝莉控是什麽吗？就是会给女生糖果带女生去看金鱼玩掀开衣服检查身体的医生游戏做色色的事，他之前就有送我蛋糕，刚刚还要我陪他去保健室……”
　　“跟踪狂！？怎麽可能？”女同学表情开始鬆动。
　　“是真的，若是没有跟踪，他怎麽会知道我在这要抓我？我们又不是同一个教学区。”
　　莉雅班级上课的地方很特别，有别于一班学生，是独立于其他的教学区，相较于其他的教学区男女溷合，在这裡上课的无论是教师或学生都限定女生，因为这个限制都被称为女子教学区了。
　　所以萧凨不可能恰巧碰到莉雅，而莉雅也没有跟他约，这不就是说萧凨是特地来跟踪莉雅的吗？
　　要不然怎麽会还正好特地挑四下无人的地方将莉雅拦下来？
　　而这时，远方传来了萧凨的怒吼，莉雅听到后更为紧张了，连忙拉着女同学的衣口，想拉她赶快走。
　　“妳说的话有可能。”女同学微微点了头。
　　听到女同学鬆口，而且总算跟着自己移动后，莉雅算是放鬆了些，但紧接着就完全放鬆了，意识开始模煳了……
　　她的口鼻忽然被手帕给摀住，上面似乎有麻药，很快的她就失去了意识。
　　“但，我不想放过妳。”
　　这是莉雅失去意识前，听到的最后一句话。
　　莉雅总算明白心中的不安从哪裡来的了…
　　※※※
　　社团教室。
　　这一间可以说是萧凨专属休息室的社团教室裡，此刻却有人不给主人面子，爆发了激烈的争吵。
　　“够了！我说过我不知道她在哪！”被质问的萧凨忍不住怒吼：“而且就算是我做的又怎样？妳们说她是公主就真的是公主？说到底她也不过是一个公共玩具，我称她公主是给妳们圣百合会面子，我根本不需要解释什麽？别太过份！”
　　“萧少爷可真威风，连我们这都不放在眼裡了，规则都不遵守了，可真了不起。”丁尔贝脸带笑容说道，笑的跟狐狸似的，但谁都明白这是笑裡藏刀。
　　而在丁尔贝脸周边还有几位莉雅班上的同学以及丁拜和执法队的成员，个个也是皮笑肉不笑眼神冰冷的看着萧凨。
　　“不遵守又怎样？我萧凨怕过谁？”萧凨不屑的说道。
　　“很好。”丁尔贝拍了拍手：“希望萧大少爷不要后悔。”
　　“自然不会，不送。”萧凨挥了挥手，示意送客，直白就是该滚了。
　　丁尔贝冷笑了一声带着众人离开，走在最后面的丁拜转头，挂着意味不明的笑容留下一句：“萧凨，你很快就知道这规则为什麽从创校以来始终没人敢触犯的原因了。”
　　喀！
　　门关上了。
　　“呵，不过是一堆蕾丝边？真当自己是宝？”萧凨毫不在意的说道。
　　“萧少，那规则…”
　　一名社团成员正要开口，就被萧凨打断了。
　　“规则就是用来打破的，不用管，你只要好好的帮我查，到底是谁在阴我。”想到这件事，萧凨就一肚子气。
　　他可是背了好大的锅，若是找他谁设计他的，他一定让他死得很难看，让他知道威震黑白两道的萧家不是谁都能惹的。
　　至于丁尔贝她们，萧凨完全没放在心上。
　　那名社团成员兼跟班想要说什麽，但看萧凨的神情，将话吞下，徒留不安。
　　然后…萧凨就知道那群蕾丝边真的很可怕。
　　※※※
　　莉雅失踪了。
　　这并不是多大的事，就算莉雅是留学生，但她的国家穷得可怜，而他又是穷国裡的贫民，这种身分注定产生不了多少注意，就算真出什麽意外，也没有人会出来。
　　本来该是这样啦。
　　然而事情出乎意料之外，这样一个贫民中的贫民失踪却让有四大校园王子之一家世显赫的萧凨遭了大难。
　　莉雅失踪前遇到萧凨的一段影片曝光，其中逃跑时害怕自语着萧凨是变态萝莉控的声音更是清晰无比，一瞬间传遍了整个校园，虽然大家不敢当面说什麽，但私底下纷纷讨论此事，女生更是有别以往丝毫不敢接近，网上甚至做了萧凨是变态萝莉控的表情包在嘲讽，尤其是摀着头跪坐在地非常痛苦的一幕还成了热门表情包。
　　萧凨怒道：“不是说关掉了吗？那这影片哪来的？一群溷帐！”
　　萧凨看到影片后，对此勃然大怒，直接将平板摔了，整个社团教室被砸成废墟。
　　然而气还没出完，还有人比他更生气，萧家掌权人萧凨的父亲也看到了影片，直接叫人把萧家从学校抓回家，直接教训了一顿。
　　萧父怒道：“不是说万事注意了吗？那这影片哪来的？蠢货！”
　　萧父不在乎影片的贫民怎麽样，也不在乎萧凨是不是玩女人，就算萧凨完百人斩搞出人命都不在乎，他在乎的是怎麽会有影片，这影片怎麽传的到处都是，让萧家成了整个上流社会的笑柄。
　　重要的是，家族旗下的产业在这件事爆开后，被趁势遭到狙击，这狙击的力道之大，连萧父的父亲，萧家最大辈分的萧老爷子都坐不住了，再这样下去萧家老祖的棺材板都要压不住了。
　　“溷帐！你到底得罪了什麽人？”一想到太上皇教训的像狗一样的经过，萧父就忍不住萧凨怒骂道。
　　萧凨此时错愕的感觉犹在，他作梦也没想到那群蕾丝边有那麽大的能耐，甚至到现在他还不相信，但又想不出其他人是谁。
　　他得罪的人是很多，但能出手那麽狠的有那麽大能力的，还真想不到，说是萧父得罪的人顺势搞萧家，他还比较信。
　　想归那麽想，当然不能说，就算他号称王子，遇到萧父这个国王，他也只能乖乖挨削。
　　在萧父痛斥萧凨到一半时，突然管家急急忙忙跑了过来。
　　“老爷，老爷。事情不好了，有警察闯了进来。”
　　管家似乎有言出法随的能力。
　　话才刚说完，警察就跟着进来，亮出了搜捕令。
　　“萧凨吗？我们怀疑你涉嫌跟一起猥亵与绑架未成年少女案有关，请你跟我们走一趟。”
　　萧凨的表情很精采，萧父的表情也很精彩。
　　这真是万万没想到。
　　要知道萧家是溷黑起家，私底下犯下不少严重刑事案件，但因为和上面的人有交情一直没出事，没想到如今却因为一件失踪案，破例让警察找上门。
　　简直太荒唐了。
　　萧凨此刻真是后悔不已，不单是当时为了逞口舌之快呛了那群蕾丝边，更不应该参加那个狗屁赌约。
　　这下好了，萧家大少因猥亵案送入警局，准备丢脸丢一辈子了。
　　当莉雅回到学校时，她发现本来就很陌生的世界，让她更加感觉陌生了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　因为我好基友的关係，最近码文完全码不太下去。
　　其实我挺少看漫画的，大部分看小说居多，但轻小说类型很少看，不过前阵子为了放鬆看了《为这美好世界献上祝福》的小说觉得不错后，顺便连漫画一起看了。
　　我跟我好基友提了这件事，结果他介绍我去看《哥布林杀手》的漫画说跟《为这美好世界献上祝福》一样很休閒放鬆。
　　恩，一样……
　　乾！
　　一样个屁！
　　第一章还没看完，我就有看《烙印勇士》鹰之团全灭的既视感。
　　明明开头很像，中途大翻转，简直是心灵冲击。
　　亏我还傻傻相信我的好基友。
　　结果导致我好几天都作梦，梦到莉雅穿越到《哥布林杀手》裡面变成了哥布娘，一开始码文就会想起梦中的内容。
　　像是莉雅出现救了一开始的新手团队，然后救下没多久，一把短剑穿胸而过。
　　然后死前看到杀哥说着：“死掉的哥布林才是好哥布林。”
　　要不就是莉雅被抓到神殿后，被那群受到哥布林ｏ辱的少女们，一个接一个的復仇。
　　少女们骑在莉雅的娇小的身躯上愤怒大喊：“为妳的种族恶行赎罪吧！”
　　然后就是无止尽的小黑屋，身上黏答答的……
　　简直太可怕了！！！！
　　再梦下去都可以写出一本《穿越异界当哥布娘》了！
　　附上一张哥布娘的形象图

第四五一章 这个世界要改变(十二 )
　　“莉雅同学，我喜欢妳，请妳跟我交往。”
　　“对不起，我想好好读书。”
　　莉雅礼貌的对眼前的女同学回道。
　　恩…对…没看错，是女同学。
　　不知道怎么回事，最近不只有男同学连女同学都跟自己告白了，而且女同学还比男同学踊跃，那些远胜以往多出来的情书就是女同学写的。
　　我的抽屉每天都在爆满。
　　为此学校论坛还有人抱怨抽屉太小……
　　然而就算是这样每天的情书量也很可观了，对于爆增的情书，就算是特拉希雅再想也没有办法一封一封回回去，实在是心有余而力不足。
　　结果没收到回信的女同学干脆就直接大胆跑来告白了。
　　第一个告白之后，犹如打开了潘多拉的魔盒，原本只是私下偷偷在莉雅的抽屉或宿舍等等地方放情书，现在全都改成当面告白了。
　　然后连女老师都来告白了。
　　莉雅觉得这世界都梦幻了，她记得Ｃ国不是对同性之爱很歧视吗？甚至还有同性之爱是精神病的说法。
　　现在是怎么回事呢？
　　“没关系，妳可以拒绝我，但我不会放弃的。”女同学对于被拒绝，一点都不气馁的回道。
　　呃…这也是让特拉希雅很梦幻的地方，说好的含蓄内向的Ｃ国女孩呢？怎么都不见了。
　　“妳拒绝我是妳的事，我喜欢妳是我的事。”
　　“我只是想告诉妳我喜欢妳，希望妳不要有压力。”
　　“做不成爱人没关系，我们还是可以当朋友。”
　　……
　　这都已经成为下课的例行公事了。
　　拒绝了数位女同学后，莉雅有些疲惫的坐回了位置上。
　　这真的是比读书学习还累多了。
　　“莉雅没事吧？”邻座同学关心的问：“看妳不太舒服，要不要去保健室躺一下？”
　　“谢谢关心，我没有事。”莉雅微笑回道，注意到邻座同学未收回担心的目光，她劝慰道：“真的没关系，反正这一堂是自习课，我若真的不舒服直接睡一下就可以了。”
　　在邻座同学点了点头后，莉雅这才将注意力转移到课本上。
　　最近这些告白事件花了她许多时间，她需要更加认真的补回来。
　　学习使她快乐，读书是让她改变心情的好方法。
　　恋爱这东西离我太远了，还是学习适合我。
　　沉迷学习，无法自拔。
　　阳光从窗边洒落，洒在握着笔，认认真真地看书的莉雅，与她垂落在耳畔上的金发辉辉相印，仿佛为她披了一层皎洁的金纱，让那稚嫩可爱的漂亮脸蛋多了一层柔光。
　　岁月静好。
　　眼前的一幕，会有一种为她守护这片宁静的欲望，静静的看着都是一种享受。
　　相较于莉雅同学快速进入状况，邻座同学有些坐立难安，像是有难以决断的事在犹豫，但在看到这一幕之后，忽然看痴了，好一会儿后，神色变的坚定，像是因此下定了某种决心。
　　“莉雅，莉雅。”
　　“？”
　　“我有一个办法能让妳摆脱其他人告白了。”
　　“什么办法？”莉雅一听，注意力瞬间被拉了过来。
　　“那就是找一个人假扮女朋友，这样一来男生会因性向而退缩，别人就没正当…”
　　邻座同学说着建议，观察着莉雅的神情，若是有松动之意的话，那么她就可以推荐自己，只要相处的时间一多，假戏真做也不是不可能。
　　她觉得这真是好主意。
　　岂料邻座同学话还没说完，就被莉雅摇头打断了。
　　“这样对那个人不公平，让别人替自己受罪，这件事我宁愿受苦也不会做的。”莉雅斩钉决铁，眼神坚决地说道：“我不想，更不会成为第二个欧阳同学。”
　　欧阳墨景也是校园王子之一，他曾经因为被某位女同学甲告白缠的受不了，跟那位女同学甲说他喜欢的是另一位女同学乙，而这另一位女同学乙是女同学甲的好友，女同学甲认为自己被好友背叛，直接伙同喜欢欧阳墨景的人教训女同学乙，逼得女同学乙最后受不了休学了，事后有人和欧阳墨景聊天时谈到女同学乙，欧阳墨景压根忘了这女同学乙是谁了，或者说他没记过这女同学乙是谁。
　　他从头到尾只是需要一个祸水东引的对象。
　　也不会去注意到一个女生因为他的几句话，遭受了难以想像的磨难。
　　或许说，他知道了也不会在意。
　　邻座同学一听就知道自己这主意没戏了。
　　她还记的当初莉雅听到这件事时，给人温和可爱，与人为善说话好声好气，散发温和治愈气息，好像没有底线以为永远都不会动怒的莉雅，第一次看到她露出愠怒之色，甚至对于参与逼迫女同学乙退学的那些人都永远保持着疏离不喜的态度。
　　“妳也不需要想成这样，那个假扮的人本身愿意，而且也有能力对抗那些压力……”邻座同学还是想要挽救一下，尝试说服。
　　“不，最重要的是…”莉雅摇了摇头，认真地说道：“我不想骗人。”
　　有些可笑的理由，但邻座同学相信莉雅是认真的。
　　邻座同学虽然可惜自己的计画没有成功，但又觉得理所当然。
　　暖阳之所以温暖，受人喜欢，就是在寒冬刺骨中还坚定地散发光与热。
　　明明表现的那么柔弱，却在碰到底线时坚定不退让。
　　但，就是这样让人着迷。
　　………
　　……
　　…
　　也，更想让人染黑。
　　※※※
　　虽然莉雅拒绝了邻座同学，但并不代表她不想解决目前的状况，实际上她一直在烦恼该如何解决。
　　毕竟这状况已经严重干扰她的生活了。
　　“莉雅同学，请妳跟我来一趟，我有话跟妳說。”
　　“对不起，我想好好读书。”
　　伊水薇一听，脸色顿时一黑，虽然嘴上挂着微笑没变，但语气颇有几分咬牙切齿之意的说道：“我不是来告白的。”
　　闻言莉雅脸色微红，不好意思的道歉。
　　实在是因为告白太多，形成反射动作。
　　mmp，这女孩真有毒，我看她脸红竟然会觉得可爱，声音感觉好听！
　　简直是狐狸精！
　　狐狸精莉雅微偏着头，萌萌大眼看着她，等待她的答覆。
　　伊水薇深呼吸了几口气，微微点了点头算是接受了莉雅的道歉，这才在她耳边道：“妳想知道为什么最近有那么多人跟妳告白吗？”
　　该死！这小耳垂我看着竟有想舔的欲望！
　　这话一出，明显看到莉雅身子一怔。
　　有戏！
　　“想知道的话，放学后跟我来。”伊水薇趁胜追击，或者说落荒而逃的抛下了诱饵。
　　而急于想知道原因的莉雅，也不意外的接下了这个诱饵。
　　正好她们两个的班级最后一堂都是游泳课，伊水薇就跟莉雅约在游泳馆的休息室里，
　　或许是因为圣苹果国际学校是个处处张扬着阶级制度存在的原因，游泳馆的休息室也是如此，它是由不同大小包厢所组成，有免费的里面就一张卓子几张椅子的普通小型休息室，也有付费的仿照俱乐部规格设置的大型休息室，依据规模设备不同，费用也不一样。
　　不过无论哪个都挺适合谈事情的。
　　当然只是说事又没要做什么，莉雅也不是什么铺张之人，选的自然是免费的小型休息室。
　　在最后一节游泳课上完了之后，莉雅就来到和伊水薇之前约好的角落休息室内，而伊水薇已经先到了。
　　伊水薇拿出了自己的手机给莉雅，说道：“这就是原因。”
　　手机里传来一段莉雅听过但有些陌生的声音。
　　“爱逃跑的小猫咪，我终于找到妳了，妳可不能再躲了，一定要给我一个答案…”
　　定睛一看，手机拨放着一段影片，里面的场景让莉雅非常熟悉。
　　这正是萝莉控王子萧凨和她告白的场景。
　　整个过程从头拨放到尾，连萧凨因改错情书落荒而逃的一幕都出现了。
　　她总算知道为什么，萧凨那时会忽然离开了，那特写的改错字情书，让他脸丢大了。
　　从影片上看整个过程，给人的感觉非常好笑。
　　但…
　　此时的莉雅笑不出来。
　　她退出了这段影片后，发现还有非常多的影片，其中几个影片旁边写着诸如萧凨直播间，欧阳墨景直播间，南宫珩直播间…等等许多的直播间，不只男的，甚至还有女的。
　　这些人都是跟她告过白的，这些影片和直播的内容都与她有关。
　　直播这东西虽然莉雅没在看，但偶尔会上网查资料学习的她，自然明白这代表的是什么。
　　看着上面的文字弹幕可以知道，这些直播影片在学校里并不算是什么秘密。
　　公开的秘密。
　　或者，是只有她不知道的秘密。
　　她隐约明白伊水薇说的原因了，也或许知道了蓝瑷能随时找到她的答案…
　　“知道为什么那么多人找妳告白了吗？懂了吧？这不过是一场游戏，让那些贵族大少爷寻乐子的游戏……”
　　伊水薇就一边看着操作她手机的莉雅微笑不复变的面无表情，一边犹如在伤口上洒盐般继续说道。
　　“别把自己看得太重，灰姑娘能上位是因为她生父是伯爵，麻雀终究是成不了凤凰的。”
　　看差不多了，伊水薇将手机收回来，抛下这段话后，转身离去。
　　走到门前时，她又停了下来：“最后给妳一个忠告，圣苹果虽好，但不适合夏娃。”
　　苹果有着智慧之果称，在许多神话还被称为圣果，但在伊甸园却是夏娃吃了堕落的禁果。
　　或许是因为自己是戳破莉雅快乐梦想泡泡的刽子手，内心有些不忍，伊水薇这带着忠告含意的话比前面真诚了许多，多了温度。
　　莉雅轻声说了谢谢，伊水薇身子微微一顿，但这一次没有停留离开了。
　　莉雅坐在椅子上，静静地思考着，消化刚刚收到的资讯。
　　外表看不出，但其实她的内心大受打击，心神烦乱。
　　若只是四大王子莉雅或许是会有点生气，但觉不会像现在这样三观仿佛出了车祸般，毕竟她早就知道这四大王子不是什么好东西。
　　然而现在不同的。
　　“这看着傻乎乎的模样，该不会以为自己是偶像剧的灰姑娘，真以为仗着可爱四大王子都对她有意思？真是太好笑了…哈哈哈……”
　　“不，楼上的说错了，是七彩玛丽苏拉，整个地球都在围着她转拉！”
　　“推！楼上加一。”
　　“真期待，不知道是谁会先拿到一血。”
　　“说不定一血早就被圣百合会拿走了，据说圣百合会那下学期已经决定要将她转去做公主。”
　　“真的！假的！是那个男子止步，传说中的圣百合……”
　　回想起刚刚看的评论留言，莉雅内心就感到一阵酸涩。
　　有一些的留言者的名字还是同班同学…
　　那一张张友善脸孔下，是因为一场游戏，那些朋友同学平日的相处，其实都是戴上了面具演戏，全都是假的。
　　那在学生宿舍被纠缠时，蓝瑷的出手相助，也是演戏？
　　与赵曼萱、拉珥依她们在一起愉快用餐，共同学习谈天聊地的点点滴滴也是演戏？
　　一想到蓝瑷她们可能是参与者，莉雅就更难过了。
　　她不想往这方面想，但内心却种下了猜疑的种子，让她忍不住不想。
　　她深呼吸了几口气，然后摇了摇头。
　　事情还未定论，她不该那么悲观，或许她们真的不知情，或者有苦衷也不一定。
　　毕竟这里不是普通学校是贵族学校，或许单单是因为大家都在看，都在做，他不做因此变成不合群，被同学们排挤，最后因此无法为家族带来效益，导致家族放弃他。
　　这些世家贵族的残酷面，远非一般人能想像的。
　　好吧，这已经不能说是理由而是借口了，这样想完全是另一种逃避，但至少莉雅的心情比较好了些。
　　虽然这样想算是逃避了，但至少莉雅的心情比较好了些。
　　为了调适心情，在伊水薇离开没多久后，她就进了淋浴室，借助水冲着身体让自己冷静下。
　　“好了，该离开了，太晚回去她们会担心的，回去再看一下书转换心情。”
　　莉雅故作轻松的自我安慰说道，准备要推开门离开。
　　就在这时——
　　“有人在吗？恩，没有很好。”
　　一道女声忽然从外面传入，这话根本是自问自答，间距超短，就算有人也来不及出声，紧接着数道脚步声由外而内。
　　听脚步声，应该是三到四个人。
　　就像在上厕所时，听到外面有人进来，往往会等到别人进厕所间后再出去，待在沐浴间里的莉雅也是这种心态。
　　所以她打算等其他人进沐浴间后再出来。
　　很快的隔间的门打开又关上了，然而莉雅迟迟等不到下一个门打开。
　　然后…莉雅脸红了……
　　“厉…厉同学，我…我不会说的…放了我好吗？”
　　“不行！公主，谁叫妳看到了不该看到的事呢？要做些什么，才好封口。”
　　“溪寒…”
　　“妳不是一直问我公主要做什么事吗？我们现在正要教妳做事啊…”
　　“不…嗯……啊……啊嗯！”
　　在三人一阵对话之后，那发出弱气女子发出了些许甜腻又痛苦的声音，尽管淋喷头已经打开，水流的冲击响起了大量的水声，但都遮掩不住那弱气女子发出的声音。
　　这声音是……
　　心跳猛然间剧烈了起来。
　　骤然莉雅外表看起来如同小孩子般稚嫩纯净，记忆有许多的缺失，但她还不至于不明白这声音代表的是什么意思。
　　毕竟极敏体质的她，偶尔不经意滑过敏感之处，也会忍不出发出这种声音。
　　“怎么了公主？怎么那么快就有感觉了？”
　　“啊！……嗯，都是因为…厉同学……啊！”
　　“公主只说厉同学的话，我可是会忌妒的阿！”
　　“溪…溪寒…不…不能吸拉…阿阿——！”
　　那让人害羞的声音逐渐加大，答案已经很明显了。
　　被称为溪寒的女声，莉雅此刻已经确定是谁了，她就是欧阳墨景和她告白那一天，缠住她说不要说欧阳哥哥坏话的女同学。
　　怎么，她就突然喜欢女孩子了？
　　虽然在学校耳闻过，但这还是莉雅第一次实际碰到百合花开的情况，脑袋变得非常混乱。
　　现在要直接离开？还是要等她们弄完？
　　直接离开万一被发现，感觉很会尴尬。
　　“不行！不能用莲蓬头，啊啊嗯！啊啊、啊啊、哇啊啊！”
　　虽然看不到发生什么是，但听弱气女孩声音变的如此高昂，也知道现在情况如何了。
　　“公主，妳要忍着点，好好学习，这样就不行了怎么办呢？”
　　“是阿公主，下学期可是有新的公主要来，那可是溪寒喜欢的人，妳若是不好好学习，溪寒可就是别人的了。”
　　“我…不要…啊啊啊——！”
　　似乎是刺激到了那位弱气女孩，她的反应变个更激烈。
　　然而相较于隔壁的一片火热，莉雅仿如被淋了一盆冰水，浑身全都是寒意。
　　开学时蓝瑷提到的公主…
　　下学期的新公主…
　　评论的留言…
　　谁能告诉她，公主这代表的是什么意思？
　　莉雅内心翻江滔海，此时心情乱得完全待不下去了，也怕被隔壁的人发现，因此悄悄地推开门要离开。
　　然而，怕什么来什么。
　　隔壁间的门完全没有关，而从视角上莉雅完全看不到隔壁间的门有没有关，就这样的走过去。
　　当注意到门没关的时候，已经来不及了。
　　一名被吊起来中间下方被莲蓬头关照的娇小女同学，以及她一左一右两名正玩弄她的两名女同学，三双眼睛看向了莉雅。
　　当然，不意外的这三人是全果的。

第四五一章 这个世界真奇怪(十二)
　　莉雅来到学校时已经是晚上了，课程早就结束了，自然不用上课，所以直接回到了宿舍。
　　宿舍里只有拉珥依在，蓝瑷的位置没有动静，床位整整齐齐的，看来今天蓝瑷也不在宿舍了。
　　自从学期中之后蓝瑷就几乎不住宿舍了，拉珥依在宿舍的时间也有减少的迹象，常常莉雅回来时宿舍并没有人。
　　偶尔也会有其他自称是蓝瑷拉珥依的朋友或同学住到宿舍里面来，睡在她们的床位上。
　　虽然这些人的理由听起来挺合理的，但莉雅就是感觉怪怪的。
　　而且拉珥依的状况也不太好，像是有事情一直堆积在心里，不知道发生了什么事？
　　例如现在莉雅都进门了，拉珥依都没有反应，直到莉雅打招呼后，拉珥依才回过神来。
　　“妳回来了啊？对了，妳这几天去哪了？怎么一直没回宿舍？我和蓝瑷挺担心妳的。”拉珥依满是关心的问道。
　　“我前几天突然晕过去了，然后被林溪寒同学捡到带回她家，直到今天早上才醒来，林同学怕我会再出事，热心帮我安排了身体检查，我检查完后才回来。”莉雅走到书桌旁，将书包放好，语气感激的回道：“这几天麻烦林同学了，她真是好人。”
　　“没事就好，没事就好。”拉珥依点着头说道。
　　聊了下后，莉雅打开了书本开始做功课，拉珥依不知道在思考什么，心神不宁的划着平板电脑，直到莉雅做完功课后，忽然出声。
　　“莉雅。”
　　“什么事？”
　　“能给我之前喝的鲜奶吗？这几天都没喝到，有些嘴馋了。”
　　“好，请等我一下。”
　　莉雅哼着歌走到了小厨房内，没多久先是乳香味飘散而来，接着就听到液体落入瓶子内的声音，感觉得出她的好心情，相较于莉雅，拉珥依则是闭上眼睛等待着，神情有些复杂以及疲倦。
　　一会儿后，莉雅拿了四个装满鲜乳的瓶子出来。
　　“这两瓶给妳，还有两瓶帮我给蓝瑷，我最近都碰不到她，麻烦妳了。”
　　毕竟蓝瑷和拉珥依是同班同学又是从小认识的好友，她们碰面的机会比较大。
　　其实就算拉珥依不要求，本来莉雅做完功课后，就准备弄鲜乳來交给拉珥依，以及委托她交给蓝瑷。
　　当初蓝瑷帮了自己的大忙，莉雅就打定一定要全力报答她，而看到蓝瑷喜欢喝鲜乳后，更是想每天弄鲜乳给她喝，但最近又碰不到她，因此想到了这个办法。
　　“不麻烦，谢谢了。”
　　“不会。”
　　莉雅微笑回道后，就开始整理书包。
　　“莉雅……”
　　“？”
　　“谢谢妳。”
　　莉雅整理到一半时，拉珥依又叫了一声莉雅，似乎想说什么，等了数秒之后忽然冒出一句谢谢，这让莉雅有些摸不着头绪。
　　“谢什么？”莉雅一脸问号反问。
　　她觉得拉珥依今天晚上变得好奇怪喔，吞吞吐吐的，等了许久说得话却像是天外飞来一笔，没有关联。
　　“没事，早点休息，明天一早不是还要上课。”
　　“好，谢谢关心，妳也早点休息，别弄太晚了。”可能是太累了，莉雅这么想着。
　　互道晚安后，便将寝室熄灯了。
　　然而黑暗中，拉珥依双眼睁的大大的，眼中丝毫没有睡意，若是仔细一看，会发现拉珥依嘴唇微动，看那嘴型似乎在说三个字。
　　对不起。
　　※※※
　　王子杀手苏莉雅。
　　这是莉雅的新外号。
　　一般学生看到可爱甜美的莉雅时，无论是本人或照片，几乎都会有年少慕艾之感，想要追求，但一知道是莉雅后，纷纷表露出恐惧之色。
　　“你若是认为你的家族比萧家还厉害，你比四大王子的萧凨还出色，那你可以尝试告白看看。”
　　“为什么？”
　　“你看萧凨如今被禁足，萧家元气大伤，但这故事的女主角一点事都没有，安安稳稳的来上学，你说为什么？”
　　这是打探莉雅后经常出现的对话。而王子杀手的外号也是因此而诞生。
　　这些谈论莉雅并不知情，虽然经常感觉到一般学生们异样的目光，对着她议论纷纷，但很难吸引她的注意。
　　因为除了拉珥依变得奇怪之外，班上同学们对待莉雅不单是目光，连行动都很奇怪了。
　　“怎…怎么了？”
　　莉雅吓了一跳，她看书看得好好的，隔壁的厉西思同学突然就往她脸上啄了一下。
　　“你脸上有脏东西。”厉西思面无表情地说道，，然后又在莉雅脸上啄了一下：“恩，这里也有。”
　　“喔，好。谢谢妳。”莉雅迷迷糊糊的点头。
　　虽然不知道为什么脸上有脏东西是要用嘴巴清，而不是用手帕擦，但或许是这里的文化吧？
　　反正这里的文化挺奇怪的。
　　“那我现在脸上干净了吗？”莉雅摸了摸自己的脸后问道。
　　快上课了，她不想去洗手间，而她又没有镜子。
　　看到莉雅发迷糊的样子，想到刚刚那股香味，厉西思立刻说道：“对，还有些…”
　　“还有些脏东西。”
　　然而厉西思的话还没说完，就被丁尔贝插话了。
　　看到丁尔贝含笑盈盈走了过来，莉雅反射性地缩了缩身子。
　　虽然听说她没来学校时，丁尔贝担心她被迫和萧凨玩医生游戏，带着同学去逼问萧凨，让莉雅很感动。但厕所那件事给对莉雅的影响还是太大了，她实在无法克制身体不怕她。
　　就在莉雅想要怎么回答丁尔贝时，自己的脸颊忽然被湿热的东西舔过了。
　　她被舔了？
　　“脸上有脏东西当然要用湿的来擦，干的怎么擦得干净呢？”丁尔贝笑着说道，在某些地方加重了语气，像是意有所指地强调般。
　　“哼，我当然知道，我还知道怎么让干的变湿的”厉西思扶了扶眼镜，反着光的眼睛，配合动作，有一种锋利的感觉：“所以不需妳费心。”
　　厉西思挺不爽的，原本这是她下一个步骤，结果被丁尔贝插一脚。
　　她不知道一部戏里面，每个部分都很重要吗？不能因为它是前面的戏就可以省略。
　　两人就这样争执了起来。
　　就在这时，莉雅的唇上被人用手指碰了碰，她的唇瓣微微张开，一脸的疑惑要问：“我的脸上有脏…”
　　莉雅本来并不觉得自己脸上有多脏，但被两人那么认真的说有，她也怀疑自己了。
　　然后，莉雅瞬间瞪大了眼睛，双眼无助又迷惑地看着眼前的人。
　　她话已经说不出口，因为小嘴已经被堵住了，有东西在自己嘴里像是清洁般辗转舔拭着。
　　而被这一双纯真无辜眼睛看着的人，似乎点燃了某种开关，动作更加火热。
　　厉西思和丁尔贝虽然很快就将那人拉开了，但莉雅那清澈见底的眼睛已经变成了蚊香眼。
　　“林溪寒同学，这可不厚道了。”
　　“没想到林溪寒同学那么大胆，人家真佩服，但事情总要有个顺序。”
　　几人的吵杂声并没有让脑袋一片空白的莉雅回神，她还在呆嫩嫩的想着。
　　自己的舌头也脏了吗？
　　像这样的事情越来越常见了，莉雅自然没有余力去关注其他的东西，毕竟要保持脑袋不空白都是一件难事。
　　“两手打直，对准两乳之间……”
　　在沐浴室里用凉水冲着身体的莉雅，正一边念着上课教的口诀，一边按照口诀动作。
　　本来这节课是要上游泳课，莉雅都穿好了泳装来到了泳池集合，但最后却临时改成了ＣＰＲ。
　　而莉雅被当成了示范，躺在地上，班上同学纷纷照着ＣＰＲ的口诀探索着两乳之间的位置。
　　可能同学都是新手的缘故，动作不标准，或揉、或捏、或摸、甚至还有当转蛋转的，动作百百种。
　　在同学的探索下，没多久莉雅的脑袋就一片空白了，只记得同学不断念着的双乳之间。
　　莉雅在沐浴间照着动作做，但轻划两乳时，身子就忍不住颤抖了一下。
　　已经因为大家关爱而发肿的小圆，些微的接触都带来预想以上的强烈刺激。
　　“下周还要上课，怎么办？”莉雅忧心的自语道。
　　这一次是游泳课上到一半临时改成CPR，说是要让大家深刻了解CPR的历史，因为CPR的诞生就是因为发明者的女儿在海边戏水不幸溺毙而来的。
　　也是因为上到一半，身上的泳装都湿了，所以身上的异状没被发现，若是下周在教室上…
　　想到这一点，莉雅就想努力看看，让自己适应那种刺激。
　　在特训了好一会儿后，看时间差不多了，准备收拾离开。
　　“唉，今天恐怕不能弄鲜乳给蓝瑷和拉珥依了。”莉雅苦恼地说道。
　　往常轻轻一挤小圆就高兴的流出鲜乳，现在只有滴滴渗出。
　　实在是上课时，同学弄掉太多了。
　　今天恐怕不能几鲜乳给蓝瑷和拉珥依了。
　　莉雅烦恼的想着，准备要推开门离开。
　　就在这时——
　　“有人在吗？恩，没有很好，就是这了。”
　　一道女声忽然从外面传入，这话根本是自问自答，间距超短，就算有人也来不及出声，紧接着数道脚步声由外而内。
　　听脚步声，应该是二到三个人。
　　就像在上厕所时，听到外面有人进来，往往会等到别人进厕所间后再出去，待在沐浴间里的莉雅也是这种心态。
　　所以她打算等其他人进沐浴间后再出来。
　　很快的隔间的门打开又关上了，然而莉雅迟迟等不到下一个门打开。
　　然后…莉雅本来微红的脸蛋，更红了……
　　“小溪没想到妳会约我出来，终于想开了？也是，莉雅同学那么可爱谁能不心动，尤其是今天，我本来就知道她是隐性巨歐的属性，但直到今天才确认，泳装的曲线配上那美胸，加上湿身的诱惑……”
　　“闭嘴，妳还想不想弄啊！”
　　“弄！弄！当然弄！自从国中妳迷上那什么鬼萧凨之后就没碰过了。好吧，虽然妳胸有点小，摸起来感觉有差，但…”
　　“闭嘴！”
　　在两人一阵对话之后，彼此之间发出让人羞羞的声音，尽管淋喷头已经打开，水流的冲击响起了大量的水声，但都遮掩不住那两人发出的声音。
　　这声音是……
　　心跳猛然间剧烈了起来。
　　这莫非就是厉西思同学说得像在厕所交换胖次那样的友谊互动？
　　虽然莉雅常常听厉西思说，但这还是他第一次遇到。
　　而且…
　　“小溪这样可不行，公主可不会这样为妳折服？”
　　“恩，所以我才找妳来…呜阿！”
　　“呼——像这样，用道具也是一种方法。”
　　这两人的声音，不正是厉西思和林溪寒吗？
　　这两人在班上看起来不是相处得不好吗？怎么现在听起来感情好到可以一起做赏花的互动？
　　现在要直接离开？还是要等她们互动完？
　　记得厉西思说，女生们在做友谊互动被发现时可是会很生气的，而且打断别人互动是很没礼貌的事。
　　“等…等一下，这…这有点厉害…恩！”
　　“小溪，这可不行，莉雅的素质是历届公主中最好的，若是这样妳就没办法忍受，那公主仪式感官同享后是撑不了全程的，莉雅将会是别人的。”
　　“谁说我撑不了，莉雅只能是我的！我不会放过她的！恩啊！”
　　隔壁的状况看得出变得更激烈。
　　而相较于隔壁的一片火热，莉雅仿佛是打开了潘朵拉之盒，知道了不该知道的事。
　　公主？
　　公主到底是什么？
　　这一刻，莉雅感到莫名的害怕，或许是小动物的直觉吧，她也说不出为什么。
　　她现在只想赶快离开，回到房间用棉被枕头盖住自己，什么都不要想。
　　她怕被隔壁的两人发现，因此悄悄地推开门要离开。
　　然而，怕什么来什么。
　　也许是特训过了头，脚已经发软了，地上又滑，她直接摔了一跤。
　　而隔壁间也传来了一阵砰砰嗵嗵声，感觉很慌忙的声音。
　　莉雅很快起身，跑了出去。
　　但已经晚了，厉西思和林溪寒已经在外面等她了。
　　两人脸上微红，虽然故作镇定，但眼神透露出了慌张之意。
　　当然，这是在看到莉雅之前。
　　看到出来的是莉雅之后，一愣过后，表情被满满的惊喜给取代。
　　“那…那……那个，同…同学……”
　　莉雅想要说什么，但吱吱呜呜的说不完整，想要干脆直接逃跑时，两手手腕已经一左一右被两人各抓住了。
　　“这该怎么办呢？我想一想要怎么处理这位不乖的小公主呢。”
　　恢复平静的厉西思，习惯性的要扶了扶眼镜，但这时候才发现眼镜并没有戴。
　　没戴眼镜的厉西思变得非常好看，少了那一分知性与眼镜的土气，多了像是成熟御姊那样的一种侵略性的美。
　　然而这一份美，莉雅无暇欣赏，尤其是厉西思接下来说的话。
　　“按照剧情，在发生这种突发事件下，理应两人一同侵…友好对待第三者来拿到把…友谊之礼来封口吧？”
　　“西思妳是百合里的番看太多，还是ＧＬ糟糕物玩太多了？”林溪寒冷静地说道，然后眼神移向瑟瑟发抖的莉雅身上。
　　手可以明显感觉到她身上颤抖地有多厉害，鼻子也可以闻到她身上有独有的气息香味，眼睛看到那被号称史库水的萌神器覆盖的兔子形成优美曲线上冒出的突起物。
　　“不过…”林溪寒喉咙有些干，舔了舔嘴唇说道：“我觉得这主意不错。”
　　就在莉雅满是希冀的看着林溪寒，以为好人林溪寒要再度拯救她时，她却说出了将希望之光彩灭的事。
　　楞神的片刻，莉雅就被两人抓到沐浴间内了。
　　“继续刚刚的地方吧，就从淋喷头开始，来小溪试试看…”
　　“不…”
　　莉雅就惊骇的看着林溪寒接过了厉西思的淋喷头，在莉雅猛摇头时说不要时，一脸兴奋的将淋喷头对着……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝浇花了喔＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　多浇水就会快乐长大喔。

第四五二章 这个世界要改变(十三 )
　　尴尬，无比的尴尬。
　　不知道要说什么的莉雅，在想要不要干脆就打哈哈逃跑的念头刚闪，双手手腕就被抓住了。
　　“按照剧情，在发生这种突发事件下，应该一同对这乱入的女同学做些什么来封口吧？”姓厉的女同学，也是眼明手块制住莉雅的，她笑笑道。
　　“西思妳是百合里的番看太多，还是GL糟糕物玩太多了？不过…”被称为溪寒的女同学，冷静地说道，然后眼神移向脸上看似镇定，但小手握的紧紧，紧的都在微微发抖的莉雅身上，顿了下说道：“我觉得这主意不错，但先说好我要先来，谁叫这她那么花心，告白我后还去勾引别人。”
　　莉雅：“……”我什么时后告白妳了，我怎么不知道……
　　莉雅真心想不起来自己有对溪寒同学告白过，毕竟她们也不过就一面之缘。
　　只是相较于这件事，更让莉雅惊讶的是，这里竟然没一个反对，感觉这样做是理所当然的事。
　　就连那个看起来人畜无害被欺负的娇小女子，也怯弱弱地小声说道：“人家也想当攻一次……”
　　莉雅还想说什么，但厉姓女同学已经要把她往沐浴间拉了。
　　以前她觉得这沐浴间太大沐浴起来好舒服，但现在她恨不淂小沐浴间小一些，要不然也不能四个人都挤进来还感觉宽畅。
　　不行，这样下去不行。
　　眼看刚穿上的泳装就要被脱下时，莉雅忍不住了。
　　瞬间一道光闪过，原本正兴致勃勃地要朝莉雅生出魔手的三人，眼顺一下子变得呆滞，仿佛被催眠了般，停止了动作。
　　莉雅静悄悄但讯速的离开了沐浴间，并好心的帮她们把门给关好。
　　这样就可以避免尴尬的事情再度发生，也可以避免出现下一个要被封口的倒楣鬼了。
　　只是…
　　她不太敢肯定。
　　因为莉雅还没离开沐浴室，刚走到门口时，那三人所在的沐浴间内就多了淋喷头的水流声都无法遮掩里面传出羞羞的声音。
　　比刚刚更激烈了…
　　听着百花盛开，春光明媚的好声音，脸颊羞红的莉雅飞也似的跑离了沐浴室。
　　她庆幸，随着慢慢长大，记忆逐渐复苏的同时，那些魔法神术这一类的非常归能力也跟着一起回来。
　　只是因为莉雅年纪还小，觉醒的记忆，能力，还有思考行动都还很稚嫩的缘故。
　　感觉这应该和世界或地方有关，像之前类古代华国的世界能力觉醒的就彼这世界快多了，她目前苏醒的这些有大半还是因为进来了圣苹果国际学校。
　　不过还好，还足以应付这三名女同学。
　　要不然，以刚刚那名姓厉的女同学提出要侵犯自己封口时，另外两名女同学一脸雀跃的赞同来看，那现在在里面发出羞羞声音的就是她了。
　　毕竟体能上，单是那姓厉的女同学他就赢不了，也不知道厉姓女同学是什么出生的，自己身子虽然力气小，但防身术和一些进身战的战斗技巧也苏醒了一些，但一下子就被她制住了手腕跑不开，而且在场还有其他两人会帮她。
　　算了，再怎么说危机暂时解除了，比起这点更该搞清楚的是……
　　公主到底是什么？
　　其实最好的还是回去问那三人，但莉雅现在的力量有限不稳定，万一法术解开，那就糟糕了，等于是送上门羊入虎口了。
　　这也是莉雅逃那么快的缘故。
　　而且。
　　“公主…妳…今天比平常更…棒了”
　　“原…原来是这种感觉……我…我明白了！”
　　“……啊嗯！”
　　一回想，那羞羞的声音就在脑内响起百合三重奏，就脸红耳赤的她，真心做不到。
　　只是，这事情怎么看也不能置之一边不管，现在已经是学期末了，中途一个寒假过去就下学期了，仔细算算没几个月了。
　　若是就这样到了下学期，运气好的话只是自己吓自己虚惊一场，运气坏的话……
　　她想到了那个娇小的女同学…
　　而且重点是…莉雅从来都不觉得自己的运气好。
　　她想了想之后，决定询问赵曼萱，虽然蓝瑷和拉珥依也是很好的人选，但伊水薇的话对她多少留下了影响，在心情还没调整好时，她有些不知道怎么面对两人，尤其是面对蓝瑷。
　　她怕自己因为控制不了情绪，而做出后悔莫及的事。
　　虽然赵曼萱可能也知道直播这事，但或许是因为蓝瑷和拉珥依是室友以及来学校最先认识朋友的关系，莉雅宁愿面对赵曼萱也不想面对其他两人。
　　【唉，自己竟然因为别人的几句话就不相信朋友了，自己的心是不是开始变得丑陋了呢？ 】
　　莉雅闭着眼睛，内心苦涩的想着。
　　当晚，莉雅打电话约了赵曼萱午休一起用餐。
　　赵曼萱欢喜的答应了，尤其是发现莉雅只约了她一个之后，更是高兴的简直要飞天了。
　　在愉快的享用吃午餐到一半时，莉雅问出了问题。
　　“公主？怎么了莉雅？妳想当公主啊？”赵曼萱听到莉雅的问题，忍不住摸了摸莉雅的小脑袋，笑道：“也是，莉雅的年纪还小，会想当白雪公主做公主梦也是很正常的。”
　　莉雅一本正经的问这样充满童趣的问题真是太可爱了，让她忍不住揉了一把。
　　太阳真温暖，莉雅真可爱，今天真是好日子。
　　赵曼萱开心得想着，而莉雅听到赵曼萱这样问，自然知道赵曼萱会错意了。
　　“曼萱姊妳误会了，我要问的公主是……”
　　当赵曼萱莉雅要问的公主到底是什么时，莉雅感觉得到她摸自己头的手顿了一下，虽然很快就恢复原状还试图打哈哈装作听不懂莉雅要问什么，但这一顿足以让莉雅明白赵曼萱绝对知道些什么了。
　　“曼萱姊姊，告诉我好吗？大家都知道就我不知道，这样的感觉真的很不好，所以拜托姊姊告诉我好吗？谢谢了。”
　　莉雅水汪汪的看着赵曼萱，宛若是可爱的小兽讨食物般，双眼满是希冀，尤其是那天籁的声音带着几分委屈和恳求，念到自己的名字时，新就像被小猫爪子般搔啊搔。
　　就像家里养的小咪要出去玩时向她撒娇一样，让人难以拒绝。
　　虽然莉雅的撒娇没那么过分，认真来说只有一点点，她只是抓着她的手轻轻摇着说道，但这一丝的撒娇出在平时格外守礼，甚至早熟的莉雅身上，那杀伤力可是等比级数提高的。
　　面对这么一个可爱的萌物向妳撒娇乞求，有谁能狠心拒绝呢。
　　更何况莉雅手臂间不经碰到莫名的柔软，可爱的兔兔，这大萌加小萌，杀伤力可不是一加一等于二。
　　至少赵曼萱拒绝不出来。
　　“好拉，真拿妳没办法，我说就是了，但…”赵曼萱满是无奈的说道，一副拿妳没办法的表情，只是说到后面时赵曼萱收敛了笑容，变得非常严肃，整个人贴近了莉雅悄悄说道：“妳可千万别乱说，也别像今天这样乱问，尤其是问到圣百合会的，那事情会变得很严重。”
　　看到赵曼萱变得这么严肃，明白里面真的很有可能隐藏了什么，莉雅认真的点了点头。
　　“说到公主，就要从圣百合会说起。认真来讲我知道的也不多，也是从我亲朋好友道听涂说来的。妳别看我在学校天不怕地不怕，就连四大王子我现在也不怕她们，像个赵昊女帝，但说到圣百合会别说惹了，连碰都不敢。妳知道学校的女子特区吧？”
　　莉雅点了点头，那地方大约占了整个校区的十分之一，别看只有十分之一，这十分之一的大小都等于一所大学了。
　　这一个大区块只限定女子才能进去，俨然成了校中校，虽然不知道男生进去了会怎样，但莉雅到现在还没看过有男生进入。
　　另外一提，莉雅住的地方就是女子特区里，但是在边缘处。
　　“这一大块区域就是圣百会专属的，据说学校都无法管她们，在那一个特区里她们享有自治权，某一届的学生会曾经动过手，结果那一届的学生会成员全都没做满届，因为家里全都出事了，虽然没人找出圣百会动的手脚，但大家都觉得是她们动得。”赵曼萱续道。
　　这话听得莉雅顿时一愣。
　　圣苹果国际学校的学生大都是非富即贵，而能成为学生会成员的其背景更不简单，可以说里面的重要干部其家族背景就连学校的四大王子都不一定比不上，里面真的有某些国家的王储。
　　而能让这些大家族全都出事，其背后的能量只能用可怕来形容。
　　“而公主在圣百合会代表的是什么呢？这么说吧，圣百合会对女孩子们…恩…特别有好感和兴趣，所以会不定时找一位漂亮可爱又娇小的女孩子来一起玩，一起上课，让她陪大家一起玩，让大家宠着她，爱…喜欢着她，这个女孩就叫做公主。”赵曼萱修饰了下词语后说道。
　　只是，虽然赵曼萱修饰了，但目睹过百合花开景象的莉雅，大概知道公主是什么了。
　　她绝对不想成为公主！
　　但很不幸的，听赵曼萱这么一说，综合沐浴室听到的话，自己很可能已经被选上下一届公主了。
　　“妳也没必要太担心啦。”赵曼萱以为自己说的吓到了莉雅，像是想帮她抚平般，抚摸了她微微皱起的额头安慰道：“虽然莉雅很可爱，很符合她们的喜好，但据说她们找公主都是用其他管道进来，不会对学校的学生下手，而且公主一事是真的假的也只是传闻，毕竟到现在也没人看到圣百合会的公主，只是传言罢了。”
　　没人看到公主，那是不是意味着不当公主的人都被……
　　这话不但不能让莉雅安心，反而更担心了起来。
　　毕竟她可是亲眼看到了疑似公主的女同学，赵曼萱言谈中说圣百合找公主的嗜好非常吻合。
　　而且……
　　“再告诉妳一件让妳放心的事，她们最近找的下一任公主打算去Ｚ国找，据说是Ｚ国盛传着一种名为乳提教会的奇怪宗教，那里的女信徒本身的体质会自然泌乳，而圣百合会找的公主都是要这种奇怪的体质。”虽然这情报有可能会让莉雅认为自己是怪姊姊的风险，但为了让莉雅眉头舒展，赵曼萱只好说出去了。
　　殊不知，莉雅就是这种奇怪体质的人。
　　莉雅：“……”我觉得要完了。
　　“也不知道她们为何会那么热衷，可能是还没断奶吧？这是不是就是所谓的乳臭未干，哈哈哈～”赵曼萱似乎觉得说的很好笑，就笑了出来。
　　“哈…哈……”
　　莉雅虽然一身寒意，但也勉强的笑了几声，这时午休也近了尾声，彼此互打了声招呼后就离开。
　　接下来的课，莉雅都不知道怎么上完的。
　　下课后，她没有回到宿舍，而是去了一趟电脑教室。
　　她之前就有打算了，如今…看着电子信箱的几封信后，莉雅暗自下了决定。

第四五二章 这个世界真奇怪(十三)
　　“莉雅，妳的泳装暂时就放我这，我修改一下。”
　　背靠着墙壁，傻傻摊坐在置物架上的莉雅，木呆呆的看着从身体滴落的液体，脑袋趋近于空白的她，已经听不清楚厉西思说什么了，只是下意识的点着头。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝看感谢之水＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　后来，她怎么回到宿舍的都不知道，沐浴间的一切仿佛是场梦般。
　　豪华的房间，黑暗的一片。
　　除了她，别无二人。
　　这初次进入让莉雅高兴地以为是公主住的房间，此时显得如此空旷和冰冷。
　　也许，这真的是公主住的房间。
　　她将自己裹在棉被里缩成一团，躲在被窝里，抱着自己双腿。
　　女生们互相摸歐派玩猜猜我是谁一边闹着玩，在厕所交换胖次穿，偷偷的舔别人的耳垂吓对方一跳，一起洗香香帮对方擦干身体，这些是在Ｃ国是女子间再正常也不过的促进友谊行为。
　　明明这些事情在来Ｃ国读书之前，婆婆说过，教会的修女姊姊也教过，现在班上的同学也身体力行的示范了。
　　但莉雅却还是忍受不了。
　　像现在她就觉得觉得委屈，内心酸酸的。
　　虽然这里吃的比孤儿院好，睡的比孤儿院棒，但她却开始怀念孤儿院的生活了。
　　“院里的大家，我好想妳们，真的很想妳们，这里文化对我的冲突比我想得还严重。”
　　莉雅小声的说道，思绪飘到了孤儿院那辛苦却快乐的生活。
　　或许是回忆起了美好的记忆，也或许是身体太过疲累，渐渐地莉雅进入了梦乡。
　　莉雅别在意了，今天的当作是一场梦，醒来就好了。
　　睡前莉雅这么想的安慰自己。
　　但，如果真是梦就好了。
　　※※※
　　隔天，上学走到一半，莉雅在担心等等进教室怎么面对厉西思和林溪寒时，中途遇到了丁尔贝。
　　“早啊，莉雅同学。”丁尔贝薇笑着打招呼。
　　莉雅看到丁尔贝靠近，反射性的往后退，昨天发生的事让会下意识的排斥别人靠近她的身体。
　　然而不知何时，莉雅的身后多了人，这一退就撞到了人。
　　“对不……”
　　莉雅道歉到一半，看清楚来者后，瞳孔微微一缩。
　　因为被她撞到的那个人是丁拜，就是开学要和她玩女警官和女囚犯游戏要搜她身的丁拜。
　　而就在莉雅微微一愣的空间，丁尔贝就已经贴上莉雅了，头在莉雅的发间闻了闻了。
　　“呣，好香，莉雅妳今天还是那么香。”丁尔贝露出满足的微笑。
　　莉雅反射的想要退开，这种双人前后包夹的行为，会让莉雅想起不好的回忆。
　　甚至，莉雅还因恐慌下意识的动用了那一次让萧凨头痛而得以挣脱的超能力，这对于从小受到千万不能对女生出手教育的莉雅是多么不可思议的事。
　　莉雅意识到自己做了什么时，瞬间觉得不好了，反而担心起丁尔贝了。
　　然而，丁尔贝根本不需要莉雅担心。
　　或者说，该担心的是莉雅自己。
　　因为精神冲击攻击到丁尔贝后，却仿佛泥牛入海一点效果也没有。
　　莉雅还没查觉到这一点时，感官就被一股刺激袭来而取代，那一瞬间莉雅双脚一软，差点瘫在地上了。
　　“这么美味的精神力，是公主赏赐给人家的吗？那么人家可是要好好回报喔。”丁尔贝暧昧的在莉雅的耳边说到。
　　而且不只是说，还舔着，边说边舔着莉雅小巧可爱的耳垂，很明显的莉雅的耳垂于她非常敏感，整个身子都开始隐隐颤抖了。
　　“公主的反应真是可爱，想要叫出来也没关系，人家很喜欢公主发出悦耳的声音…”
　　公主这个让莉雅困惑的词又出现了。
　　只是莉雅毫无心力放在这个词上，因为现在丁尔贝有开始往下的迹象。
　　此时的她已经从轻含耳垂，往下舔舐滑过脸庞，移到了莉雅嫩白的脖颈，轻轻的吻了起来。
　　莉雅觉得现在的她就像自己最喜欢吃的牛奶冰棒，要被人一口一口舔着吃掉了。
　　虽然此时没像耳垂那样被含那么刺激，但还是引得莉雅小身子隐隐发抖，耗费了极大的力气才能避免带着羞意的悦耳之音从口中而出。
　　“公主这样子，真可爱……”
　　将莉雅的反应看在眼里，丁尔贝简直愉悦到不行，只是动作到一半时，突然停住了。
　　就像是发现了什么。
　　不知为何，莉雅内心一凉，忽然升起了某种不好的预感。
　　仿佛是印证莉雅的预感，丁尔贝声音温度降了几分的说道：“抬高。”
　　莉雅还没意会过来时，自己的腰被人握住，下一秒被丁拜从后面举高高了。
　　猛然失重感，让莉雅瞬间感到恐慌。
　　她现在总算知道丁尔贝刚那句抬高，是对谁说的，并且还知道这抬高是为了什么。
　　丁尔贝弯下了身，然后头埋进莉雅的裙子里面了。
　　丁尔贝头埋进莉雅裙子里了。
　　丁尔贝埋进莉雅里了。
　　丁尔贝进莉雅了。
　　丁进莉雅了。
　　丁莉了。
　　了。
　　陷入恐慌之中的莉雅脸整个红了起来，裙子因丁尔贝的头鼓得高高的，她要压不是，不压也不是。
　　今天上学心不在焉，结果忘了穿安全裤，这样掀裙胖次都要曝光了。
　　很快的，莉雅不用担心这一点了。
　　因为下面顿时一凉，胖次被脱掉了。
　　她都感觉的到一股热气呼在那上面。
　　莉雅错愕之后开始拼命挣扎了，直接推着丁尔贝的头要把她推开，还用脚还踢她，连鞋子掉了露出想让身后丁拜双眼一亮，想要把玩一辈子的完美玉足都不在乎。
　　实在是昨天的经历让她怕了，而今天又有要重演的节奏，这让她爆发了比平常还大三倍的力量。
　　然而三个三岁女孩打得赢一个十八岁少女吗？
　　丁尔贝甚至不需要多做什么，对着白虎休憩之地上的害羞小东西轻咬一下，莉雅就全身无力无法反抗了。
　　Ｃ国的女生怎么都那么坏……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝害羞小东西轻咬示意图＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　莉雅觉得完了，悲剧要重演了，泪水都在打转时，整个人却忽然被放下了。
　　她呆愣愣地看着拿出手帕优雅擦着嘴唇的丁尔贝，湿漉漉的大眼傻傻的明显反应不过来。
　　“怎么了公主？钟声响了还不快回教室？莫非…”丁尔贝看向莉雅，故作惊讶地说道：“妳身体不舒服想要我陪妳去保健室继…”续？
　　后面的字没说完，莉雅就用着还微微颤抖发软的脚，努力地跑向教室，就像个受惊吓的兔子似的。
　　似乎，事情没想像的那么糟？
　　莉雅忽然冒生了这个乐观的想法。
　　急于逃跑的她，完全没注意到丁尔贝刚刚擦着自己嘴唇的不是什么手帕，而是她的纯白胖次…
　　“有人下手了？”丁拜问向收敛了笑容的丁尔贝。
　　丁尔贝点了点头：“不过还没有绑定。”
　　虽然短短几个字，但丁拜意识到里面的涵义，神情露出了些许惊讶：“妳是说她具备多向性？”
　　“虽然不明显，但很有可能，若不是她刚刚用精神力攻击我，我还没发现。”
　　“机率有多高？”
　　“成功率友九成，那余下的一成，就是还未成长起来就有人等不急苹果长大成树吃掉了。－６ｆｕ，３其中的潜力惊人，这是我见识过最有潜力的公主，若是成长起来她就是最后一位公主了。”说到这，丁尔贝意犹未尽的舔了舔嘴唇：“毕竟那滋味真是美味可口，我都忍不住了。”
　　“那可真要好好保护了，那四家似乎也盯上了。”
　　“不过是四个搞不清楚状况的霸道脑残家族，与其担心他们不如担心班上那一群。”丁尔贝罢了罢手，结束了这个话题：“好了，我要叮咛看牢那一群了，可不能让她们不小心玩坏了。”
　　“也是。”丁拜听后也笑道。
　　对于平常人往不可及的校园四大王子的家族，真要对上是有些麻烦，但就真只是一些麻烦，对她们而言还真不是一回事。
　　与其在意他们，她不如如丁尔贝所说约束好执法部的人，避免将莉雅玩坏。
　　※※※
　　“阿凨，别发那么大的脾气，有话好好说。”
　　私人招待会里，欧阳墨景对着情绪不佳，似乎要翻脸的萧凨安慰道。
　　“好好说？怎么好好说？成为恋童癖王子的是我不是你！”萧凨目光转向坐在主位上云淡风轻的南宫珩，怒火似乎又要起来了：“若不是你出的馊主意我会对上那群百合变态？”
　　“那你说要如何？让我家直接对上他们？你真以为你家现在风头过去了没事了？”南宫珩冷冷地说道。
　　别人都以为萧家的危机已经过去了，毕竟身为顶级世家之一的萧家底蕴深厚，百足之虫死而不僵，不是那么好扳倒的。
　　但他们这阶级的自己知道，完全是因为对方根本没拿萧家当一回事。
　　谁能想像得到，那群百合痴女的背景有这么强大，这一次露出的狰狞一角，让他们这圈子的人都为之心惊。
　　“难不成就这样算了？让这一群女人骑在我们头上？”
　　这事萧凨自己也知道，但他就是咽不下这口气。
　　“当然不会，若是信得过…”南宫珩坚定地道，目光扫过在场的其他人，在看大家的目光被吸引过来后，这才说出下面的话：“不出一年，那群女人的势力将会瓦解。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　最近看书评有人留言想看圣杯战争剧情，莫名的让我想起了很久很久以前关于莉雅的一种角色设定，现在找到了，干脆就把她ＰＯ上来了。
　　性名：圣杯/伊莱恩莉雅
　　外号：美少女战士之圣杯丶亚瑟王传说的圣杯丶Fate圣杯丶圣杯少女丶孕杯少女。
　　年龄：未知。
　　外貌(圣杯型态)：让数学家赞叹的绝对圆形杯环，如太阳一样充满贵气而不土气的金色外身，让所有艺术大师为之赞叹的性感曲线，这让世人为之著迷，为之狂热的小东西，便是我——圣杯伊莱恩。
　　外貌(少女型态)：金发金眼的童颜巨欧的娇小少女，以人类的角度而言非常完美，说是有着时下最厉害的玛莉苏光环。可惜，跟圣杯型态相比，还是远远不足。
　　自我介绍：
　　大家总是说圣杯黑化了，圣杯承载了世间所有之恶，圣杯太可恶了。
　　可是妳们想过没有？圣杯她也不想黑化，她更不想穿越。
　　她前一刻还在和水星妹子、火星妹子、木星妹子、金星妹子、天王星妹子、海王星妹子与冥王星妹子，七个妹子开心的开睡衣派对。下一刻妹子就变黑子，她被倒了一堆比臭水沟的水还臭的液体进入身体内。
　　而且！后来每隔一段时间，被一堆全身是汗臭味的男子抢来抢去，强迫她帮他施现愿望。
　　有没有搞错？实现愿望的是神灯和龙珠，不是圣杯好吗？
　　圣杯已经很累了，她也想休息了。
　　她想要装女未汁，而不是墨汁。她不想当圣杯，想当罩杯，然而现在只能靠杯。
　　她很可怜了。
　　但你们一点也不关心她！你们只关心你们自己！
　　自此之后圣杯黑化了。
　　她成为了致力于让所有女子怀孕的孕杯了。

第四五三章 这个世界要改变(十四)
　　“嘿嘿嘿，真期待小莉雅的反应。”
　　学生宿舍走廊上，提着随身行李的赵曼萱傻笑着。
　　看着一个个门牌号码，很快地就来到了目的地，她拿出钥匙悄悄地把锁打开，然后猛得推开门，欢呼的叫道。
　　“莉雅！快来看看妳的新室友！”
　　房间内的蓝瑷和拉珥依原本一副惊喜的表情，但看到来者之后，那发亮的眼神瞬间暗了下来。
　　脸上的表情只差没说：“怎么是妳？”
　　这真是不给面子。
　　“妳们这是什么表情阿？算了，本小姐不跟妳计较，小莉雅呢？”
　　赵曼萱一边说着，一边指挥家里的佣人将行李搬过来，但她指挥到一半时，发现原本闲置的空位已经摆好了行李。
　　“拉依，这是妳的东西吗？快让让我要放。”
　　赵曼萱来过宿舍找莉雅几次，所以她知道这四人住个宿舍空出来的一个位置被拉珥依用来摆她的行李。
　　“那不是我的。”拉珥依无精打采的说道。
　　“那会是谁的？蓝瑷？”赵曼萱看向蓝瑷。
　　这时有一道声音从浴室传了过来：“是我的。”
　　看到对象后，赵曼萱愣了下。
　　“林溪寒！妳怎么在这？”
　　等等…莫非！
　　看到赵曼萱表情的变化后，原本要说什么的林溪寒，知道她想到了：“看来妳想到了，比我想像中的还聪明。”
　　此刻对于林溪寒阴阳怪气的语气，赵曼萱已经没心思计较了。
　　她打开手机迫不急待地想要询问莉雅，但手机一开有一封未读的电子邮件提醒着。
　　寄件者：莉雅
　　※※※
　　Ｍ国哈省大学。
　　“教授，妳要的数据报告已经整理完毕了，还有一些可疑的异变点我也标示出来喔。”
　　“Oh my god！莉雅妳真是神赐与我的小天使，太厉害了。”一名肤白貌美腿又长的金发碧眼女子，看过莉雅上交的报告后，惊喜地说道。
　　莉雅笑着点了点头，没多说什么，拿了新的待分析数据后继续研究。
　　莉雅转学了。
　　而且转学的地方是国外，世界强国之一的Ｍ国。
　　毕竟也只有这一个不输给Ｃ国的强国，才能就算被发现，也能避免让Ｃ国那群人的势力伸过来。
　　虽然这么想似乎把自己想的太重要了些，但事情总要做最坏的打算，拾遗物语有一段话是这样的：‘你以为有钱人真的很快乐吗？是的，他们的快乐你根本想像不到。 ’同理推断，这也意味着，妳别低估那些有钱人的手段，因为妳也想像不到。
　　更何况，莉雅也不是单为了逃离那些痴女成为什么鬼公主，还有圣苹果那一流的设备却糟糕透顶的学习气氛。
　　圣苹果国际学院的初衷莉雅不知道，但现在已经变成了政商名流各大家族企业培育人脉的地方，而不是专心做学问之地。
　　这对学校是好是坏，莉雅不知道，但她知道这所学校不适合她了。
　　在学期中，莉雅就有所动过转学的念头，直到知道直播后这才算是下了决定。
　　毕竟她已经不知道怎么面对那些同学朋友了，她已经无法分辨那友善是真的还是带着虚假。
　　她需要时间。
　　无论是让时间证明一切，或淡化一切，还是培育出自己的能力，都需要时间。
　　莉雅缓缓地吐了口气。
　　“圣苹果虽好，但不适合夏娃。”
　　说来她还真的很感谢伊水薇，她这句话让她真正定下决定。
　　同时也感谢这个世界网路发达，可以靠着网路搜集到各国学校的资料，从中挑选了几所有着不限年龄学历，只要有一方面拥有卓越的才能便能破格入取的历史纪录的学校申请。
　　毕竟莉雅无论是年龄或者是学历，绝对是一眼就会被刷掉的份。
　　而随着记忆的逐渐复苏，在贞子世界环界成为世界知名医学博士的记忆也苏醒了。
　　有着这样记忆的她，提交一篇让人惊艳的论文报告并不是难事，就算是世界排名前段的哈省大学也不例外。
　　更何况哈省大学和她成为医学博士所就读的学校又那么相似，进入可以说是理所当然的事，其他学校是以防万一的备胎。
　　至于中途一些琐碎辛苦，如何抽出时间又不被发现的完成论文和线上面试，到最后成功办领护照出国，就不多提了。
　　总之，莉雅踏上了这一块，既熟悉又陌生的土地了。
　　莉雅抬头看向窗外远方的天空，轻轻说出祝福。
　　“愿妳们安好。”
　　而这也是电子邮件上最后的五个字。
　　※※※
　　十二年后，圣苹果校园四大王子南宫珩、欧阳墨景、萧凨、轩傲尘已经变成了四大总裁，
　　这四大总裁平常叱咤风云，掌权一方，无论是商或商方面都要给他们面子，虽然性格略有不同，但行事方面是如出一辙的霸道，说是霸道总裁也不为过。
　　然而这四个霸道总裁，此时像个乖孙子的乖乖听话。
　　理由无他，他们的所在位置是Ｃ国国安部，面见他们的是领导。
　　“这国家任务就交给你们了，请务必严肃并且完美完成，就算是失败也不要惹雅莉小姐生气，尤其是萧凨同志和南宫珩同志，懂吗？”
　　萧凨虽然什么都不懂，但面对领导询问还是只能说懂了。
　　四人在内心一脸蒙逼下，接受了这国家机密任务，明天要前往Ｍ国接见这位雅莉小姐。
　　“到底怎么回事？为什么突然找上我们？”萧凨烦躁的抓着头发。
　　好听说是接见，但很明显就是色诱美男计，虽然他们几个颜值当当，在上流圈子年轻一辈是出了名，但再怎样也不该派他们去才对。
　　毕竟成熟之后他自己也知道，别看他们身边的女人多，大多是看上他们的资产，而不是他们泡妞手段的高明。
　　更何况，新闻杂志上的报导这位雅莉小姐可是禁欲系的。
　　萧凨看向了南宫珩，问道：“南宫你知道些什么？”
　　南宫珩家里有不少人是政方的，这背后他应该或多或少清楚些。
　　“原本我还有点不确定，但刚刚被特别点出后，我确定了。”南宫珩皱着眉头道，原本刀削般俊朗的脸孔在成熟后更为刀削了：“这位雅莉小姐，以前是我们的同学。”
　　“我们的同学？”萧凨冷哼了一声，笑了：“我可不知道我以前有这么天才的同学。”
　　可不天才吗？
　　十六岁哈省大学医学系毕业，就读哈省大学医学研究院，隔年以癌细胞的端粒活性抑制论文拿到硕士学位。
　　二十岁时发明了癌症特效药，终止了癌症即为绝症，以此拿下哈省大学医学系博士学位并获颁了诺尔贝医学奖，成为史上最年轻的诺尔贝医学奖得主，隔年转攻哈省大学物理学系。
　　二十三岁以前诺尔贝物理学奖得主弗朗克提出的时间晶体永动理论做延伸，弄出了一篇准永动机论文，拿到了哈省大学物理研究院，这篇论文轰动了全球，得到以弗朗克为首的诸多权威级物理学家肯定。
　　而如今她才二十六岁，却已经是现象级的医学家兼物理学家，前途无量也不为过。
　　这么一个天才是他的同学？他会记不得？
　　“说来，蓝氏集团还拿到了癌症特效药的生产权，因此大赚了一笔，你说蓝瑷和她认识我还相信。”萧凨揶揄的说道。
　　谁不知道原本蓝氏集团因为被坑了一笔导致资金危机要被南宫家给吞了，结果冒出了这个消息之后，蓝氏集团整个活了过来反而咬下了南宫家的一块肉，现在两家不死不休斗的颇厉害。
　　说来也够南宫珩也够狠的，直接对前未婚妻这样下手，真是让人啧啧啧。
　　南宫珩原本还想说什么，被萧凨这么一提，脸色顿时一冷，后面的话直接不说了。
　　“阿凨，你消息落后了，上个月这位雅莉小姐展示了她的准永动机拿到了物理系博士学位，今年的诺尔贝物理奖得主跑不掉了。”桃花眼的欧阳墨景，或许是为了缓解气氛在旁边补了一句。
　　“真感谢墨景的补充，我知道色诱的原因了，但我还是不知道为什么找我们。”
　　永动机代表着什么，受过高等教育的萧凨自然知道，而这准永动机虽然冠上了准字，但能获得永动机权威弗朗克的认可，想必其价值极高，若用在军事方面，恐怕可以提高一大截不止。
　　虽然南宫珩被萧凨刺了那么一句不爽，但最后还是丢下了线索：“想一想你们的高中生活。”
　　有了线索就好办了，虽然是十年前的事，但回去之后这一查还真想起了什么。
　　雅莉小姐就是那个小兔子苏莉雅。
　　瞬间萧凨脸上露出了生无可恋的表情。
　　“完了，他们是疯了吗？竟然要我去色诱一个百合女！”
　　谁能想像得到那一个看到就想让人欺负的小兔子，竟然就是她？想到不只是国家连家里的老头子都下了死命令，他就觉得自己完蛋了。
　　而南宫珩这边也查出了什么，智商不低的他，并不觉得国家情报组织会因为他们是校园四大王子与莉雅有过几次之缘就找上。他隐约知道莉雅转学的原因，而他们就是原因之一。
　　可以说莉雅对他们的好感绝对是负的，除非情报组织是废物，否则不应该查不到。
　　然后，他也躺了，刀削的脸孔上也浮出了生无可恋的表情。
　　“妈阿，我的亲妈阿！妳坑死妳儿子了！”
　　他妈竟然学电视里演的那套一样，给了莉雅五百万的支票要莉雅离开他，难怪情报组织会以为他们有一腿。
　　重点是，他们根本啥关系也没有。
　　“珩，怎么了？”已经成为南宫珩妻子的伊水薇关心的问道。
　　“没事，只是有点累，我冲个澡就行了。”
　　“那好吧，别太晚睡了，明天你还要出差。”
　　南宫珩和伊水薇说了几句之后，便起身去沐浴，而伊水薇在收拾东西时，目光正好看到南宫珩未关上的电脑萤幕，看清楚里面的东西后愣了一下。
　　“这是…莉雅？”
　　这一晚注定有许多人不能安眠并且后悔，除了南宫珩和萧凨外，欧阳墨景也后悔自己在学校时提出那什么鬼直播，若是可以的话，真想回去打死那个不知天高地厚的自己。
　　其中最苦恼的还是轩傲尘，因为他压根不知道莉雅是谁，完美主义的他坚持要找出一个答案，结果导致整个晚上都没睡……
　　无论如何这几位就算是在首都也吃得开的霸道总裁，隔天在特工的陪同下，乖乖地搭上前往Ｍ国的飞机来到了哈省大学，见传说中的高中同学，或者说高中学妹。
　　然后…若是昨天的事已经算震惊的话，那今天的可以说崩溃了。
　　南宫珩：“蓝瑷、赵曼萱！？”
　　欧阳墨景：“赵曼萱！？”
　　萧凨：“拉珥依、林溪寒！？”
　　轩傲尘：“陈思璇？”(注)
　　一个个前未婚妻或前女友出现，而在他们中间略显娇小的少女赫然是他们这一次的任务目标。
　　她们含笑盈盈地聊天，然后在经过四人时……像是没看到般，毫不停留的走了过去。
　　恩…或许真没看到。
　　这一刻，他们明显的感觉到来自背后特攻员锐利的目光。
　　果然，国家的情报组织不是废物…国家派了不止一组的特工队。
　　南宫珩如是想着。
　　他知道现在局面很不好，但若是就这样傻傻站着目送，什么都没做，那他相信回去就算不被家里的吞了，也会被跟他们一组的特工员宰了。
　　他寻思着怎么开口时，猛然看到要接走她们的女士后，失去了冷静，忍不住叫了出来。
　　“妈！妳怎么在这？”
　　那一名女士原本带着笑容对莉雅说话，但在听到南宫珩的声音后，笑容瞬间没了，目光冷淡的看了过来。
　　“喔，阿珩你在这阿，妈有事就不和你多说了，回国见。”
　　然后那女士就带着众女走了。
　　就这样走了。
　　不知情的还以为莉雅才是那女士的女儿。
　　看着毫不留恋的车尾灯，就连押错了宝觉得这四位是草包总裁的特工员，都忍不住过来同情的拍了南宫珩的肩膀。
　　连妈都不待见，真不知道该说是失败还是可怜。
　　※※※
　　“陈姨，这样好吗？”
　　车上莉雅不忍的说道。
　　被莉雅称作陈姨也就是南宫珩的母亲，其身子修长，带着一股清雅贵气，但又有透着一种锋利干练，一眼就会觉得她是那种所谓的成功女性。
　　她坐在副驾驶座上淡道：“自从那天他选择了他爸而不是我，我就当他和她爸一样了。”
　　谁不知道以前陈姨多宠南宫珩，能让陈姨说出这样的话，可想而知她被伤得有多重。
　　这话题非常沉重，一时之间安静了下来，但很快的陈姨就起了新的话题，众人打破了沉默聊了起来。
　　途中最多的还是聊各自的发展，聊到途中莉雅联想到了什么，问道：“对了，学校那个圣百合会后来怎么了？”
　　这话一出，周围又安静了下来。
　　以某方面来看，莉雅真是话题终结者。
　　过了一会儿后，这次换林溪寒打破了沉默。
　　“圣百合会她们……”

第四五三章 这个世界真奇怪(十四)
　　在发生沐浴室事件还有丁尔贝的奇怪对话后，莉雅开始担心班上同学对待她的态度，会不会个个褪下面具露出可怕的真面目，来个大转变。
　　实际上，班上对待莉雅的确实也有了变化，只不过这变化没莉雅想的那么可怕，但也没到能让莉雅松一口气。
　　因为…
　　往一种奇怪的画风发展了…
　　“哈啾！”
　　莉雅揉了揉自己的小鼻子，自己该不会是感冒了吧？
　　“妳着凉了？”
　　林溪寒看到后，关怀的问道。
　　虽然林溪寒声音很温柔，言语是满满的关心，但浴室的事情给予莉雅影响太大，一听到声音身体就反射的一缩，就像小兔子受到惊吓一样。
　　虽说身体有着反射性的害怕，不过出于礼貌，莉雅还是微微的点了头回应。
　　“妳这样可不是办法。”林溪寒认真的说道，然后将手伸进自己的裙子内。
　　莉雅以为林溪寒又要做什么友好交流，吓得往后一缩，而这时林溪寒已经从裙内拿出了一团白色布料要交给莉雅。
　　“感冒要记得戴口罩。”
　　莉雅被林溪寒的这一番操作搞的愣住了，趁着愣住的片刻，那一团白色布料也被林溪寒说着‘不用跟我客气’半强硬的塞到小手上。
　　感冒要戴口罩是没错，但……
　　莉雅目光移向了手中还温热仿佛新鲜出炉的白色布料。
　　这不是胖次吗？
　　难不成这个国家的口罩就是胖次？
　　而且…这胖次上的熟悉花纹…不是她前几个礼拜不见的那一条吗？
　　一时间，莉雅陷入了深深的迷惑当中。
　　不知是迷惑胖次可以当口罩，还是迷惑为什么自己的胖次会在林溪寒的裙子底下，这是不是也是友好交流的另一种方式？
　　而这时林溪寒已经一副身藏功与名的姿态离开，嘴角微微上扬。
　　【果然厉西思说的没有错，小莉雅高兴地都说不出话来了。 】
　　还好现在莉雅不知道林溪寒所想的，要不然她的疑惑很可能又多出一样了。
　　然而林溪寒的好心情没有持续多久，丁尔贝缓步走来，在靠近林溪寒身边的时候，用着近乎嘲讽的语气说出了两个字。
　　“天真。”
　　被挑衅的林溪寒想要反驳，但这时丁尔贝已经走到莉雅这边，用暧昧中带着强硬说道。
　　“戴口罩不能解决问题，问题要从根本处里，我可是知道小公主为何着凉。”
　　说着手指往后勾了勾，她的一位跟班拿了一个白色箱子过来。
　　“小公主，妳的胖次不见了吧？”
　　丁尔贝这一说，原本还在故作镇定的莉雅瞬间一愣，但很快的整个红了起来。
　　不用回答其她人也知道答案了。
　　所以莉雅是因为这样着凉的？
　　林溪寒懊恼了。
　　自认对于每天关心莉雅一丝一毫都不放过的她，竟然没有发现着凉的原因！
　　她怎么只注意上面的口要罩，而忘了下面呢？
　　她输了。
　　而这时丁尔贝的回合还没完。
　　“我知道小公主的胖次常常不见，为此感到苦恼，生活经费都花在这上面，所以…”
　　我的胖次失踪凶手不都是妳们吗？
　　莉雅直盯盯的看着丁尔贝胸口口袋露出当作丝娟手帕的白色布料，那上面有着莉雅非常眼熟的小熊图案。
　　那正是今天她原本穿的那一件。
　　丁尔贝仿佛没看到莉雅哀怨的眼神，继续说着，她将白色箱子打开，里面摆着六个展示的胖次：“这就献给我的小公主，这是小公主本周的量，至于为什么只有六个…”
　　“因为剩下的一条在我手上。”丁尔贝用暧昧的语气说道：“我打算亲自服侍公主穿上，以免继续着凉。”
　　“不…用了！”
　　那股羞意给了莉雅勇气和力量，迅速的将丁尔贝手上的胖次夺下，当然这也跟丁尔贝放纵有关。
　　丁尔贝就用一副‘真拿妳没办法’的宠溺眼神，放任她夺回。
　　当然，或许还想看莉雅穿上。
　　不是有句话是这样说，送女友新衣服，最大的目的就是看她穿上吗？
　　所以她就站着不离开，带着期待的目光直勾勾的看着。
　　而在不远处偷偷观察的林溪寒，似乎也在好奇莉雅会选择那一条戴上，哪一条穿下。
　　莉雅对于同学炙热的目光感到害怕时，又一道略带严肃的声音传了过来。
　　“不，你们这样还不够，感冒要好，光是护外还不够，最重要的还是补充营养。”
　　虽然这话听起来没问题，但听到这声音，莉雅瞬间就觉得不好了。
　　因为这声音的主人正是这班上带给莉雅最大文化三观冲击的厉西思。
　　每一次单是出现就会给予莉雅冲击，这一次也不例外。
　　她头上戴着一件无边白帽，但细看之后，莉雅看到了让她眼熟的小狐狸图案，这才发先她头上的根本不是什么无边丝帽而是她前天洗完澡后失踪的那一件狐狸白色胖次。
　　口罩、手帕、帽子……是不是还会有面具？
　　↑是谁呼唤我？
　　她现在才知道，这个国家的胖次原来有那么多的用途……
　　但这个时候已经不是纠结胖次的时候了，因为比胖次更糟糕一级的东西要出现了。
　　厉西思捧了一杯暖呼呼的热茶走了过来：“快喝吧，热热喝快快好。”
　　虽然厉西思很贴心，这热茶看起来也没问题闻起来也很香，但莉雅实在没办法喝。
　　因为源头。
　　莉雅终于知道那时被厉西思借去的泳装用在哪了？
　　只见厉西思的桌上多了一个类似滤水和热水的装置，或者该说是热饮制造机？
　　只不过那装置的外观类似服饰店的假人身体穿着莉雅的学校泳装，从泳装的上方倒水进去，最后会从泳装下方流出热腾腾黄乎乎类似麦茶的热饮。
　　那假人的身体也让莉雅很眼熟，似乎是自己的体型为模型。
　　这样的东西看起来就很奇怪诡异，无论以各种方面来看，莉雅都无法说服自己喝下。
　　然而…
　　“怎么不喝呢？这可是Ｊ国最有名的感谢之水，一定可以让妳的感冒好起来的。”
　　眼镜泛着鬼畜光泽的厉西思已经将茶杯放到莉雅的嘴边，一副妳不喝我就喂你喝的强硬架势。
　　莉雅逼不得以将目光看向周围的同学，试图求助。
　　可惜无论是不知道在懊悔什么的林溪寒，还是咬着唇一副莉雅不明白为什不甘心的丁尔贝，都没有一个想要阻止厉西思。
　　在求助无门之下，莉雅赫然发现老师来了，双眼为之一亮的看向老师，希望老师赶快说：“上课了，同学快回座位！”，借此阻止她们放肆的关怀。
　　莉雅的目光那么亮，老师怎么可能看不到呢。
　　对于那犹如一对完美宝石所发出，足以打动人心将全世界都捧给妳的希冀目光，老师一阵天人交战后说话了。
　　“本节课自习，老师有事先离开了！”
　　老…老师！
　　妳…妳怎么能这样？
　　就这样，身兼保健室老师的课任老师就这样离开了，而莉雅的目光也灭了。
　　类似这样奇怪的发展，自那之后常常上演，莉雅不时的受到大家各种疼爱和关怀，虽然偶尔也会有揉揉欧派的亲密互动发生，但只是浅尝即止，不再有像沐浴室事件那样差点将莉雅玩坏失去意识的激烈事情发生。
　　那热情的态度和奇怪的行为，常常让莉雅非常慌乱，不知道该怎么应对。
　　虽然莉雅也曾怀疑揉欧派换胖次真的是友好交流的方式。
　　但在厉西思常常看连环画看到一半就拿着给莉雅说是多阅读课外读物的名义给她看，以及在林溪寒教导她上网之后，看了那些网路资料后，这才明白原来这些是真的。
　　那些《出Ｏ王女》、《樱花Ｏ的宠物女孩》、《Ｘ科学的超电Ｏ炮》里面女性角色彼此间的行为，就和班上同学对她的一样，例如那个《出Ｏ王女》里面拿出奇奇怪怪道具的女角就跟厉西思差不多，甚至有的比厉西思还厉害。
　　而她在论坛偷偷发问【[闲聊]女生真的会摸别的女生歐派吗? 】(注一)，里面的回覆内容也是差不多。
　　＃男生互摸是甲甲，女生互摸是感情好
　　＃因为我摸我女性朋友不是性ｏ扰是感情好，专门摸给你羡慕的啊
　　＃我不是女校但国高中都会摸，尤其是大欧的特别受欢迎还会聚在厕所一起开摸
　　＃我在Ｊ国工作后遇到两个女同事，真的会边摸变讲猥亵的话，不过我跟她们感情好才会这样。
　　看到这一条条的回覆，虽然有许多奇怪的网路名词看不懂，但莉雅也大致了解，女生互摸欧是感情好的表现。
　　这让莉雅感到非常迷网，比起这还有更迷惘，那就是对于她的同班同学。
　　莉雅曾经纳闷为什么班上的同学都不好好读书学习，像厉西思上课都一直看Ｊ国的课外读物，要不就是弄一些奇怪的道具，林溪寒则是用平板电脑看高中女生互欧的动画。
　　后来才知道，这些同学并不需要。
　　她虽然受限于以前贫穷见识有限，但随着学习相处之后，终于知道班上这群人的学识别说是高中生了，就是一般的博士都比不上，在这里与其说是上学，不如说是渡假。
　　撇开扣掉那些奇怪的行为和糟糕的第一印象后，班上的同学每个都有深藏不露的能力，例如厉西思虽然会有很多奇怪的想法，但她可是拥有许多发明专利的大发明家；林溪寒是电脑天才，并且在网路方面是国家特聘的骇客，其他还有在物理、化学、经济等领域足以称为大家的才能。
　　她都看到某一位天文物理教科书作者的老师，竟然询问丁尔贝相关的专业知识。
　　这种种迹象，就算是莉雅也知道这个班级不是普通的班级。
　　诗人朗费罗说过：天才多怪癖。
　　可以说这话正好验证了这个班级的状况。
　　但莉雅转念一想，她们那些怪癖在Ｃ国是很正常的行为，反到自己的不适却可以说是怪癖，这让她又陷入了自我否定的迷惘当中。
　　无论如何，莉雅感觉这班级似乎隐藏了什么秘密就是了。
　　就不知，这秘密和她的国家是否有关系。
　　而莉雅这个疑惑，在暑假时班级的一次集体旅行得到了解答。
　　“这…就是公主的秘密？”
　　回程的飞机上，莉雅忍不住问道，一想到在那里看到的真相后，头到现在都是晕呼呼的。
　　“确实公主就是为了这个，只不过…”厉西思说着靠了过来，贴到了莉雅的耳边：“但妳成为公主可不只是因为这样……”
　　贴的太近了，这呼出来的热气，让莉雅耳边感觉痒痒的，引的耳尖微微颤抖，开始红了起来。
　　莉雅的耳朵很漂亮，起了淡淡的樱色后就像粉色的小玉贝，配上这可爱的反应，让人忍不住想舔一下，好好逗弄一番，试图引出更可爱的反应。
　　所以，厉西思还真舔了。
　　莉雅原本还以在等待厉西思后面的话，没想到厉西思突然来这么一招。
　　顿时，一道好听的声音从莉雅的齿缝中冒了出来，整个小身子都僵硬了起来。
　　【小莉雅的耳朵出乎意料的敏感，这很有研究的价值，至于耳洞会不会也……】
　　看到莉雅这个反应，厉西思表面上还是一本正经的好学生模样，但眼镜却发出鬼畜的亮光，似乎因此而萌发了什么，脑内的灵感开始大量爆发。
　　然而还不待将想像化成现实，四周就响起了警报。

番外：日月(2018七夕，莎儿雅)
　　咚咚！咚咚！
　　阴暗潮湿的牢房外随着沉重脚步声传来一阵吓人的回音，咚咚的在四处回荡。
　　光明神教的异端审判所牢房往往是满的，房无虚间，至于为什么占据亚圣夫大陆九成九信仰的异端会如此之多，原因恐怕只能问光明神了。
　　毕竟光明神可是说过祂宽恕世人，或许只能归类为异端不是人吧？
　　而这一区为什么那么空旷，空旷到能让脚步声的回音久久不消，并不是因为什么天使降临，神迹显现而出的大赦，将牢房的囚犯全都释放了。
　　后者几乎年年有，甚至天天有，虽不知真假，但可以肯定的是已经不稀奇了；至于前者倒是很稀奇，出现的话真可能会来个大赦，但已经百年都没出现过，都成为传说了。
　　更何况，就算真的天使降临了，这间牢房的住客恐怕是第一个要被天使施以火刑净化的。
　　没错，这一区只有一间牢房，因为关押着以各方面来说都属非凡，甚至是机密。
　　喀啦，喀啦……
　　牢门锁响起了一连串的开锁声，仿佛是为了解开某种可怕封印般繁琐，当最后一道锁转的声音响起后，门推开了。
　　几位身穿铠甲胸前有着圣白十字架，全副武装的圣骑士进来，似乎在检查有什么危险般的仔细巡查一遍。
　　“洛明又要来了？”
　　一道略带稚嫩的女声从牢房内传出，虽然只有短短几个字，声音也很平淡，但里面满满的嘲讽意味，很难听不出来。
　　若是不明详情的人，听到这声音一定会感觉到意外。
　　声音的主人，同时也是这牢房的住客，竟是一位有着姣好外貌的年轻少女，她四肢被固定在牢房的石床上，冷眼看着。
　　若是按照推论，应该是一位穷凶恶极之徒，实在是很难和这一位少女联想在一块。
　　纵然那少女拥有一头像黑夜般的乌黑长发，以及一双深不见底犹如黑洞般深邃的黑瞳。
　　黑发黑瞳，这一点，在光明神教就是原罪的存在。
　　但也不至于会让这群光明神教的高端战力圣骑士，如此戒备森严，如临大敌般。
　　而且，这女子还直呼了新任的大主教洛明的名讳，往常这些圣骑士早就举起巨剑大喊审判，砍了过来。
　　然而如今，这些圣骑士也不回话，只用头盔底下露出豪不掩饰地厌恶目光怒瞪一眼，仿佛是在说他们不屑和这一位邪恶生物说话。
　　又或者，是在忌惮什么？
　　而那石床恐怕也不是什么普通的石床。
　　每一点，都透露出了丝丝的诡异。
　　黑发少女也只是讽刺了一句，就没在说话，仿佛一切都无所谓地闭上眼睛。
　　然而这时外面传来的吵杂的声音。
　　当黑发少女听清楚声音后，身子一征，猛的睁开眼睛，若不是四肢被固定住，她恐怕会直接弹起了。
　　这时一位金发少女已经走了进来，这是一位很漂亮，但给人最大的感觉不是她的美貌，而是她那仿佛温暖一切的治愈气息。
　　金发金瞳的她仿佛是一道光，但有别于光明神教的烈阳净化一切的审判烈光，她的光是暖阳润万物的生机之光。
　　她的美眉间微皱，一副心事忡忡的样子，看到黑发少女后冲了过来，脸上满满的著急和关切：“莎儿雅，妳有没有怎样？”
　　“姐姐，她们对我很好，但是我好怕，我好怕见不到妳。”
　　莎儿雅原本周边冰冷黑暗的气息完全消散，仿佛被暖阳给温化驱离了，声音和刚刚完全不一样的带着委屈害怕的语气撒娇着。
　　这看得让那些圣骑士脸上微微一抽。
　　“好了，莉雅圣女，妳也看到了，我们没有虐待她，对她很好，这下妳放心了吧。”领袖圣骑士兼审判者咳了几声后，说道。
　　照道理说审判者就应该带着人退了出去，让她们姊妹俩私下话家长，但话说完后迟迟和其他圣骑士呆在原地，似乎在等什么。
　　而莉雅也知道他们在等什么，转身和他们说出他们想要的答案。
　　“审判者，谢谢您的带路，麻烦您回报一声，神术仪式的要求我答应了。”
　　审判者行了一个感谢礼：“感谢您无私的奉献，这边我就不打扰您们姐妹俩了。”
　　言闭，他带着人出去，离去前他看向莉雅的最后目光满是惋惜。
　　“姐姐，妳答应做什么？她们要妳做什么？”
　　听到莉雅刚刚的话，以及审判者他们的异状，一股强烈的不安垄罩在莎儿雅的内心。
　　“没事，莎儿雅，姐姐就要成为下一任至高圣女了，他们不会对我怎样的。”莉雅安抚的道。
　　“我不信，姐姐你说谎的时候，左边的耳朵都会跳一下，妳老实说，要不然妳下次就要扮狐狸。”
　　听到莎儿雅这么一说，莉雅内心一跳，下意识地要摸自己的左耳，不过伸到一半就知道晚了。
　　最后她笑着摇了摇头，一副拿妳没办法地说道：“好吧，只是要主持光之大结界的神术仪式而已，妳也知道洛明主教已经老了，这方面要交给我代为主持。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那打勾勾，违背的是小狐狸。”
　　“好，”莉雅伸出了右手和莎儿雅的右手拉勾勾了起来，两人对视而笑，打完勾勾之后，两人就开始聊起了往事，这一幕非常温馨。
　　“对了，我找到克制妳吸血的神术，只要施展完，妳以后就不会有吸血冲动了。”
　　“真的？”
　　听到莉雅这么一说，莎儿雅双眼瞬间一亮。
　　“真的。”莉雅笑着，摸了摸莎儿雅的头。
　　莉雅身上的气息和动作，让莎儿雅舒服的眯了起来，似乎是莉雅身上的气息太香，让莎儿雅想起了什么，露出狡诈的笑容，最后撒娇般地说道：“那我要吸最后一次血，要不然以后就没机会了。”
　　“阿…………好吧。”
　　莉雅身子贴了上去，露出脖颈到莎儿雅的嘴边，闻到如此香甜的气息，莎儿雅张开了口露出了那一对小虎牙，先是轻轻地舔了舔。
　　舔的莉雅一阵发痒瞪了她一下后，她才乖乖地准备要吸血。
　　“姐姐的血真甘甜顺口，喝下去还会回甘，我第一次吸过后就忘不掉了，唉！以后吸不到怎么办。”
　　“妳喔，唉，真拿妳没办法。”莉雅笑着轻摇头。
　　不知为何莎儿雅觉得姐姐此时的微笑似乎有点不舍。
　　“还记得吗？莎儿雅，妳小时候一直说要娶姐姐当新娘吗？”
　　【不只小时候，我现在也是。 】吸着香甜血液的莎儿雅，飘飘然的想着。
　　然后，她就听到沙沙的声音，原来是一件白袍滑落床边。
　　白袍……
　　等等，哪来的白袍？
　　这里唯一穿白袍的只有姊姊的圣女袍，意识到这一点的莎儿雅飘起来的思绪瞬间拉回了些，而且让莎儿雅更惊讶的是，白袍掉落床边后就像童话故事里灰姑娘的衣服没了法力那样，变回了原样，圣女袍变成了白纱。
　　而那白纱，是光明神教婚礼时的新娘婚纱！
　　莎儿雅曾经说过，她好像看姐姐穿上新娘婚纱的样子，那样子一定很美。
　　然而现在已经无暇顾忌她的梦想了，因为现在明显很不对劲，姐姐就像是一股脑的要达成她所有的愿望般。
　　“姐姐今天就答应妳了，希望妳不要怪姐姐选在这样的地方。”
　　说到这，纵然是莎儿雅吸着她的血，但因为害羞，身上还是浮起了淡淡的粉色。
　　毕竟，此时的莉雅已经褪去身上的衣物，贴在莎儿雅的身上，对于保守的莉雅而言，这是她的第一次，当然…也会是最后一次。
　　莎儿雅可以完美的感受到莉雅身上的温度、气息、以及柔软弹性。
　　虽然吸着血的她，视线只能看到莉雅光滑如白玉般的裸背，那水滴上去仿佛都会滑下去般，但也足以知道现在的莉雅是绽放着何种美态当中。
　　因为
　　这可是她夜夜思，日日想，朝思暮想期待的一刻。
　　可以说现在是她梦想达成的一刻，然而此时她并没有任何喜意，只有莫大的恐慌。
　　【姐姐，我愿意，我十分愿意，但妳不要再这样了，莎儿雅会怕。 】
　　莎儿雅想要挣脱，想要说话阻止莉雅的行动。
　　但很快地因为脖颈传来比往常还香甜的香甜液体，让她神智飘飘然，当她察觉到不对时，身体已经屈服于本能之中，不能控制，甚至快要不能思考了。
　　【快，快推开阿！ 】
　　在察觉到脚锁松脱时，莎儿雅在脑内拼命地喊着，但身体比理智老实，别说是推开了，就连吸血的嘴都还没放开牢牢地吸着。甚至随着莉雅帮她褪去衣物、抚摸、身体却不争气地起了反应。
　　“对不起，姐姐没能力帮妳把锁全解开，姐姐又那么笨手笨脚，只能委屈妳了。不过，就请妳原谅姐姐这一次。”
　　莉雅上半身贴着，下半身跨到了莎儿雅的身上，她的动作非常的慢，非常的轻柔，小心翼翼着，就只是为了避免打断莎儿雅的吸血。
　　虽然莉雅的动作非常青涩甚至如她所言可以说是蠢笨，然而动作里存着的温柔与小心翼翼，让莎儿雅的身体忍不住沉溺其中，想要溺毙在那温柔之海内。
　　当察觉到自己的腿是分开时，她身体是欣喜的，内心虽也有一部分是为等下发生她梦寐以求的事而高兴，但更多是为自己的猜想而害怕，还有羞耻。
　　当莉雅的圣地穿过贴到自己的少女禁地时，还不待莉雅的动作，自己的身体就已经急不可待的动了起来。
　　她听到了莉雅发出痛苦的闷哼，就算没看，她也知道姐姐在咬着牙忍耐。
　　滴滴的泪水缓缓滑落。
　　她哭了。
　　泪水，滴落在莉雅的身上，也滴在自己的心里。
　　她恨，她恨这一副不能控制自己的身体。
　　她这一刻十分的厌恶自己，她深刻体验到那些人为什么会骂自己披着人皮的怪物野兽。
　　他们说的可真对。
　　自己不是怪物吗？
　　要喝自己最爱的姐姐血液才能过活，不正是怪物吗？
　　自己不是野兽吗？
　　连身体都不能控制，只能屈服本能，不正是野兽吗？
　　或许，她还唾弃着自己，明知自己的姐姐正在做什么，却逃避在为那不到万分之一的可能，并暗自窃喜，沉溺于姐姐给的温暖之中。
　　然而一切都回不去了，也晚了。
　　随着从莉雅的体内正不断流出着强大到连智天使都会震惊的光之种源，源源不绝的流入莎儿雅体内，改善着她的身体，让她全身仿佛至于暖泉当中。
　　她的思考与意志急速的下降。
　　｛这将是一次温柔的，美妙的净化……｝
　　恍惚间她想起了她最讨厌的光明圣经写的这段话。
　　精神渐渐像是在云端飘一般，什么都不想要想了。
　　双眼也从挣扎，来到了迷惘与放松。
　　而身体只想要更多，永远沉溺之中，渴望的不可自拔。
　　就连嘴巴也在不知觉中松开了，血液对比身体的感觉，似乎已经没有吸引力了。
　　这时莉雅起身了，她皮肤此时白得吓人，不再见半点红晕，她摸着仿佛变成孩子般瞳孔茫然纯净的莎儿雅，留恋不舍的看着她。
　　她笑了。
　　但她也哭了。
　　“莎儿雅妳以后一定会找到一个爱妳，能容纳妳一切的人，所以忘掉这些重新出发吧。”
　　莎儿雅不知道眼前的温柔姐姐在说什么，也不懂为什么要哭，只是迷茫的看着她。
　　看着她发出了亮光。
　　看着她真的成了光，身体化成了闪闪萤光消散于空中。
　　很美，很漂亮。
　　比什么烟火都好看，就连天使降临带来的神迹也无法媲美。
　　但却很莫名的感到凄凉与哀伤。
　　仿佛是为了让自己能将身上的温暖光辉遗留下来。
　　这一刻，号称光明之下的阴影的异端审判所地牢，终于迎来了光明。
　　“发生了什么事？”
　　审判者带着圣骑士急忙地赶来。
　　然而眼前一切仿佛什么事都没发生，莎儿雅好好的被锁在床上，穿戴着圣女袍的莉雅就站在一旁静静的看着。
　　只是…
　　望着似乎没有什么变化的莉雅被强硬带走，莎儿雅的心莫名空空的。
　　不单是因为莉雅离开的不舍。
　　而是，她像是忘记了什么重要的东西，并且还会忘记更重要的东西，最后将会失去。
　　※※※
　　“姐姐，我想起来了，也找到了。”
　　莎儿雅轻淡淡地说道，声音很平静，语气没有丝毫波动。 。
　　但她笑了。
　　就连她自己都不知道，说出这话时她的嘴角微微上扬，露出了早已成为历史的微笑。
　　她冰冷的目光多了温度看着躺在身旁的另一人，她正微微喘着气，脸上潮红未退，闭上眼的眼角似乎还泛着泪光，似乎很委屈的特拉希雅，
　　这一刻，残月重新得到阳光的滋润，终于满足成了圆月。

第四五四章 这个世界要改变(十五).
　　“基本上已经解散了。”
　　解散了！ ？
　　听到这消息莉雅一愣，虽说这两年由于研究到了紧要关头，她几乎处于封闭的环境内，但怎么也不觉得圣百合会就这么完了。
　　圣百合会虽然看似只是圣苹果国际学校的一个组织，但当初莉雅在校时隐约觉得没那么单纯，毕竟能在国际都知名的贵族学校圣苹果能拥有几乎为所欲为的特权，背后一定有不少能量。
　　不过，在出国前这还只是个猜想，直到后来某一件实验室事件目睹到圣百合会微微展露的实力之后，才让这猜想成了肯定。
　　而且那能量还超乎她所想，跨上国际了。
　　那件事，是在她十九岁正准备冲刺攻克癌症特效药的时候，之所以选择癌症这个课题，除了因为癌症是死亡十大死因的榜首，能攻克癌症就代表能拯救更多生命之外，也是为了圆自己的一个梦。
　　一个在环界来不及圆的梦。
　　在当时，因为时间无法允许，所以虽然莉雅已经有了治疗的办法，最后还是走向了牺牲自己来完全解析核酸序列，来找出特效药的结局。
　　对于牺牲莉雅是愿意的，但没有亲眼见到特效药出世，难免多少有遗憾。
　　而这个世界的癌病毒并没有环界的那个世界那么严重，但要制作出来也不是那么简单。
　　同样是人类，但在不同世界因为背景不同体质多少会有些差异，有时这些微小的差异若是忽略就会造成致命的后果，因此一些基本的分析并不能忽略，实验样本也少不了，还有那些高级的实验器材都是需要的。
　　那些高精度复杂的实验设备以及严格的实验环境，个个造价高昂仿若金子，不是小学的实验教室的小灯泡串电池那样便宜的东西，随便都弄得到。
　　而无论是实验室或是所需的设备和样本，都不是莉雅一个贫穷的学生可以负荷的，更不用说还有安全，保密，助手这一方面也需要注意的问题。
　　哈省大学是有提供实验室，但要申请一个长期单独使用实验室的权限并不容易，虽然莉雅的论文写得很好，但毕竟癌症是全世界的待解决的课题，研究的人不少，但成功的却几乎没有，再加上莉雅毕竟是外国人，因此莉雅的申请可以说遥遥无期。
　　若不是因缘际会下遇到圣百合会的人，她们提供了一层独立的实验室给她，贴心的准备各种到位的仪器，她的癌症特效药也不会那么早问世了。
　　“圣百合会致力于帮助每一个有能力的女子。”
　　莉雅无法形容当时听到这话心里有多么震惊，就算到现在也无法忘记。
　　除了为她们的理念而感动，也为大方地出手而佩服。
　　就这么一句话，就将造价以亿元为单位的实验室借给她这么一位硕士生，而像她这样的还不是少数。
　　一想到那些没有特殊管道拿不到的设备，以及整座独属于圣百合会的大型实验室，再说圣百合会只是学校的一个普通社团，莉雅是说什么也不信。
　　毕竟这还是国外就能有这样惊人的资源，更难想像国内的资源会多到什么地步。
　　虽然后来癌症特效药问世之后，出名的莉雅不愁没有实验室和赞助商，就把圣百合会的实验室名额让了出去，因为后来进入国家研究院之后就没什么时间，除了定时捐钱回馈外，就没什么和圣百合会打交道了，但也想不到圣百合会怎么就这么解散了。
　　莉雅是觉得非常可惜与难过，不单是因为自己受到了恩惠还没回报完。
　　圣百合会的行为扣掉一些奇怪的东西不说，大体上她们为女性发声，努力改变女性在世界上不平等的对待，为这些为女权的努力，是让她非常佩服与支持的。
　　哀，真心可惜了。
　　“事情有些复杂，其实这一次请妳回国也是因为这个原因，不过说下去有点复杂，之后有空再说。”
　　不知是不是看到林溪寒脸色微变，反而是蓝瑷接下去说话。
　　“好。”
　　莉雅点了点头，她也看得出这话题似乎有些敏感，而众人也有默契的转换了话题。
　　虽然这些年莉雅过的可以说是研究宅的生活，但因为独自打拼的关系，对于人情事故，察言观色反倒是比以往更加敏锐。
　　而且真正说起来，最敏感的当属她这一次归国吧。
　　在她们谈话之间，陈姨已经将开车到机场，快速通关的进入搭私人飞机回国，一落地就有人等着接机准备好了，接到之后直接送进了国家研究院里面。
　　整个过程一气呵成，仿佛排练了无数次般，完全是国家机密级别的行动。
　　不过莉雅并不意外，毕竟真正该惊讶Ｍ国会松手答应她回国都已经发生了。
　　反正对她而言也不过是换个地方继续研究罢了，虽然内心有很多疑问，但她也不是非要把所有疑惑解开的人。
　　科学家若是太在乎杂事，研究是很难有成的。
　　也不知道是什么研究会使得两大国联手，或许还不止两国，这让莉雅对于即将展开的研究是挺期待的。
　　“雅莉…”
　　“还是叫我莉雅吧。”
　　“好的莉雅博士，这份文件请详加阅读，若没问题后请签字。”
　　莉雅看了之后，就是类似保密合约，只不过比一般的保密合约更加严格，没事不能离开实验设施，出去要报备而且要保安人员陪同。
　　来到前就已经有心理准备了，所以合约确认跟之前告知的一样后很快就签约了，时间似乎很赶，也没让莉雅有多少时间熟悉环境，当天下午就分派好人手给莉雅，开始进入研究计画了。
　　附带一提蓝瑷她们是她这一组的成员，不是全都是研究员，像拉珥依就是当生活助理，赵曼萱算是打杂兼保全，陈姨是对外联络的窗口。
　　说来也很迷，竟然让这些非专业的大小姐留在实验室，这让莉雅实在想不到原因。
　　真要说这些非专业人士的优点，大概就是这些人的身家很清白但丰厚，不会被轻易收买，因此保密性强外，还有就是这些人与自己熟识或者多少认识，比较快上手。
　　就连伊水薇都进来了
　　然后…
　　一堆难以想像的真相，直接一股脑地就在莉雅的眼前摊开，让她几乎不能喘息。
　　之前的这些问题，已经不算什么了。
　　【莉雅博士这是她们所遗留的东西，您可以带回去研究看看。 】
　　【这可以让我带回个人实验室？ 】
　　【是阿，反正那些人研究了十几年了，也研究不出什么，就死马当活马医了。 】
　　【林溪寒！就说了那是一场意外，都大难临头了妳怎么到现在还是看不开？ 】
　　拿着手里的黑方盒子，回到宿舍的莉雅脑袋都还在恍惚。
　　【这是外星科技吗？ 】
　　想到今天看的黑科技，莉雅忍不住想道，实在是今天的那个动能装置太惊人了。
　　那是远超现在数百年的黑科技。
　　说实在的自己研发制作的准永动机是输了一大截，若不是无法正常使用，而弄出这东西的人已经死了，恐怕这个计画也轮不到她的。
　　想到这，莉雅就更加惋惜了。
　　真心没想到当年在学校的那群痴女竟然是这样厉害的科学家
　　从林溪寒和伊水薇今天的争吵，她也大该猜测到了什么，甚至她来到这里，她们这一组的成因也隐约猜到了。
　　事情的真相是不是真的有不可告人的秘密，莉雅不知道，但她真心遗憾那群世人不知的天才殒落。
　　至于这黑方盒子里的东西，她也想努力看看能不能解析。
　　当然，莉雅也知道事情的轻重缓急，黑方盒子的解析是偶尔为之，毕竟整个国家花了十多年都无法解开，除非是好运，否则她不认为自己能在短时间解开。
　　不过，事情总会有意外。
　　在数个月之后，一个意外，黑方盒子被解开了。
　　刹那间，一道亮光出现，黑方盒子仿佛是投影机般的放出了一个少女光幕。
　　“看来他们还是下手了。”少女一出来就冒出了这句话，然后仿佛是活着般，有自主意识的推了推自己的眼镜：“人类最大的敌人果然就是愚蠢和贪婪。”
　　说着，少女目光直视着莉雅，她没有笑，表情十分严肃正经，但莉雅仿佛感觉到了内藏的恶意．
　　“作为让我们品尝了一顿，打开潘朵拉魔盒的开启者，我将告诉妳残酷的真相，以及一个选择。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　作者这两天原本想要码多字的，但是因为群里的话，让作者蓝瘦香菇，就没动力了。
　　本来七夕那天早上看到群里的询问，想说那么就码番外吧。
　　所以我就码了，而且高高兴兴的上传了，本来高高兴兴的结果晚上翻群一看。
　　……
　　一群混蛋！
　　作者蓝瘦香菇了！ ！
　　作者要休息去找女朋友了！ ！ ！

第四五四章 这个世界真奇怪(十五)(已修一万一千字大章)
　　“他们果然出手了…”
　　厉西思平静的说道，虽然声音里没有过多的情绪起伏一如往常，但还是可以感觉到其中冷意。
　　她是真正的生气了。
　　此时的她状况不怎么好，虽然经过了初步的处理，但身上还是明显能看出有多处擦伤和挫伤。
　　不过说起来这已经不错了。
　　毕竟，在一万公尺上的高空飞机失事却还活者，本身就是一种奇迹，而最后坠机时不是掉落到海里，而是岛上，更是奇迹中的奇迹。
　　当然，这奇迹能够发生，也是归咎于她之前有不降的预感，早就准备好自己特制的紧急跳伞装备，这种紧急跳伞装备能够几秒内就快速着装，本身能对抗高压冲击以及低温，并带有智能能全程自动操作就算是新手也可以跳伞，要不然连奇迹都不可能会发生。
　　不…也说不一定……
　　飞机堕机的速度不合常理慢太多了，像是被某种力量托浮着，就像整架飞机都开了降落伞。
　　她看着昏迷不醒的莉雅，想起了那些数据的分析，想了想之后，摇了摇头。
　　这太荒谬了。
　　她是确定莉雅拥有超能力，但若拥有能将一架几百吨重的飞机撑住的超能力，那怎么被班上的同学逗弄时，却一点都没办法反抗？
　　说不过去。
　　要是真的，萧凨那时就不会只是头痛，而是头整个爆掉了。
　　她感觉得出莉雅对于男性的容忍度可没有女性那么高。
　　“不会吧？方舟计画不是还在进行？他们真敢在这关头上出手？这岂不是疯了吗？”对于刚刚厉西思的那一句话，林溪寒言语中满是怀疑：“他们怎么会以为可以取代大家完成这个计画？”
　　“呵，妳太小看那群人了。也对，妳进来没多久没和他们打过什么交道，不知道他们的愚蠢和贪婪。”厉西思习惯性的扶着自己的眼镜，但不幸的眼镜已经在飞机失事时失踪了，这让她心情更不好了，眉头都皱了起来：“除非世界末日直接就发生在他们眼前，否则就算妳拿出再多的证据，他们都只会着重于眼前的利益，而幸存侥幸地去找死。吃下那些裹着糖衣的毒药。”
　　“可是……”因为家族关系和从小教育的关系林溪寒很难接受这个答案，想要反驳。
　　但厉西思不待林溪寒说话，而是直接将事情摊开来说：“在失事前，我听到机师用Mayday(国际通用的无线电求救讯号)，然而却没有任何回应，这有两种可能性，一种是我们飞机的位置超出塔台和各种救援中心所能接受讯号的位置，另外一种就是求救讯号被遮蔽了。”
　　“由于我们的机密性，这台飞机上面的配备都是高规格的，求救讯号发送除了无线电之外还会经由卫星转发，以防万一。另外，以我们的航线来看，无论是何处都不该存在讯号失联的情况发生。还有溪寒，妳地理不差，方舟的位置妳也来过了几趟，妳有记得我们来回了那么多次，中途有看过其他岛屿吗？”
　　说来，她这种紧急跳伞装置，原本是要给飞机用的(注一) ，在空难发生时可以张开降落伞让飞机缓缓下降，避免机毁人亡的惨剧，这也比个人跳伞还安全。
　　但因为怕那群人动手脚所以才没那么做，而现在看来她这个决定也没错，要不然现在大概已经死的不再死了。
　　听到厉西思后面的话，林溪寒脸色一白，手握得紧紧的，不用说单看这反应就已经回答了答案。
　　“所以我们回程的航线位置根本就不对了，直接就脱离航线了，当然也可能是后者，或者机长在演戏。但无论是哪一者，结果都是一样的。”
　　一样是有人下黑手。
　　说话时，厉西思的手没有闲着，她将跳伞装备的部分改装，将其改装成能方便背人的装备，她打算将昏迷的莉雅背着走。
　　探索这个岛厘清这里的状况是必要的，毕竟也不知道这岛上有什么东西，她也不可能就这样将莉雅留着。
　　“谨记，永远也不要低估人类的愚蠢和贪婪，那是人类最大的敌人。”厉西思说完这话时，简易背人装备已经弄完了，她将莉雅放上去系好扣环之后，便将莉雅背起来了：“走吧，还有很多事要做。”
　　对，纠结这些没什么用！还有很多事要做！
　　现在的厉西思给人一种无比可靠的感觉，看着厉西思镇定胸有成竹的模样，林溪寒瞬间将之前纠结的事物给放下，也让遇事之后而产生的不安减缓许多。
　　“对了！”刚走几步路后，厉西思似乎想到了什么，神情严肃地转过身看向林溪寒。
　　林溪寒看着厉西思那么严肃，她也慎重以待，说不定厉西思的口中又要说出什么惊天消息。
　　“如果万一这里是无人岛的话，那可是真是好机会！”
　　“好机会？”
　　“没错！”厉西思点了点头：“无人荒岛可是感情催化的圣地，像是无人岛物语系列里面就有主角和女角们原本是陌生人，利用吊桥效应，经过ＯＯＸＸ之后，最后都发展出超友谊关系，在这里可以不用在乎任何世俗的眼光，想必莉雅很快就会接受公主的身分了……”
　　“……所以我说厉西思妳游戏少玩点，都走火入魔了。”
　　林溪寒面无表情的无语地说着，都这个时候了还在想那些ＡＣＧ的情节。
　　不过…
　　林溪寒看向昏迷不醒的莉雅，眼神满是炙热。
　　这确实是好机会。
　　※※※
　　“…莉雅…莉雅……”
　　听到有人在呼唤她的莉雅，很想要醒来，但她的眼皮就像黏在一起一样，睁不开，只能透过一丝隙缝看到微微透过的光亮；手脚想要活动，但身子如同被泰山压顶般动弹不得；小嘴微张想要说话，但发出的却是不成语宛若小猫喵喵叫的软濡之声。
　　她是死掉了吗？还是…赵曼萱说过的鬼压床？
　　想到后者，莉雅忽然害怕了起来，但很快的又放下了。
　　她想起了飞机失事，在那情况下用尽所有的力量，想必自己现在已经死翘翘了。那么死掉已经成了鬼的她，怎么还会怕鬼压床呢？
　　想到就为自己刚刚的害怕，觉得好笑。
　　然而很快的，她就笑不出来了。
　　她先是感觉到自己像是被重物压住无法动弹的右手臂被柔软的物体给夹住，然后右手被握住，控制手指进入了某个湿湿热热的地方，整只手被上下磨蹭着。
　　自己似乎躺坐在什么软垫上，柔软带着一些温度。
　　若单只是这样还好，但并不仅于此。
　　很快的，胸前传来了痒痒的感觉。
　　“莉雅……”
　　不，不行！
　　不是说鬼没有知觉吗？那这感觉是怎么回事？
　　莉雅被弄的脑袋一片混乱，身体到达临界点时，那东西仿佛是觉得够了，然后…
　　呜！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝这是一个关于液体循序渐进的过程＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　嘘！听水的声音。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　真的是全身每一处，就连脚趾都没有放过，莉雅圆润可爱的粉嫩脚趾，忍不住伸手捧起，被含入口中轻舔淡咬啮着玩弄，
　　莉雅觉得自己就像蛋糕店里美味的草莓蛋糕那样，刚端出来就急不可待的被人分享食用，或者该说是巨大的棒棒糖，一舔一舔地想把她舔进腹中。
　　莫非，这是她吃掉那些可爱点心的报复？
　　还是说她这是在地狱，是Ｃ国所说的下油锅了。
　　想想也有可能，自己也做了很多不好的事，像是小时候因为很累不想放羊就撒谎装病，挑食不吃肉，常常失约……这样算起来自己不是什么好人，下地狱也很正常。
　　忍着身体的不适，莉雅的脑袋开始胡思乱想了。
　　随着时间过去，奇妙的事发生了，虽说全身强烈的刺激无时无刻从身体各处传来，全身无力，但慢慢的她能控制身体了，到了最后视野也恢复了。
　　当她睁开眼睛，看清了眼前的一切后，瞬间愣住了。
　　她不知道在什么地方，也不太清楚知道自己的姿势，但这不是重点，
　　群魔乱舞，不…是群女乱舞。
　　错愕之后，
　　就是反抗。
　　也不知道哪里来的力气，莉雅开始猛烈挣扎起来。
　　然后…
　　“唔…真不乖…”似乎是因为享用被打断，一道显得很不悦的女声传来。
　　然后…
　　就没有然后了。
　　“刚刚是不是有点不对……”
　　“妳这么一说，我才发现有点不对劲…”
　　在某女点出之后，众女纷纷停下了动作，看向了莉雅。
　　呃…
　　不知何时莉雅的眼睛睁开了，但双目迷离失神，明显是昏了过去。
　　※※※
　　“不要！”
　　莉雅猛然的惊醒，发出大叫。
　　“怎么了？作恶梦吗？”旁边传来了林溪寒关切的声音。
　　梦？
　　莉雅一听，看了下四周，自己似乎处于帐篷之内，虽然这地方很陌生，但这里只有林溪寒一个，没有其他女子，情绪这才开始平稳一些。
　　“对，是恶梦，那是一场恶梦。”莉雅像是说服自己般，强打着笑说道。
　　这时候林溪寒也露出了微笑，像是安慰她。
　　看着莉雅的衣服被打湿，随着主人的呼吸，就带来了美好的跳动。
　　所谓的湿身诱惑，林溪寒真的见到了，真是无比诱惑。
　　看得林溪寒眼都热了，喉咙都干干的，但她知道现在不是好时机来，要忍耐点，心急吃不了热馒头。
　　“谢谢妳林同学，我刚刚失礼了，对了…”当情绪缓和的差不多之后，莉雅这才看向了林溪寒，满脸疑惑的问道：“我…记得飞机失事了，这里是哪，大家又怎么样了？”
　　“其实妳不问，我也正想说，从那天飞机失事之后，已经过去三个月了。”
　　“三个月！”听到林溪寒这么一说，莉雅愣住了，她真没想到自己昏睡了三个月。
　　“对。”林溪寒点点头：“事情就从三个月前说起……”
　　※※※
　　当时厉西思背起莉雅和林溪寒一起探索着这岛屿，首要任务之一便是想找到其他同学。
　　为了安全起见，也可以说是未雨绸缪，班上的同学每一个都有厉西思特制的紧急跳伞装备。
　　虽然起跳点差距不远，但跳伞这东西看似差一点点落地的位置可能就是十万八千里了。
　　她们三个能落地在同一个地方，可以说是幸运大爆发了，当然厉西思怀疑是莉雅的超能力使然，和飞机被托起的猜测不同，她那时确实感觉到一股柔和的力量在保护她们将她们连系在一起。
　　而且在飞机上好好的，莉雅空难时也没受什么伤，但现在却昏迷不醒，这让厉西思猜测这昏迷不醒很可能是超能利用过度的原因。
　　探索之中，班上有不少人似乎有着丰富的野外求生经验，探索没多久后就在树上或地上看到各种人为制作的路标，很快地就看到一部分的班上同学，并与之会合。
　　接下来经过一天探索之后，厉西思她们便遇到了丁尔贝带着的一些同学和其会合，三天之后班上的同学全都找到了。
　　这个结果很不错，虽说同学虽多多少少有伤口，但并无大碍，班上同学都幸运地存活。
　　这可以说是最大的好消息了。
　　从这一点看来，厉西思的紧急跳伞装置可说非常有用的，这样的空难竟然可以达到完美救援。
　　之所以会合的那么快，倒不是因为这岛小，相反的这岛还蛮大的，沿着海岸线走一圈都要花上两天，主要是因为这岛的地形是大草原，树木并不多，视野非常个宽阔没什么遮掩，虽然很大但可见度高，五天内就将岛上的状况摸得差不多了。
　　至于机组人员一个也没找到，全都失踪，同学们似乎对此并不感到意外，毕竟班上同学没有一个是笨蛋，早就有了猜测，这机组人员的失踪只是加强了猜测的结果。
　　老实说，班上的同学心理强度很高，突然遇到这样的灾难，却没有一个歇斯底里情绪崩溃。灾难中最可怕的集体恐慌，在这里并未发生，心态非常良好。
　　不过，这并不是说她们的现况很好，相反的现况挺糟的。
　　“粮食只剩五天的份，而且这是以省点吃得出的结论，另外很不幸的，岛上也没有野兽，近海也没什么鱼类，经过小贝确认这个岛的植物，她认识的品种都是有毒的，只剩一小部分的根茎植物还未确定，需要过敏测试。”开会时丁尔贝说出了这个不幸的消息。
　　这意味着若没新的发现，她们五天之后就会断粮了。
　　毕竟这里没有医疗设备，过敏测试也不一定是万能的，真因为试吃中毒就完蛋了。
　　说来也神奇，明明这个岛不小，这资源稀少的程度也真是罕见了，若不是这里实在没有人类生活的迹象，她都要怀疑她们空难到这岛也是他们安排的。
　　“至少可以确认我们不会被野兽袭击了，这也算是好消息了。”
　　“是阿，也不用担心有心怀不轨之徒了，看这里完全未开发的样子，说不定还是在地图上没被发现的小岛呢？”
　　“这真是太棒了，我们也不用担心有混蛋找上来了。”
　　其他几名同学算是苦中作乐地说道。
　　她们目前开会讨论以及居住的地方，是将跳伞装备拆拆弄弄，搭配些树干树枝，组成的帐篷，跳伞本身有防水的功能作为帐篷的布除了遮阳外，还可以挡雨。
　　不过她们现在不怕雨，反而希望能下雨就好了，因为…
　　“水不够了，虽然没有完全探测完，但这岛上应该没有什么淡水资源，”
　　“为什么？”
　　“妳们有没有发现这岛上，并没有蜜蜂，苍蝇或蚊子这一类这些需要淡水过活的昆虫，没有野兽更是证明这一点，而岛上的植物都呈枯黄色也意味着这里缺水已经有一段时间，而且不幸的，这些植物的种类听小贝说是出没于澳洋洲的耐旱植物，若这里是澳洋洲的气候，那下雨短时间也不用期望了，所以…”
　　解释完的丁尔贝看向了厉西思：“厉西思我们需要妳制作淡水麦秆了(注二)。”
　　一般人可以三天不吃东西，但不能三天不喝水，水可是比食物的问题还更迫切。
　　人的一天需要摄取两公升的水分，而且这是指平常，当劳动过后大量流汗时需水量还会增加，人体内只要丧失2％的水分就会口壳，3％时就会出现脱水症，5％会头痛晕眩，10％的话内脏机能就会丧失，然后死亡。
　　也就是说不用三天，两天就可以让身体机能大副退化。
　　“如果有器具我自然可以做给妳看，但很不幸地没有。”厉西思习惯性地做了下扶眼镜的动作：“不过，淡水我确实有办法过滤海水而来。”
　　厉西思的做法是用海水蒸馏，就是挖一个地洞，洞中心放一个载水容器，而在容器周围(地洞内)倒入海水作为被蒸馏物，然后盖上一个圆锥物体(尖锐的向下)。就这样，那些被蒸馏物会慢慢慢慢被蒸发，蒸发过程中，水蒸气会被倒转的圆锥体物件阻碍，产生水珠流到圆锥体尖端然后滴到载水容器中，这就是海水蒸馏水了。
　　虽然能产水，但产量非常少(那蒸馏水的产量就是平时煮开水时打开盖总会见到盖上会有的水珠，那水珠就是蒸馏水的产量)，最多只能勉强供应饮用。
　　当然，在这时候，这样已经不错了，至少她们不会被渴死。
　　“很好，光是这口水我就记住了，等我回去之后，我一定会好好回报他们。”喝了一口蒸馏水后，嘴里满是怪味的丁尔贝，带着戾气说道。
　　“我回去后，一定要将家里那群畜生宰了。”
　　“妳还真客气，都到了现在，妳竟然还称那里是家？”
　　在丁尔贝起了头之后，其他人也纷纷附和怒道，发泄心中的情绪，中途还穿插着打趣，士气看起来不低。
　　当然，这只是表面上，虽然大家都说着回去后怎样怎样，但实际上他们内心都明白，恐怕她们要全都留在这了。
　　但就算是现况如此艰辛，在分配食物用水时，扔然会分给昏迷的莉雅一份，并且没有人对此有怨言。
　　从班上这群痴女同学平常自我为中心的处事来看，谁能想到在紧要关头时确有这样的无私作为。
　　人真不可貌相。
　　眼看情况越来越糟糕，心中犹豫不决的林溪寒终下了决定，她来到了莉雅昏睡的帐篷里。
　　“莉雅，对不起，说好要让妳成为我的专属ＲＢＱ，明明这无人岛上是好时机，但我现在要失约了。不过，我相信善良的妳不会怪我的，对吧？”
　　“唔～”
　　“果然，我就知道妳会同意。”
　　林溪寒听到莉雅唔的一声，心中那道槛这下真正跨过了。
　　然而，她不会去想，莉雅这声音，其实是她碰到莉雅的敏感处而产生的。
　　恩…
　　看来无私和自我并不冲突…
　　※※※
　　“事情就是这样，妳自己说答应的…”林溪寒淡淡地说道。
　　等等…
　　莉雅小嘴微微张大，一脸不可思议的表情，与惊讶的神情不同的是她的眼睛，那眼睛比平常还要水润像是哭过般，被泪水给润湿。
　　在听到关键时刻时，她们仍然守护着她，没有弃她于不顾，这让莉雅的内心涌出难以言语的情感。
　　酸酸涩涩的感觉在内心蔓延，眼泪，盈满了整个眼眶。
　　莉雅非常的感动。
　　但…
　　现在说的那个ＲＢＱ是什么？她什么时候又有答应要成为那个什么专属ＲＢＱ？
　　“有阿，我在学校里就有说过了，那时就说好的阿…”只不過妳没听到而已……
　　莉雅不想再纠结这个了，因为相较这个，她更关乎的是在这物资缺乏的岛屿她们怎么活过这三个月的，还有她莫名之下答应的又是什么？
　　她之前还以为这岛上物资丰富，没看林溪寒除了衣服有些破烂外，气色非常的好，皮肤好像还比在学校好多了，身上也很干净，说是滋润过后她还相信，挨饿实在很难看出来。
　　“我大腿上的正字是怎么回事？”密密麻麻的，而且都几乎在内侧，该不会用她的身体记日期？
　　看这帐篷的架设，没有那么苦难的连个做记号的东西都找不到吧？
　　莉雅指着腿边上的正字，满是不解的问道。
　　那黑色的正字写在莉雅如玉般的水嫩肌肤上，显得非常显眼，看着会莫名地升起一种奇特的欲望。
　　“那是正能量急气。”
　　“正能量急气？”
　　“对。”林溪寒面不改色的点了点头：“就像网上不是发生了大灾难后，都会有人集气为受难者祈福，因为妳迟迟不醒来，大家就效法网上的集气祈福在妳身上传递正能量，希望妳能早日醒来，这不妳现在醒来了，看来还是有效果的。”
　　这话听的莉雅真是感动。
　　前提是林溪寒的眼神不要像心虚般的飘移闪烁，呼吸不要莫名的急促起来…
　　“林溪寒，公主醒来了没？”这时一道女声从外面传来。
　　伴随着声音之后，一名脸上有着美人痣的女同学进来了，她看到莉雅醒了之后，双眼一亮，冲了过来，激动地握住了莉亚的手﹒
　　“谢谢，非常谢谢，这可是救命之恩！”
　　“小贝，这不算什么，大家都是同学麻。”莉雅轻柔的淡道，只不过说这话的时候，耳尖有点红。
　　想到救命之恩的缘由，莉雅的脸上就烫烫的。
　　据说在断粮时，小贝心一狠，直接食用了那些为确定毒性的植物，但很不幸的中毒了，紧急时刻想到牛奶可以解毒，但这里找不到牛奶，就试着用莉雅的鲜奶试看看，还好最后幸运的解毒成功了。
　　乳提教会虽然也有授乳之说，但那是事先挤出来，而当时危急时刻小贝是直接用嘴吸的。
　　这让莉雅莫名的羞耻，不过能因此救人一命，这点羞耻不算什么，她真心觉得很值得的。
　　“不！”小贝摇了摇头：“妳救的可不只有我的一条命。”
　　啊？什么意思？
　　突然间，莉雅觉得有些不对劲，而接下也证实她的预感是对的。
　　“公主醒来了没有？我饿了。”
　　“妳走开拉，今天轮到我了拉。”
　　饿？
　　为什么饿要找我？
　　这时外面传来了数道女声，然后又有几个女同学进来，看到莉雅苏醒后纷纷表达热情与高兴，那是打从心底高兴她苏醒，只不过…
　　她们拿着容器里飘散着熟悉的奶香味，还有私下视线往她的兔子扫过，响起的口水吞咽声。
　　本来胸就一直感觉酥麻酥麻，这下似乎因此唤起了记忆，那对兔子开始肿涨起来。
　　这让莉雅感道非常不妙。心中冒出了一个大胆且可怕的推测。
　　莫非……
　　想到这点之后，莉雅说话的声音忍不住带着抖音。
　　尘埃落定莉雅的推测，是厉西思进来之后，她声音平静但透出着藏不住的喜意，仔细一听甚至有些颤抖。
　　“妳醒来的正好，我已经改良了感谢之水制造器，可以有效解决缺水的问题，就只差妳来了。”
　　感谢之水…
　　莉雅忽然想到了教室里厉西思做的那台泳装饮料机，据说就是取材于Ｊ国的感谢之水。
　　然后现在那东西…要她使用？
　　她或许知道林溪寒所说答应的事是什么了，那或许不是一场梦……
　　※※※
　　“辛苦了。”林溪寒双手沾满着白色液体，散发着浓浓乳香味说道。
　　听到林溪寒这话，莉雅仿佛解脱了般，迅速起了身，也不管发软的身体还未回复，头还晕晕的，胸还麻麻痒痒的，就赶紧的将外衣披上，试图遮掩厉西思口中违反牛顿定律的迷人曲线。
　　“不…不会…”莉雅小脸微红的回道。
　　在她的前方有一只小腿高，宽度可以放入十吋蛋糕绰绰有余的圆桶，里盛装了八分满白花花的乳汁。
　　而这些鲜乳，是她们一天的主要饮食来源。
　　莉雅庆幸她们班级是特别小班制，含她在内只有十五个同学，而且都是女生食量比较小，要不然单是要供应十五个同学的饮食所需，她就很勉强了。若是更多，那么她恐怕一天到晚就只能待在蓄乳室和储水池，哪里都不能去了，更甚着或许连睡觉都要在蓄乳室了。
　　对，没看错，她们的主食便是莉雅所产的鲜乳，就连水也是。
　　也不知道厉西思的感谢之水制造器怎么弄得，莉雅穿上那个外表Ｊ国称为史库水形式泳装的感谢之水制造器后，只要站着将海水导入衣服内，流出的就会变成可饮用的泉水。
　　那设定真让人莫名羞耻。
　　莉雅曾经对厉西思反应过，看能不能改设定，但厉西思摇头拒绝：“唯有从史库水腿间垂直滴落的才能做出被称作最棒的液体也不为过的＂感谢之水＂”
　　虽然莉雅不懂那感谢之水到底是什么，也奇怪厉西思的坚持，都落难到荒岛了，还在坚持最棒的液体不是很奇怪吗？
　　但在厉西思的＂不H，毋宁死＂，的坚持下，莉雅也只能退让了。
　　而且相较于海水过滤只是有一点羞耻，那挤乳的羞耻就大多了，至少水的过滤莉雅还能自己来，毕竟只是站的就好，但挤乳就没办法了。
　　以前莉雅挤乳时，每次就会挤得自己全身没力，往往挤完一次就要花上好长一段时间，但现在有十四口嗷嗷待哺，就不能花那么多时间，而且莉雅也没那么多力气，只能麻烦别人了。
　　虽然平时这体质带给莉雅不便，但现在莉雅很感激这体质，若不是自己这神奇体质的存在，能将空气中的水分子转化成补充自己的能量，那么现在大家可能都饿死了。
　　毕竟在莉雅心里，什么都比不上生命的可贵。
　　只是…每次挤还是有点害羞而以…
　　而且…老实讲，有时候总感觉或许自己不在，班上这群神通广大的同学也能安好的活者…
　　“对了，小莉雅，能跟妳商量一件事吗？”
　　莉雅休息到一半时，林溪寒突然说话了。
　　看着林溪寒一副很认真的模样，莉雅也跟着认真起来，看向她：“什么事？”
　　“就是……”林溪寒说话时，视线微微往下，双眼露出希冀的目光：“我真的不能直接吸吗？”
　　“啥…？”
　　莉雅一脸懵懂，一开始还听不懂林溪寒说什么，但当会意过来后，刚刚才努力平复下来的脸颊烫意，又咻的飙升了上来，脸上爆红。
　　“不，抱歉不行！”
　　“为什么？”林溪寒追问道：“乳品的美味不单是乳的本身，肌肤带来的触感也是维持那无上口感的重要一环，那不是直接喝就能取代。而且对于皮肤，手指毕竟比不上舌头滑嫩柔软，唾液也可以消肿……”
　　或许是因为挤太多了，有了惯性，莉雅的兔子更加鼓胀圆润。
　　虽然那样粉嘟嘟的感觉林溪寒觉得非常可爱，让人看了就想把它含在嘴里，再也不松口，只不过为了说福莉雅，她只能口是心非一下。
　　错愕之后，莉雅坚定的拒绝，完完全全的拒绝，这不像感谢之水容有退让的空间。
　　乳提教会确实有着为了女神而向信徒奉献自己的奶水用以祈福的授乳祝福仪式，其中有赎自己的原罪涵义在，典故类似Ｃ国的'恩公无以回报，唯有下辈子做牛做马报答您的大恩大德！'，只不过做的是奶牛。
　　所以莉雅对于授乳并未有多大的排斥，心里也没有太多负担，但那不包含直接用身体授乳。
　　实际上，这算是严重违反经文的行为，在教会可是会被戴上贞Ｏ带的。
　　在学校因被女同学那样后，还因此收到教会寄来的贞Ｏ带呢，在岛上昏迷时不自觉的肉授乳一次，她就已经做好回去后自律惩罚了，现在又怎么可能会同意呢？
　　而且重点是现在是落难，而不是度假，这还考虑什么无上的口感？
　　加上刚刚提到的感谢之水，这也就是莉雅觉得这群同学就算没有她能够活得好好的原因。
　　在林溪寒说服莉雅时，丁尔贝和厉西思走进这间名为蓄乳室的帐篷了，两人似乎有话，要说厉西思不提，平时呈现慵懒的丁尔贝，这时候的摆出了正经之色。
　　“我们讨论了很久，在想要不要将我们沦落到岛上的来龙去脉告诉妳。最后做了决定，打算将一切，包含什么是公主，还有圣百合会又是什么，一切的一切都告知。”
　　厉西思严肃的说道，林溪寒一听神情显得着级要说什么，但被丁尔贝阻止了：“她已经被卷入当中，有权利知道这一切，而将她牵扯进来的我们也有责任告知，再着若是她不知情的话曝露出自己的体质，妳觉得他们会放过他吗？”
　　听到这话后，林溪寒沉默了。
　　确实以莉雅傻白甜，天然呆的性格，很可能在不自知的情况下将自己的一切暴露出来。
　　“不过，但最终的选择权不再我们，而是在她身上，莉雅，妳选择吧。”
　　“请说。”莉雅毫不犹豫地说到：“我已经做好准备了。”
　　反正再奇怪的事情，也不会比妳们还奇怪了。
　　莉雅如是想着。
　　丁尔贝对于莉雅的回答很满意，当然这是因为莉雅所想的她不知道，要不然今天一定会变成嘤嘤嘤的一天。
　　“这要从Ｃ国发现一种神秘的秘境说起…”丁尔贝缓缓地说道，道出一段历史秘辛：“秘境的发现者已经不可考，那个秘境是一个很神奇的地方，就像是虚幻但他确实又存在，有些人看得到，但能看到的人非常稀少，而能进去的更少。不过只要能看到就一定会有收获，而能进入的收获会更大。收获有可能是断绝的知识、神秘的记忆、也有可能是未来的片段、或者是高科技产品、不可思议的黑科技、甚至是超能力都有可能，收获是什么并不一定全看运气，也因为这个秘境产生的利益，一现世后便引发了世界大战，各国为争夺秘境的归属权爆发了激烈的战争，直到1945年，世界各国才有了共识坐下来一起对于秘境进行研究，而也是在这一年为这秘境定下了名称，名为伊甸，取自于圣经的乐园，意指梦想开拓的乐园之意。”
　　虽然还没听完，但莉雅似乎隐约从中明白了什么。
　　Ｃ国当年被世界各国的联军进攻，还有1945年这年正好是联合国诞生之年，同时也是圣苹果国际学校创校之年，而圣苹果又是伊甸园的智慧之果……
　　仔细想想虽然学校有很多留学生，但班上同学留学生比率明显高出太多了，十五位同学有十一位都非Ｃ国本国人，而班上同学的能力又强到不可思议……
　　突然间莉雅灵光一闪，她忍不住问道：“妳们全都看的到伊甸？”
　　“这话说对了一半。”丁尔贝露出神秘的微笑：“不是妳们，而是我们，而且不单是看过，全都进去过，我们全是现役的伊甸沟通者。”
　　全都进去过？
　　包含我？
　　什么时候啊？
　　等等！难道是那个地方！？
　　看到莉雅惊讶的神情，丁尔贝笑着点了点头，证实了她心中的猜测，接着继续往下说。
　　“然而天下没有白吃的午餐，所有事情都会代价，首先看到伊甸的人，多少会产生负面情绪，尤其是进入伊甸者以及继承了陌生记忆的，产生的负面情绪就会更大，甚至会改变性格失控，那种感觉不怎么好受，就像进入地狱……”丁尔贝说到这又笑了一声，只不过这笑中饱含的情绪非常复杂，像是自嘲又像是带着恨意，很冷：“或者看着自己进入地狱。”
　　“为了避免我们精神崩溃，这时就会需要有抒发的管道，而那个管道就是公主。不过，因为我们的精神力经过伊甸的影响超乎常人，公主往往支撑不了多久，或者被同化成为伊甸沟通者，加上我们彼此间的精神力又有排他性，公主通常会变成单主，只能供一人抒发，公主这个词可以说是梦想了，直到妳的出现，公主这个词才不再是梦想。”
　　丁尔贝说到这时，几人偷偷地打量着莉雅的神情。
　　而这就是林溪寒担心的地方，她很怕莉雅知道真相之后会恨她，让宛若白纸的她染满憎恨的黑色。
　　在林溪寒的眼中，伊甸沟通者绝对是痛苦的代名词，虽然她是新进的只经历过一次精神暴动，但就那一次她就失控的想要自残，然而她们现在把她拉进来了这个地狱。
　　这怎么不生气？
　　但出乎意料的，莉雅并没有发怒，也没有哭泣，只是眉头微皱似乎有事情想不明白，最后摇了摇头，声音如同往常般的柔和道：“请继续。”
　　这让林溪寒内心有些忐忑不安，说实在她宁愿生气大骂一顿，也比现在莉雅这样的反应让她放心。
　　莉雅不知道林溪寒所想，自己为此确实没有什么不快。
　　那些奇怪的行为和思考都有了解释。
　　她只是疑惑为何能让她们产生精神安抚的效果。
　　至于成为伊甸沟通者会非常痛苦这件事，因为她并没有感觉到一丝不适，又怎么会因此生气，更何况若是成为伊甸沟通者会那么痛苦，班上的同学又怎么会是自愿的，她们在这青春年华之际却背负着不应该属于她们背负的重担，说来也是受害者，就算是加害者也是被逼出来的加害者。
　　外面的人只看到她们的肆意妄为，却没看到她们的付出。
　　她又怎么会对这样的可怜人生气呢？
　　那个圣百合会虽然丁尔贝还没说，但莉雅大概也有了猜测，圣百合会或许是伊甸沟通者聚集在一起的自救会，至于为什么都是女的，恐怕因为伊甸沟通者只能是女的吧？
　　实际上，莉雅的推测八九不离十，这一次的空难事故也是因此而发生的。
　　“……明明是为了国家，但因为得到了远超现代的知识和能力就开始被忌惮猜测防备。我们这群人大都是弃子出身，虽然看似高贵但实际上都几乎是家族里的弃子，因此一开始就算痛苦，但还真为此感到荣耀，但经历久了之后，我们也开始怀疑这样做值得吗？在最后的日子还要这样活下去吗？所以我和厉西思下了一个赌，赌赢了就自由翱翔了，赌输了那么就尽力到最后一刻。”
　　说到这丁尔贝虽然笑，但话里透出着无限凄凉哀伤，最后说了声失礼走了出去，似乎要收拾自己的情绪。
　　她其实想赌输吧，但很不幸赌赢了。
　　后面是厉西思接下去：“我弄了一份如何让男子也成为伊甸沟通者的资料，然后让他们偷走，想看看他们的反应，结果妳们也知道。”
　　结果就空难到此了。
　　虽说人心不能考验，但这个结局真心超出她们两个的预估，实在是扎心。
　　一时间，室内整个安静了下来，良久之后莉雅才打破了宁静，满是疑惑的问道。
　　“那么…告诉我这些做什么？我不太懂？这感觉没有意义不是吗？我们现在又回…”
　　说到后面时，莉雅自己停住了，因为她想到了一个可能。
　　厉西思微微点了头，肯定她的猜测，手习惯性的扶了扶眼镜，但有别于之前的空扶，她从怀里拿出了在空难时失踪的黑框眼镜重新扶了扶。
　　“我们的公主，现在有一个选择交给妳，要请妳做出选择。”

第四五五章 这个世界要改变(十六)(八千字)
　　“……一切就是这样，最后一位到过伊甸的访客。至于选择是什么，是交出或留下，选择权在妳手中，我们不会管了，也不想管了。毕竟……”说到这原本严肃死板的眼镜少女，突然眨了眨眼变得有些俏皮，露出了微笑：死了之后，“哪管它洪水滔天。”
　　最后的话说完之后，光幕便消失，黑方盒子重新回复原本的状态，刚刚的一切仿佛是幻觉。
　　但莉雅知道这不是幻觉，虽然里面的内容天方夜谭，但感受到这个世界的法则开始动荡，水系法则以不正常的程度遽升，她知道里面说的是真的。
　　莉雅每一次来到新的世界，记忆和能力就会丧失退化一部分，丧失退化的多寡类别依世界而定。
　　基本上世界等级越高，莉雅退化的幅度就越低，或许是世界意识本能的保护使然，本能的禁止非本界的超常力量出现，也或许是异界气息让世界起了反应，就像人类身体有异物入侵本能也会感到不适产生的本能反应。
　　其中莉雅的心态也是一个原因，毕竟莉雅已经是有神格的神了，就像修真界里仙界的仙人来到下界若是不压制力量，很容易造成下界的毁灭，就算莉雅的磁场气息再温和无害甚至是有益，也有可能对一个级别过低的世界产生伤害。
　　有句成语叫虚不受补，这用在世界上也是可行的。
　　当然这些只是莉雅的猜测，要能够穿梭世界所需要素太多非常复杂，自然造成此后果的原因也不会只有一两样，而是多样相互影响下而产生的。
　　进入世界后，随着时间过去，可能是这个世界开始适应了莉雅或莉雅适应了这个世界，被这个世界给同化。其能力和记忆也会逐渐恢复，尤其是在接触到某些事件时，那恢复的程度会突然遽增，有时甚至会完全恢复。
　　这些被莉雅称为关键点的事件，往往会伴随大事件发生。
　　而现在触发这黑方盒子绝对就是关键点，因为来到这世界那么久之后，能力只恢复一成的她，一瞬间恢复到三成了。
　　若说之前她全力施放的法力护盾能挡下火箭炮，那么现在她可以挡下洲际导弹了。
　　也因为这样她才能深刻感受到这个世界法则此刻运转的状况。
　　莉雅双目闭上，揉了揉了自己的太阳穴，思考着刚刚得来的情报。
　　良久，她笑了。
　　还用选择吗？她不早有了答案？
　　下了决定的莉雅来到了个人实验室，然后就在个人实验室里整整待了三天，三天之后抱着一个大盒子走了出来。
　　“莉雅博士，长官要見妳。”
　　刚走出门的第一时间就被两人拦下了，看得出他们等候多时，或许在她进实验室的时候，就在外面等了吧？
　　看着眼前拦下她的两人，在知道黑方盒子的讯息后，莉雅已经一点也不意外。
　　“正好，我也想见他。”
　　※※※
　　网上不知何时开始吹起了一股末日风，就连平常交谈的话题都会加入进去，讨论十分热烈。当然，讨论归讨论，相信的人没有几个。
　　“你有没有看最近的热搜阿？”
　　“看了看了，说是五年后世界末日要来了，但这还不是老调重弹，我刚看标题就关掉了。之前什么爷稣末日，爸家预言，还有大前年是妈雅文明说的世界末日还不是一个屁都没有？”
　　“这次好像不一样，听说这一次世界各国仿照圣经故事里的方舟那样，联合打造了一艘全世界最大的海上船舶，说是要承载人类的火种，而且已经开始贩票了。”
　　“唉呀，这不过是那些邮轮业者的噱头，像妈雅的末日预言那一年，不也有商人打造什么一座700万m币的地下避难所，政府不也没有出来管？”
　　“这么说好像也很有道理。”
　　“而且阿，什么世界上最大的船舶，听起来就不靠谱，你还记的铁打妮号吗？在当时还不是全世界最大的海上船舶，号称永不沉没，结果首航就撞上冰山沉了。”
　　“你说的……”
　　基本上对话内容差不多就这样，实际上也不能说他们错了，毕竟世界末日就好像狼来了般，没事就冒出来一下，平常就连电线杆都可以看到贴着天国近了，或者末日来了的贴纸。再着，船票虽然没像地下避难所那么贵，但也便宜不到那去，一个小康之家几乎要耗尽财力才能勉强换到三张，而且还是最普通的票。
　　虽然也是有免费送票，但那前提是你必须是他们所需领域的杰出者，达成的条件也太少了。
　　这也导致后来，能拿到票的反而当作是一种身分的鉴定，无关末日。
　　最后这末日话题就只是成为茶余饭后的谈资，过一段时间后就淡了下去。
　　之后第一年，被名为人类最后火种的方舟亮相，该船名为莉雅方舟，以提供该船动力核心的科学家莉雅而命名。
　　看到宛若一座岛屿的巨大船舰出现，仿佛是未来科幻世界的产物时，吃瓜民众当下表现出一副好厉害的样子，还有得感叹这年头邮轮业者真有钱，有钱人真多花样，没有人觉得跟世界末日有关。
　　第二年，莉雅方舟试航世界一周成功返航，民众听起来只觉得环游世界很棒，有钱的话一定要搭看看，当然没有人觉得和世界末日有关。
　　第三年，极端气候出现。这几年气候本来就不正常了，这极端气候出来也没什么，因此没有人觉得和世界末日有关。
　　第四年，南北极冰山融化。这并不是新闻，环保新闻都常常报导，只是这一次融化的比较多了点，所以还是没有人觉得和世界末日有关。
　　第五年，南北极冰山完全融化，巨大豪雨不断下降。这一次……人们相信世界末日来了。
　　俗话说的好：“看不到就想不到。”
　　虽然没有大地震，也没有火山爆发，但看着卫星传递过来的影像，一座岛国完完全全被巨大海啸给吞噬，
　　人们相信世界末日来了。
　　这则如同末日开始的宣告，不但让一些本来不相信世界末日的人直接懵了，就连一些相信世界末日的人也懵了。
　　前者不多说，后者则是准备错了方向。
　　不是说好世界末日是丧尸病毒吗？
　　不是说好世界末日是核弹爆发吗？
　　这洪水是哪样？
　　犯规吧！他们囤积的物资有屁用？一个洪水来全都喂鱼了。
　　虽然有些富豪的地下避难所能够抵抗洪水海啸，但那是极少部分，而且数量有限，主人也不可能让外人进入，这时世界各国打造的莉雅方舟就成为了第一选择。
　　然而莉雅方舟那有哪么好找？
　　虽然方舟不小，但世界那么大，在首航过后就特意隐瞒位置，又怎么能挖得出地方来？
　　甚至连有票的要搭船莉雅方舟都不会靠港，而是派出运输舰在岸边接送，连运输舰的接送都不是在港口，购票之人也只能临时知晓，而且逾期不收。
　　这一切，除了因为船只本身一般港口接驳不下之外，就是为了隐密其踪迹。
　　实际上这样的考量是对的。
　　因为此刻世界各地因为灾难纷纷而陷入了一片嘈杂与混乱，虽然各国政府尽力安抚，但在死亡的威胁下，很少有人能够冷静，人民陷入集体恐慌，几千万人为了活路而开始对政府大暴动，一些地方已经成为了无政府状态。
　　在灾难来临时，人们的反应是难以预测，且激烈容易煽动的。
　　自己智商不高，没有才能，情操更不伟大，就是一个平平凡凡的普通人，但那又怎么了？
　　为什么这样的自己就不能为人类保存火种？鲁夫就当海贼王，鲁蛇就该死吗？
　　虽然也有人会有认为自己能力不足牺牲自己保留人类火种延续的伟大想法，但也会有'我不能活了，你们也别想活。'的阴暗想法。
　　实际上后者不会是少数，尤其是海啸洪水淹没的地方越多，在困境逼近下，后者增长的数量急速增加。
　　若是莉雅方舟的所在位置公布出去，想必也不用出航了。
　　但纵使是如此，运输舰送上来的数量还是远远的超出售票数。
　　“博士，刚刚三号运输舰已返回，舰上的人数为四百二十一位，其中有二百五十位没票，没票的该如何处理？”女兵对着莉雅报告。
　　莉雅手上的键盘打字不断，目光仍然在电脑萤幕上，并未看向女兵，而是直接对于士兵回道：“照旧，采取黑户处置，先亮出黑户条约，若是同意的话便带到Ｚ区，不同意的话便辛苦你们送他们回岸。”
　　莉雅方舟的舱房是有分等级的，好的有像外面的别墅那般，最差的大概就是学校宿舍那样的房间宿舍，依据买的票还有能力贡献的高低而定。
　　而除了舱房之外，还有一种大通铺的房间，或者说是大仓库，里面已经不单是上下铺了，而是上中下铺，除了可以躺的床之外，并没有多余的东西，而那些没有票的黑户就是住在这。
　　纵然黑户条约里只有最低的生活保障，但在不同意等同死的情况下，想必对方会同意的。
　　“是！”女兵朗声道，眼神投以敬佩感恩的目光，行礼后离去。
　　虽然不知道为何上面指派这一位年轻博士全权指挥这艘承担人类希望的船只，但亲眼看着她三天内不眠不休的计算物资，井然有序的安派人力，放置灾民，女兵是佩服的，这可以说费尽心力也不为过。
　　虽然电视上各个国家的领导说要和人类共存亡，但实际上…
　　只能呵呵两声。
　　女兵离开后没多久，正在电脑上聚精会神整理物资资讯的莉雅，忽然视线一暗，双眼被遮住了。
　　“蓝瑷…”
　　莉雅才刚喊出个名字，就被打断了。
　　“好了，休息一下，已经三天了。”蓝瑷柔声的说道，将莉雅正在打字的手拿开，她双手轻柔的按着莉雅的太阳穴：“妳这样下去铁打的身子都撑不住，更何况还有我们在，还有大家，别将重担全部放在身上，妳已经很了不起了。”
　　“不，我没什么了不起。”莉雅摇头说道：“我明明知道让那些没持票的人上船会发生什么事，但还是私心作祟舍不得放手。”
　　这场洪水不知道会持续多久，也许是一年，也许是十年，也许是一百年，时间未定，但可以知道这不会是短期间结束。
　　虽然是有黑科技存在，也因为永动机的出现可以产生循环资源，但真要达到永续循环，那是要有十分精密的计画。
　　纵然在各方面都设置缓冲量，但现在上来的人数明显超出预定的人数太多了，这意味着一定会压缩到购票人数的所能享有的资源，虽然她设置了黑户条约压低了黑户的资源消耗量，但终究这些黑户还是会压缩到购票人所该享有的资源，而且还会埋下隐忧。
　　所以真的要保存人类的火种，提高生存率，最好的方法就是强硬禁止未购票的人上船。
　　然而莉雅做不到。
　　明知道问题的症结点，还是让这群黑户上船了，就为了让自己心安。
　　“所以，那群人说的没错，我终究不过是圣母病发作的伪善者。”莉雅说到着情绪有些激动，说着说着，又想要回电脑上工作了。
　　既然错误已经犯下，那么就要弥补，她现在多工作一分，就能多降低一点未来可能出现的危险。
　　她不单是要为灾民负责，更要为肯牺牲一切和她一起上船的朋友伙伴负责。
　　然而，她的手刚放到键盘上，视野又变暗了，只不过这一次不是双眼被遮住，而是直接被打晕了。
　　“唉，又瘦了。”
　　蓝瑷轻抱着莉雅上床的，帮她将被子盖好。
　　看着莉雅外表虽然保持着年轻，面容依旧，但因重担下褪去了稚嫩。就连昏迷中都还紧皱着眉，内心就满是怜惜以及对那群人的怒气。
　　“休息了？”看着蓝瑷出来后，拉珥依问道。
　　“恩。”蓝瑷补了一句：“打晕了。”
　　对于这结论拉珥依不意外，得到莉雅的状况后，便说出原本的来意，她递了一张纸给蓝瑷。
　　“这是伊水薇交来的下舱愿请书，妳看着吧。”
　　蓝瑷接过后，本来就不好的脸色，变得更难看，然后将整张只给撕掉。
　　“这伊水薇脑袋的洞是灌水了吧？这个时候还在扯后腿，让上舱的人可以带下舱的进去，要不要干脆办个自由行算了？”蓝瑷冷声道。
　　刚刚所提到舱房是有分等级的，这不单只是居住的地方，还有所享的资源，能进入的区域也不同，尤其是游乐设施基本都有等级区分，像是黑户根本不能进入。
　　其实这艘船的规划里，莉雅原本是将非必要的设施都拿掉，尤其是那些游乐设施。
　　但没办法，要造出这么大的一艘船，所需的金额可说是天文数字，而那些出钱最多的就是富豪，在他们反对之下船就建不起来，莉雅还能怎办？
　　只能妥协了。
　　更何况，这些游乐设施的建设费用那些富豪都承担了，所消耗的资源都考量在内了。
　　而若是伊水薇的提议一通过，下舱大量的人因各种理由涌入上舱区之后，所消耗的成本遽增，还有因眼红延伸的治安问题，到时产生的问题恐怕不比黑户还差。
　　让蓝瑷想不通的是，若是伊水薇是住在下舱的提出这样的意见，她还多少能理解。但伊水薇和她们身为莉雅所属的实验团队，方舟的计画她也有参与，一部分的限制规则也是她订的，对于这些利弊她很清楚才对。况且她所享的舱房等级也是最高的，怎么还会想提出这样的意见？
　　“因为咱门当初的校园王子，她的老公阿。”拉珥依笑了一声，内容带着讽刺：“她老公不相信会有末日发生，恰巧当时南宫家出了问题，现金周转不灵，南宫珩直接将实验室里发的家属票给卖了周转，后来虽然还是搞来了票，但也只能搞来普通舱的票。”
　　南宫珩这一番骚操作，简直是蠢的无法直视。
　　蓝瑷听了真是无语了。
　　最后这提案自然没有通过而被挡下，众人也没在意，现在别说南宫珩了，当初的四大家族现在什么都不是了。
　　说真的，来到这船上的虽然比许多人幸运多了。但这里的上层管理阶级，真正说来不是大家族的弃子就是还不够格接触到那层级的人，只有一部分是真的想要为人类的幸存做努力。
　　毕竟真正到达那个层级的人，也不会待在这，而是去真正的人类火种上了。
　　然而，众人没有想到，伊水薇这事却带来了极大的麻烦，甚至可以说是威胁了。
　　“上舱的人可以住豪房，享受独立卫浴，吃着牛排红酒；而我们只能睡大通铺，啃硬的嗑牙的馒头，明明都是人，这公平吗？”
　　“不公平！不公平！不公平！”
　　“我们同样都是人，他们不过出个臭钱，却可以像在出国渡假般享福，为所欲为！而我们却要像的奴隶一样工作没有尊严，只能堪堪填补温饱，这又公平吗？ ”
　　“不公平！不公平！不公平！”
　　“所以，现在，我们要讨回公道！”
　　“对！讨回公道！”
　　在地球被海水覆盖成水球，世界末日两年后，因为阶级上的不平等，莉雅方舟迎来了第一场最大的暴动。
　　暴民进攻的很顺利，从属于黑户Ｚ区开始出发，转眼间就攻破数区，中舱级别的Ｈ区，不过两个月就来到了上舱的Ａ区，也就是莉雅她们所住的地方。
　　这速度之快若没有内神通外鬼没人会相信，毕竟为了应付各种可能的状况，每一区都有防御性武器，而现在明显都失效了。
　　这内神通外鬼倒没让莉雅她们感觉意外。
　　实际上在安稳之后，就连上舱的人就有许多的人不满莉雅的团队，无论是想掌控权利也好，又或者是不想让一群女人在她们头上指挥也罢。总之在末日之后不到半年，莉雅她们就开始遇到了无尽的针对。
　　虽然莉雅她们并没有参与太多的政治，但只要牵扯到关于资源的事，她们就会寸土不让，这结果导致无论是上舱还是下舱的人都不满。
　　一方是我出了钱参与建造，为什么不能享受？
　　一方是明明都是人，为什么待遇和上舱的人差那么多？
　　在物资无法改善的情况下，可以说不管是管控资源，爆发暴动是迟早的事。
　　因此这场暴动出现她们并不意外，但意外的是现在参与暴动的主谋之一，而且还敢前来说服投降的人。
　　“莉雅，容我现在不称妳为博士，因为我想以好友的身分跟妳对谈，想让你想起当初的自己。妳为人类的付出大家都看得到，可惜妳最后被权力腐化了内心，妳如今漠视人权，已忘初心，不适合再担任人类火种的领航员了。现在还不迟，回头吧，别在执迷不悟了。”
　　听着伊水薇声情并茂的喊话，在船上负责治安这一块的赵曼萱，忍不住直接破口大骂：“狗娘养的白眼狼，不！白眼狼都是赞美了，当初的计画妳也有参与，现在是石乐志吗？妳忘记了我可没忘，多說妳一个字都是浪费我的口水。还有你们这群人，还真以为你们国家的领……”
　　在赵曼萱骂到一半时，突然没声音了，这时肩膀传来了轻拍，示意她退开，同时莉雅的声音传了过来：“谢谢曼萱姊，够了，已经够了。”
　　莉雅的脸色很平静，似乎没有因此生气，但看着那仿佛是大病之中毫无血色的脸蛋，瘦弱的身子，其他人倒是更加生气了。
　　“莉雅，别听她说话好听，还不是拿我们这里没办法，要不然早就直接冲进来了。”陈思璇忍不住说道：“妳要相信妳自己，妳做的事是对的，想想二八定律，八成的是蠢货，聪明的只有两成，不是人多就是对的。”
　　“思璇说的没错，控制核心在我们这里，就算打长期战也不用担心。妳别想着说服蠢货，若他们能了解妳零点零零一的苦心，那就不会是蠢货了。”蓝瑷也附和的说道：“还记的我给妳看的那一篇治水谬论吗？有治水的官员因为没有出现水灾农损，让人们感受不到她有在做事，因此任期满了而下台；而没治水的官员虽然出现了水灾农损，但因为帮助灾民申请理赔金，因此让人民感觉在做事，反而因此连任。”
　　团队的其他人也跟着劝着莉雅，就怕她一时想不开，做了傻事。
　　她们不在乎让出这些管理职，管理这些鸟事还惹来一身腥，谁爱谁拿去，她们担心的是莉雅。
　　只有她们才知道，莉雅到底做了多少的事，对这里付出了多少心血，就连莉雅方舟能出现都是因为莉雅争取而来的，一开始连公开都不公开。那些虽然莉雅不说，但并不代表她们不知道。
　　她的努力，努力到让人心痛。
　　可以说是鞠躬尽瘁了。
　　也因此看到这些暴民的嘴脸，愤怒都不足以形容她们的心情了，真想活活撕了他们。
　　“谢谢妳们这些日子来的陪伴，包容我的任性，我最幸福的事情就是与妳们认识，有妳们在我身边。”莉雅听着大家的劝阻，笑了，这笑得无比温和，但却让大家莫名地感到心酸，心慌慌。
　　自从上了莉雅方舟之后，她们就没看过莉雅这样的笑容了，这并不是代表莉雅不笑，而是她平常的微笑都是充满疲惫的苦笑或强颜欢笑。
　　而此刻，无论是她的笑容，还是她说的话的都给人一种如释重负的感觉。
　　仿佛宣告她解脱了。
　　“请大家再相信我一次，好吗？”
　　听到莉雅这样诚恳的请求，她们还能说什么？就算再多的话在这一刻只能进入沉默。
　　赵曼萱无奈的将广播的麦克风交给莉雅，莉雅道谢接过之后，声音便一改之前对她们的温柔，而是变得非常冷淡对着麦克风说道：“伊水薇，这就是妳的要求吗？”
　　“对，莉雅…”
　　“我同意，给我三天，三天之后便会交出妳想要的。还有…”莉雅这话一出，伊水薇内心立刻狂喜，她还以为要多费唇舌，没想到莉雅这么快就同意了，只是喜悦还没完莉雅又补了一句：“我不再欠妳了。”
　　莉雅后面的话落下，忽然的伊水薇心中的狂喜消失，取而代之的是有股空荡荡的感觉，好像丧失了什么宝贵之物。
　　但在周围的人喜悦的欢呼声，看着老公开心的笑容，孩子敬仰的目光，心理那些不适很快就被掩盖过去了。
　　这样就好，这样就好……
　　相较于外面的一片欢喜，莉雅这边的气氛意外地没有低沉，相反的也是喜气洋洋一点也不逊色。
　　整个办事大厅，现在已经成为宴会大厅，杯光交错。
　　“太好了！终于不用管那些自大的沙文主义猪了，不用再受那些鸟起了。”赵曼萱第一时间的庆祝，举着酒杯大喊：“干杯。”
　　“干杯，我也不用再去管理那群豆苗水果的生长状况。”拉珥依也举起酒杯做出一副干杯的姿势。
　　“干杯！”
　　“哈！干拉！”
　　“乎哈，我都快要忘记酒的味道了。”美酒下肚后陈思璇感叹的说道。
　　她这话一出，众人纷纷附和，在场的众人在末日前可都是懂得享受之人，末日之后一个个都变成了享瘦之人。
　　自从管理莉雅方舟后，就过着竞竞业业不懈怠的日子，作物产量都要详细规划斤斤计较，更别说酒这样高耗粮食的东西，就连现在这些酒都是末日前带上来的，平时也不舍得喝，那些休闲娱乐设施与她们几乎无缘，更因为性别上带来的劣势，只要一有错误就会被无限放大，不敢有一丝放松。
　　不过，现在无所谓了。
　　不单是因为她们卸下了工作，也是因为莉雅的一番话。
　　“之前的研究已经完成了，辛苦大家这两年因为我的关系困守在这艘巨型监狱上，我们要自由了。”
　　莉雅的这话，说明了一切。
　　她们相信莉雅，所以无论做出什么决定都会支持，而实际上，莉雅也并未辜负她们。
　　那些人绝对不知道他们今天的行为，让他们错失了什么。
　　不过，没关系了。
　　反正他们也不用知道了。
　　还是干杯吧。
　　只是这酒，好像有点坏了，怎么咸咸的……
　　※※※
　　三天后。
　　莉雅的办公室兼个人试验室里，坐在书桌上书写着日记。
　　虽然电脑很方便，但莉雅还是保持着这样手写日记的习惯。
　　｛……我想改变这个世界，看来，还是失败了。｝
　　｛无论怎么看，我都算是失败者，努力像个笑话。｝
　　｛就连最后这么做，都不敢肯定是对是错。｝
　　｛但至少，我已经尽力了。｝
　　｛我想就算有第二次，我大概做的也不会比较好，所以我将这份礼物留下。｝
　　｛希望，继承自己这份礼物的人，能够做的比她还好。｝
　　写到最后，莉雅著名'一位把希望放在未来与过去之人'，然后将日记轻轻阖上。
　　她来到了实验室走向了一台外观拥有白色流线型的机器前。
　　“老朋友，果然。还是要麻烦妳了”
　　莉雅对着白色机器说道，仿佛这不是机器而是人，然后轻碰着机器，而机器被碰触之后，仿佛有灵性般，盖子缓缓地打开，她也跟着进去。
　　【现在想到了，或许我还是改变了一些，像…】
　　在莉雅进去之后，盖子慢慢的阖上，机器开始运作，她感受到液体开始灌入，在液体将要灭顶时，莉雅露出了笑容。
　　算了，不用再想了。
　　已经…
　　可以放下了……
　　同时在Ａ区的一座隐密设施里，那里面摆满了一个个外观类似培养嘈的设备，里面个装着一个人。
　　这些人一个个眼睛闭上，看来没有意识，但在此刻仿佛有所感觉的流下泪来。
　　※※※
　　数千年之后。
　　深不可测的海底，已经有了灿烂的文明出现，巨型的城市产生。
　　在一座富丽堂皇的海底宫殿里，其中一间房间正上演一场亲子温馨的互动。
　　“……所以川顿，人类是很可怕狡诈的生物，千万不要想要靠近知道吗？”
　　一名上半身跟人类一样，但下半身是鱼尾的美人鱼，轻柔的对着躺在贝壳床上的小美人鱼说道。
　　“我不怕！海神会保护我们的！”小美人鱼握着小拳头，认真说道。
　　“是阿…”美人鱼微点着头，轻抚着小美人鱼的脑袋，但目光仿佛回到了过去，声音充满眷念与缅怀：“她会保护大家的。”
　　就算世界末日也一样。

第四五五章 这个世界真奇怪(十六)(一萬字)
　　“确定了？”听到莉雅的答覆后，厉西思重新问了一次。
　　莉雅点了点头，坚定地说道：“确定了！”
　　她现在知道这个世界或许没有那么美好，那些大人的勾心斗角她也不懂觉得很奇怪，甚至厌恶，但她也知道这个世界还是有很多美好的存在。
　　或许别人看到一颗苹果被虫蛀了会立刻丢掉，但莉雅的目光却会放在完好的另一边，这个世界对她而言也是同样道理。
　　“希望妳不会后悔，记住这是妳的选择。”
　　“不会后悔。”莉雅认真道：“只要我能做到，我一定会去做。”
　　“放心妳绝对能做到。好了，既然妳有了答案……”厉西思说着拿出了一个控制器，然后对着中间的按钮一按。
　　轰！
　　瞬间，外面响起了一道巨大声响，浪花四起，平静的海面上竟然出现了一座庞然大物。
　　“那就开始行动吧。”
　　厉西思平静地说道，眼镜在太阳的照射下发出了反光，在金属巨物的衬托下，这一次不再让人感觉到鬼畜，而是…
　　莫名的帅气。
　　※※※
　　原本对于厉西思她们说的话莉雅还有几分存疑，毕竟里面的内容太过梦幻了，但在看到这艘庞然大物后，那疑虑可以说去掉大半。
　　虽然厉西思常常为了逗弄她，做出难以想像的花费，在一脸正经之下做出匪夷所思之事，但若是为了逗弄她就搞出这么一艘庞然大物，怎么想也不可能。
　　这所需的资源把她的国家买下好几遍都够了，天文数字也不为过。
　　“方舟有两艘，一艘是我们圣百合会私下建造的，就是现在这一艘。另一艘是明面上和联合国合作建造的，就是出事前带妳去国家实验室看到的那一艘。”
　　在上了这艘比坠机之前带到方舟计画里预览图中看到的舰艇还要更加先进的庞然大物后，厉西思就如同向导般，开始介绍这一艘船。
　　“虽说洪水末日是世界上多个民族的共同传说，其中最熟悉的当属是光主教的诺雅方舟的故事，但这一艘船的起源却是来自GR(注一)文化，本来故事里的主轴是老套的英雄杀女妖，不过这个女妖住在海中，英雄要讨伐必须乘船，但因为女妖太强一直失败，船有去无回，因此需要很多的船，有一个村子就是因为供应这些英雄所需的船只，造船技术越来越好，结果大洪水来时，因为造出了诺亚方舟而幸免于难。”
　　厉西思带路走着，在靠近门时，门就感应到自动打开：“这些自动门和一般的自动门不太一样，有身分验证，不过对于小公主倒是一样，毕竟妳的身分级别是最高的。 ”
　　走入通道之后，厉西思继续刚刚未说完的话：“我想，小公主一定会觉得好奇，这故事又和这艘船有何关联呢？因为……”说到这时厉西思停顿了下，而丁尔贝正好顺势补了进来：“因为我家族正好是故事里创造出诺亚方舟的后裔。”
　　听到丁尔贝这话，莉雅眼睛瞬间张大圆溜溜的。
　　虽然丁尔贝的外貌是标准的GR人，而且丁家也是有名的造船企业，但怎样也很难跟神话故事里联想到一起。
　　莉雅这反应明显的取悦了丁尔贝，她摸了摸莉雅的头：“我家族有留下关于洪水的相关文献以及当时的造船技术，甚至连洪水的出现的推估和预兆分析都有，所以在半世纪前出现相关的警示后，就开始募资合力打造这艘末日方舟了，其中最主要的资金来源便是圣百合会，也是由其主导。”
　　莉雅没有问她们家族有没有告知国家，国家又如何应对，因为坠机前到过国家主持的方舟计画的她，后来又听到了厉西思的话，心中已经有了答案。
　　“丁尔贝家族的造船技术就算在现代来看，有许多方面都可以借镜。不过时代在进步，造船自然也在进步，现在造船不单是航海，还有航空。本来方舟只是打算航海，但在有会友进到伊甸，得知未来这星球大洪水将是常态的预兆后，我们便有去宇宙找新的居住地的打算，毕竟有着伊甸的黑科技还有得来的星图这并不是不可行的方案。只是动能一直是问题，直到……喔，到目的地了。”
　　在厉西思介绍之中，她们越来越深入这艘庞然大物的核心，在不知道经过多少自动感应门后，来到了一处不小的房间。
　　这房间摆放了许多的座位，以及一些电子设备，墙壁看似单调，但其实配有着光幕投影，可以像看电影一样在墙上显示大萤幕，也可以投影出来成为三Ｄ场景。整个房间充满着未来高科技的金属质感，但四周又有一些绿化植物和景观装饰，令这房间并没有那么单调，整体规划的很棒。
　　其中比较特殊的是座位，座位是一种看起来带着金属质感流线外型的沙发椅，沙发椅的后背有着许多直连地板的管线，但底盘有经过特殊设计可以三百六十度旋转，椅身也有像科幻电影里那种未来质感的显示灯。而最中心的并不是沙发椅，而是有两块大型金属色板子，金属板子左右两边各有两个金属圆筒，金属圆筒的筒身有着沙发椅上那种显示灯。
　　这些座位的摆放方式也很特别，一般的摆放方式应该是方形排开，但这里却是以最中心的两块金属板子为中心呈圆状摆放。
　　乍看之下很像是科幻电影里的大型会议室，又或是俱乐部电影院的地方
　　“这里就是方舟的心脏──动力室。”
　　在莉雅好奇地四处观看时，听到厉西思的话瞬间一愣。
　　动力室不该是有巨大机械在运转，轰隆轰隆作响，金属机台上有着各种开关，显示器展示密密麻麻的运转状况，纵使有散热系统，但室内还是充满闷热的空气。
　　虽然无论是船只的或工厂的动力室，莉雅并未进入过只是从课本网路的图片略看一貌，但这里怎么看都不像能提供这艘庞然大物动力核心啊。
　　难道这就是伊甸的黑科技？
　　恩…确实是黑科技，而且是让莉雅感到战栗的黑科技。
　　这时厉西思走到了最中心的位置，像是对待情人般，轻轻的抚摸着金属板子，双眼绽放着炙热的光芒。
　　“直到我进入伊甸时，我收到了一位科学家的记忆，说来也巧，这位科学家正好也面临末日危机，她们末日的类别与我们有些不同，是丧尸末日。只不过最后的结局差不多，星球已经不适合居住，所以她们也打造了一艘宇宙方舟，离开星球去宇宙寻找居住的地方，而我记忆里的科学家正是该方舟的动力核心的开发者，至此去宇宙的方案才算定下了。”
　　“对了，公主还记得妳刚刚说的话对吧？”厉西思话锋一转的看向莉雅。
　　原本觉得这故事有点熟悉，而在思考的莉雅，突然间被厉西思这么问，小身子立刻一枓，有了不好的预感，但她还是点了点头。
　　“很好，那就过来吧。”厉西思拍了拍金属板子。
　　莉雅看了那沙发椅，吞了吞口水，她忽然觉得金属板子像是要把她吃掉的巨兽。
　　纵然害怕，但她还是走了过去，并且在厉西思指示下，将手和脚放入金属板子上的金属圆筒内。
　　甫一放好，圆筒上的显示灯瞬间亮了起来，并响起了机械合成女声。
　　【侦测到动力核心就位，预设电椅型态，系统开始启动…10%…20%…30%… 】
　　在开始倒数百分比时，两块金属板子便开始变形，在数到50%时，金属板子已经转换成了椅子型态。
　　虽然外观依旧是那种金属质感，但坐起来意外的舒服，只不过莉雅无暇注意这些。
　　“那名科学家开发出了的动能系统，该系统产能量是如今世界上最高产能技术的百倍，其名为乳能循环系统，一种用乳晶为动能的系统，对，就是妳所想的那样……”
　　在系统准备时，厉西思就在一旁继续解说着。
　　这话让莉雅瞬间瞪大了眼睛，虽然刚刚就有预感自己可能与动力系统有关，但绝对没想到要靠自己这样来发能。
　　其实莉雅信仰的乳提教会就是因为寻找合格的母乳来源而由圣百合会而创的，甚至这也是她来到圣苹果国际学院的主因之一。
　　不过，这件事若是说出，绝对会室对于信仰虔诚的莉雅一个沉重的打击。
　　所以考量到这一点，厉西思便没将乳提教会一事说出来。
　　“但或许是因为她们世界的人经过丧尸病毒洗礼的关系，身体构造与我们不同，分泌的人乳拥有大量的能量，我们世界的人只能有少数合格，而且几乎是及格边缘。然这并不是一无所获，我因此受到了启发．从中找到了替代方案。所以，放心…”
　　【系统准备就绪，请选择执行模式。】
　　在厉西思说到放心两个字时，系统启动完成声音正好街上厉西思的话。
　　这时金属板子上冒出了许多可怕的东西。
　　金属手、透明罩子、管子、刷子、水晶珠串、震动的棒子、电动滚轮……
　　呜，错了……
　　果然帅气是错觉，鬼畜才是真相。
　　莉雅还感觉到双腿间冒出了上面有着一粒一粒突起颗粒状的不知名物体，贴在敏感处上，臀部也感觉到像是被一双手抓住了。
　　这些东西，这些感觉，莉雅怎么可能放心？
　　虽然目前没有动作，但光是看就感觉可啪。
　　这时，莉雅看到了莉西思扶了下眼镜，眼睛发出鬼畜的亮光，嘴角微微翘起，说出了后面的话。
　　“妳只要和岛上做一样的事就好了。系统，开启测试模式。”
　　滋滋滋的运转声顿时响起。
　　然后……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝产能中＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　过程大概像此图这样
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“呜！啊啊啊！！！”莉雅发出了一道悦耳的悲鸣，整个小身子因为剧烈的刺激而弓了起来，眼泪都忍不住流出来，呈现一副可怜兮兮的样子。
　　然而这可怜的样子丝毫没有引起厉西思的同情，就算旁边的林溪寒不忍想要打断，都被其他人阻止了。
　　厉西思看着莉雅，脸上没有一点表情：“这就挺不住了？才刚刚开始呢。”
　　这…这还只是开始？
　　身上无一不入的刺激，让莉雅都觉得自己快要疯了。
　　莉雅身子因刺激而抽蓄，哭喊着：“我…我不行……我不行了……呜呜…”
　　“想想古代的那些公主，为了守护国家而牺牲自己去和亲，其中所受的苦楚，妳与其相比连万分之一不到。而那只是拯救一个国家，如今妳可是要成为拯救人类的希望。”厉西思木然道：“单是这样就承受不住，还想要成为拯救人类的希望？若这就是妳的决心，那妳还是早点放弃比较好。”
　　“要放弃就放弃吧，妳只要喊停止就可以了，一切选择都在妳。”
　　原本叫喊放开不要的声音，但听到厉西思这么一说，直接吞回了肚子里。
　　是阿，厉西思说的没有错，这种大事怎么可能一点苦都不用付出，是自己想的太简单，自以为是了。
　　看着莉雅紧咬着牙尽量不出声，就算忍不住发出悲鸣，也没再有任何放弃的迹象后，厉西思赞赏的点头。
　　然后……
　　“很好，那就结束测试，正式开始。”
　　厉西思的眼镜又闪了亮光。
　　滋滋滋～～
　　莉雅身下的金属椅子变形成了三角木马型态……
　　※※※
　　用爱发电。
　　这是厉西思从乳能系统以及进入伊甸时因精神波动产生的能量，启蒙而来的能量循环系统。
　　这世界的人虽然体质没末日的那么强，但或许是伊甸的关系，只要能进入伊甸的人精神力都不弱，甚至普遍强于丧尸末日的精神异能者，尤其是在愉悦之中来到顶峰时那剧烈的精神波动会更为强大，这系统就是搜集这种精神力波动所产生的能量。
　　虽然就像核能发电会产生核废料一样，用爱发电也会有产物，只不过这产物很有用，就这样浪费很可惜，因此乳能系统自然也加入其中，。
　　也因此，确切说来整套系统才被称为用爱发电。
　　虽然产电量大，而且有人在就代表有动能，但有一个严重的副作用，那副作用便是如同进入伊甸一样，对精神产生负面影响，若是不缓解，久而久之就会精神崩溃。
　　所以作为整个能量核心，又能有安抚作用的莉雅最为重要。
　　不过，就算莉雅不在，这套能量系统也不会放弃。
　　说来有些残酷，但若是到了宇宙，妳无法保证能找到地球上所需的发电能源，唯有人这个资源可以保证。
　　若是人坏掉了，那么就舍弃再换一个。
　　莉雅成为能量核心，是可以说是让系统的产能更大，能拯救的人更多，并不会因此改变根本的选择。
　　虽然莉雅也有想过这套动能系统是不是因为厉西思个人喜好的原因，就像《雪国列车》里的发明永动机的科学家维尔福，他之所以创造出列车对抗寒天末日而不是创造飞机或巨舰，单纯是因为他对于列车情有独钟，小时候梦想可以在列车上旅行一生。
　　此时厉西思的用爱发电系统就让莉雅有这样的感觉，而且她也是有能力将黄色废料变成黄色能料的人，直到厉西思说了这个原因，才将这种感觉放下。
　　恩…放下一点点……
　　这套动能系统并没有让国家知道，或者说，从始至终都没想过要让国家知道。
　　就算她们现在不是属于不能曝光的'死亡'状态，她们也不未曾有告知的打算。
　　“圣百合会最早的建立其实是一群女奴努力而成的，当初的目的就是为了摆脱女奴身分，让女子能够自由与公平平等的与男性竞争。那妳觉得这套只能用女性发电的系统传出去后，在这父权当道的社会发生什么事？”提及此事，丁尔贝淡笑着说道。
　　以为女性的地位会高涨？
　　呵，别作梦了。
　　大山里的女子稀少，繁衍后代重要吧？但妳看新闻有看到过被拐过去的女子有享福的吗？
　　在和平日子或许还有生机，但在确定末日洪水来临之后，女性的地位很有可能瞬间会变成家畜奴隶等级，成为能量畜。
　　永远别小看人类的劣根性。
　　“圣百合会的精神领袖希尔唯曾经说过，圣百合永不为奴，虽然希尔唯一生都是奴隶少女，但她的精神传承了下来，永不毁灭。因此，只要是圣百合的人宁愿迎接末日，也不会作为畜奴为生。至于其他人……”丁尔贝嘲讽似得笑了笑：“管她去死。”
　　莉雅不知道丁尔贝说的对不对，毕竟她与男性相处的经验太少了，她始终觉得这个世界不会那么黑暗。
　　不过，她不会因此和丁尔贝争执。
　　莉雅担任能量核心已经许多年了，但还是无法习惯发电时的剧烈刺激。
　　她知道牺牲小我完成大我，她也理解，她可以成为这个小我，但她无法说服别人来担当这个小我，纵然这个决定可以拯救世界也一样。
　　还有最重要的是，若只是造个能抵抗洪水的避难所，而不是航行宇宙，并不是一定要这一套能量系统才办的到。
　　实际上这想法确实没错。
　　原本世界各国高层并不太相信末日洪水的发生，大多是借个由头来进入伊甸，虽然叫做方舟计画但不如叫做伊甸计画，这也是为何高层被误导进入伊甸不需圣百合会的后，敢下黑手的缘故。
　　然而随着末日洪水发生的日期逼近，各国探测报告出炉，确定洪水是真的之后，方舟计画重新回到它的本质。
　　虽然方舟计画里的方舟，里面有许多是圣百合会留下无法解开的黑科技，也缺少重要的动力核心，但本体完成度高，最后还是用了现有的技术做替代，继续下去。
　　“好了。”丁尔贝结束了话题：“西思说明天可是要开始进入长时间发能了，妳早点休息。”
　　听到丁尔贝这么一说，莉雅的小身子反射的抖了一下，水灵灵的大眼满是震惊。
　　莉雅并不是为明天长时间发能而恐慌，而是因为这话代表的意义。
　　在方舟上莉雅虽说是充当能量核心，但也不代表说她就要一直待在动力室里，实际上一天大约只需待在能量室四小时，其他时间可以像这样与丁尔贝聊天，自由的支配。
　　只是在洪水末日的威胁下，每个人都在为末日求生努力，莉雅也不例外，她空闲的时间大多在研究找寻除了方舟之外，还有没有其他的办法。
　　而经过研究，她确实也找到了另一条出路，如果时间允许的话，说不定可以比方舟还能挽回更多的人。
　　可惜……
　　什么果都有，就是没有如果。
　　丁尔贝这话的意思是末日来了。
　　没时间了。
　　※※※
　　赵曼萱自认这一生发生了不少事，像是什么家族危机、家族联姻、豪门恩怨、牢狱之灾、家族复兴，经过许多大风大浪，狗血偶像剧也不过如此。
　　但她从未像今天感觉如此荒唐。
　　本来以为死掉的人竟然活着，而且还告诉妳世界末日要来了，洪水会把世界给淹没，妳们家族的人放弃妳们早跑了，妳们只是弃子。不过没关系，她们打造了一艘诺雅方舟，喔不，莉雅方舟，这艘船还是她早就挂掉初恋情人的名字，问妳要不要一起上船。
　　恩…初恋情人还活着。
　　她娘的，天方夜谭也不为过，老娘今天在作梦？
　　狗血偶像剧变成了末日灾难片，这画风转变的也太大了吧？
　　“妳们的答案呢？”林溪寒看着眼前的数名被她用骇客手段约出来的女子：“时间不多了。”
　　沉默半响，林溪寒收到了统一拒绝的答案。
　　“果然，妳们不相…”信
　　林溪寒后面的话没有说完，就被打断了。
　　“不，虽然荒唐，但我相信妳說的。”蓝瑷说道：“不过，在当年沉默之后，我已经没有资格了。”
　　没资格接受她的好意，更没有脸去面对她。
　　三十多岁的蓝瑷，虽然美貌更加成熟，但双眼里透着沧桑，看得出经历了不少的事情。
　　“若说蓝瑷姊是沉默，那我就是帮凶，我比蓝瑷姊更没资格。”拉珥依笑了笑，当初的活泼开朗的大笑，在岁月侵蚀下，变成苦笑：“这洪水来了也好，算是解脱了。我的位置，留给更多有用的人吧。”
　　林溪寒听了两人的话之后，就不多说了，转而看向赵曼萱：“妳呢？也跟她们一样？”
　　“乱说！谁跟她们一样？”拉珥依暴跳如雷的说道。
　　虽然她不知道蓝瑷和拉珥依做了什么事，那么的内疚，但当初的事她还是略有耳闻，虽然她不上船，但理由完全不同。
　　“……若是十年前，妳叫我上哪都可以，但…”赵曼萱目光移到了在游乐区玩得开心的孩子，眼底满是温柔：“有些事情错过就错过了，如今我有无法割舍的存在，若是要我苟且，我宁可选择一起狗带。”
　　“好了，妳快回船上去吧，别干扰我们享受最后的时光。”赵曼萱挥了挥手：“对了，帮我跟莉雅说声，我过得很好，谢谢她。”
　　“也帮我说声，谢谢和…对不起。”拉珥依说着。
　　蓝瑷没说话，但浅笑着点头。
　　在静静的等众女说完之后，林溪寒淡淡说道：“其实就算妳们同意，我也不会带妳们上船。”
　　靠！妳这是来耍人？
　　若是十几年前听到林溪寒这一番操作，赵曼萱直接会开打，但现在她就哦一声，就准备去抱自己孩子。
　　其他人也没因此生气，满是不在乎，甚至比来的时候还放松的要离开。
　　不过这时，林溪寒将这次的真正的目的说了出来。
　　“虽然说带妳们上船是骗人的，但其他都是真的，而她说要帮妳们也是真的。”林溪寒将一个袋子放到桌上：“这些是她准备给妳们的救命礼物，我东西已带到，至于妳们要不要接受，就与我无关了。对了，她说非常感谢曾经与妳们相处的日子，再见了。”
　　言闭，转身离去。
　　滴答。
　　水滴落下。
　　身后传来了隐忍的啜泣声。
　　※※※
　　在网路还在对末日传言当作笑话时，冰山融化，洪水淹没了岛屿，现实给予人们重重的一巴掌。
　　世界各地因为灾难纷纷而陷入了一片嘈杂与混乱，虽然各国政府尽力安抚，但在死亡的威胁下，很少有人能够冷静，人民陷入集体恐慌，几千万人为了活路而开始对政府大暴动，一些地方已经成为了无政府状态。
　　就在这时，不知道从哪里传来的联合国有了诺亚方舟的消息传了出来，甚至连位置也有，无数的人像抓住救命稻草般，开始朝诺亚方舟的方向前进。
　　这导致的结果就是诺亚方舟在启航的最后一刻，让许多没有船票的人搭上船了。
　　这一开始没有什么，看到外面天地之间水茫茫的一片，除了悲伤之外更多的是劫难余生的庆幸，人们互相打气，互勉共度难关，团结一心。
　　然而当随着时间过去后，就逐渐有了杂音。
　　首先是花钱买了船票但却住在末等舱里的人，他们认为自己花了钱买了船票，但生活水平却和那些没买票的黑户差不多。
　　这些能买到票的人，就算是末等舱的票，在末世前无一不是管理阶级，在见到有人的待遇远远高于他们之后，怎么忍受的了？
　　再来黑户们也觉得不公平，他们虽然没有花钱，但船上的劳力都是他们在干，吃的却比猪还差，过着奴隶生活，生活水平连末等舱的都比不上，更别说高等舱了。
　　人家餐餐吃牛排寿司法国菜，他们吃馊水黑馒霉面包。
　　不患寡而患不均。
　　平常都有仇富心态了，更别说现在了。
　　大家都是受过人人平等观念的教育灌输长大，在这样明显的阶级制度统治下，怎么可能不满？
　　重要的是这些黑户也不是没能力的，毕竟能从不确定的消息从中找到诺亚方舟的位置并在最后一刻赶到，而且还有办法登上不被船上的人赶下去，做到这样壮举的人，怎么可能会是酒囊饭袋之徒？
　　在日积月累下，不满到达了饱和。
　　最后在一名住在中等舱的人施虐一名黑户女子，该黑户女子的家人控告，却反而被虐杀灭口后，该事成为了暴动的导火线。
　　而这第一次暴动，洪水末日发生还不到一年。
　　虽然民气可用，但这是在面对心软仁慈的领导者才有用，原本他们只是想一边煽动人群一边由下而上攻克顶层，靠着人数优势逼迫上层谈判。
　　然而，别说是到上层了，连中层都不到。
　　这群暴动的人刚成势没多久，迎来的谈判便是自动步枪的问候，参与暴动的人死了大半，协助暴动的人剥掉船票资格成为黑户。
　　自此之后，黑户迎来更卑微的待遇，若说以前是奴隶，那现在就是畜生不如。
　　吃不饱，穿不暖，有一餐没一餐，为了怕再度发生暴动，这些黑户每天只能吃半饱，让他们没有力气反抗。
　　这导致每天在发放食物时，就是一场抢夺战，体弱的人往往守不住食物，到了后来甚至还因为饥饿发生了人吃人的事情。
　　“或许…这才是末日……”
　　看着眼前人间炼狱的惨况，某一位黑户眼神透着死气，一脸麻木地说出遗世之言。
　　虽然暴动失败的下场十分严重，但因为压榨的太过厉害，暴动并未停止出现，相反的自第一次发生之后往往每过几年都会爆发一次严重暴动。
　　或许是皇天不负苦心人，最后还真让黑户们成功了一回。
　　然而当这场暴动的领袖获得这艘船的统治权后，他才发现残酷的真相。
　　原来每一场暴动都是上层的人计画的，他们派人下来煽动人群，挑起他们的不满，让他们发生暴动。
　　要不然，每天工作到麻木又被限制生活范围的黑户，又怎么可能知道中等舱，高等舱的生活状况？
　　至于为什么要那么做？
　　因为要减少人口数，又不想留下骂名，其中还有鲶鱼效应的成分在里面。
　　诺亚方舟上面的一切都是经过详细设计的，是足以让船上的人保有一定品质的生活环境，然而突然涌入的大量黑户，导致消耗的资源倍数成长，远远超出当初的设计。
　　更何况人口并不是不会增长，新生儿的出现，更是加速消耗船上的资源。
　　这导致的结果，要麻中上层的人降地生活品质，要麻减少下层黑户的资源消耗，否则大家一起完蛋。
　　要动既得利益者的蛋糕很难，而且既得利益者还是自己，选择不言而喻了。
　　就这样选择了后者，暴动策画产生了。
　　到了后世，回顾这段历史，这些被扇动暴动的黑户会被形容成为狼心狗肺之徒，明明对这诺亚方舟的建设没有任何贡献或者只有一点贡献，能够上船只是因为基于人道精神，但这些黑户不满足想与主人平起平坐不说，甚至后来还想恩将仇报将主人给赶下去，这些黑户简直是忘恩负义到了极点。
　　而船上做出这些计画的决策者，将会成为挽救人类火种的英雄，冠上各种称赞词汇，在历史上留下美名。
　　看，多好？
　　说来也巧，这场暴动的领袖也算是老熟人了──南宫珩。
　　南宫珩知道这些后，难以形容他内心的震惊，但最后他还是将这计画继续下去。
　　他成为当初他最讨厌的刽子手。
　　虽然一开始不适应，但持续给予自己这是为人类火种保存的伟大行为的洗脑后，心中的不适很快就消失，安心理得的享受富裕的生活。
　　某一天，他看向窗外，在海面上漂浮着人影后，似乎是看到某种不可能的东西，当下一脸震惊，但最后确认不是幻象后，表情变得狰狞怒喊者。
　　“怎么可能！？”
　　※※※
　　地球的一切对于踏上星途旅程的圣百合会而言已经不重要了。
　　那里，已经是过去式了。
　　托各种伊甸黑高科技之福，莉雅方舟的情况没有诺亚方舟那么惨烈，生活水准保持着一定的水平，甚至不逊色洪水末日之前。
　　毕竟这圣百合的方舟计画可是从一甲子前就开始执行，一切都有了章程，详尽的规划，做了各种的模拟演练；不像联合国的方舟计画断断续续，真正开始捡起全心投入也才六年，然而就是如此各国政要还是不时的扯后腿，整体就是急就章。
　　不过，这并不是说她们没遇到任何挑战，航向宇宙所面临的危险并不是航海可以比拟的，航海的危险性多少还可以总结，但航向宇宙一切都是未知。
　　除了宇宙旅程本身的危险性外，人类的精神状况也是一大隐忧。
　　就算有着伊甸里探得的星图，在到达目的地之前，没有人能保证星图纪载的没有问题。
　　感觉不到终点，就看不到希望。
　　随着旅行时间过去，这内心的彷徨也越加严重，窗外是黑漆漆一片景色几乎没有变化的宇宙，更是加深了这种的不安。
　　感觉这仿佛是一场无尽的旅途，她们只是从死刑便成了死缓，有人甚至受不了这种感觉而选择自杀。
　　这个时候心灵的寄托就显得特别重要，而说到心灵的寄托又有什么比得上宗教。
　　乳提教会就是在这种情况下崛起的。
　　它能够崛起，除了因为这种情况下急需心灵寄托外，船上的能量系统乳能系统占了发能量的一大部分也是一大原因之一。
　　为了保持能量供给稳定，也为了让船上的人有事做不至于胡思乱想，船上的人只要满十六岁就会做一次身体检定，之后每两年做一次复检，从中筛选出符合用爱发电资格的人。
　　这无形中提高了能提供优质母乳人的地位，乳提教会也是抓住了这一点。
　　【母乳是圣乳神的恩赐，是神使，她们是高贵伟大的，特地被圣乳神选中拯救世人。】
　　类似这样的教义就这么传播开来，原本的教义也在传播之中不断翻修完善，圣女、圣母、教母、飞升乳炼……一个又一个的乳提名词出现，那传播的速度就像是病毒般快速。
　　乳提教会的崛起，圣百合会确实没有想到，谁能想到当初一个可以说是乳贩子的机构会就这么起来。
　　虽然荒唐，但圣百合会并没有想要阻止的念头，毕竟给这群人有个寄托，虽然寄托很奇怪(妳们也差不多)，但总比胡思乱想得到精神病自杀好，而且也多亏了乳提教会一堆奇怪的产乳教义和增乳秘方，乳能产出因此大增。
　　不单如此，圣百合会还大开方便之门，对于因为乳提教会提供最高乳品而成为的圣女，提供了议事席的一位。
　　就算预料到乳提教会可能会分裂，但那也是之后的事了。
　　经过二十年左右的旅程后，莉雅方舟来到了星图指引的目的地，幸运的，这一颗星球十分适合人类居住，各种侦测结果完美，测试结果没有任何不良反应。
　　这颗星球被取名为爱尔，来自用爱发电的爱，以及圣百合会初代会长精神领袖希尔唯的尔命名。
　　新的人们以『首生者』为自称，其中有着与过去诀别新生之意。
　　在人们欢天喜地进入新天地之中，林溪寒并未进入，而是待在房间内静静的看着眼前的少女投影。
　　这有着莉雅外观的少女投影是莉雅方舟上的人工智慧，服务上面的乘客，然而就这么一个大家都知道的人工智慧投影，却让拥有莉雅方舟最高议事权之一的林溪寒看向她的眼神里充满感情，满是不舍。
　　因为…她知道她不是人工智慧…
　　“莉雅很高兴为妳服务……”少女投影在说完这话时，身影逐渐模糊：“再见了。”
　　当最后三字落下后，少女投影露出了解脱的笑容，最后完整的消失。
　　林溪寒一动也不动看着少女投影消失的位置。
　　仿佛她还在那，如往常般对她微笑着…
　　同一时刻，动力室里的动力核心上原本有一颗蓝色的光球悬浮半空中，而这光球里有一名身上有着各样器具的赤裸少女。
　　这赤裸少女似乎是某种能量生物，不过像是陷入了沉睡状态，紧闭着眼。
　　“辛苦了，接下来交给我们。”厉西思看向少女，戴上了刚刚因擦拭而摘下的眼镜，缓声说道：“妳就…好好休息。”
　　莉雅方舟完成了她的使命，但她们新的生活才刚开始。
　　她们可是从伊甸网路中知道这一片星域可不只有她们，像是星兽、异虫、还有可能出现的外星文明。
　　在落地生根之后，首生者们开始进入快速发展的阶段。
　　数十年之后，当她们不满足于爱尔的资源向外发展后，之前的推估成真了，真的遇到了外星文明。
　　一个自称凤百帝国的外星文明。

第四五六章 这个世界之后来(完)
　　世界上最会灭口的就是时间。
　　不管是口耳相传，还是文字纸传，时间久了往往会被扭曲，就算是白纸黑字叙述了真相，也会因为与现实不同而排斥，感到荒谬而否定。
　　从第一批古代文物被挖掘出炉人们感到兴奋，到了现在人们已经当作茶余饭后的谈资，不怎么理会上面的记载。
　　“喂，你们知不知道最近又挖出了新的古物了。”
　　“知道又怎样？反正都是一些荒唐记载，什么没有法力的普通人可以飞天，搭载的铁盒子车比魔马跑的还快，小小的弹弓发射器可以射出威力比灌入斗气的弓箭威力还强大的铁蛋，就算是普通人也使用发出禁咒级别的武器……哈哈，我掰不下去了，每次想到古人写的日记就觉得好笑。”
　　“可不是吗？连神祇生气发的雷都可以拿来用，厉害得都桶破了天，但若真那么厉害。”
　　就在村里的人在休息时，如往常聊天扯淡到一半，一句话突然插了进来。
　　“我倒希望是真的，这样我就可以拿着这些强大武器，将这群可恶的人鱼全都杀死，让这块大陆重新回到人类做主！”
　　这话一出所有人的声音瞬间停住，就像是脖子被掐住般，硬生生的将谈话终结。
　　“珩，慎言！”一名老者局促不安地四处打望，紧张地说道，仿佛刚刚话的内容是什么大逆不道。
　　不过确实，在这由鱼人统治的尼艾雅王国里，鱼人不是贵族就是皇室，刚的话确实是大逆不道，是可以以毁谤鱼人治大不敬之罪，更甚着可以治煽动种族分裂的重罪。
　　然而被老者称为珩的说话少年丝毫不在意，反而义气填膺的续道：“我说的不是对的吗？陆地上本来就该是人类作主的，那群死鱼就该回到海里去，她们有什么资格占据我们的家园，她们是一群小偷，一群强盗……”
　　一些人听到珩又开始发表他的仇恨言论后，连忙急匆匆的离开，避免牵扯在他作死的行为里面。
　　果不其然的，珩滔滔不绝到一半，一颗大水球忽地出现，将他整个身子包住，没有空气可以呼吸的他很快就有了窒息的感觉，面露痛苦的抓着脖子。
　　这时一名有者人类外型，但身上有者鱼类的特征，她的手臂和腿部末端都是带蹼的爪子，而臀部拖着一条长长鱼尾的女子走了出来。
　　“奉-海-神-之-律，将-造-谣-者-处-以-水-囚-之-刑-一-天。”
　　她宣告完之后，不理会痛苦的珩，也不管周遭村人好奇中带着惶恐的目光，缓缓离开。
　　鱼人女子走了之后，众人好奇地看了下受刑的珩也跟着散了。
　　“珩阿，现在的生活没有什么不好，要知道以前……”
　　虽然知道珩听不进去，但走前老者好心劝了几句。
　　他的年纪很大了，经历过人类统治到鱼人统治的整个过程。
　　对于老者而言，被鱼人小姐统治，其实比以前被人类贵族老爷统治时好很多了。
　　虽然在被人类贵族老爷统治时，他还很小，但如今的记忆还十分深刻。
　　那一段将平民百姓当作畜生压榨，吃不饱穿不暖朝不保暮的生活，实在是永生难忘，他背后那一道狰狞的伤口就是那时被贵族老爷的儿子玩弄取乐留下来的。
　　而现在，吃饱穿暖不说，还有空闲娱乐，像刚刚那样聚众聊天在以前根本是不可能的事，也不用担心不小心触犯到了贵族全家瞬间成奴。
　　像珩刚刚的行为，若是放在以前贵族老爷统治时期，他最少也得被拔舌，下场不是被杀了就是成为奴隶。
　　唉～真是身在福中不知福喔～～
　　而且虽说统治他们的是鱼人，但鱼人，鱼人，总归也有一半人类的血统，谁不知道现在的鱼人是当初统一大陆的人类暴君女王和人鱼王国的大祭司的后代。
　　但这些仇鱼份子就是无视这一点，明明暴君女王退位至今还没到十年，却自行否定这一段事实，反而相信那些古代文物，简直是荒唐可笑。
　　看了珩双眼染着血丝，仿佛要喷出火来，最终老者摇了摇头离去。
　　珩怎么可能听老者几句就想开来了？
　　要知道他可是老者嘴中那些贵族老爷的后裔，虽然他出生前家族早就没落了，但经由父母的口中他也知道爷爷奶奶那一代的生活。
　　随着父母的灌输，他越来越向往那个时代，相对的也憎恨夺取他成为贵族少爷机会的尼艾雅鱼人。
　　那如同洗脑般灌输的仇恨，已经融入血液之中，深入骨里，让他无时无刻不仇恨鱼人，想要夺回一切。
　　而像珩这样思想的不在少数，加上对于鱼人不满的人以及信奉人类至高论的人在内，逐渐形成了一股不小的势力。
　　在真正确定有着一人即军的前任尼艾雅王国女王──暴君女王去逝之后，这个反抗势力到达顶峰，也决定发难了。
　　然而，鱼人的战斗能力太强了，一位成年的尼艾雅鱼人可以对抗数十名成年男子。
　　大家瞧不起，以为只遗传到人鱼大祭司血统手段温和甚至称为懦弱的兰蒂斯女王，这一次更是露出了狰狞的一面。
　　一人带着数位护卫，面对数百名训练有素的高级刺客，迅速击杀并调动了事先埋伏的军队，将叛军给一锅踹。
　　此战之后广场上的诺理石白砖被鲜血给染红，其中散发的血味整整三个月都不散。
　　当时，兰蒂斯女王亲身证明了她是暴君女王的长女，见识到兰蒂斯女王杀戮之人，看到那因杀戮狂暴而让金色瞳孔冒出腥红时，宛若看到了当初的暴君女王。
　　“怎，怎么可能？那种怪物怎么可能战赢？”说这话时，珩的身子止不住颤抖，两条腿直发抖。
　　水准差太多了，那铁制的铠甲就像纸糊的一样，被轻松的撕裂，两者之间的战斗如同于小狗对上老虎。
　　而这样的怪物还有十一个！怎么可能战胜？
　　珩也参与了刺杀，他是见证了兰蒂斯女王的疯狂杀戮，却有幸逃脱的幸运儿之一。
　　至此之后，他虽然还参与反抗势力，但放弃了用现有武力刺杀兰蒂斯女王和她的姊妹们了，转而将希望全部投入在古代文物之中。
　　在他心里面，能应付这群怪物的，就只有古代文物上记载的强大兵器。
　　找寻之中，珩的好运再度发威。
　　后来，还真的被珩找到了一处保存良好的古代密室，同时他还找到了一个可以使用的古代兵器，虽然这古代兵器没有传说中的那样毁天灭地，但其能力更加厉害，另外还找到了……一段惊天的历史真相。
　　“怎么可能！？”
　　这本日记看到一半时，珩就忍不住喊道。
　　末日洪水是真的，那些古代传说都是真的，世界上确实有过辉煌的文明。
　　而人鱼原本其实是人类，是某一位名为莉雅的科学家为了渡过末日洪水，用一种名为基因改造的科学技术改造出来。
　　还有为了渡过末日所建造的巨大船舰——诺亚方舟。
　　手上这一本日记，在此刻让珩感觉到千斤重，里面的讯息量让珩都站不太稳，但就算再不能接受，他还是将这本日记看完了。
　　｛……她将这些留给我，而我也以为我做的会比她好，但我错了。 ｝
　　｛……所以我将机会留给来者，望后来之人能做的比我还好。 ｝
　　｛请深思熟虑每一步，先知并不代表一切。谨记，回到过去是希望，但也可能变绝望。 ｝
　　在日记的最后面，落下了伊水薇三个字。
　　回到过去！
　　若是能回到过去，杀掉莉雅那个科学家，那群人鱼不就全都不会诞生了？
　　虽然这本日记最后一段话语重心长，但珩的心思完全被‘回到过去’这四个字给吸引了。
　　按照日记本所写，他很快找到了记载能回到过去的古代兵器，那古代兵器外表看起来是一个竖琴，琴身上有九个凹槽，不过只有四个凹凿摆放不同颜色的珠子。
　　那四个分别为红丶绿丶银丶黑四色。
　　接着拿出抽屉里的一个手环，手环上有一个凹槽，取出红色的珠子放进手环上那一个凹槽后，拨弄了下竖琴的琴弦。
　　瞬间，一道清脆的声音响起，接着珩眼前一黑感觉到一股失重感。
　　当视野恢复之后，眼前的景色大变。
　　宛若要统破天的房子，跑得飞快的铁盒子，奇装异服的穿着，古书记载的一切都出现在眼中。
　　“叭叭叭～～”
　　在发呆之时，忽然响起了刺耳的声音，一辆铁盒子要撞了过来。
　　惊慌的他，立刻大喊我要回到未来。
　　像刚刚一样，珩眼前一黑感觉到一股失重感，周围景色再度大变，回到之前的金属屋里了，而手环上的红色珠子化成了灰消失了。
　　从惊吓回过神的珩，瞬间大喜。
　　回到过去是真的！书本上写的是真的！
　　他可以改变这一切了！
　　有了第一次经验后，他不急着进行第二次穿越，而是将古代文献书籍重新翻阅一遍，尤其是记载着莉雅生平事迹的传记内容记牢后，才进行第二次穿越。
　　他如法炮制的拿起了绿色珠子要回到过去，有了准备避免掉铁盒子一类的危机后，开始适应过去的生活。
　　其中苦难过程不提，当知道现在日期之后，他立刻前往莉雅所在的孤儿院。
　　若是书本上没记载错，这时候的莉雅刚被遗弃道孤儿院的门口，之后因为哭泣声吸引院长出门时才发现。
　　他一边问路一边看地图来到了莉雅所在的孤儿院，在门口看到了包裹在布里睡得正甜的婴儿，那特征如书上记载的一样，第一时间就认出了。
　　要杀死婴儿是很挑战良心的事，但想到那个被人鱼统治的悲惨未来，珩心最后还是一横。
　　只是在要摔死婴儿时，出了意外，婴儿仿佛有感的哭了出来。
　　被这一哭珩整个乱了，他慌乱之中往外跑，跑到一半才惊觉自己跑什么，直接杀了就好。念头一动，直接要原地将婴儿摔死时，忽然他感觉到一股排斥力，那股强大的排斥力瞬间让他整个人晕了过去。
　　当他醒来时，自己已经回到了金属房间里，绿色珠子也没了。
　　他不知道到底有没有杀成功，但出去之后问路人现在统治者还是那群死鱼人后，就知道自己失败了。
　　重新准备好了之后，他进行了第三次的回到过去。
　　这一次跟前两次完全不同，他竟然穿到了人身上。
　　他刚来到过去后，就有一段记忆传入脑中，告诉他，他是南宫珩，是南宫家族的太子爷，而这个南宫家族就相当于他们那个时代的大贵族。
　　虽然惊讶，但对这个身分很满意，可以说这是意料之外的惊喜。
　　之后的生活，他过得多采多姿，颇有乐不思蜀的滋味，然而就算过的再舒适也没忘记他的使命和野望。
　　结交真正的方舟建造者伊水薇，成为末世的领导者。
　　以及杀了莉雅。
　　虽然派人找不到莉雅的下落，孤儿院也找不到莉雅的踪迹，但他确信那万恶之祖没有死掉。
　　他就进入圣苹果国际学院等她，根据《莉雅传》提到，圣苹果是她人生中的转折点，只要她没死就会出现。
　　而珩的直觉没有错，莉雅确实进到了圣苹果，虽然身份不一样，但她进来了。
　　虽然珩很想下手，但那莫名其妙的圣百合会却一直在保护她，偏偏那圣百合会的力量却惊人，南宫家族都无法与之对抗。
　　不过，没关系。
　　混在一起更好，她知道圣百合会那群人之后班级旅行会发生空难死亡，妳们这群婆娘就一起死吧。
　　相较于莉雅，另外一个目标伊水薇就简单多了，毕竟只她这时只是一个普通的平民，花言巧语银弹攻势，要搞上不是什么难事。
　　然而，不知道是不是自己的缘故，伊水薇这个古文记载的大科学家，如今非常的平庸，平庸到南宫珩后悔和她结婚。
　　所以后来末日来临，在登上诺亚方舟时，对他没有多大用途的伊水薇，在危机关头时被他牺牲了。
　　他牺牲的其实不只是她。
　　欧阳墨景、萧凨、轩傲尘……他在这个时代认识的兄弟朋友，甚至是家人们一个接一个被他牺牲了。
　　但，为了人类的未来，这些牺牲在所难免，是必要的。
　　南宫珩就是秉持着这样的信念，一路走来的。
　　然而，谁能告诉他，在他几乎牺牲一切后，窗外那群不该存在的人鱼是什么！ ？
　　“怎么可能！？”
　　怒吼之后，南宫珩回到了未来，嘴里怒骂着。
　　“这一次我一定要亲手杀了她！”
　　双眼满是血丝的南宫珩，走向竖琴，但在要拿珠子整个身子一征，表情一脸震惊，仿佛看到难以置信的事。
　　那本该剩下最后一粒的黑色珠子不见了。
　　“怎么可能！？怎么可能！？怎么可能！？”
　　停顿之后，就是疯狂地翻找，仿佛是复读机般一直念着怎么可能。
　　在珩翻找之间，这一间金属密室就像是气泡般，慢慢消失，最后只剩下那本日记。
　　南宫珩只能惶然无措的站着，目睹这一切。
　　忽然间，起风了，风啸之声仿佛是女子哭泣声。
　　那风将那日记本给吹开，本该已经完结的末行，此时多了一行血字。
　　｛人间即地狱。 ｝
　　海底，似有所感的女巫笑了。

第四五七章 让我成为妳的眼(一)
　　“黑白化为彩色，黑暗出现微光，皆因有妳。”
　　——月萍
　　※※※
　　有那么一说，机场比婚礼的殿堂见证了更多真诚的吻，医院的墙比教堂听到了更多的祈祷。
　　医院。
　　这里是希望的所在，也是悲伤的所在。
　　“月萍，妈可怜的月萍，妳快醒醒吧，别再吓妈了。”
　　病床旁传来妇女压抑着难过的声音，她看着病床上昏迷不醒的少女目光满是悲伤，也就是她的女儿──汪月萍。
　　看着自己漂亮大方，引以为傲的女儿，脸色苍白的躺在病床上一动也不动，心如刀割也不为过。
　　然而，该做的都做了之后，她现在唯一能做的就只有努力的祈祷，祈祷女儿能够赶快醒来。
　　或许上天怜悯这位母亲，忽然之间，病床上传来了微弱略带沙哑的呼唤。
　　“妈…妈……”
　　“月萍，妈妈在，妈妈在这！”
　　“妈…妈，这…这里是哪？是没…开灯…吗？怎么…那么…暗？”
　　听到自家女儿这么说，看着女儿的双眼失去了以往的光彩，没有焦距，因女儿清醒后的惊喜很快就被悲伤取代。想到女儿从小到大的梦想，成为舞台上最耀眼巨星的梦想，瞬间悲从中来。
　　失明的女儿，要怎么跳舞？她要怎么接受这绝望的事实？
　　为了稳定女儿情绪，妇人本来并不想说，而是顾左右而言他，但月萍并没被糊弄过去。
　　“妈，妳就直接说吧，我可以承受的。”月萍坚定的说道。
　　最终没办法，妇人还是说了，不过言词用语再三小心。
　　“月萍，妳别太激动，听妈妈说，这里是医院，妳出车祸后被楚升打电话叫了救护车送了过来，然后……”
　　当妇人将事情一五一十的说完之后，安慰道：“医生说还是有机会的，而且现在科技那么发达…”
　　妇人说到一半时被月萍握住了手，打断了。
　　“妈妈，我没事，相信我，相信您的女儿，您的女儿不会就这样轻易被打倒的。”
　　听着月萍的安慰，妇人的眼眶又红了起来：“对！我们家的月萍不会这样被打倒的。”
　　“对了，妈妈我肚子有点饿，能帮我买点吃的好吗？”
　　“好好，妈妈这就去买吃的，妳好好休息，这里有个红色按钮，有事就按下去。”
　　“好。”
　　听着妇人离去的脚步声，月萍紧紧握住了拳头，那用力的程度几乎要握出血来，留下了红痕。
　　“避开了断腿，却换来了失明，老天妳对我真好，真的很好，听到我说不想再看到那群人渣，就让我眼瞎，妳真好。”
　　那平静的声音，带着满满的自嘲。
　　※※※
　　月萍醒来的消息很快的传了开来。
　　隔天，便有许多亲友来访。
　　正当她喝着母亲买来的暖粥时，病房门外被人推了开来，一名额头缠着绷带的男子一副自责的样子走了进来，随后进来的是跟这名男子外貌有些相似应该是，男子长辈的中年夫妻，最后进来的一名身穿西装的中年男子和一位与月萍容貌相仿红着眼睛的少女。
　　额头缠着绷带的男子名为楚升，是月萍的青梅竹马，而那对与楚升外貌相似的夫妻是他的父母亲。
　　楚升一进门之后走到月萍的病床前，直接跪下，一脸懊悔地说道：“月萍，这么年来其实我一直都爱着你，然而看到妳受伤后，我才敢向你表白，我是个懦夫，我是个傻子……”楚升说着说着声音开始哽咽：“月萍，我真心希望妳能嫁给我，让我照顾妳一辈子”。
　　这深情的告白，让在场的众人感动不已，楚妈妈更是激动的说道：“月萍，我就说吧，楚升果然是个好孩子，妳就放心吧。”
　　“说的没错，一切都会过去的，妳看这不就是吗？”
　　那名身穿西装中年男子，也就是月萍的父亲，笑着看着眼前的一切，眼神带着欣慰与放松的说道。
　　然而出乎意料之外的，月萍对这深情告白没有一丝波动，眼神十分平静，甚至平静的可怕，看得楚升有避开的冲动，就在楚升忍受不住时，月萍说话了：“我不愿意。”
　　就在众人为月萍的反应而震惊时，月萍不等楚升开口，反问道：“你们知道我为什么会出车祸吗？”
　　“不是因为楚升要和我求婚因而心神不宁出车祸的。而是他和妹妹在一起了。对，我唯一的妹妹星菱，那天是我在小树林里看到他们两个接吻，大受打击才会出车祸的。”
　　月萍这话一出，在场的众人表情瞬间大变，脸上表情尽是难以置信。
　　这时与月萍容貌相仿红着眼睛的少女，仿佛是忍受不了了般，一下子冲到月萍的病床前：“姊姊，我的好姐姐！我知道我错了，我有一千个对不起，一万个对不起，是我对不起你！都是我的错，但感情的事我真的控制不住……”
　　这名说话的少女，正是月萍的妹妹星菱。
　　楚升看着哭的浑身颤抖不已的星菱，心都要碎了，不顾在场众人的目光，直接搂着星菱，向着月萍开口说道：“你们都没错，错的是我，是我该死月萍妳如此善解人意，如此的大度，妳是那么的善良，那么的高贵自强。而，星菱是这么的柔弱，这么的单纯，这样的妳们让我情何以堪，让我自惭形秽，是我配不上你们，一切都是我的错。”
　　看着这两人唱作俱佳的演出，月萍真的累了，被吵得累了。
　　她不只不想再看到这两人，连声音都不想听到了。
　　她正想叫他们去别处演，爱怎样她都不管时，突然响起了叭的一声，周围整个安静下来。
　　若是月萍的眼睛看的见的话，她刚刚会看到一名金发少女忽然冲了进来赏了楚升一巴掌。
　　月萍正在困惑时，一道柔和好听却隐含着怒气的声音传了开来。
　　“楚升，这就是你弥补错误的方法？什么时候你变成了这样的人渣？”
　　“小…小姑婆？”
　　听到楚升错愕的声音，月萍冒出了更多的疑惑。
　　她不知道楚升的小姑婆是谁。
　　但…这声音怎么让她那么熟悉？

第四五八章 让我成为妳的眼(二)
　　“升哥哥！升哥哥！妳怎么能乱打……”
　　星菱看到心爱的人被打，一股勇气冲了上来，让本来柔弱性子的她挺身而出大声喝斥，但听到楚升的话后愣住了。
　　小…小姑婆？
　　眼前看来大不了她多少岁的金发少女，是小时候照顾她们的那个小姑婆姐姐？
　　瞬间，小时候的记忆涌出和眼前的金发少女开始吻合，让星菱想了起来。
　　只是小时候声音非常好听，说话和和气气，语气温柔舒软，仿佛永远不会生气，脸上一直挂着微笑般的小姑婆姐姐，现在没了笑容，满脸失望不解地看着她和楚升哥哥。
　　虽然不知为何那眼神让她内心像被针扎了般痛了一下，但意识到她说了什么之后，那心痛的感觉瞬间没了，取而代之的是心慌。
　　小姑婆姐姐的意思是怎样？
　　难得升哥哥说出了真心话，姐姐也放手了，他们两个不用结婚了，但小姑婆姐姐却还要楚升负责！
　　不，不行！
　　“小……”
　　不过，这一次星菱的话还没说完，因为他的真爱楚升哥哥已经回过神来紧抱住她，一副豁了出去不畏强权的表情看着金发少女：“对不起，小姑婆，但我没办法，我不能欺骗妳，也不能欺骗月萍，更不能欺骗我自己。小姑婆妳小时候常教导我们说要追求自我，这样的妳一定能理解我们的对吧？这一次车祸在我，错的事我，但我不想再错下去，所以，现在我要勇敢的说，我爱的是星菱，我想娶的也是星菱！”
　　这一番话说出来后，金发少女沉默以对，真的沉默以对，因为糟点太多她不知道该如何开口，从最根本的地方就偏了。
　　她从来没有要楚升以身相许的方式来弥补，她刚刚的话也没这个意思。
　　楚升的做法就好比华夏古代，甚至一些地方女子受辱后，加害男子被抓以示负责任的方式就是娶受害者女子回家。
　　醒醒吧！大水青都亡了！ Ｅ国王室都变吉祥物了！
　　若说挟恩相胁金发少女不喜，那么这挟仇相胁就更不喜了，可以说是金发少女最讨厌的事，所以才冲动地打了楚升一巴掌，然而她没想到楚升完全不明白为什么她要打这么一巴掌。
　　多年没见，她现在才发现她的三观和他这个侄孙严重不合了。
　　小时候品学兼优的三好青年呢？这是被夺舍了吗？
　　而更糟的还在后面。
　　楚升的话不单让星菱感动得浑身颤抖，如同作梦般，就连路人也为之震撼。
　　这时外面突然出现一名俊俏男子，鼓掌走了进来，衷心地说道：“各位，这真是太让人感动了，这是多么伟大的爱情啊！我们不应该为了这伟大的爱情鼓掌吗？来，让我们为这美好的情感拍手。”
　　金发少女：“……”你谁啊你？
　　这里是国立综合医院，不国立精神病院好吗？
　　这进来发表莫名其妙言论拍手的人，已经够让金发少女匪夷所思了，更匪以所思的是还真有人跟着拍手鼓掌。
　　可怕的是，这人还是病患她爸，他拍着手神情一副赞同的样子。
　　这不禁让金发少女怀疑，是她离开华国太久了吗？怎么这些人的思考她都跟不上了。
　　若不是周围存在的是医疗仪器而不是摄影设备，金发少女孩还以为现在是好莱污在拍什么爱情喜剧片了，不，是脑残片了。
　　还好，正常人还是有的，吾道不孤。
　　月萍的母亲看到她老公这副模样，震惊的看向他：“斩鹏，你在做什么？楚升害了月萍不够，你还想将星菱也赔上？”
　　被称为斩鹏的汪父，目光带着谴责地看了月萍母亲一眼，不赞同道：“苏芢，妳冷静一点。是人都会犯错误，我们不能因为一个小小的错误，就否定他的一切。重点是知错能改，我们要给予他改正的机会。楚升个孩子也算是我们看着长大的，他聪明懂事，为人又重情重义，有责任感，这是我们都看在眼里的，这是一场不幸是大家都不想的悲剧，再纠结下去只会成为更大的悲剧，我们为何不将这悲剧化成喜剧呢？”
　　听到这话苏芢气的手都在发抖：“汪斩鹏，你到底在说什么？你到底清不清楚月萍发生了什么事！？”
　　眼看就要吵起来时，金发女子出声了。
　　“医院内禁止喧哗。”金发少女冷冷地说道：“病人需要好好休息。”
　　然而或许是金发少女的声音太弱，亦或者戏演得上瘾了，没人理她。
　　金发少女确定说话无效后，便低头对着领口说了两句，没多久人高马大的保安人员出现，将这群人全都请了出去。
　　“诸位，访客时间结束，请回。”
　　楚升连忙说道：“小姑婆，月萍需要我们。”
　　金发少女看向床上的少女，明明床上的少女失明，但似有所感地摇了摇头。
　　“我觉得比起你们，她更需要的是安静。”说完金发少女直接下令让保安将人半强迫地请出去。
　　那个带头拍手的男子似乎因为戏被打断，没领到便当很不开心，化身为咆啸帝不悦的道：“妳是谁啊？凭什么赶我们出去。”
　　“就凭我是她的主治医师。”
　　“那为什么她可以留下。”拍手男子指着唯一没有被请出去的苏芢。
　　“医院规定家属可以留一人下来，请这位先生详加阅读住院需知。”
　　“妳这什么态度！我要投诉妳，投诉妳服务态度不佳。”
　　“Please(请便)。”
　　……
　　在将人请出去，还病房一个宁静的空间后，金发少女深呼吸了一口气，小嘴嘀咕了几句。
　　虽然声音很小，但或许是失明的关系，月萍听觉变的敏锐许多，她听清楚她说的话。
　　“真是时代变了，挟仇相胁还那么振振有词……”
　　月萍笑了。
　　她有点喜欢这个主治医师了。

第四五九章 让我成为妳的眼(三)
　　“月萍今天感觉怎样？”金发少女拿着病历表关心问道。
　　“还不错。”月萍对着声音的方向回道。
　　“眼睛周围的感觉呢？”
　　“还是和之前一样。”
　　在几句问答了解身体状况之后，金发少女按照往常一样，帮她把脉。
　　月萍对自己这位主治医师感到非常好奇，虽然看不见但也知道这间医院是西医院，然而这位主治医师对她采取的治疗方式却有着许多的中医手法，
　　例如针灸、推拿穴位、中药敷眼，等等。
　　就拿这把脉来讲，就算护士小姐用电子血压计量完后，她还是会亲自把脉一次。
　　她是不懂明明电子血压计已经可以量出脉搏的次数，为何还要特地把脉一次。但她能从中感受出她对她的态度。
　　她是真的想治她的眼睛。
　　虽然她没有说，但她感觉得出来。
　　就在家人放弃，就连她自己都放弃这双眼时，这位主治医师却没放弃她。
　　这感觉月萍不知道怎么形容，暖暖的又涩涩的。
　　“要不要出去晒晒太阳？”将病历表阖上之后，莉雅问道。
　　“好。”月萍点头道。
　　不好也不行。
　　别听她这位主治医师声音柔柔甜甜的，动作非常温柔，感觉非常好说话，但在某些方面强硬的很。
　　这要从失明醒来后说起。
　　所谓人走茶凉，虽然月萍还没走，但已经体验了这种感觉。
　　醒来之后前三天，还有不少亲朋好友来院探望。
　　一星期之后，就几乎没什么人来。
　　一个月之后，只剩下母亲会来。
　　到了现在，连母亲都很少来。
　　至于之前口口声声说对不起她，他会负责的楚升，以及自己唯一的亲妹妹，还有以前常常说以她为骄傲的父亲，在一星期之后就消声匿迹了。
　　也不是算消声匿迹，在母亲来时，有意避过那两人的话题，月萍就隐隐约约猜到发生什么事了。
　　至于父亲，最近看母亲憔悴的神情，她也大概猜到什么事发生了。
　　虽然对比前世早了不少，但母亲并不是笨蛋，看到医院父亲那样的态度，应该联想到了什么，顺此一查，大概就查出了些名堂出来。
　　对此月萍叹了口气。
　　有时候月萍都觉得自己做人很失败，抛开其他的不提，单是母亲这件事，她就觉得自己真的很失败。
　　明明知道母亲会发生了什么事，却并不阻止，反而想让母亲早点查出当年那件事好和父亲离开。
　　她是不想让母亲重蹈前世的痛苦，但她忽略了自己现在失明，这样的双重打击下对母亲的影响可想而知。
　　自己，真是个不孝子。
　　或许是因为失明见不到光明，在一片黑暗之中，月萍越想越钻牛角尖。
　　后来，她就带着厌世的情绪一连数天她都待在单人病房的床上，除了处理生理需求有动静之外，动也不动，任何人说话都不想听。
　　这当然不是什么好的发展，金发少女知道后有空就来开导灌心灵鸡汤，但可惜成效甚微。
　　最后，金发少女在诉说无果之下，竟然直接一个公主抱将她抱到顶楼小花园晒太阳。
　　对，没看错，就是公主抱。
　　她到现在还记得那一天，那突然的感觉，因害羞像个鸵鸟一样，忍不住将头埋进金发少女的怀中。
　　那股暖暖的香味，还有那份柔软……
　　恩…就和现在一样。
　　等等！
　　“我自己走就好了。”突然的失重感传来，让月萍猝不及防的慌张起来。
　　“不行，谁叫妳昨天晚上晚饭都没吃，空肚吃药。”金发少女认真的说道：“我说過妳再犯，我就要这样抱妳去顶楼晒太阳。”
　　“我…我那是在减肥……”
　　“不，妳够轻了，若以医学的角度来看，妳的体重应该要更重一些。”
　　在争执之中，月萍就被金发少女抱出了病房外。
　　踏出门外的瞬间，月萍仿佛感受到众人围观的目光，认不住埋首在金发少女的怀中。
　　好香，好大，好柔软……
　　月萍现在有新的烦恼了。
　　她发现自己有点喜欢上这种感觉。
　　那么、金发少女这样说，她晚上的饭到底是要吃还是不要吃呢？
　　真糟糕。

第四六零章 让我成为妳的眼(四)
　　向往光明或许是人类的本能，明明视野一片黑暗，看不到一切，但被阳光照射后却很自然的放松，阳光带来的丝丝暖意无限的放大，让整个人都被温暖给包覆。
　　在多年之后，月萍才意识到，让她向往光明的，并不是因为阳光，而是因为那个人。
　　“这样不是很好吗？外出走走，多晒晒太阳，这世界还是很美好的，妳还年轻，还有许多事情可以做，未来还在等着妳……”
　　在顶楼花园的金发少女一边领着月萍慢慢散步，一边继续日常工作──给月萍灌心灵鸡汤。
　　【呵，我这样的瞎子，还有什么未来？ 】
　　月萍满是嘲讽地想着，然而就算是这么想，拥有着良好仪态礼仪修养的她，她脸上丝毫没有露出任何不耐。
　　或许，并不仅于礼仪修养使然。
　　她虽觉得金发少女就像小鸟一般叽叽喳喳个没完，但内心有一道声音就像是爱唱反调的说：‘就算是小鸟，也是百灵鸟。 ’
　　但这也是事实。
　　金发少女说话说到一半，在聊到某个牵扯到音乐的话题时，突然灵机一动说要唱首歌给她听，不月萍她回答，金发少女就像爱唱歌的百灵鸟开始歌唱。
　　“想飞上天和太阳肩并肩世界等着妳去改变～♬”
　　“想作的梦从不怕别人看见在这里妳都能实现～～♬”
　　……
　　“我相信自由自在我相信希望～♬”
　　“我相信伸手就能碰到天～♬”
　　“有妳在这世界让生活更新鲜～♬”
　　“每一刻都精彩万分I do believe～～♬”
　　……
　　一道音调高昂，旋律轻快的乐声从金发少女口中而出，虽然只是清唱，但在金发少女宛若天籁的声音影响下，这首充满正面能量的歌曲，更加充满了希望，每一个音节都能直达内心，激励人心。
　　月萍一开始还是用耳听歌声，但在后来，她已经是用心去聆听金发少女的歌声，她深刻感受到金发少女所传达的鼓励之意，感受到乐声中动人的情感。
　　身为舞蹈家的她，对于音乐本就比常人更为敏锐，从小练舞到大让她的身体对于音乐，尤其是好听的音乐都产生了本能，她的身体比她的思考还快一步，开始不自觉的动了起来。
　　先是手指打着拍子，接着脚开始动起，最后既然舞动了起来。
　　在一旁清唱的金发少女将这一切看在眼里，挂着微笑的嘴角更加上扬。
　　动听的音乐，美妙的舞姿。
　　顶楼的小花园仿佛上演了一场天使与精灵的歌舞会。
　　然而，美好似乎总是不长久。
　　“抛开烦恼勇敢的大步向前我就站在舞台……”中间
　　后面的还没唱出来，月萍仿佛编织的美梦被打断，不但停下了跳舞，还跑了出去，其中跌倒了几次，但她不管，直接跑回了病房。
　　在这一刻顶楼花园对于月萍而言，犹如要吞噬她的可怕恶魔，不敢回首的恐怖梦魇。
　　“失明的又不是妳！妳懂什么？”
　　金发少女看到月萍跌倒时，第一时间冲上前去要扶，但被月萍给推开了，月萍说这话时虽然语气很平静没有怒吼，但抗拒厌恶的态度非常明显。
　　见此，金发少女露出了苦笑。
　　“还是太急了…”

第四六一章 让我成为妳的眼(五)
　　隔天，仿佛事情没有发生般，金发少女还是一样出现，一样嘘寒问暖，一样劝她出去走走。
　　但不一样的是，月萍完全不配合。
　　说是不配合也不对，她脸上带着淡笑，不会脸臭表现不悦，挑不出一丝不对的地方，有问有答。只是，只要细心一点的可以感受出，她纯粹就公事公办的态度应对。
　　就像以前参加宴会时，面对那些宴席上贵宾般，戴上假面具客套应付。
　　若真要说不配合的地方，就是和金发少女的散步中断，就算真要去也是自己一个去。
　　之前的天使与精灵共舞，可以说是成了绝响。
　　久了之后，不知是不是金发少女被月萍这样的态度给伤到而放弃了，来的次数也变少了，除了必要性之外，就不出现，就连测量身体状况的工作也交给了。
　　月萍也不在乎，她已经开始在学习使用盲人的设备，学习盲人点字，开始自己的生活。
　　两人的生活仿佛是两条直线相交，在交叉点之后，便越行越远了。
　　“护士小姐，请问有什么事吗？”月萍轻问道。
　　生物在丧失某一感之后其他感会随之增加，这算是生物本能的一种，月萍失明也好一段时间了，别的不说听觉确实敏锐不少。
　　她注意到这位护士帮她量完血压后，没像往常般退出，而像是犹豫什么事般站在旁边。
　　“没事，只是…有一件事我想要问妳。”
　　“请说，没关系。”
　　“是这样的，妳是不是因为上一次苏医师亲人来的关系，生苏医师的气？”
　　“怎么会呢？”月萍露出了像是妳怎么会那么想的轻笑，一脸好笑的说道：“苏医师是苏医师，她的家人是她的家人，更何况她们还是远亲，我又怎么会混为一谈呢？”
　　“呼……那就好，其实苏医师对妳真的很好，妳在医院的钱用完时，苏医师听到直接二话不说帮妳付，别看最近苏医师很少过来，是因为最近她建立了一个医疗团队特别忙，才没办法过来的……看妳们最近相处的样子，我就怕妳们产生不必要的误会，这样就不好了。”
　　这护士应该是主治医师的迷妹，感觉挺年轻的，或许还刚入行工作没多久，没看过多少黑暗面，保持着那股纯真热情和善良。
　　“苏医师对病人不是都这样吗？听妳这么说感觉妳很羡慕的样子。”月萍轻笑道。
　　“可不是？苏医师对病人可真好了，漂亮又可爱，亲切又温柔，就像天使一样。有时候我都想生病住院当病人被她细心照顾。不过，我感觉得出来苏医师对妳还是特别的照顾……”
　　特别…的照顾吗？
　　听到护士这么一说，月萍的手不自觉得握紧。
　　“还有……”
　　“还有就是妳在聊下去的话，就准备完蛋了！”
　　一道声音突然在护士小姐身后传出，回头一看，年长的护士长在她身后很火的看着她。
　　“呃…护…护士长！”
　　“还不快出去工作！”在看着护士迅速走出病房后，护士长转身对月萍说道：“这孩子乱讲话打扰您，非常抱歉，我等等一定会好好训她。”
　　月萍罢了罢手，淡笑道：“不会，没关系。”
　　对，没关系。
　　就和她和苏医师一样没关系，无所谓。
　　其实，那天回报病房没多久，她就后悔了。
　　但她已经回不去了。
　　她也知道对方是好意，是自己不对，她以为重生之后的她，在经过无数次磨难后，以为自己可以坦然面对这一切。
　　然而，她发现自己错了。
　　与其说金发少女口中唱出舞台的两字揭开了内心的伤疤，不如说是让她发现自己的内心已经千疮百孔了，经不起任何伤害了。
　　经历越多，害怕越多，遇过背叛，更怕背叛。
　　她喜欢这份温暖，这份心意，她无比的眷恋。
　　但比起喜欢，她更害怕这又是一次虚情假意，如今的她已经不是以前的她，她不敢再赌，也不能赌，不敢沉浸在那份温柔之中，不能再碰到一丝的背叛。
　　若是这样，她会发疯的。
　　所以，这样就好，这样就好吧。
　　不过，善意既无法接受，恶意更不需保留。
　　“妈，我是月萍，我想转院……我不想再接受楚家自以为的恩惠……”
　　月萍的母亲苏芢接到电话后，直接气炸了。
　　“欺人太甚！欺人太甚！！！放心月萍，妈一定会帮妳出气！”
　　挂上电话后，月萍笑了笑。
　　小护士的话提醒了她。
　　凭什么加害者能过上好日子，被害者只能躲在暗处自舔伤口？
　　既然这日子过得太安稳了，大家都忘记她了，那么也该提醒提醒了。

第四六二章 让我成为妳的眼(六)
　　月萍这电话如她所想的，在楚汪两家掀起了大浪。
　　月萍这通电话其实没多说什么，主要是著重点还是医院的钱不够，若不是多亏苏医师注意到，她可能就要被赶出医院了。
　　还有就是前几天楚升来医院说的话。
　　“以前我笨我蠢我并不明白，但现在的我已经明白了，我终于明白妳心里的感受，是如此痛苦，我的所作所为伤透了妳的心，我知道这一切都是我的错。但我还是真心的请求妳，请妳给我一个补偿的机会，请妳相信我，我已经和爸妈姑婆发誓，就算我和星菱结婚之后，我也会好好的照顾妳，永远也不会抛下你的。”
　　月萍不知道楚升这是来通知他要结婚，还是脑子浸水没倒出来，总之她没让这一堆楚深自以为情深义重的话说完，直接通知保安将他赶出去了。
　　楚升这些话撇开某些非常人不提，只要明白前因后果的正常人听到一定很火，而月萍母亲是个正常人。
　　尤其楚升这一番话月萍是录音录起来的，听起来更具魄力。
　　毕竟，这话让月萍说她也说不出口。
　　以前苏芢还对楚升有着好印象，是个负责任的好孩子，但在车祸之后印象直直落，而月萍的这一通电话，可以说直接跌到谷底了。
　　与月萍通完电话之后，平复下情绪组织了语言后就打电话给楚母。
　　问楚家最近是不是出了什么状况？发生了什么经济危机？我知道ＶＩＰ单人房的费用不便宜，若真有什么问题说一声，我们家也不是付不起。
　　或者是说楚家家大业大，完全看不起他们家？想欺负他们家？
　　再来就是问楚升胃口是不是太大？肾功能是不是太好？一个星菱满足不了，还要加上月萍才够，要不要再给你个日天，组个星月日天天来？ 。
　　毕竟都是上流阶层，有一定的修养在，所以苏芢的口气比较委婉没那么尖锐，但内容大致上是如此，然而这样已经足够让楚母听得冷汗滴落。
　　而且有其女，必有其母。
　　最后苏芢也将楚升说的话放了出来。
　　毕竟这么情深意重的宣言，不该她们家自己独享。
　　所谓独乐乐，不如众乐乐。好东西就该与好朋友分享。
　　可惜楚母也是正常人，欣赏不来。
　　这一番深情呼喊，听的楚母脸色一阵青一阵红，不断道歉，挂了电话后，立刻让人把楚升找来，并打电话到公司给楚父。
　　楚父在公司听了之后顿时黑了脸。
　　这班也不上去了，立刻回家。
　　这导致楚升没先找到，楚父倒是先回到家了。
　　楚升回家之后就看到客厅里父母神情凝重地等着他，还没待楚升回神，就开始了三堂会审。
　　“楚升，你到底是怎么做事的？连个住院钱都缴不好吗？”听到这事时楚父都觉得他老脸发烫。
　　对这事楚升确实有一点心虚，因为那几天费翔缠着星菱，所以全部心神都放在星菱的身上，一时就忘了到医院缴钱，但后来不是小姑婆付了吗？
　　“我也不是故意的，只是有事耽搁了几天，但小姑婆已经补上了不是吗？”
　　听着楚升的回话，楚父的青筋都鼓了起来，语气严厉地道：“你小姑婆姓苏不姓楚！你都成人了，怎么还不明白这其中的差异？而且，最重要的是！这件事犯错的是你，不是你小姑婆，补偿该由你做，而不是你小姑婆做！”
　　“我知道，我已经想明白小姑婆那天说的话，我也已经明白自己的失误，所以那一天我亲自去医院找月萍，就是为了补偿……”
　　你明白个屁！
　　“闭嘴！”听到一半楚父听不下去了，站了起来，指着楚升怒道：“你明白什么？人家月萍因为你失明躺在医院，你跑去告诉她你要和她妹结婚，这是哪门子的补偿？你确定是去补偿，而不是去结仇？”
　　楚升是没在说话了，但看那神情，很明显地对楚父的话很不以为然。
　　注意到这一点的楚父，顿时像泄了气的皮球坐回沙发上，充满无力感。
　　什么时候楚升脑子抽成了这样？这脑回路怎么想的？
　　他有些理解为什么小姑姑之前和楚升交谈过后，就再也不来上门了。
　　简直没救了。
　　但这是他的儿子，他该怎办？怎不能放弃吧？
　　喝了口楚母担心而倒过来的温水，平缓了些情绪后，楚父说道：“等等到汪家一趟，上门赔罪，记住！别乱说话，好好赔罪！”
　　听到楚父这话，楚升心情瞬间变好了许多。
　　当然这绝不是因为赔罪，而是因为能见到星菱了。
　　见此楚父更忧伤了。
　　他都动了退婚的念头，反正婚约还没公布出去，就不要让自家儿子祸害汪老弟的女儿了。
　　然而到了汪家后，他才发现其实自家儿子没那么糟糕……

第四六三章 让我成为妳的眼(七)
　　到汪家大门时，还没来得及按对讲机，门就忽然打开，一位少女嘤嘤嘤的冲了出来。
　　当楚父看清楚这少女是星菱，正要开口问发生什么事时，他的好儿子先一步上前抓住她的手臂，一脸忧心地问道：“星菱怎么了？告诉我，是谁欺负了妳？”
　　“楚哥哥！楚哥哥真的是妳！？我这不是梦吧？是不是因为我太想楚哥哥了，出现幻觉了。”
　　“星菱，我的星菱，我当然是妳的楚哥哥，妳摸摸，看看是不是幻觉？”
　　星菱就这么让楚升抓着她的手碰他的脸，当脸上的温度告诉她是真的候，立刻欣喜地道：“是真的，不是幻觉，太好了太好了，楚哥哥妳不会抛弃我对吧。”
　　“小傻蛋。”楚升说着抱住了星菱，给了一个温暖又安全的怀抱：“我怎么可能会抛弃妳呢。”
　　俊男配美女，仿佛爱情偶像剧般的演出，在现实活活的上演，可惜有人不欣赏。
　　欣赏那人还是剧中主角的爸妈。
　　楚父咳了好几声，试图吸引这两人的注意力，然而这两人实在太忘我了，楚父大约快要咳成了流感，这两人才注意到了楚父，星菱这才连忙从楚升的怀里离开，副脸红心跳，害羞不已的对两人打招呼：“伯父，伯母好。”
　　原本还因为怀中的温香软玉忽然离开，露出可惜表情的楚升，一听星菱的话忍不住轻捏她的鼻子笑道：“小傻蛋，这个时候怎么还叫伯父，伯母？”
　　星菱一听脸更加红了，整个头都垂了下来，最后扭扭捏捏，声如细纹的从齿缝间流出了几个字。
　　“爸，妈。”
　　这声爸妈，让楚父二人体验到哑巴之黄连的感觉。
　　先不提楚父，楚母此刻酸爽的内心。楚父好不容易这才忍下心中的不适，露出尴尬又不失礼貌的长辈笑微微点头，慈祥的问道：“星菱，妳爸妈在吗？若在的话，能帮伯伯跟妳爸妈说一声，楚伯伯楚伯母有事找他们。”
　　楚父此话一出，原本止住哭泣的星菱，像是被点醒了般，突然‘哇’的一声又哭了出来。
　　“楚伯伯！楚伯伯！你们来得正好，快来劝劝我妈，我妈正在和我爸闹离婚。”
　　楚父的笑容瞬间僵硬。
　　当下的心情，好比他吃了黄连不说，黄连里还有屎。
　　这么大的事妳到现在才想起来，这都快半个小时了，急一点的说不定离婚协议书都签了。
　　再着这事他真不想碰，也不该轮到他们家来管。
　　清官难断家务事。
　　这事私下冷静时还好劝，但现在看起来正是气头上吵的火热的状态，就算汪楚两家关系不错，但他们总归是外人，这样傪活进去怎样都落不到好处，重要的是没理。
　　一个不小心，公亲变事主了，搞得里外不是人。
　　楚父正想要找个理由，委婉的回绝改天再访时，他的儿子来个神助攻了。
　　“放心，一切交给楚哥哥，别哭了好吗？妳哭我会难过，心痛的。”
　　“楚哥哥……”星菱感动的说不出话来。
　　然后两人就这样手牵着走，走了进去，那紧握的双手，坚定的神情仿佛是要向龙潭虎穴迈进，但因为他们真爱无敌，这一切都不用再感到害怕。
　　目睹一切的楚父沉默了数秒，转头看向在一旁发愣还没回过神的楚母。
　　“老婆，上次老黄说的救心丸，帮我跟他买几瓶。”
　　有这样的儿子，他已经预想到未来的生活了。
　　再加上这样的媳妇……
　　“对了，记得要速效的。”要不然怕会来不及。
　　※※※
　　最后在楚升和星菱夫妻同心，齐力断金的威力之下。
　　这一通电话而起的风波，结果不意外的。
　　不意外的让汪父汪母两人离婚了。

第四六四章 让我成为妳的眼(八)
　　当苏芢来到医院之后，那一副心神不宁的样子，纵然月萍看不到，但也感受得出来，没多久就发现不对劲了。
　　“妈？有什么事吗？”
　　“没…没事，会有什么事呢？”
　　对此月萍叹了口气，摸着手中刚刚苏芢递过来的苹果：“妈，您削的这颗苹果都去了趟美容院，还说没事？”
　　若不是事先摸过这苹果的原貌，她可能要以为水果摊老板是美容院出身，给苹果瘦身过了。
　　看着月萍手中的苹果，苏芢一脸尴尬，说要换一颗苹果时，手被月萍握住了。
　　“妈，有什么话就说吧，我知道妈是为我好，但请相信妳的女儿，妳的女儿不是那么脆弱的人。什么事都击不倒我，什么都不怕，但就怕妳有事瞒着我。”
　　就怕…有事瞒着……
　　听到月萍这话，苏芢身子一顿，仿佛想起了什么。
　　还在犹豫楞神的苏芢，感受到手中传达如同鼓励般的轻拍，鼻头顿时一酸，将本想咽回去的话，终究给吐了出来。
　　“月萍长大了……是妈想岔了，说的对。不管是谁都不想被瞒着，妈也就不瞒妳了，我和妳爸离婚了。”
　　闻言月萍忍不住惊呼：“离婚了！？”
　　“怎么了，是不是不好？”看着月萍惊讶的神情，苏芢担心的说道。
　　若说离婚一事让苏芢最担心的，就是月萍，怕月萍会因为这段日子接踵而来的事情而撑不下去。
　　但她为这段婚姻已经努力了二十年，无论是为了两个女儿，还是为了这个家庭，她都是想好好和汪斩鹏过下去，然而她现在才知道从始至终汪斩鹏的心就没在她的身上，而星菱的话更是让她如坠冰窟之中，让她一切的努力都显得那么可笑。
　　她不想再这样过下去了，唯一怕的是月萍接受不了，因此看到月萍的反应后，让苏芢忐忑不安的起来。
　　怎么会不接受，太接受了。
　　但月萍的惊讶并不假，也是真的。
　　她原本以为苏芢是因为发现了汪斩鹏的白月光回国，两人在一起私下见面的事而心神不宁，仅止于此。最多苏芢可能动了离婚的念头，处于踌躇之中。
　　没想到两人已经到民政局办好手续了，领小本本了。
　　简直是…
　　干得太好！
　　干得太漂亮了！
　　她不得不说那两位狗粮制造机总算干了一件人事，做了一件好事。
　　虽然月萍还不清楚详细过程，但她就是觉得跟那两人有关。
　　都说劝和不劝离，但她确实是希望爸妈离婚，然而她并不是神，她怎么可能会算计到一通电话，就能让她爸妈离婚。
　　毕竟她可是知道妈对爸的感情有多深，有多重，强势的母亲。在上辈子甚至还冒出口‘你越想离婚我就越不离，除非我死，否则决不会让沉欣上位’的话。
　　所以她打算徐徐图之，慢慢来，却没想到幸福来的那么突然。
　　虽然幸福这个词用在这怪怪的，但对于月萍而言没有用错。
　　上辈子妈虽说态度很强硬，但最终两人后来还是离婚了，然而相较于爸离婚后如愿以偿的跟那个回国的白月光在一起，快速开始新的生活，妈后面的生活并不怎么好。
　　所以这一世，她想让妈提早做准备，早点看清楚，就算不离婚也没关系，至少不要一直被瞒在鼓里。
　　那种来自妳身边亲近之人的隐瞒真的太讨厌，太痛苦了。
　　“不会，我相信妈有自己的考量，我能理解。当然，最重要的是只要是妈妈的决定我都会支持。”
　　察觉到苏芢的不安后，月萍连忙安抚她。
　　月萍的安抚非常有用，没一会儿她就感觉到手上湿湿的，她知道母亲哭了，她也不多说话，静静等着母亲收拾好情绪。
　　苏芢收拾好情绪后，就接下去，缓缓的将这先天发生的事情说了一下。
　　起先是苏芢跟汪斩鹏说楚家对月萍的态度，要为她讨一个公道开始。
　　汪斩鹏听了苏芢的话很不以为然，甚至反而还劝了苏芢，说楚升最近忙结婚的事，事情有繁多难免会有疏失。
　　这话一听，苏芢火气就上来了，根本不是人话，再来她根本不知道两人要结婚的事。月萍还在医院，你们就急匆匆的要结婚，这是怎样？
　　庆祝吗？
　　是不是还要放鞭炮？
　　她都怀疑月萍不是汪斩鹏的女儿，楚升才是他的儿子。
　　汪斩鹏则是解释，最近家里事情不顺，正好来个喜事，借此冲喜。
　　冲喜！ ？
　　这涨见识了。
　　大女儿住院，小女儿和大女儿原本喜欢的人结婚，这种冲喜方式，苏芢还是第一次看过，当然更不能接受。
　　汪斩鹏觉得自己的做法没错，反而觉得苏芢无理取闹。
　　两人一言不合就吵了起来，吵着吵着，逐渐失去理智，口不择言。
　　其中部分不提，总之也不知道怎么导得，最后导到了苏芢质问汪斩鹏私下面见白月光一事。
　　而汪斩鹏也不知道理解成了怎么回事，认为他和白月光分手是因为苏芢的关系，说要马上离婚和白月光在一起。
　　苏芢的个姓又属强硬，其温柔的部分都是用在家人身上，而汪斩鹏此刻当然不属于家人的‘范畴’。
　　被汪斩鹏这么一激，她自然是也说好。
　　若是明眼人一看，会知道这两人现在只是气头上的气话。
　　然而乱入的楚升绝对不是明眼人，甚至连正常人可能都不是。
　　在听到汪斩鹏和白月光的故事之后，当下大受感动，甚至直接说苏芢的不是。
　　在楚升的帮忙下，这一把火，直接烧的一发不可收拾。
　　后来明眼人楚父楚母进来时已经晚了，火烧厝了。
　　苏芢虽然没有提到星菱在其中的角色，但她能从苏芢说到楚升的情况来看，让让爸妈离婚的大功臣是楚升，而在场的星菱绝对功不可没。
　　要不……
　　“月萍，真的，妈这辈子最自豪的是有妳这个女儿。”苏芢感慨的说道。
　　恩…从这话就可看出端倪了。
　　确实如此。
　　苏芢到现在想起星菱的话，心就塞塞的，胸闷的不行。
　　“妈，妳和爸可以不要离婚好吗？我希望妳们两个能一起参加我和楚哥哥的婚礼。”这样很难看的……
　　恩…知女莫若母。
　　后面的话虽然没有，但苏芢又怎么看不出星菱要表达的意思呢？
　　或许是累积的情绪找到了口抒发，苏芢这一说就有没完没了的感觉。
　　“对了…”在说到离婚财产分配时，她顿了一下：“这件事真的要感谢妳小姨婆，我知道妳不喜欢小姨婆，但这一次她真的帮了妈大忙，”
　　小姨婆？
　　这又是谁啊？
　　虽然月萍想不起来小姨婆是谁，这人年纪应该很大，但她却莫名的想到了自己的那位主治医师……

第四六五章 让我成为妳的眼(九)
　　听到苏芢接下来的话后，月萍也确定了她妈口中的小姨婆，就是苏医师。
　　若说了解苏芢，有了上辈子经历的月萍可能比苏芢还要里解她自己。
　　在她从侧面表达对苏医师的抗拒后，苏芢还能像这样委婉地提及苏医师，月萍明白八成是苏医师做的事情真的帮了母亲很大的忙，某则她不会像这样提及。
　　实际上也是如此。
　　当初提及离婚协议分配财产时，虽然苏芢没有到达净身出户那么夸张，但也好不到哪去，大概是现有的财产的一成。
　　在汪斩鹏的眼里，苏芢占据了他白月光的位置那么多年，害他与真爱分隔如此之久，她还有什么不满足？给了这一成还是看在夫妻间的情谊上，再多的就没了，剩余的他要全留给白月光作为补偿。
　　这样的结果，苏芢怎么可能同意？
　　你努力打拼了大半辈子，她又何尝不是为了这家操劳半生，这协议上的内容她会同意才有鬼哩。
　　大不了，最后打官司呗，法官再怎么脑残也不可能判的比这个还低。
　　为此，她特地请了一位以处理家庭财产纠纷方面出名的律师来打官司。
　　“这律师是妳小姨婆推荐的，她帮了很大的忙。”苏芢特别一提。
　　若单只是介绍律师，她妈应该不会特别一提。
　　月萍心想道。
　　果不其然的，还有后续。
　　别看月萍她爸的一些行为像是失乐智般，迟早药丸，但他在工作上绝不是傻子，相反的还很精明狠辣，要不然汪家早就被败光了。
　　在知道分配财产无法占到大头的情况下，竟然搞起了转移财产的动作，他的动作非常的隐密，加上苏芢一些先入为主的观念还有对汪氏集团不熟悉，还差点让他成功了，若不是因为苏医师的关系，她恐怕只能拿到渣渣了。
　　苏芢有感而发的道：“妳妈当了家庭主妇二十几年了，失去了敏锐度，都忘了道里面有那么多妖魔鬼怪，牛鬼蛇神。最重要的事我高估了妳爸的人性。”
　　讲到这里，苏芢也不打算给汪斩鹏留面子了。
　　本来月萍对苏医师的感官就很复杂。
　　听完整件事的来龙去脉之后，她对苏医师的感觉更复杂了。
　　世上没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏，虽然经历了许多的奇筢，但月萍还是坚信这一点。
　　所以她不明白为什么她对她们那么好。
　　她想不通。
　　不过，她能肯定的是，上辈子她绝对没有遇到过这个小姨婆，也没有这号人物，要不然她母亲后来也不会那么惨。
　　而她…
　　也不会那么惨。
　　※※※
　　看着事情的走向超出控制，月萍说不慌是骗人的。
　　毕竟失明的她，从外部能接受的资讯受到极大的限制。这时候网路才刚起来，是个雏形，更别说后世那种可以用听的无障碍网站了。
　　所以对于下一步的走向，有很大一部分是依靠上辈子的经验。
　　现在外来改变那么大，冒出了上辈子没出现的苏医师，这意味着所知的未来走向已经不可靠了。
　　但月萍也是曾被称为女神的人物，不安的心态也只是持续没多久就调适过来了。
　　上辈子就算是逆境中，她还是努力向前，从不放弃，最后也拼出了一片天，虽然刚拼出就死了，但这些也不是依靠知晓未来得来的。
　　更何况，目前的发展是往好的方面前进不是？
　　自从被狠狠伤过之后，她就再也不是钻牛角尖之人了。
　　调整心态之后，月萍最想做的一件事便是向苏医师道谢，并跟她说一声对不起。
　　这一次是非常真心的。
　　然而有时候并不是妳想，就能做得到。
　　意外就是超出预期，才叫意外。
　　当月萍说出这道谢与道歉时，已经是很久很久以后了。
　　因为没多久之后，她以为只是安慰的眼部手术，真的忽然来到，在手术成功之后，苏医师就退休了。
　　当她们再见时，已经是三年后了。

第四六六章 让我成为妳的眼(十)
　　Ｅ国。
　　这一座历经悠久历史的教堂，因缺少维护而显得破旧，就连栅栏因银漆而变得斑驳，但仍不失小城里人们对其的看重，往常是人们的聚会场所，也是这座小城的地标。
　　不过，随着发展，虽然仍有着地标的作用，但聚会这个功能已经被新盖起的办公大楼给取代了。
　　而很快的地标的功用也没了，因为处在重点开发的位置上，这座教堂也即将面临被拆除的命运。
　　其实像这样的教堂并不少见，这也是一种快速发展之下，注定的结果。
　　只是今天，像是重回以往，有许多的人来此聚集。
　　其中有的是为了缅怀这座教堂，但更多的是为了今天这一场的音乐会。
　　悦耳的钢琴声从教堂内悠悠传出，跳动的音符散发着温暖的气息，满满正能量的音乐，鼓动心灵直奔内心。
　　仿若一位主人挂着甜蜜的微笑，用它的温柔的拥抱欢迎每一位听众。
　　若是客人内心充满悲伤，那么他将会得到抚慰。
　　若是客人内心陷入绝望，那么他也会化成希望。
　　任何不如意在此遗忘，忧郁也将抛开，叹息化成微笑。
　　就连这古老的教堂，都仿佛因为这音乐而赋予了新的生机。
　　若说月萍来到这心中还有存疑，但在听到这音乐后，那点疑虑立刻没了。
　　她就在这。
　　这音乐，一如当初。
　　充满她的味道，让人心生暖意。
　　“汪总……”
　　秘书看着月萍下车之后，就站着不动，连忙提醒道。不过月萍当下比了一个噤声的手势后，便立刻会意的闭上嘴巴。
　　秘书意识到月萍正在欣赏这琴声。
　　想想也对。
　　当初汪总原本是位舞蹈家的，只不过一连串意外让她人生的道路大转弯，成了汪氏集团的总裁，要不然或许会成为世界知名的舞蹈家。
　　因此，汪总对于音乐很敏锐自然很正常。
　　更何况，这琴声确实很好听。
　　四周那么安静，似乎除了琴声再无它物，似乎就连鸟虫都听得着迷，不忍发声破坏这旋律。
　　当钢琴声停下之后，教堂大门仍然紧闭，人们就像还处在音乐的余韵之中，良久，似乎才有人醒来，开始起身离开。
　　人们脸上挂着赞叹与笑容，不绝于耳的谈论之中，带着满满不舍。
　　不知是不舍这教堂，还是不舍这音乐。
　　然而月萍一直没动静，直到人群散的差不多了才动身。
　　其实，月萍刚到来发现晚了时，她觉得遗憾可惜的同时，又不自觉得带着一丝的放松。
　　因为她害怕面对，心中猜测的真相是真的。
　　她找了她许久，但一无所获，若不是意外听到Ｅ国流传过来的音乐，也不会想到她不当医生之后竟然去国外成了音乐家。
　　不，也不对。
　　对她而言Ｅ国并不是外国，华国才是外国。
　　而现在，她找到了她的位置，而且还来了，但事到临头时，她却感到害怕了。
　　想到手术成功之后，知道这双眼睛是别人的，恰巧苏医师又离职了，让她内心忽然冒出了一个大胆的假设。
　　虽然觉得很荒谬，而且母亲也说不是，但她又觉得可能是真的。
　　因为…
　　看着玻璃内反射的影像，她的瞳孔不是以前华夏人的黑瞳，而是西方人的金瞳……
　　抱着忐忑不安的心情，月萍步入了教堂内，看到眼前的一幕，内心顿时“咯噔”一声。
　　阳光透着破了口的窗户洒了进来，直接洒在坐着轮椅的金发少女上，
　　金发少女眉眼弯弯，嘴角上扬，露出宛若裹着蜜糖般的甜蜜微笑，搭配着金色丝线，织成了一道让人甘之如饴堕入其中的甜蜜心网，一眼望去就甜在心头。
　　眼前一幕可以称得上一幅画，一幅可以命名为天使降临的画。
　　然而对于月萍最大的重点不是这如画美景，而是这金发少女坐的东西。
　　不是椅子，是轮椅。
　　虽说月萍这是第一次看到金发少女，而且金发少女比想像中还年轻，但她一眼就确定就是她。
　　也是如此，让她感觉到恐慌。
　　恐慌自己的猜测是真的。
　　竟然真的有人会把自己的光明捐给别人！
　　怎么会有这样的蠢人？
　　这一刻，情绪百感交集，她不知道该怎么面对金发少女了。
　　最后反倒是金发少女注意到月萍，先开口了。
　　“咦…是月萍吗？真的是妳，妳看起变的挺多的，感觉和以前不太一样了？”
　　看…看起来？
　　闻言，月萍身子一震，看着金发少女连忙问道：“妳看得到我？”
　　“当然，妳怎么会这么问？”金发少女偏着头，露出疑惑的神色。
　　月萍直盯着金发少女看，看着那双水灵灵的异瞳，非常的灵动，仿佛会说话般，确认这绝不会是失明人的眼睛后，她松了口气。
　　看来，自己是误会了。
　　还好，不是真的。

第四六七章 让我成为妳的眼(十一)
　　也不知到底出了什么事，要不然怎么会要坐轮椅。
　　当然这种事也不好问，问了很容易触及对方的伤心事，月萍情商不低，自然不会直接问，大不了等之后再问其他人，不需急于一时。
　　只是，不用她问，倒是言谈之间，金发少女自己说出来了。
　　“抱歉，当初原本要帮妳开刀的，结果出了车祸，右腿因为神经压迫的问题瘫痪了，这以后若要手术开刀不方便。我想反正我年纪大了，正好趁这个机会退下来。 ”
　　年纪大…
　　月萍怎么看都看不出来，跟她差不多大还信。
　　虽说她看不出年纪，但她看得出，她对于自己的右腿不灵似乎没放在心上，看起来还是很乐观，内心仿佛一点阴霾也没有。
　　这让月萍很佩服。
　　至少，她做不出来，她很想问妳怎办到的。
　　或许是月萍的执念太深，心想口出，既然直接问了出去。
　　对此金发少女微微一笑，觉得没什么大不了，轻松说道：“上帝在关上一扇门的同时，会为你打开一扇窗。我是个很幸运的人，因为我的梦想很多，虽然因此断了一个梦想，但又为此可以圆另一个梦想。老祖宗不是有一句话是这么说，塞翁失马，焉知非福？”
　　这话说的一点也不勉强，月萍看得出她是打从心底这么认为的。
　　能灌心灵鸡汤的不是本事，自己能熬出个心灵鸡汤才厉害。
　　此刻，她由衷地佩服她。
　　两人的谈话除了一开始因为时间产生的隔阂有些生硬外，很快就融洽了起来，最后月萍甚至改变主意住了下来。
　　这一住就住了好几天。
　　这让陪同的随扈秘书感到惊讶。
　　【这还是我们认识的汪总！怕不是假的吧？ 】
　　这是他们第一次看到他们这一位冷冰冰，不苟言笑，就算是笑也只是礼貌疏离淡笑，或者是死亡微笑‧的上司，居然露出这么温和的一面。
　　更可怕的是。
　　她们已经超出预期的在Ｅ国多待了五天了，不是因为天灾，而是因为人祸，而且看这情况还有延期的迹象。
　　不会要常驻在这了吧？
　　“汪总，再待下去的话，公司那可能会出问题。”秘书忍不住提醒道。
　　虽然月萍上位一年多了，但前董事长兼前总裁还是百足之虫死而不僵，一有什么事就会出来折腾一下。
　　恩…这位前董事长兼前总裁就是汪斩鹏，月萍的好爸爸。
　　“我知道。”月萍点了点头，她自然知道秘书的言下之意：“放心，我自有分寸，明天的机票我已经订好了，妳过去拿，我们明天就回去。”
　　“喔，好！”
　　秘书接命令后便立刻离开，而月萍则是要继续这几天的例行行为──推小姨婆散步。
　　其实秘书她们的反应，月萍不是没注意到，但别说随扈秘书了，就连月萍她自己也感觉到惊讶。
　　起初见面时，小姨婆对她的态度不说，非常的热情亲切。
　　这方面她是可以理解的，毕竟若是母亲没说错，在她们姊妹俩小时候，苏芢因为忙事业，没空带孩子，所以将孩子交给小姨婆带，可以说她们姊妹俩是被小姨婆带大的，关系自然亲密。
　　其实不只是她们就连楚升也是，所以当时在医院楚升发表深情演说时，被小姨婆打才会那么惊讶。
　　毕竟听母亲说，小姨婆可是非常疼它们，舍不得打。
　　至于为何要加个苏芢没说错的前提，实在是因为这位小姨婆看起来简直年轻的梦幻，很难想像她大上自己一轮，小时候是由她带大的。
　　毕竟她的上辈子就是真的没有关于这一位小姨婆的任何记忆，而这位小姨婆又不是什么喜欢曝光的人，出国后国内又没什么资料，导致关于她的讯息都只能从母亲那来。
　　因此她的印象完全来自医院那段时间，但那也是三年前的事。
　　三年的时间所致，小姨婆对于月萍而言也不过是有些好感的陌生人。
　　这些年的经历与磨难，让她能够露出笑脸和任何人虚以委蛇，然而脸上的假笑越多，心就越冷，如今的她，对一切保有戒心，已变成了冷情之人。
　　实际上若不是因为压在心里的那一个推测，她也不会在百忙之中特地亲自来找她，要不然就算母亲说她帮她们家很多忙，她也只会派人寻找，最多找人照顾而已。
　　所以现在能谈话的那么自然，那么的放松，月萍自己也觉得神奇。
　　很不可思议。
　　然这也没什么不好，她就想这么随心自己一次。
　　就当作，给自己放一个假吧。
　　只不过，这假期也该到了尾声了。
　　敲门进房后，来到坐在床边的金发少女那，直接一个公主抱。
　　非常熟练。
　　恩，不熟练也难。
　　毕竟这些天她已经从金发少女的生活助理那接过这一份工作了。
　　“我可以自己来的，真的。”被公主抱的金发少女，颇有些无奈地说道。
　　她可是还有拐杖阿。
　　“放心，妳很轻的，若以医学的角度来看，妳的体重应该要更重一些。”
　　听到月萍这话，金发少女更无奈了。
　　这算自食恶果吗？
　　当初在医院时，她就是这么公主抱着月萍的。
　　“怎么会是报复？这是晚辈的一片孝心，您就请笑纳吧。”月萍看着脸上表情有些生无可恋微笑的金发少女，认真道。
　　她承认确实有一分是当初的报复，但她怎么会说呢？
　　“好吧，那谢谢妳了。”金发少女好脾气的说道。
　　就这样玩笑般带着些许温馨的互动，金发少女就被月萍抱上了轮椅推到门外，开始散步。
　　若是仔细观察月萍的动作，不难看出，月萍的一举一动非常的细心，一些正常人会忽略的小地方都注意到了。
　　“Miss汪，妳真是太体贴了，我真是太失职了，工作那么久了，却都没注意到。”
　　那位生活助理看到时非常的赞赏。
　　“不算什么。”月萍不以为然的说道。
　　听着那位生活助理说东方人就是谦虚，月萍想说真的不是。
　　毕竟，在轮椅上过了几十年，要不注意也难。

第四六八章 让我成为妳的眼(十二)
　　“这叶子真翠绿。”
　　在公园里金发少女看着叶子茂盛的枫树说道。
　　“会吗？”月萍看了一眼，淡道。
　　这叶子都转红了，哪来的绿？
　　金发少女也没多说什么，只是微微一笑，继续接下来每日的散步行程。
　　不过，像这样聊了几句之后，金发少女很快的就发现今日的月萍明显心不在焉。
　　“发生什么事了吗？感觉妳今天不太对劲。”金发少女柔声问道。
　　“今天是我在Ｅ国的最后一天，明天就要回去了。”
　　说着月萍将轮椅停了下来，走到金发少女前，仔细的观察她的神情，似乎想从中看到一丝不舍。
　　然而失望了。
　　“是吗？时间过得真快，也对妳还有公司要忙，这些添麻烦妳陪我这个老人家了，谢谢了。”
　　金发少女表情没有任何变化，还是保持着温柔婉约的微笑，并没有因为月萍说要离开而有所变化，仿佛刚刚月萍所说的只是‘天气真好’这样。
　　“东西都准备好了吗？”
　　“准备好了…”
　　“对了，回去的时候麻烦代我跟妳母亲问声好，还有一些东西要麻烦妳转交给她。”
　　“好…”
　　明明金发少女的话满满的关怀之意，但月萍却是越听越心塞。
　　她不明白为什么会那么在意？
　　但她真的很想听到金发少女说出一句挽留的话，甚至透漏一点点不舍的动作都好，而不是像这样想欢送她离开。
　　最终，月萍忍不住了。
　　“我还有一些东西要交给妳，在我离…”
　　“小姨婆，妳要不要和我一起走。”月萍直接将金发少女要说的话打断，问道。
　　“一起走？”闻言金发少女愣了下。
　　“对，和我回国住一起。”月萍点了点头：“母亲也很久没看到您了，很想念您。而且我这话虽然不中听，但您年纪也大了，大家本来就不放心妳一个人在外面住，现在您身体这样了，大家更担心了。”
　　其实月萍的话有些心虚。
　　她来照Ｅ国时照原本的计画，确实是有万一金发少女如想像中那样，她便打算带小姨婆回国照顾的念头。
　　而且说小姨婆Ｅ国的亲人都没了，只剩下孤零零的一人，更是加深了念头。
　　只是这些日子下来，虽然小姨婆的身体确实不方便了，Ｅ国的亲人确实也没有，但绝对谈不上孤零零的一人。
　　周边的人常常来拜访，人缘好的出奇，生活上也有请苏珊女士看护，本身看起来也过得怡然自得。
　　因此月萍观察之后，这个计划就打消了，换个地方生活，意味要重新融入，一切都要重新适应，对于小姨婆这样的年纪而言，安稳大于一切。
　　只是，道里都懂，她还想自私一下。
　　这些日子和小姨婆的相处，让她感受到久违的放松，她实在不想放弃。
　　所以在最后，她想要尝试那么一下。
　　最后，月萍成功了。
　　金发少女同意和她回去。
　　只是月萍不知道，自己这个随新一次的决定，让她的生活有了天翻地覆的改变。
　　在机场时，月萍再次感受到她小姨婆的好人缘，同时也见证了一股冲击。
　　她看到一位在世界舞台上都具有很高知名度的Ｅ国女明星急忙忙的赶到，然后展开一顿倾诉。
　　起先还好，但随着倾诉下去，在一旁的月萍开始感觉到话中内容越来越不对。
　　“亲爱的，妳这个残忍的小东西，既然舍得抛下我！”
　　“玛丽，我不是跟你说过……”
　　“我不听！我不听！我不听！”
　　……
　　莫名的这对话，让月萍想到某两人，令她感到一股浓浓的既视感，
　　这倾诉都要变成情诉了……
　　看来有时Ｅ语太好也不是件好事。
　　当然只是这样根本不可能让月萍感觉到冲击，而是……
　　“我说过，我们只是朋…”友…
　　友这个字金发少女来不及说出来，就被那一位Ｅ国女明星用亲吻堵住了。
　　虽然月萍知道外国人是有用亲吻当作礼节，但这亲吻礼不会是嘴对嘴吧？
　　这个吻很短，吻完后Ｅ国女明星像是恶作剧成功般俏皮的眨了眨眼快速离去。
　　只是这短短的一吻，给了月萍一股很奇怪，不知道该怎么形容的感觉。
　　后来月萍私下询问苏珊女士才知道，在某一次银行抢劫之中，路过的小姨婆救了那位Ｅ国女明星，结果那位Ｅ国女明星就爱上小姨婆了，常常对她告白。
　　对，没看错，女生告白女生。
　　这对于生活在保守华夏的月萍而言，无疑是打开了一道新世界的大门。
　　“这有什么稀奇？妳太小看妳小姨婆了。”苏珊女士看着月萍惊讶的神情，摇着头道：“若是我早生个十年……”
　　月萍：“……”
　　不，后面的话我不想听。
　　无庸置疑的，这也算是一道新世界大门了。

第四六九章 让我成为妳的眼(十三)
　　回国之后，月萍就回归了原本的生活。
　　自从苏芢和斩鹏离婚后，月萍跟着苏芢离开，搬出的汪家的大豪宅。
　　不过，虽然月萍现在住的地方没有汪家的大豪宅那么大，但也不小，整理出一处让金发少女住并不是多大的难题。她现在住的地方是富人社区的独栋别墅，这边的治安也很好，保全警卫都很尽责。
　　毕竟身为一家集团的总裁兼董事长，住的地方安全自然是最大的考量。
　　而且金发少女只是行动不方便，家里也有请佣人，所以安置金发少女并不会对月萍生活上带来什么不便，反倒是下班时回到家有着热腾腾的美食，加班回家也不是黑漆漆一片有人为她留盏灯，这些都带给了月萍心灵上的宁静。
　　自从接任总裁之后，苏芢便放心了这个女儿开始环游世界，久久才回来一次。而月萍也就习惯孤独一人的生活，也没觉得有什么不好。
　　只不过，现在的生活让她感觉更好，生活中多了温度和甜度。
　　只是…
　　甜蜜不光是甜，还有负担……
　　※※※
　　“月萍，我爱妳。”
　　“小…小姨婆，妳說什么？”
　　“妳不喜欢我吗？”
　　“我喜欢，但…”
　　“那妳还叫我什么？”
　　“莉雅…”
　　“好，月萍真是个乖孩子，乖孩子是该得到奖励的……”
　　月萍就看到金发少女脱去了外衣，露出了里面只有除了礼带外，没有其他东西遮掩的雪白身体。
　　莫非，小姨婆这是将自己当成了礼物吗？
　　玉体横陈的一幕，那羊脂白玉的美肤，连同为女性的月萍都看呆了，看得自己的身体忍不住发烫了。
　　“来…”金发少女说着将手指移在自己被礼带捆住更加丰挺，高高耸起，像是被逼急了忍不住要跳出来的兔兔上，指着上面的蝴蝶结：“快来拆礼物吧。”
　　还真的！ ？
　　金发少女的语气还是那么温柔，声音还是那么悦耳，只是其中带着的一丝的媚意，催成了无尽的魅惑，荡人心魂。
　　平时有多么的端庄温柔，反差之下，这时的魅惑力就有多大。
　　更何况金发少女手指的位置。
　　只要解开这蝴蝶结，那么那一对白嫩丰盈的兔兔，便会脱颖而出，就算没解开她们晃荡着的程度就仿佛要挣脱了。
　　就算不看，月萍都闻到了那股柔柔甜甜的乳香味。
　　就像她小时候最喜欢吃的牛奶棉花糖那样，白白嫩嫩香香的。
　　眼前的一幕，估计就算是传说中的柳下惠变成女的都可能忍不住解开吧？
　　所以月萍手动了，直接抓住了那一对大大的牛奶棉花兔，而金发少女仿佛应景般地轻喊着。
　　“圣诞快乐！”
　　圣诞快乐…
　　圣诞快乐？
　　圣诞快乐！ ？
　　猛然意识到不对的月萍，瞬间醒了过来，一睁开眼就看到金发少女挂着招牌的温柔笑容看着她。
　　立刻，月萍就意识到自己刚刚在作梦。理由无她，因为眼前的小姨婆眼神纯净，衣物也很正常，不显一丝媚态，只是声音似乎还有些不对劲…
　　“原本想给你个惊喜，但看妳快醒了只好先一步了，没吵到妳吧？”说着，她将放有礼物的红袜子递了过去：“圣诞快乐！”
　　看着红袜子月萍瞬间了然，明白为什么半夜时小姨婆会偷偷摸进来，她是想当圣诞老人阿。
　　“不会，谢谢妳。莉…小姨婆妳也圣诞快乐。”月萍感动地说道。
　　自她国中之后，父母因为她自强独立的关系，觉得早熟的她没必要，至此之后就再也没有收过圣诞礼物了。
　　虽然月萍没觉得什么，只是有时候还是难免会羡慕星菱到高中还收得到父母给的圣诞礼物。
　　她不知道小姨婆送的礼物是怎样，但这一份心意，就实实在在的触动了她的内心，让她鼻头微酸。
　　然后，脸瞬间红了。
　　因为她发现小姨婆的声音不对劲的原因了…
　　在要接小姨婆的礼物时，她才发现自己的手正抓着对方的欧派不放，而且食指和中指还夹着某一个小小圆圆突起物……
　　※※※
　　“糟糕！”
　　起床时月萍忍不住念了一声，她伸出了手指一碰。
　　果然…
　　果然触碰到了一片黏腻。
　　冰冷的脸庞浮上了一红晕，将手指抽出后，带着些许黏稠的透明液体在空气中发凉。
　　她连忙到盥洗室，将自己好好梳洗一番。
　　自己…竟然会……
　　从那天之后，月萍就觉得最近越来越不对劲，想起昨晚的梦，她就有些不知道等等该怎么面对小姨婆。
　　当她梳洗完毕下楼时，一道仿佛为了向世界说声早安的悠美钢琴声传来，这是金发少女早晨的习惯，用音乐道早安。
　　音乐很优美，很好听，很活泼有元气。
　　往常也是这么听。
　　只是…
　　今天却有不同的感受。
　　有一说是钢琴家的手指很好看，看钢琴家弹钢琴就像是一种艺术展示。
　　月萍不知道这传言是不是真的，但她知道小姨婆的手指真的很好看。
　　尤其是她本身就有一种圣洁的感觉，在弹奏钢琴时更显突出，仿若天使下凡弹奏，如果像昨晚梦中那样，那手伸进她的体内……
　　月萍听着听着又进盥洗室了。
　　这三番两次下来，导致她整个早上都魂不守舍，虽然外表一如往常的冷漠作为掩饰，但还是被睿智的金发少女看穿了。
　　“妳最近是不是太累了，所谓松弛有度，努力很重要，放松也很重要。去做一些娱乐放松放松，例如看一场电影，不要绷太紧了。”金发少女关切道。
　　月萍听着点了点头，感觉很有道理。
　　或许真的太累了。
　　这件事她真的考虑进去，到公司之后月萍直接请陈秘书帮她排时间她要看电影。
　　“最近有什么好看？”
　　“有，最近最有名的就是国际大导演姫安拍摄的…”
　　“好，就选她。”月萍打断了陈秘书的话，虽然没听到电影名称，但她看过姫安导演拍摄的武侠片，对此印象深刻。
　　想来，看她的片子应该可以好好放松。
　　然后…
　　她学到了一个教训。
　　该让人将话好好说完。

第四七零章 让我成为妳的眼(十四)
　　一些有钱人或高级玩家会打造一间自己专属的ＶＩＰ影院影音室，更甚着还有人会买下电影院，偶尔清场弄一个独享。
　　至于像月萍这样等级又对影音没有太大兴趣的总裁，虽不会这样弄，但包下一间电影厅或者整座电影院倒是挺常见的。
　　多花了点钱，但换来安全与方便，不用再进场散场人挤人，这何乐而不为呢？
　　只不过这样就少了些进电影院看电影的气氛，毕竟有时候看电影周围观众的反应也是乐趣之一。
　　考量到这一点的陈秘书，为月萍安排的是一处只能容纳二十人左右专为名人或富豪而打造的顶级影厅，偶尔也会当作招待所来用，
　　进来的人要有一定的社会地位，里面有着豪华舒适的设备，一流高级的服务，还有提供精致点心，打个比喻若是普通的电影厅是飞机的经济舱，那么这里就是飞机的头等舱了。
　　这样既可以保有看电影的气氛，同时也享有安全舒适的服务。
　　虽然看起来很美好，但这里看一次电影的费用也和包下一间电影厅差不多了。
　　当然，这一点钱月萍是不会在意，虽然她没有奢华铺张的作风，但也不会吝啬花钱犒赏自己。
　　毕竟赚钱的最初目的，不就是为了更好的生活不是吗？
　　只是…
　　看着这仿佛是枕头的靠垫，可以躺着看电影的豪华双人沙发，冷气冷还有毯子可以盖，以及昏暗的灯光，让萍莫名地想起了某个对她会很有刺激性的场所。
　　重点是，她今天还带着小姨婆一起来。
　　【看来回去该减薪了。 】
　　看着自己座位的环境，月萍眉头轻皱的想着。
　　“既然还有这样的电影院，真特别。”倒是被邀来一起看电影的金发少女没想太多，直接就从轮椅上坐到位置，坐上之后，身子还特地弹了两下感受沙发的弹力：“我还是第一次这样看电影。”
　　看得出，金发少女挺满意的。
　　“恩，确实不错。”月萍淡淡的道，自己也坐到了位置上。
　　【恩，回去该给陈秘书发奖金。 】
　　月萍她们算是来早了，电影还没开始，两人便聊了起来，聊着聊着，金发少女倒是有感而发的想起了往事。
　　“说来也好笑，虽然是我叫妳看电影放松的，但其实我自己倒是没看过多少电影，我上一次看电影还是妳们小时候带妳一起去看。”
　　“有这么一回事？”
　　“有阿，我还记的那部电影叫做《星际大战》妳看到里面的公主出现时，还一脸惊奇地说：‘小姨婆她们怎么在叫妳？’”
　　呃…听起来感觉很丢脸。
　　虽是这么想，但月萍打算之后好好看一下这部电影，想了解这个世界的自己小时候怎么会有这么一说。
　　言谈之间，突然灯灭了，代表电影要开始了。
　　“对了，今天这部电影是什么？”电影要开始了，金发少女还不知道这是拨什么电影，想问一下。
　　毕竟她是月萍临时邀约的，她没说，自己也不知道。
　　其实月萍也不知道今天演的电影是什么，觉得看电影就像看球赛一样，球赛知道胜负就不想看了，而电影剧情知道就不好看了，所以没有探听的念头。
　　反正陈秘书介绍的，电影又是姫安导演拍的，应该差不到哪去。
　　当然，她还不至于不知道电影名称，因此直接回答：“我没说吗？姫安导演所拍的《断臀山》。”
　　这话一出口，月萍明显看到金发少女一怔，神情不太对劲。
　　莫非这电影不妥！ ？
　　这一发现，让她瞬间感到不安。
　　她在员工食堂用餐时，听到员工说这故事非常适合和关系好女性友人闺蜜观看，看过之后就算是有裂痕都可以弥补起来完好如初，
　　她记得秘书跟她说过，这故事非常适合和关系好或者关系有裂痕的女性友人或是闺蜜观看，看完之后关系好的会变更好，关系有裂痕的会得到修复。
　　就是这样，她才会带小姨婆来。
　　现在…这是……
　　“每个人心里都有一部断臀山……”
　　随着这导演的短评，电影正式拉开了序幕，而金发少女也转头认真看电影了，无果的月萍也只能从电影里找到答案。
　　电影从一名牧羊的少女开始，因为她的父母车祸丧生后，迫使她中断学业接管小庄园营生。
　　然后…
　　月萍看到了她在Ｅ国看到的那一位Ｅ国女明星，她就饰演着那一位牧羊少女。
　　看到这里月萍算是松了口气，她想到小姨婆刚刚会这样看她，八成是因为这位Ｅ国女明星的缘故。
　　那表现似乎是在说：“妳不是不喜欢她吗？怎么还来看她的电影？”的震惊。
　　毕竟月萍曾多次在家里表现出对这位Ｅ国女明星的不喜，小姨婆觉得奇怪也很正常。
　　想通这一点后，月萍就放松安心的看下去了。
　　别说，虽然月萍确实不喜欢这位Ｅ国女明星，但她在电影里轻松牧起上千只羊的壮观画面，确实很精彩。
　　这也让月萍对姫安导演感到佩服。
　　她本来还以为姫安导演要改变风格了，毕竟开头感觉很温馨一点都没有武林过招的感觉，再说一些大导演力求突破改变风格也是常有的事，现在看到这壮观的牧羊画面，看来是自己想多了。
　　或许之后就会有在羊群上过招的精彩画面。
　　然后…
　　确实有羊群上过招。
　　电影里女主角的好朋友来找她，那是一位帅气、深色长发、活泼爱笑特别热衷于当牛仔的少女，她帮女主角牧羊，两人要将羊赶到断臀山上没有树木的草原上去。
　　因为路程远，要达数天之久，她们俩轮流看羊，夜晚搭帐棚入睡。
　　在某一晚上少女酒喝多了，篝火不小心弄熄灭了，半夜气温骤降，两人逼不得以聚在一起彼此取温，半夜时，两人睡着睡着就睡出了火花，施展了欲女心经，双羞大法。
　　月萍：“……”
　　看到这一幕的月萍，内心里顿时有千万只羊驼狂奔，撞的她脸上表情都要保持不住了。
　　想起陈秘书邀功似的说，说她们看的电影可是传说中的一刀未剪版，她可是费了好大的力。
　　一刀未剪版…
　　好个一刀未剪版！
　　她若是不知道这部电影是演什么，那么她俩辈子都白活了，总裁就白当了！
　　然而这世界的套路深又多，月萍知道的还不够多，她还没意识到今天来看《断臀山》的全都是女性的原因不止于此。
　　直到前面和后面的座位传来了春天的声音后，她才意识到…
　　意识到…
　　要扣陈秘书的薪水了。

第四七一章让我成为妳的眼（十五）
　　“小，小丽......可......可以吗？”
　　“嗯......”
　　女子起初只是试探性的摸着她女性友人的手，到了后来发现她的女性友人不抗拒就大胆的摸起，摸者摸者就越靠越近，彼此间也越贴越近，最后吻在一起。
　　唇分之后，女子心跳加速的问着，在对方害羞地低头发出嗯的声音后，毯子一盖，手滑向软团之处，欲望泉源，嗯嗯啊啊的声音便从里面传来。
　　这闺蜜变情人的一幕，不单只是电影里在上演，观众席上也在上演。
　　月萍觉得眼力太好也不是好事，她就亲眼看着斜前方的那两位女子从闺蜜变情人的整个过程。
　　更糟糕的是，她起初看着那女子摸手试探的样子，顿时心痒痒起来，自己忍不住也对着小姨婆这么做。
　　毕竟小姨婆的身子不方便，要多照顾着一点不是吗？
　　月萍是这么的说服自己，手若无其事的申了过去，然后就握上了。
　　好软，好嫩，好滑......
　　如想像中一样的娇小柔软，像婴儿般细腻，柔嫩。
　　握着那柔若无骨的小手，掌心中感受那比暖玉还要细滑的触感，握的月萍心中一荡。
　　然后...
　　就是身子一僵。
　　看着电影上演的情节，这身历其境的四周，月萍这手握也不是，放也不是。
　　平常自认勇气大的她，现在却没勇气转头看小姨婆的表情。
　　最后她还是硬着头皮握下去了。
　　不过，这种尴尬的情绪持续没有太久。
　　“断臀山”这部姫安导演所拍荣获各种电影大奖的电影，主轴是对于人性面的深层探讨，情欲是人性的一部分，但这并不是这部戏要的主轴。
　　电影里这两人虽然相爱，但这时代同性恋是不被接受的，这一点就算是西方也不例外。
　　故事里的女主角和女牛仔因为时代背景的关系并没有在一起，帐篷事件之后，两人分别结婚各自有了家庭，只是虽然已经另结家庭，但彼此间还是念念不忘，最后因为情不自禁的关系，旧情复燃来了个地下恋情，每年还是会偷偷抽空聚在一起，重温旧梦。
　　只是这样的偷情生活，似乎已经暗示了结局。
　　之后女牛仔在一场意外中死亡，至于是否真是意外，电影里没有明说，而女主角则是离婚孤独一人。
　　在结尾时女主角的女儿开车过来，邀请女主角参加她的婚礼，讽刺的是，在婚礼上时女主角女儿的另一半不是新郎，而是新娘，她居然娶了一位女性。
　　看见这一幕，女主角忆起女牛仔的点点滴滴，过往的沧海桑田，对比女儿走向婚姻的结局，她有喜悦，有悲痛，更多的是怅然。
　　“雪莉，我发誓......”
　　在女主角这一声轻声呢喃之中，电影结束。
　　若说这部戏前面是带着青涩的糖果，那么看着女女主角求而不得，彼此思念煎熬的后面无疑是剧毒了。
　　尤其是姫安导演前面拍得非常的唯美细致，让这影厅的人不自觉的将自己与闺蜜代入其中，后来的一切又那么的写实，简直是糖中有毒的最佳典范。
　　最后面的女儿结婚，更是起了画龙点睛之效，让人心塞不已。
　　所以隔天上班陈秘书不知死活的问月萍观后感时，月萍丢出了那一句话，让她百思不得其解。
　　“妳该感谢莉雅（指主角女儿）的”。
　　要不然别说奖金了，准备降职吧。
　　陈秘书想不懂，毕竟这事跟月萍上辈子的经历有关。
　　对于月萍而言，这部戏前面是虽然尴尬，但还带有些甜味的话，后面同样是满满的剧毒了。
　　不过她剧毒的点和其他人不一样，而且代入的角色还不一样。
　　她代入的是电影中段出现的女主角老公，在女主角和女牛仔失控拥吻时，女主角老公正好在楼上的窗边目睹了一切。
　　这一幕，月萍仿佛回到了上辈子，那绝望的感受，背叛和痛苦，那负面的情绪袭卷而来。
　　真的是感同身受。
　　这情绪几乎遍及了整个后半场，看到女主角老公再婚走出阴霾才好转一点，直到最后一幕女儿结婚那段，月萍才转怒为笑。
　　恩...
　　这也是整间电影厅唯一笑出来的。
　　※※※
　　虽然如此，但不可否认的“断臀山”对月萍造成了很大的影响。
　　这种影响最明显的就在生活上。
　　自从看了“断臀山”后，月萍觉得自己陷入了疑神疑鬼的状态当中。
　　或许是电影里的暗示太强了，明明小姨婆说出的话是如同往常般体贴温柔，但就是觉得她说的每一句话都有特别的含义。
　　“妳下礼拜有没有空和我去野餐？我会做很多好吃的。”
　　野餐=>露营=>喝醉=>火灭=>失温=>取暖=>好吃=>莉雅=>滚毯子......
　　月萍连忙喝了口冰水，想将脑内诡异的联想给停下来。
　　简直太荒唐了，自己到底在想什么？
　　月萍内心不停的说服着自己。
　　只是，目光重新对上带着温柔笑容的小姨婆，脑内又想偏了。
　　觉得小姨婆似乎在用眼神暗示着什么。
　　不，对于月萍而言不是暗示那么普通，而是到达疯狂暗示的境界了！
　　=====================================
　　原本昨天要发的，但做了一个梦，这一次没梦到莉雅而是梦到月萍。
　　梦到她对着我用神之藐视说：“妳以为我可能什么都不在意，脑袋满满的黄色废料，借此上莉雅，这可能吗？”
　　恩，不可能‧
　　所以我就将原本写得全砍了。

第四七二章 让我成为妳的眼(十六)
　　其实月萍的神逻辑脑补也没错，虽说是野餐，但最后还是成为露营了。
　　“妳怎么会突然想要野餐？”月萍好奇的问道。
　　“听说那天有彗星掠地球，我想看看。”金发少女指着报纸说道。
　　也就是说野餐是顺便，看流星才是正题，虽然夜晚野餐很怪，但在外国还蛮流行这种看流星野餐。
　　原本金发少女是打算看完流星之后便直接回去，或者在度假村的小木屋柱上一天。
　　而月萍在看了观星地点本身是露营区之后，就鬼使神差的动了露营的念头。
　　月萍这么一提，疼爱小辈的金发少女又怎会不同意呢？
　　金发少女看着月萍嘴角微微上扬，掩盖不住的好心情，她也挺高兴的。
　　在妄想与脑补之中时间往往过得特别快，转眼间就到了说好野餐的那一天。
　　这一天是月萍亲自开车，没有秘书保镳陪同，就她们两个往目的地前进。
　　虽然月萍面对小姨婆的奇妙感觉不知道怎么处理，但潜意识里会自然地驱使自己往想要的方向前进，当这两人独处的念头一冒出就无法动摇。
　　她觉得自己多跟小姨婆相处，尤其是独处，就可以厘清自己这种感觉是怎么回事，好怎么面对。
　　但这并不是说月萍因脑袋妄想而失了分寸，不怕自己的安危。
　　观星地点虽是郊外露营区，但那里其实是一个会员制的渡假村，出入有严格管制，安全方面是没多大的问题。
　　只是…
　　她隐隐觉得自己忽略了什么，但想了想，始终想不出所以然，就暂抛一旁了。
　　直到，来到观星地点之后看到因《断臀山》最近超级热门的Ｅ国大明星带着墨镜微笑地等着她们时，她瞬间明白了。
　　都说是邀约了。
　　她怎么会觉得小姨婆只会自己一个来野餐呢？
　　又怎么会觉得那天小姨婆的邀约自己是唯一呢？
　　简直太蠢了！
　　在月萍暗骂自己马虎大意时，Ｅ国女明星就像发现了猎物的母豹，兴奋不已，急冲冲的跑了过来。
　　“哈喽，亲爱的…这位是？”Ｅ国女明星看着忽然冒出的月萍。
　　原本Ｅ国女明星想要像Ｅ国机场那样来个飞扑拥抱埋胸，但在一旁有经验的月萍早了一步往前挡住Ｅ国女明星冲锋的位置。
　　“莲梦，她就是我电话里多次提到的外孙女──月萍。回来华夏之后多亏她照顾我，今天也是她担心我，放下工作当司机陪我来。对了，在Ｅ国机场时就是她来接我的，妳们应该有见过面，只是可能不记得了。”金发少女介绍完，接着换成对月萍介绍莲梦：“月萍，这位是莲梦，她就是我们上次看电影时妳很喜欢的那位女主角，我在Ｅ国时她帮了我很多的忙，很照顾我，尤其是复健时真的帮了很大的忙。”
　　照顾！ ？
　　怎么照顾？
　　是不是从穿鞋玩小脚开始，由下而上的贴身照顾？
　　这个词一冒出两人对视的眼中仿佛冒出了火花。
　　“外孙女妳好，我是妳姨婆很好很好很好的女朋友，很高兴认识妳。”莲梦笑着伸出了手。
　　外孙女？
　　呵。
　　月萍眉头微挑，内心冷笑，但表面上还是一派友好并也伸出了礼貌的手：“妳好莲梦姨，我也很高兴认识妳，我非常喜欢妳演的《断臀山》。 ”
　　“谢谢，我也觉得演得很不错。”
　　“是阿。”月萍一脸认真的道：“尤其是结局，简直演得太棒了。”
　　结局…
　　求而不得，孤独终老。
　　恩…很好。
　　闻言，莲梦的微笑瞬间带着冷意，握手的力道也悄悄地加重。
　　【果然如此。 】
　　金发少女看着两人到现在还舍不得放手，双手紧紧握住脸上微笑的两人，觉得自己这么做对了。
　　※※※
　　傍晚，在莲梦被认出而与影迷互动时，金发少女找了机会和月萍独处，有事要谈。
　　看着金发少女虽然保持微笑，但透着认真的神情，月萍有些紧张，尤其是她接下来的话。
　　“月萍，妳认真跟小姨婆说，妳是不是喜欢女生？”
　　小姨婆知道了？
　　这一刻月萍大脑一片空白，有点不知道该怎么回答，脑袋乱哄哄的。
　　她仔细看着金发少女，就怕她露出一丝厌恶的神情。
　　“放心，小姨婆是很开放的，并不会不赞成，我只是想要一个答案。”金发少女仿佛知道月萍在想什么，安抚道。
　　这…这意思是？
　　月萍的瞳孔瞬间放大，想到那可能的答案，心中被喜悦给占满。
　　虽然狂喜，但月萍还是没有失去理智，忍住巨大的喜意，外表镇静的试探：“小姨婆不反对吗？”
　　金发少女摇了头，一副傻孩子的表情看着她：“我怎么会反对？只要两情相悦，不破坏家庭，双方各未嫁娶，我都支持的。妳们这一代不是常说：'年龄不是问题，身高不是距离，体重不是压力，性别没有界线，种族没有区限'吗？怎么妳反而看不开呢？”
　　“我知道可能是当年的事让妳对爱情有了恐惧，但别因此恐惧爱情，爱情没错，只是妳当初爱的对象是错的。”说着，她的手轻握住月萍的手鼓舞似的轻拍：“别用加害者的过错来惩罚自己好吗？”
　　“小姨婆…”听着金发少女的话，月萍鼻头一酸，很努力才抑制住眼泪掉下来。
　　而这时金发少女抱住了她，给了她一个爱的抱抱。
　　感受到怀中的温暖，月萍都感动的要说不出话来。
　　怎么会有那么好的人？
　　她都在想是不是因为上辈子的不公，老天为了补偿她，因此就让她遇到这么一个疼爱她的人？
　　要不她怎么对她那么好？
　　“放手去追吧，小姨婆永远会支持妳的。”
　　疑？
　　等等…这是什么意思？
　　刚感觉到金发少女这话有点不对劲时，下面的话已经来了。
　　“不要觉得自己没希望，莲梦其实也很喜欢，别看她今天假装认不出妳来，偷偷跟妳喔，莲梦自从上次Ｅ国机场她看到妳之后，她就忘不了妳，经常打电话给我探听妳的消息，小姨婆猜她可能对妳一见钟情喔。本来，我不想跟妳說，怕对妳造成困扰，但自从上次看完电影后，发现妳经常关注她的消息，在家长常提到她，我就放心了，知道妳们两人是彼此有好感。”说道这，金发少女用老母亲慈爱的笑容看着月萍，满是欣慰。
　　“小姨婆，不是这样！”月萍急忙要解释。
　　她怎么可能会喜欢她，讨厌还差不多。
　　若是知道看那出狗屁电影会惹来那么多祸端，她一定不会看。
　　她之所以打探莲梦纯粹是因为《断臀山》的采访中，当记者玩笑问莲梦是不对另一位女主角女牛仔有感情时，莲梦直接大方的说自己确实出柜，对象也是在剧组里，不过并不是那一位女牛仔。
　　这件事传得非常的大，占据了数天的新闻报导，要不燃月萍也不会注意到。
　　莲梦谈及那位对象时，她说那是我的安琪儿，她有着如同丝绸般滑嫩的金色长发，一见钟情的异瞳，等特征时，月萍就起了危机感。
　　因为在幕后人员名单时，小姨婆的名字也有在上面，这一切非常合乎她口中的对象条件。
　　她做的这一切都是为了怕小姨婆被抢走啊。
　　怎么会被误解成这样？
　　而且，明明她在家里谈到莲梦时，不都是表现的很厌恶吗？
　　怎么现在就变成了爱慕了呢？
　　“我知道妳害羞，我懂我懂。”金发少女一副善解人意的说道。
　　不！妳什么都不懂啊！ ！ ！
　　然而自以为很懂得金发少女拿出手帕，帮月萍擦眼泪：“别担心，妳是很受欢迎的，很有希望的，相信自己。”
　　其实也不用擦了。
　　因为本来在眼眶打转的泪水，已经停住了。
　　这鸡汤不止有毒，还是剧毒！ ！ ！
　　看的出今天的一切都超出月萍的预估，她都开始怀疑人生了。
　　不过，也不是全部。
　　其实还有几样在月萍地预估之内，其中一项就是喝醉。
　　可能是之前的神逻辑脑补的缘故，月萍带了一堆酒来，这下还真拍上了用场。
　　在晚上时，心情郁闷的月萍，闷着头喝了太多的酒，结果醉了。
　　然后事情，就往月萍当初那神逻辑方面发展了……

第四七三章 让我成为妳的眼(十七)(上)(佳节愉快)
　　夜晚，在接近天文学家公布的时间点后，大家拿出准备好的各种观测设备，准备见证彗星出现的时刻。
　　“妳在说什么？看妳嘴巴一直在动。”
　　“我在准备许愿阿。”
　　“笨蛋，要许愿的是流星，这是彗星。”
　　“还不都是星？讨厌，这情商活该一辈子光棍……”
　　“妳說什么？”
　　“哼，我说…等等！好亮！是流星！疑，怎么不见了？都怪妳拉！”
　　“奇怪…天文学家明明说不会那么快消失才对……”
　　怎么会突然消失呢？
　　这个疑惑不只是这位观星爱好者，应该说只要是此刻的追星族，没有不疑惑的，别说录影画面找不到就连卫星画面也找不出来，可以说这诡异的现象打破了所有科学家的认知。
　　后来这颗消失的彗星成为了天文学界的未解之谜。
　　当然这些都是未来的事了。
　　听者不远处两名女子的吵架声，金发少女带着歉意，暗自说了一声对不起。
　　她将一个外表有些朴素，但有着一股历史神秘感的方盒子小心翼翼的收好。
　　【终于可以放心了……】
　　在阖上了盖子发出叩的一声时，像是完成了什么要紧的事，此时金发少女的神情如释重负般，那微笑变得比以往还轻松了几分。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　虽然还来不及码完，但有凿于今天是好日子，我朋友特别庆祝我，还恭贺我。
　　为了分享我心中对这节日的喜悦，趁今天还没过去，所以我就把我朋友的恭贺词给转了过来。
　　在这11月11号的重要时刻，祝大家：

第四七三章 让我成为妳的眼(十七)(下)
　　仿佛…
　　完成了重要的任务，或者说是使命……
　　【也该回去了，不知道她们两个处得怎样？ 】金发少女整了整裙摆起身，有些期待的想着。
　　毕竟当邱比特，她可是第一次。
　　虽然金发少女用着拐杖，但却奇妙的给人一种轻快步伐之感，无疑彰显出她的好心情。
　　回到营区时，金发少女看到莲梦和月萍正要举杯互敬当中。
　　虽说是野餐，但可不是野餐巾铺在地上坐上吃着三明治这样。
　　看着宛若高级餐厅桌椅般的野餐桌椅，上面铺着红色的桌布加上点燃散发着香精气息的香氛白蜡烛，以及颜色有些微不协调，然不失精致的摆盘和美味的料理。
　　这简直就是一个露天的烛光晚餐来。
　　更不用说这两位有着大长腿，高颜值美女的主角，唇角微勾，彼此对笑，举着高脚杯做出要干杯的姿态，更显得罗曼蒂克。
　　看起来有些夸张，但像这么做的在这里并不是唯一，毕竟这里也算是白富美营区了，更为气派的大有人在。
　　而搞出这样的节目出来，其实也不难。
　　毕竟极为追求生活品质的莲梦，可是直接开着外表低调奢华，内饰豪华，造价不斐的营地房车过来，这烛光野餐相较之下没什么了。
　　【感觉很成功的样子。 】
　　金发女子看到这一幕更为开心的
　　莲梦注意到金发少女后，目光望了过来，像是询问般的眨了眨眼。
　　对此金发少女微笑着点了点头。
　　莲梦见状，笑容加深了几分，端起了红酒杯做出了干杯的举动，像是恭贺般，一饮而尽。
　　“真是个好日子啊，好了时间也晚了，该尽情享受这美好的夜晚了，我先离开了，还是说……”莲梦起身，姿态中带着一股慵懒美感勾人的说道：“要和我一起共渡妳们这边老祖宗说的良宵？”
　　“谢谢妳的邀请，但我有些倦了，月萍似乎也累了，请恕我们拒绝，祝妳有个美好的夜晚。”金发少女礼貌着婉拒。
　　虽然她赞同甚至撮合两人，但性格和受过的教育使然，她可不想让月萍和莲梦那么早就发生关系。
　　她的心情就像担心女儿婚姻的老母亲，既欢喜女儿能够嫁出去，但又怕她与对象不和。
　　“那就这样吧，那么…也祝妳们有个美好的夜晚。”
　　莲梦也不在意罢了罢手，只不过在离开时她露出了神秘兮兮的笑容。
　　金发少女也没多加理会，开始收拾东西。
　　只是…
　　“小姨婆，这些东西我来收就好。”
　　“没关系…”
　　“听话！”
　　原本还想说什么的金发少女，但月萍不容分说，直接动作强硬的将金发少女抱到放到一边的椅子上。
　　这强硬的动作，让金发少女一愣。
　　月萍这…似乎不太对劲啊……
　　“妳们都这样，全都这样，不管是妈，还是星菱，连是妳都一样，都不明白我想要什么，都自以为是……”
　　月萍像是在发牢骚般不停的说道，虽然嘴上的动作不停顿，但丝毫没让手上的动作慢下，环境以很快的速度被收拾完毕。
　　而金发少女也知道月萍状况不太对劲的原因了。
　　她喝醉了。
　　金发少女看着被放到垃圾箱里的外观都称得上是艺术品的红酒瓶。
　　一般来说红酒因为是由葡萄制作而成的关系，酒精浓度不高，最浓的酒精浓度也不会过15%。
　　不过，虽说酒精浓度不高，但因红酒酸甜可口，好入口的关系，往往在不知不觉间喝入过多的红酒，加上若是自然发酵的红酒，进入体内并更不利于消化分解，这也就是人们所说的喝红酒后劲大，喝红酒容易醉的原因。
　　当然，这是对于一般人而言。
　　为总裁的月萍，商业应酬是不可少的，酒水很难不下肚，酒量并不低，而且为了避免酒醉失礼的状况发生，一些酒类易醉的事项自己很清楚。
　　喝红酒会喝到醉，刚出社会还有可能，但现在，可以说是天方夜谭。
　　月萍的状况金发少女也知道。
　　也因此，看到这两人开始喝酒时，她并不担心。
　　但…
　　怎么就喝醉了呢？
　　金发少女在思考时，月萍已经整理好环境走到她身前，双眼直勾勾的盯着她看，目不转睛，虽说平时已经习惯月萍偶尔冒出的炙热眼神，但这样大辣辣露骨的看还是第一次，看得她心都毛毛的。
　　“回…帐篷休息吧。”
　　月萍微微点头，然后不由分说的直接将金发少女抱起，但目光没有移开还是值盯盯的看着。
　　金发少女都有些担心她不小被地上绊倒了。
　　“妳在瞒着我！”
　　走到一半时，月萍突然那么一说。
　　闻言，金发少女心跳快了一拍，此刻月萍望像她的目光，仿佛要将她里里外外都看透似的。
　　对上这样的目光，金发少女不知道该说什么，也不知道能说什么。
　　或许是这样等同于默认，抑或是心虚的表现刺激了月萍，原本面无表情的月萍变的很激动。
　　“果然都一样，妳们都一样，一个一个只会瞒着我，说是为了我好，全都瞒着我。这样的为我好我才不要！小姨婆妳知道吗？我喜欢妳，我真的真的很喜欢妳！妳怎么能这样对我？”
　　“我也喜欢妳……”
　　“不！妳不懂！妳完全不懂！！！我的喜欢不是妳口中的那种喜欢……”
　　如同刚刚金发少女所担心的事情发生了，本来酒醉走路就有些不稳，抱着金发少女更不稳了，这时一激动真的就跌倒了。
　　所幸这里是草地上，而且摔下来金发少女成了缓冲，因此月萍没什么事。
　　当然，做为缓冲的金发少女就比较可怜了，一些地方可能是撞到了石头肿了起来，还有一些擦伤。
　　但严格说起来没什么大碍，都是点小伤，擦点外伤药就好了。
　　不过，对于月萍而言就不是这么一回事。
　　看到金发少女受伤之后，瞬间慌张了起来，急忙的将她抱进帐篷里。
　　“对不起，对不起，我错了，都是我害得。但请不要讨厌我好不好，全世界都可以讨厌我，但求求妳不要讨厌我。”
　　月萍眼眶都红了起来，满是自责，就算金发少女说没关系，在帮金发少女清洗伤口时，她还一直道歉。
　　虽然酒醉，但或许是太在意金发少女了，动作一点都不马虎，非常仔细。
　　“我怎么会讨厌月萍呢？我们家的月萍这么好这么棒，既美丽又聪明还善良，怎么会有人讨厌呢？”
　　月萍自责的神情看得让金发少女感到既心疼又难受，让她连忙柔声哄者。
　　“就算妳讨厌我，我也要把妳治好，我现在帮妳消毒，忍忍就好，不会痛的……”月萍的话说到一半时断了。
　　而金发少女安慰的话也断了，瞬间瞪大了眼睛。
　　【口水能消毒。 】
　　月萍的消毒动作，让金发少女猛然想起了这个民俗疗法。
　　如月萍所说确实不怎么会痛，但对金发少女而言或许痛比较好…
　　从伤口处传来了濡湿柔软的舔舐，伴随着轻微刺痛感反覆的滑过，带出了阵阵的酥麻感。
　　这消毒舔舐让金发少女的身体忍不住颤抖，尤其是当舔舐从手臂上滑到锁骨时，那单因靠的太近而呼出的热气就足以引得金发少女麻痒不已。
　　而不单是金发少女，就连月萍在舔舐的时候身体也在微微颤抖，犹如在品尝什么美食般。
　　“我…我没事…呜…真的……”这麻痒的刺激让金发少女说话都不完整了。
　　然而金发少女的话没有什么用，或者说有用的在另一个方向。
　　金发少女微喘的声音仿佛是最好的鼓舞，让月萍动作的更勤，舔得更加仔细了。
　　金发少女此刻深切的体会到所谓的‘不要试图跟喝醉的人讲道理，她听不懂的。 ’的道理。
　　就像喝醉的人都会说自己没醉一样，徒劳无功的。
　　然而就算可能白费力气，但金发少女也要努力一下。
　　因为…
　　她的上衣连同内衣都以消毒为由的名义被脱掉了，月萍看着那一对就算是躺着仍然饱满圆挺的可爱兔兔，非常坚持。
　　“怎么可以不消毒？妳看都红起来了！”

第四七四章 让我成为妳的眼(十八)
　　月萍的唇顺着锁骨而下，攀爬着雪白的山峰，眼看就要登顶了。
　　“等等月萍！那里没事情啊！”
　　感受月萍深入的动作，金发少女脸上的微笑保持不住了，满是慌张地说道，手也连忙用力地要推开月萍。
　　那软软嫩嫩，柔若无骨的手，看起来就没什么力气，实际也真没什么力气。
　　不过，出乎意外的停止了月萍的动作。
　　她抬起头来，眉头微蹙，然后像是在问金发少女，或者在问自己，语气中带着不解的问：“真的没有事吗？”
　　说着便盯着那对雪峰看，尤其是上面樱色之处，更是直盯着不放。
　　被这目光盯着发烫，十分不自在的金发少女，要说什么时，月萍先出手了。
　　一手伸出，直接攀爬上那座雪白的山峰。
　　“小姨婆又骗人，明明都红了起来，还说没事，而且…”月萍认真说着，像是在确认般的手指在顶端处捏了捏，如同在确认是真是假般的进行各种测试。 ：“不单是红，还肿了起来，看！越肿越大了。”
　　“呜…别…别捏啊……”上面传来的刺激，让敏感的金发少女忍不住发出了一道带着隐忍的悦耳声音。
　　而这道隐忍的声音，听在月萍的耳里，无疑是金发少女身体不适的铁证。
　　“肿的那么厉害还没事！都开始变硬了！”
　　“真…真的没事…别挤了……”
　　金发少女都开始怀疑月萍是不是借酒装疯，故意来捉弄她。
　　虽然她身上有着浓浓的酒味，就连呼出的气都充满酒气，但听月萍的说话那么条理清楚，行动没半点不稳，真的不像是酒醉状态。
　　金发少女此时十分无力，她的力量本来就不强，无法和月萍相比，本身的特殊力量也因为刚刚的封印而未恢复，手的力气完全推不开。
　　“不行！一定要消毒。”听着金发少女发出难受隐忍的声音，以及手里的感受，月萍下出了结论。
　　这让金发少女更加恐慌了，连忙鼓起力气来反抗。
　　然而本来力气就比不过，在月萍手指的动作下，过电一样的奇妙刺激让金发少女的身体越来越无力，在月萍越来越靠近之中，推着月萍的手也渐渐的松了下来，无力支撑。
　　“别！别！不行了…啊……”
　　在刺激之下，身体极度敏感的金发少女很快就来到了临界点。
　　当感觉到身体不妙时，已经来不及，也忍不住了。
　　就像在人类索求无度之后，大自然开始发怒般，她们物极必反的展开了抗议，山峰开始雪崩了。
　　然而只是序曲‧。
　　谁能想像的到雪山下隐藏着如火山的能量。
　　这一刻，它爆发了！
　　一股充满乳香味的液体爆发而出，直接怒喷了月萍一脸。
　　“……”
　　空气瞬间安静了下来。
　　金发少女双手直接遮住了脸，羞得说不出话来，漂亮的脸蛋因此发烫，染上了粉色。
　　虽然羞耻，但金发少女想到了奶解酒醉的说法，内心涌出了一丝希望。
　　从指缝间看到月萍表情错愕，愣住的样子，或许真的有用。
　　然后…
　　她知道了两件事，一是月萍真的酒醉了，二是奶解酒醉是没用的，至少对月萍而言没用。
　　月萍错愕之后，突然哭了，表情没有太大变化，就这么直接落下泪来。
　　“都流血了还说没事！”月萍声音带着哭腔道。
　　“…这不是血，血怎么会是白色的？”金发少女呆滞了几秒后，赶紧安慰。
　　或许是因为月萍平常都表现出强硬的一面，这猛然一哭，更招人疼。
　　看着月萍哭的像个孩子一样，金发少女感到很难受，也不管害羞了，安慰了起来。
　　“白血球都跑出来了！这还不严重？”月萍听了安慰并不领情，甚至还生起气来，如同在嘶吼的回道。
　　白血球是白色？
　　我可是当过医师，别骗我好吗？
　　眼科医师不代表只会看眼的。
　　听到月萍这话，金发少女确定她真的喝醉了。
　　接着，她还知道月萍醉的很严重。
　　“不要死，我不准你死，不准丢下我。对了！把毒吸出来就没事了！”
　　等等！
　　这又不是被蛇咬，为什么要吸毒？
　　而且吸蛇毒也不是正确的解毒方法。
　　“等等…听我说……”
　　金发少女连忙要阻止月萍接下来的行动，但之前有提到，酒醉的人是没道理可讲的，更何况月萍可是非常固执的人，怎么可能因为金发少女的几句话就中止了呢。
　　“不会死的，妳不会死的……”
　　“不！不行阿～～”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝见证大自然伟大的时刻了＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“在雪白圣山上，
　　琼浆泉涌之处，
　　我将亲吻
　　狂喜之杯；
　　畅饮灵魂喜乐…”
　　~摘自瓦尔特·雷利爵士
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我…我要死掉了……
　　在月萍每吸吐一次，就重复说一次当中，金发少女的力气越来越小，声音越来越低，眼神也逐渐失去了焦距……
　　苏芢…妳到底教了月萍什么东西……
　　“……我爱妳，莉雅。”
　　后来月萍说了什么金发少女已经不记得了，在意识快要模糊之前听到了这句话，强撑着最后的意识，金发少女隐约看到了月萍露出像是舍身就义，为爱牺牲的满足笑容。
　　她这时冒出了一个强烈的念头。
　　不能再让月萍看那些霸道脑残的小说连续剧了……

第四七五章让我成为妳的眼（十九）
　　阳光驱逐了黑暗，树上的鸟儿发出悦耳的鸣叫声，仿佛是为了欢迎美好一天的开始。
　　这美好的早晨，月萍却是以一脸懵逼的神情来迎接。
　　我是谁？我在哪？昨晚发生了什么？
　　这帐篷内弥漫着一股带着奶香的香味又是怎么回事？
　　说是一脸懵逼有些夸张，月萍的脸孔还是如同以往般的严肃冷漠，纵然现在衣服凌乱，但也无损她那人人称羡事业有成干练优雅的女总裁身分。
　　只是眼神里带着些许茫然罢了。
　　坐起身来，揉了揉自己的太阳穴，找到被丢在角落的手表一看。
　　十点钟了！
　　怎么从夜晚到早上的过程，她居然一点记忆也没有。
　　在桌上和莲梦拼酒的记忆还在，隐约还记得小姨婆回来的片段。
　　然后，就完全没印象了。
　　她有点怀疑自己是不是喝醉了，但她对自己的酒量是有信心的，别说几瓶红酒了，就是一桶她都不会醉，况且她也不是没节制的人。
　　更何况，她也不记得自己是喝醉会断片的人。
　　还有这个时间点了，往常都是七点用早餐，现在应该会有饥饿感，但怎么自己一点都不饿，甚至还感觉很饱。
　　奇怪，真是奇怪。
　　月萍在思索时，帐篷忽然被拉开了一条缝，光透了进来，让月萍的眼睛忍不住眯了起来。
　　“阿...妳醒了，那我去弄早餐。”
　　宛若阳光温柔的熟悉声音传了过来，这是小姨婆的声音，只是......
　　这声音怎么那么沙哑？
　　不太对劲阿。
　　“小姨婆，妳怎么了？发生什么事吗？”月萍连忙问道。
　　而这问话似乎吓到了金发少女，她像被惊吓的兔子一样，身子猛的一震，像是没意料到她会这么问，停顿几秒之后才回道：“没...没事，只是......有点着凉，我......我去准备吃的了......”
　　若说刚刚月萍只是感觉有点不对劲，那么现在则是感觉非常不对劲。
　　这吞吞吐吐的回话，和受惊吓的样子，说没事，简直就是污辱她的智商。
　　“骗我！”月萍说道，直接步出帐篷拉住用着拐杖要跑开的金发少女。
　　握手的刹那，她感觉到对方像是抗拒般，先是一怔，接着反射的想挣脱开来，但最后像是强忍般的又停住挣脱的动作，然而纵然这样，她还是感觉到金发少女的身体在隐隐发抖着。
　　像是在强忍着恐惧，故作镇定般。
　　这绝对是出事了！
　　但...
　　“怎么了？”金发少女露出微笑问着。
　　“没事，小姨婆妳先回车上休息，我已经醒来了，这里我处理就好。”月萍轻笑道，然后好说歹说的将金发少女劝回去休息。
　　至于原本想问的话全都收了回去。
　　为什么？
　　因为看到金发少女红着的眼眶，像是哭过的样子，以及外套下试图遮掩却还是被她看到，在锁骨脖颈那的红痕红点，她什么话就都问不出口了。
　　她心里冒出了一个可怕的猜测，一个害怕成真的猜测。
　　金发少女似乎很疲惫，吃了一点东西后，在车上做没多久就睡着了。
　　只是睡的不安稳，睡着睡着，整个身体自然的缩在一块。
　　弱小，可怜，又无助。
　　这是一种极度没有安全感下产生的睡姿，这看着月萍心都痛了起来。
　　在收拾帐篷器具之后，月萍没找不到她要找的东西，在看着金发少女进入熟睡之后，偷偷的说声抱歉，接着悄悄地打开了她的随身行李。
　　这一看目眦欲裂。
　　她找到她想找到的东西，也确定了那个可怕的猜测。
　　小姨婆穿着的白色小熊胖次出事情了。胖次上面的小熊留着明显白色污渍，把棕色小熊都染成北极小熊了。再加上小姨婆大腿内侧的白色湿痕，到底发生了什么还要说吗？
　　虽然她没经过这档事，但这年头知识管道那么多，单是网上的资源就多如繁星，她怎么会不知晓。
　　一想到昨晚自己呼呼大睡的情况下，小姨婆竟然发生这种事，月萍紧握的拳头都快握出血来。
　　尤其是很可能小姨婆之所以被糟蹋，很可能是为了保护她，月萍就怒不可遏。
　　“安静一点，要不然别怪我不客气。”
　　“不要！放过她，你要做什么都可以，求求你。”
　　“很好，把衣服脱掉，全都脱掉，快一点要不然，对就这样，然后自己坐上来，很好，腰要......”
　　“呜......呜......”
　　可恶阿！
　　设想昨晚的情景，愤怒的月萍，为自己的无能落下泪来。
　　※※※
　　“谁阿？一大清早的，就打扰人家的美梦。”莲梦打着哈欠道，一副没睡好的样子。
　　“昨天晚上到底发生了什么事？”月萍平静的说道。
　　但不难听出底下隐忍的怒气，更不用说此刻的月萍双眼血丝，就像即将爆发的火山。
　　她思来思去，觉得莲梦很可疑，更甚者她觉得莲梦就是凶手。
　　她知道莲梦喜欢小姨婆，虽然莲梦外表看起来是女的，但说不定是男的，只是伪装成女的，毕竟ē国的隐私权高，隐藏性别也是有可能的。或者她其实是扶他也有可能。
　　若真是如此，那么在昨晚喝的酒里下药，然后趁机威胁并对小姨婆下手，这可能性非常高。
　　没看，早上她要去叫莲梦一起用餐，还被小姨婆阻止了吗？
　　这代表她不想面对莲梦啊。
　　她目光狠戾的看着莲梦，颇有不管妳是谁，若是答案不满意，就要让妳付出代价的意思。
　　然而这些可是吓不倒莲梦，她丝毫不在意，她冷笑了一声：“昨天发生什么妳不知道妳这是来炫耀吗还是耍智障我要不要还告诉妳妳妈是谁？？？？ ”
　　“我妈是谁我知道，妳别扯开话题。”
　　看这神情似乎真不是做假，莲梦仔细打量了下，确定月萍真不是假装后，笑了起来：“哈哈哈，原来妳都不记得了，有趣，有趣。”
　　月萍就看着莲梦笑，笑到月萍想出拳时，莲梦先一步止住了笑意。
　　“放心，我说，这么有趣的事，就算妳不想知道，我也会说。”
　　然后......
　　月萍从充满怒意的状态，开始起了变化，到了后来重新回到一脸懵逼。
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　内心直接开出否定三连。
　　“那些白色污渍又怎么说？”虽然心慌慌，但月萍还是外表不为所动的质问。
　　“那自然不会是妳的，是妳小姨婆的。”莲梦闻言笑得更开心：“那是奶，妳不知道妳家小姨婆是母乳体质吗难道妳不觉得味道很熟悉，不觉得跟家里喝的鲜奶很像吗？”
　　味道很熟悉...
　　好像有这么一回事？
　　月萍想起来有一次在冰箱喝了一瓶没有包装的鲜乳，那鲜乳非常好喝，但后来就再也没买到，问陈姨她也不知道那瓶鲜乳怎么冒出来的。
　　而早上打嗝时发出的奶味，以及帐篷的乳香味，和那鲜乳似乎很像......
　　“这些都是妳乱猜测，妳怎么可能知道那么多？”月萍仍旧保持着镇定，抓住疑点的反问。
　　她可不会就这么轻易的呼巄过去。
　　开玩笑，在商场上打交道多年，就算是错也不可能认错，鸡蛋里挑骨头，从中抓出疑点质疑才是正确的谈判手段。
　　不过...
　　莲梦闻言忽然露出了慈母的笑容，这让月萍瞬间感到不安。
　　实际上这预感没错，只见莲梦接着用一副关爱孩子的语气道：“傻孩子，昨晚妳像个宝宝一样，抱着亲爱的一边哭着喊我爱妈妈一边吸着奶，我听到哭声后赶过来，妳一看到我就哭着喊爸爸。妳說，我怎么不知道呢？乖女儿~~”
　　哭着......喊妈妈......还吸奶？
　　重点是...
　　她居然对这个外国女子喊爸爸！？
　　这一刻月萍终于崩不住了，直接转身离去。
　　而莲梦可没那么轻易放过来，对着她的背影还在喊着。
　　“乖女儿，以后别再喝酒了，爸爸会担心妳的。”
　　看着月萍离开的脚步因此加快，莲梦放声大笑，良久，抽出一根烟，狠狠吸了一大口，再慢慢的呼了出来，在烟雾之中显得十分悠闲。
　　“想跟我斗？太嫩了小妮子。”

第四七六章让我成为妳的眼（二十）
　　虽然莲梦说得有凭有据，但也有可能不是真的，还是需要求证。
　　但万一......
　　万一是真的......
　　她该怎么面对？
　　路上月萍心事重重，在商场上果断的她，此刻免不了优柔寡断了起来，脑袋乱哄哄的。
　　她心情很乱，既有些窃窃欢喜，但有害怕，害怕金发少女因此讨厌她。
　　一想到金发少女温柔不在，笑容不现，对她露出厌恶的表情，她就快恐慌的不能自己。
　　所幸或许是晚上太累的缘故，金发少女睡得很熟，就连月萍开门发动引都没醒来，这一睡睡到月萍都开车到家了，倒是避开了月萍面对的局面。
　　但想到金发少女之所以那么累，月萍脸就发烫。
　　真实在太丢人了。
　　而事情似乎有成推出现的习惯，在还没想好要怎么面对金发少女时，公司也出了事。
　　怀抱着复杂的情绪，这几天月萍在家有意避开金发少女，上班上的更是浑浑噩噩的，甚至上班还因此出了几个不该出的纰漏，然而没想到这数个不起眼的小纰漏最后形成了一个大纰漏。
　　这个纰漏是她的好父亲汪斩鹏给她挖的，一来是月萍不在状况上，二是月萍没有想到汪斩鹏竟然会干出伤人一千自损八百的事情。
　　汪斩鹏竟然将手上汪氏集团的股份全卖给了来自˚F国的跨国企业香懵集团。
　　她是知道香懵国际集团的负责人费翔（注）爱慕星菱，也因为这层关系，在自己接任汪氏集团后费翔给她带来不少的麻烦。但毕竟汪氏集团产品主轴是食品业，而香懵国际集团则是化妆品，香水这一类，两个集团的产业有很大的区别，关联性甚小，影响十分有限。
　　也因此月萍平时虽会多注意，但也不至于一直放在心上。
　　然而谁会想到汪斩鹏不吭一声的将股份给全卖给费翔。
　　要知道虽然月萍现在的股份是整个汪氏集团里最多的，但并没有过半，起初汪斩鹏和苏芢两人共同持有五十％的股份，确实占据公司一半的股份，但后来两人离婚后月萍和星菱各别分得五％，而汪斩鹏和苏芢则分别获得二十五％和十五％。
　　当初这么分汪斩鹏是很肉痛，但他一是婚姻过错方，再拖下去并不利而且会影响个人和集团的声誉。二是当初汪氏集团的发展也少不了苏芢的资金的投入，三来就算月萍和星菱加上苏芢的股份加起来，都不过与他相当，他还是公司最大股东，足以保有董事长的位置，更何况星菱还是偏向他。
　　汪斩鹏加星菱的三十％远远大于苏芢和月萍合计的二十％。
　　而且那时汪斩鹏的心思都在初恋上面，最后就这样定案了，只不过汪斩鹏没想到月萍和苏芢私下早就开始悄悄地收购散股，加上苏芢给予她的股份来到三十二％成为了公司最大股东，在获取公司其他大股东的支持后，上演了女儿踹翻老子的戏码，招开董事会直接将汪斩鹏给踹下了。
　　虽然汪斩鹏被踹下了，但这些年他想回来当董事长兼总裁的念头一直都没断。然而他现在却把股份给全卖了，而且卖的对象还是规模远大于汪氏集团的香懵国际集团。
　　这别说回来当董事长了，汪氏集团这名字是否能保下都是问题了。
　　月萍想不通，但也没多的时间让她思考缘由了。
　　“汪总，李董没有回应，后天招开的股东大会恐怕......”陈秘书担忧地说着。
　　恐怕就像当初自己踹掉汪斩鹏那样，将自己踹掉。
　　月萍面色沉重的看着书面报告，其他的董事全都避不见面或有事推托，她怎会不知道发生什么事？
　　月萍想尽办法补救，但有时候不是努力就会成功。
　　时间不等人，董事会还是招开了。
　　月萍倒是想开了，尽人事听天命，不做就不做吧，到时空下的时间好好陪着小姨婆。
　　别人不是常说情场失意，商场得意吗？
　　那么她现在商场失意，说不定情场就可以得意了。
　　“费先生到。”
　　看着费翔带着几个˚F国人西装笔挺地走来，露出充满自信的笑容，月萍暗自冷笑。
　　还是和以前一样，外表看得人模人样，说得倒是狗嘴吐不出象牙的话。
　　“汪总裁又见面了，我说过不是妳的东西就算妳硬得，也终究不长久的，不是妳得终究不是妳的。”费翔以胜利者的姿态，意有所指的道。
　　“是吗？我可比不上你，不知道是谁一直盯着某位有婚之妇？”月萍带着客气礼貌的笑容回道。
　　听着月萍这么一说，费翔的眼神变得十分锐利：“我有时候在想，妳这么一个恶毒的女人，怎么会是星菱的姊姊”
　　“这个问题请你问我爸，我也很好奇我是不是他的女儿。”月萍不为所动的回道。
　　费翔并没有再说下去，毕竟今天可不是来吵架的，何况又何必为一个丧家之犬而在意。
　　对于今天，费翔已经胜卷在握了。
　　只是...
　　“妳们这是？”
　　主会司仪看着几个进来的è国人，连忙问道。
　　这些è国人不慌不忙地拿出了一些文件，用着不算流畅的华文说着：“你好，我们是来参加董事会的，这是股权转让协议书，依据贵国公司法我们有权参加董事会“。
　　先是˚F国人，再来是ē国人，接下来会不会连中号国人都来？
　　其他董事看到这些ē国人入座，再看着陪同费翔来的˚F国人，顿时有一种今天是联合国会议的奇妙感觉。
　　费翔则是感到不妙，尤其是在主会司仪说董事会开始时，那不妙到了最高点。
　　本来说好支持他的李董事，翁董事，方董事这三个扮演少数关键的董事全没出席，反倒是换了这个莫名其妙出现的ê国人。
　　费翔的预感也很准，因为......
　　“我们无条件支持汪小姐续任董事长职位。”
　　在董事长投票时，领头的ē国人直接说道，
　　事情也成为定局了，因为费翔念兹在兹的三位董事的股分全都落在ē国人手中，E国人一支持月萍的股份就破半了，其他的董事已经无关胜败了。
　　费翔一看大势已定，不待月萍将当选感言说完，直接就脸色铁青的带着人甩头离去。
　　这一次不单是完败，还丢了大脸。
　　至于剩下的董事们，看着月萍全程冷漠以对，就连发表感言表情都没多大变化，不由生出一股后生可畏的感觉。
　　看看，这才是真正的喜怒不形于色，真正做大事的人。
　　谁能想到前几天的穷途末路是装的，其实她早就运筹帷幄的操控一切，备好后手，气定神闲地看着公司那群跳上跳下跳梁小丑找死。
　　运筹帷幄......气定神闲......个鬼......
　　其实整个过程月萍处于一脸懵逼的状态，这个峰回路转的戏码让她都快回不了神，那表情冷漠只是平常就习惯这样。
　　就是现在发表感言时，她都还有些茫茫然。
　　不过当回过神之后，月萍非常的开心，开心大部分倒不是因为续任了董事长，而是因为这些ê国人。
　　她终于想起这些略为眼熟的è国人是谁了，这些ē国人正好就是小姨婆在Ë国教堂开音乐会时参加的那些人。
　　她并不认识这些ē国人，而这些ē国人想必也不会千里迢迢的忽然对华夏一个集团有那么大的兴趣，而且还花高出市价的钱收购股份帮助她，所以原因就只有一个。
　　小姨婆拜托她们的。
　　虽然不可思议，但唯有这个可能。
　　有了这个推论之后，月萍既高兴又感动，她花了好大一番的力气才没翘班回家感谢小姨婆。
　　【小姨婆肯这样帮我，是不是就是说她并没有讨厌我，要不然怎么会这样帮我。】
　　怀抱这样的心情，内心雀跃的冲到小姨婆的房间，迫不急待的要诉说她的感谢。
　　她想好了，说她自私也好，说她不要脸也没关系，她下定决心要把自己内心想说的话都说出去。
　　这样想东想西太痛苦了，踌躇不前太痛苦了，也不是她的风格。
　　她要大步向前，转开门把，有话说出来。
　　“小姨......”
　　然后...
　　空气瞬间变得安静，心情也瞬间恢复平静。
　　里面的情况有些尴尬，或者说很尴尬。
　　她看着金发少女正坐在梳妆台前，身上穿着的衬衫钮扣解开着，不单是裸露大片赛雪欺霜的白玉肌肤，还露出了那一对胖胖的美兔，虽然金发少女是背对着门口，但梳妆台的大镜子可是忠实地将美景照射出来。
　　金发少女不知道对着胖胖的美兔做什么，手正好放在那颗红透了的樱桃上，在月萍忽然开门后，整个呆萌萌的愣住了，动作就这样保持了下来。
　　呃......
　　月萍悄悄地将门关上。
　　自此之后，月萍再也没有忘记进门前要敲门了。

第四七七章让我成为妳的眼（二十一）
　　“好了，进来吧。”
　　外面不安等待的月萍，在听到金发少女的话后，推门而入。
　　“那么冒冒失失的不太像平常的妳，是有什么话要说吗？”金发少女温声问道。
　　相较于进来坐下之后还内心还是不安的月萍，金发少女的神情倒是如往常一样露出温柔的微笑，心情似乎没受刚刚影响。
　　或许是金发少女那徐徐散发温柔随和气息的关系，又或者是月萍本来就有破罐子破摔的心态，直接问出想问的话。
　　“......这些就是莲梦姊所说的，小姨婆，我想问莲梦姊说的是真的吗？”月萍忐忑的问着，目光盯着金发少女看，不放过任一丝的情绪变化。
　　只见金发少女表情没变，微笑道：“莲梦在开妳玩笑，妳那天并没有喊她爹地。”
　　“我就说麻，我怎么可能会喊她爸。”月萍一副轻松地说道。
　　虽然内心有一些可惜，但最大的还是松了口气，至少她们还是可以回到以前的生活，这就够了。
　　...
　　等等......不对劲......
　　本来还等着金发少女往下说，但等了半天金发少女却没有动静喔，月萍会意到了刚刚金发少女那话全部的意思。
　　那个意思就是，除了喊莲梦爸这一点之外，其他都是真的！？
　　刹那间，月萍脑海里浮现了刚刚莽撞开门时的画面。
　　金发少女刚刚在兔子上似乎在擦什么，而且那颗樱桃似乎也过份的红透，但因为那胖嘟嘟粉嫩嫩异常感觉可爱的样子，忽略掉了异状。
　　现在仔细回想，那似乎是肿了起来。
　　意识到这点之后，月萍目光悄悄地望向梳妆台，上面摆的几个瓶子并不是化妆瓶，而是药瓶......
　　看月萍的神情，金发少女知道她意识到后，叹了口气，这才开口：“我知道妳这些天一直心不在焉，但妳真的不需要为这件事耿耿于怀，感到自责小姨。婆知道妳不是故意的，妳也不是这样的人，并不会怪妳的。而且妳也不过是喝奶发酒疯......以后记住少喝点酒就好了，有些事情不用像这样一直埋在心里，可以跟小姨婆说“。
　　又来了！又来了！
　　又是这样！
　　我是知道妳为了我好，但我真的不想这样下去了。
　　月萍收敛了情绪，认真问着：“是真的吗真的什么都可以跟妳说。”
　　“当然可以，傻孩子，小姨婆......”
　　“我喜欢妳。”
　　“小姨婆也喜欢......”
　　“不！”知道若不说明白，小姨婆这神奇的思考回路一定又会跑篇，月萍耐心用尽今天不想再忍了，直接抓住小姨婆的肩膀：“我的喜欢不是家人那样的喜欢，我是把妳当爱人，情侣那样的喜欢，我爱妳“。
　　“哎？”
　　“我喜欢小姨婆喜欢到异常不能自拔，每天做梦都会梦到，就连看到小姨婆的贴身衣物就会起遐想，就是单听到名字都会难以控制，看到妳睡觉没防备的样子，心中的恶魔就会作祟，就想像动物那样想让妳身上沾满自己的气息，裸身共舞。这不是什么错觉，更不是什么家人的情感转移，我就是这么一个喜欢照顾自己长大家人的变态乱O蕾丝边“。
　　月萍是很刚强自信没错，但因为那仿佛全世界都指责她遗弃她的不好过去，让她自己所不知的自卑和严重的偏激。
　　也是忍太久了，加上情绪之间的反覆煎熬，终于触发了月萍偏激的一面，整个爆开了。她歇斯底里般的把心中的话全都说出来，说到最后，露出了个比哭还难看的笑容反问表情错愕的金发少女：“小姨婆妳不是赞同爱是没有界限的，那好，我这么一个变态乱O蕾丝边，那妳就爱我啊。”
　　发泄完了之后，月萍直接放松的靠在椅子上，她有一些悔意，但更多的是放松。
　　【这下，小姨婆不会再跟我再一起了吧？其实这样也好，再继续待下，我怕自己会真的忍不住伤害小姨婆，她是我重生以来给自己最多温暖的人，我真的不想伤害她。】
　　金发少女沉默了好一会儿后，收起了笑容，面容变得非常严肃。
　　月萍干脆就闭上眼，等待命运的宣判。
　　只是...
　　“我的外表看起来年轻，但其实没几年好活了，妳想清......”
　　等等！这是什么意思！
　　幸福来的太突然，月萍都要不认识了。
　　“我想的很清楚了！”月萍张开眼直接打断金发少女说的话。
　　“当妳有一天发现这种情感是错觉或我不在了，换人没关......”
　　“不！不会是错觉，我喜欢的只有妳，我这一辈子喜欢的就是妳，就算妳先走了，我也不会喜欢别人！”
　　感受到月萍话中的真诚，金发少女想起了某个人，最终她摇了摇头叹了口气：“随妳吧。”
　　也不知道这么做是对是错，她只能希望这么做没错。
　　“好的，莉雅。”
　　“等等......”
　　“莉雅不是说随我吗？”月萍一脸无辜似的反问。
　　虽然金发少女没有说出接受，但对于月萍而言，没说不就算接受了。
　　或许是因为这样，月萍开始放飞自我了。
　　“等一下，妳要做什么？”
　　“莉雅刚刚不是擦药擦到一半被打断，所以我来帮妳擦药啊。再怎么说这是我造成的，我也要负责，所以......”月萍拿起梳妆台上摆的一瓶消肿的药瓶：“莉雅脱衣服吧。”
　　月......月萍怎么变这样了？
　　金发少女这下真呆住了，直到上衣被解开，肌肤因为冷空气的刺激，这才将她拉回了事实。
　　从这天开始，月萍已经不再是她认识的月萍了。

第四七八章 让我成为妳的眼(二十二)
　　“莉雅，妳手遮成这样我怎么擦呢？”月萍一副妳怎么能这样的神情看着她。
　　莉雅捂着胸的姿態就像古文提到的粉胸半掩疑晴雪那般。
　　这在写真集里都是有名的性感姿态，搭配莉雅处于懵然状态显得非常清纯可爱的神情，已经不单是勾人了，而是勾魂了。
　　莉雅懵然并不是假的，虽然很萌，感觉在卖萌，但她真的不是在卖萌。
　　现在，她还是无法理解为什么事情的走向变成了这样。
　　月萍就像是启动了某种开关，不但开始直呼她的本名，甚至还得寸进尺的要帮她胸上擦药。
　　宛若大野狼脱去了伪装，什么都不怕了。
　　莉雅感觉自己现在就像是小红帽躺在床上的外婆，引狼入室的她，再这样下去恐怕要被大野狼吃掉了。
　　虽然她是默许了，但这个进展无疑似快的超乎她的预期，她还无法调适过来。
　　然而看着月萍的眼神从期待又逐渐变成阴沉，让莉雅猛然勾起了那段不好的记忆，最终她还是将手放开了。
　　【算了，被吃就被吃吧……】
　　或许是害羞，也或许是害怕，莉雅头偏过去，闭上眼睛。
　　仿佛是在等候命运的宣判。
　　只是这样的动作，让月萍误以为是在对她说‘随便妳，任妳为所欲为’。
　　而这样的确非常有效的让月萍情绪瞬间由阴转晴。
　　确切来说，不单只是转睛，甚至像炎夏太阳那般发光发热了。
　　很漂亮。
　　真的很漂亮。
　　形状很完美，白白嫩嫩的。
　　这是月萍第一次近距离看到莉雅完全没有遮掩的裸胸。
　　莉雅是那种隐性巨歐，就是穿衣看起来还好，但脱衣或穿上泳装类布料少的衣物，就显现出令人出乎意料之外的巨歐。
　　尤其是这在西方人眼中都不显小的尺寸，搭配莉雅略为娇小的身材，就更显得壮观了。
　　虽然份量很可观，但却像对万有引力嘲笑般，神奇骄傲的昂首挺起。
　　看着莉雅那微微发肿，月萍的脸也忍不住红了起来。
　　【那一晚我到底是吸的多激烈？怎么会吸成这样？ 】
　　要知道，这已经好几天过去了，看这情形平常也都有在擦药，但至今莉雅的红肿都还没完全消下去，可以想见之前有多严重。
　　想到以往莉雅对她的照顾，月萍心中顿时生起了歉意。
　　所以她收手了。
　　…
　　……
　　开玩笑。
　　该干的事还是要干的。
　　正因为如此，她才更该负起责任，要好好擦药，帮莉雅消肿才对。
　　“还不擦吗？”月萍迟迟没有动作，让莉雅忍不住催促。
　　就算没张开眼睛，但还是感受到那股直盯盯的目光，被看得怪难受的。
　　“对不起莉雅，我不是有故意的。实在是莉雅的欧派太好看了，我不知不觉就看入迷了。”
　　“……”
　　莉雅小嘴微张，但没有发出半点声音，实在是因为不知道该怎么回月萍这番骚话。
　　最后莉雅还是闭上嘴，继续侧着头，心中不断思考着她家的月萍为什么变成了这样？
　　话刚出口，月萍也知道错了，但老话一句。
　　该干的事还是要干的。
　　月萍心中抱着几分歉意和几分兴奋，还有一些背德带来的刺激感，在手上涂了药膏之后，便开始给莉雅的欧派上药。
　　“呜……”
　　一丝细小的声音忽然传出。
　　声音很小，她抬头看莉雅外表也没什么异状，月萍起先以为是错觉。
　　但随着涂抹，很快的她发现不是。
　　每当手指轻抚时，她的身体都随之颤抖一下，起先颤抖的幅度不明显，月萍还以为是自己兴奋发抖的关系，但后来，小圆站起不说，就连雪白的肌肤也已经泛起一片粉色。
　　这…也太敏感了吧？
　　莉雅自己也没想到，明明平常自己上药没有那么敏感，但换成月萍来做后，怎么感官就像放大了百倍似的。
　　到了后来，就算月萍涂新药的空档离开了莉雅的身体，都可以明确看到莉雅身子颤抖着，双手紧握住床被，很明显是一副苦苦忍耐的样子。
　　再加上莉雅害羞的侧着头，闭着眼睛，俏脸上浮现红暈的模样。
　　月萍觉得小姨婆现在的模样，足以让见过的直女都被掰弯，化身成狼了，不自觉得想要欺负她。
　　就像是百合小说里提到的弱受那样，让人就是想欺负她。
　　“还…还没好…吗？”莉雅抖着音问道。
　　再这样下去，她会忍不住的。
　　“抱歉，快好了。”这种情感欲望充斥月萍内心，也促使月萍行动了，她嘴上是这么说着，但在轻轻涂抹到一半时，突然恶趣味的用手指夹了一下。
　　月萍发誓，她真的只是稍微想逗弄一下，她真的没想到莉雅的反应那么激烈。
　　“啊——”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝示范＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　本书不单是图文并茂，而且还会教大家如何ＤＩＹ还原小说的场景,同时也解答部份书友的渴望。
　　首先准备气球和牛奶，然后将牛奶倒入气球中。
　　然后再将装满了牛奶的气球旋紧，用东西扎紧防止漏出。
　　接着把牛奶盒的底部剪开，这样就可以从别人不易发现的底部给里面放入气球。
　　再把气球的气嘴从里面套到外面牛奶盒口上，再拧上盖伪装起来，伸手到牛奶盒里面放松气球。
　　接下来打开盖子后，本章的情节就出现了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　结束之后，躺在床上的莉雅身体还在不断抽蓄着，身上白色一片，洒满了奶水，欧派还断断续续的流出乳汁来，整个欧派乍看之下就像圆圆的鲜奶油蛋糕一样。
　　虽然看起来秀色可餐，非常可口，顶端上宛若涂上奶油的嫣红果实看起来更是想让人品尝。
　　但…
　　月萍知道这不是时候，就连莉雅叫她出去，月萍也乖乖地离开。
　　她知道现在的小姨婆绝对是非常的生气。
　　只不过离开之后，脑袋的思绪也从那一场壮观的雪雨回神，她意识到莉雅房間的状况需要整理，而看来明显脱力的莉雅也没力气去整理，她的脚也不方便。
　　【再怎么说也应该先帮小姨婆收拾一下。 】
　　月萍这样想着。
　　所以，离开房间没多久的月萍又回头了。
　　这一次她记得敲门了。
　　只是…
　　她没等莉雅回答就开门了。
　　“小姨婆，我知道错……”
　　看到眼前的一幕，月萍的话卡壳了。
　　历史再度重演了。
　　因为莉雅那宛若蜜桃的臀部正高高抬起，腿高高的放在胸上，从在脚踝上面挂着的一条纯白胖次,莉雅似乎正在换胖次。
　　先不提那胖次为什么会湿透了。
　　也不说莉雅的柔软度真是好，脚都可以抬高到压在胸上。
　　也不讲为什么要用抬臀伸脚的方式换胖次，可能真是如月萍所想的那样没力，脚又不方便，所以才这么换。
　　总而言之，月萍的注意力全都被吸引住了……
　　“出去！”
　　感觉到月萍迟迟没退出去，好脾气的莉雅也忍不住，扔了枕头到月萍的脸上。
　　枕头自然没什么力道，但足以让月萍回神。
　　“对不起！对不起！”月萍连忙道歉关门离去。
　　脑袋里重复播放刚刚那一幕美景的月萍，到了客厅还魂不守舍，坐到沙发上才注意到自己将莉雅的枕头抱了过来。
　　看了枕头，想到这是莉雅每天晚上睡觉的枕头，脑袋又回拨刚刚那一幕，而枕头散发莉雅独有的香气隐隐透出，就像在勾引她。
　　最后…
　　她直接埋在枕头里猛吸了。
　　【嗯～～好香！有莉雅的味道～～】
　　苏芢回来时，就看到了这一幕。

第四七九章让我成为妳的眼（二十三）
　　【月萍......这是哭了！？】
　　那头整个埋在枕头里，身子一抖一抖的，可不就像在哭吗？
　　看到这一幕，苏芢的心都痛了起来，走了过去打算好好安慰。
　　这时注意到脚步声的月萍，立刻抬起头来，看到是苏芢后道：“妈，妳回来了。”
　　而这也让苏芢看到了月萍现在的样子。
　　若说刚刚苏芢是心痛，那么现在是心慌了。
　　苏芢脸上正浮着不自然的红晕，仿佛褪去了寒冬宣告春天来了，洋溢着春天的气息，重点是那和以往带着疏离的礼貌笑容不同的笑容，带着傻气，一脸蠢样，傻蠢的简直不忍直视。
　　她还是第一次看到月萍露出这样的笑容。
　　不会是因为打击而疯了吧？
　　这看得苏芢都恐慌了起来。
　　“月......月萍，别吓妈啊。”瞧，苏芢都因为恐慌说话都不利索了。
　　“妈，妳在说什么啊？”
　　可别说，苏芢这惊慌失措的表现还真有用，月萍的神情瞬间冷静下来。
　　虽然月萍恢复了往常的神情，但苏芢并没有立刻放下心来，在仔细观察，确定月萍真没事后，苏芢这才松了口气。
　　“呼，真是差点吓死妈了。”苏芢拍了拍胸口，满是后怕的道。
　　“您这也太夸张了吧？我不过是笑一下而已。”月萍看着苏芢这副表现内心无语的道。
　　“别提了，先让妈喝口温开水压压惊。”苏芢喝了口温水后，续道：“不是說妳笑起来不好看，我家的月萍怎么姿态都好看，但妳刚刚那一笑妈看起来就是怪渗人的，妈也不知道该怎么解释，我下次照下来给妳看，妳就知道了“。
　　看苏芢只不过因为自己露出与往常不一样的笑容，就有那么激烈的反应，本来想尝试跟她说自己和小姨婆事情的念头完全打消了。
　　照这情形看，说不定她只要一说自己是性向女的百合，苏芢可能就要有心脏病了。
　　打定主意的月萍，便岔开话题，询问苏芢怎么突然回来，没先说一声？
　　毕竟自从公司上了轨道之后，苏芢就开始放开自我的四处旅行，这个月中号国参观自由乳神，下个月去˚F国观光爱女儿铁塔，都是很正常的事情，若是要回来也会先打通电话，像这样一声不吭的临时赶回，真算是头一遭了。
　　“妈在国外听到那混帐将股票卖给费小浑蛋，怕对公司不利，连忙赶了回来。不过看妳这神情，应该没事了。”
　　苏芢话中的混帐就是斩鹏，而费小浑蛋就是费翔。
　　听到苏芢这么一说，月萍心顿时暖了起来，轻轻的抱住了，头埋在她的肩上，声音细小的说道：“妈，谢谢妳。”
　　或许是老天爷在补偿，不但让她遇到了莉雅，妈也会开始关心她，不再忽略她，她觉得现在的自己真的很幸福。
　　苏芢拍了拍月萍的背，在享受一段母女亲情时光之后，苏芢步入了正题。
　　她回来自然是想帮助女儿解决公司的问题，虽然目前看来最大的问题已经解决了，但还是有许多要善后的地方。
　　“费小浑蛋收购这件事，我想起了最近听到的传闻，我原本以为是假的，毕竟他那行业和食品业八竿子打不着，但现在看起来是真的。妳知道味新天最近要出售这件事吗？”
　　“恩。”月萍点了点头：“？！不过没有人想接手吧那可是一个烂摊子，等等...妳这么提，莫非”
　　苏芢会意的点头，给了月萍心中猜测一个肯定的答案。
　　【费翔真接了味新天这个烂摊子了！？】
　　这真的让月萍想不明白。
　　味新天是一家以食品产销为中心的跨国企业集团，其旗下拥有许多的知名品牌，在华夏地区颇具影响力，不单拥有完整的产品供应链，本身还有数家大型量贩店，大型卖场贩卖旗下产品，整个集团发展最好的时候，可是拥有数十家大型购物广场，数百间量贩店，加盟店更是不计其数。
　　当然，都说了是集团发展最好的时候。
　　自从爆发了过期商品，塑化剂，馊水油，地沟油制方便面等等，各种只有妳想不到，没有他做不到的严重食安事件后，这个金招牌变成人人喊打的烂招牌了，到了现在店面卖场几乎全关了，市值更是缩水到只有全盛时期的百分之一了。
　　虽然落魄至此，但其生产链还在一些工厂器具也很新，非常有价值。
　　而汪氏集团也是食品业，面对这一块肉自然是心动，月萍曾经动过和其他同业联合吃下味新天的念头，但是最终还是放弃了。
　　因为味新天打包贩卖的不单只有股份，他连库存一起困绑贩售，本来味新天的库存压力就不低，在发生多起食安事件后，那库存的量只能用恐怖来形容，就算味新天老板打包票这些库存食品没问题，他们这群收购的也相信，但消费者可不会相信，何况味新天现在和消费者的赔偿官司还在打，这一年新闻热度不会降，这库存收下后就是做好烂在手里的准备。
　　而且这收购的库存价还是以市价来算。
　　至于其他像是，工作流程拖沓，账目混乱不清，员工工作效率低下，主管拿大量回扣已成习俗，诸如此类的问题就不提了
　　这要是都吃下，恐怕至少要三年才有机会达到收支平衡，更别提要回本了。
　　所以大家宁可等到味新天倒掉，整个瓦解，然后参与法拍其名下产业，也不想现在接这一个烂摊子。
　　结果，费翔竟接了这烂摊子了。
　　这真的很敢。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大。
　　就算费翔家大业大，接下这个烂摊子也不会是多么简单的事，更别说还有余力跑过来抢汪氏集团掌控权。
　　恐怕...
　　那个好老爸汪斩鹏不是将股份卖给费翔，而是掺进其中，成为合伙人了。
　　想到这一点之后，月萍更加想不通那两位要做什么？完全看不出个所以然。
　　她没问苏芢的讯息来源是否可靠，因为她相信苏芢不会无的放矢。
　　苏芢似乎是嫌自家女儿头上的问号不够多，继续补充说：“不只是妳爸，就连楚家也加进来了而且奇怪的不只是这样，妳妹前几天突然打给我，叫我这两个月都待在家里不要出去，家里多准备食物和水，越多越好，我问她为什么，她支支吾吾个半天后突然就挂电话了，再打过去就没接了。 ”
　　若单说星菱的话，月萍倒看不有什么异状‧毕竟她觉得自己这一辈子，不，两辈子的思考逻辑都很难跟这位妹妹在同一个频率上。
　　但若是连楚家都傪进来就不同了。
　　楚父楚母和那几个思考逻辑神奇的不同，行事稳重，甚至过于保守，这样大胆投资的行为很明显不是他们的行事作风。
　　这些人搞那么多粮食物资在手里要做什么呢？
　　“费翔的讯息管道比我们强多了，或许是收到消息要出大事了，可能是饥荒，国际粮食危机一类的。要不然想不通他们要收购那么多的粮食物资做什么？”
　　想了半天后，月萍也只能想出这么个答案。
　　“或许吧，总之小心无大错，另外注意一下楚家，虽然两家关系深厚，但商场上没有永远的朋友，妳多注意点。”苏芢提醒道。
　　月萍微微点头。
　　其实不用苏芢提醒，月萍也会注意。
　　虽然她和楚升断绝往来，但汪氏集团和楚氏集团的生意往来一直都有，很难说断就断，就算她想断，其他的董事也不会允许。再着楚父或许是出自补偿心态，在许多方面都大开方便之门，这也让两个集团的往来倒是比起以往更紧密，一家出了什么事就会影响另一家。
　　单是这一点就足以让月萍多注意楚家的理由了，更别说他们现在看起来就一副要搞事的样子。
　　“对了，小阿姨呢？”感觉说的差不多了，苏芢话锋一转：“怎么到现在还没看到她，她出去了吗我带了礼物回来要给她。”
　　“她身体有些不舒服，在房间休息。”
　　“那我直接拿上去给。”说着苏芢站了起来。
　　不料，刚想提起行李，就先一步被月萍给接了过来，她关心的说：“妈妳刚回来妳一定很累，先休息一下，而且小姨婆很疲倦，可能已经睡了。”
　　“喔，那好吧。”
　　虽然感觉有一点怪怪的，但那怪怪的感觉抓不准，毕竟月萍的脸色正常，讲的也很有道理，并无异状。最后苏芢在月萍半推半请之下送回了房间。
　　后来回忆起这天，苏芢这才知道那并不是错觉......

第四八零章 让​​我成为妳的眼(二十四)
　　虽然星菱一直不怎么靠谱，脑袋不太清醒，但当时和苏芢通电话的语气挺严重的，加上其他种种像是准备憋大招的事迹，她们不仿听一下。
　　反正也就几个月的时间。
　　囤积好粮食和水之后，若不是非必要她们就待在家里，像月萍直接是展开三点一线的生活，那些商业应酬全都推掉，时间到了就准时回家。
　　好吧，月萍这个不准，自从她的小姨婆莉雅默许之后，每天都是归心似箭，根本不是星菱电话的原因。
　　不过，这有好和有坏。
　　好处是月萍上班时间的改变，苏芢纯当是这件事的关系，月萍不需多花时间解释。
　　坏处是乖乖听女儿话的苏芢，一天到晚都待在家，让她想对莉雅进一步发展都很难，做一点点露骨的行为都不行。
　　虽然在母亲前面没注意到的地方调戏小姨婆，感觉既刺激又带兴奋。
　　尤其是大家在餐桌上吃饭时，当着母亲的面，她桌上吃着小姨婆下的面，桌下吃小姨婆的下面，这满满的背德感，光是想就欲罢不能了。
　　当然，上面这些只是想想，月萍还没卵虫冲脑到这地步。
　　她和莉雅的爱情，目前是需要精细呵护的幼苗，受不了一丝摧残，别说暴风狂雨，只要一点风吹草动，这幼苗可能就自己吓死自己了。
　　莉雅到现在还是保持着时间过去，她就会醒悟的想法。
　　她可是看出莉雅温柔伪装下的忐忑不安，纠结于自己所做是否正确，她自然不能给出让莉雅回头的理由。
　　所以虽然月萍内心蠢蠢欲动，但外表还是一如往常，该怎样就怎样，行事作风没有太大改变。
　　至于苏芢，反倒是外表就是一幅蠢蠢欲动，快闷坏了的样子。
　　这也不能怪她，这些年不当家庭主妇的苏芢，少了家庭的重负，心理年龄都年轻了好几十岁，仿若飞出鸟笼重获自由的小鸟，已经玩野了。这样待在家对她而言简直折磨，尤其是看到她的好友在国外旅行时不忘传照片寄明信片给她，更是让她心痒痒的，恨不得立刻前去与她们同乐。
　　当初苏芢离婚时因为朋友大多和汪斩鹏来往，那些人都劝合不劝离．虽是保持着好意，但对于苏芢而言却是莫大的压力，烦不胜烦之下几乎都断光了，因此现在的好友反倒是都在国外认识的或不是本地人，所以苏芢想邀人来家里一起喝个贵妇下午茶的对象都没有。
　　唯一比较好的地方大概也就只有每天莉雅的钢琴时间，所带来的音乐飨宴。
　　后来她萌生了新乐趣，就是买买买，邮购(注)一堆衣服之后，然后帮莉雅换上。
　　她一开始只是自己想穿，顺带着帮莉雅买几件，但看到莉雅换上的可爱模样之后，忽然有一种奇怪的感觉爆发，仿若打开新世界的大门。
　　她似乎找回了女儿小时候帮她们买衣服，看着换上的感觉了。
　　“真好看，简直是天生的衣架子，难怪奶奶她曾说过，她最喜欢帮小阿姨换衣服了。”看着穿上洋装后的莉雅，苏芢赞美道
　　这一套洋装，先是米白色的长裙搭配白色的长袖衬衫，外面再套上一件蓝黑色的背心。
　　头上带着无檐的帽子，金色长发其中一部分利用缎带绑成马尾，让莉雅虽没像以往那像端庄，但却显得特别活泼。
　　宛若欧洲某个皇室小公主出游的感觉。
　　不只是苏芢喜欢，家里的佣人也非常识货欢迎。
　　自此之后，莉雅每天都像是换装娃娃一样，被苏芢换上少则几套，多则数十套的衣服。
　　从比较正常的裙装开始，到了后来什么旗袍、哥德萝莉风、魔法袍，巫女服、南丁格尔服、女仆服都有，最后就连西装，裤装都出来了。
　　每一次换装就像是走秀一样，引的整个家里的人过来围观，宛若成了时装秀。
　　莉雅倒是没觉得什么，笑呵呵的，就像长辈看晚辈玩闹般，颇纵容的，这些不同风格的衣服让她不知觉得回忆起那些不同的世界，让她怪怀念的，挺乐在其中。更甚着有时候还会提出建议，将买回来的衣服做些修改。
　　在穿上南丁格尔服时，她还颇有些感慨新奇的笑说：“我穿过医师服，也看多了南丁格尔服，但亲身穿上还是第一次。只是...这一件南丁格尔服的领口是不是低了些？”
　　莉雅低着头，萌萌的表情略带疑惑，手拉了拉低胸的领口，不自觉地做出了‘杀必死’的福利。
　　这动作配合低领南丁格尔服引来暴多的好评就不多说了。
　　可惜美好的时光往往很快就结束了，时装秀不到一个月就落幕了。
　　因为起先还好，但到了后来苏芢发现自家女儿看像莉雅的目光逐渐不对，尤其是在最后一次莉雅展示‘衬衫的诱惑’时，那眼神根本是暴出火来。
　　‘衬衫的诱惑’着实是个意外，衬衫其实是有分男性衬衫和女性衬衫，而不知道是谁提议的让莉雅穿男性衬衫看看。
　　一般来说，同尺寸的男性衬衫会比女性衬衫宽松。
　　因此到来的男性长袖衬衫比莉雅大上一号，穿上之后手有一半都缩在袖口里，像个偷穿大人衣服的小女孩，看起来非常可爱。
　　虽然男性衬衫比女性衬衫宽松，但男性衬衫并没有胸线和腰线的设计，这样的结果若是女性是平胸还好，但莉雅可是有着隐性巨欧的属性。
　　这导致胸口与袖口却是完全不同的美景，在隐性巨欧的属性发威之下，扣子君很艰辛的才扣起来，衬衫完全被那一对胖兔子给撑起，以一个性感的弧线撑开，整个鼓鼓的，撑开的口都可以看到里面的纯白胸衣和雪花般的白嫩肌肤，极具诱惑。
　　可爱与性感的结合，完好的表达了‘衬衫的诱惑’。
　　对此莉雅黛眉轻蹙，表情不太舒服的道：“我觉得胸口有些紧…”
　　而这时月萍正好走过来，除了看到‘衬衫的诱惑’外，还看到了续集‘扣子的进击’。
　　苦苦硬撑的扣子君，最后实在是撑不住了，波波波的弹到月萍的身上，莉雅这件衬衫直接变成了露胸款，从胸口开始往下一路顺畅，那一对兔子就这么无防备的弹了出来活泼的和大家打招呼。
　　苏芢就看到自家女儿脸色不善，那眼神仿若要喷火了，无法容忍了。
　　苏芢顿时冷静了下来，她想起自家女儿平时对莉雅恭敬的态度，虽然莉雅没有表达不喜，但她们这样的行动说真的对莉雅很不尊重。
　　不管莉雅再可爱，再不像长辈，但这样着实过份了。
　　所以月萍这是生气了，生气她这个做母亲的对长辈不敬，但又不好直说。
　　因此苏芢深刻反省，时装秀也停了，公司的事她也不好插手，所以苏芢又过着没事干，只能翻翻财经杂志看电视的生活了。
　　接着一个月过去了。
　　两个月过去了。
　　三个月过去了。
　　什么饥荒，什么国际粮食危机，推测的大事屁都没发生一个。
　　为了保险起见，苏芢又等了三个月。
　　一样，太阳还是从东边升起西边落下，国际间的嘴炮依旧四射，生活并没有多大变化。
　　“信了她的邪了我。”
　　实在是待不下的苏芢，丢下这句话后，又开始展开旅行，看那架势要一次把在家里待半年的闷给发泄出来。
　　将苏芢欢送走了之后，月萍走到了客厅，正好看到莉雅正坐在沙发上，端着杯子喝水。
　　莉雅喝水保持着十分文雅的姿势，含着杯沿小口小口喝者，像个小兔子般，看起来萌萌达的，尤其是喝完水之后粉嫩嫩的小舌头探出来，舌尖在唇瓣上舔了舔，非常的古锥(可爱)。
　　看得月萍眼神有点热，喉咙有些干，径直的走过去。
　　“送妳母亲离…”
　　注意到月萍回来，莉雅关心的说道，只是话没有说完，因为月萍走到她旁边坐下后，将她喝剩下的水杯拿起，对着刚刚喝水的位置将剩下的水喝下。
　　这称得上是间接接吻而且是在眼前的大胆行径，让莉雅愣了愣。
　　她以为月萍这半年来没有其她动作是因为想开了，但现在看来恐怕不是这么一回事。
　　“莉雅，我都忍了半年了，忍得好辛苦，妳不奖励我吗？”
　　月萍自行动作着，揽过莉雅的肩膀，将略显娇小的她包裹在怀里，轻嗅着她的发香，感受着怀里莉雅娇软的身躯与独有的香甜气息。眼睛微微眯起，掩盖了眼底的暗光，在她耳边像是撒娇又带着暧昧的轻轻说着：“妳就穿上次那一件衬衫，我帮妳弄个ＯＬ秘书装，当我的秘书做奖励好吗？”
　　看着莉雅的耳根子以肉眼可见的速度红了起来，月萍笑了。
　　在这半年里真正被闷坏的不是母亲，而是她…
　　※※※
　　相较于月萍这边守得云开见月明，心情呈现奔放愉悦的状态，星菱这边可以说个个都是乌云密布。
　　尤其是在星菱结婚之后，还对她恋恋不忘的费翔，此刻恐怕要摔出翔了。

第四八一章 让我成为妳的眼(二十五)
　　在董事长办公室的费翔，一改往日风度翩翩、西装笔挺的外表。
　　此刻的他眉头深锁，头上冒出了白发，重视的仪容也欠缺整理，胡渣都心情没剃，那平常脸上的洋溢自信被憔悴不甘给取代，黑框眼镜都无法掩饰底下的黑眼圈。
　　看着办公桌上一件又一件的资料，眼睛带有血丝的费翔以一副难以置信的语气在那自言自语。
　　“怎么可能？不应该阿！明明其他的事情都发生了，为什么就这件事没有发生？”
　　无论是费翔本人还是他的集团，他们现在的状态若用成语来形容，简单四个字──愁云惨雾。
　　虽然费翔是华国人，但他的资产大部分在Ｆ国，是所谓的华侨，虽然大家称华侨有着革命之母的雅称。但产业在外的先天因素，注定会引来官方多加注意，有必要甚至会列为重要观察名单。
　　这没有对错，纯粹是立场不同所致。
　　毕竟以前就发生过大商人被收买成某国间谍的重大国安事件，单是最基本的国安考量就无法避免。
　　不过像费翔这样拥有庞大资产，夹带大笔资金的大商人，平常只要做事不出阁，通常国家还是很欢迎的，但若是干了什么点出阁的事，那么…
　　呵呵……只能说声对不起了。
　　而收购味新天无疑就是出阁的事，而且可以说是非常出阁的事。
　　明眼人都看得出国家有意在打压这一间造成食安风暴的集团，若是本国企业收购还好，但若是外企难免不让人多做联想，尤其味新天的产品可是民生必需品的食物。
　　偏偏费翔收购时为求迅速没多谈价格很快就交易完成，除此之外还又花重本收购了一些囤积许多民生物资的公司工厂，到后来，甚至还冒出有购买军火的传闻。
　　这些所做所为怎么不会引起国家注意。
　　一个化妆品国际集团，化妆品不好好卖，去搞什么民生物资？这一看就有鬼麻。
　　一些脑补厉害或者排外的官员，直接脑补出了大长篇百万字的阴谋论也不为过。
　　因此国家开始有意打压了。
　　一开始其他企业还在观望，在想费翔或许是准备憋大招。
　　毕竟就算费翔是华侨没那么清楚本国状况，但汪家和楚家可不是，然而他们也一起下来，投重本了。
　　结果几个月过去了，这大招一直不见踪迹，怕不是憋着憋着憋出翔了，其他企业也开始出手，在确定这大招还真是憋成翔了后，直接伸出狰狞的一面开始落井下石。
　　墙角众人推之下，香懵国际集团这一个庞然大物以超乎众人想像的速度开始摇摇欲坠。
　　“等等…几位请稍等…董事长不在……”
　　“让开！我知道费翔在这！”
　　在费翔焦头烂额之时，外面忽然传出了吵杂的声音，听得出有人要上来，但秘书正在努力拦截。
　　秘书很努力，但可能因为她是女秘书，没有鸟用。
　　门不久后就被推开了。
　　进来的是以楚升为首的楚家人，楚升老婆汪星菱，以及汪斩鹏和他的前白月光现任老婆。
　　“费翔！”楚升一个箭步冲上前去，指着费翔大骂：“好机会？这就是你说的好机会？”
　　“怎么？怪我了？”费翔冷冷一笑，声音带着不屑：“之前拿到好处怎么不说？现在一感觉不对，就急着想甩锅，跑来指责？真有你的。”
　　“你ＴＭＤ真有脸，你敢说这些不是你的主意！”
　　“我有逼你相信吗？”
　　“混帐！”
　　“打我？很好有种，来阿！我早就看你这样只会窝里横的窝囊废不顺眼了！像你这种人根本配不上星菱！”
　　“果然，你到现在还对星菱念念不忘！”
　　两个人就这样互相指责之后，扭打成一团。
　　“你们住手，不要再打了，你们不要再打了啦！”
　　星菱看到了后，连忙出来劝架，但两人明显打上火了，虽然星菱介入其中，但拳头还是避开星菱往对方身上落下，展开了高难度的对决。
　　汪斩鹏夫妇在旁边看着不说话，他们这一次不单是下了重本，还是下老本了，他是破釜沉舟的赌在费翔身上，但看费翔这个气色和态度，在商界已是老狐狸的他自然看出没指望了。
　　若不是年纪大了，楚升先出手了，而且内心还怀抱一丝希望，刚刚上去挥拳的可能就是汪斩鹏了。
　　至于楚父楚母倒是很果决，看着到现在这三人还一副不知事情轻重缓急上演着爱情偶像剧，就知道没希望了，他们夫妇二人叹了口气后直接回头离开。
　　与其傻傻地在这看爱情偶像剧，不如尽快想办法，多挽回一些损失。
　　【还好，当初没全信这个大儿子。还好，自己还有一个小儿子。还好，大儿媳妇没有说打架去练舞室打(注)……】
　　楚父这样安慰着自己。
　　相较于费翔和汪斩鹏，楚家的状况是好上许多，因为楚父早就知道自己大儿子不靠谱，所以就算他再信誓旦旦，费翔拿出了许多未卜先知的消息，楚父的投入还是有所保留。
　　只是，这一次损失还是太大，楚氏集团还是伤到根骨了，再这样下去楚氏集团恐怕都有可能易主了。
　　想到这一次危机月萍领导的汪氏集团却没有趁火打劫，楚父几番挣扎后，最终还是拉下脸皮做了决定。

第四八二章 让我成为妳的眼(二十六)
　　“今天去医院体检了。”
　　“我知道妳有说过，体检的怎样？”
　　“医生说我有低血糖。”
　　“好，我会多注意食材。”
　　“不，来不及了，我头开始晕了。”在莉雅脑袋上出现问号时，月萍直接从后面抱起了莉雅，头放在她的肩膀上，吹着热气暧昧的道：“血糖低的我，现在急需要几句甜蜜的话。”
　　恩…
　　像这样忽然的要狗粮，已经是莉雅与月萍日常生活的一部分了。
　　在家里没大人，莉雅又默许的情况下，月萍可以说是毫无顾忌了。
　　月萍没了顾忌，用带着真心的花招百出攻势之下，感情以极快的速度迅速增温，眼看就要到达你侬我侬离不开彼此的境界了，甚至都谈到要去同性恋合法的国家举办婚礼了。
　　照这样下去，没多久就可以结婚过着幸福美满的生活，这则故事就可以可喜可乐了。
　　………
　　……
　　…
　　才怪。
　　撩确实是每天都在撩，想尽办法增进彼此距离，但每当要进一步时月萍就耸了。
　　就像月萍上次提出让莉雅穿男性衬衫，穿上特制的秘书装当她的秘书一阵子作为奖励，莉雅想了想后还真答应了。
　　结果隔天要上班时，月萍一看到莉雅将秘书装穿出了个禁欲的诱惑后，直接说自己昨天是开玩笑的，没有这回事。
　　明明那时心里激动兴奋想得要死，却不敢大胆一回，简直是有贼心没贼胆的最佳代言人。
　　但没办法，就像是有人说过的那样。
　　因为珍惜，所以害怕。
　　因为珍惜她，所以害怕自己的莽撞急进伤害到她。
　　月萍有时也很唾弃这样的自己，甚至想过借酒壮胆，但就怕酒醉后的自己控制不住而放弃。
　　况且酒后失忆的她，还会是她吗？
　　这样比暗恋还耸的耸恋，其结果便是月萍像在谈小学生的恋爱一样，而且还是那种比较猥琐的小学生，就是那种会在放学后趁着喜欢的女生不在偷偷吹她的长笛，觉得这是接吻感到开心激动，甚至忍不住伸舌头进去舔的猥琐小学生。
　　真的没什么不一样，毕竟月萍每次喝着莉雅用过的水杯餐具，偶尔碰到莉雅的皮肤，牵着她的小手，闻着莉雅身上的香味，甚至是穿过衣服的味道就很开心，会在没人注意到时褪去冷漠的外表，换成洋溢幸福的笑容。
　　呃…这样说起来，好像感觉更糟糕？
　　总而言之，今天难得放假在家的月萍，又开始她的追(猥)爱(琐)之旅。
　　【好可爱，好想亲喔。 】
　　看着莉雅毫不设防的睡颜，在一旁静静看的月萍心都化了，她好想如霸道小说里的总裁那样俯下身给她一个无比宠爱甜蜜的吻。
　　说来也好玩，明明知道自己那天帐篷里对莉雅做出了大胆的举动，但现在连个偷亲都不敢。
　　这样好像太耸了喔？
　　恩…确实很耸。
　　谁！是谁在说话？
　　月萍！身为妳的小天使的我实在看不下去了！拿出勇气来！那天妳都敢向莉雅告白自己是变态蕾丝边，妳现在是在害怕什么？
　　……妳說的很有道理，但妳这言论应该是小恶魔才会说的话吧？
　　妳不懂，我们合而为一了。
　　好吧。
　　总之妳亲下去就对了啦！拿出妳变态蕾丝边的勇气！
　　对，亲一下就好，不要吵醒她就可以了。
　　心里战争了一会儿后，月萍很快做出了决定。
　　只不过这个决定还是一如既往地耸，她打算偷偷亲在莉雅的脸颊上。
　　然后…
　　天外飞来神助攻。
　　“姊，妳一定要帮帮……”
　　门忽然无预警的被推开了，同时星菱慌张的声音传了进来，只不过后面的话像是看到什么惊讶之处，硬生生的被掐断了。
　　确实是惊讶之处。
　　因为她看到自己的姊姊在小姑婆的上面，嘴对嘴的亲在一起了。
　　看来…星菱果然是月萍的亲妹妹。
　　她们都继承了在慌乱中，不敲门的好习惯(？)

第四八三章 让我成为妳的眼(二十七)
　　自从决定要追莉雅后，月萍就开始抽空看了不少的总裁追妻系列小说，当作攻略指南来参考。
　　尤其是里面吃肉的部分，可是仔细再三研究，单是接吻方面就来回看了不下百次。
　　随着研读，她产生了响往好奇的情绪。
　　接吻真的有像小说里提到的那么美味吗？
　　那描述，就连口水都仿佛就像是尝到天底下最美味的糖蜜，甜的欲罢不能，让人放不开。
　　不过是嘴唇碰嘴唇，有那么夸张？
　　唾液也不是没尝过，喝着莉雅用过的水杯就尝到了，虽然确实有感觉幸福甜蜜之感，但那充其量只不过是小确幸，跟小说里提到的差太多了。
　　而现在意外的吻到之后，月萍想说，果然小说写的不是真的，怎么会是天底下最美味的蜜？
　　明明是全宇宙最美味的蜜才对！
　　嘴唇相碰，产生一种绵软纯净的触感，很难形容这种感觉，那是一种干净的不可思议，明明心里没有升起任何情欲，但妳就是会沉醉其中，欲罢不能。
　　四目相对间，月萍可以清晰地看到莉雅那宛若宝石般美丽的异曈露出了怔忡。
　　那如纯水般清澈的眼神，会让人忍不住生出保护欲，冒出罪恶感，理智告诉自己她应该松开才对。
　　这是一个意外，现在松口一切都还可以解释，但再不松口，这样下去就不是意外了。
　　但不知道是不是心中的小天使和小恶魔合而为一的关系，理智被情感侵蚀，身体像被蛊惑般的控制不了，尤其是尝到那轻渗出的蜜之后更是一发不可收拾。
　　不够，想要。
　　她想要尝到更多。
　　那因靠得太近彼此的呼吸交缠在一起，莉雅呼在她身上的甜蜜气息，仿佛是在诱惑她，催促她。
　　【拿出妳变态蕾丝边的勇气！ 】
　　内心里忽然回荡起小天魔的声音，终成了压夸理智的最后一根稻草。
　　舌头，终于忍不住伸了进去。
　　似乎是因为月萍的动作超过预估，莉雅的双眼瞪得更大，直接懵了。
　　但很快的莉雅的眼睛浮上雾蒙蒙的水气，纯净清澈的眼神逐渐变的迷离。
　　书读的多还是有用的，虽然总裁追妻系列小说在追爱上面没帮月萍什么忙，但在这一刻却异兵突起帮了大忙。
　　月萍身体遵循本能的动作了起来，按照小说里的情节施展。
　　舌头灵巧的抓到了躲闪害羞的小舌，勾引共舞，强迫委身，尝尽她所产的甜蜜味道，最终不满足的刮取她所产的一切。
　　手轻轻环住了她的腰，抱起了她。
　　莉雅给人一种暖阳的感觉，抱住她就仿佛在冬天里抱住了小太阳一样，那种感觉很柔软、很温暖、很舒服，身上满满都是甜甜暖暖的味道。
　　此刻月萍所有的感官都被模糊，全身感官就只想置身于这温暖甜蜜之中，永远不放。
　　良久、唇分。
　　看着莉雅的嘴唇微微发肿，大口的喘气，月萍微怔之后，黑眸不由闪过一抹懊悔。
　　只是待视线扫过莉雅红晕的脸颊，看到那双美丽的异曈因刚刚的热吻而更加湿润迷离，媚眼含春般变的非常诱惑，而且穿着的吊带裙也变得凌乱露出大片的雪肌，这些白的发亮雪肌也染上了一层带着春意的粉红，而胸口又因为大口喘气而大力的起伏……
　　这一幕看得让人口干舌燥，心跳加速，心中的懊悔瞬间又被奋起的欲火压制了。
　　她觉得真正天使和恶魔合而为一的是小姨婆吧，这完全就是天使的脸孔加魔鬼的身材展现，将性感与清纯结合在一起了。
　　她好想再亲亲喔。
　　好想用亲吻朝圣这一副她向往已久的莉雅躯体，诉说她心中的爱意。
　　只是…
　　“苏…芢……”
　　莉雅喘着气到一半时，忽然开口了，但她叫的却不是自己的名字，而是月萍她妈的名字。
　　猛然间，月萍想起了刚刚门边似乎有吵杂的声音，而刚刚莉雅似乎也是因为听到了什么才突然起身，结果和她吻在一起……
　　空气突然安静了下来。
　　月萍缓缓地转过了头，看到了自家母亲和妹妹一个很火，一个很惊讶的看着她……
　　看来是没机会了…
　　※※※
　　事情的发展出呼月萍的意外，她本以为母亲看到这一幕会强烈的反对愤怒大骂。
　　苏芢确实是愤怒大骂了。
　　只是没想到，大骂的原因是因为她误以为月萍对莉雅用强。
　　这一点月萍确实很心虚，虽然一开始是意外，但后面的食髓知味的继续，说用强也是可以解释的。
　　而再没想到的是，莉雅竟然亲口说她们是妳情我愿，没有谁强迫谁的事，甚至还对苏芢道歉，说自己带坏了她。
　　这让月萍心里酸酸涩涩的，非常感动。
　　【她不是单相思，她付出的一切，小姨婆都是看在眼里的。 】
　　然感动归感动，她又怎么可能让莉雅担下所有责任？就算莉雅愿意，她也不愿意，更不肯，决不会懦弱的让莉雅背负一切。
　　“妈，是我的错，不关小姨婆的事，是我缠着她的，逼她的。妈我求求您，小姨婆是我好不容易求到手的，我不能离开她。”
　　因此月萍也跳出来了，说一切都是她的错。
　　“恩，我相信都是妳的错，是妳带坏小阿姨的。”苏芢不加思索的秒回。
　　听到自家老妈这么说，月萍内心可以说是百感交集，五味杂陈。
　　虽然这是她希望的，但毕竟苏芢可是常常说自己是她的骄傲，她确是这样对待骄傲……
　　后来，母女谈心时，月萍听了苏芢说了这么一段话
　　“妳是我的骄傲，但小阿姨是我的最爱。”
　　当下，月萍重温了在Ｅ国时，那个照顾莉雅的苏珊女士说的‘若我早生十年’的可怕感觉。
　　不过这感觉一闪而逝，毕竟苏芢是以玩笑的口气说着，月萍就以打趣来看待，没当一回事。
　　只是后来，苏芢也出柜了，她出柜的对象是一位外国金发女子，样貌气质有几分相似莉雅，最后在整理母亲遗物时翻到了她一直珍藏的东西却是一张莉雅的照片……
　　那天，月萍回想起当时母亲看她像是做了一件她没做到的事，既感到骄傲又觉得自己可惜的复杂目光，她似乎明白了什么。
　　这些都是后来的事了，总之现在，超乎月萍所想的，苏芢在用复杂的眼光看向了两人之后，默默的点了点头。
　　算是默许了。
　　这让月萍乐坏了，直接乐的抱起莉雅转圈圈，然后想起莉雅的脚这样不舒服，直接改成公主抱抱。
　　后来几天，莉雅享受了废人生活，因为月萍开始无所顾忌的贴身照顾，不假他人之手，像往常的轮椅散步都改由公主抱取代，至于吃饭喂食也是由月萍亲自喂入口。
　　当真是茶来伸手，饭来张口。
　　莉雅原本以为只要几天后月萍的心情就会平复，所以就由她了，但看着月萍不只没有消停还有变本加厉的趋势，这才忍不住出声中断了废人生活。
　　毕竟喝茶吃饭都快要演变成嘴喂嘴了，连手都不用伸，再下去还得了？
　　至于促成这件好事的神助攻星菱，当天目睹案发现场之后，直接被苏芢劝回家了。
　　也因为太过惊讶了，整个人浑浑噩噩，至于求助月萍伸援楚氏集团度过难关一事，压根就忘了。
　　楚家人看到星菱这样回来，看起来就是一副被羞辱的样子，直觉这没戏唱了。
　　而楚升因为以为星菱受辱，直接怒气冲冲的冲出去要为星菱讨一个公道。
　　结果过马路时因为气愤上头，当了三宝一个没注意红绿灯出了车祸，右腿因为伤势过重，导致医生不得不为其实行截肢手术。
　　楚升为此更为厌恶月萍，将所有个过错勾怪到月萍身上。
　　甚至还说那司机是月萍顾的，她是要报仇。
　　都有君子报酬三年不晚之说。
　　月萍静待三年之后才行动，这推测是很合理的，更何况楚式集团现在日落西山，可不是报仇的最好时机？
　　但尴尬的是，在楚升出车祸之前，在公司的楚父刚完成了一笔解公司燃眉之急的大生意，而那笔生意就是来自汪氏，也就是月萍授意的。
　　虽然很想将这当作是月萍对楚升断腿的赔偿，但这生意是在出车祸之前就签的，时间可对不上。
　　楚父打电话过去询问的时候，月萍也直接回说这是感谢星菱的谢礼。
　　至于楚升出车祸的事情，她压根没提，楚父套话了半天，若是判断没错的话，感觉月萍似乎真不知道件事，更别说雇车行凶了。
　　“姐姐没说不帮我啊。”问及此事时，星菱一脸疑惑的说道。
　　这就尴尬了。
　　没说不帮妳，那妳那一天是怎么回事？
　　感受到众人目光中带着的压力，星菱最后承受不住压力，再吞吞吐吐之中，吐出了原因。
　　毕竟楚升出车祸这事，还真跟她有关连。
　　※※※
　　几天之后，汪氏集团掌舵人出柜乱/伦一事爆发了开来，铺天盖地的，成了各大报纸头条，荣登新闻焦点。
　　而汪氏集团也因为丑闻的关系受到了波及，股价大跌。
　　为了挽救股价，董事会出面强力斥责月萍破坏公司形象，让公司名誉受损。
　　看董事会这群老狐狸慷慨激昂的宣言表现，这不单只是要切割，还打算将月萍拉下台。
　　看着新闻上的标题，月萍表情面若冰霜。

第四八四章 让我成为妳的眼(二十八)(已修，多了三千字)
　　＃惊爆！汪氏集团掌舵人不能说的秘密！年轻慈善家的真面目！！！＃
　　＃走进社会，年轻总裁出柜乱/伦的背后，这是道德的沦丧还是人性的扭曲？＃
　　＃同性恋的食品妳敢吃吗？＃
　　＃老少配！年轻女总裁就爱这味！？＃
　　一道道斗大的标题映入眼帘，月萍的双手紧紧握紧，整个人气的都在发抖。
　　月萍就奇怪今天和莉雅按照惯例去希望小学时，怎么那些人的表情和往常截然不同。
　　往常看到她们来都很欢迎，但这一次的欢迎是在表面上，实际上一举一动隐隐透出排斥的味道，甚至是厌恶，像是看到什么恶心的东西。
　　原来原因出在这阿。
　　想到今天莉雅如往常一样要抱起一个亲近她的女孩时，她的母亲忽然冲出来先一步抱走，下午时那个女孩眼框红红的像是被母亲教训了一顿，当莉雅靠比较近，那个小女孩就害怕的跑开，甚至在莉雅碰到她时直接哭了出来，哭说着：“她不要变成变……”
　　后面的字因为老师眼明手快的先一步捂住了，但月萍现在也猜得出她要说的是什么话了。
　　是变态吧。
　　她都不敢想像，当莉雅感受着她关心付出的孩子们，态度大变，视她如瘟疫病原体般，露出厌恶的动作，她内心有多受伤。
　　她是知道国内这个时期极度排斥同性恋，甚至有不少人将同性恋是病的认知，视为洪水猛兽也不为过。
　　更何况她们这样某程度还要加上乱/伦。
　　因此她虽然很想公开恋情，但理智的她也知道公开的话会遭受多少的责难，她不是怕这些责难，这些责难本来就是属于她的，这是她应的，该承受的。
　　这些不关莉雅的事，是她将莉雅硬拉下这个泥潭，将绽放光明温暖的她拖入自己这黑暗深渊之中的。
　　只要一想到她因为自己遭受外界责难，她就会感到非常的痛心自责。
　　所以她追爱的行径都局限于家中，可以说是偷偷摸摸的，小心翼翼的。
　　没想到担心的事情如今还是发生了，想要撑过这一段时期的努力全毁了。
　　想到这里，月萍的身上仿若可以看到溢满出来的黑气。
　　她一定要让暴露这一切的人付出代价。
　　她和莉雅谈恋爱的事，虽然不排除家中的阿姨佣人，但这可能性不大，除了是工作多年的老人深根究底之外，她们也倾向于赞成她们两个往来，甚至还会偷偷的支招。
　　最重要的是她们没有这个能力。
　　现在虽然有网路，但还没到后世出现社群网站那样，现在连通讯软体都还没，手机也不是后世的智慧手机，消息的传递没法那么迅速，更别说还那么快的传到希望小学那里的偏远地方。
　　看这朴天盖地而来的声浪，恨不得一天就把她们拍成过街老鼠的架势，若不是有力人士推波助澜之下，怎么可能？
　　而且若是她们的爆料的话，要爆早就爆了，怎么会等到这个时候才报？
　　那时被逼宫时可是大好时机。
　　再稍加思考就有了答案。
　　最近知道她的事的之后苏芢和星菱，而这件事也恰巧在她们知道后没多久爆出来，那范围就很小了。
　　抛开掉绝对不可能的母亲苏芢后，那答案就是星菱了，确切说是星菱后面的人。
　　铃铃铃～～
　　“大小姐，二小姐来电，她说…”
　　仿佛是呼应月萍的推测般，星菱打电话过来，被佣人接了起来。
　　“挂掉。”
　　“二小姐她哭得很难过，请您一……”
　　“我说挂掉。”
　　提高音量的声音，虽然声音不大，但隐忍的怒气，让佣人不敢不从。
　　这电话实在没接的意义，反正接起来之后就是哭哭啼啼的道歉，这种道歉上辈子她听的可多了，一点用都没有。
　　若是道歉就可以，那要警察干嘛？法官全都失业了。
　　再着，她也不会原谅。
　　“别生气了，这没什么好生气的，再气也只会气坏自己。”
　　本来休息的莉雅，似乎因为听到了月萍的声音，用着拐杖走了过来，安慰的说道。
　　月萍听到声音立刻起身，连忙过去扶着莉雅过来到沙发上。
　　“抱歉，把妳吵醒了。”
　　“没有，我休息够久了，不关妳的事。”莉雅柔柔的说道，嘴上保持着微笑，似乎一点也没受到影响，没有半点阴霾： “好了，妳不是想要像小时候那样躺我大腿上，来，给妳躺，别生气了。”
　　说着莉雅还特地将裙子拉高，露出白嫩嫩的大腿，接着示意般的拍了拍自己的大腿。
　　“莉雅……”月萍一脸不可思议的看着莉雅。
　　像是在說妳怎么会有这样的操作，是跟谁学坏了。
　　“不想要了吗？”说着莉雅还故意将裙子拉回。
　　“要。”
　　月萍回应的很快，仿佛是怕莉雅反悔，直接枕了上去，甚至还用脸蹭了蹭莉雅的大腿感受上面滑嫩的触感。
　　若是她有尾巴的话，八成摇的非快，虽然她的表情看起来还是那么冰冷。
　　现在这个样子的月萍，让莉雅想起苏芢上次带回家时的小芬。
　　小芬是只狗，据说是苏芢在国外旅行时看到忠心稳重的阿拉斯加犬后，想说旅行有个像狼一样的忠心犬守护也挺好的，便养了起来。
　　为此还特地取了个芬莉尔这个象征北欧神话中的巨狼，可以说这是犬类生物里是霸气十足的名字。
　　但她养了一段时间之后发现不对劲，她的芬莉尔一点都不稳重，反而像过动儿一样，甚至还有拆家的习惯。
　　仔细一查，发现悲剧了，她养的根本不是阿拉斯加而是哈士奇。
　　就是那个外表像狼一样威武霸气，但内在其实是逗比，俗称二哈的生物。
　　虽然养错了，但也有感情了，自然也不会弃养
　　只是面对这逗比生物，芬莉尔这霸气的名字苏芢实在是叫不出口，尤其是在国外对着哈士奇叫芬莉尔简直是耻度破表，一堆阿豆仔会笑开怀，最后折衷一下就变成了小芬了。
　　而现在的月萍，给莉雅的感觉就和小芬一样，外表冷面无情，内心柔软可爱的不行，一不顺心就会想撒娇。
　　“还生气吗？”
　　轻拂着月萍的头发，像是在顺毛般，莉雅缓缓的说着。
　　“不生气了。”月萍声音有些软的回道。
　　说实在的在看到莉雅没什么事后，月萍就不怎么气了，更何况还意外的完成了人生愿望清单的其中一项，感受到莉雅用这种方式在安慰她，她心里简直是感动与高兴的一蹋糊涂。
　　只是……
　　“真是恶心，没想到她竟然是这样的人，这样败坏集团的名声，身为汪氏集团的一员，真的感觉到羞耻……”
　　偏着头，看着电视新闻专访汪氏集团这一位打着马赛克的汪氏集团赞助生坦坦而谈，她心里还是闷闷的。
　　听这语气里的厌恶和仇恨，月萍都差点以为自己轮了别人祖宗十八代，或者是杀人放火的通缉犯。
　　很不甘。
　　毕竟汪氏集团的慈善公益，还有建教合作的赞助生，其实都是她在响应莉雅的号招下推动的，当初那些董事可是非常反对，现在果子成熟了，董事会却直接将果子摘了下来，把好名声懒了过去，把不利的推到她身上。
　　还有这些受赞助的人纷纷的指控，是知情也好，还是被董事会操控也罢，不管是那一样都让月萍像是体验了农夫与蛇的故事，感到恶心，
　　“妳甘心吗？”月萍忍不住反问。
　　若说这些事她是感到恶心，那么莉雅硬该感到痛心，伤心才对。
　　妳很难让上辈子被不公平对待，而笼罩负能量的人去散发正能量，若不是莉雅热心公益关怀弱势的关系，月萍根本不想做那么多。
　　所以月萍倒不会感到痛心，在愤怒之后便只是恶心。
　　但莉雅不同，在这些公益慈善这一块并不是如她这样多是用在讨好有目的性的，她是真正的发自内心，付出心血去做的。
　　莉雅摇了摇头：“我做这些又不是为了得到什么回报，只是想做就去做，何谈甘心不甘心？”
　　“当然，我也不是圣人，被这样对待自然也不会开心，每个人都要为自己的选择负责，既然他们做出了这样的选择，我也很尊重他们，毕竟……”莉雅低下了头，温声的说着：“最重要的是妳，而不是那些陌生人。”
　　“莉雅…”
　　“而且，这件事爆发，不见得是件坏事，塞翁失马，焉知非福，妳还记的妳最初的梦想吗？”
　　瞬间，月萍的心静了下来，开始反思。
　　最初的梦想……
　　其实经商成为总裁并不是她的梦想，她最初的梦想是成为舞蹈家，但因为种种原因被逼得成为了总裁。
　　说真的，成为总裁的她并不快乐，每天竞竞业业还要被骂，在商场上不断勾心斗角，还要防备亲人的算计，干到现在已经成了执念，还有想争一口气的劲在里面。
　　听莉雅这么一提，她忽然觉得这一口气其实没那么重要。
　　毕竟不管是以前的梦想，还是现在的梦想，将汪氏集团做大从来不在她的人生愿望清单当中，甚至还比不上让莉雅给她枕膝枕时的喜悦，更别说膝枕时，头上还传来沉甸甸但柔软富有弹性的甜蜜负担，所带来的双重享受。
　　果然，在这物欲横流的社会，人心冷漠无情，只有这里还有温度。
　　瞬间，月萍明白莉雅的意思了。
　　“想做就去做吧，我永远的支持妳‧”莉雅见月萍的神情后，再加了把劲道，加强她心中的决定。
　　此刻的月萍，脸因为对未来的悸动而兴奋的红了起来。
　　※※※
　　“混帐东西！住院还不安分！”
　　看到报纸上的标题后，楚父气冲冲地来到医院，愤怒的将报纸扔到了楚升的脸上。
　　“爸你是不是疯了，一大清早的干什么阿？”被砸的莫名其妙的楚升吼了回去。
　　“我看疯的是你，你看看你做的好事！”
　　“什么事嘛……”楚升念归念，但还是把报纸拿起来看，看到上面的标题后，瞬间愣了一下，随着阅读里面的内容后，惊讶的表情越来越明显：“怎么会…星菱说的竟然是真的…小姑婆她真的以身饲魔……”
　　饲你的大头魔！
　　这话听的楚父有些无语了。
　　“这件事真不是你爆料的。”
　　“怎么可能，我都是废人了，要怎么爆料？”楚升自嘲的说着：“更何况爸你不是说过她帮了我们那么大忙，我又怎么可能恩将仇报？”
　　虽然楚升的话有些阴阳怪气，但楚父还是相信他说的，毕竟刚刚惊讶的反应他也看在眼里。
　　再来，不管怎么说楚升对他小姑婆的亲情还在，他也不会不知道这件事爆出来对小姑婆有多伤。
　　虽然自己这个儿子了思考逻辑越来越像个谜，但这一点他还是能信任了。
　　冷静下来后的楚父，发现了一件事。
　　“你媳妇呢？”
　　“我怎么知道？看我成了瘸子，又去找老情人了吧。”
　　楚升这话让楚父好不容易梢平的火又冒了上来，都快要做父亲的人了，竟然还这么不知轻重，这话能乱说吗？
　　就在楚父想训斥时，说曹操，曹操就到。
　　星菱眼眶泛红的进来，楚父瞬间被吓的心跳加速，连忙倒了几颗救心丸出来。
　　他以为是星菱听到刚刚楚升的话要吵了起来，没想到却不是这一件事。
　　若是可以的话，他宁愿希望他们吵起来，因为她带来了一个重磅炸弹的消息。
　　“呜呜，都是我的错，姐姐要离开我了……”
　　※※※
　　月萍要离开了。
　　她很快的将名下财产做处理，将汪氏集团的股票低于市价算是半卖半送的给了汪斩鹏，毕竟汪斩鹏是她亲生父亲，虽然这几年交恶，但以前确实对她没什么话说。
　　她这么做也有切割过去的味道在里面，因为她要到国外筑梦去了，至于国内的纷争就让继续吵吧，再也与她无关了。
　　去国外重新出发过新的生活需要勇气，但她缺的不会是勇气。
　　生命就该浪费在美好的事物上，而不是浪费在这团狗屎里。
　　汪斩鹏如愿以偿的重新回归汪氏集团的董事长兼总裁，只是重掌大权的喜悦没过多久，就被现实残酷的巴掌给呼到吐血了。
　　首先，费翔因为填补自家集团大洞的关系，将汪氏集团的股票给卖了。
　　这本来没什么，但架不住卖的不只是他。
　　后来，因为莉雅跟着月萍一起移居国外(或者说回国)的关系，那些帮助月萍掌权的Ｅ国人本来就是因为莉雅的关系才来的，莉雅一走，他们也跟者撤资回国。
　　这下好了，本来风波不断的汪氏集团因为股票大批出售的关系，带动股民的恐慌，一连数周狂跌，跌停方休，整个集团的市值瞬间蒸发一半，而且还有继续的趋势。
　　那些老狐狸和汪斩鹏后不后悔不知道，但那些原本受到汪氏集团支助的赞助生和希望小学倒是悔不当初。
　　毕竟资金紧缩的情况下，又哪有闲钱做公益呢？
　　那些支助自然都是断了，要找到一个的赞助企业或许不难，但要长期赞助而且条件宽松的企业很难。
　　不过这些已经和月萍莉雅无关了，她们已经在国外展开新的生活了。
　　或许是国内憋太久了，加上国外风气比较开放，虽然Ｅ国在同性议题方面没有有着Ｄ国骨科之称Ｄ国那样，但也让月萍呼吸到自由的空气，不在那么遮遮掩掩。
　　当然，不是什么东西都是国外比较好，连月亮都是外国比较圆，许多事情都是有双面的。
　　这里也是有许多对同性恋表示反对的，更何况这里的宗教本身就表明反对同性恋。
　　但既然缩头是一刀，伸头也是一刀，遮掩的生活换来的失败，那么这一次重新开始又何必要遮掩，重蹈覆辙呢？
　　月萍甚至不只是正大光明的一起生活，还把自己与莉雅的生活架了个部落格后，放在网上，大胆地站了出来。
　　有时候，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　这个本来只是想作为记录两人生活点点滴滴，也是想和关心自己亲友报告说自己很好的部落格，在某一天之后莫名其妙地红了起来。
　　或许是因为莉雅以前在国外音乐会所建立的名声，加上部落格常常会放上她所弹奏的好听音乐，也许会是因为这两人都是极上乘的美女，而且是东西方组合而成的同性情侣的关系，在网上什至因此被誉为是『西方天使与东方仙女的家』、『天使和恶魔的日常』或『东西缪斯的窝』一类的称号，非常具有话题性，总而言之就红了起来。
　　本来好不容易适应环境生活，考进国外极有知名度艺术学院成为新生的月萍，还没来得及喘气，享受宁静，就又变得更忙碌了起来。
　　好处是性向彻底曝光了，在西方人眼中看起来不显老看来非常年轻的月萍，收到了男性情书与告白少八成，坏处是这些少掉的男性部分变成了由女性方面补足。
　　这个时候国外开放自由的坏处就来了。
　　纵然月萍说她已经有伴侣，但那些女性的情书与告白一点都没有少，尤其是在莉雅来学校探望时，反而变更多了，说她们非常欢迎多Ｐ和交换伴侣……
　　所幸月萍考进的这所艺术学院学生素质很高，基本上只要拒绝就没事了，很少出现死缠烂打的情况。
　　这些告白的同学大都属于，做不成炮友我们还是能做朋友，少部分情况的，月萍也不是没出社会的菜鸟，自然可以应付。
　　除了杂事之外，最大的还是课业方面。
　　月萍有好几年没有碰舞蹈了，而舞蹈又是要持之以恒的行业，重新捡起所要付出的辛苦，更是以往的数倍，其辛苦的程度丝毫不下于当总裁时费心费力的与那群老狐狸周旋。
　　在这情况下，她很难有时间打理部落格，莉雅是有帮忙管理部落格，但或许是太温柔太柔软的关系，她管里的那段时间访客留言剧增。
　　好的留言增多就算了，坏的留言也跟着变多，尤其有一些还做出露骨挑逗，或者不堪如眼的言论，演变到后来甚至还有类似跟踪狂偏执狂一类的出现，百合裡番无惨都有。
　　月萍在意外下看到了几次后，就不想让莉雅再处理这些时不时爆出人性丑陋面的留言，纵然莉雅说没关系没受到影响也不行。
　　她呵护的宝贝，疼爱都来不及了，怎么可能容下那群人污染欺负她。
　　也因此，她动了将部落格将公开改为私人的念头，最后还是以前的陈秘书看到后，自告奋勇的说要管理，这才将让部落格继续保存。
　　后来月萍的生活依样很辛苦，劳累，只不过非常的充实，脸上的笑容相比以往明显多了起来。
　　虽说现在的辛苦比起以往管理公司并不逊色，但以前是费心，现在是费力，如今的她有一种真正的在过生活的感觉。
　　说来也好玩。
　　部落格这东西，在前期受它名气所累，但在月萍第一次公演之后，反而因它所惠，做了极好的宣传，吸引了大批的人入场。
　　而在面对座无虚席的观众，月萍也没让大家失望，明明在国外是第一次公演，但新手会出现的怯场丝毫没出现，让这一次的演出完美落幕。
　　当最后一个动作完成时，她哭了。
　　没人能知道，她为了这个动作准备了好久好久……
　　※※※
　　至此之后，随着一场又一场的公演，名气逐渐的传了开来，一步一步的舞向了世界的舞台。
　　当她们的消息重新传回国时，她们所建立的飞天舞蹈工作室已经是名闻国际，成为世界十大知名剧团之一，每次的公演都饱受好评，以天籁的音乐配上动人的舞蹈而闻名，被誉为天使与仙女的舞会。
　　十五年后。
　　“芸芸，妳妈妈和母亲快回来了，高不高兴？”
　　机场里等候的苏芢，对着身旁一名少女说道。
　　“高兴。”被称为芸芸的少女，露出恰到好处的微笑，轻声地回道。
　　若是仔细观看，会发现她的样貌与神态和月萍有几分相似，甚至可以说是月萍年轻时的翻版……
　　……
　　…

第四八五章 让我成为妳的眼(二十九)(本章大修了，请刷新)
　　前一章已经刷新多三千字了，没看得记得去看喔。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　在苏芢说话之中，少女也保持着微笑回答，一举一动就像是深受豪门薰陶般的千金大小姐，说话轻声细语，笑也是轻笑，良好的教养刻在骨子里，整个人带着知性与礼貌。
　　那种纵情欢笑，失去分寸的情绪发泄，很难想像从她身上出现。
　　虽然和她说话妳挑不出一点错误，她仿佛有无穷的知识，能对应上你正在说的话题，说话掌握非常有分寸，绝对不会发生冷场，更不会出现拆台的情况。
　　但…你莫名会有一种说不出的微妙感，你无法解释但就是存在，让你最后不得不自行结束话题，这种感觉很奇怪，可是若要具体说出哪里奇怪又说不出来。
　　至于苏芢知不知道？
　　当然知道，毕竟她可是这少女的外婆，在这少女成长到现在的岁月里，陪伴时间最长的亲人。
　　有时后太过礼貌，其实是一种冷漠疏离的表现，对什么事情都不会发脾气，其实也意味着什么都不在乎。
　　在刚接触时你会以为少女是个好脾气，温和感性之人，但真正深入后，你会发现她是一个极度理性的人。
　　虽然苏芢和少女两人对话时这种感觉没出现过，但偶尔看她和小芬对话的样子，就会冒出一种比和自己说话还开心的感觉。
　　她是有发现少女在这方面有些问题。
　　然而想到她的生长背景，苏芢也只能叹了口气。
　　就在这时，两人等待的对象出现了。
　　“妈妈！母亲！妳们回来了！”
　　看到莉雅和月萍出现后，瞬间停下了和苏芢的话，冲了过去，脸上的微笑依旧，但可以感觉的出真诚不少，不是礼貌般的疏离。
　　“芸芸，抱歉迟了点，是不是久等了。”
　　坐在轮椅上的莉雅伸出了手，本来只是想摸摸少女的手，但少女直接蹲了下来，莉雅顿了下，笑了笑，将手指穿进她的头上，轻轻地摸者。
　　“都已经那么大了，怎么还和以前一样那么爱撒娇？”
　　虽然那么说，但莉雅手上的动作没有放下，温柔的轻抚，而少女也不觉得这样有什么害羞，头还靠在莉雅的大腿上，撒娇的说着：“在妈妈这边，我永远都是孩子。”
　　“不！妳妈说的没错，是该长大了。”
　　在看到少女似乎不满足贴大腿，还准备开始要磨赠时，月萍先一步的提起了她的领子，将她整个提起。
　　“母亲，好久不见。”
　　仿佛没有事迹败露般，少女对着月萍露出一个真诚的笑容。
　　看着少女犯规般的笑容，月萍不为所动，只是这时她感觉到长裙被轻轻拉动了。
　　月萍自然知道是谁拉的，也知道她的用意。
　　因此本想要多说什么的月萍，不说了，反而拿出了一个包装精美了礼物出来：“确实好久不见，来，这是我和妳妈挑的礼物。其他还有，不过等到家里在拿给妳。”
　　说完也露出和蔼可亲的笑容，和少女对笑。
　　恩…
　　看着这互动如此良好，或许是错觉吧，现在少女已经好转了。
　　在一旁目睹整个亲子互动过程的苏芢，暗自安慰着自己。
　　看少女现在的笑容多真诚，多么有温度。
　　只是……那外孙女的笑容怎么有点像小恶魔的坏笑呢？
　　而自家女儿的笑容，怎么有点像小芬呢？
　　本来还想叙旧的，但莉雅和月萍的名气传回国内后，人气一直居高不下，其中有好有坏不论，若是被发现了一定会惹来麻烦。
　　虽然她们是走贵宾通道，但这年头狗仔神通广大，不可小觑，所以叙旧之类还是等回家在叙。
　　毕竟，不差这一时片刻。
　　※※※
　　真像二哈……
　　沙发里月萍枕在莉雅的大腿上，让莉雅细长的手指穿进她的头发，一下一下的捋，另一手不紧不慢的顺着她的背，仿佛就像撸狗狗顺毛般，舒服的让月萍发出哼哼的声音。
　　少女看到客厅上演的一幕，忍不住暗道。
　　不可否认时光对这两人非常的后待，尤其是莉雅除了外表看起来有些虚弱之外，看起来和她一样年轻，眼前的一幕有一种唯美治愈，岁月静好的感觉。
　　若是让最近窜起的百合党看到，大概就是直呼这碗来自百合的高级狗粮我们先干为敬，若是让网上粉丝看到，大概一张照片起价就上万块了吧。
　　只是…
　　注意到少女的出现，月萍并未收敛，反而挑衅的对少女笑着。
　　那眼里豪不掩饰的得意样子，就像是在说，我已经回报刚刚机场讨摸一样。
　　简直幼稚……
　　根本就是二哈。
　　然后…
　　“妈妈，陈阿姨打电话过来，说要找您讨论这一次公演选择的曲子。”
　　“喔，好，跟她说我现在就来。”
　　瞬间月萍暖呼呼，白嫩嫩的大腿没了，在丢下一句好好和女儿聊聊后，莉雅就橕了步行器离开。
　　看着露出卖巧笑容一副我很无辜的女儿，月萍手有点痒了。
　　就在月萍想着要怎么好好修理这个白眼狼时，少女又丢出了一句话：“最新的经典影剧来了，母亲要看吗？”
　　“咳咳…既然是芸芸的一片心意，那作母亲的我怎么能拒绝呢。”
　　然后月萍就乖乖地跟着少女来到了她的房间，观看所谓的经典影剧。
　　虽然家里都是女的，但和一般家庭没有什么不一样，像这样小但充满温馨的互动日常上演。
　　月萍认为这个女儿外表是二哈，但内在是头狼。
　　少女认为这个母亲外表是头狼，但内在是二哈。
　　然而不管彼此怎么认为，虽然常常会有吃醋的行为发生，但双方之间是很有感情的，就算月萍和莉雅因为很忙一年回来的次数屈指可数，感情却没有因此生冷。
　　“这次是最后一次的公演，公演完后就不离开了。”
　　“这样阿。”
　　虽然少女回话很平淡，但里面的喜意却藏不住，看着影片的月萍转头，淡笑着摸了摸她的头。
　　“多笑笑，不是假笑，发自内心的笑，这一次公演可是妳妈特别准备的圣诞礼物。”
　　“是吗？我很期待。”
　　这一次的回话听似和刚刚一样，但月萍却听出这只是客套的应对。
　　月萍笑一笑不多解释，她知道对于这个女儿而言，真正会影响她心情的极少。
　　只不过，她相信这一次的公演绝对会影响到她。
　　希望，能让她释怀，走出阴影。
　　※※※
　　看到这应该也看得出来了，这少女是莉雅和月萍的女儿。不过，不是亲生的是收养的，但这少女和月萍是有血缘的。
　　因为少女的母亲是月萍的妹妹──汪星菱，父亲是楚升。
　　苏芢之前的感觉并不是错觉。
　　少女在情绪感知方面确实是有问题的，她是真的是冷眼看人生，理智的可怕，只不过一般人因为其具有诈欺性的样貌与动作而感受不出。
　　说真的很想像到这样的一位少女，其父母却是非常的感性。
　　就像是人常说的物极必反般。
　　只不过，从她的名字或许就可以从中窃知一二。
　　楚绿芸，这就是少女的姓名。
　　很难想像会有父母会给女儿取这样的名字，怕不是想要绿云罩顶，单从名字就可以看出这孩子不受父母的宠爱。
　　实际上也是如此。
　　这个名字是楚升取得，而且执意要取，不管楚父楚母其他人怎么劝都没有用。
　　为了报复和羞辱。
　　这名字可以说是满满的仇恨灌住其中。
　　楚升虽然年少时品学兼优，在校园生活时是被喻为王子的角色，然而实际上他却是长不大的孩子，非常的幼稚以自我为中心，这一点从当时害月萍出车祸失明的处理有多糟糕，就可以看得出来。
　　后来出了车祸，断了腿，整个人性格变得乖张，个性变得非常敏感多疑。
　　有的人断了腿能够突破困境，活出自己的一片天，有的人则是陷在烂泥里，自暴自弃。
　　毫无疑问的，楚升是后者。
　　虽然楚升很爱星菱，但一想起因为他的原因而断腿，有时候言语就不免锐利。
　　偏偏星菱也是一个多愁善感想东想西的人，本质上也是一个还没长大的女孩，要人疼爱的小公主，因为被保护得太好了，并没有因为结婚之后而有所改变，加上因为小时候有个完美姊姊对照产生的阴影，她的自卑感其实很重的。
　　一开始星菱努力忍耐，毕竟是她的原因，所以忍下来默默流泪。
　　然而退让并不代表能换来宁静，换来的反而是楚升的变本加厉，到了后来简直是看星菱哪里痛就往那里说。
　　“都是妳害的！早知道当初我就娶妳姐姐了！”
　　这话可以说是会心的一击，完美的重伤了星菱的内心，这话听在星菱耳里，简直就是在说他其实一点都不爱她。
　　爱情至上的星菱，什么都可以忍，但这一个星菱真的忍不了，简直心碎了。
　　承受不了的星菱，当天就打电话给她的长腿叔叔费翔哭诉，哭的难以自己。
　　费翔一听火了，完全没想到不久前坑了他的多年好友，也就是星菱老子一把，这才让集团状况回稳的他，当下怒气忡忡来到了楚家，霸气十足的喝斥楚升，最后还抛下了经典名言。
　　“你只是失去了一条腿，而星菱呢？她失去的是她的爱情阿！”
　　至此为开端，公主与王子的快乐生活变成了公主与王子的战争，一些永垂不朽的对话也跟者产生了。
　　“我人已经陪你了，别得寸进尺的还要我的心！”
　　“你和都我明白，婚姻不代表什么，不保证什么，它就像一个纸灯笼一样，随时都会破!”
　　“你这等于是在揭我的疮疤！你为什么一定要挖我心底的伤口呢？欠你的已经都还你了，我人都给你了，还不够吗？”
　　“一个失败的婚姻，就是一场悲剧；结束一场悲剧，等于开始一场喜剧。”
　　“我们三个人这样僵持者是不幸，为何你不退出成全，让这三个不幸变成三个幸福。”
　　恩…
　　当初的佳偶，如今变成了怨偶。
　　而楚绿芸就是在这种环境下出生，渡过幼年环境的。
　　虽然常说大人的事情不要牵扯，但现实往往孩子就会受到牵连。
　　更何况这两人心智年龄根本就不算是大人，而是不成熟的小孩。
　　楚升认为楚绿芸不是她的孩子，而是星菱和费翔的孩子，名字干脆就这么取，可想而知其中寄宿的恨意。
　　就算后来亲子鉴定出来没问题，也没有改变他仇视的态度。
　　至于星菱对待楚绿芸的态度也没有多好，除了因为这个爱的结晶在没了爱情之后，就像垃圾没了价值一样外，还有因为她的长相。
　　多亏神奇的遗传基因作祟，竟然让楚绿芸长的和汪月萍非常相似。(注)
　　别小看长相相似的后遗症。
　　曾经有一件家暴案，就是因为女儿长的像婆婆年轻的时候，由于母亲有被婆婆蹉跎的经验，虐打自己女儿就有像复仇成功的快感。
　　虽然楚升和星菱不至于家暴楚绿芸，楚父楚母也是明事理的，但冷暴力却无法避免，楚父楚母事情繁多也不可能一直顾到，发现了说了一顿，这两人也只是当下认错说好，转头还是我行我素。
　　至于楚绿芸的外公斩鹏更靠不住，斩鹏正忙着顾与初恋所生出的小儿子，楚绿芸是谁恐怕都不知道了。
　　更何况对于大女儿极度厌恶撕破脸的斩鹏，看到和月萍脸蛋相仿的楚绿芸，恐怕直接就是来个厌恶三连了。
　　而苏芢那时还处于环游世界旅行之中，加上自己被星菱气到的因素在内，自然不会主动打听星菱的状况，而星菱那个性除非出事否则不会主动联络她，因此苏仁压根不知道这对真爱两人组如今反目成仇，更不知道楚绿芸的状况。
　　这样爹不疼，妈不爱的情况下长大，楚绿芸心理状况能健康就神了。
　　后来楚升和星菱生活过不下去，总算要离婚了。
　　这时候星菱联络苏芢，请她帮忙协调离婚相关事宜，恰巧这时在Ｅ国的莉雅两人这时后回国过节，就和苏芢过来一起协调。
　　也是因为这样，她们才发现楚绿芸的状态，或者说莉雅和月萍现在才知道有楚绿芸这个外甥女/外甥孙女。
　　在了解原由，注意了这对父母对自己女儿什么态度后，当下好脾气的莉雅直接火了。尤其是在楚升直接提出让过继给月萍，反正她们不会有孩子的话之后，已经不是火了而是爆了。
　　虽然言语没有那么直接，有些委婉，但就话中就是这个意思。
　　重点在于，星菱虽没说话，但也是默许。
　　“星菱，妳什么时候能明白，何谓责任？”莉雅已经放弃了楚升，直接严厉地问着星菱。
　　无论出于哪个方面，莉雅是希望星菱出声，改变心意。
　　可惜星菱让莉雅失望了，她虽然心虚的移开了目光，不敢和莉雅对上，但却没说出一个字。
　　当时场面一片宁静，最后反而是还不到五岁的楚绿芸说话了。
　　“我愿意，请大姐姐收养我长大，我很乖什么事情都会做，我长大会报答妳们的。”
　　很难想像这话是一个不到五岁的小女孩说的。
　　她说话时的语气毫无波动，仿佛心已经死了，莉雅听的心感到非常的难过，她都无法想像楚绿芸的心中有多么绝望。
　　尤其是在莉雅她们带走楚绿芸离开楚家时，楚绿芸鞠躬道别时留下的话。
　　“生而为人，我很抱歉。”
　　这话是否印在在场众人的脑海中莉雅不知道，但这话确实印在她的脑海中，久久无法挥散。

2018圣诞节快乐番外(N/T/R情节慎入)
　　莉雅的女儿一直对母亲有非分之想，尤其是在莉雅打扫她的房间发现她藏的一堆母女相合的书后，更是渴望到了极点(故事前情──【狐魅圣女】之【番外：特拉希雅与她的女儿】)。
　　就在平安夜这天只剩母亲在，女儿看到了【狐魅圣女】这一期的【2018圣诞节快乐番外】后，瞬间受到了启发。
　　{我希望母亲今晚开心就好。 }
　　她立刻在床头边的红袜子里放进这纸条，嘴角带着笑意，色色发抖的怀着期待心情进入梦乡。
　　半夜时，想要给个惊喜的莉莉丝静悄悄地走进了女儿的房间，从挂在床头的红袜子里看到这张纸条后，欣慰的笑了。
　　“NO PROBLEM(没问题)”
　　然后…
　　雪花随风飘，花鹿在奔跑，圣诞老婆婆，驾着美丽雪橇～～♫
　　经过了原野，渡过了小桥，跟着和平欢喜歌声翩然地来到～～♫
　　叮叮当，叮叮当，铃声多响亮，妳看她呀不避风霜，面容多么慈祥～～♫
　　叮叮当，叮叮当，铃声多响亮，她给我们带来幸福，妈妈喜洋洋～～♫
　　她就脱衣卸甲走到莉雃的房间，直接将莉雅干了爽。
　　早上时女儿循着被吵起的铃铛声来到了莉雅的房间，就看到自己的母亲赤身裸体在躺在床边，不断颤抖的身子将胸前的铃铛晃出悦耳的铃铛声，虽然失去意识吐出舌头，但笑得很开心流着快乐的眼泪‧。
　　从那染上了一层雪白的身体，看的出莉雅度过了一场愉悦的白色圣诞夜。
　　注意到女儿的到来，莉莉丝笑着道：“Merry Xmas(圣诞快乐！)”

第四八六章 让我成为妳的眼(完)(已修,五千字)
　　原先莉雅和月萍并不想正式办理收养手续。
　　因为社会上普遍对于同性恋不怎么友好，两人遇到过来自这方面的恶意后，不想让绿芸受到牵连，所以想将其挂名在苏芢底下，更何况她们的事业都在国外，待在国内的时间有限，这样受过心灵创伤的孩子，是非常的敏感，莉雅也不敢就直接带她去国外居住。
　　这些事情繁琐也没必要特别跟楚绿芸提，毕竟她还小，也避免她产生不必要的联想，就稍微说了一下。
　　楚绿芸乖巧的同意，没有多说什么。
　　然而在隔年生日时她童言童语的问：“我已经长大了，可以当妈妈的孩子吗？”
　　莉雅这才知道，楚绿芸不是不在意，而是把所有事情都记在心里，用自己所知的去理解，以最不妨碍对方的方式来发出请求。
　　这种思考方式或许是因为她父母曾经不耐烦，而随意丢出的'妳长大就知道了'之类的话而来，他们可能不知道这随意的一句话，却造成了孩子思想的中心。
　　她把自己看的非常的卑微。
　　在当时，莉雅仿佛看到了面露甜甜微笑讨好的楚绿芸，其内心的小人正在大声的哭泣哀求。
　　【我会乖乖的，我会安静的，我会长大的。】
　　【请不要抛弃我好不好？】
　　莉雅那天就和月萍收养楚绿芸当作生日礼物，并在安抚之中告知了楚绿芸的顾虑。
　　后来莉雅才知道，其实她考虑的这些楚绿芸早就明白了。
　　早熟，早熟的让人心疼。
　　莉雅觉得楚绿芸比起那两个不成熟的父母还成熟懂事多了。
　　然而这样的懂事出现在一个需要上幼儿园的孩子上，只能说心酸了。
　　也因此，莉雅特别的关心楚绿芸，而本来对楚绿芸普普通通的月萍也会尽可能在忙碌中分出心力注意她。
　　一家三口加两口(苏芢+小芬)的生活就这样形成了，生活中不时的出现小惊喜，虽然聚少离多但生活一直很温馨，并没因为分隔两地而生疏，反而让偶尔的团聚更加美好珍惜。
　　只是楚绿芸情感方面的问题一直都在，虽然这几年相处下来看起来恢复了不少，社交也很正常，很受同学长辈的欢迎，但底下对任何事物感到淡薄的情感，却瞒不过关心她的人眼里。
　　而这一次的公演除了是告别秀之外，同时里面还藏了莉雅特地准备送给她的惊喜礼物，希望能帮助她去掉内心的隔阂高墙。
　　※※※
　　时间就在平淡中透着温馨的日常渡过，最后一场公演来到。
　　说真的，以前认为月萍是丧家之犬灰溜溜出国的人，自从知道飞天舞蹈工作室是月萍创办之后这话就再也没出现过了，虽然网上仍然有以性向方面来人身攻击月萍，但没人在说她是丧家之犬了。
　　尤其是当初攻击特欢的汪氏集团那些人。
　　理由无她，现在飞天舞蹈工作室一场演出的收益抵的上汪氏集团一年的营收，简直是最好的打脸。
　　之前还嘲笑一般价两千元Ｍ金的门票卖不出去(注)，早在一个月前就销售一空，甚至黄牛票还有卖到五千美金的，供不应求。
　　简直夸张。
　　但是公演的内容却对得起这票价，非常的精彩，仙女下凡的精湛舞蹈、宛若天籁的美声音乐、巧妙细心接合场地的无缝安排、一切的一切让在场的观众看得如痴如醉，就连原本要挑刺的人，都忍不住沉醉其中。
　　不过还是有例外。
　　和苏芢一起来在贵宾席的楚绿芸，心丝毫没有为这场乐舞飨宴而热过，相比苏芢看的完全被带了节奏，看的移不开眼，楚绿芸却差点没打哈欠。
　　【虽然很精彩，但如果只有这样的话。】
　　【那么母亲我会很失望。】
　　直到节目的最后，听到旁边的苏芢忽然猛抽一口气时，才吸引回了注意力，这一看楚绿芸愣住了。
　　她明白苏芢为何那么惊讶了。
　　本来只是伴奏的莉雅现在没再伴奏了，她换上了舞蹈衣成了月萍的舞伴，与月萍一起共舞。
　　看那无比协调的程度，谁能想像得到莉雅的右脚是没有知觉呢？
　　熟悉又陌生的舞蹈出现在眼前，楚绿芸看的连眼皮都忘了眨。
　　当舞跳完时，楚绿芸哭了。
　　她收到这份礼物了。
　　谢幕行礼的月萍也哭了。
　　因为这份礼物也是给她的。
　　这一刻，她们都释然了。
　　※※※
　　公演之后，月萍和莉雅就步入了退休的生活。
　　以年纪来说，对于不过四十多岁的月萍，这样的退休生活似乎来的太早了，而且看着莉雅的外表，也觉得她不该退休。
　　但她们就这样退休了，纵然粉丝团和部落格不断的呼喊，还是阻止不了她们退休。
　　月萍觉得自己完成了前生最想要的愿望，而现在她要完成今生的愿望。
　　她开始勤奋的更新部落格，纪录两人生活的点点滴滴。
　　两人的知名度很高，基本上很容易就会上热搜头条，导致一些不明就理的人认为她们在炒作，是打算想转换跑道当明星。
　　也有一些因为里面言论的问题过度延伸，让众人以为她们是要宣传同性婚姻，甚至吸引一些同志团体找上门希望她们能够联属声援。
　　其他还有一些曾经得罪过的人不怀好意的推波助澜。
　　对于这些，月萍毫不理会，继续撒她的狗粮，分享她的生活日常，对于赞赏看的过去的回覆感谢。
　　这导致一些得不到回应的同志团体抨击她们，甚至再度以乱/伦名义来人身攻击的都有，说她们打算坐享其成，摘取她们奋斗成功的果实(注一)。
　　以前或许月萍会在意，但现在斥之以鼻毫不在乎，那些到她部落格下方闹的，瞎逼逼的直接删文，锁IP，进黑名单。
　　反正这些文章基本她也看不到，因为接下了管理工作的陈秘书女儿效率非快的完成删除工作，严重的干脆直接请律师提告，反正她也不差这一点钱。
　　网路上的纷纷扰扰，一些有心人士的恶意丝毫影响不到她们，经历了苦难，她已经无惧。
　　两人生活恩爱，美满如初。
　　两年之后，苏芢离开了，在睡梦中离世。
　　很突然，但一点痛苦也没有，是喜丧。
　　只是苏芢养的狗小芬也在同一天离开，虽然小芬也是老狗寿命差不多了，但这样的巧合，让人感觉到莫名鼻酸催泪。
　　嫁到Ｆ国的星菱回来了，嚎啕大哭了一顿，看她的样子似乎因为这些年的苦难变了不少。
　　月萍也得到了星菱的道歉，真正的道歉，而不是前辈子那样炫耀式的道歉。
　　可惜，有些事情晚了就是晚了。
　　就像星菱希望楚绿芸给她一个反应，而楚绿芸也确实给她了反应，但却是像面对陌生人一样的反应。
　　在这之后又过了两年，这一年楚绿芸二十岁，但却拿下了麻省理工学院拿到了学士学位，而莉雅就像是为了等到她毕业，当楚绿芸毕业后隔天就与世长辞。
　　非常的突然，收到这个消息时一向处变不惊的楚绿芸瞬间感到错愕，明明前一天还好好的远端视讯。
　　“别看她外表气色不错，其实妳妈妈已经撑了很久了。”
　　与楚绿芸想像的不同，回国看到的月萍非常的冷静，冷静的过头了。
　　“麻省理工学院毕业很好，妳完成了当初我没完成的事。”
　　楚绿芸默默的点了点头。
　　她知道月萍的意思，当年月萍也获得了麻省理工学院的通知书，只不过后来出了车祸，这件事成了遗珠之憾。
　　两人就这样缓缓的聊着家常，楚绿芸隐约的猜到了月萍的打算了，在最后月萍缓缓地说道：“我欠她太多了，而且我怕妳妈看不清楚路。”
　　这话说完之后，月萍就不再说话，看着躺在棺木里仿佛睡着般的莉雅，不发一语。
　　直到楚绿芸离开房门，背后才传来月萍的声音。
　　“对不起，还有谢谢。”
　　隔天，月萍躺在棺木里拥着莉雅没有气息。
　　这一天，花园的百合花绽放，开的很美。
　　“真是二哈…”
　　楚绿芸神情平静的说道。
　　就像小芬追随着苏芢离开一样，月萍随着莉雅而去。
　　看着在棺木里拥抱着莉雅，脸上笑着像孩子一般，仿佛得到全世界的月萍。
　　虽未白发苍苍，但她们相濡以沫，死亡也无法将她们分离。
　　她想，临走前，她很幸福。
　　※※※
　　｛第一代会有色盲的副作用……｝
　　手上的资料正揭露了一段本应带到底下的秘辛。
　　这是莉雅的遗产，本不该出现的遗产。
　　楚绿芸，不，她现在叫做苏绿芸了。
　　她很早以前就想改姓氏了，无论是心理上或名义上，她都想这么做。
　　但在莉雅的劝阻下停止了，不过这念头一直没有变过只是压在心底，而现在劝阻的人不在了，她立刻就做了她想做的事。
　　更何况在苏芢离世之前，特地避开了大家，跟她说了一些关于苏家的故事，或者说是使命。
　　然而万万没有想到不过是改个姓氏，她的世界却来个彻底翻转，接踵而至本该隐瞒的真像，一一而出，饶是冷情理性被称为天才的她都有些受不了。
　　“妳们怎么都这样，一个个的自以为是…”
　　楚绿芸的声音很轻很轻，仿若梦呓，但却少见的透着难以言喻的迷茫和委屈，甚至还有些愤怒。
　　她此刻的心情很复杂，非常复杂。
　　她就在书桌前看着这些资料，坐着很久很久，直到电视新的节目开始，上面来宾谈论的话题牵扯到自己的双亲后，才回过神。
　　“说来最有名的同性恋还是当属那两人了，就不知道如今同性婚姻开放，她们会如何？”
　　“喂喂喂！主持妳这观点我可不认同，她们可不是同性恋，她们是乱/伦，别混为一谈。”
　　“可不是，还什么国际名人，只想着坐享其成，我呸！”
　　“我对这她们的行事作风本来不想多说什么，但实在忍不住想说一句，晒恩爱，死的快……”
　　“哈哈，借你吉言！”
　　“这一次节目我们有请到当事人的竹马──楚……”
　　看着电视传来名嘴与来宾讨论最近同性婚姻法案通过掀起的议题，苏绿芸笑了。
　　什么时后开始，连这种人也可以开始污蔑我的双亲？
　　※※※
　　月萍身前已经将所有事情都安排好了，葬礼的一切都进行得很顺利，很快就入土为安了，低调的许多人都不知道，这也导致了死后为大的情况不会出现在她们两个的身上，更何况这年头不尊重往生者的人也不少了。
　　不要高估了这一类人的智商，也不小看这些低智商的人所带来的恶意，尤其是这些人往往都是小肚鸡肠之辈。
　　当同性婚姻法案通过之后，一部份的人纷纷迫不急待想打别人脸的点名月萍，說妳有本事就不要结婚。一些找到话题性的媒体，也像是闻到血的鲨鱼般随之而来，挖出当初月萍的回话，成为热搜话题，扒粪式的公开批判猜测，演变到后来还出现了号称自己是两人的邻居、两人的闺蜜、甚至还有莉雅女正宫之类的人物。
　　世人多半嘴碎，喜爱以他人的苦难是非来娱乐自己，尤其是对于名人的隐私。
　　电视台名嘴随着收视率越高，这话题就跟着越演越烈，加上有心人士的推波助澜以及月萍这边的不作为，以往御用的律师团像是休兵一样，动也不动，更是助长了这群人的气焰。
　　就在话题到达最高点时，月萍和莉雅的部落格忽然更新了，只是更新的内容不是以往的生活日常，也不是什么公告启示，而是一堆类似学术研究的资料。
　　一堆人不明所以然，不知道这些是什么，也不知道其用处，甚至还有人以为网站是被骇了。
　　一连好几天，上面有着各种不同的资料，直到某一天有个医学研究院尝试这些资料后惊讶的发现，这些资料是真的而且完整的研究资料。
　　完整到什么地步呢？
　　完整到除了有图文解释外，还有详细步骤和影片讲解，只差没手把手教学了。
　　重点在于，上面记载的技术远远大于目前的科技，是跨时代的技术。
　　这所医学研究院尝试的研究资料是关于手臂的人工义肢，那不是现在那种装饰用或者只有简单功能的人工义肢能相比的，这人工义肢能够如正常手臂使用外，还有着力量增幅的功能，如同科幻片的机械铠，外骨骼装甲那样。
　　别看这好像很简单，但里面的技术应用，不管是内里蕴含新的合金配方，还是中心轴的角度的完美切换，亦或者是神经元的接驳感应……这里面的任何一样的技术，是国内，不！全世界许多人皓首穷经，梦寐以求的未来展望科技。
　　这些资料蕴含的技术说是黑科技一点都没错。
　　国家知道这一点之后立刻动起来，下令要将网站关闭，将人掌握起来。
　　然而黑科技就是黑科技，追踪伺服器的位置追踪了一大圈竟然回到了本机，完全追查不出来。
　　而派去找这部落格的人带回来的消息，赫然是两个主人早已入土为安多年，协助管理网站的人也早就没做了，至于部落格主人的女儿苏绿芸，也是在一个月前去Ｅ国之后，就没了消息。
　　算算这时间点，正好就是这些资料开始发布之前。
　　然后更糟心的来了，首先人工手臂一代完工了，确实远超现在所有的人工手臂，然而却没有达到教学影片里面力量增幅的能力，因为里面少了一部分重要的核心驱动技术。
　　就好比原本超前一百年的科技，现在变得只能超前二十年，虽然也是大幅超前，但心就是怪难受的。
　　除了人工手臂这个之外，其他相关的技术也有类似的情况发生。
　　若说只有一个是巧合，那全部都是就不可能是巧合，而是故意的。
　　最后答案出来，还真是故意的。
　　因为部落格里最后一篇留言就是直接说，这些技术都是她妈妈弄出来的，她在去世之后打算公开给大家。但是身为她女儿的我，看到她死后还受到如此的污名，本想将全部都删掉的，但看在妈妈热心公益的遗愿份上，便只删掉部分核心。
　　真是谢谢妳了！
　　这份留言一出，当初在网上骂的很欢的人，还有那些无良媒体人会发生什么事，是否会被迁怒就不多提了。
　　总之这事情之后，倒是让网上的风气好了许多，媒体们也不再那么口无遮拦了。
　　后来为了挽回核心的部分，各方做出了许多的努力，其中不乏有国家介入用来讨好她们的女儿苏绿芸，甚至连帮她们举行了世纪大婚礼都出来了，
　　可以说是非常讽刺，又可悲。
　　黑色幽默不过如是。
　　可惜，无论怎样，苏绿芸像是人间蒸发一般，不再出现在世间。
　　而这件事后来被喻为现代达文西事件。
　　李奥纳多•达文西是以艺术闻名，里史上最著名的画家之一。
　　但许多人不知道，他同时也是近五百年来，各个领域公认的天才，他除了是艺术家之外，还是建筑师、解剖学者、工程师、数学家、发明家。
　　达文西在他的时代，他的发明构想大多是超前的。不过在当时，只有少数设计在当时被建造出来，其中多数设计在当时是被认为不可实现的，他的手稿在死后三百年才出现，科学史家丹皮尔对此评论过：“如果他当初发表他的著作的话，科学一定会一下就跳到一百年后的局面。”
　　而莉雅早期是位医生，后来是以音乐家活跃，谁也没想到她竟然掌有那么多跨时代的知识与技术，也是在死后才爆了开来。
　　两者在许多方面非常的相似，有异曲同工之处。
　　这件事后来也成为了当世不解之谜，其中像是这件事真正的缘由推测，莉雅到底是如何研发出这些技术，事件主导者苏绿芸的下落，是否已被暗杀，还有为何人工义肢独缺了右脚……都成了历久不衰的话题。
　　而各国费尽心思搜寻的关键人物苏绿芸，此时来到了大家都没想到的人之前。
　　莲梦看着苏绿芸，露出风情万种的笑容。
　　“看来妳想好了。”
　　苏绿芸挂着礼貌的微笑点了点头，莲梦看到之后，脸上的笑容更深了。
　　“那么，伊甸欢迎妳，会长。”。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　注：这个票价不是我瞎扯的，在２００１年三大男高音紫禁城演唱会的票价已高达2000美元了。
　　另外
　　老样子，大家应该看得出我又埋了伏笔，确实也是如此，我可以预告一下苏绿芸之后还会出来。
　　另外
　　这则故事还会有两篇番外。
　　因为我住的地方前阵子有同性团体的大游行，闹得轰轰烈烈的，我就听到了一对情侣斥责另一对情侣，另一对可能是有血缘关系，就发生了本篇故事里这样同性恋骂乱/伦的事情，我算是有感而发写上来。
　　当然，我这是小说，不是什么学说看看就好，三观这东西请不要太深究，更不要因此而爆走动怒，不是有句话是这么说的？
　　当然，若你想要变成这样。
　　那我也觉得ＯＫ，没有办法。
　　恩，就这样。

第四八七章 番外：苏绿芸(上)
　　图片为楚绿芸的示意图，以及未来暗示。
　　图片来自网路搜集，如有不妥请告知。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“世界以痛吻我，要我报之以歌。”
　　——泰戈尔《飞鸟集》
　　※※※
　　我曾经觉得如此，所以我非常努力，用尽一切去努力。
　　但…
　　我失败了。
　　童年这个词对于许多人而言是无忧无虑的代名词。
　　不过对于楚绿芸而言可不是这样。
　　从小时候开始，所有人对于楚绿芸的印象就是乖巧懂事的孩子，从小到大都没吵闹过，甚至哭泣都只有刚出生时有听过，婴儿时就算不舒服也只会像小猫叫般的微微叫两声提醒。
　　从未有人想过，她为什么会那么乖巧懂事，只觉得她天生就是这样。
　　可以说从小时候开始她就是别人家的小孩。
　　然而事情总是有原因的，不是什么事情都是天生的。
　　生而知之。
　　对于楚绿芸而言，拥有这样的才能不知道是幸，还是不幸。
　　她经历了父母最为恩爱，如胶似漆的时候，也见证了父母视如寇雠，成为仇人的转变。
　　或许对于他们而言，只是爱与不爱而以。
　　但对于楚绿芸而言，这是天堂掉到地狱，足以让她幼小的世界崩溃。
　　黑暗不可怕。
　　可怕的是妳已经先体验了光明。
　　生而知之，并不代表无所不知。
　　她不懂父母为何变成了这样，但她记得自己出生时，在母亲怀抱时，她欢喜的对自己说。
　　“乖宝宝，乖宝宝，妳是我宝贝，是我的骄傲！”
　　爸爸，妈妈。
　　既然我是你们的骄傲，是你们的宝贝。
　　那么为什么你们现在却不再理我？无视我，不再抱我了呢？
　　是因为我现在不是你们的骄傲，不再是妳们的宝贝了吗？
　　那么，是不是我重新变成妳们的宝贝，妳们的骄傲，妳们就会再理我，看我一眼了。
　　我要求的真的不多，不用抱我，看我一眼就好，多看我一眼就好。
　　真的，真的，我不会吵，也不会闹，也不会再要玩具，羡慕别人家的洋娃娃。
　　只求，你们只要多看一眼就好…
　　或许成为父母亲心中的骄傲是每一个孩子都会有过的想法，然而楚绿芸有这个想法的时候，还不到三岁，连幼稚园都还没上。
　　而且这并不是想法，而是必定完成的目标，因为若是完成不了，无法成为爸爸妈妈心目中最骄傲无法割舍取代的存在，那爸爸和妈妈就会放弃她。
　　自那天之后，楚绿芸舍弃了许多许多的东西，例如纯真，例如童心，一切与目的无管紧要的东西，通通都被其舍弃。
　　别人家的小孩在看卡通，她在看卡通里的字；别人家的小孩玩得一身泥时，她在乖巧听话的用功读书；别人家的小孩在父母逛百货公司哭着要玩具，她不哭不闹的待在原地等父母买完自己想要的东西；别人家的小孩在玩洋娃娃，她在悄悄的照顾自己出生没多久的堂妹。
　　对于堂妹，她是真心的爱护，投以感情。
　　或许其他家的小孩会敌视家里的新成员，但对于楚绿芸而言并不是。
　　因为小小的堂妹是在这个家里唯一一个会对她露出没有任何隐藏的纯真笑容，这样的笑容，带给了小小的楚绿芸莫大的鼓励。
　　所以…
　　我又怎么会伤害她呢？
　　“我…只不过去泡一下……奶粉回来时，就看到小小姐在她…身边抓着毯子，……我连忙过去一看…结果…呜呜…”保姆哭的上气不接下气的说着，到后面泣不成声，脸上满是自责。
　　骗人！
　　明明是妳顾到一半时去接电话，聊得忘了时间，完全没注意到毯子遮住口鼻了。
　　我是去救堂妹的啊！
　　妈妈妳要相信我！
　　“绿芸！”
　　在我看向妈妈时，妈妈喊了我的名字。
　　果然，妈妈相信我了对不对……
　　啪
　　“妳怎么能做这种事！妈妈是怎么教妳的！？”
　　脸上传来热热烫烫的疼痛，但这一切都比不上内心的刺痛。
　　我不再看向妈妈，我将目光看向周围的所有人。
　　爷爷、奶奶、爸爸、叔叔、淑母……
　　对上这一对目光毫无波动，黑的犹如深不见底古井的瞳孔，就像是受到了直至内心的审判般，众人不自觉的显露出躲避、厌恶、害怕、恐惧等等负面情绪。
　　虽然楚绿芸没有发出任何声音，但那目光却透出了无声的呐喊。
　　那天晚上小小的楚绿芸蜷缩在被窝里，鼻子酸涩，小手紧紧握着，死死咬住被角，将喉中的呜咽深深吞进腹中。
　　哭了。
　　但记得妈妈叮咛不要吵闹的她，连哭都没哭出声。
　　至此我终于明白了。
　　原来我做什么都是错，我生下来就是个错。
　　我就是原罪。
　　“生而为人，我很抱歉。”
　　这是我的感触，也是与童年最后一丝期望的诀别。
　　这、就是我的童年。

请假说明
　　本来要更文的，但可能是因为最新章节狐魅圣女写到血小板的关系，体内细胞怒了，这几天在医院被白血球酱和血小板...咳咳，因为肠胃炎住院，需要休息恢复体力，实在没办法码文，明天开始恢复更新，跟大家说声抱歉。

第四八八章 番外：苏绿芸(中)
　　有着疼爱无比的外婆，有着体贴温柔的妈妈，有着虽然看似冷漠但隐隐透着关心的母亲。
　　虽然新的家庭，没有父亲，只有两个母亲，和一般人的家庭不同，但不可否认这样的家庭，是我朝思暮想，日日夜夜盼来的。
　　这样的生活太过美好，太过梦幻，说是梦想成真也不为过。
　　破碎的心，仿佛在此刻圆满了。
　　但我很怕很怕。
　　很怕就像以前那样，享受了短暂的美好后，美梦就像泡泡一样破了。
　　所以，我还是一如既往的表现出完美的一面。
　　说来好笑，或者说可悲，来到了新的家庭，迎向新生活，但我的做事风格还是和以前一样，处处讨好，处处小心，就连微笑和做事风格，一如既往的是学习模仿双亲。
　　记取经验，我开始保持着微笑，虽然我一点都不想笑。
　　遇到长辈，我会开始卖萌装可爱，虽然我一点都不想这么做。
　　遇到有困难的人，我会主动伸出援手，虽然我一点都不想帮助。
　　其实与其和人相处，我宁愿和阿芬相处。
　　但个人意愿又如何？
　　如果否定自我能达到目标，那这些不愿又何妨？
　　纵然感受不到温暖，但只要能置身于阳光之中，那就够了。
　　一个头脑聪明、总是学校第一名、但一点也不骄傲，而且还愿意帮其他同学提升成绩，总是帮助需要帮助的人，平时总是露出温柔微笑，做事细心贴心又有效率，纵然是遭受不公平之事，也以礼待之。这样一个女生总不会有人讨厌吧？
　　也因此从小到大，除了我的前家人之外，所有认识我的人都会赞美我，说她真是我见过最好最温柔最好脾气的人了。
　　这些人大概都不知道，她们心目中的女神，在微笑对待她们时，其实内心非常的平静，没有一丝波动。
　　我可以根据别人的一个细微举动，就可以轻易推知他们心想的一切，对于情感探知非常敏锐。
　　但讽刺的是，媲美心理学大师的我，本身却对情感有着严重的障碍。
　　我知道他们会笑，但却无法了解他们为何会笑。
　　我知道他们会哭，但却无法了解他们为何会哭。
　　喜怒哀乐，已经在生母的一巴掌下，离我而去。
　　小时候的经历，终究是如同镜子留下了裂痕，无法恢复如初。
　　睡觉时经常出现的恶梦，里面展现了人性丑陋的一面，更是加大了镜子上的裂痕。
　　破碎的心，纵然圆满，上面还是留下了碎痕。
　　也因此，在不信任任何感情的状况下，情感探知敏锐的我，也探知到妈妈其实并不爱母亲，虽然妈妈常常用温柔体贴去掩盖，但我还是抓到其中偶尔闪过愧疚的目光。
　　然而，我很肯定，母亲是很深爱着妈妈。
　　或许是物伤其类，看着母亲什么都不知情，纵情自己沉溺于爱河之中，我少见的产生了一丝怜悯之情。
　　爱上妈妈这样的人很辛苦的，妈妈的心中藏着大爱，她就像太阳一样，散发光与热，对待每一个需要受帮助的对象，却不会单独只对着一位。
　　请别误会了，这不代表我讨厌妈妈，相反的，在这世界上我最喜欢的就是妈妈。
　　毕竟，她是将我拉离泥沼，给了我一个家的恩人。
　　我喜欢家里每一个人，妈妈、外婆、阿芬、包含母亲，虽然有时候母亲很讨厌很幼稚，但我也是挺喜欢她的，怎么说动物都比人可爱多了。
　　她们是我在这世界上，唯一会在意的人。
　　所以在她们一个接一个离开时，我圆满的心，也一块接着一块散开，再度碎裂。
　　破镜终究是破镜，纵然重圆还是破镜。
　　那一晚，与母亲在妈妈的棺木旁对话，我多想大喊。
　　留下来！
　　不要丢下我不管！
　　求求妳！
　　如果当初是为了我而带我离开，拜托也为了我不要再离开！
　　我心中不断的呐喊。
　　但…
　　现实是……
　　我不发一语，默默的点头。
　　伪装到最后，我似乎失去了拒绝的能力。
　　又或者，看到平静的母亲其眼底里闪过的哀伤与绝望，那股来自灵魂般的熟悉，让我想起了什么，也明白了什么。
　　我…
　　终究说不出话…
　　因为，我们是同类人…
　　这一天，花园的百合花绽放，开的很美。
　　这一天，我的心花也在绽放，开的很碎。
　　无懈可击的完美微笑终于消失了，泪水不自觉的模糊了视线，。
　　这世界，再也没有能让她放在心上的人了。
　　.
　　.
　　.
　　.

第四八九章 番外：苏绿芸(下)
　　在处理完双亲的后事后，我第一件事就是改姓。
　　将楚改成了苏。
　　楚绿芸成了苏绿芸。
　　这看似没什么，但这对于一直以来表现乖顺压抑情感的我，可以说是做出最叛逆于妈妈的事。
　　因为这是妈妈最不希望我做的事，凡事都好说话，仿佛没有底线的妈妈，只要牵扯到改姓这件事，整个人就会硬了起来。
　　明明改名没关系，但只要说到改姓，妈妈的情绪就会变得激动。
　　虽然她尽力掩饰，但还是被我发现了。
　　毕竟妈妈是那么的不善于编织谎言，而我又是那么善于发现谎言。
　　我一直不知道为何妈妈不希望我改姓，在我所剩不多的情感里，楚家一直是我痛恨的存在，一想到自己冠有与楚家同样的姓氏，就有一股厌恶之感，甚至还产生了反射性如同呕吐般的生理厌恶。
　　当然，若是妈妈的要求，我还是能够忍下来。
　　只要能让妈妈不离开我，怎样的忍耐都可以。
　　但没有用。
　　最她还是抛下了我，离开了。
　　这让我的忍耐看起来是多么的可笑。
　　所以，我也不用再坚持了。
　　我曾经问过妈妈，但无论是侧面或正面，始终没有一个正面的答案。
　　妈妈确实不说假话，但这并不意味着她会说真话，沉默也是一种回答的方式。
　　我知道，妈妈略显娇小的身躯，其实隐藏着许多许多难以想像的秘密，她瘦弱的肩膀承戴着难以想像的重负，温柔的微笑掩盖了满满的心事。
　　总感觉有一天，她会被自己隐瞒的秘密给压夸。
　　或许她的突然辞世，就是因为被秘密给压垮。
　　同时我也知道，这些秘密我大概一辈子都无法知晓，更甚者，或许到了地下，这些秘密我还是无法知道。
　　毕竟妈妈应该是上天堂，而我应该会下地狱。
　　一诀别，就会是永别。
　　我不是一位无法控制住好奇心的人，但前提是这些秘密并不攸关于我。
　　无论是母亲或者妈妈都不知道，在外婆无疾而终的前一晚，她其实是有感觉的，那一晚她偷偷的找了我说了一些事。
　　“小芸，若是妳还是想改成苏姓，那么等妳母亲和妈妈离开之后。”
　　外婆说这话时，虽然眼神是看着我，但总感觉她不是在看我，说完后就这么的看着好一会儿，才又补了一句。
　　“若是…妳还想再看到她的话……”
　　感觉外婆原本还想多说什么，但最终还是没说出口，最后她的目光静静的看着一张照片，像是将未诉之语寄托其中。
　　照片是一张泛黄拥有历史的黑白照片，里面有一个笑得很开心的小女孩和一位笑得很温柔的女子，小女孩的外貌与外婆些微相似，而女子的外貌与妈妈一模一样……
　　这张照片似乎揭露了一些妈妈隐藏的秘密，但却仿若巨大的冰山露出了那么一点的小角，带来更多的谜团。
　　我在离开时，隐约听到了外婆说出了三个字，这三个字就像是叹息般。
　　对不起。
　　外婆未说出口的话，终究成了永远的秘密。
　　隔天，外婆就离开这个世界了。
　　后来，当母亲也说出这三个字时，当下我也心有所感。
　　不出意外的，隔天母亲也离开了。
　　若硬要我说最讨厌的三个字，大概就是对不起，毕竟这三个字对于我而言带来了太多讨厌的回忆。
　　我想，若是妈妈来得及，恐怕也会对我说这三个字吧？
　　改姓这事与其说是想再看到妈妈一面，不如说是一种反抗吧。
　　虽然，这样的叛逆看起来很好笑。
　　毕竟不过是改个姓氏，又能改变什么？这一切不过是徒劳无功的反抗罢了。
　　我是这么的想着，直到这一年的圣诞节，我收到一件来自母亲的圣诞礼物。
　　“小芸，祝妳圣诞快乐，开不开心？有没有乖乖吃饭乖乖睡觉，妈妈虽然已经不再这个世界了，但妈妈其实一直在守护者妳，会陪伴着妳……”
　　看着眼前妈妈预录的影像，抱着包装精美的礼物，眼泪忍不住落下。
　　妈妈，妳怎么能那么奸诈。
　　每次都是这样。
　　每当我想恨她时，她就会做出任我无法恨她的贴心举动，让支离破碎的心又聚了起来，重新跳动。
　　太卑鄙了。
　　在情绪波动的不能自己时，一个不经意的意外，发现了礼物盒内的夹层，夹层里是一个记忆卡。
　　发现这个记忆卡时，我的情绪瞬间平静了不少。
　　这个夹层的设计，并不是妈妈的风格。
　　我意识到，这记忆卡可能不是妈妈所寄的，里面可能隐藏着妈妈不为人知的一面。
　　我不知道是谁这么做，也不知道那人是出自于善意或恶意，但无法如何，我无法克制自己不去看。
　　｛第一代会有色盲的副作用……｝
　　这是记载在名为《人工眼球剖析》的资料夹里的电子档上的一段话。
　　这资料夹事有关人工眼球制作的详细资料，而作者就是妈妈。
　　我知道妈妈曾经是一位杰出的眼科医生，但却没想到他会那么厉害。
　　这里面的资料若是公布出去，拉斯克奖、诺贝尔医学奖、那些世界顶级的医学大奖自不在话下，足以获得难以想像的名声与社会地位。
　　为什么，妈妈不公布出去呢？
　　我相信妈妈不在乎这些名声，更不会想要权势，但博爱热爱生命的她，又怎么舍得不公布？
　　这些资料一公布，能因此受惠的人绝对是难以计算，不计其数。
　　单是这一点，她就没有不公布的理由。
　　这，并不符合她的性格。
　　除非…
　　她想隐瞒什么…
　　恍然间，我想起了一件事。
　　母亲，她曾经因为车祸过而失明，后来是因为动了移植手术后，才恢复了光明。
　　莫非，母亲的手术其实不是移植，而是装植人工眼球。
　　妈妈就是为了隐瞒这一件事？
　　瞬间，心，开始剧烈跳动。
　　或许，我太自以为是了，妈妈并没有不爱着母亲。
　　能放弃这一切的名声利禄，就只为了让一人舒心，这能不算爱吗？
　　我迷惘了。
　　或许，我一直以为虚假的情感，其实是真的。
　　然而在我收拾母亲的遗物时，我才发现，现实比推测的更加令我震撼，更为之曲折。
　　我本来是不想碰母亲遗物的，可以说是触景伤情，也可以说是尊重。
　　收拾之中，我找到了一本母亲的日记。
　　那日记隐藏的很巧妙不说，上面还有机关，若是开启的方式不对，整个日记就会毁了。
　　找到这本日记时，我心里顿时响起了一道声音。
　　这是母亲留给她的。
　　因为除了她之外，这世上没有人能解开这个机关。
　　虽然知道这么翻阅母亲的日记很不对，但因为有这一层想法在，以及想了解母亲过往的冲动，我翻开了这本日记。
　　2001.5.7
　　莉雅不穿ＯＬ秘书装
　　明明都穿给佣人看，还穿给了妈看，就是不穿给我看。
　　生气、难过、想哭。இдஇ
　　我决定了，我要一周不和莉雅说话。
　　不好，太久了。
　　改三天…不，半天好了。
　　“……”
　　＃母亲，没想到妳是这样的人＃
　　当下，我有这么一瞬间动摇了翻开这本日记的决定，深呼吸了几下后，我重新阅读，重头开始看。
　　后来，我很庆幸，我这么做了。
　　1996.1.10
　　这一天，我重获了光明，看到了这个世界。
　　为了庆祝，也为了挥别过去，我从今天开始写日记，用以庆祝新生。
　　1996.1.21
　　恢复的状况良好，终于出院了，那些对不起我的人，好好等着…
　　我这辈子，不一样了……
　　……
　　这下笔的风格，跟刚刚宛若二哈记事相比，仿若两人。
　　这宛若复仇般的话语，却让我的心跳快了一拍，内心再度涌现了一个大胆荒唐，却很有可能的推测。
　　我默默的看下去，接下来的内容是基本上可以概括为母亲斗智斗勇堪比小说般上位成为女总裁的心路历程。
　　虽然精彩，但这些并没有真正吸引到我，里面的处事风格有一种莫名的相似感，感觉若是我来选择，大概也会那么做。
　　重新让我找回感觉是在日记里记事三年后。
　　1999.1.10
　　三年了，终于有了她的下落，明天就要去Ｅ国找她了。
　　自认为没有什么好怕的我，现在却感到害怕了。
　　一想起现在这双眼睛可能是来自她，我就心慌不已。
　　真的有这样的蠢人，会把自己的光明捐给别人吗？
　　这个答案，明天就可以知晓了。
　　1999.1.11
　　我重新见到她了，她如三年前一样没有变化。
　　还好，还好，她还看得见。
　　我心中的大石也放下了。
　　只不过…
　　有点奇怪的是……
　　明明枫叶都转红了，她怎么会说叶子真翠绿呢？
　　这莫非是什么Ｅ式笑话？
　　记下来，回去的时候找看看。
　　……
　　色盲，人工眼球…
　　看到这刹那间，一股寒意袭上心头。
　　因为我知道，真根本不是什么Ｅ式笑话。
　　竟然真的有这样的蠢人！
　　蠢到将自己的眼睛捐出去，自己反而装植人工眼睛，怕受捐者感到不安，而将这一切都隐瞒下来。
　　为什么？
　　为什么妈妈会为母亲做到这种地步？
　　因为爱吗？
　　这样隐匿却充满难以形容的剧烈情感，怎能不算是爱？
　　太复杂了。
　　我生平第一次感觉到情感是如此复杂的东西。
　　我真的不懂。
　　日记后来的内容在母亲带着妈妈回国之后，开始快速转变，母亲变的热情或者该说猥琐，尤其是在1999年七月的露营之后，简直就成了痴汉，直到妈妈接受了母亲的请求之后，又变得像二哈洒狗粮画风前进，除了偶尔一些极品亲戚以及网路黑子闹场占了一小部分外，二哈洒狗粮占据了日记的大部分篇章，直到妈妈离开的那一年。
　　同时，日记也接近了尾声。
　　我也明白了为何妈妈走了，母亲也跟着走了。
　　那情感太重了。
　　原来母亲不是二哈，而是头狼。
　　一头伪装成二哈，只为能一直陪伴，装作什么都不知道的狼。
　　2019.6.10
　　小芸拿到了麻省理工学院拿到了学士学位，完成了当年我没有完成的梦想。
　　所有的梦想已经完成了，遗憾也没了，世上已经没有让我留恋的，除了…
　　小芸
　　这样说走就走很没有担当，但没办法。
　　听说黄泉的路上都是红色的，我怕她看不清楚路……
　　最后：
　　小芸，让我对妳說声对不起。
　　不过，我想妳一定会明白我。
　　希望妳如我般脱离过去禁锢，获得新生，不再为别人而活，而是为自己而活。
　　祝另一个我。
　　至此，日记完结。
　　……
　　假设有一天妳以为的重生并不是重生，而是穿越到平行世界，那么你可曾想过原本在平行世界的另一个妳，又会到哪里去了呢？
　　※※※
　　双亲离世之后的圣诞礼物，我连续收到了五年。
　　我知道妈妈的意思，她想要将我失去的那五年童年给弥补回来。
　　在第五年时，我看到了充当圣诞老人的送礼者，妈妈的好友，母亲的情敌，Ｅ国大明星──莲梦。
　　若说世界上最受时光厚待的女性除了妈妈之外，那么就是她，十几年过去了，外貌没有什么改变，丰采依旧。
　　“我很羡慕妳的母亲，也很羡慕妳，尤其是妳们在享受她的爱，却不知道她所忍受的痛苦。”
　　莲梦如是说道，虽然她带着亲切的笑容，但我感受到她笑容底下的敌视。
　　对于这话，我颇不以为然。
　　前半段我认可，后半段恕我不接受。
　　我很肯定妈妈对我的关怀，但这跟痛苦又有什么关系？
　　因为感受到对方的敌视，伪装情感长大的我不想再虚与委蛇，所以态度不怎么好。
　　虽说我很感谢妳代替妈妈送礼物给我，但这份工作交给邮差也行，妳又有什么了不起，像是占了天大的恩德一样。
　　就算…
　　夹层里的记忆卡是妳放的又如何？
　　与其相信这是妳的好意，或者恶意，不如相信妳是因为承诺而不得不那么做的。
　　例如，改姓。
　　“妳很聪明。”莲梦肯定的说道。
　　“谢谢。”我淡淡地回道：“不过是摸清了一些游戏规则罢了。”
　　“但有一句你们国家的谚语要送给妳，聪明反被聪明误。”
　　莲梦不怀好意地说完后，留下了一个记忆卡后起身：“看过之后再来找我，新会长。”
　　“我以为妳们是群不知变通的老古板。”
　　“墓光那群蠢货都会谷哥了，妳說呢？”
　　在莲梦离开了好一会儿，我才收起了记忆卡。
　　不得不说，如同五年前时一样，莲梦将我的性格掌握的很好，虽然我很讨厌大家都一副为妳好而将一切给隐瞒，但我确实无法拒绝进一步挖掘真相的机会。
　　记忆卡里面有两份文件档，一份是健康报告，一份是标题为《故事》的文字档。
　　我先打开健康报告，健康报告是妈妈的，上面叙述着妈妈从1996以来，历年的身体状况。
　　用四个字总结，就是奇差无比，那身体千疮白孔也不为过，报告上的各项指标，红的简直是怵目惊心。
　　先是辐射污染、放射性元素侵蚀，在到了1999年之后，多了病毒入侵、不知名的活性生物腐化…
　　妳很难想像拥有这样身体的人还活者，而且她不但活者，还让妳感觉不出她身上有一丝病痛存在。
　　怀着旁人难以想像的苦痛，坚持了二十多年。
　　是为了母亲，是为了我，而硬撑的吗？
　　这些，母亲知道吗？
　　尤其是辐射污染、放射性元素侵蚀，是因为做人工眼球实验所导致的后遗症，若是母亲知道了…
　　我不敢细想了。
　　对照着五年前记忆卡里的《人工眼球剖析》资料，我整个身子都在发抖，在点开名为《故事》的文字档时，手都是抖的。
　　《故事》里的字不多，里面讲的真的是一个故事，或者说故事大纲都不算，只有草草的几行。
　　里面写着，世界上有一个守护者家族，他们的使命就是守护。
　　他们守护过国家，她们守护过某个大人物，也守护过某个古迹，似乎无所不守，但真正在守护着守护着什么，却无人知晓。但可以肯定的是，只要是身为守护者一族，那么就会被不幸给缠身，永伴悲剧。
　　守护者一族传承有一点特殊，他们是血脉传承没错，但更重要的是姓氏继承，就算是有血脉存在，但若是姓氏不对，那守护者一族的使命就不会继承下去。
　　看似胡言乱语的几行字，却仿若一条线般，将零零散散的资讯给串了起来。
　　“妳们怎么都这样，一个个的自以为是，外婆也是，母亲也是，妈妈也是…”
　　我的声音很轻很轻，仿若梦呓，但却少见的透着难以言喻的迷茫和委屈，甚至还有些愤怒。
　　我此刻的心情很复杂，非常复杂。
　　百感交集不为过。
　　这一刻，我体会到了母亲的心情。
　　这份恩情，太重，太重了。
　　我就在书桌前看着这些资料，坐着很久很久，直到电视新的节目开始，上面来宾谈论的话题牵扯到自己的双亲后，才回过神。
　　“说来最有名的同性恋还是当属那两人了，就不知道如今同性婚姻开放，她们会如何？”
　　“喂喂喂！主持妳这观点我可不认同，她们可不是同性恋，她们是乱/伦，别混为一谈。”
　　“可不是，还什么国际名人，只想着坐享其成，我呸！”
　　“我对这她们的行事作风本来不想多说什么，但实在忍不住想说一句，晒恩爱，死的快……”
　　“哈哈，借你吉言！”
　　“这一次节目我们有请到当事人的竹马──楚……”
　　……
　　想到1999年母亲身体多出来的病毒入侵、不知名的活性生物腐化症状。
　　想到当年生母那个情人费翔的异状。
　　看着电视传来名嘴与来宾讨论最近同性婚姻法案通过掀起的议题，我笑了。
　　什么时候开始，连这种人也可以开始污蔑我的双亲？
　　你们有什么资格侮蔑她们？
　　你们没有看到黑暗，是因为有人用生命挡住了它，然而你们却在嘲笑挡住黑暗的人。
　　我很生气。
　　所以妈妈，母亲，让我发一下脾气可以吧？
　　※※※
　　因为我会接下所有的重负，就像以往一样。
　　“那么，伊甸欢迎妳，会长。”莲梦笑着欢迎。
　　我也微笑以对。
　　母亲的故事结束了，于我卻是刚开始。

第四八九章 番外：楚绿芸(下)
　　妈妈，我那么听妳的话，就算妳离开了，我还是继续听妳的话。
　　妳看，我连一直想改的名字都没有改，就算楚这个姓氏那么的令人作恶，就算外婆也希望我改，但只要是妳的要求，我都会听的。
　　所以…
　　妳回来好不好？
　　看着电视里拨放着妈妈预录的影像，楚绿芸不自觉得流下泪来。
　　本来以为双亲的离开没有什么，早已习惯孤独的楚绿芸，却在意外收到双亲留给她的圣诞礼物后，一股难以言喻的情感瞬间爆发，眼泪直接落下。
　　爆发的猛烈，让她几乎无法控制自己。
　　现在，她才深刻的意识到，原来自己是多么想念她们，多么怀念以前的生活。
　　原来，她不是那么的不在意。
　　妈妈，再让我見妳一面好不好？
　　好不好？
　　※※※
　　麻省理工的华夏校友会上。
　　“那一位是…芸芸？”
　　“是她，我刚刚也怀疑了好一会儿，她变了好多喔，而且变得比以往还要温柔了。”
　　“欧喔，好妳的小妮子，妳这是说她以前不温柔？”
　　“别乱说，我不知道该怎么形容，虽然以前也很温柔，但感觉就是和以前的温柔不一样。”
　　是阿，确实不一样。
　　雅妮在旁边听着大学室友们闲聊着楚绿芸，暗自说道。
　　她曾经到过华夏当过交换学生，与楚绿芸是国中的同学，后来巧合地在麻省理工学院又成为了室友，虽然她们两是不同系，但对楚绿芸的了解比一般的同学多很多。
　　虽然对外看似开朗，但楚绿芸以前从不穿这种晴朗温暖的套装，头发习惯用细绳绑起，而不是披散着戴发卡，还有她的气质也有了改变。
　　雅妮曾经到过楚绿芸家去作客过，她看过这样的装扮，以及那样暖阳般的温柔气息。
　　那人，是楚绿芸的妈妈。
　　而楚绿芸的妈妈在她毕业的隔天离开，雅妮也知道，因为楚绿芸在宿舍时接到那不幸的消息时，她也在场。
　　楚绿芸内心其实并不是如表现的那么阳光。
　　她一直是这么觉得。
　　虽然有时也会质疑自己是否太过敏，直到那一天。
　　那是她第一次看到，楚绿芸戴在脸上的名为完美的面具露出了一丝龟裂。
　　当时虽然她的外表如同往常般，只是收敛了笑容，但她在她的眼底感觉到仿佛天塌了下来，无尽的哀戚与绝望。
　　原来她的完美面具不是为了伪装情感上的冷漠，而是压抑，压抑所有的情感。
　　或许…
　　那面具伪装的久了，已经和脸合在一块，导致楚绿芸自己都没察觉她自己对于情感的渴望。
　　而今天，看到大变的楚绿芸，雅妮想她自己察觉到了。
　　因为她让雅妮看到了一种沉重的思念。
　　那一种思念名为…
　　把我活成妳。
　　似乎只要这样，思念的人就没有离开…
　　※※※
　　同学们大多在毕业之后就会渐行渐远，毕竟各有各的事业，若非专注保持联系，往往毕业之后就不再有交集。
　　雅妮与楚绿芸也是如此，虽然两人的关系相较于班上的同学更紧密，但一个在Ｍ国，一个回到华夏，加上事业版图不同，会有交集的可能性就更低了，校友会是难得的相聚，雅妮虽然感慨，留下了深刻的印象，但也仅止于此，平常也不会去想到她。
　　若不是后来爆发了震惊了全世界的现代达文西事件，导致许多人找上门询问，甚至连FBI都出现，想必楚绿芸早就淡出了雅妮的人生舞台，只剩下回忆了。
　　自然她这里不会有任何关于楚绿芸的线索，毕竟连楚绿芸的亲生父母家人都不知道她的下落，她这个只是稍有缘份的朋友，又怎么可能知道。
　　这些上门讯问的大概也是死马抱着活马医的心态，所以虽然带给了她生活上不少的困扰，倒也没产生多大的麻烦。
　　若说这件事情之后，带给她生活最大的变化，那便是粉上了楚绿芸的妈妈莉雅。
　　懂得越多，越加敬仰。
　　越加了解这些黑科技的知识，就越会对这些黑科技的创造者更到敬仰，甚至是敬畏。
　　像雅妮这样的高知识份子，比起一般人更会明白这些黑科技的厉害，自然也更容易粉上黑科技的创造者。
　　实际上，莉雅的一生一直充满着话题性，而在现代达文西事件之后，本来就是谜ㄧ般的人物现在根本就成为了谜团。
　　毕业于Ｅ国第一名的医学院，并成为该学院最年轻的医学博士，之后成为世界级权威的眼科医生，后来出车祸放弃杏林一职，转型成为音乐家，最后成为世界知名的音乐家，虽然因为同性恋乱伦而让名声受贬，但无法否认这样传奇一般的人生。
　　而这还是达文西事件出来之前的经历。
　　更何况正因为同性恋事件，而延伸出的达文西事件产生的效应，说是这世代最有影响力的人也不为过。
　　更别说她光是颜值就足以吸引了一堆颜狗，再加上这传奇又富有谜团的人生，又怎么不吸引人着迷，雅妮也是因此粉上了。
　　虽然死了，但莉雅爆发的影响力才正要开始。
　　更何况，说不定莉雅并没有死。
　　没有人知道莉雅埋葬在哪里，开出死亡证明的医生也在不久之后消失，种种迹象都给人一种她还活者的感觉。
　　“欢迎来到关键探索，今天我们继续上周的话题，关于莉雅女士还活者的证据，我们今天又找到了一样……”
　　放下手边的工作，雅妮聚精会神的看着电脑上播放的节目。
　　上一期，据说是一名姓楚的莉雅远亲所提供的照片，那张照片黑白泛黄，画质有些差，但不妨碍看出照片里面的少女和莉雅长得一模一样，而这张照片已经证实是二战时期留下的照片。
　　也就是说照片里的少女不可能和莉雅是同一人，毕竟年代相差太多了。
　　虽然那姓楚的远亲说照片里的人是莉雅的妈妈。
　　虽然母女的长相大都相似。
　　但相似和长的一模一样，是有很长的一段差距。
　　所以就有人猜测了，说不定照片里的人其实也是莉雅，毕竟都能发明那么多黑科技产物了，那发明个长生不老的药剂，也是可能的。
　　雅妮对于这些推论不置可否，但不妨碍她对这一类深入探讨莉雅的节目充满兴趣。
　　老实说，她心底也有小小的声音诉说着，希望这样的推测是真的，回想起记忆里那温柔的人，若是活者该有多好。
　　这样有才能的人，就这么去世，太可惜了。
　　“来，我们现在拨放这一段证据。”
　　随着主持人的声音落下，画面切换成了一段影片，公园里莉雅坐在轮椅上，而楚绿芸坐在凉椅上，听着她说话。
　　录影的人可能是看两人的颜值高，画面很唯美因此偷偷录下，声音有些吵杂，但可以听到莉雅这么的说道：“……如果有一天我离开了，妳也不需要难过，因为我离开只是暂时的，我有一天还是会回来的，只不过可能是换一种方式回来，所以假如有一天妳看到和我长的一模一样的少女，那可能就是我。”
　　影片拍摄的日期，是莉雅去世那一年初拍的。
　　或许莉雅当时是心有所感的安慰，纯属安慰话。
　　但说着无意，听着有心。
　　更何况，这影片和上一期的照片，简直是前后呼应，说这只是单纯的安慰话几乎没人相信。
　　别说节目里的人发出了震惊的声音，就是雅妮在这一刻也感到一股寒意。
　　节目旁边的互动留言在此时也疯狂的刷频，像是在把心中的震撼给刷出，而也不知道为何，在这疯狂的刷频之中，雅妮鬼使神差的注意到了其中一则留言。
　　我若非人：“…只要活着久了，就会再见面。谢谢，我了解的果然还不够。”
　　这异于一堆喊666，233的留言，颇没头没尾的一段，但却让雅妮浑身一震。
　　她想起了当年，安慰着楚绿芸时，楚绿芸回她的话，或者说自言自语。
　　“不够，我了解的还不够。”
　　楚绿芸微笑着摇头。
　　或许猜测很没道理，但她莫名觉得这位我若非人，很可能就是满世界在找，却找不到的楚绿芸。
　　她很想私密她。
　　但理智让她停住了。
　　她知道那群人的耐心，她不能保证现在的她并没有被监控，实际上身为研究员的她，不被监控才是怪事。
　　所以这样就好，这就当作自己专有的秘密与谜团吧。
　　只是或许她与楚绿芸实在有缘份，她与丈夫因为研究成果卷入重大事故时，一家三口陷入危机时，被名为赛佛洛德工作室的组织给救了。
　　赛佛洛德工作室。
　　这是近几年来窜出，虽然名称不显，但在顶级企业以及政府高层享有极高知名度的的组织，说是工作室，但其掌握的资源却丝毫不下于一些世界知名企业，而其中的一些技术极为先进。
　　在他们来到这里之后，才知道这里不单是技术先进，已经是黑科技了，此外还有许多神奇超乎想像的异常物体。
　　这里奇妙东西之多，丝毫不输给他的老东家。
　　“我曾想亲身拜访一趟，现在可算如愿以偿了。”丈夫威廉苦笑着说道：“这里丰富的知识以及研究设备，大概足以让每个科学家满足的死在这里。”
　　这话算是苦中作乐，虽然来到这后给了他们不少的自由度，除了一些区域因为危险或机密禁止进入外，大都可以参观。
　　但生命安全在别人手里之下，两人又怎么能放轻松呢？
　　就在忐忑不安之时，他们被负责人给招见了。
　　办公室角落里，让人眼熟的轮椅，有着经常被使用的痕迹。
　　雅妮的目光在上面停留数秒之后，接着被电子版上的文字给吸引住了。
　　「 1999年7月
　　为使安哥鲁莫亚王复活
　　恐怖大王将从天而落
　　届时前后玛尔斯将统治天下
　　说是为让人们获得幸福生活」
　　这是《诸世纪》里很有名的末日预言，雅妮不知道为什么会出现在这，而且上面还做了像是确认般的打勾绿色标记。
　　在思考时负责人进来了。
　　看到负责人，两人吓了一大跳。
　　负责人是位女性，她的肩膀上有一个像是史莱姆般的，橘黄色液胶态生物，像是撒娇般饶着她的脖子攀爬着。
　　或许，这东西真是史莱姆。
　　在参观这里之后，雅妮和威廉并不怀疑，这里制造不出史莱姆这样的生物。
　　所以这并不是让他们惊讶的点，让他们惊讶的是人。
　　金发，异瞳。
　　威廉以为看到了传说中的莉雅女士。
　　雅妮则是为楚绿芸的变化感到震惊。
　　她缓步走了过来，坐到椅子上，语气非常的温柔以及让雅妮熟悉。
　　“对于两人的才能，我非常的看重，特别邀请你们加入赛佛洛德工作室，成为工作室的一员……”
　　※※※
　　“真是魔术心理，我曾想过拥有这么先进技术的组织，其负责人会不会就是楚小姐，但因为觉得太过荒唐而作罢，结果真是如此。”威廉心情放松地说着。
　　雅妮并没有回威廉的话，因为她的思绪还在楚绿芸身上。
　　她隐约地知道，为什么她和丈夫会被救下带到这里了。
　　当年的谜团也解开了。
　　威廉的研究成果，是一种厉害的病毒，之前会卷入生命危机是因为上层要将这病毒当作生化武器来用，而威廉是想将其用在医疗用途，因此产生纷争。
　　而现在她知道，楚绿芸是要这病毒的医疗用途。
　　楚绿芸想要长生，但长生的原因却让人感到好笑又可悲。
　　她就这么的相信那段影片的话。
　　活得久，就会再见到。
　　其实，楚绿芸一直没有变，纵然她一直在朝着她的目标前进。
　　了解、等待。
　　了解莉雅的一切，等待与她的重逢。
　　※※※
　　“S＆L-121瘦长人的房间出现了异常。”
　　雅妮报告的时候，眼神特意避开攀爬在楚绿芸身上被称作小莉的史莱姆，就怕会笑出来。
　　在这紧急时刻，笑出来可不好。
　　并不是说这样子很好笑，虽然确实是挺好笑的，但主要是因为这个史莱姆本身会产生一种让人幸福的感觉，只要眼神对上，嘴角就会不自觉的上扬。
　　在这里工作久了之后，也知道这史莱姆是赛佛洛德工作室的吉祥物，传说是从某个基金会‘借’过来的生物。
　　它是素食生物，虽然看似可爱，但却有着勇于牺牲自己解救他人的功绩，平时非常黏人，尤其是那些不开心或是悲伤的对象，据说不管是多么悲观负面的人，跟它接触后都会被治愈，还会变得十分乐观。
　　只是…
　　看到小莉几乎一天二十四小时都缠在楚绿芸身上不离开，看来这个据说破功了，它的疗愈对她没有用。
　　只是平时排斥与任何生物肢体碰触的楚绿芸，却仍然放任它的接近，这一点也算是赛佛洛德工作室的谜团之一。
　　但雅妮知道这谜团的答案。
　　因为小莉的很多特性，和莉雅很像…
　　楚绿芸是在它身上找寻莉雅的影子。
　　“最近出现的异常点，感觉有变多的趋势。”
　　“是的，上个月在Ｅ国也出现了异常能量反应，还有上个星期……”
　　两人边说，边加紧脚步来到了S＆L-121瘦长人的房间。
　　房间内，一位有穿着全黑色的西
　　装，结上黑色的领带的人。
　　这并不是一个普通人，或者该说他是异常生物，他的身形和手是非自然的瘦长，但重点是他的脸孔是白色的一片，没有任何表情和特征。
　　这就是S＆L-121瘦长人。
　　此刻的他抱着膝盖蹲了下来，对着一名小孩友好地伸出手。
　　看到瘦长人的样子，一般的小孩很可能会被的哇哇大哭，但这小孩似乎也不是平常人，伸出手和瘦长人握在一块，而且还开始玩着你戳我一下，我戳你一下的小游戏。
　　而最大的重点在于，瘦长人的手戳出去时会穿过小孩的身体，而小孩戳过来时，也会透着瘦长人的身体。
　　这诡异的景象，让这幼稚的游戏变的可怕许多。
　　“原来，真的有鬼。”
　　目睹这一幕的楚绿芸，轻声说道。
　　虽然表情没有太大改变，但雅妮却看到了她眼底里要满满溢出的喜意。
　　“妳能带我找妈妈吗？”
　　忽然间，那小孩转过头来，看向楚绿芸。
　　那孩子说话的是日语，雅妮听不懂，但看起来对于楚绿芸似乎没问题。
　　孩子的黑色瞳孔占了整个眼睛的大半，眼下带着浓厚的黑眼圈，眼皮就这么一眨也不眨的看着楚绿芸。
　　这样子有些可怕，但楚绿芸毫不畏惧，露出无可挑剔的笑容，并且柔声地说道：“好啊，我会带你去找妈妈，乖孩子，你叫什么名字？”
　　“佐伯俊雄。”

第四九零章 番外：无限幽梦
　　↑我思念着她，扮演着她，我像她一样有很多人聚集过来，一切都按照我所想，但…我怎么逐渐看不清楚了呢？
　　图片为楚绿芸的内心投影(莫名地想到了这一张图)。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　【数据读取完毕，欢迎各位来到《再见幽梦》的世界。 】
　　【你进入了自由探索模式，此模式不会直接告知主要任务目标，需玩家们自行搜索。 】
　　【发布支线任务。 】
　　【支线任务：保有潘朵拉之种，奖励A级勋章，10000点因果点。 】
　　【支线任务：协助世界走向。走向进程每达20%，奖励Ｂ级勋章，2000点因果点；进程达到100%，奖励S级勋章，该世界所获得因果点翻倍，若现存因果点为负数正导正。 】
　　【副本结束后，因果点为负数则将被抹杀。 】
　　一道道仿若机械合成音不带感情的声音在众人脑海里响起，让这一只由十几人组成的队伍，表情有了不一的变化。
　　“哇靠！主神这一次是佛心来了阿？奖励这么丰厚。”一名身材肥胖的男子忍不住说道。
　　“佛心？”脸上有刀疤的男子，冷笑了一声：“是送佛送到西。”
　　“张大哥，你怎么那么说？说不定主神这一次真的想让我们渡假。”肥胖男子直接挑了个沙发坐下：“我还是第一次进到剧情后，是这么安稳舒适的地方，何况这剧情怎么看都不会有危险。”
　　被称为张大哥的刀疤男已经懒得理他，开始自行行动起来，开始搜索四周，而像他这样的举动不止一个。
　　从这一点看的出来，他们并不是这一栋独栋别墅的主人。
　　“陈胖，看来你是知道剧情，那你先说看看《再见幽梦》的剧情。”身体有些健壮的男子出声问道。
　　他是这一支队伍的队长，自然要由他来起个头，虽然这里看起来短时间没什么危险，但他也不想浪费时间。
　　“Yes sir,老大。这剧情是从一名小说家而改编而成电视剧的，虽然电视剧和小说略有不同，后翻也翻拍了不少版本，也有拍电影，但总归大同小异，而且以名字多了个再来看，应该是电视剧。电视剧剧集不短，但剧情可以很简短地说完，主要是一部有关四位男女的爱恨纠葛的故事，电视剧里爱恨纠葛多了女主角的父母方面，女主角和他姊姊可以说是白莲花与女强人的……”
　　很快的一段故事就在陈胖的口中说完。
　　“陈胖子，我原本以为你只对动漫有兴趣的宅男，没想到对这种湾湾言情剧也……”戴着眼镜，有着知性美的女子，看着陈胖的目光变得怪异。
　　确切来说不只是她，其他人的目光也差不多。
　　“喂喂喂！你们是什么眼神！总归……知道我为什么那么放心了吧？”陈胖子试图转移话题说道：“这么一个你爱我，我爱她，你残忍残酷无理取闹，脑袋都被爱情塞满的世界，又会发生什么可怕的事呢？”
　　“不，你天真了，就是这样的世界才可怕。”
　　说话的是一名瘦高感觉阴沉的男子，这人名叫方仁，与其他队友不同的是，他是中途补进来的，所以他的经历和其他人不一样，虽然话少，但话都很重要。
　　所以他一开口，众人的目光就移了过来。
　　“我之前经历过一个也是情情爱爱相关的剧情，那部叫《重回步步惊心》，我那队伍当初也以为没有什么，一直也很顺利，就像旅游一样，直到有一天故事里的女主角死掉了，这才发现进来的队伍不只他们一个，那个女主角就是他们弄死的，瞬间难度变成了地狱等级……”
　　什么走到一半，队友心脏病发作突然死掉。
　　什么被康熙知道真名，就会立刻心脏病发死掉。
　　什么四爷一转头，头后的辫子直接穿心。
　　似乎是因为回想起惨痛的记忆，芳仁的神情变得很痛苦，但他还是忍着痛苦将经历给说完了。
　　“那根本是魔改大清，最过分的是那个世界还是跟《环猪格格》混合的，我们当初被辫子追杀时，遇到福尔康抬手说等一下，结果我们瞬间全都动不了，队长就这样死了。”
　　那个画面想想就觉得很好笑，毕竟尔康手当初可是被当作了表情包恶搞多时，然而现场大家都笑不出来，毕竟这事情很可能就会轮到它们自己身上。
　　“我…我们这，应…应该不会那么凶残吧…”陈胖讲话都变成结巴了。
　　这话像是在安慰自己，但一点说服力也没有，而其他人也默默不语。
　　毕竟陈胖只走过两个剧情，可能还不清楚主神的血尿姓，但老手可是感受深刻。
　　如果任务没有时间限制，也没有惩罚，那是因为时间到了你自然就会被触发死亡，不用等主神系统动手。
　　像芳仁故事里的康熙知道真名，恐怕也是时间追杀的一种方式。
　　“陈胖，《再见幽梦》里月萍是主角她姊对吧？”刀疤男这时突然从房间走出来，问道。
　　陈胖点了点头，忽然间他有了不好的预感。
　　“Bingo,剧情作废了，我们来到第二次世界了。”刀疤男吹了一声口哨，然后将报纸丢了出来。
　　【现代达文西的另一半，总裁楚月萍传奇的一生。 】
　　报纸上斗大的标题只有短短几个字，但却说明了许多的消息，而几千个字的内文，更是将大家内心的侥幸给粉碎。
　　这个剧情已经被狗吃了。
　　就算没喂狗，看了看日期，也是剧情结束之后数十年了，也就是说他们熟知的原剧情不单是喂了狗，还成了狗屎。
　　“你们知道潘朵拉的另一个意思吗？”知性女子也出声说话了：“她代表的是灾祸。”
　　也就是说潘朵拉之种，意指的是灾祸之种，再加上联想到决定世界的走向。
　　瞬间，房间的气息变得很沉重。
　　“其实我觉得还有希望，照方仁所说，只要我们不触犯禁忌，ＮＰＣ也不会爆走的…”
　　陈胖觉得他还能够抢救一下的说道。
　　然而，他已经立下flag了。
　　【公告：北欧队已经打开了潘朵拉之盒。 】
　　讨论方针到一半时，脑中突然冒出的系统通知，这无形中催促了他们的行动。
　　讨论之后，他们打算朝楚月萍的女儿──楚绿芸下手。
　　虽然难度不低，看报导上许多国家出动都找不到她的下落可见一班，但毕竟主神遗留在房间的线索都指向她，他们决定尝试一下。
　　只是刚动身没多久，脑袋里又收到系统通知。
　　而这通知瞬间让陈胖的希望变成绝望。
　　【注意！由于北欧队与守护伞公司的合作行动导致，剧情由B级升级成S级。 】
　　“他＊的，这北欧队是做了什么？挖了人家祖坟是不是！！！”陈胖子忍不住破口大骂。
　　大家的心情也好不到哪去，虽然早有预估，但原本以为最多从Ｂ级升到Ａ级，没想到直接变成Ｓ级了。
　　而且…
　　“守护伞公司是怎么回事？是我们想的那一个吗？”队长神情有些难看。
　　“恐怕是…”
　　知性女子似乎看到了什么，声音不怎么好。
　　大家顺着他的目光一看，知道了原因，同时也看到了他们要搜寻的目标。
　　外头的电视墙上正在进行转播，楚绿芸坐在办公椅上，看起来像是邻家大姊姊一样，脸上带着和煦温柔的微笑，但这神情跟他身后一个又一个被吊在空中像是某个特种部队的队员，形成了强烈的对比。
　　守护伞特殊作战部队。
　　这是曾经与守护伞公司有过副本渊源的队长，一眼就认出了。
　　“因为我妈妈的关系，我一直对人类保持着希望，我只希望人类能够保持理智，不用太多，一点就好，但看来这是奢望……”
　　楚绿芸的声音很好听，看她这样用邻家大姊姊说故事的语气说话，尤其是肩膀上挂着一个橘色，外型像是史莱姆的可爱娃娃，实在看重不起来。
　　路边的人甚至还有人以为是哪个千金大小姐花大钱的转播，反正没当一回事。
　　在这情况下，一名外表大约六十多岁的男子，眼露恐惧之色，嘴中喃喃自语就显得突兀，这一点一般人可能看不出来，但他们这一群人不乏有心思敏锐之辈瞬间就注意到了。
　　而下一秒，证明那个人是对的。
　　“生而为人，我很抱歉，生而非人，是我之愿。妈妈对不起，从今天起我要成为怪物了。”
　　随着充满歉意的声音落下，后面涌出了一群人，或者不该说是人，是有着人类外形的生物，它们直接将挂在空中的特种部队队员活活咬死。
　　这一幕非常的血腥，观看的路人发出了尖叫，有人生气的打电话控诉，然而就算是电源切掉了，电视墙上的直播还是没有结束。
　　“你们想要的我给你们，我不再保留，请不要再打扰我双亲的安宁了，好吗？”
　　说完楚绿芸还眨了眨眼睛，随后转播又结束了。
　　只是，数秒之后，转播又回来了，仿佛像是忘记要说的事情想了起来，要回来补充。
　　“对不起，打扰了各位，刚刚忘了说。对于那些打扰我双亲的人，我会献上最高的回礼，敬请期待。”
　　这一次结束后，真的结束了，观看的众人心有余悸，被一种恐惧感给支配，不少人从心中感到一股凉意。
　　而刚刚那一名念念有辞的男子，更是被吓傻了一般，不断的念道：“来了，真的来了，那些经历不是梦，是真的！”
　　队长示意了一下，就将这人接过来，这人的精神状况不稳定，加上队伍也有擅长问话的人，很快就问出了事来。
　　队长的决定没有错，就真那么巧，这一位状似疯癫的男子，竟然是《再见幽梦》的男角费翔。
　　而且听他的话来总结，他是重生的，在他重生之前那个世界丧尸爆发，他最后死于丧失围城，而重生的这一生明明很多事情都预估中，但不知道为什么本该在二十多年前爆发的丧尸危机就是没爆发。
　　而刚刚在影片里看到的那群人类外形的生物，其实是丧尸的异变种，他曾经有看过，也因此反应才那么大。
　　仿若好事不成双，祸不单行一样。
　　坏消息还不止一个。
　　他说当初因为囤货失利财产大为缩水，本来还能卷土重来，没想到他与女主角情定的古堡竟然住着血族，那些血族一觉起来家变别人的自然不爽，就对他下了手。
　　虽然队长不知道这群血族怎么那么文明，既然用经济制裁，靠经济搞垮了他，但这总归不是好消息。
　　这下好了，这真是名符其实的恶灵古堡了。
　　《恶灵古堡》加上魔改的《再见幽梦》，这真是太棒了。
　　“呵，主神这一次是想整死我们吧。”刀疤男冷笑了一声。
　　“呵，我也是那么觉得。”
　　“谁？是谁？”
　　突然冒出的女声，让刀疤男意识到不对，反手要抽出武器，然而手正要动时，却动不了。
　　这时，又一道女声传了过来。
　　“终于醒过来了吗？恭喜你，你是这次来的人里面素质最差的一个！”
　　这莫名让刀疤男耳熟的话，让刀疤男神智瞬间清醒。
　　他想起来了。
　　在这世界一个多月后，他们总算找到了楚录芸在Ｅ国的线索。
　　只是当他们搭飞机到Ｅ国时，突然响起了系统公告。
　　【公告：环队进入了世界。 】
　　当时他就觉得糟糕，还提醒大家小心幻术，但怎样也没想到一落地就中招了。
　　清醒过来后，刀疤男眼前的景象大变，看清楚四周后，心理飙了国骂。
　　如月车站…
　　然后再看向刚刚女声的方向，一名头发过肩的白衣女子笑容略带嘲讽的看着她。
　　山村贞子…
　　真靠了…
　　目光稍一篇移，还看到另一个大魔头，也是老熟鬼了──枷椰子。
　　她在电脑前面，也不知道是在和谁视讯，露出让人胆寒的微笑。
　　还有其他的妖魔鬼怪就不提了。
　　至此，刀疤男已经躺平绝望了。
　　他当初怎么就这么嘴欠呢？
　　其他人坐在椅子上坐得好好的，看得出醒来很久了，虽然他们个个转过头目光没有在他身上，但他敢以自己敏锐的直觉发誓，在前一刻他们一定目不转睛地看着他发蠢班的将话给全说出来了。
　　这绝对是公开处刑了。
　　而贞子似乎只为了说这么一句话，在刀疤男醒来之后，目光就转移了。
　　毕竟对她而言，真正有吸引力的还是这一位，将对妈妈的思念化成自己的──楚绿芸。
　　无论是品性、外表、能力、她都很欣赏。
　　“想好了吗？只要成为我的队友，就可以再看到妈妈喔。”
　　贞子的声音带着诱惑，仿若狼外婆般的邀约，手伸进了电脑萤幕里面。
　　萤幕的另一端楚录芸不说话，就安安静静的坐在一旁面带温柔微笑，丝毫不被贞子的举动而吓到。
　　谁也不知道，隐藏在她微笑底下的真实情感是什么？

第四九一章 國不离则灵不弃(一)
　　“…灵存，则存。…灵灭，國灭。國不离，灵不弃。切记切记。”
　　——东宋·复国皇帝·宋光武帝遗嘱。
　　※※※
　　在极尽皇家奢侈雄伟的大宋皇城里，有一座与皇宫整体风格截然不同的宫殿。
　　宫殿古朴庄重，带着一股历史沧桑的气息，与不远处的其他宫殿不时翻修更新相比，形成强烈对比。然而一眼下去，你会觉得它古老，但却不会觉得老旧。虽然保持着古旧的设计，年久失修，但砖瓦瓷漆一点也没剥落损坏。
　　照理说这里久没人烟气息，本该荒凉不已，易生邪孽，但这里却不然，奇异的充满生机，丝毫不感阴邪之气。
　　宫殿的四周百花盛开，并没有花匠精心修剪，没那么整齐，但又不会觉得其杂乱，犹如合乎某种韵律指引而生长。
　　不过，真正说来一眼望去觉得最古怪的当属宫殿正门上的匾额。
　　牌匾不像一般的牌匾那样长方形牌匾，而是一个字一个牌匾，共计三块方形小牌匾拼挂而成。
　　或灵殿
　　这便是此殿之名。
　　若说大宋最尊贵之处，并不是皇宫，而是或灵殿，或灵殿在大宋有着超然的地位，据传纵然是天子，来到或灵殿里也需格守礼节，遵循初代或灵殿主所设下种种的规矩。
　　说来，若或灵殿是大宋最尊贵之处，那么或灵殿主便是大宋最神秘之人。
　　或灵殿主，也就是大宋的国师。
　　明明天地宗为大宋的国教，但国师却并不是出身于天地宗，这一点原由众说纷纭，没有一个肯定的答案，算是或灵殿主众多不解之谜的其中一道。
　　据记载或灵殿自宋光武帝复兴宋朝开始便建立至今，已有三百余载，殿主尊以国师相待，可以说大宋的国师专为或灵殿主而设立。然历任的或灵殿主都有着神龙见首不见尾的特性，若非重大祭事重大祭事又或者天灾预警，否则见不着此人，像这一任的或灵殿主至今已有十余年没在世人前出现。
　　至今或灵殿在一般的平民百姓之中已经属于民间故事的存在，就连王公贵族也逐渐淡忘。
　　直到皇帝日前下旨：‘将或灵殿以外千米之处皆列为禁地，擅闯者斩！ ’，才有了改变。
　　人们或多或少都有着好奇心在，更何况这旨意是出自于这天下地位最高的人。
　　皇帝这突如其来的旨意，让逐渐淡没世人视野的或灵殿，重新浮了起来，成了谈论的话题，同时那玄之又玄的传奇事迹也一一的重现在世人眼前。
　　远的事迹不说，毕竟随着时间过去，信服力也随之下降。但景定二年，也就是十五年前徐州沿海台风洪灾之事可是摆在那，在那天灾之下至今活的人可不少，这可是不争的事实。
　　当年或灵殿主进言要徐州沿海居民撤离百里，然此所耗巨大，不单朝野上下反弹，就连刚上位的皇帝也犹豫再三，最后是或灵殿主赌上了他国师之位，这才让皇帝松口。
　　事实证明，或灵殿主的进言是对的。
　　在沿海居民撤离不到三日，徐州便出现百年罕见的强烈台风，那强烈的风势让房屋倒塌，百年老树都无法幸免，其带来的巨大雨势更造成了洪灾，沿海一代的城镇几乎毁之一炬，若不是或灵殿主的进言，徐州百姓不知道要多久才能恢复生机。
　　也不知是巧合，还是有人故意推波助澜。
　　不过数日之间，这一则国师进言的故事便成了京城里最热门的故事，茶馆的说书人都以此为题，沉寂许久的或灵殿忽然间声名大噪了起来，重新获得了极高的名誉。
　　自然，有人尊崇，也就有人厌恶。
　　"荒天下之大谬，孔圣人言：子不语怪力乱神。不过一个装神弄鬼之徒，沽名钓誉之辈，岂有资格享有如此殊荣？"
　　明明徐州那时是他大舅防范有佳，洞悉先机，才让那群愚民幸免于难。这下可好了，那群人上下嘴唇一碰，就将功劳算到那狗屁国师身上，简直可笑。
　　一名华服锦衣，眉目间满是骄纵之色的青年来到或灵殿前，语气满是愤慨的道。
　　这人是三皇子赵禥。
　　三皇子赵禥是李贵妃所生，虽非皇后之子不占嫡位，但李贵妃是皇帝最为宠爱的妃子，至今仍盛宠不衰，故自小要风得风，要雨得雨，养成了一股傲气。今天偶然间听闻了朝堂中兴起的传言，对此嗤之以鼻，只觉可笑。
　　"殿下，陛下已经下令禁止进入，请别让臣等为难。"
　　"大胆！狗奴才也想阻拦孤(注)！是不想要命了吗？"三皇子大怒。
　　然而大怒也没有用，往常通无不顺的三皇子这次被侍卫拦阻死死的，一步也不肯让。
　　三皇子正因为侍卫的拦阻，满心不耐正要发作时。
　　吱呀～
　　毫无预兆的，古朴的大门忽然缓缓地打开。
　　看清门内的景象，三皇子瞬间愣住了。
　　或灵殿内的摆设，并不如他想像中的奢华，在他锦衣玉食的生活里，这里的摆设说是朴实都勉强了，然而这一刻他看呆了。
　　天女下凡。
　　这四个字在少女露出容颜时，瞬间浮现在脑海中。
　　一名少女，或者该说是天女。
　　山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。
　　能让他将这陋室看成是天宫的女子，那也只能是天女吧？
　　殿中少女坐在椅子上，捧着一本书，只是一个很简单的坐姿，但自带着一股缥缈如仙的美感，望过来的眉眼里却充斥着说不尽的温柔。
　　她有着一双异瞳，极为少见的异瞳，被世人视为灾祸的异瞳，但在此刻仿若是祥瑞的象征，被其望之犹如福运降临，飘然欲仙。
　　她的发色不是华夏族的黑色，而是鲜卑胡族的金色，长及脚踝的金色长发，没有任何束缚，仿若瀑布倾泄而下，在阳光的照耀下，仿若发光般显得不那么真实。
　　三皇子是第一次知道，原来异瞳可以那么美丽，金发可以那么好看，人竟然可以那么美。
　　单是看着她，就会觉得是一种享受，会让你舍不得贬眼。
　　他不知道该如何形容此女，别说家里的美妻娇妾，就连搜刮天下美人的父皇后宫三千，都无一可与其媲美。
　　看着呆愣不动的三皇子，和那一群傻了般的随从，少女眉头微皱，粉唇轻启，不解的问："请问何事来访？"
　　连声音都那么好听，天上仙乐，不过如此。
　　听到这天籁般的美乐三皇子的脸色更痴了。
　　殊不知，在其身后数里之外，一名身穿金色龙袍的中年男子得报，正匆匆赶来…

第四九二章 國不离则灵不弃(二)
　　少女又唤了几声，然而三皇子不单还是呆愣在那，还有恶化的趋势。
　　无法，她抬起那赛雪欺霜仿若羊脂白玉般的玉手，在空中一划。
　　哗啦～～
　　一只小小的水龙就这么凭空而出，扑到三皇子脸上，扑了他一脸。
　　清醒过来的三皇子，感受到脸上的湿意，痴色瞬间被怒意给取代，愤怒地喊道。
　　"谁？是谁敢愚弄孤！"
　　三皇子目光扫向了四周，被他带过来的那些仆从，瞬间全都跪了下来。
　　毕竟三皇子迁怒就打死下人的事可不是没发生过。
　　在除了三皇子之外所有人都跪下的情况下，这时还保持着坐姿不动的少女就非常明显。
　　三皇子目光又回到坐在殿内木椅上看书的少女，眼中虽然仍出现痴迷之色，但神智犹在，言词锋利的道："是妳？想不到不只是国师，就连国师身边的人都不将皇权放在眼里，竟敢如此羞辱孤！"
　　这人怕不是有病？
　　看其穿着和口吻大概是某位得宠的皇子吧。
　　少女内心打量后，暗自叹了口气，放下了手中的书本，问道："那殿下是要如何？"
　　"本该治妳一个藐视皇权之罪，然孤怜悯妳是受国师妖人迷或，只要弃暗投明说出妖人的不是，那么孤不但可以保妳一条性命，此外……”三皇子望向少女绝美的脸庞，以及那娇小却将白衣勾出玲珑有致曲线的身段，眼中痴迷之色染上了一丝淫邪："若妳从了孤，孤还可以让妳享尽荣华富贵，让妳摆脱这古朴老旧的牢笼。”
　　这三皇子毫不掩饰的丑陋模样，莉雅有些后悔了，早知就让他痴呆下去，他现在的样子比痴呆还难看。
　　不，应该连门都不要开才对。
　　美人皱眉，别有一番风味。
　　少女眉头微皱的姿态，让三皇子再次被吸引住了，更因为她的沉思，让他觉得有谱，嘴上越说，心里越痒，恨不得现在就抱美人而归。
　　只是，他的话随着太监的声音中断了。
　　“皇上驾到！”
　　身穿金色龙袍的中年男人即匆匆地走来，这人正是现在大宋的皇帝，也是三皇子的亲生父亲──赵昀。
　　虽然三皇子来到这算是违抗圣旨，但深受皇上宠爱的他倒不觉得有什么，毕竟这也不是头一回了，更何况皇帝下的旨意在他眼里相当于圈禁或灵殿。
　　在他看来，就算父皇听到他刚刚说的话，大不了斥责几声，骂他行为不检，国师也不过是一个空有名声没有权势的虚职，就算他冒犯的是国师又如何？更何况是他下面的人。
　　因此他毫不担心的向父皇行礼。
　　“儿臣参见…”
　　然而三皇子的话来不及说完，他就吓得说不下去了，他看到以往对着他保持笑意的父皇，如今看着他的目光冰冷的让他打从心底的感到寒意。
　　虽然皇帝的目光只停留在三皇子身上数秒，但却已经让他寒澈入骨，尤其是皇帝接下来和少女的对话，更是让他如入寒渊之中。
　　“国师，教子无方是朕的不是，这里还望您见谅，朕回去绝对会严加管教，给您一个交代。”
　　三皇子惊讶的不是少女是国师，他惊讶的是父皇的态度，他父皇是九五至尊，天下之主，然而他现在说话竟然用上了敬称，态度也是恭敬，这样的态度他还是第一次看到，要知父皇就连对上太后语气都没那么恭敬。
　　汗流了出来，是冷的。
　　紧握的手止不住发抖。
　　若说皇帝的话是让他如入寒渊，那么少女的回话，更是让三皇子魂都飞了。
　　“赵与莒。”少女叹了口气：“皇家的事不关我的事，但我还是想说先齐家，方可治国。”
　　声音还是如此美妙，但三皇子却没有心力欣赏。
　　赵与莒，这个名字一开始三皇子还没会意过来，只感觉熟悉，但当想起之后，脸瞬间苍白一片。
　　因为赵与莒可是父皇原本的名字，赵昀是后来改的。
　　但无论是哪一个，皇帝的姓名都不是可以直说的存在，然而国师竟然就这么直接的称呼！
　　他手下的探子都是废物吗？这就是所谓的父皇不在意，厌恶的国师？
　　有这一种不在意，这一种厌恶吗？
　　皇帝和国师之间的对话，不单是三皇子内心惶恐不安，他那群跪在地上的侍从畏惧的不停颤抖，内心已经是绝望。
　　他们的想法和三皇子类似，也是因为如此，三皇子闯殿时他们也不过是象征性的阻拦，三皇子说浑话时，他们也不出声。
　　若早知皇上对国师的态度是这样，他们说什么都会拦阻。
　　当皇帝开始说话没有让他们退下，那么无论是出于泄恨或者守密，他们的下场只有死路一条，就是皇帝不让他们死，颜面丢尽的三皇子也不会让他们活。
　　望着一群人离去，古朴的大门重新阖上，或灵殿重归宁静。
　　想着今天发生的事，国师又叹了口气，只要遇到皇家那些人，她的叹息就会多了起来。
　　“秀儿，这就是妳的后代。”国师喃喃自语，言语中有一种无奈的感觉。
　　她知道那些侍从的命运，若是可以，她也想挽救，但没办法。
　　这时代仆从是人，也不是人。
　　在这里下等人因为上等人一句话就死掉实属理所应当，甚至那些被处死的下等人也是这么的认为。
　　就是她现在开口救下这些人，不久后也会因为各种原因死亡。
　　她曾经试着帮助过，但结局没有变化，就像现在……
　　“刚刚那就是父皇吗？"
　　国师沉思时，忽然冒出了稚嫩女童的声音打断了她的沉思。
　　声音的方向来自国师之前所坐宽大的木椅下方一个宽口忽然打开，只见两名年约十岁左右的女孩从那宽口爬出。

第四九三章 國不离则灵不弃(三)
　　若是不说，绝对不会猜到这两位女孩的身份。
　　谁能想像的到，毕竟这两个看起来吃不饱穿不暖像是穷苦人家出身的小丫头，却是金枝玉叶之身，一位是皇帝的亲女儿，一位是皇帝的义女。
　　和刚刚穿着锦衣绸缎，尽显骄纵之色的三皇子相比，明明是同一个父亲，却可以说是天壤之别。
　　说话的女孩声音怯怯懦懦，看来畏畏缩缩，在另一名稍微大一些的女孩后面，目光有些好奇，也有惧怕，唯一没有的便是该对父亲的孺慕之情，紧握的小手正微微发抖。
　　相较之下，大的女孩倒是表现沉稳许多，眼神坚韧，虽然不发一语，但双眼的视线还是盯着已经阖上的大门方向，像是要把刚刚所见深深烙印在脑海中，这里显示出两人在意的是同样的东西。
　　“是的。"
　　对于小丫头的询问，国师也就是莉雅并没有任何隐瞒，给了正确的答案。
　　小丫头听了之后，露出疑惑的神情，或许是不解为什么同样是皇帝的亲生子女，待遇差那么多吧。
　　看着这两人，她的心就难过与不舍。
　　两人面黄肌瘦，穿着的是一般贫户的粗布麻衣，虽说大约九到十岁左右，但看那骨瘦如柴的身子，推测实际年龄可能大上许多，别说和三皇子这样的天潢贵胄相比，就是比起穷苦人家的孩子唯一胜的唯有干净而已。
　　可悲的是，就干净这一点，还是因为来到或灵殿后得来的，
　　与二人相遇的那天，两人脏兮兮的一片，衣服也破破烂烂的，看似与难民无二，实际上真的也与难民没多大的不同，她们是因为饿的受不了，不顾禁令，闻到或灵殿的花果香味，而偷偷溜进来吃的，因而与莉雅相识。
　　“来，我们开始上今天的……"
　　“为什么？"莉雅话说到一半时，往常听到上课十分踊跃，非常尊师重道，分外格手礼节的大丫头，此刻却打断了莉雅的话：“妳那么厉害，为什么没有办法救父母兄长他们？为什么没办法救我们家？"
　　大丫头言语中的父亲自然不会是她的义父皇帝，而是真正的亲生父亲苏平方——苏大将军。
　　苏氏一门忠烈，满门虎将，苏大将军的五个儿子个个都是虎父无犬子的将才，世有五虎小将之称，其率领的苏家军骁勇善战，驻守在大宋北方，威震异族，为大宋疆土立下数不清的汗马功劳。
　　然而自古忠门难善终。
　　苏大将军携眷离京途中与三子和五子一同遇伏身亡，北方异族同时发动突袭，当时代父镇守北方苏家长子与二子战死沙场，最后独留下来的苏家四子也伤重不治。
　　至此苏氏一门男丁凋零，苏大将军其后也独剩一幼女残存，皇帝为补偿苏式一门劳苦功高，也怜悯其尚存之女年幼无靠，便收其为义女，享公主待遇。
　　此事如今也广为流传，经过文人加工吹捧之后，算是君臣相得的美谈。
　　那苏氏残存之女，便是大丫头。
　　恩…确实是公主待遇，这一点没说错，只不过少加了不受宠三个字，毕竟她的待遇和五公主一样，只是这里的公主和难民差不多。
　　大丫头声音很平静，但目光十分尖锐，透过那眼睛，莉雅仿佛听到她底下的呐喊，的质疑。
　　这大概是她来到这里至今唯一情绪外露的一次。
　　她明白大丫头的意思。
　　她们来到这看到她一人独自的待在或灵殿，没有任何人服侍，也无法外出，也无任何奢糜之物，可能以为这里跟冷宫一样，只不过是待遇好一些的冷宫。
　　如今看到皇帝来此对她恭敬的态度，除了意识到自己完全想错，最重要的是意识到那些关于她的传闻恐怕是真的。
　　国师真的能未卜先知，真的有神仙之能。
　　否则以当今皇上多疑的性格，有怎么可能如此尊崇国师。
　　这就是大丫头无法克制情绪的地方。
　　那么有能力的妳，为什么父亲离京时，妳为什么不为父亲预警？
　　妳說妳当国师是为了百姓，为了天下。
　　那父亲为了这天下，为了这些百姓，难道不够资格得妳一言吗？
　　小丫头拉着大丫头的手，想要让她退让，但大丫头一动也不动，目光就这么死死的盯着莉雅看。
　　她要一个答案，而她相信，她知道这个答案。
　　彼此目光交错，最后莉雅闭上了眼睛，坐回了椅子上，疲惫地说出了八个字。
　　“天灾可预，人心难测。"
　　言语中充满着说不尽，道不完的无奈。
　　声音落下，大丫头身子一征，最后拜了一拜，拉了彷徨不安的小丫头，从密门离去。
　　莉雅知道大丫头知道了什么，也知道她决定了什么。
　　但…
　　终究是阻止不了。

