书名：快穿之拯救女配小姐姐
作者：不能吃的吃货

有些人，她们第一次相遇就会毫无察觉的将对方放在心底，慢慢发酵。我称之为缘分。


“七七，我是要你改变她们的命运，没有要你把自己搭进去祸害人家啊！！！”小萝莉系统咆哮道。


天知道那些喜欢独自美丽的女配怎么就瞎了眼看上了自己这缺心眼的宿主。


“完了，999，我感觉我要弯了，我竟然是个手控，声控，颜控，我以前怎么没发现自己这么肤浅啊!!”


“呵呵哒!你是不是还要说自己是腿控，脖子控，脚控……”999表示自己十分不屑，这么多世界我已经看透了宿主的本质，还好我只是只小萝莉！


林木森×鲁十七

对外冷漠对内腹黑大总裁×我以为我不爱你其实我爱惨了你的小花旦
“妖精，你怎么这么好看啊！”
“呆瓜，要是不好看怎么吸引你。”

清冷可怜强女配×阳光暖心转学生
“木头，我还是不是你的小可爱，为什么要叫我傻瓜。”
林木森淡淡一瞥。
鲁十七委屈巴巴：“999，我真的傻吗?”
“嗯！当然了！”。


半皇宫半武侠长公主×魔教圣女
鲁十七：“天啊！长公主怎么这么好看，爱了爱了。”
林木森：“呵，女人的嘴骗人的鬼！”


灵异：实力强大的女鬼×天赋极高阴阳师
两宠妻狂魔实力护妻虐狗的日常！
小十七：女鬼姐姐，今天??欺负我！
千年女鬼：悄咪咪的丢点鬼气给他生个小病。



末世重生原女主现女配×丧尸王
小丧尸：“嗷嗷嗷，食物好香，我的，你们不许碰。”
林木森：“呵，还不是贪图我的血。”
小丧尸：委屈巴巴qaq

医生×特种兵


感觉第二个世界更像第一个世界，嘻嘻。
内容标签： 年下 女配 系统 快穿 

搜索关键字：主角：鲁十七，林木森 ┃ 配角：999，叶若雪等等 ┃ 其它：情有独钟，甜文 

一句话简介：清冷女配×小太阳炮灰 

立意：相互温暖，每个人都需要被拯救。

　　☆、快穿之拯救女配小姐姐

　　
　　“咦？这是哪里？我的枪呢？”
　　鲁十七睁开双眼就看见四周都是白茫茫的一片，立刻做好防御状态，蓦地发现自己手上的AKM不见了。 
　　要知道上一刻她还在拿着自己的好兄弟和特战队的战友们在树林里与毒贩子们打斗。
　　也不知道为什么这一次毒贩们好像提前知道了她们的踪迹，她们刚一进森林就被他们察觉了，打破了她们之后所有的计划，还好她们平时的训练比一般士兵严厉，才没有被打的措手不及，全军覆没。
　　可是就在她拿着AKM扫射掩护眼镜蛇突围的时候，突然眼前亮起一阵比刺眼的白光，她迫不得已在那么危险的情况下闭上了眼睛，再一睁开就到了这里。
　　“叮！欢迎来到小九的空间，我是改变命运系统999。你可以叫我小九大人。”
　　一个黄头发，童颜□□的小精灵凭空出现在鲁十七的面前，边绕着鲁十七转圈圈，边介绍着自己。
　　“改变命运系统？”鲁十七十分疑惑
　　"我对自己的命运挺满意的，为什么要改变，快点送我回去。”
　　要知道战场上耽搁一秒可能就是一条命!
　　“那可不行哦，要不是小九把你带过来，你现在已经死了。”999说完还怕鲁十七不相信，小手一挥将当时的画面展现在鲁十七面前。
　　只见鲁十七后方有一颗子弹直直的射向她的后脑勺，距离她不到1米，画面后移，开枪之人正是平时沉默寡言却一直默默的守护着她们的二姐，代号花蛇。
　　“不可能，她什么要这么做？你以为就这么一个画面我就会相信你吗？快点放我回去!”鲁十七愤怒的说道。
　　二姐平时对她那么好，怎么可能做出这种事情，一定是这个小矮子在骗自己!
　　“那你自己看吧！”
　　似乎早就知道鲁十七不会这么轻易相信，999飞到鲁十七身边抓住她胳膊上的一角白光闪现，鲁十七回到了自己的身体中，回到了那一片布满凶机的林。
　　时间暂停，鲁十七僵硬的转过头去和刚刚的画面分毫不差。
　　见鲁十七愣愣的一动也不动，999又带着她回到了白色空间。
　　“为什么？二姐……”
　　999看见鲁十七陷入了自己的思绪贴心的默默地看着她，直到她恢复了过来才开口说道
　　“和我签订契约，穿越到各个世界，完成系统发布的任务，凑够100000个命运币以后我就可以送你回去，还可以满足你一个愿望哦！”
　　小九朝鲁十七伸出双手，两只小手上白光一闪一个比999身体都大的书出现在她手上。
　　“呵，等做完任务后，都不知道什么时候了。说不定大家都死了，我都不能回去。”鲁十七怒吼到，她知道这一切都和999无关，可她就是忍不住发脾气
　　“快点送我回去，至少可以和她们死在一起。”
　　“不会的，我是把你的灵魂带进来的，做完任务我再把你送回这个时间节点，让你回到你身体中，相当于这个世界时间是不变的。”
　　“去到不同世界你的经历，你获得的知识能力都是属于你的，你回去后还可以拯救大家，如果你不答应所有人都可能死。”999也不生气眨巴着她那卡哇伊的大眼睛，诱惑着鲁十七
　　“你就不想知道你二姐那么做的原因吗？”
　　鲁十七静默，确实现在回去一定是死局，自己无父无母没有牵挂不要紧，可是那些兄弟姐妹们呢？
　　大姐，二姐，她们快要退伍了，家里还有长辈，三姐刚刚和隔壁男子特战队的队长在一起了，四姐也有了个男朋友，还有五姐她们都不像自己，更何况自己一定要知道为什么二姐会背叛她们。
　　和这个999签契约确实是自己最好的选择。
　　想完后鲁十七也不再犹豫了，开口说道：“谢谢你，我同意和你签契了，希望你说到做到完成任务后放我回去。”
　　说完她就把手放在大书上半天都没有反应，难道方法不对要用血？可是灵魂哪里会有血，鲁十七疑惑的看向999。
　　999看着鲁十七呆萌表情，十分不厚道的笑了“只要你说出来就行了，进入我的空间每一句话都会有记录，都会有天道之力见证，你不能反悔否则我放你出去，你不被子弹杀死也会死在天雷之下。”
　　“至于这本书嘛!它就是个摆设，我看你们这个世界里面的小说签订契约都要如此，所以变出一本书有点信服力。没想到你真的信了，哈哈哈哈哈哈。”
　　要是有特效的话，鲁十七感觉自己头上可能会出现三条黑线，刚准备发怒，就感觉背后有一股推力，又是同样的白光出现在眼前，一切话只能憋着心中"妈卖批"
　　…………………………………………………………………………………………
　　再一次回过神来只感觉意识一阵下沉，鲁十七用力的睁开双眼，就看见地上安眠药的瓶子，和地上洒落的白色药丸，傻子都明白是怎么回事，叫了两声“999，小九!”。
　　没人回应。
　　鲁十七只能强撑着意识到处摸索着手机，还好不远，就在枕头旁，指纹解锁。
　　越来越困了，鲁十七用力地摇摇头，在联系人上随便一按，反正都不认识，也没时间管这些。
　　"Uh Huh Listen Everybody My First Love Story My Angel And My Girl 滴"还好没多久电话就接通了。
　　“救，救我。”说完鲁十七再也撑不住晕了过去。
　　也不知道过了多久，鲁十七终于睁开了双眼，入目是纯白的天花板，低头看了看手上的吊针和盖在身上的白色背子，松了一口气，还好被救回来了，正准备呼唤999时。
　　门突然被打开了，鲁十七寻声望了过去，和一个娇小的女孩子四目相对，半晌对方都没动静，鲁十七忍不住对她眨了眨。
　　对方立刻回过神来大叫到:“啊！太好了，十七姐你终于醒了，等着，我去帮你叫医生过来看看。”说完转过身去和墙来了个亲密接触，对方也没介意，跑了出去。
　　“那个……”不是有按铃吗？鲁十七还没说完对方就不见了踪影。
　　没过多久穿着白大褂的医生带着两个小护士走了进来。
　　医生按照惯例问了鲁十七几个问题后又对她检查一番，露出一个笑容“好了，已经没事了，可以出院了，胃里面的安眠药都洗干净了。你们放心吧！网上的话也别太在意，有很多人都支持你的。好好生活，下次别犯傻了。”
　　两个小护士也赶忙说到:“对啊，对啊，我们都是数字粉呢，七七加油。”
　　鲁十七虽然摸不着头脑，但还是对着她们一笑:“谢谢你们关心。给你们添麻烦了。”
　　医生和护士还没说话门口就又进来一个穿着西装梳着板寸头的男人 ，走到鲁十七的床边瞪着她“你也知道麻烦啊，小祖宗咱能别吓人不，平时多横啊，怎么突然就想不开呢？你都不知道那个电话把我吓成什么样了。”
　　鲁十七实在不知道回什么，只能全程嘴角上扬45度完美假笑，内心却在狂喊“死999，快给我出来。”
　　男人看着她傻笑十分无语，转过头对医生说:“刘医生，可以借一步说话吗？”
　　刘医生点了点头:“来我办公室吧。”说完带着两个护士出去了。
　　男人对着旁边站着的女孩子说了一句:“小暧，看好她。”临走前还恶狠狠的瞪了一眼鲁十七。
　　见着病房只有自己和那什么小暖，鲁十七尴尬极了，只想找999了解情况，看着旁边的李暧很认真的说：“可以帮我买点东西吗？我好饿啊。”
　　李暧狐疑的看了她一眼。
　　两人对视三秒，鲁十七立刻举着双手保证道自己是真的饿，不是又想自杀，。
　　对方沉思了两秒，点了点头，毕竟鲁十七一天都没吃东西了，医院人多也发生不了什么的。
　　看着只剩自己的病房，鲁十七立刻喊到:“999，小九你跟我出来。快点！！！”
　　“叮，您可爱的系统999前来报道。你可以用意识跟我讲话，毕竟你再那么大声喊我，其他病房的人就要出来了。”一个甜美的声音在脑海中出现。
　　“你坑死我了，999现在是怎么回事。”鲁十七用意识问到(简称心想)。
　　“我可没坑你，我们系统都是选用将死之人给宿主，毕竟不能无缘无故害人命，给你们换个灵魂，你进入这个身体就是她了，所以安眠药吃多了，意识也沉睡了，我们才没联系。而且我特意跟你选了一个同名同姓的人，你还不感谢本大人。”脑海里一个小精灵插着腰说到。
　　“好吧，那你现在可以告诉我任务和现在的情况了吧！”鲁十七在线无奈。
　　“叮，宿主，请接受剧情。”小精灵的手上出现了一本书。封面上还印着闪闪发光的九个大字《霸道总裁的影后娇妻》。
　　“你不会让我看吧？”鲁十七突然感觉十分绝望，这么厚一本这要看到什么时候去啊。
　　“不用，不用，宿主只要说接受就好了。”999摇了摇头。
　　“呼!”听见不是要自己看，鲁十七欢快了说了一句接受。
　　999手上的书就自动分解开化成颗粒和鲁十七的意识体相结合，鲁十七立刻就了解了故事的大概。
　　女主叶若雪从小在孤儿院长大，自立自强，成绩优异，上大学时因为一次偶然的机会被一个小导演看中拍了一部低成本的傻白甜偶像剧，没想到这部剧一炮而红，女主也红了，签约千盛娱乐。
　　在公司的一场舞会上喝了下药的酒，被经纪人送上了男主的床XXOO后，因为床上哭的样子动人，身材又和男主白月光很像，男主就想和她发展长期情人。
　　又恰巧孤儿院院长病了孤儿院缺钱。和男主签了合同，虽然男主很霸道床上也很暴力，但是平时很好花大把资源捧女主，女主成功爱上男主。
　　这个时候白月光回国了，又一阵虐身虐心带球跑后，男主知道自己真爱是女主，女主和男主he女主拿下三金影后，白月光很无辜的身败名裂，家里破产，最后被人轮/奸致死。
　　原因就是不爱男主，自己公司和男主公司是竞争关系，还可怜女主帮着女主带球跑，男主震怒，主角光环不可破。
　　接受完剧情后的鲁十七一脸懵逼“所以我是谁？”
　　“原主就是个小炮灰啦，说话耿直，在娱乐圈得罪了不少小鲜肉。被他们的粉丝天天骂，宿主正在拍的这部戏是和女主合作，前天嘲讽女主演技差被人拍成视频发出去了，又被叶若雪的粉丝和以前得罪过的明星的粉丝微博留言骂了一番喝多了酒，在酒精的作用下内心更悲伤，想自杀吃多了安眠药死了。”
　　999在空中又转了一个圈骄傲的说到:“而且我跟宿主选的身份特别好父母双亡继承大笔遗产，还没有什么朋友，你不用害怕面对亲朋好友暴露啦，熟的就一个经纪人赵文刚刚出去的那个，和小助理李暧。”
　　“那我还真是要谢谢你了”鲁.内心毫无波澜.十七，真心不想和999说话了，只想快点完成任务赚够10万命运币回到现实世界。
　　“999快点说完任务吧，我看他们快回来了。”
　　“好的宿主，任务就是改变白月光林木森的命运。命运币按完成情况获得。
　　完成度一级：避免意外死亡1000命运币。
　　完成度二级：避免死亡加保住家产2000命运币。
　　完成度三级：在一二级达成情况下白月光幸福值达到100可以得到3000命运币。
　　宿主加油哦！小九就先走了有事情再呼唤小九。”999说完就不见了。
　　下一秒门开了。                    
作者有话要说：　　应该算个新人吧!文笔一般，请多多关照。

　　☆、都市文

　　鲁十七抬头一看是先前的男人，心想这位应该就是我的经纪人吧。果然下一秒他的话就验证了这个猜想。
　　“小七，一开始我就说过你的性格确实不适合娱乐圈这种地方，可是你说你喜欢体验不同人生，喜欢演戏，既然这样就不要轻言放弃。”
　　“这次是我的失职，没注意到你的情绪。过几天身体好了你去把这部戏最后几场拍完，之后你就好好休息一下，我把你后面的代言都推了。”赵文走过来站在鲁十七病床满眼担忧的看着她。
　　鲁十七心中吐槽明明也大不了几岁，怎么感觉他像看孩子一样，嘴上也不甘落后，学着原主的样叫到“知道了，赵婆婆，我感觉我已经没事了，快点办出院吧，明天我就可以去剧组了。”
　　她可还记得任务呢！早点去见见女主跟女主打好关系，说不定可以遇见白月光。
　　赵文瞪了鲁十七一眼，也没反驳称呼：“出院手续我已经办好了，知道你在医院待不住，医生也说你没事了，你不用担心我已经跟导演请好假了说你生病了，好好休息，放松心情 ，我可遭不住你再来一次。”
　　赵文都这么说了，鲁十七也不好反驳，毕竟人家也是关心自己，点了点头，心中也放心了，看来原主性格和我差不多都不喜欢嗦的人，不喜欢住在医院，就趁这几天好好了解这个世界吧！
　　没过多久李暧也回到了病房，鲁十七喝了李暧带的粥后，就换了身衣服，迫不及待催着他们出了医院。
　　再三保证自己不会有事后，鲁十七总算是送别了两个人。
　　自己回到了家中，这是一个独立的小别墅还有一个小花园，客厅里摆着两张遗照，可以猜出来是原主的父母，想必这是原主和父母生活的一个家吧，整体环境看起来还是挺温馨的。
　　鲁十七坐在沙发上闭目回想着原主的记忆。
　　原主父亲是个总裁，母亲是个歌星，他们死于空难。那时候原主还小加上她并没有当总裁的心，所以公司由她叔父接手了，亲戚们对她也挺好的。
　　可是原主自己容不进去和他们关系挺平淡的，但是原主到今天这个地位除了自己演技好长得好也因为亲戚们在背后的帮助，毕竟娱乐圈少不了美丽演技好却不出名的人，更多的是靠背景。
　　嗯？原主现在签约的娱乐公司竟然是繁星娱乐，这不是小说中属于白月光的公司吗？真的是天助我也啊!
　　不过白月光现在正在F国，那里也有她的公司，近期正准备回国。看来剧情已经走到了中期。
　　但是人家那么厉害我能干什么啊，阻止白月光帮助女主逃离男主吗？
　　算了，走一步看一步吧，船到桥头自然直，先想办法和白月光打好关系吧，鲁十七也不是一个喜欢多想的人。
　　剩下的几天鲁十七报了一个演技突击培训班，毕竟是用了人家的身体还是要做好原主的事情的。
　　因为以前做任务可能会要扮演各种各样的人，在军队里有系统的学过演技加上有原主的记忆再加上这几天的系统学习，鲁十七有信心演技不下于原主。
　　这天下午鲁十七正准备好好的看一下剧本，虽然快要拍完了可是这个女二后期镜头还是挺多的，至于剧本女主嘛，自然是小说里的女主叶若雪了，这部剧可是男主特地为了女主投资的。
　　讲的是医圣谷突然遭受灭门仅留下医圣唯一的女儿医圣谷的小师妹叶琉璃，她为了寻找灭门真相，出了医谷，一路上救人无数被誉为医仙，偶然救下因皇室斗争被刺杀的七皇子。
　　七皇子隐瞒身世跟在叶琉璃身旁恰好这个时候江湖传言医圣谷是魔教灭的，叶琉璃准备向武林盟主寻求帮助时，又偶然救下受伤的女二。
　　三人一路躲过各路人马的追杀，互相暗生情愫，其实简单来说就是男主喜欢女主，女二喜欢男主，女主以为男主喜欢女二，女主又拿女二当好姐妹，一路撮合他们两，历尽千辛万苦三人终于来到了武林盟主府，召开武林大会讨伐魔教。
　　在最后的大战中女主发现原来女二是魔教圣女又是一阵伤心，男主安慰，在男女主光环下知道正道计划的魔教还是惨败，最后女二在死在男主剑下的那一刻跟女主说了一句:你真的以为医圣谷是我魔教灭的吗？我魔教做过的事绝对不会不承认，但是这次……还没说完就被心虚的男主杀了。
　　可是这一句话还是引起了叶琉璃怀疑最后得知真相一切都是皇室阴谋想引起正道和魔教的争斗，消弱江湖力量。
　　而遇见女二是因为魔教听到传言，女二身为圣女特地主动接近女主查明真相，男主女主因灭谷之仇分开，女主最后在江湖救人无数，孤独一生，男主当上皇帝阻止了消弱武林计划同样孤独一生，这是最大的卖点。
　　女主叶若雪也因为这部戏大火，得到了金鸡奖。
　　现在这部剧已经拍到到召开武林大会的那一部分，女二下线已经不远了。
　　正在认真看剧本的鲁十七突然接到了保姆秋姨的电话被告知今天家里有事不能来做饭了。
　　鲁十七应了一声没事后，继续看剧本，一看就到了晚上九点，鲁十七也没什么心情做饭了，把自己包裹的严严实实的，开了一辆原主车库里最低调的一辆车途锐出门了。
　　随便找了家路边烧烤，点了一份烤土豆，一份烤韭菜，一份烤豆腐，6串烤脆骨，6串烤羊肉，坐着等了起来，突然看见一辆黑色的车超速从旁边开过去。
　　身为军人的正义感立刻显现了出来，她是不允许人在大马路上飙车的，立刻丢下钱对着摊主说了句我等会回来吃，上了自己的车，刚系好安全带 ，又是几辆车超速飞奔过去。
　　我去，这是聚众飙车啊!这个世界的富二代也太大胆了吧，要是撞到人怎么办，不行我得阻止他们。
　　想着鲁十七自己也提速开始了飙车之旅。
　　但是被车的性能限制追不上人家，开到了一个没什么人烟的山脚下，终于看见那些车都停住了，几辆车把原先最前面的一辆包车围住。
　　鲁十七这才意识到这……好像不是聚众飙车，难道是黑帮围剿？
　　心里暗想要不先撤吧？
　　不对自己可是军人有啥好怕的。
　　可是现在自己是个明星被发现了不好吧。
　　就这样在鲁十七内心纠结期间，中间的车似乎想要突围，旁边的当然不允许了，相互撞了上去甚至用上了枪打爆了中间车的轮胎和车窗。
　　枪声使鲁十七惊醒了过来，就看见一个男子护住一个身材纤细高挑的女子下了车，两人背靠着车站立着。因为是黑夜也看不清女子长相。
　　突然男子被人打中了，这个时候鲁十七把一切都抛到了脑后，开着车冲了过去狠狠的撞向其中一辆车，可能是他们也没想到还有人在，都震惊住了。
　　一下被撞出了一个口子，鲁十七就这么冲到了他们中间一个摆尾停在了两人前面，女子也是聪明，鲁十七一来就扶着男子上了车，这一切都发生在一瞬之间，等他们回过神来鲁十七已经带着两个人准备走了。
　　看着他们想冲过来鲁十七没有回头手伸向男子：“枪给我。”
　　男子没有动静。
　　“快点，我是在救你们。”鲁十七吼道。
　　“给她。”这是一个清冷稳重如泉水般的女子声音，好像什么事都不能让女子有所波澜。
　　鲁十七来不及沉溺于其中，接过枪一手开枪，一手掌方向盘向前面的车开了两枪打中他们前轮，又四处射枪每一枪都打中了一个人的身体，但也不是重要部位，要知道以前她可是部队的神枪手。
　　这时候后面也有几辆车来了，应该是援兵，激烈的碰撞声下，有一个口子被打开了，鲁十七凭自己高超的技艺冲了出去。
　　看了看后面没一辆车子追过来，鲁十七松了一口气，把枪向后一抛还给了男子，笑道：“你们的人不行啊，这个时候才来，去哪？”
　　“今天谢谢你，还不知道你尊姓大名，我老虎以后一定会报答你的。”老虎也知道如果没有鲁十七他们现在不可能如此安全，也就没有反驳鲁十七，自己死了没关系，但是总裁是不能出事的。
　　“不用不用，你们去哪？”鲁十七害羞的一笑，可惜这妖娆的一幕被口罩遮的完完全全了，没人欣赏。
　　“就在这把我们放下吧，我们的人快来了。”
　　又是保镖老虎的声音，鲁十七好奇的透过后视镜看了看女子，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，绝美的唇形，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，女子乌黑深邃的眼眸，看向窗外，黑色的长发披散着，身着一身黑色女子西装，浑身都散发着一股生人勿进的气息。
　　妈呀!一股子御姐风，这个女的绝对不能招惹，以后要离她远远的。
　　鲁十七以前连队的教官就是这种样子的御姐，平时一股生人勿近风，训练起来简直是魔鬼，人家犯错了是魔鬼训练她们是天天魔鬼训练，犯错了是魔鬼中的魔鬼训练，而且特别喜欢操练鲁十七，所以造成了鲁十七对这一类型的女人都害怕，想要敬而远之。
　　鲁十七看了一眼后立刻刹车停住，帮女子扶住老虎下车。
　　老虎十分热情的拉着鲁十七道谢，问姓名。
　　鲁十七摆摆手“真的不用谢，要是你真的想谢，就答应我以后还是少飙车为了路上行人的安全着想。好了，江湖不见告辞!”
　　开玩笑告诉她们名字不就知道自己是明星了吗？还好出门包裹的好，要是被发现就不好了，人设崩塌啊。
　　鲁十七正准备上车，女子就走过来拉住车门说了一句“我不喜欢欠人人情，以后有事可以来繁星找我，我是林木森，今天……谢谢你。”说完转身就走到了老虎旁边，冷然的站着。
　　林木森最后一句话简直轻不可闻，当然鲁十七更是没听见。
　　因为鲁十七在听见名字的那一刻就呆住了，她好像是……白月光！！！
　　妈妈呀，这是什么孽缘啊!以后躲不开了，狗小九总是在坑害我，要不然以后在背后默默帮忙事成之后就脱离这个世界。
　　对，就是这样!我真聪明!
作者有话要说：　　紧张?。
鲁十七超怂的不过有时候也挺勇敢的。

　　☆、都市文

　　因为知道了对方就是自己的任务目标，所以鲁十七在车上等到她们的人来了以后才开车走的。
　　距离离开烧烤摊都已经过去了快一个多小时了，鲁十七已经不抱什么期望了，但是肚子饿的咕咕直叫，她准备再去点一份烧烤。
　　回到烧烤摊发现自己的点的东西还在刚刚坐的位置上，鲁十七震惊极了。
　　三四十岁的大叔摊主眼尖的看见了鲁十七，立马放下手中的烧烤，用白色的毛巾擦了擦头上的汗，跑了过来拿上桌子上放凉了的烧烤笑着说：“我帮您热会再吃吧，都放凉了。”
　　大叔淳朴的憨笑让鲁十七十分感动：“谢谢叔叔。”
　　最后在离开的时候鲁十七又硬塞给大叔摊主一百块。
　　回到家中鲁十七匆匆洗了个澡躺在床上，认真的在心中呼唤小九。
　　“宿主真厉害，这么快就遇见白月光了呀，不亏是我选的宿主。”小九一出现就知道鲁十七遇见白月光了，骄傲的夸奖到。
　　“你怎么知道的，而且按理说林木森应该在女主得到第一个奖后才回国啊！”鲁十七因为家中没有人直接开口问到。
　　“宿主发生的事系统都知道啊，不过系统只在宿主呼唤的时候出来。”999看见鲁十七一脸恍然大悟有变的十分羞涩愤怒赶忙又说到
　　“放心，宿主在做羞羞事或者啪啪的事的时候系统会自动屏蔽。按照宿主今天发生的事来说，目标可能早就回国了，不过受伤了，这一次应该是企业内部的斗争所以没有宣称出来，好了以后才正式出现在大家面前。”
　　鲁十七深思了一会点了点头：“你说的很有道理。”
　　“好了，宿主早点休息，明天拍摄加油，不要堕了原主的名声呀!小九先走啦~”脑海里小九身影已然不见。
　　“谁会堕了原主的没声呀，我这么厉害，怎么可能呢！”鲁十七小声嘟囔，不过还是拿出剧本慢慢看，不知不觉就睡着了。
　　第二天清晨，鲁十七在强大的生物钟下，五点就起床了，晨跑回来后，看见门口停着熟悉的保姆车，经纪人赵文正一脸焦急的打着电话，小助理正尝试翻铁门。
　　鲁十七走过去，拍了他一下“哟，赵婆婆，发生什么事了，这么急。”
　　赵文显然吓了一跳，挂了电话“小祖宗你又去哪了，敲门也不应，打电话也不接，吓死我和小暧了，我还以为你又出什么事了，下次出门带电话啊。小暧，下来，你七姐没事。”
　　鲁十七赶忙应到“去就是出去跑步了，下次，下次一定带电话，麻烦赵哥哥担心啦，等我进去洗个澡换身衣服就走。”
　　路上鲁十七吃着李暧带的早餐听着赵文唠叨“今天早上有3场戏，中午的时候我来接你，去做头发，保养一下，看看订制的衣服，晚上7点公司有个晚会，总裁回来了！表现好点，你现在正黑料缠身呢……”
　　鲁十七正吃着包子停着赵文的话左耳进右耳出，突然听见总裁两个字一惊被包子给噎住了，赶忙接过小助理的水，喝了下去，她可知道总裁是林木森啊！要是没有昨天的见面她说不定会很期待。
　　可是现在嘛……有的只剩害怕，心中暗暗担忧应该认不出来吧，昨天包裹的那么严认不出来的，对，认不出来，可是我不想接触御姐啊!!!死小九。
　　赵文后面的话一句也没有被陷入自己内心的鲁十七听进去。就这样一个人讲，一个人沉迷自己，唯一正常的小助理负责投喂中来到了拍摄地。
　　鲁十七刚下车迎面走来了一个身着一袭白裙，有着清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴好似十八岁少女的女人。
　　鲁十七被惊艳到了，真的好像所有人幻想中的初恋，这应该就是女主了吧!
　　“十七妹妹，你没事吧，对不起，我知道你说的对我演技不好，我是接受了的，最近我有好好学习演技，那个视频真的不是我传出去的。我为我的粉丝说的话道歉，你身体好点了吗？听说你那晚酒喝多了，急性肠胃炎住院了 。都怪我!”
　　叶若雪先看了看四周，发现并没有狗仔，放心的走了过来，直视着鲁十七道歉，长长的、一闪一闪的睫毛，像是探询，像是关切，像是问候，语气里也弥漫着担忧，越说眼中的水气越多，好像快要哭出来了，让人怜惜。
　　鲁十七摆摆手道：“没事没事，我知道和你无关。”
　　嘴上说着可是鲁十七心中暗暗肺腑是和你没关系但和你男朋友有关啊，要不是他暗暗运作原主怎么会同时被那么多明星的粉丝围攻，也不会自杀了。
　　不过确实和女主没多大关系，她也没找男主抱怨，这么回想着，鲁十七也发现女主现阶段演技也确实比不上自己，拿奖应该有男主暗箱操作，秉承着原主的个性鲁十七又加了一句：“你的演技确实需要提高，加油！”
　　“那我们一起进去吧!”被女主闪闪发光的大眼睛注视着的鲁十七表示拒绝无能。
　　一直提心吊胆的赵婆婆也放心了下来，他刚刚差点直接拖着鲁十七走了，生怕引发什么祸事，现在看来经历了这些事这孩子也长大了啊。
　　赵文走的时候还是有些不放心，又告诉了李暧一些注意事项才走的，毕竟他手上不止鲁十七一个艺人。
　　一早上的拍摄时光过去了，鲁十七感觉自己和剧组人员的关系也没啥变化，虽然早上收到了很多人的关心，除了感觉导演是真心实意关心自己。
　　其他人嘛，都是虚情假意，娱乐圈又有多少真感情呢，所以鲁十七丝毫没有想要拉进关系的心。
　　但是剧组其他人是真心感觉鲁十七变了，演技变好了，人也变了，虽然ng的时候还是会憨他们演技不好，但会告诉他们那里要改正，要知道以前鲁十七只会怼人，要不是因为粉丝知道她几次提名最佳女配最佳女主，只不过时运不济遇到的都是老牌影后，没得过奖，但和他们这些流量明星比起来演技好太多了，她会被怼的更惨。
　　导演看见这情景整个人都高兴了，省了自己不少事啊。
　　鲁十七表示只是想快点结束罢了，并没有帮忙的心。
　　唯一让鲁十七心烦的是女主总喜欢往自己身边凑，抢着助理的活，她真的没有在怪对方的意思啊！
　　更重要的是当鲁十七夸了她演技有提升，竟然又用闪闪发光的大眼睛看鲁十七，教她演戏时，眼神更亮了，有种孩子求老师表扬的视角。
　　而当赵文来接鲁十七的时候看到的就是这样一幕一个清纯的女子带着笑站在另一个带着一脸委婉尴尬的笑容的女子旁，拿着饭盒两眼发光的看着对方，好像在请求共食，两人身旁还有两个面无表情的助理。
　　鲁十七显然注意到了赵文，朝着赵文喊到“赵哥，我在这里。”声音里的高兴怎么也掩饰不住。
　　然后又对叶若雪说道“我今天还有事先走了，下次见，拜拜。”
　　也不待女主回答鲁十七就拉着李暧就走了。
　　上了保姆车，却悲哀地发现车上只有蔬菜沙拉和盖浇饭，赵文还特地介绍道蔬菜沙拉是她的午餐，盖浇饭是李暧的。
　　鲁十七心中愤恨到早知道就在剧组吃了，都怪叶若雪!
　　经过一下午的摧残鲁十七感觉整个人都不好了，要知道她以前在军队和一些糙汉子们一起，自己也过的很糙，没有精致打扮过，因为原主形象和圣女形象接近早上拍戏也是简单画了一下妆，换个衣服就了事了。
　　从没有体验过这种精致护肤精致化妆的感觉啊!而且搞完后感觉和以前也没多大变化!啊浪费时间。
　　糙女身直男心的鲁十七是不会懂真正的女人的。
　　终于完了!鲁十七现在连去晚会可能会见到白月光的担忧也没有了，只想快点离开这里。
　　赵文将保姆车换成了一辆迈巴赫带着鲁十七来到了星光酒店，这也是林木森的产业。
　　林木森的父亲前几年身体就不大好，医生说不能太操劳，弟弟还在上初中，家里几个叔叔伯伯都在窥探着她们家的产业，所以林木森一毕业就接管了父亲的公司。
　　前几年在国外的公司练手，名义上是国内公司的总裁，实际是父亲在帮忙管，最近父亲病重，林木森这才回来接手，可是没想到刚回来就遇到了那种事，她不得不将亲情放在一边，迅速用铁血般的手段接管公司。
　　进了宴会鲁十七发现大部分人都是公司中有头有脸的明星和高层，还有一些其他公司的总裁，不过并没有看见林木森。
　　鲁十七和那些人都不熟，默默地看着赵文去和一些合作商攀谈，自己却走到角落吃东西，喝红酒，中午都没吃饱委屈QAQ。
　　鲁十七吃的正欢的时候突然全场变得一片寂静。
　　鲁十七抬头看向事情的源头，女子一身黑色长裙将凹凸有致的身材完美显现，墨黑的长发如瀑布般披散，高昂着头颅，两眼淡漠却使和她对视的人感到背脊发凉，却有一股无言的吸引力，让人忍不住一而再的将目光投过去。好在女人浑身散发着一股冰冷的气息，让许多人只敢远远观望。
　　于鲁十七来说这副唯美的画面却有唯一的不足那就是女人身边还有个不怕死的癞皮狗。
　　'癞皮狗'一身笔直白色的西装，棱角分明的脸庞，高挺的鼻梁，完美的薄唇，幽深如潭的黑眸，没有任何表情的精致脸庞，肃冷倨傲的男性气息，但是每每看向身旁的人的都会带着一股笑容。
　　得，不用介绍鲁十七也知道是谁。
作者有话要说：　　真的有时候就是不知不觉喜欢上一个人了自己还不知道。有人说一见钟情都是看脸，其实我不咋赞同，还有缘分的存在吧。
不喜欢了之后感觉对方就那样吧！(我的感觉)

　　☆、都市文

　　
　　“哇，快看快看，那个女的就是我们只闻其名不见其人的总裁，这颜值还好没出道要不然又多了一个对手。”不远处一个女明星正小声地和身旁的人交谈着。
　　“对啊对啊!她和千盛的王总看起来好配啊。我的钻石王老五啊!这辈子是没什么希望了。”
　　听见两人的对话鲁十七暗暗的翻了个白眼，不知道是不是看过剧情的缘故，她特别不喜欢那个男主，更看不得那个男人站在林木森旁边，鲁十七对自己说到可能是怕他祸害任务目标吧!
　　之后的全程鲁十七都没啥心情吃饭了，紧盯着林木森，看着她和一些总裁交流，深怕她不小心着了男主的道或者被人其他骚扰了，她可是看到林木森刚进来的时候，那些个总裁如狼似虎的眼神。
　　被人这么直白的盯着，林木森早就察觉了，或者说从她一进门就注意到了鲁十七。
　　身型似乎和昨天的那个人有点相似，特别是眼睛，不过她应该是个明星，会有那个身手吗？
　　……
　　晚会在林木森离开后相当于结束了，不过还是有好些人留下，继续自己的商业交谈又或者是在钓/凯子，鲁十七显然对这些事情毫无兴趣，见林木森走了自己也紧随其后的走了，将还在四处打关系交朋友的赵文完完全全的忘在了脑后。
　　下了电梯，鲁十七就看见酒店门口，笑的如沐春风的男主弯着腰做邀请状，还特别绅士的打开了自己的车门。
　　而在他面前的林木森不为所动，冷漠的看了一眼：“王总，我的车来了，多谢好意。”
　　说完毫不犹豫的转身走向后面的一辆车，男主的慢慢站直身体，神色阴郁的盯着林木森离开的背影面露凶光。
　　鲁十七特别满意的笑了笑，对男主的发怒十分不屑，不喜欢的话拒绝不是很正常吗？难道人人都得喜欢你啊。
　　直到看着男主离开，鲁十七才慢慢地走出了酒店大门这才发现自己没有车，难道回去找赵文吗？
　　算了，不想再去那个晚会，打个车回去了吧。
　　奔驰车里，正在看文件的林木森，突然抬头看向开车的助理：“晚会上角落的那个明星是？”
　　“角落，抱歉总裁我没有注意到!”助理十分懊恼总裁这是在考验我吗？完全没注意啊！我会不会被降职啊！新官上任三把火，第一把烧的就是我啊，那个明星没事会做角落啊!不都是争着抢着认识人吗？
　　“去查查监控，再把她背景查一下。”林木森说完重新低下了头用笔记本处理着事物，毕竟刚刚回来还有很多事情要接手，在看公司艺人潜力分析时。
　　突然看见了一张熟悉的面孔，鲁十七，年龄二十二，去年六月于首都戏剧学院毕业，十五岁签约公司，父母双亡，拥有海陆房地产百分之二十的股份和祁氏餐饮百分之十的股份，海陆的董事长是她叔父，祁氏餐饮的总裁是她舅舅，两人对她十分在意。演技s级，外貌s级，社交能力D级，家世背景S级，为中老年人喜爱。综合潜力A,可以发展等级为C。
　　“公司是如何评价未来发展等级的？”林木森怎么也看不出来鲁十七这样的评价可以发展等级是C啊，暗箱操作？可是按她背景来看也不可能啊。
　　“外貌占比百分之三十，演技占比百分之三十，社交百分之二十，家世背景百分之二十”助理立刻说到，又是考验吗？看来总裁还没放弃我啊!感动~
　　“那为什么一个未来可发展等级至少是A的人评价只有C？”林木森冷然说到，难道公司背后真的有什么弯弯绕绕的黑暗势力？她平素最讨厌的就是暗箱操作了。
　　有这样的人吗？助理脑袋飞转将公司的艺人一个个过了一遍好像真有：“总裁说的是鲁十七吧，总裁你刚回国，可能不知道，她可是全网都知道的一朵奇葩，怼遍了和她合作过的流量明星，得罪了娱乐圈一半的艺人，只有老演员欣赏她，也只有中老年人喜欢她，她的性格说好听点叫耿直说难听点就是不会做人，而且一直独来独往，不喜欢交朋友，要不是演技好背景强，早就被人搞下去了。所以如果她不改变一下可能一直不会有什么发展。”
　　林木森听了感觉鲁十七和昨天见到的人不怎么一样，对方应该是个热血，爱管闲事的，说话虽然有点直，但不会没有朋友。但不知道为什么心中总是有种直觉鲁十七就是哪个。
　　鲁十七要是知道林木森对她的评价一定会大喊冤枉我才不爱管闲事呢！
　　“不用查监控了”林木森想了想对秘书说到，再查也就是这些。
　　欠人情的感觉真不好啊!
　　另一边，回到家中鲁十七快速换下那繁琐的礼服洗了个澡，正准备下面吃，赵文的电话就打来了。
　　告诉他自己已经回家了，保证下次一定等他后，又听他念念叨叨了一个小时，鲁十七已经没有了吃东西的心思，躺在床上没多久就睡着了，对于鲁十七来说今天的一天比以前魔鬼训练一天还累。
　　这几天下来，鲁十七已经完全适应了拍戏的生活，就是不知道为什么女主总喜欢黏着自己向自己请教演技，鲁十七又不能直接推开女主，只能趁休息时间教女主，有一就有二不知不觉就有更多人和自己讨论剧情，毕竟鲁十七长得是甜美，但是性格不好。
　　(主要是父母早逝造成的内心封闭)，以前很多人觉得她毒舌难接近，没有人想去自讨苦吃，现在发现人家就是说话耿直接近起来还是很容易的。这一来二去就有很多人对鲁十七改观了许多，更喜欢这个小妹妹了，而且人家演技确实好，交流一下对自己也有帮助，剧组的拍摄效率也提高了不少。王导高兴的眼睛都眯了起来。
　　中午最后一场戏拍完，鲁十七收了导演一个大大的红包，正式杀青了。
　　保姆车上赵文正在给鲁十七讲着今后的安排：“我给你排出了一个月的假期，好好休息，想去哪里都行，一个月后你要飞去M国，星际战争的导演邀请你扮演一个配角戏份很少的几天就可以回，然后是几个代言，最后有我们公司投资的悬疑电影《暗夜孤儿》你得去试镜。”
　　“对了，第一次看见你离开剧组有很多人不舍啊，以前你杀青的时候就只有导演不舍，干的很好，他们都在网上夸你是个很可爱的小妹妹就是最巴有点毒，人很好，和你在一起演技都提升了呢！你的风评在慢慢改变。以后要继续这样我就放心了啊……”
　　还没说完鲁十七就接到了一个电话。
　　“什么叔父在公司突然昏倒了？那家医院我现在就过去……小暧，去中心医院。”
　　鲁十七是真心关心亲戚，自己来的这几天她们知道自己病了，虽然除了赵文其他人都以为自己是急性肠胃炎，特地打电话问自己好点没，劝自己少喝酒，邀请自己过去吃东西，不过被自己拒绝了，后来还亲自来看自己。
　　鲁十七原先是孤儿没有亲人，来到这里，她是第一次感受到亲人的关心，虽然不是父母，但是他们对鲁十七特别好。
　　而且在原主记忆里他们对自己很好，只是原主不知道怎么面对他们，所以不长来往，在原主死后，他们查出是男主引起的，叔父和舅舅两人还联手一起对付男主。
　　按说两家公司联手比男主厉害很多，可是男主光环太强了，公司有几个高层都是男主的人，然后出卖公司计划，公司都破产归男主所有了，男主实力更强，林木森的公司也是这样破产的，这样看来得先想办法除了内奸 。
　　来到医院，看到电梯里人很多，鲁十七直匆匆的爬上了楼梯，也许是心里有事，速度又快，在拐弯处鲁十七撞到了人，眼看着对方要倒下去了，鲁十七条件反射的拉住对方往怀里一带-达成拥抱成就。
　　两人站稳后鲁十七立刻就放开了对方，赶紧双手合十低着头焦急地说道：“抱歉抱歉，我不是故意的。刚刚太专注心里事了，没注意到你。真的很对不起。”
　　林木森刚从那个怀抱中清醒过来就听见这个声音就知道是谁了，和那晚的声音一样，转过身来，看见是鲁十七心中暗道果然是她。
　　小家伙秘密挺多啊！也不像传闻里的那样呀，而且刚刚自己并没有很反感她的怀抱，要知道自己可是特别不喜欢别人的触碰。为什么呢？
　　林木森盯着鲁十七看了几秒，发现对方似乎是自己不说就不会抬头，还挺有礼貌的，她应该不想被发现身份吧！可是自己很不想如她愿呢！  
　　“没事，说来那天还要多谢你。”
　　啊，什么那天？鲁十七疑惑的抬起头，看见比自己高半个头的林木森整个人都震惊了，嘴巴微张，呆若木鸡。
　　不知道为什么林木森看见鲁十七的表情，这几天因为父亲的病担忧的心和因为公司的事繁忙的身体全都一下子放松下来了，面上的表情并没有什么变化，依然冷漠，但微微上扬的嘴唇却出卖了她。
　　可是鲁十七却并没有发现，满脑子都在循环'她发现我了，怎么办，她会不会知道我不是原主了！!'
作者有话要说：　　吃醋进行中。
我吃醋的话就会闷在心里。然后发小脾气傲娇。

　　☆、都市文

　　
　　鲁十七大脑飞速旋转，想着应对方法，“林总，认错人了吧!除开上次的晚会，我们应该是第一次见面吧!而且晚会上我和林总离的可远了，什么事也没发生，何来的多谢呢？”
　　说完鲁十七便把两手摊开，对着林木森傻笑，一脸纯真样，仿佛自己真的什么也不知道。
　　“哦，那我可能真的认错人了!不知道鲁小姐等会有空吗我想请你吃个午饭，感谢你刚刚的援助之手。 ”
　　林木森也没在纠着这个点不放，毕竟对方秘密看起来挺多了，和传闻完全像两个人，不急慢慢来。
　　她也不知道为什么会对鲁十七这么好奇，以她的性格应该是对别人的秘密漠不关心的，可是初遇对方，虽然看不清对方的脸，不认识她，但就是相信她，所以在鲁十七把车开来的时候毫不犹豫的带着老虎上了车，不是因为走投无路，她对自己的保镖还是很信任的，相信他们会及时来，虽然自己会受点伤，但绝不会上一个陌生人的车，更不会把唯一的枪给对方，谁知道会不会有是另一个阴谋呢？
　　再遇在人群中一眼就看见了她，心中就是有股莫名的信任她就是那个人，后来被人那么盯着也没有生气，听到秘书的话，看到网上的评价后，自己会不屑一顾，虽然还不认识对方，可就是相信对方不是这样封闭的一个人。  
　　今天更是不反感对方的接触，甚至对她产生了好奇。报答的话随便替对方安排一下资源就好了，为什么想要和对方一起吃饭呢？不过不管怎么样她都是喜欢跟着自己的心做事。
　　“吃饭？!!”鲁十七又被惊到了，说好了白月光高冷呢？咋自己遇到的就不一样。鲁十七把头转向一边，还是有些怕面对御姐“吃饭就算了吧，我还要去看我叔父，就不浪费总裁的时间了。”
　　鲁十七说完就感到一阵阴风从背后飘过，悄咪咪的看了林木森一眼，发现对方神色没有什么变化，可是自己就是感觉到了对方的低气压和教官生气的样子好像，赶紧说到“要不明天中午吧!林总有时间吗？”
　　鲁十七心中暗暗祈祷没时间没时间，总裁都应该很忙的，清冷的声音还是打破了她的幻想“好吧，你住哪，我明天去接你。”
　　“呃，接我就不用了吧，我可以自己开车去。”
　　我怕是遇到了个假白月光吧，小九不会传错剧情了吧，这怎么也不像拒人千里之外的人啊！
　　“哪里!”第一次被人百般拒绝的林木森不想再和对方废话了冷声说到。
　　“报告，江岸路，凤凰花园11栋”鲁十七站了个标准的军姿大声回道，条件反射啊，绝对是条件反射，林木森刚刚的声音像极了教官。
　　"嗯，明天等着我 。"林木森说完就转身下楼了，她怕再不走，就会在对方面前笑出来了，高冷人设不能破，不过小家伙挺有意思的，自己对她越来越好奇了。
　　鲁十七看着林木森的背影呆愣了片刻，转身上楼了。
　　还好这个时候并没有什么人会走楼梯，要不然鲁十七又得上新闻了。
　　惊爆!当红女星和冰山总裁不得不说的二三事。
　　论当红女星如何使冰山破功。
　　惊，大中午医院竟频频传来嚎叫声。
　　你所不知道的当红女星背后的女人。
　　到了病房门口，正好遇见了去买礼品的赵文和李暧，三人一起进去了。
　　"你看你们，人来就好了，还带什么礼品啊！你叔父要是知道了又得唠叨我。"一个看起来温和大方，贵妇气质十足，高挽着头发的妇人，带着笑意将几人迎了进来 。
　　"不不不，我们就不打扰你们了，我和小暧就先走了还没吃午饭呢？"赵文将礼物交给鲁十七的婶婶，就打算告辞了，她想将时间留给她们，看的出来鲁十七对叔父他们一直都挺有感情的。
　　两人一走鲁十七和婶婶相顾无言，尴尬了一会鲁十七主动开口，"叔父他为什么会昏迷？" 
　　刚一开口就看见对面是女人一脸惊讶的看着自己，两眼泛着泪花，哽塞的说道"唉，你叔父近几年来心脏一直都有毛病，最近不知道为什么公司事很多，他几乎天天晚上十点过后才回，我都告诉他要注意休息，他嘴里应着，却还是这样，现在好了，医生说了要注意休息，要是再这样下去就……"
　　说着说着婶婶慢慢哭了起来，鲁十七从来都没有安慰过人，不知道要说些什么，只能把手放在婶婶背上，婶婶擦了擦眼泪继续说到"还好小寒也快硕士毕业了，可以帮着点他父亲。可就是最近，小寒在关键时候我不敢告诉他怕打扰他学习，唉，又没有什么人，只剩下一群恨不得趁机啃一口血的亲戚，你叔父醒了肯定又要去公司，他总说这是你爸和你爷爷的心血，他拼了命也要守护。"
　　鲁十七看了看床上正值中年却几乎满头白发的叔父，以及在旁边哭泣的婶婶，想了想自己也是决定要抓内奸的，轻声对婶婶说到"最近一段时间我休息，可以先去公司看着，让叔父好好休息一下。"
　　"胡闹，我身体好着呢！咳咳，你做你喜欢的事就好了，咳咳，你有这份心叔父很高兴。"鲁五福刚醒就听见了鲁十七的话，他知道鲁十七不喜欢这些商业上的事，她希望对方快快乐乐的做自己，不想因为自己勉强她。
　　"叔父是怕我做不好吗"鲁十七知道鲁五福的用意，可是他的身体是真的需要休息，而且自己还带着任务去公司呢，把内奸除了对自家好，而且以后帮助林木森对付男主也可以没有后顾之忧。
　　"怎么可能，我鲁五福的侄女，鲁五利的女儿谁敢说她不行。"鲁五福瞪着眼睛反驳到，气的脸都发抖了。
　　"那既然叔父这么信任我，我就却之不恭了。"鲁十七对着鲁五福眨眨眼笑到。
　　鲁五福这才意识到自己是着了对方的道。转过身来不搭理鲁十七。
　　"好啦，叔父，我最近是真的休息，我好歹小时候也是培养过商业技能的，这几年也一直在学习，你要是不放心还有秘书他们帮我呢，而且我也想去看看父亲工作的地方。"鲁十七不遗余力的对着鲁五福煽情道。
　　"行了行了，把你父亲都搬出来，还让我说什么？既然这样明天就去上班吧。早上九点，记住没。"鲁五福摆摆手，面上不情愿，但是内心感动极了。
　　明天!可是我明天还约了林木森吃饭啊！这句话鲁十七可不敢说出来，怕好不容易劝动的叔父，又反悔了，中午应该是有午休的吧。
　　又陪着叔父和婶婶说了会话，鲁十七提出了告别，打电话让赵文来接自己。
　　两人看着鲁十七的背影，都感慨孩子变了，鲁五福心中说道，哥哥你这下应该放心了吧。
　　回到家中，鲁十七就去了书房翻看一些父亲以前留下的书籍，案例等，不知不觉就到了深夜。
　　匆匆吃过秋姨下的面条，洗了个澡，躺在床上，鲁十七思来想去还是准备跟林木森打个电话，因为一来嘛明天从公司赶回家里再去吃饭好麻烦，二来就是怕对方到家里来接自己，自己却没赶回来，认为自己是故意不在家。
　　翻了翻手机，突然发现自己并没有林木森的电话号码。只能跟赵文打电话，打通了突然就不好意思起来了"喂，赵哥，那个，什么，呃，你有没有……"
　　"有话快说，磨磨唧唧的可不像你啊!"赵文再三确认了通讯录上的名字是鲁十七，声音也是鲁十七的。
　　"呃，就是你有没有林总的电话啊。"鲁十七一恒心闭着眼睛说到，我是谁啊，鲁十七啊，我怕啥
　　"林总的电话我说小七啊，人有变化是好的，可是你不能……不能这样啊，你家世好，演技好，人也好，现在性格也变好了，粉丝们会发现你的好的，别想歪啊……"赵文震惊的说道，咋就一个下午孩子就变成这样了呢。
　　鲁十七一听就知道赵文想歪了，赶紧打断他"不是你想的这样的，我下午跟你说过吧，我明天要去叔父公司上班，可是我先答应了林总明天一起吃饭，所以我想……"
　　鲁十七还没说完就被赵文打断了"什么？和林总一起吃饭你们什么时候见过面，她不会想潜规则吧，可是看她的样子也不像是那种人啊"
　　"什么跟什么啊，赵叔叔你可不可以别瞎想啊，我们很纯洁的，就一句话你有没有她电话，有就给我，没有我就挂了。"鲁十七是真的生气了，什么什么潜规则。
　　赵文也听出来对方是生气了，生怕她把电话挂了，赶紧说:"有，有，有，我有，你记好了138………，好了，现在你可以……嘟嘟嘟"
　　靠，鲁十七你行，用完就甩了，好，很好，非常好，看我下次还帮不帮你。
作者有话要说：　　没天都在作死的鲁十七。

　　☆、都市文

　　拿到林木森电话后，鲁十七想了想还是保存了下来，毕竟是任务目标，再怎么不愿意以后还是要接触的，备注里打上林木森三个字正准备保存的时候，鲁十七想起来这些天和林木森的接触，撇了撇嘴，手上动了动，改成了木妖精。让那么多人着迷，让自己害怕的同时还不知不觉关注她，不是妖精是什么。
　　深吸两口气，鲁十七拨出了电话"滴滴滴……嘟"电话被接通了。
　　"喂"一个冷冽的声音通过手机传出来，感觉拒人千里之外，冷若冰山，鲁十七从没听过林木森用这样的声音跟自己说话说话，哪怕是第一次也只是感到淡淡的清冷，白天的时候更是带着一股不易察觉的温柔，就连最后生气了，也比现在好多了。鲁十七现在才发现林木森真的是冰山啊。
　　"谁"这一回声音温柔了许多还带着淡淡的无奈，刚刚电话一响，林木森正在工作也没看备注就接了，察觉到对方许久没回话，准备挂电话的时候看到备注才知道原来是这个小家伙，刚刚应该被吓到了吧，哼，还知道打听我的电话，不过对方应该还不知道我有她的电话吧。
　　听见电话那头又传来了声音，鲁十七这才回过神，心里想着果然是个妖精，遇见她我老是不分场合的陷入自己思维，这可是做军人的大忌，嘴上却说着"木总，是我，鲁十七，那什么……嗯……你也知道我今天去看叔父了，他非要让我明天去家里的公司上班，我也不好拒绝一个病弱的老人，所以嘛，你看，我们明天的午饭……"
　　鲁十七话还没说完林木森就说到: "没事，我知道你叔父的公司在哪，明天我去接你，鲁总这么大的公司应该是有午休时间的吧!"
　　人家都这么说了鲁十七还能说啥:"好的，那就麻烦林总了。"冰山什么的都是自己的错觉。
　　许是听出了鲁十七话语中的无奈，林木森带着一丝笑意说到"早点休息，明天见。"
　　突然起来的关怀鲁十七受宠若惊赶忙说到:"嗯嗯，林总也早点休息，工作是做不完的，身体最重要，晚安。"说完就挂了电话，自然也没有听见对方小声的晚安。
　　林木森挂了电话后，做完手头上的工作后，就没有继续了，往常工作到十一二点的总裁，今天却九点就上床睡觉了。
　　一夜好梦。
　　8点，嗯，是该出门的时候了。考虑到今天是第一天去公司鲁十七穿了套女士西装又带了口罩和墨镜，开了辆低调又奢华的车绝尘而去。
　　海陆地产公司员工八卦群
　　销售部小王:最新消息，今天公司会空降一个代理总裁。
　　财务部小李:真的吗希望是个帅气的欧巴。花痴脸。
　　人事部小孙:＋1
　　后勤部小谢:＋2
　　行政部小时:＋3
　　客服部小杨＋10086
　　销售部小四:呵，说不定是个中年大叔呢。
　　财务部小七:NO!小四你别破坏我的总裁梦。
　　行政部小八:怎么就不可能是妩媚御姐呢或者好冷御姐也行啊!
　　后勤部小五:对啊，对啊，小三姐姐你说说新来的总裁到底长什么样？@秘书部小三。
　　秘书部小三:这个嘛……
　　全体成员:别卖关子，怒火怒火。
　　秘书部小三:说实话，我也不知道，昨天老大就接到鲁总的电话说明天会新来一个总裁，让我们多多帮着她。好像是总裁的亲戚。我也很好奇嘛。
　　前台小六:发抖发抖，别聊了，我好像知道新来的代理总裁是谁了。发抖发抖
　　全体成员:谁是欧巴还是御姐星星眼。
　　前台小六:是一个可以让你们大惊失色的人。马上你们就知道了，现在她已经上去了，大家好好工作吧，唉，我们的好日子到头了。哭泣哭泣。
　　全体成员:我去，不会是个严肃的中年大叔或者老妖婆吧。害怕害怕。
　　8点半，鲁十七刚到公司就被前台小姐姐拦下了，去掉口罩和眼睛，就看见对方微微惊讶的面孔，然后又变成愤恨，最后又收敛为公式化笑容"鲁小姐早上好，请问鲁小姐找谁有预约"(原主很低调只想安安心心演戏粉丝们都不知道她的家庭背景。)
　　默默围观了前台小姐姐一系列变脸过程鲁十七已经猜出对方了心理过程:遇见明星--憨过我欧巴不能忍--不行现在是工作时间要礼貌。知道原主不招年轻人喜欢，鲁十七心中苦笑嘴上说到"总裁来公司上班需要预约吗"
　　"你就是今天新来的代理总裁"前台小姐姐惊讶的脸都变形了。
　　"对啊，叔父没和你们说过吗"鲁十七笑的一脸纯真"要不要我跟他打个电话确认一下呢？"说着拿出了手机朝着前台小姐姐摇了摇。
　　"不用了不用了，总裁请"前台小姐姐对着鲁十七尴尬的笑着说到，双手还平指向电梯动作什么恭敬。
　　"嗯，下次见面希望你面部表情管理有进步啊。"最后一句完全是为了树立一个严格的管理者形象，都说新官上任三把火嘛。
　　进了电梯，鲁十七这才发现自己不知道办公室在哪，没办法只能出去问前台小姐姐，但刚刚才说了人家面部管理不好，鲁十七现在感到很不好意思，要面子的鲁十七只能冷着张脸去问，就此给对方留下了不好相处且严格的形象。
　　18楼，电梯门刚开，鲁十七就看见刚刚还在工作的三个秘书一听见声音动作都变慢了小心翼翼的偷看自己，然后全都震惊了，嘴巴张的大大的，手上的动作也停下来了，还好大秘反应快，赶紧起身说声总裁好，二秘、三秘也回过了神紧跟着站了起来，低着头说到总裁好。
　　鲁十七看见他们这个反应，微微笑了一下:"你们不必拘束，我刚来对公司还不太熟悉，这几天还需要大家多多指教呢！"
　　秘书们赶紧跟着尴尬的笑"总裁客气了，为公司服务是我们的荣幸。"心中肺腑果然娱乐圈的消息信不得啊，对方看起来也不像个不好接触的人啊，但是对方不是个演员吗会管理公司吗鲁总不会病糊涂了吧，不行改天得去看看他了。
　　"小鲁总，我先带你去办公室熟悉下事务吧。"大秘书是个聪明稳重的女人，随时随地都保持着高度清醒，知道此刻最该做什么，所以她才被鲁五福认命为大秘书。
　　两人刚一进去，外面的两个女人就忍不住把这个消信分享给群里的人，点开消息发现都99＋了，全都是在追问代理总裁身份的消息。
　　秘书部小三:咳咳。
　　销售部小时:这个时候就别卖关子了，你肯定见到了把，小三姐姐就告诉我们吧。
　　秘书部小三:那什么喝水的啊，吃东西的啊，都先停下来，我怕你们吓出事故。
　　人事部:已放下，求告知。
　　后勤部:＋1
　　销售部:＋2
　　行政部×××:＋3
　　……
　　客服部:＋身份证号
　　秘书部小三:你们都听好了啊，那个人就是众所周知的著名的毒舌女星鲁十七。
　　画面静止3分钟
　　全体成员:什么！！！
　　销售部×××:完了，我看过她怼人的视频，超恐怖。她还说过我"女儿"演技不好呢。
　　人事部×××:我也是看过好几篇文章说她为人孤僻，没人愿意和她做朋友。
　　销售部×××:对对对，我还听说她眼里容不下一点沙子。
　　财务部×××:你们说前台是不是已经被她摧残了，要不然先前也不会说我们以后没有好日子过了，感觉已经真相。
　　秘书部小二:可是我感觉她不是这样的人啊，人还挺温柔的，像个邻家小妹妹。
　　秘书部小三:对啊，娱乐圈的话又可以信多少呢？反正我只凭自己的感觉。
　　大家想了一下觉得秘书部的人说的不错。可是随后有人提出疑问一个明星会管理公司吗？
　　秘书部小二:我们也想过，但是我还是相信总裁的眼光，大不了我们多忙一下咯。
　　秘书部小三:对对对，我家二二说的对，放心吧，再怎么样公司也不会破产的。
　　…………………………………………
　　办公室里大秘拿出鲁五福先前正在做的几个方案给鲁十七看，鲁十七有什么不明白的也虚心请教着对方，一片祥和。办公室外大秘和二秘说完也开始了工作。
　　平时大秘书负责安排老板行程，组织会议，将需总经理签批的各部门文件的报批工作及总经理已签批文件的发放、登记工作。二秘书负责定期对办公室文件进行整理、分类、归档；办公室来人来电来函的接待、接听、处理；三秘书负责办公室环境卫生的维护，总裁日常生活的照顾，公司印章（公章、合同章、财务章、法人私章）卡折的保管、公司经营性证照及相关基础资料原件、复印件的保管、使用管理。
　　每个人都分工明确的忙碌着，就这样时间一晃两个小时就过去了。
作者有话要说：　　奋斗的鲁十七，这篇文娱乐圈很少的，抱歉不太会写，但吃饭很多，喜欢吃东西，嘻嘻。

　　☆、都市文

　　"小鲁总，等会11点你还有个会议。"大秘书看了看时间还有一刻钟就11点了，还是忍不住出声打断了看文件看的入神的鲁十七。
　　两个小时的相处使她对鲁十七改观真的很大，虽然对商业上的东西只懂一点，但是勤奋，谦虚，好学，一点就通，而且对一些问题很敏锐，如果她学的是金融肯定会在这方面有很大成就。
　　"嗯那我需要准备些什么吗小一姐姐。"虽然对方也是个御姐身材可是人超温柔，声音也好听，问问题也从没有没有不耐烦过，鲁十七用了两个小时，就和对方混熟了，瞧瞧这个称呼多亲密。
　　"不用，这次主要是认识一下公司的各个部门负责人，听他们介绍部门工作就好了。放心吧，公司人都很好相处的，她们都不是偏听偏信的人。"乔一对着鲁十七温柔一笑。
　　"嗯。"鲁十七回笑，又想到和林木森的约定，鲁十七有点担心赶不上"会议大约要开多久啊"
　　"一个小时左右吧。"乔一看见对方纠结的小模样贴心的说道"鲁总中午有事吗我可以把会议时间改到下午。"
　　"啊不用了不用了。"鲁十七想了想还是别太麻烦别人了，自己第一天到公司，还想着要来干掉内奸的，不能给人留下贪图享乐的印象，于是拒绝到。
　　一个小时啊，那就十二点了，也不算晚，应该赶得及吃午饭吧不行，下午两点还要上班，来接我，又去吃午饭，再回去，一定要花很多时间，鲁十七想到上次相遇，林木森脸色苍白，淡淡的黑眼圈虽然被遮住了，但鲁十七还是看出来了，一看就是没有休息好，父亲病重，公司肯定很忙，那还有多余的时间，自己昨天怎么就没想到呢？干嘛要约在中午。
　　鲁十七赶紧拿出手机开始编辑:林总日安，能和林总吃饭我特别开心，可是我中午还有一个会议，可能不能和您一起吃午饭了，真的非常抱歉。要不改在晚上吧？我请客。
　　鲁十七盯着手机看了好久，没等来林木森的回话，却等来了会议，可能是没看到吧，鲁十七边安慰着自己边将手机模式改成震动，和大秘书三秘书去到了大会议事。
　　鲁十七默默的环视了下方的一圈人，嗯，确认过眼神，都不认识。
　　乔一站在鲁十七身后给大家相互介绍:"这是公司新来的代理总裁鲁十七。"
　　鼓掌鼓掌。虽然都在鼓掌但是许多人眼神都很淡漠，少数几个还有些不屑。就是没一个是真正欢迎的。
　　乔一又为鲁十七介绍到:"这位是财务总监李精深，这位是财务部会计龙华，这位是销售部经理赵武，这位是销售部主管孔维……这位是技术部主管张卫。"乔一不亏是大秘书一口气介绍二十几个人气都不喘，面带微笑。
　　鲁十七边听乔一介绍边在心中回想剧情销售部主管，呵，应该叫王霸天的走狗，明明以前在销售部只是个小组长没什么大功劳也没什么大错误，突然从千盛手上抢了两个大单子，才提拔为主管的，之后公司的败落也是因为这两个单子出了问题。王霸天为了安插这个暗棋可是下了大手笔啊，我可得好好感谢他。
　　这个龙华本来不是王霸天的人，坐了这么多年会计兢兢业业，可惜儿子染上了吸毒，妻子突然病重，欠下许多债，这才走投无路，被王霸天诱惑了，在公司报表上做文章，现在他儿子应该已经染上吸毒了吧，如果让他知道是王霸天做的会怎么样呢？
　　还有一些蛀虫，不过那些公司是没有蛀虫的呢？
　　还有这个三秘书，叔父突然生病，不会是她下毒的吧鲁十七狐疑的看了一眼乔三，发现人家正认认真真的为自己倒茶呢，察觉到自己的视线还对自己眨了眨。呃，果然宫斗剧看多了，瞎阴谋论什么呢，不会是她的。后来事实证明就是自己叔父身体不好，和人家乔三半点关系都没有。
　　乔一介绍完了以后个部门经理就开始介绍自己部门现在在做的任务。
　　鲁十七表面上认真听着可是大脑却在放飞自我:木妖精怎么还没回我消息呀，生气了吗我这么三番四次的推迟，是个人都会生气的吧。她会不会以为我不想跟她一起吃饭啊，可是我都邀请她吃晚饭了，应该不会吧完了她不会以为我在逗她吧，毕竟一直是我在改时间怎么看都不对啊。
　　林木森可没鲁十七想的那么多，公司事很多，每次工作的时候她都会把私人手机静音，看见的时候已经11点半了，她为了和鲁十七吃饭特地订了个闹钟，第一次准备正常时间下班，
　　可惜关了闹钟，就看见鲁十七的信息，内心微微有失落，但也没有拒绝:没事，刚刚在工作，没看见，那就晚上吧，我请客，说好了的。回完了以后又跟秘书说了一句等会跟我带份饭上来，然后就继续沉迷工作了。
　　嗡嗡，感受到口袋里手机的震动声，鲁十七心中一喜。看了看周围都在看销售部的市场策划，悄咪咪的拿出手机看了一眼，林妖精三个字，正印在屏幕上，鲁十七微微一笑，匆匆看过下面的消息，开心的将手机放回口袋，认真开会。她没生气，真好。
　　十二点准时散会。
　　电梯内
　　"小一姐姐好厉害，说一个小时就一个小时。"鲁十七对着乔一投去佩服的眼神。
　　乔一还没说什么乔三就开口了:"当然了，我们老大对时间把握特别准。有她在飞机不会误点，开会不会超时，小鲁总你就放心吧！"
　　"好啦，小三，你今天不和小二吃饭了吗？"乔一对这个妹妹一样的秘书特别无奈。
　　"去啊去啊，二二还在楼上等我们呢，小鲁总中午有约吗要不要我们四个一起"乔三笑着问道，她是真心喜欢鲁十七本来人就长的好看，还是甜美系的，演技好，以前就喜欢她演的电视剧，就是不喜欢她的人设，对乔三现在以为传言都是鲁十七的人设，现在接触了发现对方超可爱，而且工作和开会的时候都超认真，不像写二世祖来公司就是玩玩的，她决定了要粉鲁十七。
　　"那中午就一起吧，小一姐姐，小三姐姐，我们应该都是朋友了吧，以后就叫我十七吧，别叫小鲁总了，我不会在这里呆多久的 。"鲁十七回道，她们对自己挺好的，鲁十七也想交个朋友。
　　中午因为鲁十七的关系大家也没去外面吃，就在公司食堂吃的，吃饭的时候鲁十七又想起了林木森，也不知道对方吃完饭了吗，拿出手机犹豫不决到底要不要打个电话
　　乔一看见了劝到"想做就做嘛！是你中午本该要陪的人吧，打电话的作用比发消息要好多了。"乔一成功的误解了鲁十七和林木森的关系。
　　"嗯，抱歉了大家，我去打个电话。"鲁十七也没理解乔一话中的深意，但莫名的觉得对方说的对。
　　"滴滴滴……滴sorry您拨打的电话……"鲁十七看着手机无人接听，难道睡了？算了。
　　吃完饭后鲁十七告别了乔一乔二乔三，回到办公室继续看文件。她决定干一件事，都会付出最大的努力。
　　刚刚坐下，电话就响了，看见林妖精三个字楞了三秒才接起:"喂。"
　　"抱歉，刚刚在工作，手机静音了。怎么了"清冷的声音中带着温柔还有极力压制的疲惫。
　　鲁十七下意识的看了看手机12点半 "啊，还在工作那你吃午饭了吗？"
　　察觉到对方的关心林木森露出一丝微笑:"正在吃。你呢"如果不是要吃午饭，自己还在工作，也注意不到这通电话。
　　"我这么乖当然吃了，谁像你一样不注意身体，工作狂魔。哼s^t"鲁十七意识不到自己声音里的埋怨但林木森听到了。
　　放下手中了的筷子，靠着椅背，头微微后仰，轻笑出声"那乖宝宝现在在干嘛呢？"
　　"谁是乖宝宝啊，你这个妖精。"鲁十七意思到自己把对方的外号叫出来了赶紧转移话题"那什么我正准备看看文件，第一天上班，我发现自己好多不会，想多学学。"
　　妖精吗如果是别人林木森一点也不会在意，但是从鲁十七口中说出来，她却意外的觉得有点开心。听出对方的郁闷，林木森安慰道"没事，你毕竟不是学这个的，慢慢来，有什么不懂的可以问我。"
　　"嗯嗯，我还有秘书帮忙呢，小一姐姐超厉害，而且人特别有耐心，我今天早上从她那学会了很多。"
　　秘书小一姐姐"那你多跟她学习，我突然想起来我还有些事要做，不聊了。"林木森声音陡然冷淡起来了。
　　鲁十七还真的以为对方有事"好吧，注意身体。吃完饭以后休息一会再忙。晚上见。"
　　"晚上见。"林木森心情又好了起来，呵！干嘛跟个没心没肺的生气。
作者有话要说：　　Every nightmare is just a dream without you in it。
啊啊啊！最近看英语视频在讲情话。第一次对英语有兴趣。

　　☆、都市文

　　下午鲁十七并没有着急想办法对付孔维，而是认真学习工作，公司现在有一个楼盘正在准备开盘，还有两个楼盘正在建工，以及一些大大小小的事物，所有人都很忙。
　　"总裁，下班时间到了。"乔一敲响了门，惊醒了沉迷文件的鲁十七。
　　"啊嗯，你们先走吧，小一姐姐"鲁十七看了看手机六点了，嗯，该吃晚饭了。
　　完了！我好像忘了和木妖精商量几点吃晚饭了。
　　滴滴滴"喂"早在中午之后林木森就把静音关了，所以鲁十七一打电话林木森就接了起来，不过除了她也没有人打过这个电话。
　　"木总，你什么时候下班啊"鲁十七带着疑惑的声音从电话里传了出来。
　　六点了吗？因为林木森总是忙到很晚，秘书知道对方的性格，不会在六点的时候叫她，顶多是在看到天色太晚，才会去提醒对方。
　　"现在，等我一会，我去接你。"林木森边说边收拾自己的文件。
　　"不不不，不用了，我开了车，我去接林总，你现在在哪？"鲁十七想起初遇，实在不放心对方一个人开车。
　　"繁星娱乐，你应该知道吧。"林木森略带笑意的说道，手上的动作也慢了下来。
　　"嗯，待会见。"也不待对方回答鲁十七就挂了电话。风风火火的跑进电梯，叮－1楼。
　　林木森也不紧不慢的收拾完文件，走出办公室。
　　"林总好。林总这是"秘书看见林木森出来赶紧问好，要外出办事吗我怎么不知道，果然遭到了嫌弃吗
　　"嗯，下班了，这些天辛苦李秘书了，你也早点回去休息。"林木森对这个秘书挺满意的，每天陪着自己加班，无怨无悔的，应该跟她长工资。
　　下班！李秘书震惊了，有生之年啊!!!第二天整个公司都在疯传林总准时下班的未知之秘，有人还说看见林总上了一辆豪车，然后林木森谈恋爱的话题就在私底下传开了 ，还有人重金打赌是那个钻石王老五打开了冰山的心。
　　缘分就是这么妙不可言，当鲁十七的车开到公司楼下时，正巧林木森也刚好下来了。为了避免被人看到鲁十七并没有下车，但是就只是露出车窗下被遮挡过的脸，林木森也认出来对方。
　　"林总想去哪吃饭"林木森一上车，鲁十七就面带笑容的问道。
　　"你想去哪……我就去哪～"林木森回笑。
　　声音的温柔让鲁十七呆住了。
　　"噗，看什么呢？"林木森看见对方呆愣的小模样忍不住笑了出来，心中满满的骄傲，就说没人可以躲开我的魅力。
　　"啊，没什么，鼎盛怎么样？"鲁十七赶紧回过头，目视前方，将心神都放在开车上，真是个妖精。
　　"嗯。"呆瓜，林木森心中暗叹。
　　"还有点距离，林总先休息一下吧，放心，我车技很好的，不会让林总出事的。"妖精的脸色更白了，真是的一点也不在意自己。
　　林木森没有说话，只是默默的看着对方开车。
　　并不是标志的瓜子脸，鲁十七的脸上还带着点婴儿肥，黑色的头发刚刚到肩头，没有刘海但是额头上却有三戳呆毛，让人有股想摸的冲动，淡淡的眉毛，眼睛很大，正炯炯有神的看着前方，小小的鼻子上框着一副浅蓝色边框眼镜，娇小的身材却给人足足的安全感，那是林木森从没体会到的安全感。看着看着林木森就不知不觉的睡着了。
　　鲁十七放慢速度还特地选了条远路，但不管怎么慢怎么远有目的的路总是会到的。
　　鲁十七刚刚停好车，林木森就醒了，睡醒后的声音有些朦胧空灵:"到了吗"
　　"嗯，走吧。"鲁十七率先下车，装作绅士样彬彬有礼的为林木森开门。
　　两人进了一个包间。
　　一个穿着汉服的小哥哥拿着菜单递给林木森"欢迎光临，请问吃点什么，这里是菜单，可以慢慢看。"
　　"给她"林木森冷淡的回道，并不接过服务生手上的菜单。
　　对方不情不愿的转过头，递上菜单"鲁小姐，吃点什么？"显然对方是鲁十七的黑粉。
　　"不用了，叫你们经理来。"还不待鲁十七回答，林木森冰冷的声音就传来了。
　　"抱歉，这位小姐，我不是故意的。 "服务生急的脸上都开始冒汗了。
　　"你该道歉的不是我。"声音更冷了。
　　"鲁小姐，对不起。刚刚是我态度不好。真的很对不起。"服务生开始颤抖了，看对方在电视里骂自己偶像样子就知道对方是什么样的人了，现在落在她手上肯定会被骂死的，还会被辞退。
　　"没事，服务生不管面对什么人都要保证顾客在上的原则，这次就算了，下次注意。"鲁十七对着服务生笑道。
　　已经做好了被骂的准备的服务生震惊了，都不敢相信自己的耳朵，看着对方的笑，他感觉自己遇到了天使，决定了我要加入数字粉，回去就写篇文章，把七七的真实面目告诉大家。
　　"我要一份酸辣土豆丝，一份糖醋小排，一罐皮蛋瘦肉粥，一份煲淋白菜，一份竹生扒芦笋，怎么样木总。"那些清淡的菜都是为林木森点的。
　　"嗯。"清清淡淡的声音，似乎在置气。
　　"记下来了吗。"鲁十七对着服务生说道。
　　"记下了。多谢鲁小姐。"服务生对着鲁十七鞠了个躬出门了。
　　看着对方关上门，鲁十七赶紧对着林木森说道"好啦，木总，别皱眉了，是我受委屈又不是你，再说人家都道歉了，没事的，再皱眉就变丑了，不过木总变丑了也比一般人美许多。"
　　"哼。"听见鲁十七的话林木森已经不怎么生气了，这个呆瓜怎么那么没心没肺呢
　　以前怎么没发现林木森这么傲娇呢？
　　被鲁十七闪闪发光的大眼盯着，林木森有些害羞的轻咳一声转移话题"今天感觉怎么样？"
　　听到林木森的问话鲁十七立刻来劲了"都还行，秘书们人都挺好的，不过坐了一下午好累啊，都不能怎么动，而且文件看得我头都昏了。妖精，你平时好辛苦啊，真佩服你。"
　　"我都习惯了。"林木森有点小骄傲又想逗逗对方"你刚刚叫我什么"
　　叫了什么,哦，妖精，鲁十七正想办法蒙混过去正好菜就上上来了立刻说道 "没什么啊？菜来了，快吃吧，冷了就不好吃了，对身体也不好。"
　　鲁十七为林木森盛了一碗皮蛋瘦肉粥放在她面前:"趁热喝，暖暖胃，休息的少，身体就会虚弱，多吃点清淡的菜。"说完还又把煲淋白菜和竹生扒芦笋放到林木森那边 
　　"嗯。"这一声嗯极为清极为温柔，林木森感觉内心就像有一只毛茸茸的小松鼠越过，它纤细而奔跑的影子惊扰你思维的树叶久久还在曳动，从来也没人关心过她的身体，父亲心中虽然有自己但对他而言公司更重要，每次见面，都是问公司的情况，呆瓜，为什么突然对我这么好，眼眶不由得湿润。她赶紧低头喝粥，不愿让人看见自己的柔软。
　　鲁十七显然没有感觉到对方的情绪，莫名其妙的想为林木森做那些事，做完害怕对方露出嫌弃的表情，立刻埋头苦吃，就这样在无言吃饭中，林木森就喝了一碗粥吃了几口青春，剩下的全进了鲁十七的肚子。
　　"嗝"鲁十七拍了拍肚子打了个饱嗝就看见林木森一脸惊讶的看着自己"女星不是都要保持身材的吗你是不打算回繁星了啊？"
　　"我这身材是吃不胖的，而且我每天都在运动哦！"说着鲁十七还为对方展示了一下自己的肌肉"对了你吃饱了吗"
　　"我又不像你。"林木森对着鲁十七翻了个白眼。
　　"是是是，全天下我吃的最多了。走吧，我送你回去，不知道我有没有这个荣幸知道林总的家呢"鲁十七站了起来，对着林木森眨了眨眼。
　　林木森不怀好意的微笑道: "当然，凤凰花园17栋。"
　　"什么！凤凰花园，那我以前怎么没见过林总。"鲁十七仔细回忆了一下原主的记忆还是没有。
　　"这是我三年前前买的，买了以后就出国了，最近才回，前几天一直住着老宅。昨天刚刚搬进去。你当然没见过。"林木森高昂着头露出不屑的表情。
　　"嗯嗯，走吧，走吧，刚好省的我再跑一趟，油费也要钱的。"鲁十七不想再和对方纠缠在这一个话题上了反正他也没说赢过对方。
　　凤凰花园16栋门口。
　　"不进去坐坐吗"林木森单手搭在车门上，问道。
　　"不了，我家就在前面，拜拜，林总，早点休息。"进去对方肯定要招待自己，然后又闲聊，会浪费对方不少时间，看她的包就知道肯定带了不少文件回来处理。不做不知道，一做才明白看文件多麻烦，鲁十七是真的怕了，准备弄完那个内奸就走。
　　"哼，爱去不去。"林木森为对方关上车门，转身回房。
作者有话要说：　　霸道护妻林妖精×不解风情鲁呆瓜

　　☆、都市文

　　
　　看着对方的傲娇背影鲁十七轻笑一声，掉头回家。
　　夜跑过后，鲁十七洗了个澡，在书房里又看了会书，十一点了啊，鲁十七放下手中的书，回房，准备睡觉了。
　　朦朦胧胧的夜，总是能引起人类的无限遐想。
　　鲁十七躺在床上，回想起今天和林木森发生的一切，突然觉得她也不是自己想象中的那么可怕，倒是挺温柔可爱的，(那是只对你)，也挺让人心疼的，也不知道对方睡了没，应该还没有吧!
　　拿起手机思考了一会修长的手指轻点屏幕:林总，晚安。
　　刚发出去就收到了秒回的"晚安。"
　　林木森正在工作，突然手机的响了，拿起来一看，鲁十七，咦，这个呆瓜怎么转性了，以前不是总想着躲着在自己吗
　　什么嘛，果然还没有睡，鲁十七又敲了几个字:"林总也早点休息呀，我可不想下次听见你的消息是疲劳过度，躺进医院了。"
　　发完以后鲁十七将手机倒扣，脸埋在枕头里，心里默念我这可都是为了任务着想啊，要是任务目标猝死了，我的任务不就完不成了吗？才不是关心她。
　　林木森看见以后只感觉心里暖暖的，果然是个呆瓜，温柔的回道:马上就睡的。
　　听见手机的响声，还在自我催眠的鲁十七吓了一跳，看了一眼后带着笑容入睡了。
　　又是一夜好梦。
　　接下来的半个月里鲁十七每天晚上都会和林木森发晚安催促对方早点睡觉，培养感情，有时候也会问些商业上的问题，现在鲁十七对林木森的感觉就是对方是个又温柔又厉害又让人心疼又让人想保护还会勾人魂魄的妖精小姐姐。而林木森呢，现在已经对对方势在必得了，既然招惹了我就别想逃了。
　　当然不管是白天还是夜晚大部分时间鲁十七都在勤勤恳恳的努力工作的，全公司对她的风评都变了，几乎全部都黑转粉了。特别是前台小姐姐每天收到鲁十七亲切温柔的笑，现在已经是从帝皇黑变成了死忠粉。各部门经理都很满意代理总裁的努力，她们原先害怕公司业绩会降，可现在不仅没降还有往上升的趋势，不过这也离不开叔父原先的铺垫和大家的努力。
　　大爷一般的躺在总裁办公室的旋转椅上鲁十七看着最近积攒下来的人脉和声望满意的点了点头，嗯，对付孔维的计划可以开始实施了，拍了拍身上并不存在的灰尘，鲁十七带着王八之气走出办公室。
　　"小一姐姐听说销售部的主管孔维前段时间谈了两个大单子"鲁十七笑咪咪的站在乔一的桌子旁说道。
　　"嗯。"乔一带着疑惑的眼神看向鲁十七，心中暗想她又要搞什么幺蛾子。
　　鲁十七的笑容更盛了:"他这么厉害的话，我想把最近和繁星要谈的个单子交给他。他手上在负责的那两个单子就交给销售部的A组和B组吧。当然功劳还是他的。怎么样小一姐姐。"
　　"这样不好吧，可以直接给他手下的C组啊，你现在让他们都有点吃亏吧。"乔一说道，按理说孔维是从C组小组长升到主管的，那两个单子也有C组组员的份。
　　"A组和B组能力强些嘛，虽然知道有点委屈他们但是没办法嘛，到时侯给他们加工资，而且到C组手上的话我怕孔维分精力插手C组的事，然后搞砸了手上的单子。我可是很看重和繁星的合作的，好不好嘛！小一姐姐。"更重要的是害怕C组有孔维的人，或者说是王霸天的人那这样就发现不了单子里的问题了。
　　撒娇大法都用出来了，乔一还能说什么"知道繁星是你东家也不用这样吧，算了，一切总裁自己决定就好了。"
　　"小一姐姐最好啦。"说完鲁十七就又高高兴兴的回到了办公室，计划一OK，开始计划二。打开手机找到木妖精，拨通"滴滴滴，喂。"清冷中带着丝宠溺，鲁十七打了个寒颤，妈耶，妖精的声音怎么越来越勾人了。
　　"那个妖……呃木总，不知道晚上我有没有这个荣幸可以邀请您一起共进晚餐呢。"鲁十七媚笑着说道，还好改口快。
　　呵，突然主动找我肯定是有事先逗逗她"我想想，嗯，晚上呢，我还有点私事要处理。"
　　"啊那好吧，那……我们改天再约。"拒绝吗妖精第一次拒绝我哎！又不是没有被人拒绝过怎么突然有点委屈呢。
　　听着对面突然低落的声音，林木森暗道果然是个呆瓜，都不会和其他人一样被拒绝了以后死缠烂打非要我答应，不过这么为我着想果然是她"笨蛋，你要是可以等我一下……"
　　还没说完就被鲁十七欢快的声音打断了"好，我等你，你什么时候弄完了，跟我打个电话我去接你。"生怕对方拒绝说完就挂断了电话。
　　呆瓜！
　　而另一边乔一跟孔维打了个电话把单子的调动安排了下去。却招到对方强烈反对。功劳都是你的还可以谈成另一个大单子怎么看都是百利无一害啊，怀疑的种子种在了乔一心头，她不容拒绝的说了一句就这样办，挂了电话，私下和A组,B组组长打了个电话叫他们注意孔维手上的两个单子。
　　就这样本来就不服的两个组长干劲更足了，铆足了劲找问题。谁不知道销售部的排名是按能力分的A组B组一直强于C组却突然被C组翻了身，那两个单子他们去谈条件给足了，对方还是不答应孔维一去就成了，怎么可能嘛他们早就怀疑有问题了。
　　阴暗的角落一个焦急的男声传了出来"喂，王总，那两个单子不在我手上了派给A组B组了。会不会被发现什么？"
　　"哦，为什么？"混沌有力的男性嗓音透着一股霸道及与生俱来的冷傲。
　　"她们让我去谈和繁星的单子。我感觉她们查觉出了什么。"声音更焦急了。
　　"怕什么就那群家伙不会发现问题的，我的能力你敢不相信吗"说完就挂了电话，也不知道男主哪来的迷之自信。繁星啊？说来好久都没见过林木森了。
　　"喂秘书帮我安排一下，晚上我要见繁星的木总。"
　　"什么她敢拒绝。我倒要看看她晚上约了谁。"眉目阴沉的男子厉声说到，白瞎了他那一副英俊的面孔。
　　六点刚刚过去没多久，林木森就跟鲁十七打了个电话，还是不想对方等多久。
　　当鲁十七接到林木森往鼎盛开的时候突然注意到身后有一辆特别骚气的绿色的兰博基尼跟着自己。会有跟踪者开这么明目张胆的车吗怕不是个二傻子，防范还是要防范的，想着鲁十七一个一个提速让后面的车吃了一口尾气。
　　林木森对突然的加速十分疑惑，按对方的性格不应该是要多慢有多慢稳重最重要的吗好奇的问到"怎么了"
　　"我饿了，想早点吃饭。"鲁十七并不想对方担心。
　　"嗯。"显然鲁十七不想自己知道，那就不说呗，反正她在自己身边不会有事发生的。
　　看了眼后视镜，还跟着果然有阴谋，算了兵来将挡水来土掩。
　　稳稳的停在鼎盛的车库，鲁十七先行下车然后走到林木森那边保护式的环保着对方下车，林木森也乐得如此，顺势躺进鲁十七的怀抱，浓浓的安全感。走出停车场也没看见骚包的车里出来人，鲁十七将疑惑压在心底带着林木森上去了，自己不会让怀里的女人出事的。
　　"小九，小九"鲁十七边走边呼唤系统。
　　"有什么需要帮助的，宿主。"999声音十分委屈，这一届宿主实在是太自立了，系统出境率太少了，当初鲁十七进公司999还以为自己可以大展身手，做宿主心中的英雄解救她于危难之间，可是人家全靠自学哭唧唧。其实鲁十七压根没学过系统还可以帮忙，否则早要了。
　　"帮我去监视一下那个绿色的兰博基尼。"鲁十七用意识回到。
　　"好的，宿主等着吧"999兴奋的说到，我终于可以派上用途了。白光一闪在鲁十七的脑海里消失。
　　出现在空中看着鲁十七震惊的眼神999骄傲的说道"放心吧宿主，除了你没有人可以看见我。看着我去为你打江山吧。"说完就飞向了兰博基尼。
　　"怎么了，哪里有什么吗"看着鲁十七震惊的看向空中，林木森疑惑的看过去什么也没有。
　　"没什么。我们快走吧。"鲁十七对着林木森一笑，明知道现在没危险了，可是鲁十七的手还是没有拿下来也不知道是忘了还是不想。
　　镜头一转。王霸天看见从车上下来的是两个女人放心了不少，还没有人敢染指他看上的东西呢！(两个女人也可以发生不少)那个女人看起来好眼熟好像在哪里看见过。王霸天在脑海里思索了一下没发现，算了，不过林木森你跟个女人一起吃饭也不跟我一起，很好，非常好。眼神阴沉着拨出了一个电话。
作者有话要说：　　最近超迷傲娇高中生房东乘温柔帅气女警
林珍娜和卢正义
太甜了吧！啊啊啊啊啊啊啊

　　☆、都市文

　　
　　"喂，若雪，来鼎盛，陪我吃饭。"王霸天神色依然阴沉但他漠淡然扬高唇角，投入出一股自信，这个小女人从来也没有拒绝过自己。
　　叶若雪十分为难她现在还在拍戏，可是霸天的性格她也知道天大地大我最大，想了想叶若雪还是说道:"霸天，我现在在拍夜戏，可以改天吗"
　　"女人，你敢拒绝我你忘了我们的合约吗你给我听好了，就现在。"王霸天低吼着，竟然一个个都敢拒绝我，神色已经不能用阴沉来形容了。
　　果然，我不应该对他抱有期望吗叶若雪承认自己被王霸天感动过，可是现在，或许我们真的只是一纸合约吧！"我去跟导演请个假，王总，等我一下 。"
　　"快点！"王霸天没有意识到叶若雪称呼上的变化，因为她的妥协感到十分满意，怎么会有人拒绝自己的魅力呢
　　王霸天双眼发红的看向前方，邪笑道:"林木森总有一天我会让你躺着我的□□尽情承欢。"男主的征服欲占有欲在此刻一览无余。
　　999看见这一幕吓的在空中打了个滚，果然男主不是个好东西我得赶紧去告诉宿主。
　　另一边呢，鲁十七正在傻笑的看着林木森点菜"一份蜜汁烧排骨，一份玫瑰豉油鸡，一份鱼香茄子煲，一份竹生扒芦笋，一罐皮蛋瘦肉粥。"说完看了一眼鲁十七生怕她吃不饱似的"再加一份蜜汁叉烧包，谢谢。"
　　"哇塞，没想到我们口味一样哎。"鲁十七一副找到志同道合朋友的表情看着林木森。
　　林木森回以一笑"说吧，找我什么事。" 
　　"你怎么知道我找你就是有事，我就不能是想见见你，想请你吃饭吗"鲁十七挑逗道。
　　虽然知道对方是故意这么说的但是林木森听了就是高兴，一高兴就想逗她:"嗯，可以，那今天我们就只吃饭，不谈公事。"
　　鲁十七傻眼了，怎么跟预想的不一样，她不应该是羞涩一笑然后我在趁机说吗鲁十七急忙说道:"别啊，妖精，我错了，我确实有点小事想请你帮忙。"
　　"你刚刚叫我什么？"林木森眯了眯眼睛。
　　妖精呀，完了我怎么把想的叫出来了，鲁十七赶紧陪笑"我也忘了，林总如此貌美如花，深明大义，高风亮节……应该不会在意我这么一点小错误的吧。"
　　林木森轻笑"当然，你要是想叫就叫啊，礼尚往来，我是不是也可以叫你呆瓜呢？"在她身边总是可以如此轻松。
　　"我是呆瓜我才不呆呢！"鲁十七小声嘀咕。
　　"你说什么？"林木森当然听到了就是想逗逗对方。
　　鲁十七连忙摆摆手:"啊，没什么，没什么，林总想叫我什么就叫什么吧，被林总叫呆瓜我高兴还来不及呢。你都那样说了那我以后叫你妖精可不要怪我啊。"
　　看着对方一脸占了便宜的样，林木森忍不住肺腑你不呆谁呆啊，本来想逗逗对方却收获了意外之喜林木森感觉很满意，决定放鲁十七一马"好了，有什么事就说吧。"
　　谈到正事鲁十七就正经了起来"我们公司新的楼房不是和你们公司有个宣传的代言要谈吗我希望你先把它压下来，孔维给的条件再好也不同意。"
　　"那个孔维有问题"算上国外林木森做总裁已经有好几年了，鲁十七一说林木森就明白了其中的曲曲绕绕要么是孔维有问题，要么就是孔维得罪了鲁十七，她相信鲁十七不是那种被别人得罪了，就要用关系压对方的人，她的呆瓜啊只要不碰其底线，就永远可以以德报怨。
　　"对，帮帮我，好不好嘛！妖精姐姐。"不亏是妖精一说就明白，鲁十七十分骄傲，看对方没有直接同意，鲁十七开始了卖萌之路。
　　"咳咳，嗯。"再这样下去林木森真的感觉自己快要忍不住了，好想默默对方的头捏捏对方的脸把她拐回家。
　　"太爱你了，妖精。"计划二搞定，只要一直不同意孔维就一直不能找机会要会那两个单子，给他们越多时间找的漏洞就越多甚至说不定可以想出办法反驳那些漏洞反败为胜。而且孔维说不定会气急跳墙，牵扯出繁星里王霸天的人那样就再好不过了。
　　"嗯哼！"爱这个字可不能随便说说啊，呆瓜。
　　"宿主宿主大事不好了。""菜来了。"999和服务生一起进来了。
　　林木森看着对面的鲁十七牙齿咬得“格格”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子似的盯着服务生上菜。吓的服务员上完了以后都忘了说请慢用就跑了，999也早就在告诉完鲁十七自己的所见所闻后就消失了，她可不想被殃及池鱼。 
　　"怎么了，这菜不和你胃口"
　　这一声充满担忧的语气唤醒了鲁十七:"没事，我很喜欢，快吃吧！"也不待林木森回答鲁十七就赶紧低下头吃饭，她怕自己凶狠的面孔吓到林木森。王霸天，男主么很好，他怎么敢如此肖想那个自己都不忍心伤害想要护着的人儿。
　　一顿饭就在两人的沉默中吃完了，鲁十七看着林木森就喝了点粥吃了几口竹生扒芦笋，其余的全进了自己肚子，这个时候她才明白过来原来那些都是为自己点的啊，才没有什么口味相似，说我是呆瓜明明自己才是呆瓜，说好了我请客咋不点自己喜欢的呢。笨蛋妖精，放心吧，有我在没有任何人可以伤害你，男主什么的都去见鬼吧。
　　林木森看着对面的人脸上的神色从感动到愤怒最后归为斗志昂扬，暗暗思索是发生了什么我不知道的事么，呆瓜到底有什么秘密算了，谁又没有什么秘密呢只要她不离开自己就行了。
　　鲁十七回过神来看见林木森一脸宠溺的看着自己，感觉十分尴尬又有一丝害羞，赶紧打断对方: "吃饱了吗"
　　"嗯，你呢？还要吗我的大胃王。"林木森笑着看向鲁十七，每次见面一次比一次吃的多，不过还好自己养的起。
　　"谁是你的，我平时吃的不多和平常人一样，我就是不喜欢浪费食物，吃饱了我们就走吧。"鲁十七红着脸反驳着林木森。赶紧走免得和男主撞见。
　　可惜人算不如天算，鲁十七和林木森下到停车场正好遇见了王霸天带着叶若雪出来，狭路相逢。
　　鲁十七虽然没见过王霸天但是她认识叶若雪啊，看见两人的那一刻鲁十七就悄无声息的挡在林木森前面，一脸凶狠的盯着对方。
　　"林总，好久不见。"男主成功的漠视了鲁十七，对他而言没有什么可以威胁到自己。
　　不得不说男主伪装能力还是有点欠缺啊，表面上笑的温柔，可是内心的欲望早已在眼中体现。在场的三个女人谁不是人精呢。叶若雪越发的失望了，果然我就是个替身吗
　　鲁十七拳头捏的十分紧，生怕自己能不住打上去，突然一只手附上她的拳头，鲁十七下意识的松手两人十指相扣，林木森上前站在了鲁十七身边，虽然挺享受被保护的感觉，但是林木森更喜欢共同面对。
　　林木森面色冷清的看向王霸天，不带一丝感情的声音响起:"嗯。"一点也不想和对方商业问候。在和鲁十七以外的人相处时，林木森是个真正的冰山女神。
　　王霸天眼神一暗，贱人，敢甩我面子。察觉到王霸天的变化，叶若雪赶紧缓和气氛:"十七妹妹，最近过的好吗？"
　　"挺好的，你呢？"不好赶紧跟王霸天分了。鲁十七对女主感官还是挺好的，人挺可怜的，也挺勤奋的，以前怀疑她是白莲花，相处后发现人家是真的清纯，就是不知道最后为什么又和男主在一起了。如果她真的想和男主分开她不介意帮上一把，反正现在还没怀孕，一切都来的急。
　　"嗯，我也很好，你走了以后导演总说到你呢，让我们多和你学习。"叶若雪微笑到，清澈的眼睛紧紧盯着鲁十七。
　　"是吗？……嘶"感觉到手上的力度鲁十七赶紧收回傻笑。悄咪咪的看了一眼林木森，脸上更加冰冷了，妖精又在犯什么毛病呢。
　　"哦，这位就是海陆和祁氏的小公主吗鲁小姐，你好。"听到鲁十七的名字王霸天这才想起了她是谁，按道理来讲若雪和她之间不应该是不和的吗
　　王霸天讨厌这种失控的感觉，也讨厌鲁十七和林木森牵在一起的手，我都没碰过的人，你竟然敢碰。加起来就更加讨厌鲁十七了，看来计划要加快了，不管是海陆还是祁氏都是我的。繁星我本来不想碰的，可是现在嘛，林木森都是你逼我的，等我得到繁星，看你会不会主动找我。
　　要是鲁十七知道王霸天心中所想早就一拳打过去了，还管他那么多，即使她现在不知道，但也不妨碍她讨厌王霸天看自己和林木森的眼神"你好，王总，若雪，我们还有事，先走了。" 说完转头看向林木森，见她点了点头，也不顾对方的反应，带着林木森走了。
　　"霸天，你不是还要吃饭吗我们走吧。"叶若雪害怕的看着王霸天阴沉的脸上提醒到。
作者有话要说：　　向英勇无畏的烈士们致敬。

　　☆、都市文

　　
　　鲁十七一边开车一边偷偷摸摸的看向林木森，发现对方一直冷漠的看向窗外，虽然不知道为什么就是感觉对方生气了，在红绿灯口，鲁十七终于忍不住了:"怎么了，生气啦，都是我不好，下次我们不去鼎盛吃饭了，我也没想过会遇见那个渣男嘛。"虽然嘴里是这么说但是她知道不管去哪里都会遇见，男主分明是跟踪林木森，一看就是居心叵测。
　　"没有。"呆瓜，我是因为这个生气吗
　　"那好吧。"没有那你为什么心情不好呢？分明就是嘛！鲁十七可不敢把这句话说出来，撇撇嘴，看着红灯变绿了启动车子嘟囔到"没有就没有吧。我可不管你了。"
　　"你和叶若雪很熟吗"林木森说完感觉自己语气里怨气十足又加了一句"王霸天可不是个好人，别和叶若雪走的太近了"
　　"嗯，我其实和她不算熟吧，就是感觉她人挺好的。"鲁十七边开车边回答道。
　　"人挺好她对你好还是我对你好。"林木森是真的生气了。
　　"呃，这不能比吧，她是性格好，你是……"鲁.脑袋缺根弦.十七还没说完就被林木森打断了。
　　"你的意思是我性格不好。"语气冰冷的让鲁十七打了个寒颤。
　　傻子都知道要回答什么了"当然不是啦，我家妖精的性格一级棒，在我心中你比叶若雪强一万倍。"
　　"敷衍。"林木森嘴上这么说可是心中却十分受用，语气里都带着一丝笑意。
　　看着对方情绪好转，鲁十七也放松了许多。开始思索保护林木森的办法了，让林木森出门多带点保镖一看就不行先不说林木森不同意，再者自己也不放心，办事效率太低。也不能不出去工作啊。慢慢的就开到目的地了，鲁十七还没想到办法，每次想出来一个都会很快被自己否决。
　　灯光勾勒着她的消瘦身影，直挺挺的身姿，不曾底下过的头颅，好像一切重担都不能压倒她，唉，总是这样让人心疼。眼看着林木森快要走到门口了，鲁十七心一横:"喂，妖精，那个……以后我当你的全职司机吧。"
　　林木森一顿，慢慢的转过身来，直直的看着鲁十七，两人视线一相遇，对方羞红着脸底下了头。
　　半天没见林木森有所反应，生怕对方拒绝，鲁十十七下了车，快步走到林木森身前眼睛炯炯有神的与对方对视似乎这样更加真诚:"我说真的，我今天去接你的时候有一辆骚包的绿色的兰博基尼从出了你们公司就一直跟在我们身后，是渣王霸天的，一看就是冲着你去的，他居心不轨，对你不安好心，你都没看见他看你的眼神。"
　　林木森心底一股暖流流过，真的感觉自己捡到了一个宝啊，她温柔的看着鲁十七轻声说道:"你会保护我的，对吗？"
　　出来都是没心没肺的鲁十七第一次知道了害羞是什么:"当……当然啦，所以……所以我才要做你的全职司机。有我在，那个渣男不会得逞的。"
　　"嗯哼！"林木森低下头双眼在鲁十七娇嫩的双唇上停留片刻，理智告诉她不行，可是她忍不住了，她想放纵一次，退而求其次倾身而上吻在了鲁十七额头，片刻后起身"这是谢礼。明早见，我的司机小姐。"
　　直到林木森转身回到了别墅，关门声使鲁十七回过神来。她呆呆的把左手放在心脏处"碰碰碰……"急促又响亮，右手慢慢想着额头探索，冰冰凉凉的触感彻底惊醒了鲁十七，在那一刹那她似乎又闻到了林木森靠上来的那一股清香，逃也似的跑回了家中，就连车也忘在了林木森的门口。
　　落地窗前林木森将一切收入眼中，看来呆瓜要开窍了，林木森宠溺一笑，慢腾腾的走出房子，将鲁十七的车开到别墅里。
　　鲁十七跑回自己家里，一口气喝了三杯水，又一头冲进浴室，在热水的洗礼下鲁十七慢慢冷静下来，回想起和林木森的点点滴滴，越和对方熟悉越心疼对方，她想要好好保护对方，想要好好关心对方，不想看见她熬夜，不喜欢别人窥视她，不喜欢看见她生气，不喜欢看见她难过，希望她平安无忧，当吻落下来的那一刻，没有厌恶，大脑一片空白，还有些淡淡的……淡淡的什么呢，鲁十七猛的关了浴霸，是激动，她想通了，匆匆的穿上睡衣，躺在穿上，轻声叫着系统，她有点害怕。
　　"小九，任务完成后……我可以待着这个世界吗"
　　"当然可以啦，宿主，不过需要命运币的，任务完成就可以得到命运币，但是宿主就不能更快回到自己的世界了，值得吗宿主不是很想早点回去吗"999出现在鲁十七周围，一贯的爱转圈圈。
　　"嗯。"鲁十七笑到"她很好，很好，有什么不值得的，反正回去也是那个时间，大不了多完成几个任务罢了。"
　　"那宿主快点脚踹男主，解决后顾之忧，追求白月光，抱得美人归。"999兴奋的叫到。
　　"当然了，我要睡觉了，小九你也早点休息吧。"鲁十七得到了自己想要的答案十分高兴。
　　999虽然不需要休息，但她很识时务，小声抱怨了鲁十七用完就甩的坏品德后就立刻消失了。
　　看了看时间，我去都十点了，那我是在浴室里待了多久啊。算了不看文件了，今天发生的太多了，早点睡觉，不过鲁十七睡觉前也没忘记跟林木森发消息:妖精，早点睡觉，晚安。
　　收到秒回的晚安，鲁十七幸福的闭上了眼。
　　可能是因为真的太兴奋了，鲁十七怎么也睡不着，又打开手机百度怎么追求高冷女神。哦，要霸道，还要多关心也不能过于热情，嗯，记下来，要浪漫，要引诱对方……制定好一切计划后，鲁十七安安心心的睡觉了。
　　第二天林木森就收到了鲁十七的一波骚操作，当天上午在公司收到九十六朵红玫瑰，她还以为是什么追求者，把花丢了。下午就收到一个信封，里面就只有一句情话:我发现昨天很喜欢你，今天也很喜欢你，而且有预感明天也会喜欢你。由于是打印的也不知道是谁送的，而且她感觉鲁十七是做不出来这些事的，所以情书同样被丢进了垃圾桶。可是到了晚上她被打脸了。
　　因为鲁十七一脸期待的拐弯抹角的问她:听说你今天收到了礼物，感觉怎么样喜欢吗
　　瞬间她就知道了这一切都是自己的呆瓜做的了。心中小鹿乱撞，后悔丢掉的同时又挺享受对方的追求的，就差那么一点她就想和对方坦白了，可是她又确确实实好奇对方要怎么追求自己，怎么跟自己表白，要知道她林木森可是从小到大最不缺的就是追求者了，可是她只在意鲁十七的追求。
　　为此林木森使劲的按捺着心中的冲动随意的回答道挺喜欢的，别看林木森当时把淡定维持的挺好的，回到家后就立刻破功了文件也不看了，躺在大床上抱着枕头笑得像个傻逼。
　　从那以后就是每天早上晚上的接送附带爱心早餐晚餐，中午打电话的时候每次自己想多说一会的时候还会被霸道的强制午睡，以及一天比一天都一朵的玫瑰花，一天比一天多一句的情话。
　　说实话情话挺土的像什么:近朱者赤，近你者甜。我是九你是三，除了你还是你。你知道你和星星有什么区别吗星星在天上，你在我心里。这是我的手背，这是我的脚背，你是我的宝贝。甜有100种方式，吃糖，蛋糕，还有每天98次的想你。从今以后我只能称呼你为您了，因为，你在我心上。莫文蔚的阴天，孙燕姿的雨天，周杰伦的晴天，都不如你和我聊天。你有没有问到什么烧焦的味道那是我的心在燃烧。
　　但是对林木森来说说情话的人甜就够了。那个人会在晚饭过后会带着你散步，会花心思的挑逗自己，虽然最后对方都会莫名其妙的先怂。
　　比如漫步的时候悄悄的牵自己的手，勾自己的手心，然后在勾起自己的浴火，想要转过身挑破那层纸，亲吻对方的嘴唇告诉对方自己也喜欢她的时候。抽出手，当做什么也没有发生一样转移话题，泄了自己一身浴火。
　　天知道鲁十七只是按计划来的慢慢引诱对方不让对方察觉，也不能太热情。每次林木森转身她都会被吓个半死。害怕自己出师未捷身先死才转移话题。
　　就这样又过了小半个月，在此期间鲁十七借着公司团聚带着龙华刚巧遇见了自己儿子吸毒，对方一查和王霸天脱不了干系，龙华也是个聪明人一看就知道自对方是为什么来的主动要求将计就计报复对方。
　　由于鲁十七一个月的假期快到了，鲁五福的身体也快好了，A组和B组也成功的找出了两个单子的漏洞，甚至连应对方法也想好了，鲁十七就把这些都拿给了鲁五福看，主动辞职，把一切都交给鲁五福自己操心。
　　更重要的是由于王霸天那天被气到了准备加快计划，还让自己在繁星的人帮忙孔维签约，被林木森察觉了，她也准备先吊着这块鱼，同时加紧公司员工排查。
作者有话要说：　　沉迷土味情话，每次和同学讲情话都被吐槽是土味情话。

　　☆、都市文

　　
　　这天风和日丽，阳光正好，鲁十七由于卸下了一身重担难得起了个早床，久违的晨跑后，没有让秋姨做早饭，自己亲自动手下了一碗面，放进饭盒里，开启了司机之路。
　　林木森刚一出门就看见了倚靠在车上的少女，身穿白色衬衣，外披黑色外套，外套没有扣扣子，腿穿白色裤子，裤子上有银灰色的裤链，脚穿黑色女式皮鞋，穿着显得很帅，很酷。林木森楞了一下，回过神来，笑着走过来"好久没见你穿休闲装了，很好看，今天怎么不多休息一会"
　　"为我的女王服务是我的荣幸啊！请上车，my queen。"鲁十七打开车门弯目送林木森上车，然后又跑到另一边上车，拿出饭盒，递给林木森，一脸期待的看着对方:"快尝尝，味道怎么样。"
　　林木森闻言有些惊讶的看了对方一眼，小心翼翼的打开饭盒。
　　看着变成一团的面，鲁十七立刻拿了回来:"呃，面有点坨，可能影响味道，算了不吃了，我带你出去吃。"该死，忘了面放久了会坨。
　　林木森可不管那么多，呆瓜第一次做饭给自己，怎么能这样丢掉，作势要去抢回来，可惜被鲁十七躲开了，不由得气急道: "你做的，我当然要尝尝。快点给我。"
　　"好吧，不过不好吃就不许吃了。"鲁十七害怕对方真的生气又递了过去，说实话被喜欢的人这么珍惜自己的成果，心里真的挺感动的。
　　看着对方优雅的挑了一筷子，放进嘴里细嚼慢咽，好像在吃西餐厅的顶级牛排一般，鲁十七不由得期待起来"好吃吗"
　　"还不错！"林木森挑了挑眉，说实话除了有点坨以外，盐和醋好像放多了，又咸又酸，但是她不想打击某人的积极性。
　　"是吗这是我第一次做，有这么好吗？我尝尝，反正也坨了，我等会带你去吃灌汤包。"也不待对方反应就拿了过来，林木森当然比不过常年锻炼的鲁十七的反应速度，就眼睁睁的看着对方拿过去，然后吃了进去。
　　鲁十七皱了下眉头，还是吞了进去，虽然这个面对自己这种以前吃过各种稀奇古怪难吃的食物的人来说不算什么，但是为什么林木森这个大小姐也觉得还不错。鲁.情商掉线.十七惊讶的看着林木森:"呃，你是不是味觉出现了什么问题要不我们先去医院。"
　　林木森忍了又忍还是忍不住了，芊芊细手拧了一下鲁十七的胳膊，气愤的说道:"你才味觉有问题，狗咬吕洞宾，快点开车，去公司。"
　　鲁十七这才知道自己想错了，又感动又焦急，可是任鲁十七在路上怎么哄林木森也没有再理过对方了。也只有在鲁十七面前林木森才有这么多感情泄露。
　　送完林木森回到家后，鲁十七坐在沙发上看着手中的小盒子撇了撇嘴，看来今天不是个告白的好日子，带电话给花店取消了预约的111朵玫瑰花，又打电话给乐队取消计划，最后打给了赵文，要求他为自己找一个情商培训班。赵文当然很高兴了，说等星际战争拍完就给她报，让她最近好好看剧本，大后天就要去了。鲁十七这才想起来自己的本职工作，赶紧把一切抛在脑后，去书房闭关了。
　　去M国的前一天，晚上八点，林木森家门口，两个身影相向而立，背影在月光下拖得长长的，你中有我，我中有你。
　　鲁十七低着头:"那个，我明天要去M国，大概要……一个星期。"
　　"嗯……和我有什么关系，你想去哪就去哪。"声音不似往日的温柔。
　　鲁十七心中一悸，抬起头看向林木森，对方头微微向左撇，眉头轻皱，是不舍吗唉，笨妖精，总是这么容易引起我心疼:"所以，我的女王，可以让我请个假吗"
　　林木森不知道为什么突然有那么一瞬间想把对方永远禁锢在自己身边。可是她不能，对方是喜欢自由的，她更喜欢看见对方开心。"随便，你为我赚钱我高兴还来不及呢，怎么会不同意。"
　　鲁十七轻笑一声，忍不住抱住了对方:"妖精，我觉得你才是个呆瓜，口是心非的呆瓜，哎哎哎别推我啊，生气啦！我明天就走了，就让我多抱你一会。"
　　鲁十七顿了顿，深深的吸了一口气，在被林木森的清香包围中，缓缓开口:"虽然这么多天王霸天都没有什么动静，可是我还是有点担心，可不可以……在我走了以后，你去公司的时候多带几个保镖。好不好。"
　　"嗯。"林木森紧紧的回抱住对方，呆瓜为什么对我这么好。半晌后，林木森主动放开了鲁十七:"好啦，呆瓜，早点回去休息，你不是早上七点的飞机吗"
　　"嗯嗯，M国有时差，拍戏的时候我老是忘记时间，所以没有我提醒你也要记得好好照顾自己啊，不许再熬夜了，也不许不按时吃饭。"鲁十七依依不舍的念叨着林木森。
　　"我记得我是你的姐姐兼上司啊，鲁小姐！"干嘛向对孩子一样对我。
　　"呵，你要是有点生活能力我也不会这样了。"鲁十七看着对方越来越冷的脸色赶紧跑开了"妖精，拜拜。"
　　随风而去的还有一句话"死呆瓜，等你回来。"
　　虽然鲁十七在年轻人心中感官不太好，但是她赢得了国内外所有导演的喜欢。
　　她在国外拍戏刚一天，星际战争的女二就因为武打戏太多一个意外受伤了，鲁十七由于演技好,身手好,形象也比较符合被喜提女二，还好刚开拍没几天，要重补的的内容也不多，但是鲁十七想早点回去，对导演一阵撒娇卖萌好说歹说，终于导演同意把戏集中拍，为了保证质量，封闭式管理。
　　可怜兮兮的鲁十七跟林木森打了最后一通电话解释了前因后果告诉她可能晚点回去后一步三回头的上交了手机电脑等一切影响休息和背台词的电子设备。
　　一个月后清晨鲁十七刚刚下了飞机，正在跟自己的中老年和极少数的年轻人粉丝团打招呼，就收到了机械音系统的警报。
　　"警报，警报，任务目标即将遇到危险，警报，警报……"
　　鲁十七脸上一变，一边拿出手机跟林木森打电话，一边和粉丝们道歉说家里遇到了急事，还好她的粉丝们都是素质粉，立刻为她让出了一条路，对赵文来了个眼神示意让他处理后续，自己很快跑了出去。
　　一出门就看见了李暧开的车，电话无人接听鲁十七更急了，把她换下来，自己上了主驾驶，从来遵纪守法的鲁十七第一次把速度加到了最大。
　　"999，妖精现在在哪？"鲁十七在脑海中吼道。
　　"在公司。男主也在，宿主开快点。"
　　"怎么回事？"
　　"从你们上次相遇后男主变的特别偏激，在床事上凌虐女主，对女主的控制欲也变的特别强，女主受不了了，剧情提前，在宿主离开的这段时间任务目标可怜女主帮助她解除了和男主的合约还送她出国了，现在男主知道了都是任务目标搞得鬼，找上门了。"
　　"那你为什么不早点告诉我。"鲁十七气的眼睛都红了，她太担心太害怕林木森出事了，语气也不怎么好。
　　"如果不是宿主的要求，系统无权主动出现，也无权查询剧情人物信息，我也是刚刚才知道的。"999有点委屈，但是她知道鲁十七不是故意的就是太担心了也没有怪她。
　　林木森的办公室里。
　　王霸天阴沉的看着林木森阴阳怪气的说道:"林总，好空闲啊，还管别人的家务事。"
　　林木森毫不畏惧的冷淡的看着对方:"嗯。"她本来是准备去接鲁十七的结果被王霸天拦下来了怎么可能用好脸色对他。
　　"林总就算喜欢我，也不用这样吧，直说就好了，我也不在意一个替身的。"来自男主的自信，没有女人不喜欢自己，林木森把叶若雪搞走肯定是吃醋了，可是他不允许女人背着对方搞事情，何况那个小白花确实引起了自己的兴趣。
　　林木森闻言表情终于有了变化，面带嘲讽的说道:"喜欢我不会喜欢一个喜欢凌虐女人的男人。"
　　显然林木森这句话成功的激怒了王霸天，他愤怒的站了起来走到林木森身旁:"不喜欢我这样的人吗今天我就让你看看我的好，保管你沉迷其中，还真当自己是个玉女吗"
　　王霸天欺身而上，霸道的强吻住对方的唇，林木森当然不愿意了，一个横脚狠狠的踢上了对方的小弟弟，王霸天后腿一步，捂住自己的小弟弟，林木森趁机跑到了门口。
　　但是男主光环太强了，王霸天似乎又感觉不到疼了，快步走到林木森跟前一只手抓住她开门的手，将她压在墙上，另一只手紧紧的捏住林木森的白皙的颈喉"你敢打我呵，你越不想我得到你，我越要得到。"
　　感受到对方的挣扎，王霸天捏的更紧了，直到林木森呼吸渐渐变弱身体软了下去，王霸天这才松开了捏住她颈喉的手，边强势的撕开她的衣服边吻上她的嘴唇想要撬开她的口。
　　就在林木森准备咬舌自尽的时候，门碰的一声打开了。
作者有话要说：　　至于为什么初见的时候不警报，是因为系统设定任务目标会受十分严重的伤才警报包括心灵上的。初见可能不太严重，所以没报警。
 (好吧，就是我忘了，强行园)

　　☆、都市文

　　
　　"混蛋！"鲁十七踢开门，看到这一幕简直要气炸了，一个回旋踢把王霸天踢到了三米以外，对着跟来的秘书吼道"出去。"，她很生气，真的很生气，就算办公室的隔音很好，难道对方真的听不见一点动静吗？而且她知道林木森不喜欢别人看见自己狼狈的样子。
　　吼完后鲁十七赶紧蹲下将从墙上滑落的林木森一把拥在怀里，感觉到胸口湿润了一片，鲁十七抱的更紧了，跟着哭道:"妖精，没事，没事了，我在，我在呢！都是我不好，都怪我没有早点回来。我就是个大混蛋，以后我那也不去了，天天守着你。好不好……"
　　"你…你们"鲁十七听见王霸天的声音，看着王霸天颤抖的站了起来，指着她们想要说什么过分的话。
　　凶狠的瞪了对方一眼，成功将他震慑住了，小心翼翼的将林木森抱到一旁的沙发上，脱下自己的黑色风衣盖到林木森身上，轻轻的替对方擦了擦脸上的眼泪，温柔的说道:"等我一下，好不好，我为你报仇。"
　　看到林木森苍白着脸点了点头，鲁十七起身走到王霸天面前又是一个回旋踢，看着对方重重的撞在墙上，手捏的嘎吱嘎吱响慢慢的走了过去，一拳又一拳打在对方各个重要部位"谁允许你碰她的，谁允许你欺负她的，谁允许你掐她的，谁允许你让她哭的……"
　　999看着男主晕了过去鲁十七还在打，不由得焦急起来 "宿主，宿主，快住手啊，男主不能死在你手里啊，世界会崩坏的，宿主。"可是鲁十七并没有理会它。
　　还好林木森虽然现在很恨王霸天可是她还算冷静的，不想自己的呆瓜手上染上一条人命，制止了她。
　　"呆咳咳呆瓜，咳咳，够了。"听见林木森的声音鲁十七立马停手了，转身跑了过来，跪坐在沙发边。
　　"妖精……"看着林木森白皙的颈喉上深深的红痕还带着点青紫，鲁十七只感觉自己的心在滴血，恨不得再去把王霸天打一遍，这种人死上千千万万遍都不值得弥补林木森身上的痛。鲁十七颤抖着将手覆盖在林木森的脖子上，小心翼翼的摩擦。
　　现在林木森没有流泪了，反倒是鲁十七的泪水在不停的滴下，呆瓜，林木森只感觉心中满满的感动，没有了刚刚的怨恨，愤怒，埋怨，更没有了绝望，她只想吻对方，微倾的身体，突然想起了什么，顿住了，举起手用力的擦着嘴唇，她感到一片恶心甚至想干呕。
　　鲁十七被她这突如其来的动作吓了一跳，赶紧抓着她的手:"妖精，你干什么……别吓我"
　　"恶心！"听着对方虚弱中带着厌烦的声音，鲁十七轻轻的用手拂过她的唇，慢慢低头，一股清香袭来鲁十七不由得加深了这个吻，咸咸的，沾上了两个人的泪。
　　感觉到对方呼吸更弱了，鲁十七赶紧起身带着哭音说到:"不恶心，现在不恶心了，妖精，我们快去医院……"
　　"不去医院，咳咳，先回家，咳。"舔了舔嘴唇林木森艰难的回道，她的高傲不允许别人看见自己这个样子，衣衫不整，虚弱无比。
　　"不行，要是伤到软组织了怎么办。"以前队友受到枪伤的时候她都没有这么紧张害怕过。
　　"我有，咳咳，私人医生，而且咳咳你也不想我这样，咳咳，被人看见吧。没事，咳咳，放心。"每说一句话林木森都感觉喉咙像被火烧一样疼，还有什么东西咽住了一样，发声困难，但是她还是不想鲁十七担心。
　　"嗯。你别说话了，乖。"鲁十七强势的抱起林木森，路过王霸天的时候狠狠的踢了他一脚，出门又冷冷的扫了一眼林木森的秘书。
　　由于这个时间正是上班时间，从办公室下到停车场，没有遇到过一个人，熟练的找到林木森的车，鲁十七像对待一个珍贵的瓷器般小心翼翼的把林木森放在副驾驶，为她记上安全带。
　　一上车鲁十七似乎想起了什么"手机给我，我给你私人医生打电话。"看见对方想说什么，鲁十七凶狠的说到:"你别说话。时间就是生命万一耽误了，病情严重了怎么办。"
　　林木森无奈的笑了笑，找出号码递给鲁十七，电话播出，鲁十七也正好启动车子，边讲情况边开车，成功将李暧和车忘记了。
　　林木森家中。
　　此时林木森已经在鲁十七的帮助下换了一套休闲的宽松的白T恤和牛仔裤，坐在沙发上正接受着私人中年医生的检查，鲁十七也坐在一旁紧张兮兮的看着。
　　看见对方停下来了，鲁十七赶紧站了起来上前问道: "怎么样医生姐姐，她没事吧。"
　　女医生皱着眉头说到:"大小姐喉咙的软组织有点微伤，皮外伤十分严重。"
　　"那怎么办。"鲁十七气急的锤了锤旁边的桌子，恨不得再去把王霸天打一顿，我放在心尖上的人，他怎么敢这么对她。
　　林木森抓住鲁十七的手看了看果然红了一片，气急道 "你咳……"
　　鲁十七看见林木森又要说话害怕她加重病情赶紧制止: "你别说话，我就是有点生气，下次不这样了，对不起。"
　　女医生惊讶的看了两人一眼，两人都互相对视，眼底的担心不言而喻，思索了一下随后了然一笑:"十七小姐不要太担心，还好大小姐软组织的伤不太严重，吃一点消炎药或者抗菌的药物就好了，我等会会跟小姐开点阿莫西林，但是重要的是平时要注意吃软质的食物，保持清淡的饮食，尽量不要吃烧烤和火锅，不要大鱼大肉的吃，多吃一些含有维生素丰富的食物。最近尽量少讲点，十七小姐，这段时间就麻烦你好好照顾小姐了。"
　　"嗯嗯，我会的。"鲁十七对着女医生坚定的点了点头。
　　女医生把药递给了鲁十七，随便递给了她一支笔:"这是药，我还有个不情之请，我很喜欢十七小姐演的电视剧，可不可给我一个签名，就签在这里。"
　　"当然，今天我还要好好谢谢你呢!"顶着林木森的眼刀，鲁十七端端正正的在女医生的衣服领口上签下了一个名字。
　　"谢谢。"女医生对着鲁十七一笑:"我还从没有见过小姐这样关心过一个人呢，十七小姐，你一定要好好对我们大小姐，我就先走了。"
　　看着对方出了门，鲁十七蹲在林木森旁边，轻轻的摇着对方:"生气啦!"林木森扭头不看鲁十七。
　　"呵，闭上眼睛好不好，给你一个惊喜。"虽然生气鲁十七不听自己的和王医生做那么亲密的动作，但是她还是听话闭上了眼，好奇对方要干什么。
　　鲁十七拿出了一直在荷包里的戒指，单膝跪地，她等不了了，不想再去找个好日子，她害怕，她想名正言顺的跟在林木森身边，保护她。
　　轻轻的拿起林木森纤纤如嫩荑的左手，郑重的说道"林木森小姐，我不会说什么情话，虽然我们认识不过三个月，可是我却在不知不觉中爱上了你，不知道从什么时候开始，我想照顾你，想保护你，想亲吻你，我不喜欢看见你和年轻人说话，不喜欢看见你的黑眼圈，不喜欢看见你默默忍受一切的模样，不喜欢看见你将一切背负在自己肩头，给我一个机会好不好，让我和你共同承担，让我可以光明正大的保护你，照顾你，护你一生无忧。"
　　看见对方睁开了眼，惊讶的看着自己，鲁十七无奈的一笑:"我知道这个告白很仓促简单，可是我等不急了，你知道吗我有多恨自己没有早点回来，我有多怕失去你，我有多后悔没有在一个月前跟你告白，本来我准备了鲜花和乐队的，可是我太笨了一大早就惹你生气了，所以我取消了，所以我一直带着这个戒指想找个好日子再跟你告白，但是我现在真的不想等了 ，我想早点牵上你的手，从心动，到古稀，到尽头。妖精，做我女朋友吧!你要是愿意的话就点点头，不愿意的话……就摇摇头。"
　　林木森惊呆了，她从来没想过呆瓜会在这个时候跟她告白，甚至更早就想告白了，她以为按对方的木讷，会在很久之后，她甚至想好了，反正也享受过对方的追求了，等对方回来自己先告白的。激动，幸福，感动，高兴等等一切复杂的心情涌上来了，她一把抱住对方"呆瓜咳咳，我怎么会咳咳不愿意呢!"
　　虽然早就猜测林木森也是喜欢自己的，但是这一刻鲁十七还是十分激动，想要抱着林木森转个十来圈，要不是顾忌到对方的身体，她早就做了。
　　为林木森带上戒指后，鲁十七主动要求住进她家，一来嘛为了方便照顾林木森，二来嘛她想随时随地都能看见对方这样才能有安全感，林木森欣然同意。
作者有话要说：　　下个世界校园，我很期待，第三个世界想看什么古代还是武侠，黑道暂时不写，因为我不了解黑道写看会书再写

　　☆、都市文

　　
　　夜间，林木森看着一旁鲁十七熟睡的脸蛋，感受着她轻轻的呼吸声，闭上眼睛，回想起今天发生的一切，她从没想过自己会哭，在被侮辱(强吻)的时候她只有愤怒，在被掐的时候她只有绝望。
　　可是当她看见鲁十七的时候被对方抱在怀里的那一刻，委屈，埋怨，害怕都来了，害怕再也见不到她的呆瓜了，埋怨对方为什么不早点回来，一个星期变成了一个月，那么久都不联系，第一次为自己遭受的一切感到委屈，她哭了。
　　想着想着林木森忍不住捏了捏对方的脸，我的呆瓜还好你来了。
　　林木森没睡，鲁十七当然也不会睡啦，她只是知道对方需要时间自己一个人想一会，所以她才装睡，感受到脸上冰冷柔软的触感，她知道对方走出来了，一个翻身抱住对方"早点睡吧，一觉醒来，一切都过去了。我会一直在你身边的。"
　　呆瓜!林木森动了动找到个合适的位置，感受着对方的温度，睡了过去。
　　一夜好梦。
　　第二天，鲁十七寸步不离的监督着林木森吃了药喝了粥跟着对方去了公司，无视掉一些八卦的眼光面不改色的上了18楼。
　　办公室已经从一片狼藉恢复成了原来的模样，刚一进门，鲁十七就担心的看了一眼林木森，害怕对方对这有阴影主动开口:"要不要换一个办公室。"
　　"没事，不用咳咳"一个晚上过去了再加上吃了药林木森的喉咙已经好多了。
　　"那好吧，但是要换个秘书。"鲁十七不容置疑的说道，想想就生气，，她现在连秘书也想打一顿。
　　"已经换了。咳咳，这是不是你的手机？"林木森昨天下午就跟助理吩咐好了后续，她一走到办公桌前，就看见了桌上的手机转头问道。
　　"你少点话保护喉咙。"鲁十七关好门走了过来"唉，真的耶，应该是昨天掉的，被人捡了起来，怎么关机了"
　　林木森翻了个白眼，默默的递上自己的充电器，认真工作去了。
　　鲁十七知道对方的性格也不想打扰她，做在沙发上，找了个地方充电。
　　开机，妈耶，微信99＋都是赵文，来电赵文19个，李暧3个，赵爸爸肯定生气了，算了早死晚死都是死，打回去。
　　一接通果不其然是痛骂，默默的走到窗边，手机远离耳朵"你还知道跟我打电话，昨天为什么不接我电话，还关机，能耐了啊你，你知道我有多担心你吗要不是问了小暧，又恰好遇见林总的秘书，我早就报警了，你现在胆子大了是吧，你知道昨天跟我捅多大的娄子吗把我一个人丢下处理你的烂摊子也就算了，你还超速飙车，你咋不翻天呢要不是我花大价钱找关系你现在又要上热搜了"
　　趁着对方喘气鲁十七赶紧讨好道 "赵哥，别生气，我手机昨天掉了，刚刚才找到，都是我不好，不应该丢下你一个人，不应该超速，不应该没有一个身为艺人的自觉……"
　　"行了，别说这些有的没的，你跟林总什么关系，我昨天都听她秘书说了，你把王总打成了那样，还好是人家理亏，不会找上门来，说实话看不出来他这么人面兽心啊，林总现在没事吧。"赵文特地压低声音小声八卦道。
　　"她是我女朋友，我昨天就是收到消息那个渣男去了，所以我才……。"想到昨天鲁十七又想吹窗可是拳头却没落在窗户上，而是落在了一只芊芊细手上，林木森不知道什么时候来到了鲁十七身边。
　　"没事吧，你干什么呢！"鲁十七赶紧把手机丢下捧着对方的手哈气，白嫩的手红了一片，鲁十七心疼极了，虽然最后收了点力，可是惯性太大了。
　　"你在干什么，咳咳，你昨天说过咳咳不会这样的。"林木森真的很生气，明明昨天说过不会再自己伤害自己的，她也会心疼的。
　　"对不起！"鲁十七低着头，认真的反思自己，手上却在按摩着林木森的手。
　　"我不想听这句话了咳咳，给最后一次机会咳咳。你先打电话吧。咳咳。"林木森抽出手摸了摸对方的头，转身离开，她也不想对鲁十七发脾气，可是不这样对方永远不会长记性的。
　　鲁十七看了看落空的手，听话的捡起手机。
　　"刚刚是林总你们真的在谈恋爱！"赵文土拨鼠式尖叫。
　　鲁十七转过头看向林木森对方正在认真的工作，阳光撒在她的长发上，可望而不可及，鲁十七嘴角微微扬起，这就是我喜欢的人啊，她是那么优秀，那么美好，复又低头轻声说道"嗯，赵哥，帮我把之后的通告都推了吧，我想好好照顾她。"
　　赵文想了想说道:"代言可以，但是一个星期之后的试镜不行，就去试个镜要不了多久，开拍在还下个月。"
　　"可是接下来一年我都不想拍戏了。推了吧!"一年应该可以搞定男主了吧。
　　"你知道你在说什么吗你知道不知道现在变化多快吗你这是想当于在退圈!你忘记你的梦想了吗"赵文简直想把鲁十七抓出来好好看看对方在想什么。
　　"可是对我来说她最重要。"看见林木森似有所感的看了过来，鲁十七不愿多说，挂了电话。讨好的对着林木森笑了笑。
　　又跟鲁五福打了个电话:"叔父计划提前吧，我想现在就让王霸天吃点苦头。"
　　"哦，他欺负你了？"
　　"差不多吧，他欺负你侄女婿了。"
　　"是那家小子夺得了我们宝贝的欢心呀，让叔父把把关。"
　　"嗯嗯，不是小子，是女朋友，改天带给你看。您肯定满意。"
　　"哈哈，那我等着，放心吧，叔父会让王霸天那小子掉下块肉的，竟然敢欺负我们家宝贝的人。"对于鲁五福来说只要鲁十七幸福就好，管她是男是女。
　　同样鲁十七又跟自己舅舅打了个电话，两家公司一向交好上次之后舅舅家也私下知道了海陆的事在鲁十七的劝解下，也认真清理了一下自家公司，都准备将计就计，舅舅自然也是很宠鲁十七的，当即决定和原著一样与鲁五福联手，就是不知道这次鹿死谁手了。
　　刚挂下电话，鲁十七就感觉自己被人抱住了，熟悉的清香，鲁十七像个小媳妇一样安安心心的顺势躺进了对方怀里，仰头，上方的人自然而然的低下了头，一个缠缠绵绵的湿吻，最终因为两个人都不会换气而终止。第一次两个人的想法完全一致:奇耻大辱！不行我得找点资源带着妖精(呆瓜)走向阳光大道。
　　看着鲁十七湿润润的两只大眼睛，林木森情不自禁的把对方抱的更紧了:"呆瓜，咳咳为什么对我这么好~"
　　被林木森的尾音激的一颤，鲁十七感觉身体都软了:"笨蛋妖精，说好了有什么我们一起承担的，而且他欺负我女朋友，我怎么能不报复回去。更重要的是我发过誓要好好保护你的啊!"
　　"呆瓜～"又是一个口齿交融的舌吻。
　　顾忌到林木森的喉咙受过伤鲁十七不舍的把对方推开"快点去工作吧，等你好了我们再……"后面的话不言而喻。
　　林木森闻言更恨王霸天了，带着满腔的恨意转身投入工作，这一次繁星，海陆，祁氏三家联手，再加上内奸以除，就不信王霸天还能成功。
　　鲁十七虽然当个几天总裁但是还是只会皮毛大部分都是秘书代劳，再加上虽然和林木森是女朋友也要避嫌，所以她就只是安安静静的待在沙发上吃鸡，真的是不玩不知道，现在鲁十七完全沉迷了其中，再加上她以前是特种兵，上起手来也快，玩起来也更爽。
　　要不是定了个闹钟鲁十七都不知道已经中午了，虽然沉迷游戏但有什么比得过自己女朋友呢！果断自己炸自己，下线。
　　"妖精，11:30了，等我一下，我去买午饭，算了，你跟我一起吧，反正也要不了多久。好不好嘛!"鲁十七现在是真的不敢让林木森离开自己的视线，要是自己刚出去又出了什么事怎么办。
　　林木森自然明白鲁十七所想，怎么会不同意呢，高冷的点了点头，关了电脑，和鲁十七出去了，为了避嫌鲁十七还特地不牵林木森的手和对方一前一后的出去。
　　林木森看着对方刻意跟自己保持距离暗暗翻了个白眼，她不用想也知道现在助理和秘书们都知道两人的关系了，其他员工虽然不知道昨天的事但是看到早上这一幕肯定都有猜测，还避嫌，真是个呆瓜，再说两人的关系就这么见不得人吗哦，她是个演员，确实不能公开，算了，她愿意怎么样就随她吧，这么想着心底还是有些委屈。
　　鲁十七要是知道了绝对会喊冤的，天地良心啊，她是为了林木森的面子着想，怕别人对她议论纷飞，她自己很无所谓的，甚至特别想公开，和林木森光明正大的在一起。
　　

　　☆、都市文

　　
　　就这样一个星期过去了。也不知道是爱情的力量还是药的力量，林木森已经好了很多，虽然喉咙上还是有淡淡的红痕，但是说话已经不会感受到难受了。
　　"你不用去准备一下吗我记得你今天不是有个试镜的吗"林木森看着鲁十七把自己送到了公司，像往常一样躺在沙发上玩手机，疑惑的问道 。
　　"我已经跟赵文说了不去，什么都没有你重要。对了，你怎么知道这件事的，好啊，是不是赵文那厮看自己劝不动我跟你打小报告。"鲁十七愤怒的坐起来，作势要跟赵文打电话。
　　林木森走了过来，坐在鲁十七旁边，拿走了她的手机，对她眨了眨眼:"不是赵文说的，关心自己女朋友的行程不是很正常吗呆瓜，想去就去嘛，我现在已经没事了，而且我已经告诉保安了不许放王霸天进来，新来的秘书还会跆拳道呢！"
　　虽然她挺喜欢鲁十七一直待在自己身边的，但是她看的出来鲁十七是喜欢自由的，刚开始的时候她还能高高兴兴的玩游戏，后来嘛，玩游戏也没劲了，想看书也看不进去，总是自己一个人发呆，但是每次和自己对视的时候都表现的很无所谓，好像很喜欢这样的生活。她希望她的呆瓜是真正的高兴，她不想因为自己而禁锢对方。
　　"我才不想去呢，只有你的身边才是我最想呆的地方。"鲁十七撇撇嘴，那个秘书哪有自己厉害嘛！哼s^t。
　　林木森一把抱住对方，吻了上去，经过多日的学习，两人的吻技已经炉火纯青，床事嘛！虽然没有实践过，但是他们的理论知识相当丰富。
　　3分钟过去了，两人才慢慢分开，林木森温柔的为擦了擦对方嘴角遗留液体:"我知道你关心我，我又何尝不关心你呢？我希望你每天都是开开心心的，可是你现在每天在这里是真的开心吗我听说你以前的梦想是做一个三金影后，我可不希望我喜欢的人是个整天无所事事，只有梦想却不会付出实践的人啊。"最后一句话当然是激将法，她当然知道鲁十七是为了自己才整天无所事事的，更何况无论鲁十七是什么样的人，林木森都会喜欢她，也只喜欢她。
　　鲁十七认真的想了想，原主的梦想确实是这个，占了别人的身体当然要把她完成梦想啦，而且她也挺喜欢演戏的，更重要的是林木森说的对，女朋友这么优秀，自己怎么能不努力呢，她要配得上对方才行，可是还是好担心妖精啊。
　　看得出对方的纠结，林木森微微一笑，捏了捏鲁十七的脸:"就是一上午的时间啦，一个月之后才开拍，现在王霸天被我们搞的无分身乏术了，你在担心什么呢？乖啦，我很喜欢《暗夜孤儿》这部小说，现在它要被拍成电影了，还是我投资的，我可不想把它毁在一些演技不好的流量明星手上，你去当女主好不好，去跟我拿个影后回来，嗯哼～"
　　林木森这么一说，鲁十七就傻傻的相信了满脑子都是当女主拿影后然后嘿嘿嘿，想着想着鲁十七就忍不住激动起来斗志昂扬的说道:"嗯，交给我吧，我鲁十七出马谁与争锋。我现在就跟赵文打个电话。"
　　"嗯。"看着对方意气风发的样子林木森也特别开心，呆瓜果然是真的喜欢拍戏啊，看来我要好好发展繁星娱乐了，为我的宝贝开路。
　　赵文接到鲁十七的电话当即就开心的出门接鲁十七了，这一个星期他已经跟鲁十七打了十几个电话都被对方拒绝，还是林总的话有用啊。
　　鲁十七试镜的时候才拿到剧本中的一小段，整个剧本得确定了角色才能拿到，花了差不多快三个小时背台词揣摩人物感情，才等到她自己的号，因为去的晚，她是最后一个。一个上午的时间就只用来试镜女主，下午是男主，第二天才是各个有点分量的配角。
　　表演的是男主为救女主受重伤，一边是即将要逃的凶手，一边是多年的队友急需救援，看见嫌疑犯即将消失女主最终在男主的劝解下抛下他追了过去。这一段特别注重感情描写，人物每一个动作都要表现出难以抉择，在最后的果断中眼神深处还要透露出悲伤痛苦。
　　为了对比每一个试镜的人都拿的是这一段可是没有一个人是符合导演心意的，直到鲁十七虽然还有点瑕疵，但是比之前的人好很多了，而且即使两人从没有合作过但多多少少听过其他导演对鲁十七的夸奖，所以导演当机立断决定就是鲁十七了，给了她剧本要她回去好好琢磨，等下个月的开拍。
　　《暗夜孤儿》这部剧讲的是表面平静的H市，暗地里却有着不为人知的黑暗在酝酿，一天清晨，晨练的大爷突然在正清山上发现了九具全身布满伤口的七岁左右少年少女的尸体。
　　这个事件震惊了整个H市的市民，一时间人人自危，聚众到公安局要求早日抓到凶手，谁家没有一个孩子呢
　　H市公安局局长当即决定合并刑侦大队一队和二队，限他们在一个星期内破案，一队和二队平时能力就不相上下，一队队长徐文和二队队长林墨更是从警校开始就是个冤家，两对谁都不服谁，现在更想争个高低，两队分开办案，由于法医那边的结果他们身上有很多针孔，她们认为是有人在做人体实验，还专挑孤儿下手，徐文将目标锁定在大学教授和医生身上，二林墨更倾向于这个人有下线将目标锁定在人贩子身上，在这个过程中他们慢慢磨合共同分享自己组的信息。
　　最终在一个漆黑的夜晚两队一起找到一个遗弃的旧仓库。那里有着一个专门做人体基因实验的组织，白天她们是医生，生物教授，研究员，企业家，人贩子，晚上他们却是恶魔。在他们抓捕时一个手握所有研究资料的幕后黑手趁机逃了，徐文和林墨一起追了过去，徐文为林墨挡下一枪，离心脏只有几毫米的距离，急需救治，可是那个幕后黑手要是逃了不知道又有多少孩子要遭殃。经过一番抉择后林墨追了过去，成功抓捕了幕后黑手，可是徐文却因为错过了最佳救亡时间牺牲了，人虽然没了但是他是大家的英雄，林墨带着他的那一份一起努力成为了一个警届传奇，终身未嫁。
　　重要的是这部电影感情戏不多都在暗处，连牵手都少，男女主最大的接触动作还是徐文最后倒在林墨怀里的时候，所以林木森这才放心的让鲁十七去。
　　接下来一个月里，鲁十七跟着林木森去公司的时候都有事做了-看剧本，林木森看对方过得很充实，对自己的决定也越发觉得正确了。
　　不得不说王霸天确实有点手段在三家联手的情况下，还在苦苦挣扎，主要是他想找人帮忙可惜以前太霸道没有愿意人出手，所以现在在拼死托人下水，而别人被逼无奈和他统一战线了，成了一个僵局。呵，他也不怕被反噬，林木森她们正在和那些公司洽谈，也不知道王霸天到底有他们什么把柄，死活不愿意松口，所以林木森她们公司最近都挺忙的，不过一旦谈好了，就是王霸天破产之日。
　　对于这些东西鲁十七也搞不太懂，也没工夫去懂，在林木森空闲的时候她满颗心都铺在林木森身上，照顾她的生活起居，陪吃陪睡陪聊天陪亲亲，林木森的助理已经完全没有下岗了，而在林木森工作的时候呢，她就会安安静静的背台词，有时候还会去看望一下她爸打好和岳父的关系，现在老林总已经把她当半个女儿看了，特别喜欢她。
　　一个多月过去了，《暗夜孤儿》已经开拍好几天了，一切都在往好的方向发展，林木森已经策反了几个王霸天手下的小公司，抢断了他好几个项目，局面已经一边倒了，自从鲁十七去拍戏后，林木森工作的时候总是感觉少了点什么，工作效率都降低了不少，再一次抬头看向沙发，林木森决定去去看看鲁十七，还没见过呆瓜拍戏的样子呢！
　　此时鲁十七正在拍林墨找到了一个特别的像目标的人贩子因为他诱拐的都是孤儿且不知去处，由于是在大街上，不好开枪林墨追着他跑了三条街才抓住，追回发现抓错了，但是阴差阳错的破获了一起跨国拐卖案。
　　由于孔导是个特别较真务实的人，不喜欢自己的演员用替身，特别追求效果，同样鲁十七也是这样的人，所以她这一段ng了三次，每一次她都是特别认真的追着人家人贩子跑完全程。林木森来的时候鲁十七刚好ng第四次，汗流浃背的她顺手接过演徐文的男演员递过来的水喝了下去，这一幕完完全全的被林木森收进了眼底，她开车门的手停住了两眼微眯的看着影视基地马路对面的两人。
　　也不知道是不是爱情的滋润，鲁十七每天都很开心，见谁都笑咪咪的，不像原主一样孤僻，再加上长相甜美，演技好博得了许多人的好感，再加上没有公开恋情，所以演徐文的男演员就对鲁十七很有好感，暗暗追求她，就鲁十七自己没看出来，可是林木森却把对方欣喜爱慕的眼神看得明明白白，死呆瓜，都不会拒绝的吗
　　看着鲁十七坐下休息，对方又拿着个毛巾凑了过去，林木森果断下车，迈着霸气的步子走了过去。                    
作者有话要说：　　改变属性腹黑边温柔

　　☆、都市文

　　也不知道是不是情人之间的感应，林木森一下车，鲁十七就似有所感的看了过去，不敢相信的擦了擦眼睛。
　　妈呀，真的是妖精哎，鲁十七情不自禁的站起身体，成功的将男演员忘在身后，刚想迎上去，突然发现对方恶狠狠的瞟了自己一眼，当即被吓得定在了原地直到和自带冷风的林木森擦肩而过，鲁十七不经打了个寒颤清醒了过来，我去，这又是谁惹妖精生气了。
　　林木森对鲁十七看见自己时候的表现挺满意的，但是还是有点生气鲁十七的不拒绝，都不知道男女有别的吗而且她不知道鲁十七愿不愿意别人知道两人的关系，现在虽然人们对同性之间的爱都有了解但是国家并没有通过相关婚姻法，而且还有好多人都不赞同甚至厌恶，呆瓜毕竟是个公众人物，自己来看看她就行了，当一个总裁对公司艺人关心，不能过度。所以她直接漠过鲁十七走过去和孙导打招呼。
　　"哎，林总，您怎么突然来啦，搞得我都没能来得及准备些什么东西来好好招待您，来来来，快来坐。"孙导一看见林木森赶忙起身让出自己的位置，奉承着林木森，但林木森并没有坐，站在林木森旁边孙导那笑的，活像个弥勒佛，脸上的肉也一抖一抖的，十分可爱。
　　林木森一来一时间剧场里有事的干起事来更卖力了，没事的都围过去献殷勤了，万一被林总看上眼了呢那资源不是大把大把的来啊。
　　哼s^t，妖精果然是个妖精，鲁十七愤愤不平的盯着林木森周围的人，正想着怎么过去，就突然听见孙导叫她，就赶紧屁颠屁颠的跑了过去，挤开众人站在林木森旁边，就只是委屈的看了林木森一眼，再也没什么特别的动作，她以为林木森刚刚的表现就是不想公开，她也只能顺对方的意了，不得不说这是一个奇妙的误会。
　　"林总，你们公司的艺人能力真强，演技好不说还吃苦耐劳，像她这种年轻人真的少见啊!"孙导是真的喜欢鲁十七，所以才想着在林木森面前引荐她，想她多得到点公司的重视。
　　"嗯。"林木森面对外人一贯的冷漠，但心中还是十分骄傲的，看孙导的眼光也变好了。
　　场面逐渐冷淡，又没有人说话孙导只能自己圆场:"林总，您看我们马上要开拍了，您是要找谁，我帮你叫"毕竟一个拥有好几家跨行业公司的总裁不可能是闲着没事来看演戏的。
　　"不用，我今天就是来看看，毕竟我听喜欢《暗夜孤儿》这部小说的。"惯用的说辞，可是某些人还是信了，比如鲁十七此刻就想着怪不得来，原来是不相信我的演技啊，再比如孙导和一众演员，看最大的投资人这么在意他们开拍就更有努力了。
　　鲁十七为了在林木森面前展现自己的演技，拍起来用了百分之两百的劲，那动作简直传神，那跑步的身姿矫健的不得了，搞得饰演人贩子的从体育学校招来的长跑能手都自愧不如更加卖力的跑。
　　烈日下，女孩似乎在闪闪发光，黑色的牛仔外套配上铅笔裤将女孩纤细的身材完美勾勒出来，黑色的马尾辫在女孩奔跑时，上下摆动，一下一下的在林木森心底荡起阵阵涟漪。
　　整个过程两人都拼尽全力，一个不断的追一个慌张的跑，将书中的场景活灵活现，追三条街的戏份这才流畅的一遍过。
　　"好了好了，小七，石头快过来休息一会吧!"孙导粗犷的声音响亮整条街。
　　看着鲁十七满头大汗的走过来，林木森顺手拿过李暧手上的湿毛巾，旁若无人的为鲁十七擦汗。妈呀!!!鲁十七感觉自己要升天了，好幸福!!!
　　直到擦完汗，林木森才反应过来自己干了什么，但林木森是什么人啊，镇定无比的转过头对着孙导说到:"公司还有事，我先把鲁十七带走了。"说完就牵着还泡在蜜罐里的鲁十七走了，留下一群惊呆了的吃瓜群众。
　　而李暧早就知道两人的关系了，并且赵文连鲁十七公开恋情之后的计划都做好了，所以她丝毫不担心的和林木森的助理一起跟在她们后面走了。
　　上了车后林木森有点别扭的说道:"那个……刚刚的事不会对你造成什么影响吧。"
　　"什么什么影响"鲁十七疑惑的挠了挠后脑勺，突然想起了什么"哦，你说那啊，发心吧，我走了以后导演会先拍别人的戏份没事的。"
　　"我是说，就是你不是不愿意别人知道我们两个关系吗我刚刚那样她们会不会猜到了。"笨呆瓜非要我说的这么直白是吗
　　"我什么时候不愿意啦，我还以为你不愿意呢？"鲁十七嘟囔道，这才知道两人是都误会对方了，复又牵起林木森的手，唉，也怪自没给够她安心感"妖精，和你公开我高兴，还来不及呢，怎么看都是我赚到了好吧！我怎么会不愿意呢？"
　　"哼。"林木森听见了心里甜蜜蜜的，放下心来后又想起之前下车时看到的一幕抽出手捏住鲁十七的耳朵说道"说，你和那个石Z(演徐文的男演员)是什么关系。"
　　"哦!疼疼疼，妖精你轻点呀，我和他能有什么关系啊，最多是个朋友。"鲁十七耳朵特别敏感，轻轻用力就会感觉疼。
　　听见鲁十七的回答，林木森心疼的收回了手，但是还是不想就这么算了，抱臂，面上冷笑:"哦，是吗可是我看他对你的态度不太是想和你当朋友的样子啊!你没看出来吗我告诉你，鲁十七，你要是敢出轨，小心我废了你!"
　　妈耶，醋坛子打翻了，可是咱真的不知道石Z对自己抱有这种心思啊!要不然哪敢接他的东西啊。
　　鲁十七可怜兮兮的抓住林木森的胳膊说道:"天地良心啊，妖精我满心满眼都是你，石Z那厮算什么，没我家妖精好看，没我家妖精会疼人，也没有我家妖精厉害，在我心底连你的万分之一都达不到!我发誓以后跟他保持距离，别生气了好不好，气坏了身体我会心疼的。"
　　"哼s^t这回就算了。下次眼睛放亮一点，知道吗？耳朵还疼不疼。"说着还伸手去揉了揉，典型的打一棒子给你颗甜枣。
　　"不疼不疼了，俗话说打是亲骂是爱，那是妖精爱我的表现，怎么会疼呢？"被林木森揉的飘飘欲仙的鲁十七情话那是可是一套一套的，不要钱的往外冒。
　　"不疼了那就算了。"林木森把手拿了下来，她就是看不惯鲁十七的N瑟样。
　　鲁十七当即使劲憋出泪花的看着林木森: "不不不，疼好疼啊，妖精，要揉揉～"
　　少女眼光闪闪，尾音挠人，林木森眼神暗了暗，也不顾前面开车的助理，和副驾驶的李暧，(好吧一开始也没顾过)，一只手抓住鲁十七的双手，椅咚，吻了上去，另一只手在鲁十七腰间不安分的动了起来，但也没更进一步，就只是摩擦对方滑嫩的肌肤，敏感怕痒的鲁十七这怎么受的了，两眼真的泛出泪光了，下身都湿润了，她想反抗，可惜身上无力，只能任由林木森"为非作歹"。
　　好不容易分开两个人都情动不已，刚好车也开到了林木森的别墅，经过上次的事后，林木森也开始经常锻炼了，先下车，霸气的抱出鲁十七，目的明确的走进了卧室。
　　一阵翻云覆雨后，鲁十七忍着两腿间的酸痛抱起林木森去了浴室，为啥是鲁十七抱林木森呢？因为刚开始确实是林木森，后来趁着两人都情动不已林木森逐渐乏力时鲁十七翻身而上要了林木森一遍又一遍，所以说多运动总是有好处的。
　　等两人一觉醒来，已经晚上八点了，从中午开始就没吃过饭了，两人都很饿，看着林木森起身准备去做饭，鲁十七拉住了对方，她也不知道林木森做饭怎么样，在家一直都是保姆做在外面是点外卖，她有点不敢吃，虽然自己手艺不怎么样但至少是能吃的，于是赶紧说道:"我去吧，你再休息一下。"
　　"嗯嗯！"显然林木森就误会了，心里想着傻呆瓜，总是这么好。看着鲁十七远去的背影林木森也没继续躺着，今天工作还没有做呢！现在正处于关键时期，运作的好的话，要不了多久，盛天集团就倒了，解决了王霸天，就和呆瓜求婚!想想林木森干劲更足了。
　　又过了两个月，鲁十七电影已经拍完了，又恢复了陪林木森上下班的生活，叶若雪没有像原著一样回来，离了女主，男主光环似乎也不怎么好了，公司偷税被查出来了，再加上林木森她们的打压，没人和他们合作，林木森也趁机低价收股，盛天真的算是废了，王霸天也被赶下总裁位，这些年赚的钱全陪进去补黑洞了，现在人也不知所踪，正因如此鲁十七常常感到不安，要999查又查不出什么，只能一步不离的跟着林木森。                    
作者有话要说：　　误会接触。下章这个世界就结束了

　　☆、都市文

　　
　　没有了王霸天林木森将更多精力放在开扩公司未来的路上，没多久就谈好了一笔大合同。
　　"林总，慢走，这一次我们两个公司合作，一定可以在sj芯片上大有成就的。"鼎盛门口，一个深穿酒红色西装的中年男子一脸□□的朝林木森伸出手。
　　鲁十七不待林木森反应率先伸出手回握:"黄总说的对，天色不早了，我们就先走了，您也早点回去。"说完就宣誓主权似的揽上林木森的腰，林木森也顺势带着笑意的躺进鲁十七怀里，对着黄总点了点头。
　　看着自家呆瓜一上车就不搭理人，认真开车的小模样，林木森不经轻笑道:"怎么啦，吃醋了"
　　"哼s^t，你是没看见他看你色咪咪的样子，你还对他笑。"鲁十七转过头瞪了林木森一眼，转回来时，从后视镜里看见了一辆可疑的吉利车，转几个弯，再看了几眼，鲁十七确定它是在跟着自己。
　　林木森心中肺腑我是对他笑吗我是笑你吃醋呆瓜，看着这不是回家的路，不由得担心的问道: "怎么了？"
　　"有人跟着我们，我们往人多的地方开，他应该不会乱来的吧，你快点报警或者叫几个保镖吧，我有点担心。"鲁十七沉声回到，她有预感这个人应该是王霸天，脑海里系统也一直在叫"警告，警告，任务目标即将遭遇危险。"这件事决定不会善了了。
　　果不其然真的是王霸天，他也看出对方的意图了，心一横，反正都是要死的，怎么能让那两个贱人好过呢？我死也要拖着她们下水，不管不顾的一加油冲了过去。
　　"靠，他是想死吗"鲁十七暗骂，深深的看了一眼旁边正在打电话的林木森，一个漂移，横着停在了路上，自己的这一边对着对方车开来的方向，解开安全带，俯身抱住了林木森。
　　"妖精，我……"爱你
　　"碰。"玻璃插进身体的痛感，巨大的冲击力鲁十七还是没有说完这一句话，昏迷前只看见林木森惊恐的眼神。
　　"宿主，宿主，你醒醒!"再一次清醒过来，耳边全是999点声音，睁开眼睛，鲁十七发现自己已经回到了白色空间。
　　"我这是死了吗"那妖精怎么办，鲁十七低沉的想着。
　　"没有呢，宿主的身体现在是个植物人，多亏了我在最后一刻启动了宿主保护模式挡掉了一部分冲击力。"999满脸都是快来夸我的表情。
　　可惜某人心里眼里全是自己的爱人，才不关心她:"那妖精怎么样，她没事吧!"
　　"当然没事啦，就是有点脑震荡，现在男主已经死了，任务目标也没有生命危险了，家产也保住了，宿主是现在结算离开，还是留下，留下是要命运币的。"虽然999知道鲁十七肯定会选留下但是流程还是要走一下滴。
　　"当然是留下了。可是我现在还没有命运币啊，怎么办？"
　　"等着最后离开时结算呗，留在这个世界要1000命运币，宿主现在的奖励已经超过1000了还不算隐藏任务和任务最高级，宿主加油，争取让林木森幸福值达到100。"999挥挥手鼓励着鲁十七。
　　"不用你说我也会的，那她现在幸福值是多少……算了，别告诉我了，我不喜欢把一切数值化，告诉我怎么回去吧，她现在肯定担心坏了。"鲁十七笑到，她迫不及待的相见林木森了。
　　"好的。"999手一挥，白色光门再现，鲁十七走了出去。
　　再一次睁开眼，熟悉的白色天花板，熟悉的消毒水味，熟悉的白床单，不一
　　样的是趴在床边抓着自己手的女人。
　　鲁十七身旁人眼底浓浓的黑眼圈，苍
　　白的脸色，杂乱的秀发，心疼极了，忍着疼，吃力的抬起另一只手想要摸一摸她的头，可惜还没碰到，对方就醒了。
　　"你混蛋"林木森察觉到手下细微的动静立刻就醒了，看见对方心疼的眼神，抬起的手，她把一切都忘了，猛的扑进了鲁十七的怀里叫道。
　　感受到胸口湿润的一片，鲁十七把将要出口的嘶声咽下了，好像身体也不是那么疼了，环手把林木森抱的紧紧的，好像要融到骨肉里一般。
　　"对不起，妖精让你担心了。"声音又慢又低，似乎怕惊动怀里的人，又似乎在保证着什么。
　　林木森靠着对方怀里感受着对方的温度，听着她咚咚咚一声又一声强而有力的心跳渐渐的缓过来了，想起对方了身上的伤，赶紧起身，满是自责说道:"你没事吧，疼不疼，怎么不说呢？"
　　"不疼不疼，妖精亲亲就不疼了。"鲁十七仰着脸笑着看向林木森。
　　湿润的触感使鲁十七震惊住了，回过神来，病房里只剩下一句"我去叫医生来看看!"
　　送走了医生后，林木森黑着脸坐到鲁十七的病床上:"你知道你昏迷的这几天我有多担心吗你知道医生说你可能再也醒不过来的时候我有多害怕吗你说过要和我一起承担的，要陪着我一起到老的，我也想和你一起承担啊!我不怕死，我怕的是这个世界没有你，我怕你丢下我一个人。"
　　说着说着泪水慢慢流了下来，鲁十七更加心疼了，手扶上她的脸，慢慢的为她擦拭着泪珠"不会的我怎么舍得丢下你一个人呢你看我这不是醒了吗妖精，我保证以后有什么我们一起承担。我错了，别哭，好不好。"
　　林木森并没有回答鲁十七，默默的抓住她的手，从怀里掏出一枚戒指，套在鲁十七手上"这是，你属于我的标记，套上了，你这辈子都别想逃了知道吗等你好了，我们就去结婚。"
　　这几天她天天都会摸一摸这个早就准备好的戒指，她害怕她再也见不到这个温暖的呆瓜了，再也没有机会为对方带上了，还好，呆瓜醒了，她迫不及待的想要宣誓主权，把对方锁在自己身边。
　　鲁十七呆呆的摸了摸手上戒指，似乎还保留着对方的体温，暖暖的。这么快就订婚了吗这戒指会不会带的太早了？哦，自己告白的时候就为对方带上了戒指，不早，结婚后，是不是就可以继续肆无忌惮的嘿嘿嘿了，想想就幸福。
　　"怎么不愿意吗"看着鲁十七沉默，林木森内心十分忐忑，但面上很凶狠。
　　"怎么会不愿意呢？我高兴还来不及呢!"鲁十七傻笑道。
　　接下来的日子林木森每天都来医院工作，对鲁十七百求百应，在爱情的力量下鲁十七恢复的很快。一出院两人就去M国把结婚证领了。
　　但是鲁十七一直不愿意办婚礼，林木森虽然不知道为什么也一直将就她，人都是自己的了，在乎什么虚礼干嘛但是几位长辈一直有怨言，鲁十七只是说自己在等一个时机。
　　M国的《星际战争》和《暗夜孤儿》同时上映，一时间国内外鲁十七都多了许多粉丝，还在国外为提名最佳女配奖，在国内获得了最佳女主角。
　　颁奖的这一天，鲁十七穿着一袭红色长裙，站在领奖台上把该感谢的人都感谢了一边后当着全国观众说道:"我还要特别感谢一个人，如果不是她我不会去拍《暗夜孤儿》，或许不会这么快成为影后，等到我一直想要的，她是我女朋友，哦，不，她是我老婆，我们很相爱，我也不想瞒着我的粉丝，虽然你们不一定接受，但是我还是想说谢谢你们的陪伴，谢谢你们的喜欢，我想以后和她光明正大的走在街道上，想光明正大的牵着她的手，想向全世界宣誓我的主权，林木森，我爱你!"
　　台下的人们都震惊了，为了鲁十七的出柜，为了鲁十七的对象是林木森，过了一会雷鸣般的掌声响起了，他们衷心祝福她们。
　　办公室里的林木森看见电脑里的这一幕，内心感动极了，傻呆瓜，她关上电脑，放下工作，回家了，她知道鲁十七下了颁奖典礼，一定会先回家的。
　　鲁十七一回到家就看见林木森穿着黑色蕾丝裙，在客厅里等着她，眼神暗了暗"妖精，你还真是个妖精。"
　　鲁十七快速走过去一把公主抱起林木森，回到了房间，要了她一遍又一遍，看着这个清冷的女子在自己身下妖娆绽放，鲁十七轻声说道"妖精，欠你的婚礼，可以给我一个补办的机会吗"
　　"嗯～~"
　　后来她们的婚礼被世界上的人都看见了。
　　后来鲁十七每年只拍一部高产的影片，林木森成功的扩大了企业。
　　后来林木森把公司丢给了弟弟和鲁十七去环游了世界。
　　后来她们养了一只小狗，和一只小猫。
　　后来鲁十七实现了她的承诺，她们一起白头到老。
　　世界上最幸福的事是，你爱的人恰好爱你，你们走完了生命全程，不离不弃。
　　鲁十七看着怀里白发苍苍依旧美丽的林木森闭上眼睛吻上对方的唇。
　　片刻后"脱离。"                    
作者有话要说：　　有点小烂尾。

　　☆、校园文1

　　刚刚说完脱离不同于999点机械音就响起了"正在脱离中，此次任务结算:
　　任务目标幸福值100自然死亡，成功度3级，奖励命运币3000。
　　完成隐藏任务1:完成原主心愿奖励命运币1000。
　　完成隐藏任务2:改变女主命运奖励命运币1000。
　　完成隐藏任务3:改变男主命运奖励命运币1000。
　　滞留任务世界消耗命运币1000。
　　结算完成宿主获得命运币5000。
　　脱离成功。"
　　"啾咪，宿主好棒啊!完成了三个隐藏任务哎，一般人最多只能完成一个，不亏是我选的宿主。"999围着鲁十七转圈圈骄傲极了。
　　咋一睁开眼恍如隔世，鲁十七似乎没有听到999点声音，自顾自的环顾了一下久违的白色空间，鲁十七盯着自己白净的嫩手看了半天，她好像快忘了自己的世界，快忘了自己是谁。
　　999看出了鲁十七现在状态不太好开口说道:"宿主要不要我帮你封印记忆，你这样可能不能完成接下来的任务了。"
　　"失去了记忆的我还是我吗"鲁十七轻声问道，而且我也不想忘记她啊，我的妖精。
　　"当然是啊，宿主知道记忆宫殿吗"
　　"嗯!"
　　"这就相当于你把你这个世界的记忆关在一个房间了，可是钥匙不在你手上，在我这里，你自己不能随时打开罢了，而且封印了以后你这个世界学到的东西都在你潜意识里，可以用的，不过是没了记忆，阅历情感也会减退。放心吧，宿主等你回去了以后我把钥匙都还你，你就可以恢复记忆啦，"999生怕鲁十七听不懂边说边用手势画着一个房间比划着。
　　鲁十七想了想，自己现在确实是快要分不清身份了，心态也老了，确实不适合做接下来的任务，封印记忆现在是最好的方法:"那你来吧!"
　　999听到后立刻伸出一只手，在鲁十七额头上划了一道横，捏了个奇妙的手法，白光闪过，鲁十七闭上了眼，额头上出现了一个红色的d字样。
　　再一睁开鲁十七疑惑的说:"我好像真的不记得上一个世界经历了什么哎，总感觉自己忘记了什么重要的东西。"
　　"没事的宿主，最后全都会想起来的。你现在是去下一个世界，还是要在这里休息一下。"999满意的看了看鲁十七的额头露出一个微笑，转而安慰着什么也不知道的鲁十七。
　　"这白茫茫的有什么可待的，去下一个世界吧。"说着就走进了999划出的白色光门。
　　熟悉的背景，熟悉的消毒水味，熟悉的疼痛感。
　　趁着四周无人，鲁十七先接受了原主的记忆。原主父亲是刑警大队队长，母亲是脑外科主任，两人都很忙，没时间陪原主，但是原主受两个人的影响，长成了一个乐观开朗正义感十足的孩子。前几天目睹了校园暴力，为了救人得罪了权贵，回去的路上被她们找人搞死了，不过因为鲁十七穿越过来了，所以只是昏迷。
　　安心去吧，我会帮你把校园暴力公开于众的，鲁十七小声念叨着，这不仅仅是原主的心愿，鲁十七也不允许这样的事被埋没，让那些人逍遥法外。
　　接收完记忆后鲁十七终于想起了自己来这个世界的目的:"999，我的任务是什么啊？"
　　"请宿主先接受剧情。"说着999手中就出现了一本书《那些年肆意妄为的青春》。书化作光点进入鲁十七的额头里。
　　《那些年肆意妄为的青春》自然是讲的校园文了。
　　女主叶若雪和女配林木森一直居于全校前两名，女主温和善良为许多人喜欢，被封为校园女神，而女配虽然从不与人交流为人冷漠但是追求者也不少，男主许朝晖是个校霸，喜欢逃课打架，成绩一塌糊涂，但长相帅气，家里有钱少女们十分迷他这种类型，但他不知道为什么老是喜欢盯着女配看，导致女配一直被女生们仇视。
　　为了升学率，老师搞起了一帮一的小组，男主和女主自然是一组，两人在学习过程中成为了一对欢喜冤家，最后在女主的帮助下男主成绩不断提升，和女主考上了同一所大学结局he。
　　期间女配林木森突然黑化了，一直在和男女主作对，被两人联合ko，导致了名声下降，成绩下降，最后甚至在学校里待不下去了，每天逃学，最后还没有参加高考就自杀了。
　　"林木森，好熟悉的名字，999为什么她最后一直在破坏叶若雪和许朝晖的关系啊？她喜欢许朝晖吗？不像啊，她不应该是一直高冷下去吗？而且她为什么自杀啊？"
　　鲁十七有一大堆疑问未解，不知道为什么特别讨厌这个结局，林木森不应该是这样的人。
　　"呃，我也不知道，这就要宿主自己去查了，说不定是隐藏任务呢！宿主多做一点隐藏任务说不定可以早点回家。"999挠了挠头。
　　"嗯，主线任务是什么？"
　　"主线任务改变女配林木森的命运，完成度1级避免死亡奖励1000命运币，完成度2级成功考上好大学有个好人生奖励2000命运币，完成度3级女配幸福值达到100奖励3000命运币。"999说道。
　　"嗯。"林木森啊，林木森，你到底是谁，鲁十七默默的想着这个名字，摸了摸心口，好像空缺补上来了，一阵阵的悸动。
　　999看着鲁十七陷入了自己的思维，知道没自己什么事了，就先消失了。
　　又躺了一会，还没有人来，原主父母果然很忙啊，正想着一个穿着粉红色护士服的护士进来了。
　　"啊!你醒了呀，等着我帮你叫医生过来检查，时医生正在做手术，所以不在，她要是知道你醒了肯定高兴坏了。"说着就转身跑了出去。
　　时医生哦，原主的妈妈啊!
　　中年男医生正在给鲁十七做检查时，一个身穿洁白的工作服的女人，匆匆忙忙走了进来，人过中年，风姿依旧，可以看出年轻时时个大美人，眼角有些许鱼尾纹，眼神中带着的担心:"七七，你终于醒了，吓死妈妈了，黄医生，她没事吧。"
　　"没事，手术后，脑瘀血已经消了，还有点轻微脑震荡吧，术后没什么不良反应，要好好休息，时医生既然你来了，我也不多说了，就先走了。"黄医生笑着说道，说完就带着护士离开了，还贴心的将门带上了，把空间和时间留给了母女两。
　　只剩下两个人后，看得出女人的拘谨，鲁十七主动开口道:"妈，我没事了，别担心。"她知道虽然每次见面都说不了几句话，但是原主也想缓和和父母之间的关系。
　　鲁母惊讶的看了一眼鲁十七，摸了摸鲁十七的头:"我家七七长大了，都是爸爸妈妈不好没有多关心你，过段时间妈妈就不当主任了，多一点时间陪你。你爸爸已经抓住那群小混混了，可惜关不了他们多久，要不要跟你请个保镖。"
　　"不用的，妈妈，我很好，你不用辞掉主任，我知道你喜欢当医生，不用为了我改变，我也不需要保镖，他们只是帮人办事罢了，爸爸呢？我有事要告诉他。"鲁十七想了想毕竟现在自己力量还小，可以先借助鲁父的力量曝光校园暴力。
　　"你爸爸他还在办一个案子晚上就来，饿不饿，妈妈去帮你买点粥吧！"
　　"不饿，妈妈我想转学。"是真的不饿，鲁十七只感觉醒来后头晕晕的，不想吃东西。原主是被棍子打了好几下，脑子里有瘀血没及时治疗死的，还好现在鲁十七来了脑子里的血块消了。
　　"怎么了？学校里有人欺负你吗"
　　"没有，就是我前几天看见一群人在欺负一个女孩上去帮了她，还说要报警，晚上就被打了，我感觉这两件事脱不了关系，我也不认识那群小混混他们应该不是主谋，我也是想跟爸爸说这的。"
　　"我现在就告诉你爸爸让他查清楚，谁欺负我女儿都要承担责任。"女人本柔，为母则刚。
　　"嗯，谢谢妈妈。"
　　"可是风琴一中是这一片最好的高中，你想转那去。"
　　"蔚蓝三中吧！"女主女配她们都在那里，而且曝光后再加上自己转学那些人应该都知道是自己告得密应该不会找其他人麻烦了吧，也会收敛一点的吧。
　　"蔚蓝三中是个好学校，可是离这里有将近一个小时的车程啊。你……"
　　"没事，妈妈我可以住校，我可以照顾好自己的。"
　　"你是不是还在怨爸爸妈妈？"
　　"没有，人总要学会独立的，我知道你们是爱我(原主)的。"
　　"好吧，我跟你爸替你安排。"
　　"嗯，谢谢妈妈!"
　　晚上见过鲁父后讲又把跟鲁妈讲的话再讲了一遍鲁父没说什么，红着眼睛跟鲁十七道歉没有好好照顾她然后同意了，还对鲁十七保证会给那些人一个教训的。
　　就这样鲁十七把一切推给了鲁父，安安心心的在医院又躺了一个星期。
　　这一天晚上鲁十七正躺在病床上玩手机，就听到了熟悉的机械音。
　　"警报，警报，任务目标即将遭遇危险。警报，警报。"
作者有话要说：　　请多多支持嘻嘻。

　　☆、校园文2

　　"靠，剧情都到最后了吗？按时间线不应该是前期吗林木森怎么会有危险啊，小九，怎么回事"鲁十七被吓的赶紧翻了个身下床了，不知道为什么她特别害怕林木森会出事，衣服也来不及换，就跑了出去。
　　"是前期啊!我看看，任务目标正在从学校门口出来。"999也吓到了，她可是知道林木森和鲁十七的关系啊，这两个林木森的灵魂本源都是一样的，都是从一个灵魂分化出来的，这还是她看见林木森这个名字特地去查的。
　　"小九，拜托你监控一下她。有情况就告诉我。"鲁十七在脑海里焦急的说着。
　　现实里也在和司机说话"师傅，去蔚蓝三中，拜托了。"
　　"孩子，快回医院去，我看你伤还没好呢！我不接你这单。"司机看着穿着病号服，头被纱布围的严实的鲁十七实在不敢带，害怕她倒在自己车上了。
　　"拜托了，司机叔叔，我有急事，我伤已经快好了，出事了也不关你的事，人命关天啊!!"
　　"司机，可不可以开快点，拜托了，求求你。"听见999说林木森被几个黄毛拖进了个小巷子里，想着自己还有至少10分钟的车程，鲁十七恨不得把司机推开，自己上。
　　看着少女急得快哭了，这个地方又没什么监控，司机一咬牙，拼了。
　　这个小巷子是拆迁剩下的，只有穷人才住这，平时都没有什么人，夜晚的更是空无一人，黑压压的什么也看不见，是个干坏事的好地方。这群黄毛最喜欢在这里打劫穷人家的孩子了。
　　今天接了个大单子，雇主说了要毁了一个女孩，毁，多么美好的字，他们喜欢，毁一个人的话，长的好看的就嘿嘿嘿了再拍张照，长的不好看的就打一顿，打成残废，没权没势的这里又没有监控翻不起什么大浪的，所以他们才能一直在这里横行霸道。
　　今天真是好运啊，还是个女神呢，没权没势，兄弟们有口福了，可惜就是有点烈。
　　5分钟后，鲁十七终于到了999说的小巷子，看着车还在向着蔚蓝三中开去，鲁十七叫了一声停。
　　还没停稳，钱也没给，鲁十七就自己跳了下去，跑进了巷子。
　　还没找到人就听见了"啪"的一声，随之而来的是一个男人的暴呵:"装什么清高，小三的孩子还能是什么好东西，乖乖的给哥几个享受一下，把哥几个伺候好了，哈哈哈，说不定哥几个心情好还能放你一马，二狗，小蛋给爷把她压好了，哥搞完了就是你们的。"
　　"没问题，大哥你快点，我都等不及了，要不要先把她打晕，快压不住了。"
　　"你没吃饭吗用点力，烈女才带劲，这种小骚蹄子，搞的我……靠，敢踢我，给我压好了，看我怎么教训你!"
　　"啪""啪"
　　"唔唔……呜呜"
　　这压抑的呜咽声听的鲁十七心中一颤，寻着声音加快了脚步。
　　巷子尽头，三个黄头发的青年背对着鲁十七，两个蹲在地上压着一个正在极力反抗的少女，另一个稍微强壮一点的弯着腰，一只手在解自己的裤子，一只手正在撕少女的衣服。
　　"唔唔……"
　　"这种地方，没什么人会来的，再说二蛋捂着你嘴巴也没人听的见，你再怎么叫，还不是只能在我哥几个身下……" 
　　"碰"三人都太专注于地上的少女了，鲁十七箭步上前，竟然没人发现，一个肘击，那个老大便倒地了。
　　蹲着的两人听见动静赶紧起身围住了上来，鲁十七强忍着头疼，和两个人打了起来。
　　"小心!"空灵的声音还带着点颤抖。
　　鲁十七立刻转身抬手挡住了朝脑袋上打来的一根木棍，背后却被人踢了一脚，撞到了刚刚起身的林木森，两人一起倒在了地上。
　　"嘶!"刚刚动作太大了，头更疼了。鲁十七一手扶住头一手护在林木森前面，恶狠狠的盯着前面的三个人。
　　"哟，我当是谁敢偷袭老子，原来是个病美人啊，这是迫不及待的从医院里跑出来孝敬我们哥几个吗哈哈哈哈哈哈。"为首的黄毛一脸□□。
　　"大哥，今天真是好运气啊!这一个先让弟弟我享受呗。"
　　"二狗，你说啥，再怎么也是我先啊!"
　　听着三人的话，鲁十七头更疼了，这时候一只冰冷的手附上了自己扶头的手，鲁十七惊讶的看了过去。
　　"对不起，连累了你。"少女白皙的脸上带着几个发紫的红掌印还有淡淡的泪痕，嘴唇泛着红血丝，可想而知，她是花了多大的力，不让别人轻薄自己，天蓝色的校服已经破败不堪了，将白嫩如霜的肌肤，纤细的腰肢隐隐暴露出来，如此境地，少女脸色却依然冷漠坚强，只是愤恨的看着黄毛，没有胆怯和害怕。
　　鲁十七想象不到她到底经历过什么才能如此坚强，她只感觉自己的心顿顿的疼，她告诉自己一定要把对方安全的带出去。强烈的信念使鲁十七感觉不到疼了，她反手一握，将对方的手牢牢抓在手心，带着对方一起站了起来。
　　趁着黄毛们还没反应过来，一只手开路，一只手抓住身后的人，牵着她一起跑了出去。
　　由于巷子弯道很多，两人七拐八拐的，后面三个人一时也追不上来。
　　突然身后的人摔倒了，还在摔倒前将自己往前一推:"快走。"
　　鲁十七当然不会丢下林木森一个人了，转身跑了回来，正准备抱起她的时候，那三个黄毛混混已经追过来了。
　　"你个病秧子，还挺能耐的哈！"为首的黄毛气喘吁吁的说道。
　　鲁十七虽然正在生病状态但这个身体平时经常跑步锻炼，再加上她凭一股信念支持，此时喘的也没有他们厉害，趁他病要他命，鲁十七快速一个测身踢，上去给了三人一个不小的冲击力。
　　一打三，要是是鲁十七自己的身体不在话下，可现在却渐渐的落了下风。
　　黄毛老大看着鲁十七被两个小弟正纠缠着，眼神暗了暗，从怀里掏出一把匕首。
　　鲁十七只能眼睁睁的看着他刺了过来，暗道躲不开了，只能拼死送林木森出去了，看来任务要完不成了。
　　就在快要刺中的那一瞬间，黄毛老大被一双手抱住了腰部，两人一起倒在了地上。
　　"你们在干什么，我报警了啊!"远处一个熟悉的声音传来。还能看见微弱手机的光亮。
　　五个人一起停住了，齐齐看向光亮处，原来是司机叔叔啊!
　　黄毛老大反应极快狠狠的扒开腰上的手，站起来，带着两个小弟跑进了黑巷子，边跑还边放狠话:"靠，今天算你们运气好，我就放你们一马，给我等着。"
　　鲁十七也不恋战，转身把林木森抱在怀里，她可不想让别人看见林木森春光乍泄的模样，一抱才知道怀中人有多瘦，几乎感觉不到什么肉，鲁十七心疼的看了对方一眼。
　　“你们没事吧，真的是吓死我了。”司机走进看清两人的状态，顿感疑惑大解。
　　“怪不得你这么着急的，目的地还没到就跳车了，钱也没给，呃，你们要不要去医院？”
　　"去医院你不是报警了吗？我们还是先等警察来吧!"鲁十七自诩自己是个遵纪守法的好公民。
　　"骗他们的，对了，要先报警。"司机正准备拨出号码就被一道声音阻止了。
　　"别。"
　　鲁十七惊讶的看向怀里的女孩"不报警的话，他们以后还会找你的。"
　　但是少女什么也没说就是目光坚定的看着鲁十七。
　　半晌鲁十七叹了口气:"好吧，不报就不报，你没受伤吧？"
　　少女摇了摇头:"今天谢谢你，把我放下，你先去医院。"
　　"不行，我送你回家，你家在哪"说着鲁十七就抱着林木森站了起来。
　　刚一起身，一股眩晕感就传来了。
　　在惊呼声中倒地了。
　　再一睁开眼，又是熟悉的白色，熟悉的消毒水味，我真的是和医院有着分不开的孽缘啊。
　　“你醒了。”深沉的男声传来。
　　鲁十七转过头，看清眼前的身影小心翼翼的叫了声:"爸。"
　　“说吧，为什么去那个地方？”
　　“我就是先想去学校看看，路上听见了救命声，从小您就告诉我做人要有正义感，要惩奸除恶，匡扶正义，所以我……”说着鲁十七编不下去了用了毕生的演技开始哽咽起来。
　　鲁爸看着鲁十七的眼泪，心中的复杂使他无法深究鲁十七为什么夜晚去学校。
　　一阵沉默后，鲁爸深深的吐了一口气开口说道:“都是爸爸的错，现在爸爸希望你在保证自己安全的情况下再去帮助别人。那些混混现在都已经进了监狱。你原先学校施暴的同学也得到了应有的教训。我现在只想你好好的。”
　　“爸～”鲁十七扑进了鲁父的怀里，真正的哭了起来，第一次感受到父亲的温度。
　　两人紧紧相拥，都留下了无言的泪水。直到鲁母的到来才分开。
　　“好了，两个这么大的人了还哭成这样。”鲁母带着泪光摸了摸鲁十七的头“七七，下次不要这样了，爸爸妈妈会担心的。我就出去了做了个手术回来你就不见了，你都不知道我有多害怕，还好那个司机把你送回来了。”
　　说道司机鲁十七立刻就想起了林木森:“那个和我一起的女孩没事吧！”
　　“她没事，说来你们马上就要是同学了呢！”看着鲁十七激动的模样鲁母又说:“不过由于你身体还没好就去献身的英勇表现，你还要比预期多躺一段时间，所以我决定帮你请个私人家教，在医院好好学习吧！”
　　"不要啊!!!"
　　

　　☆、校园文3

　　三个星期后星期二的早上，蔚蓝三中高二(四)班。
　　“同学们，请先停一下手中的笔。”一个中等身材，将近40岁模样和蔼可亲的女老师站在教室门口说道。
　　“今天我们班要迎来一位新同学，大家掌声欢迎。”
　　话音刚落稀稀疏疏的掌声就响起了，还伴随着小声的讨论。
　　“都高二了，还有人转学啊!”
　　“会不会是犯了什么事，被原先的学校开除了！”
　　“谁知道呢？我只关心长的好不好看!希望来个好看的养养眼!”
　　“有我们叶女神，许老大，还不够啊!哦，还有林木森呢！”
　　……
　　老师也听见了这些话，对着鲁十七无奈的笑了笑，让她进去 。
　　蔚蓝三中一班是文科的尖子班，二班三班四班是理科的尖子班。但是四班不同于二班三班，它包括全年级排名靠前的二十名同学也有排名不在前100但家里特别有钱的十几名关系户，所以男主女主女配都在这个班。
　　鲁十七不是通过钱进入的，毕竟她们家也不是那种经商的有钱人家，她是通过入学测试进来的，不得不说多亏了那几个星期的魔鬼家教。
　　其实鲁十七本来也是高考考上了一个普通的一本大学，不过因为没什么钱，大一就入伍了，过了两三年虽然知识都忘了，但是还是有些印象的，再加上原主的记忆，家教一教就差不多会了。
　　鲁十七一进去，同学们都惊呆了，就连叶若雪鼓掌的手也僵硬了，只有林木森头也没抬的在写作业没什么反应。
　　毕竟谁也没想到一个清秀的少女会顶着被纱布包的严严实实的额头，来上学，还好现在已经入秋了，没人看见鲁十七胳膊和腿上片片的淤青，要不然她们肯定更吃惊。
　　“大家好，我叫鲁十七，今后的日子请大家多多指教。”鲁十七也不在意众人的看法，她一进教室的就注意到了后排靠窗的纤瘦少女，低着的脑袋乌黑的墨发阻挡鲁十七的视线，但其清冷的气息和不可高攀的气质却格外引人注目。
　　她刚说完，窗边的少女就突然抬起了头，两人四目相对，映入眼中的是弯弯的柳眉，性感的薄唇，高挺的鼻梁，淡漠的双眼，纯黑的瞳孔，肤色白璧无瑕，是林木森!鲁十七朝她露出了一个傻傻的微笑，少女眉头微微皱了皱随即舒展开来，对着鲁十七点了点头。
　　下面的同学惊讶过后，一时间议论纷飞。
　　“好了，都安静一下。”女老师走了进来，环顾了一下教室又开口“鲁十七你就坐向珊旁边吧，第三组最后一排，正好她没有同桌你们两个一起，书你都有吗？”
　　鲁十七点了点头，顺着老师手指的方向看了过去，嗯，离林木森挺近的，林木森在第四组，可惜两人之间隔了一个男生和一条河。
　　鲁十七的同桌有着小麦色的皮肤，高高的个子；乌黑的头发卡成一束“马尾巴”，一晃一晃的，当鲁十七看过去的时候还朝她眨眼睛，确认过眼神是个活泼的女孩，相处起来应该挺简单的。
　　果不其然鲁十七刚走过去，女孩就率先朝她伸出手:“太好了，我终于有同桌了，你好，我的新同桌，我叫向珊。”
　　“你好，我的新同桌，我叫鲁十七，请多多关照。”鲁十七回握住她的手，两人相视一笑。
　　看着鲁十七坐了下去，老师说道：“好了，第一节课马上要开始了，大家先预习一下!”
　　老师一出去，向珊就凑了过来：“哎哎，同桌，你头上的伤是怎么搞的啊？不会是和别人打架，搞的吧，然后被开除了？才来我们学校的？”
　　听见向珊发问周围一群人都安静了，竖起耳朵听，学习繁重，总需要八卦解闷的。
　　林木森也不知不觉的手中的动作变慢了，分出一部分心思去听两人的谈话，好像上次，她脑袋上就绑着纱布，还晕了，也不知道现在身上的伤好了没。
　　想到上次的夜晚，林木森眼神暗了暗，不着痕迹的看向前面正和叶若雪嬉戏争吵的许朝晖，内心渐渐被阴霾笼罩，还好下一秒，她被那清澈的声音惊醒了。
　　“不是，我是主动转学的，因为我喜欢蔚蓝的学习气氛。”鲁十七朝向珊微笑，还释放着自己卡哇伊的大眼睛，一脸真诚，确实是自己主动转学的啊!
　　“我信你个鬼!”向珊翻了个白眼，并没有放弃“那你头上的伤是怎么来的呢？”
　　“可能是我太优秀了，招人嫉妒，她们找了一群不认识的小混混给打的。”她可谓是句句属实太有正义感不是优秀是什么？
　　“碰。”周围的人全倒在了桌子上，新同学简直了！向珊还想问什么时，老师已经进来了，算了，以后的时间还长，她就不信挖不出来。
　　讲台上的英语老师正在不断催眠着，鲁十七听了一会果断放弃，思绪进入脑海中，天知道她最讨厌英语了。
　　“小九。现在剧情进行到什么时候了？”
　　“嗯，我查查……现在你们老师已经开始了一帮一组合，男女主是同桌正处于互相看不顺眼的阶段，呃，女配应该黑化了，正在不断陷害男女主，破坏两人关系。”
　　鲁十七闻言看向了窗边的少女，对方正在安安静静听老师讲课。
　　“你在看大佬吗有眼光!”向珊本来就对自己的新同桌十分好奇，目光时不时的瞟向鲁十七 ，这不瞟不要紧一瞟就发现鲁十七正盯着林木森看。
　　她顿时感觉自己找到了志同道合的好朋友，欣喜的想和对方分享自己的偶像：“我们大佬超厉害的，别看她为人很冷漠孤僻，但是成绩超好，我每次去问问题，她都会教我。可惜大家都被她表象吓跑了，再加上有叶若雪那个温柔学霸的对比还有许朝晖那个渣渣的虎视眈眈，导致我女神不被人所喜欢，唉，不过没关系，还有咱慧眼识珠呢!”
　　“那她现在，呃，有没有对叶若雪和许朝晖做什么不好的事？”鲁十七虽然不相信清冷如林木森会和原著一样陷害叶若雪和许朝晖，但是她还是想听听别人的看法，更何况，现在她心中有一个关于林木森黑化原因的猜想需要证实。
　　“你在说什么呢？我大佬是那种人吗？我大佬她两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，走开，不想和你说话了！”向珊感觉十分气愤，还以为新同桌和自己一样发现了大佬的好，没想到她竟然这么想自己偶像。
　　“哎哎哎，别生气啊，我只是好奇毕竟书里都是这么写的，我这不是刚来，谁都不认识吗？我现在知道了!你大佬就是我大佬，下课带我认识一下呗！”鲁十七看见向珊扭过身子，就知道对方生气了，赶忙小声哄到。
　　“哼，知道就好，其实我和大佬也不是很熟，她都不怎么和人交流的，你想认识下课了自己去，你绝对会喜欢她的!”向珊看见老师看过来了，快速的说完这句话，就坐好身子认真听讲去了，也不生气了。
　　鲁十七也表面装作好好听讲的样子，大脑快速运转，她当时听见为首的混混说什么林木森是小三的女儿，原著里并没有交代林木森的父亲是谁，只说她被母亲养大也没说她母亲是小三啊!她还以为林木森父亲是早逝呢！现在看来并不是，到底是怎么回事呢？
　　而且按理说现在林木森应该黑化了，可是并没有!果然林木森黑化成为恶毒女配和那天晚上脱不了关系啊!林木森也绝对是知道什么!
　　那天的事情并不简单，肯定不是什么见色起意。鲁十七都不敢想象如果那天她没有去会发生什么。
　　许朝晖，叶若雪千万别让我找到你们和那天的事有关的证据!!!否则我会让你们明白什么是地狱的。
　　终于等到了下课，鲁十七正想去找林木森，可是看见对方正在认真学习，有些不想去打扰她了。
　　“想去就去呀！”向珊在一旁鼓舞着。
　　“不了，你大佬正在学习呢！”
　　向珊听了很满意，小心翼翼的凑到鲁十七耳朵边说道：“我果然没看错你，小七七，告诉你个秘密，中午大佬不会回家的，整个中午都在教室，你可以趁机接近她!”
　　“不回家？那她……嘶，你打我干嘛!”
　　“小声点会死啊!都说了是秘密。不说了！”
　　“告诉我嘛!小三三”看见大线人现在拒绝和自己讲话，鲁十七慌了，向珊目前是她了解林木森唯一的途径，果断
　　放下面子，拉住向珊的胳膊摇晃撒娇。
　　“咳咳，告诉你也不是不行，你先告诉我你头上的伤是怎么来的，为什么来这个学校!”她是真的好奇，想掌握一手资料。
　　鲁十七思考了一下还是林木森重要，而且那也不是什么秘密，就把原主的经历都讲了一遍，当然关于自己和林木森的就没有讲了，把伤都归为原主被打时受的。
　　“小七七，没想到你这么有正义感，放心吧，以后三中我罩着你，没人敢伤害你。”
　　被向珊同情的目光盯的十分别扭，鲁十七赶紧开口：“快点说林木森为什么中午不回去？那她吃什么？”
　　“其实吧，我也不知道为什么她不回去，就听说她家庭条件挺差的!我有好几次回去晚了都看见大佬在边吃白馒头配咸菜边学习，而且有时候还会受别人嘲笑，大佬挺可怜的!”
　　“那你为什么不帮帮她!”鲁十七心中有一团火在烧，林木森过的是什么生活啊！怪不得她这么瘦的!以后，我一定要把她养的白白胖胖的。
　　“你以为我不想啊，我买东西她吃她也不接受，变着法子给她都不要!”
　　“抱歉，刚刚迁怒你了。”鲁十七现在也冷静下来了。
　　“没事，我懂你!”
　　两人相视一笑和解了。
作者有话要说：　　为什么向珊一个人呢，因为她在这个班成绩中等，一帮一嘛，好的和坏的做同桌，就单单剩下她一个，后期是个大助攻。
我要不要给女主换个名字？

　　☆、校园文4

　　中午鲁十七看着人都快走光了，这才慢慢起身走向窗边一直在学习的少女。
　　“那个，你好，我叫鲁十七。”尽管两人已经认识了，鲁十七还是只会用这种尴尬的开场白找话题，她从没觉得过和一个人说话这么难开口。
　　少女笔尖顿了顿，片刻后放下笔，转身站了起来，和鲁十七平视，天蓝色的校服也遮挡不住她的美丽：“林木森……那天谢谢你。”
　　清清冷冷的声音，却听得鲁十七心头一颤，宛如清泉一般，她从没想过有人的声音可以这样好听，她有些后悔那天太专注于那几个小混混了，没注意到林木森的声音竟然这么好听。
　　半晌鲁十七才回过神来，边傻笑边不自觉的扯着额头上的纱布“不用，那个我刚来，不太熟悉这边，可不可以带我去吃饭!”
　　摸额头是她撒谎时的小动作，因为她非要选这个学校，鲁父鲁母，早就把这边的一切都打听好了，天天在她耳边念叨哪里哪里有什么，哪里的东西好吃，昨天还带她走了几遍，而且就在学校的对面替她租了个房子，里面放满了菜，甚至想跟她请个保姆，鲁十七好说歹说用自己会做饭不喜欢陌生人来家里拒绝了。
　　看见鲁十七这个样子林木森眼底划过一丝笑意还有一丝探究，但面上还是不动声色的僵尸脸：“你可以去食堂，就在教学楼右边。”
　　“呃，我病还没好，医生说要吃清淡的，你知道哪里有粥吗，带我去吧，拜托了!”神他妈的吃清淡的，她已经吃了一个月清淡的了，想吃辣啊!!!
　　“跟着!”林木森很无奈，但对方毕竟救过自己，身上的伤也有自己的责任，不好拒绝，而且看着对方清澈的双眼她也拒绝不起来。
　　鲁十七跟着林木森走出了学校，走过了麻辣烫，兰州拉面，油炸串串，手抓饼，盖浇饭……终于来到了，小小粥铺？这名字还真是一股清流啊。
　　里面并没有什么人，高中生嘛！都喜欢吃些重口味的东西。
　　一进门，老板娘就看见了两个人：“木森，好久没来了啊!哟，今天还带朋友来了？”
　　“嗯，杨姨，我要一份清粥。”说完林木森又看向了鲁十七“你吃什么？……杨姨做的粥挺好吃的。”
　　鲁十七看了看墙上的菜单说道：“嗯，我要一份皮蛋瘦肉粥，一份红糖糍粑，谢谢杨姨。”
　　“好嘞，你们坐一下，马上就好。”
　　两人坐下后，鲁十七小心翼翼的打量着对面瘦弱高挑的少女，一阵无言，鲁十七叹了口气，主动找话题：“就清粥吃的饱吗？我请客，谢谢你带我来这里，要不要再点一些，要不然我好尴尬的。”
　　“不用，我请，你上次救了我。”林木森淡淡的说道，她不喜欢欠人情。
　　“别啊，我救你是自愿的，是个人我都会救，你带我来是被迫的，我看的出来你不愿意，所以这么看来是你亏了！我请你!”
　　两人正争着老板娘就端着粥出来了“好啦，别争了，这顿老板娘我请!”
　　“这怎么行!”两人异口同声的说道。
　　“就这么定了，你们给钱我也不收。我看你们和眼缘还不行吗？反正也要不了几个钱，好了，你们快吃，我还要忙呢？”老板娘平时就心疼林木森这孩子，以前每隔几天就来吃碗清粥，这谁吃的饱啊，再看她那瘦弱样，每次私下里多送点东西她还会多给钱，她同学看起来也挺木讷的，肯定争不过林木森。
　　“那就谢谢杨姨了，下次我们还来。”鲁十七率先说到，多来几次多点一点，把钱送回去。
　　就算是喝清粥，林木森也喝出了一股高贵感，小口慢抿，举止优雅，但就这小小一碗粥怎么吃的饱呢？
　　鲁十七装模作样的吃了一块红糖糍粑，用勺子喝了几口粥，就放下了勺子，捂着脑袋，小声的“嘶!”
　　“你没事吧!”林木森眉头轻皱，眼中划过一丝担忧，将手附在鲁十七额头上。
　　清凉的触感透过纱布袭来，鲁十七一阵失神，她好想握住这只手一辈子。
　　“嗯？要不要去医院？”声音中的担忧更明显了。
　　鲁十七惊醒过来，赶紧说到：“啊，没事，我这是后遗症，我现在没什么胃口，可不可帮我吃了啊，我不想浪费粮食。”也许是太着急了，声音有些大，压抑的痛苦也不见了。
　　林木森面无表情的盯着鲁十七看了一会，低下头叹了口气说道：“我不需要同情，下次别这样了。”
　　“我这不是同情，是关心!”鲁十七一把抓住林木森想要收回的手，眼神真挚的看着对方，一字一句的说道。
　　“嗯。”虽然依旧面无表情，但鲁十七明显感受到了她的手不是刚刚那般僵硬了。
　　鲁十七再接再厉的说道：“对不起，刚刚我不该装病骗你的，可是我真的希望你多吃点。就当是朋友之间的关心……我可以做你朋友吗？”
　　林木森没有回答默默的收回手，不过她却吃了一块红糖糍粑，或许有这么个傻傻的朋友也挺不错的。
　　鲁十七看见这一幕总算放下心来了，与林木森分着吃完了这顿饭。
　　和林木森回到学校后，时间还早，教室就她们两个人，鲁十七趴在桌子上，看林木森写作业，白皙纤细且骨节分明的手像象牙雕刻的一般，使鲁十七想当她手中的笔。
　　啧，真好看啊，她感觉自己是个手控，颜控，声控，妈耶，我不会是弯的吧!
　　默默窥屏的999翻了个白眼，你这叫林木森控，早就弯到九曲十八弯了。
　　看着看着鲁十七就睡着了，林木森放下了手中的笔，转过头，看向鲁十七，你可千万别背叛我啊!
　　下午，鲁十七是被向珊摇醒的，两人虽说做了朋友也没有过多的交流，高中竞争激烈，而且年纪第一奖学金很多，林木森势在必得，恨不得时时刻刻都在学习。
　　二晚下了以后，鲁十七等着林木森出了教室后，才偷偷摸摸的跟了上去。
　　看着林木森近了熟悉的小巷子，鲁十七脚步顿了顿，眉头一皱，怎么还走这种小巷子，不怕再出事吗
　　再跟上去时，一眨眼人就不见了，鲁十七心中一紧，向前跑了两步。
　　“嗖”一阵破风声传来，鲁十七下意识的反身抓住了那根棍子，转身一踢，却在看见攻击者的那一刻硬深深收了回来。
　　“碰”“啊”由于收势太大，下盘不稳，鲁十七狠狠的摔在了地上。
　　“你没事吧!”林木森赶紧丢下棍子，上前扶起鲁十七。“怎么是你？”
　　“我这不是害怕你出事吗？嘶，我的屁股啊!”鲁十七龇牙咧嘴的叫到，一只手扶着臀部，一只手借着林木森的力站了起来，她真的怕疼啊!
　　“我不会有事的。”林木森扶着鲁十七靠在了墙上，放下手站在鲁十七对面“那群人已经进了警局，别跟着我了。”
　　黝黑的小巷子使鲁十七看不清对方的神色，但听得出她的确定“为什么不会，他们背后的人还被抓到呢!”
　　“你知道什么？”林木森眼神暗了暗，向前一步，靠近鲁十七，带着些探究的看着她。
　　寂静的夜，使一切都格外清晰，薄荷味的气息打在脸上，鲁十七不禁放缓了呼吸，“砰砰砰砰砰砰”强而有力的心跳几乎超过了每分钟100次“我，我，我什么都不知道!”
　　鲁十七快速说完这句话，一把推开林木森，摸着心口大喘气。
　　缓过来后，又说道：“其实……我那天，在找到你之前听见了那个黄毛说的一些话，所以我猜他们背后有人。抱歉，我担心你，所以才跟着你的，我们不是朋友吗？你可以告诉我你知道什么吗？我帮你!”
　　林木森没有回到这个问题，叹了口气，走过来扶住鲁十七：“走吧，我带你去医院。”
　　鲁十七心有点酸，也是谁会跟一个刚认识的人讲自己秘密呢？但是我可以自己查啊，想通后，鲁十七又有了精神。
　　“可不可以不去医院，我刚刚从消毒水中脱离出来啊!你家有跌打损伤的药水吗带我去你家好不好!”鲁十七湿润着眼睛，小心翼翼的扒着林木森的手说道。
　　像个小奶狗似的，林木森眼神软了软：“嗯。”
　　没想到林木森家在小巷子深处，鲁十七心中十分酸涩，一路走过来，她看见了好多残破的房子，林木森家还是完整的，可是周围环境并不好。
　　她感觉到对方扶着自己的手更用力了，是怕自己嫌弃么。
　　鲁十七好恨自己情商低，这时候都不知道怎么安慰她，只默默地能跟着她一起走。
　　一开门，一个浑厚的声音就传来了“森森回来了啊，饿不饿，要不要吃点什么。”
　　随之出来的是一个中年妇女，一头枯燥的短发,因汗水两鬓湿湿的贴在脸上,看起来很疲惫,但是两眼却非常有神采,岁月的风霜在脸上刻下的沟壑却掩饰不住她曾经的美丽。
　　“不用了，妈!”林木森的声音温柔了许多，听得鲁十七耳朵都要怀孕了。
　　“呀，还带同学回了？来来来，快坐。”林妈妈快步上前，笑容满面的看着鲁十七。
　　“阿姨好!”鲁十七羞涩一笑，没由来的紧张了起来。
　　“不用了，妈，她屁股受伤了，我去跟她涂点药，你早点休息吧!”
　　“行，你好好招待你同学，我就先回房了，不到扰你们两了，天色晚了，要不要就在我们家休息？”
　　看得出林木森的不愿，鲁十七摸摸额头主动拒绝道：“不用了阿姨，我爸妈他们等会来接我的，您早点休息吧！”
作者有话要说：　　其实从鲁十七救下她就在林木森心中有了不一样的地位。
一般人对在危险之中救自己的人本来就会特别有好感，会更信任对方吧？
 林木森只是比别人更难打开心扉，所以只是不一般，她不敢主动去接受别人的好意

　　☆、校园文5

　　鲁十七躺在沙发上看林木森，拿药，像个贤惠的小妻子。
　　“躺好!”
　　“要不我自己来吧!”鲁十七捂着林木森脱自己裤子的手，快速说到。
　　“你看得见吗？”
　　被林木森带着轻笑的声音撩的一颤，鲁十七放开了手，头埋在沙发里。感受到屁股上冰凉的触感，细嫩的手指在屁股上游走，一股股电流直冲大脑，浑身燥热难安。
　　林木森倒是感觉挺好的手下肌肤光滑富有弹性，导致她忍不住多摸了两下：“好了。”
　　说时迟那时快林木森话音刚落，鲁十七就飞快的弹起来，低着头，捂住屁股，穿上裤子一瘸一拐的跑向门口：“今天谢谢你了，时间已晚，告辞!”
　　“天太黑了，我送你!”林木森赶紧跟上。
　　“不用不用，我胆大没事，你要是送我，等会我还要送你回来，拜拜，明天见。”鲁十七转过身快速说道，小脸扑红，看得林木森嘴角微弯。
　　“路上小心。”林木森也不强求，她一直以为对方脸皮厚，没想到是自己想错了。
　　黑压压的天空，点缀着颗颗星星，让人心情宁静。
　　鲁十七慢悠悠的晃到出租屋楼下，突然发现自己家里的灯是开的，不会是那群校园暴力的人来报复了吧？随手在地上拿了跟木棍，上楼去了。
　　小心翼翼的打开门，咦，还在厨房？不会有刀吧！算了先去找保安。
　　“丫头，你干什么去？”熟悉的浑厚声音传来鲁十七收回了迈出们的左腿。
　　“呃，爸。”鲁十七赶紧放下手中的木棍转过身来，鲁父站在门口一脸疑惑的看向鲁十七。
　　“吓死我了，我还以为是坏人呢？”
　　“我女儿警惕性就是强，饿不饿，妈妈下了鸡蛋面。”鲁母听见声音也出来了，拿着锅铲穿着围裙。
　　鲁十七心中十分感动，这是她梦寐以求的生活，家的味道。
　　但是她还是十分疑惑：“你们怎么来了？”
　　“当然是担心你啊!以前虽然我们回去的晚，碰不了面但是知道你在家里，心里也踏实。”鲁母眼中泛着泪花躺在鲁父怀里说道。
　　虽然知道她们的爱是给原主的，但是鲁十七还是很感动：“我一个人可以的，爸爸妈妈这么忙，别花这些冤枉时间。”
　　“看女儿怎么叫花冤枉时间!”
　　“呃……”鲁十七正想反驳，可是一时词穷，还好鲁父打断了她。
　　“好了，丫头，今天怎么回的这么晚，我记得你们不是十点就放学了吗现在都十一点了。”
　　“呃……我路上摔了一跤，同学把我带回家擦药水了。”嗯，句句属实就是省略了些过程。
　　“什么，那没事吧，哪里伤着了，给妈妈看看!一定要好好谢谢你那个同学啊!”鲁母一把推开鲁父，还把锅铲塞到他手上，快步走了过来。
　　“就是屁股那，擦了药水，已经没事了。妈妈，我不吃了，你跟爸两个吃吧！洗澡去的。晚安 。”鲁十七说完捂住屁股回房间了。看屁股什么的好害羞的说。
　　第二天清晨六点，鲁十七搞完了一切，出了房间门，就看见门上贴了一块便利贴。
　　“七七，我跟你爸，先走了，跟你煲了鸡汤粉丝，放在保温盒里，还跟你同学做了一份，你带过去好好感谢你同学，毕竟不是谁都不嫌弃你屁股的。”
　　这就是有妈妈的感觉吗真好，鲁十七提上两个保温盒正准备出门，突然想起了什么回去把便利贴也拿上了。
　　由于起得早加上离学校近鲁十七是第一个到的，把其中一个保温盒放在了林木森桌子上，回到自己位置正喝着汤，林木森就来了。
　　看见自己桌上的保温盒林木森皱了皱眉，又把它拿给了鲁十七：“谢谢，我吃过了。”
　　“哎哎哎，别啊，这是我妈给你的，你看。”说着鲁十七掏出了便利贴递给林木森，小样，就知道你不会接受，还好我有先见之名。
　　林木森默默的拿回了保温盒“替我跟阿姨说声，谢谢。”
　　“没问题，快吃吧！这是我妈的一份心意。”
　　看见林木森乖乖吃了，鲁十七这才放下心来，边吃边想着：肯定又吃的馒头，不行，都瘦成什么样了，得想个办法让她吃点好的。
　　没过多久同学们就陆陆续续的都来了，开始了今天的学习。
　　中午的时候鲁十七用昨天的方法邀请林木森去吃饭，结果被拒绝了，然后鲁十七死缠烂打，晓之以情动之以理跟林木森讲道理，说老板娘昨天请客，自己良心不安，准备常去，把情还人家，一个人尴尬，想请她一起去什么什么的。
　　终于打动了林木森，好吧，是林木森被她缠的没办法了。
　　去到小小粥铺，林木森照常点了份清粥自己付钱，鲁十七想请收获了一波冷气，无奈只能各付各的，但是鲁十七点了好多，什么葱味飞饼，玉米蒸饺，奥尔良烤翅，山药排骨粥，吃的时候强硬的分给了林木森。
　　出乎意料的是林木森没有拒绝，吃完后在回去的路上林木森给了鲁十七十块钱。
　　鲁十七看着路上人多忍了忍一路没说话，回到教室后气急的站在林木森桌前：“林木森!你有没有当我是朋友？朋友之间就是要相互分享啊，你还给钱我，你这是羞辱我们之间的友谊!!!”
　　“分享是相互的，我没事可以给你的。”林木森坐在位置上仰着头回道。
　　阳光打在她高昂着的天鹅颈上，白润如玉，熠熠生辉，林木森就是这般的高傲，她有着自己的尊严，她不需要别人的施舍同情。
　　鲁十七沉默了，片刻后她粲然一笑，双手搭在林木森肩膀上：“谁说你没什么东西可以分享的，你有才华啊!那个……我英语不太好，你可以帮我，哦，不不不，教我写作业吗？你教我写作业，我跟你分享吃的，多好!”
　　眼前的少女绑着个马尾辫，她嘴角扬起的弧度，透着一股无所不知和天下无敌的自信，黑色的休闲服衬的她更加白皙活泼，黑色的鸭舌帽下，眼睛似乎泛着光芒驱散着黑暗让人心生向往。
　　林木森似乎受到了蛊惑般不自觉的点了点头：“嗯。”
　　“太好了，喏，还给你!”鲁十七把十块钱递还给了林木森。
　　林木森也没再推迟收下后说到：“英语作业拿来，我教你。”
　　“呃，那个不急吧，我头好昏，想睡觉了。”呜呜，早知道就说数学了，不想做英语QAQ，都怪我这张嘴。
　　被林木森冷冷的盯着鲁十七还是怂了：“好吧，我去拿。”
　　就此鲁十七开启了魔幻中午，她的英语能力使清冷如林木森也忍不住开启了嘲讽。
　　“实话告诉我吧，你是怎么进这个班的？”
　　“考进来的啊!”鲁十七瞪着眼睛大声说道。
　　“你知道什么语法？”
　　“什么都不知道。”
　　“会读这些单词吗？”
　　“不会。”
　　“会音标吗？”林木森无奈的叹了口气。
　　“知道一丢丢吧！”鲁十七心虚的低下头。
　　“是吗？那你为什么不会读。”
　　“呃，我就会常用的一两个。”
　　……林木森一阵无语，小学生都比她强吧!
　　“要不，那就算了！”鲁十七十分羞愧。
　　林木森淡淡的看了鲁十七一眼：“我先教你10个音标，你记熟，然后你再看我怎么写作业的，不懂也没关系。”
　　不知道是因为林木森教的好，还是因为羞愧，鲁十七学的挺快的，都记下来了，由于下午第一节课是体育课，也没多少人回教室。
　　看见少数几个回来的人都走了，林木森还没有准备下去，鲁十七疑惑的问道：“你不去上体育课吗？”
　　林木森认真的看了一眼鲁十七：“走吧!”
　　因为是第一次上体育课，鲁十七也不知道站那，和林木森分开了，站在队伍外面。
　　“哎，七七过来。”向珊站在最后一排最外面朝鲁十七招手。
　　“这节课要打羽毛球，我们两个一组呗！我以前都是跟老师组队的。”
　　“你又是落单的？”鲁十七惊奇的看向向珊“这不会又是按成绩排的吧！”
　　“当然不是啊!自由组队。”
　　“那，林木森，你大佬她跟谁组？”林木森竟然还有朋友？这不是嘲讽，主要是林木森太冷淡了，平时都没见过她跟谁玩，原著里，最后也没人帮过她。
　　“当然啦，我大佬是谁，她可是能把情敌感化的人!”向珊一脸骄傲的说道。
　　“情敌？林木森有喜欢的人了!”这怎么可能，不可能的。
　　“我大佬，冰山雪莲，高不可攀，冰清玉洁，怎么会有喜欢的人，就许朝晖他喜欢我大佬，这全校都知道啊，你没听说过吗？”
　　“张慧喜欢许朝晖，平时他那些追求者可看不起我大佬了，还孤立她，没想到张慧与众不同，主动和我大佬组队，想想就激动，我都可以写本小说里，偷偷暗恋我的情敌，这个名字这么样。”
　　“呵呵哒，等会我们两离她们近点!近距离观摩你大佬!”鲁十七总感觉哪里不对。
　　“好啊，好啊，我以前都是和老师在前面打，她们在后面，都没见过。”
　　“老师来了，你就站在我旁边吧！老师知道你的。”
　　果不其然这节课是打羽毛球，两人顺理成章的组队，暗搓搓的跟在林木森和张慧后面，在离她们不远的地方打球。
作者有话要说：　　人不要脸，天下无敌，我就是太怂了。
有没有人喜欢晚上看星星的？

　　☆、校园文6

　　向珊实力强劲，可鲁十七也不是好惹的，两人打的酣畅淋漓，还好鲁十七记得任务。时不时的看向林木森那边。
　　每次看过去都发现张慧要么是把球打的很远，然后林木森冷着脸去捡，要么是打到林木森脸上。这一次两次还可以说是意外，多了怎么看都不对。
　　鲁十七赶忙主动叫停：“等一下，你看那边。”
　　“哎，没想到我大佬也有不擅长的啊!”向珊勾着鲁十七的肩，一脸感慨。
　　“你不觉得很奇怪吗？”这种体育课上打羽毛球要是队友技术差，另一方会主动迁就她，而且如果是比赛，也不会特意朝脸打吧！
　　两人又看着那边两个人打了几局，从来没有过来回，还是老样子。
　　“靠，她是故意的!”两人异口同声的说道，对视一眼，走了过去。
　　近了，还能听见张慧的嘲讽“没想到，学霸体育这么差啊，连我一个球都接不到。”
　　鲁十七拿着拍子快步上前，挥退了，打向林木森脸的那一球，站在林木森面前，阴沉着脸说道：“既然这样，你打的也不尽兴，让我来领教一下你的技术吧!”
　　说完鲁十七转过身，替林木森擦了擦汗，小声说道：“看我替你报仇!”
　　随后又大声说了一句：“你跟向珊打吧！”
　　“走吧，大佬，我陪你!”向珊站在旁边一脸兴奋“放心，七七技术超好的。等着她为你报仇!”
　　林木森摇了摇头拒绝了向珊，七七吗？
　　两人在一旁围观鲁十七吊打张慧可谓是以其人之道还治其人之身。
　　傻子也能看出鲁十七的意图，没两下张慧就不打了，匆匆丢下一句你给我等着，就走了。
　　“等着就等着!嘁，来一个我打一个，来一双我打一双。”鲁十七边小声嘀咕边走向林木森。
　　“怎么样，我厉害吧!”鲁十七一脸骄傲的说到。
　　少女逆着阳光而站，徐徐而来的秋风吹散了她两旁闪落的鬓发，额头上的纱布被汗水渗透，一滴滴汗珠顺着苍白的脸蛋划入锁骨，和刚刚的光彩夺目比起来显得柔弱无比。
　　林木森不禁伸出手，为她擦拭掉两旁的汗珠。
　　“你，你，你干什么啊!”鲁十七一把抓住林木森的手，受宠若惊的说道。
　　两人之间渐渐弥漫上一股玄妙的气氛。
　　同样不解风情的向珊，以为她两挺尴尬，也是大佬从没为人擦过汗，可能害羞吧！早知道自己就上了也可以得到大佬的感激。
　　自以为善解人意的出声打断道:“好啦，大佬，这没啥的，这是七七应该做的，不用你感谢她。”
　　两人一惊同时缩回手，相顾无言，向珊正准备说些什么就看见张慧带着许朝晖来了，赶忙提醒两人，来着不善啊。
　　三人齐齐往了过去，许朝晖拥有着精雕细琢般的脸庞，英挺、秀美的鼻子和樱花般的唇色，确实不愧是校园男神，可惜带着股痞痞的邪笑向她们走了过来。
　　鲁十七下意识的护在林木森前面，可是林木森却主动站了出来挡在鲁十七身前。
　　越近许朝晖的笑容就越灿烂，他走到林木森身边，在她耳朵旁低语。
　　林木森背对着鲁十七，所以鲁十七看不清她的神色不由得焦急道：“小九，许朝晖对林木森说了什么？”
　　“哟，交到朋友了啊，上次也是她帮你的吧！真可惜啊，没能看到你的真面目，小心点，还没结束呢！这些都是你们欠我的!就是不知道她能帮你多久!”
　　“宿主，他是什么意思啊？”
　　鲁十七没有回答，她现在满脑子都是怒火，那天的事果然和男主脱不了关系，她才不在意林木森真面目是什么呢！她只相信自己感受到的。
　　“来吗？双排。”许朝晖退到了林木森对面，看着林木森笑到。
　　刚刚一幕在张慧和向珊看来却是许朝晖在小声像林木森道歉，最后还是选择了帮张慧。
　　张慧开心极了，高昂着头对着林木森不屑的笑了笑。
　　林木森只是冷眼的盯着对面的两人，波澜不惊，可是鲁十七却发现她捏着羽毛球拍的手十分用力，骨头都突出来了，肤色苍白，心疼的上前一步握住林木森的手。
　　鲁十七故意装作没看见许朝晖看林木森的目光，朝向珊开口道：“行啊，向珊，上吗？”
　　“啊？行，没问题啊!大佬，等着看我的风姿吧!”向珊赶忙应道。
　　许朝晖眼神暗了暗，瞪了鲁十七一眼，拿着拍子站到了对面。
　　战斗一触即发，许朝晖不愧是校霸，运动神经发达还是体育部的，双排不弱下风，比分不相上下。
　　这身体才刚刚大病初愈，而且刚刚也打的很用力，还没恢复过来，鲁十七有点头昏体力不支了。
　　一个不注意，一个羽毛球就直冲鲁十七额头飞了过去。
　　“嘶!”鲁十七低声叫了一句，正准备捡起球继续，林木森就走了过来，拉住鲁十七捡球的手，冷声对许朝晖说道
　　“够了！”
　　向珊正准备同仇敌忾却被人抢了先。
　　娇小甜美系的少女不知什么时候来到了这边看四人打球。
　　“许朝晖，你个大男生，欺负几个女生算什么？”
　　这个时候叶若雪在许朝晖心中已经有了点点特殊的地位，他瞪了一眼叶若雪：“要你管啊!”说完就走了，张慧也赶紧跟了上去。
　　叶若雪毫不示弱的瞪了回去，小跑过来，声音软软糯糯的：“你没事吧!看你头受伤了，会不会更严重了，要不要去医院看看。”
　　声音甜的鲁十七心头一颤，不由自主的温柔的对着她一笑，感受到林木森放开了自己的手，赶紧拉住对方。
　　情商在线的快速说道：“我没事，谢谢关心，脑上的伤都快好了，过几天就拆线了，我有点累了，想先去休息一下，再见。”
　　说完就拉着林木森走了，临走前还对向珊使了个眼神，脑回路相同的向珊接受成功，留了下来和叶若雪聊天。
　　两人走到操场边的长椅上，坐下。
　　“怎么啦，不高兴？我跟叶若雪说的是真的，我真的没事。”鲁十七见林木森不发一言，就是盯着自己额头看，以为她是担心自己，拉着她的衣服撒娇。
　　“以后离我远点。”林木森抽出衣服淡淡的说道
　　“你在说什么？”鲁十七有些不可置信，这是要撇清关系的节奏吗？
　　“我自己的事自己可以解决。谢谢你这几次的帮忙。”林木森站起了身，正准备走。
　　“我们不是朋友吗？朋友就是要互相帮助啊!”看林木森这是铁定了心，鲁十七不由得焦急起来，跟着站了起来追问道。
　　“我从没有答应过。”
　　“是因为许朝晖吗？我根本就不怕他!”听见这句话，鲁十七冷静了下来，想起了999复述的话。
　　“你听见了？”林木森转过头，叹了口气“他不是你表面看到的那么简单。”
　　“我知道，你觉得我比不过他吗？今天是意外，等我好了，看我咋虐杀他。”
　　“你是笨蛋吗？上次你也看见了，他有钱有权，他可以找人对付你。”
　　“我知道啊!所以我才更要陪着你，咱一起面对，你有智慧，我有武力，我们在一起不就天下无敌了吗？”鲁十七自信一笑。
　　“为什么？”林木森心中翻起一道涟漪，她图什么？
　　“什么为什么？”鲁十七二傻子摸不着头脑。
　　林木森摇了摇头：“没什么”
　　“那我们是朋友吗？”鲁十七上前一步抓住林木森的手，小心翼翼的问道。
　　“嗯。”
　　声音轻不可闻，但鲁十七还是听见了“这一次你可承认了啊!下次被人欺负了记得找我，你看张慧，打不过我还知道找帮手呢!你呢!亏你还是学霸，还智商高呢！哼s^t。”
　　看着少女傲娇的小模样，林木森心里暖暖的，嘴角不经意间微微上扬，冰山融化，春暖花开。
　　可惜不解风情的鲁十七丝毫没看见，她只注意到体育老师吹哨了，拉着林木森跑了过去。
　　又是一天结束了，鲁十七借着许朝晖的原由光明正大的送林木森回家。
　　就在送吃的，教写英语作业，一起回家，一起对付许朝晖的小摩擦中三天不知不觉就过去了。
　　一转眼就到了星期五晚上，这几天两人关系没什么变化，但是向珊和叶若雪关系却变好了。据说是那天的交谈，让两人发现双方三观以外相合。
　　鲁十七对此表示呵呵哒!无脑二货和温柔精英竟然三观相合!果然大千世界无奇不有。
　　看见林木森不等自己也没有上二晚就走了，鲁十七十分疑惑正准备跟上去，却被向珊拉住了。
　　“知道你喜欢大佬，也不用天天黏在一起吧！要有适当的空间!再说我大佬请假了的，你呢？傻不拉几的。”
　　“谁说我喜欢她了，当我和你一样啊，你喜欢唔唔”鲁十七还没说完就被捂住了嘴。
　　向珊左右看了看发现叶若雪并没有看过来，这才放开鲁十七：“小声点，你怎么知道的？”
　　“看出来的，那么献媚谁看不出来？”鲁十七朝向珊抖了抖眉毛。
　　“你不也一样？”向珊撇了撇嘴。
　　“胡说!算了不说这个了，林木森什么时候请假了的，我怎么不知道？”
　　“你没来之前大佬就从不上星期五的二晚，老师也没说什么，不是请假是什么？”
　　还说不喜欢，这么关心别人干什么向珊心里肺腑着嘴上却不敢说出来，要不然鲁二哈又要恼羞成怒了。
　　

　　☆、校园文7

　　二晚上课铃响了，鲁十七想出去也出去不了了，看着林木森的空位，鲁十七都没什么精力写作业了，心生躁动，难以安宁，生怕对方出了什么事，无奈之下，狂呼系统999“小九，林木森干嘛去了啊？”
　　“打工，你也知道女配是母亲养大的，她妈妈农村出来的，没文凭，做清洁工工资很低，外公外婆都不在了，父亲也不知道是谁，平时她妈把钱都花在她吃穿用上，她也想帮她妈分担的。”
　　鲁十七心里泛着酸涩，还没成年就承担起家庭的重任而且学习也兼顾的好，林木森真的越发让她心疼了，
　　酸涩的同时又有点担心，不会是在酒吧，夜总会吧？现在鲁十七满脑子都是霸道总裁小娇妻，惹上邪魅王子的剧本，林木森是女主的标配啊!赶紧问道：“在哪？”
　　“在西餐厅做服务生，要不要我帮你去看看？”999深之鲁十七的本性主动开口道。
　　“太谢谢你了，小九，么么哒，快去吧！有事情记得通知我!”鲁十七欣慰的应下来了。
　　看着999化现飞了出去，鲁十七这才安心的开始写作业。
　　下了二晚，通过脑电波问了999发现林木森还没有下班，鲁十七背着书包，按着999点指示来到了哆来咪西餐厅。
　　鲁十七站在门口踌躇了一会，怕林木森不想自己知道，没有进去，进了西餐厅对面的一家肯德基，点了份双人套餐，坐在靠窗位置等林木森下班。
　　十点半的时候，套餐刚刚上，鲁十七就看见林木森出来了，匆匆忙忙的打完包，跑了出去。
　　离林木森还有几米是鲁十七刹住了车，缓过气，才快步走了过去。
　　“好巧啊！”
　　林木森淡淡的看了一眼鲁十七：“不巧。”
　　“啊？……你也觉得我们有缘啊！上完二晚，饿了，特地约着向珊来吃肯德基，我先来点餐可是她又说有事没来，所以我打包带走了，没想到正巧遇见你了！吃吗？双人份的，一起呗！”鲁十七强行撒谎，忐忑的紧紧抱住肯德基的套餐，抑制着自己想摸额头的冲动说道。
　　林木森停了下来，定定的看了鲁十七6秒，将少女心虚模样一览无余，笨蛋，根本就不会撒谎，林木森在心底叹口气，但却感觉暖暖的，从来没有人这么关心过她，就连母亲也是。
　　“谢谢。”林木森掏出今天刚刚赚得的60块钱递给鲁十七。
　　“哎，你干嘛呢！上次不是说好了吗？我跟你分享吃的，你教我写英语作业，再说你不仅交我写了作业，还让我记下了音标呢！”鲁十七后退两步委屈的说道。
　　林木森沉默了，鲁十七趁机抓住她的手带她走到商业街的板凳旁坐下。
　　“想什么呢！快吃吧，冷了就不好吃了，你要是实在过意不去，以后对我好点，别老拒绝我。”鲁十七拿出两个汉堡，递给林木森一个，自己也吃了起来。
　　不过一会双人套餐就吃完了，大部分都进了鲁十七的肚子，林木森就吃了一点。
　　“嗝，好撑。”鲁十七瘫在椅子上不想动，一只手突然伸了过来，轻轻的揉着鲁十七的肚子。
　　鲁十七吓的一抖，林木森不会被魂穿了吧！一把抓住对方的手，小心翼翼的靠近她，扑鼻而来的薄荷味清香让鲁十七一愣，很快回过神来，手摸上对方的额头。
　　光滑的触感，冰冰凉凉的，让人爱不释手，看着对方眼神逐渐冰冷，不舍的收回，小声嘀咕“没发烧啊！”
　　林木森听见后，淡淡的瞟了鲁十七一眼，起身就走了，不解风情的鲁十七赶紧追了上去。
　　感受到对方的冷气只敢默默跟在身后，送对方回家。
　　等到了林木森家门口，鲁十七眼看对方要进去了，咬咬牙喊住了对方：“林木森，等一下，你明天有事吗？”
　　“嗯。”林木森听见声音转过身来。
　　“好吧，那个……我还没有你的手机号和QQ号呢！你看，我们都是朋友了，是不是应该交换一下，而且……”
　　林木森看着眼前羞涩紧张的少女眼中闪过一丝无奈，出声打断了对方的喋喋不休：“135××××××58，我平时不用QQ。”
　　“啊？哦哦，能不能再报一遍，我刚刚没记下来。”
　　“手机给我。”林木森拿过鲁十七的手机，把自己电话号码打了上去。
　　鲁十七欣喜的接了回来，打了过去，林木森的手机响了，“那，我的号码，你也存下来。”
　　看着对方拿出手机存了下来，鲁十七心满意足，开始像个小媳妇似的报备自己行程“有事记得跟我打电话啊!本来准备约你出去玩可是你有事，所以我准备明天回家，周日的晚自习也不上了，星期一要拆线，一直到星期二才回学校。要不然我把向珊的电话也给你？她是你小迷妹，有事你也可以找她。”
　　“不用了。”林木森从小就因为是别人家的孩子，长的又好看，被所有人孤立，没有过朋友，以前也期待过，后来就慢慢习惯了，把自己的心被自己冰封起来了。
　　后来再也不会期待，甚至不愿意接受别人的好意，所以造成了她的冷漠，不近人情，到现在冰封的心也只对鲁十七打开了一个小口。
　　鲁十七也不强求：“那好吧，有事一定要跟我打电话啊!那我先走了，拜拜。”
　　“嗯，注意安全。”
　　被林木森关心的鲁十七受宠若惊，一路飘飘然的回家了。
　　到家后，暗搓搓的删了又打，打了又删最后终于跟林木森发了条十个字短信：安全到家，早点休息，晚安。
　　洗完澡后，等到快睡着了才收到回信干撇撇的两个字：晚安。但是鲁十七还是开心极了。
　　第二天鲁十七就被鲁母接回去了，鲁母特地请了两天假带着鲁十七出去玩，鲁十七度过了一个愉快温馨的周末，唯一遗憾的是林木森都没理过她。
　　星期一一大早鲁十七就和鲁母一起去了医院，做核磁共振，脑部ct，等等。确保了脑部没有瘀血，伤口也结疤好了，没什么隐患了。
　　检查完已经中午了，鲁妈带着鲁十七先去吃了午饭，才跟鲁十七解纱布拆线，做完这一切，鲁母惊奇的看了两眼鲁十七的额头，吓得鲁十七赶紧跑去厕所照镜子看额头有没有破相。
　　“999!”看见镜子里的自己，鲁十七赶紧带上一旁的帽子，遮住额头，大喊系统，见过谁家脑袋受伤，额头的伤疤是d字样啊!想起在白色空间里记忆封印的事，鲁十七直觉跟999脱不了干系。
　　“呃，宿主，怎么了？”999心虚下没有像往常一样绕着鲁十七转圈圈反而躲得很远。
　　“你看看我额头，你不觉得我需要解释吗？”暴怒下鲁十七忘了用意念回答，直接开口，还好厕所没人。
　　“是，宿主你自己选择记忆封印的啊，灵魂也会影响身体的嘛!你不觉得自己和以前越长越像了吗!”
　　“好像是的？等会，你的意思是？我灵魂上也有d？那它还会跟着我去以后的世界!!!”
　　“哎哎，宿主要不然你先看看手机，有好多信息。好像任务目标出事了！”
　　“你说什么!”听到这个消息鲁十七也顾不上额头的d了，赶紧打开手机，全是向珊的消息。
　　七七，你在吗？赶紧回来啊！
　　七七，收到请回话 
　　十万火急啊!大佬被人诬陷了，我给你看校园官网上的帖子
　　《扒一扒你所不知道的冰山学霸》
　　《没想到冰山背后如此骚》
　　《学霸傍上有钱老男人，背后的故事》
　　……
　　鲁十七一点开第一个帖子映入眼帘的第一张是林木森和一个西装男人在西餐厅门口的照片，照片里林木森背对着镜头看不清表情，但是那个男人的□□却看的清。配文你所不知道的林木森。
　　第二个帖子是穿着西餐厅员工服端着盘子被那个西装男人拉着手。配文没想到冰山学霸竟然喜欢制服诱惑。好骚啊!
　　第三个帖子是林木森回家的图片。配文，学霸竟为钱出卖□□。
　　下面清一色的侮辱讨论。
　　小白羊：原本以为她是不入凡间的仙女，结果现在才知道人家不和我们说话是看不上我们，喜欢有钱的老男人啊。怪我太小。
　　夜殇：呵，还仙女，有些人啊就是表面装清纯内心不一定怎么骚呢！
　　今天也要好好学习：亏我以前还把她当榜样，没想到她是这种人。太贱了，欺骗我感情。
　　琉璃：你们男生就是喜欢看脸，我早就觉得她表里不一了，也不知道被几个男人上过。
　　血腥玛丽：搞得我也也想试试了，你们说用多少钱可以买她一夜？
　　……
　　为林木森说话的人，也跟着被骂了，搞得大家都不敢发声了。
　　这几个帖子竟然游览量破3000几乎是全校人都看了。
　　鲁十七愤怒的捏紧手机，这群无脑混蛋，林木森，你可千万不许有事啊!
　　鲁十七红着眼睛跑出厕所。
　　“七七，你去哪!”
　　“去学校!有急事。”
　　鲁母奇怪的看着鲁十七风风火火的背影，不是都请过假了吗？
　　下了出租车，鲁十七快速的跑回教室，一进教室鲁十七就看见窗边的少女腰背挺得直直得，好似什么也压不倒她，低着头和往常一样在学习，好像什么也没发生。
　　鲁十七蓦地心中一酸快步上前抱住对方。
作者有话要说：　　我觉得冷暴力超可怕。
没人理你，没人关心你，所有人都疏远你，对心灵伤害超大。

　　☆、校园文8

　　突然被抱住的林木森微微一愣，感受到熟悉的味道，一直坚强冰冷的心第一次委屈了起来，紧紧的回抱住鲁十七，摄取着那一丝温暖心安。
　　感受到腰间的力度，鲁十七更加心疼了，轻轻的拍打林木森的背，温柔的说道：“没事了，我在，清者自清，我相信你，向珊也相信你，很多人都相信你，我们去找西餐厅的老板要监控录像，找人为你证明，好不好。”
　　“嗯。”林木森主动从鲁十七的怀抱中出来看着对方，轻声开口：“我问了的，老板说没有监控录像。而且我没有朋友，她们都不会帮我作证。”
　　“清者自清，总会有办法的，我们一个个去问，总有人会帮你作证的，而且还有那么多客人。”鲁十七坚定的扶住林木森的肩膀，肯定的说道。
　　“七七说的对。”向珊和叶若雪提着午餐进来了。
　　把午餐放在林木森桌上向珊熟练的搭上鲁十七的肩膀：“关键时刻，你去那了，你都不知道她们早上怎么对大佬的，大佬的手都被开水烫伤了，我和若雪说带她去医务室，她也不去。”
　　“什么？”鲁十七赶紧抓起林木森的右手，刚刚一直没注意，现在才发现林木森的手红肿的厉害，还有几个小水泡。
　　“我们去医院。”鲁十七阴沉着脸说道，她十分恼火，林木森一点也不知道爱惜自己身体，更恨自己不在。
　　“小伤。”林木森抽出手，不肯去医院。
　　眼看着鲁十七的脸色越来越黑叶若雪适时开口：“我看林同学到现在都没吃饭，先吃饭吧，我和向珊买了粥回来，鲁同学吃了吗？要不要一起。”
　　“不用，我出买药，向珊，我不知道药店在哪!”
　　“我陪你，若雪你和大佬先吃”向珊知道鲁十七有事要问她。
　　出了教室鲁十七率先开口：“怎么回事？”
　　向珊想到这个就来气：“昨天晚上这些帖子就出现了，但是我今天早上才看见，一看见就告诉你了，你去哪了？亏你还是大佬的追求者，关键时刻居然不在。”
　　“你不知道今天早上多少人在大佬旁边嘲讽她，还好若雪出面，她们才收敛一点，还有人特地端着刚倒的开水保温杯从大佬旁边路过，装作不小心倒在大佬手上，吓死我了。”
　　“谁？”鲁十七不自觉的捏紧拳头这种情况她也没有反驳自己是追求者的事了，冷声问道。
　　“就张慧，你还没说你昨天晚自习没来，今天早上也不在是为什么？”向珊对此还是耿耿于怀。
　　“我去医院拆线了。”
　　“线都拆了，那你还带帽子干嘛？”说着向珊一把拿下鲁十七的帽子，入目的是一个占据额头中央大大的d字伤疤“哈哈哈哈哈哈，你是干什么怨天尤人的事了，这是被封印了吗？哈哈哈哈哈哈”
　　“还我!”鲁十七气急，抢过帽子带上，她没有生向珊的气，只是在想怎么对付许朝晖和张慧，直觉这件事和许朝晖脱不了干系。
　　顾忌着向珊还没吃饭鲁十七主动说道：“你先回去吃饭吧！我想一个人静静。”
　　向珊脑回路一直和鲁十七相同，对接成功，知道鲁十七所想，严肃起来了
　　“那好吧，还有我们呢，我们一起想办法。”
　　见向珊走了，鲁十七在脑海里问道：“999，西餐厅真的没有监控吗？”
　　“有的，宿主，不过老板被男主收买了，里面的员工也被男主带人威胁了。想不到男主竟然这么歹毒。”999愤慨道。
　　“靠，999我想搞死许朝晖。”
　　“不行的宿主，男主气运深厚，不能死在我们手上，只能被同世界的人慢慢打压，吸收气运，再杀。要不然世界会崩坏的。不过打残可以。”999也讨厌男主，小小年纪就这么恶毒，派人□□不成，就毁坏女配名声。
　　两人边走边阴测测的计划着如何找个没人的地方打残男主。
　　鲁十七在药店里说了林木森的症状买了烫伤膏和芦荟就回了。
　　回去后发现三人围在一起相顾无言，饭菜都没吃多少，也是这种情况怎么吃的下，鲁十七无奈叹了口气看着林木森：“手拿过来。”
　　“谢谢，我自己来吧！”
　　听见这话鲁十七就生气，什么都是你自己来，自己担着，说好了有事打电话，结果呢？
　　她气急强势的拿过林木森的手，往日的白皙冰凉变成了火烫红肿，鲁十七心又软成了一团。宛若对待珍贵的瓷器般小心翼翼的为对方上着药。
　　林木森出神的望着眼前为自己擦药的少女，从来没有过的感觉，以前受伤都是自己解决的，第一次被人这么爱护，捧在心尖上，她有些不敢接受，害怕这一切都是假象，不可置信的伸出手摸上对方细嫩的脸蛋。
　　完美的薄唇轻启:“为什么对我这么好。”
　　鲁十七停下了手中的动作，抬起头坚定的看着林木森:“因为你值得。”你值得被所有人温柔所待，可惜他们不长眼，所以我要加倍对你好!
　　鲁十七见对方缩回了手，不在看自己，低下头继续替对方擦药。
　　“好了。”鲁十七放开林木森的手，“这个药每隔三个小时涂一次，向珊麻烦你监督她，算了，叶同学，麻烦你了。”
　　“我怎么了啊！”向珊气鼓鼓的说到。
　　鲁十七正准备开口嘲讽叶若雪却先开了口“我们两有什么区别吗？”
　　“嘿嘿，也对。”向珊傻笑道。
　　鲁十七惊讶的看了叶若雪一眼，好像不是向珊一个人有意啊。
　　“那你去干嘛？”向珊回过神追问道。
　　“我请了一天假，当然要好好利用啊！我去西餐厅看看。”察觉到手被身旁的人捏住鲁十七转过身看向林木森
　　“有事记得跟我打电话，如果我从向珊那知道你又被人欺负了，而你不告诉我，我真的会生气的。”
　　“别去，没有用的，这没什么。”林木森说道，昨天知道消息后，她去找了一起工作的服务生，却看见她被几个小混混威胁，老板也不帮忙，她已经心死了，不想想办法，反正那些话对她没什么影响，她已经……习惯了。
　　“不管怎么样我都要试试，我不想看着你被别人诋毁，信我。”鲁十七不希望看见林木森什么都不在乎的模样，这是自己的名声啊!这个笨蛋，为什么总是这么那人心疼。
　　“我和你一起。”林木森轻声，她担心鲁十七。
　　“不行，你好好学习，晚上等我，若雪麻烦你照顾一下她。”鲁十七真心觉得女主挺不错的，值得交个朋友。
　　“嗯，有事就告诉我们，大家一起想办法。”叶若雪朝鲁十七一笑。
　　“你们休息一下吧！我把垃圾带下去。”鲁十七清好粥的盒子，就走了。
　　鲁十七出了校门没有直接去西餐厅直接问系统：“小九查一查林木森工作的时候有那些人在这里用过餐。”
　　花了一下午鲁十七找了3女4男，收到的回话竟是
　　“你说那个服务生啊，果然和我想的一样，装的清纯样勾引男人。还想我作证？我觉得说的是事实，我男朋友眼睛都快被她勾走了。小朋友啊!你得看清朋友的面目。”来自一个长的有模有样的女人。
　　“作证，可以啊！怎么报答我？刚刚帖子我也看了，你朋友多少钱一个夜，我作证的话可不可以免单？我还没玩过这种类型的呢！”来自一个穿的人模狗样有女朋友的年轻男人。
　　后面清一色相同，都不愿意作证知道贴子里的事后还都相信贴子里说的，诋毁林木森。
　　鲁十七强忍着把他们打一顿的冲动摔门而出。
　　“碰”鲁十七一拳狠狠的打在路边的树上。
　　“啊，宿主，冷静啊！你手流血了，我们快去医院包扎一下。”999在脑海里狂呼。
　　“刚刚为什么拦着我打他们，她们竟然这么想林木森，明明是自己男人管不住下半身，竟然怪到林木森身上。”鲁十七恨不得返回去不管不顾的打上一顿。
　　“你打他们会进警察局的，这样怎么帮任务目标，这是剧情设定对女配都抱有恶感。要不我们换个方向，去找那些威胁人的混混吧！让他们说出主使，也可以让那些服务员安心，我们再去找服务员。”
　　“嗯，小九，你可以查到他们在哪吗？”
　　“可以，宿主要不你先去医院把手包扎一下吧。”
　　“不用了，等会还要打架呢！受伤了一起包免得去两次。小九那群混混现在在哪？”鲁十七不在意的摇了摇头，她现在满腔怒火急需发泄。
　　999疑惑的歪了歪脑袋是这个道理吗？学到了！认真的点了点头告诉鲁十七混混们的住址，刚好还是邻居，现在都在家里睡大觉。
　　鲁十七跟着999指的方向走了过去。
　　是一个旧的居民楼平房，没有监控，鲁十七翻窗进去打了他们个措手不及，都打晕后搬到了一起，绑好。
　　一看时间已经下午五点了，鲁十七没时间等他们自己醒过来，一盆水泼过去。
作者有话要说：　　林木森就是这种性格，从来没有朋友，除了母亲没人关心，而且母亲那么累，被欺负了她也不敢告诉母亲，习惯了默默一个人承受所有，无所依靠，苦往肚子里咽的生活。

　　☆、校园文9

　　5个人都被这股透心凉惊醒，剧烈挣扎。“唔唔唔唔……”
　　鲁十七撕开其中一个人嘴巴上的胶布，“你干什么!你知道老子是谁吗？赶快把老子放了，要不然老子弄死你全家!”
　　鲁十七抽出从街上买的匕首，一把划了过去，混混脸上出现了一道深深的伤疤。
　　鲁十七后退一步，玩转着手上的匕首，邪笑：“你们要知道自己现在的处境，别以为我不敢动手，你们要是不乖乖听话，我可以让你们痛不欲生。”
　　这一刻鲁十七抛弃了心中的正义，这些混混不是什么好人，虽然她不是这个世界真正的鲁十七，但是鲁十七还是感受到了鲁父鲁母的爱，还搞死她全家，也不知道现在谁是阶下囚。
　　更何况林木森受到的伤害是他们百倍，他们虽然是受人雇佣，但是鲁十七也不想轻易放过他们。
　　“大姐，刚刚是小子有眼不识泰山，别动手啊!有什么您就说，小子知道什么都告诉你!”
　　果然都是一群欺软怕硬的混混，鲁十七就露了一手都不敢挣扎了。
　　“我现在不想听你说。你们老大是谁？”
　　话音刚落，还不等这个混混开口，旁边一个混混就开口了“唔唔”
　　鲁十七解开他嘴巴上的胶布。
　　“大人，刚刚是我小弟眼拙，有什么您就问，我一定知无不言言无不尽。说完是不是可以放了我们，我保证今天的事我们都当做没发生一样。”
　　“不愧是老大，放了你们不是不可以，不过要看我心情怎样，要是回答的让我满意的话，我就放了你们，要是不满意的话!那就不好说了……我记得你们父母好像都不管你们吧!”鲁十七拿着刀在混混老大面前比划着。
　　“您要知道什么，我都告诉您。”混混眼中闪过一丝阴霾，鲁十七一览无余，并不放在心上。伤好了，加上最近她也注意锻炼，有把匕首在，几个小混混还是不放在心上的。
　　鲁十七拿出手机点开录音“为什么要去威胁哆来咪西餐厅的服务生。”
　　“有个人傍晚的时候给了我们一万块钱，让我们去，哆来咪西餐厅盯着，威胁从里面出来的服务生。”
　　“让他们不许给一个女生作证，有学生来问关于那个女生的事就说那个女生平时就很骚，勾引来这里的男人，还把女生的照片给我了，让我给他们看，他们就知道了，说实话那个女生还挺漂亮的。”混混果然知无不言言无不尽，还不带鲁十七问下一个就都说出来了。
　　“照片呢？”鲁十七阴沉着脸问道。
　　混混老大见此心知不好，躲闪着说道：“照片，照片被我弄丢了。”
　　鲁十七关了录音，把刀玄在他两腿之间：“到底在哪？3，2……”
　　“在我怀里。”混混老大赶紧说道。
　　鲁十七毫不避讳的伸手去拿，照片上保留着温热的触感，还有水痕。
　　鲁十七捏紧照片，眼神暗了暗，重重的一拳打在混混老大的脸上。
　　“碰”
　　顿时混混老大鼻血狂飙，牙齿也掉了一颗，鲁十七手伤更重了。
　　鲁十七撕开另一个人的纱布嘶哑着声音问道：“看见他们的下场了吗？”
　　“嗯嗯……”这个混混才17，8岁的模样，见此害怕极了。
　　“还有照片吗？”
　　“没，没有了，就一张。”
　　“很好。”说着鲁十七就开了视频“那个买通你们的人是谁。”
　　“是一个跟你差不多大的男生。”
　　“是他吗？”鲁十七拿着许朝晖的照片问道。
　　“是是是，就是他。我们都是拿钱办事，不关我们的事啊。”
　　“很好！”鲁十七关了视频收起到，就离开后面小混混的呐喊声就传来了。
　　“你说了，我们好好回答你就放了我们的。”
　　鲁十七停住了，嗯，要做个言而有信的人，而且这事也要解决，免得有后顾之忧。
　　鲁十七走了过去解开绑着他们的绳子，如她所料，混混老大带头出手，剩下几个也紧跟而上，几人打在了一起。
　　不过片刻，鲁十七拍了拍手，看着地上躺着的几个人，蹲下看着这群混混：“你说你们这又是何必呢？”
　　“你就不怕我们报警吗？”
　　“你们敢吗？你们身上的污点比我多吧!要是你们真的报了，我也可以说自己是防卫过度，谁会相信一个女孩可以绑着你们到这里来。到时候我就说自己是被你们绑来的，趁你们不注意才能打伤你们，这里又没监控，你说他们相信谁。”
　　说着鲁十七站了起来“以后少来惹我，大家相安无事多好，识时务者为俊杰。”
　　简单的去了个小诊所包扎了一下手，看了看时间，才6点，快的话可以赶上一晚，也不知道林木森怎么样了。
　　鲁十七回到学校刚好上课铃响了6点20在楼梯口碰见了班主任语文老师。
　　“哎，鲁十七，你怎么来了，我觉得你不是请了一天假吗？”语文老师眼见的看见了正在上楼的鲁十七。
　　“线都拆了，当然要来学习啊，要不然掉好多课。”
　　“哈哈，好，好孩子，老师看好你。你手怎么了？”老师们都希望自己学生是个爱学习的人。
　　“受伤了，没事。”
　　“嗯，既然已经拆线了，帽子就不要带了，在教室里带帽子毕竟影响不好。”
　　鲁十七迟疑了一会还是乖乖的取下帽子。额头d字重出江湖，饶是德高望重的老师也楞了一下随后开口“想带就带吧！”
　　鲁十七带上帽子又听到老师说
　　“对了，你和林木森玩的不是挺近的吗？校园网上的事我们看了，老师们都相信她已经封贴了，还好没传出去，可是全校都知道，她现在肯定不好过，多安慰一下她，等会我安排你们两个做同桌，好好陪陪她。”
　　鲁十七心中一喜同时有些感动更喜欢这个老师了：“好的，谢谢老师。”
　　两人说完就一起向教室走去，临近就听见一个男生的声音“林大学霸，不会知道多少钱可以买你一夜啊？爷有钱。”
　　鲁十七一怒，正准备冲进去，就又听见叶若雪的声音“许朝晖，你闭嘴，林同学才不是那种人，老师都说了贴子不实。”
　　她强制自己冷静下来看向一旁的班主任，对方黑着脸加快了脚步。
　　“切，谁知道真的假的。”许朝晖话音刚落，鲁十七和班主任就一起进去了。
　　“哦！你在质疑我吗？许朝晖同学去跟林木森同学道个歉，再跟……”班主任环顾四周缓缓开口“跟向珊换个位置。”
　　这些日子见两人玩得挺近的，向珊也是个好苗子，让叶若雪带带她，成绩也可以提升，他算是看出来了这种一对一没什么好处还可能带坏自己的好学生，看连一向温柔的叶若雪都学会发脾气了。
　　看着向珊高兴的和许朝晖换了个位置许朝晖也不情不愿的跟林木森道歉了，班主任也想起正事了“鲁十七，你也和黄文换个位置。好了，开始上课吧”
　　黄文就是林木森的同桌，也是相信林木森的人，毕竟做了很久同桌也了解对方为人。
　　他不情不愿的跟鲁十七换了位置。
　　鲁十七一进教室就藏起了自己受伤的右手看向林木森，发现对方一直低着头安安静静的写作业，并不为许朝晖的话所动，像个木头一样，不知道疼不知道苦。直到听见鲁十七的名字才微微抬头。
　　搬书的时候鲁十七不可避免的用了右手，林木森看见她被纱布包着的右手微微皱眉，心像被针扎了一样有些痛，从没有过的感觉，林木森疑惑的摸了摸心口，直到鲁十七坐到她旁边。
　　“怎么了？”
　　“你手怎么了？”
　　两人同时开口。林木森摇了摇头算是回答鲁十七的话，抓起鲁十七的手仔细看了看，纱布上还有些血迹“你遇见了那群混混。”
　　鲁十七看了一眼讲台上认真讲课的老师，凑近林木森“我主动找的他们，我拿到了许朝晖收买他们的证据。”
　　林木森并不关心这些，她只心疼鲁十七的手受了伤“对不起。”
　　听见林木森话里的内疚，鲁十七又是心疼又是生气，笨蛋，不关心自己，总是不想麻烦别人：“说什么对不起，都说我是自愿的，他们比我还惨，再说这也不是打他们受的伤。”
　　说完鲁十七生气的收回手，转过头，装作认真听讲，不看林木森。
　　看着落空的手林木森微微一愣，她觉得自己有些不正常，转过头，用学习麻痹自己。
　　说是生气但是鲁十七还是忍不住关心林木森，偷偷看向她正在写字的右手，水泡变小了，红肿也微微褪去，药还是挺有用的嘛！
　　察觉到鲁十七的视线，林木森转过头来，轻声说道“好好学习。”正准备转过去时，对上了隔壁桌许朝晖嘲笑又不屑的眼神，林木森的眼神也逐渐冰冷了起来。
　　察觉到林木森的不对，鲁十七转过头去，正好看见许朝晖对着林木森做口势：怎么样，这个礼物你喜欢吗？
　　鲁十七下意识挡在林木森前面凶狠的瞪了过去，红唇亲启：你给我等着。
　　说完鲁十七转过头来，轻声说道：“有我在，不会有事的，不是说要好好学习吗？”
　　林木森点了点头，其实她根本就不在意这些，不怕许朝晖，如果鲁十七真的这么想帮自己澄清的话，那她也会努力的。
作者有话要说：　　迷上了小奶狗和温柔御姐文，超爱

　　☆、校园文10

　　不知不觉一晚二晚都过去了，放学时间到了，但是林木森，鲁十七，向珊，叶若雪四个人都没有走。
　　虽然和林木森做同桌不能像和向珊做同桌一样上课时有人可以陪聊天吐槽，但是鲁十七就是感觉超开心幸福。
　　终于人都走光了，四人这才聚在一起。
　　“怎么样，七七收获如何？”向珊火急火燎拉着叶若雪跑了过来开口说道，活脱脱一个心系大佬的小迷妹。
　　“我去找了那群小混混，录了音和视频，这是许朝晖收买他们的证据”鲁十七淡定的说道。
　　“是许朝晖？”叶若雪小声惊呼，她以为许朝晖就是个长不大，平时有点小痞的男孩子，没想到他竟然是这种人。
　　“我早就看他不对劲了，不过他找小混混干嘛？”向珊嘲讽到，许朝晖不仅窥视大佬还老和叶若雪玩闹逗叶若雪，她早看对方不顺眼了。
　　鲁十七看了林木森一眼，见对方微微点头才把自己知道的一切说出来。
　　“没想到大佬你真的在西餐厅打工啊！我还以为图是p的呢！”鲁十七对此翻了个白眼，叶若雪和林木森都很镇定，叶若雪早已习惯了向珊的脑残，而林木森是不在乎。
　　“大佬以后有什么困难多跟我们说，别客气。没想到许朝晖这么阴险。”
　　随后鲁十七又给她们看了视频和录音。
　　“七七，你好6啊，怎么把他们绑着一起的，你跟他们打架了？所以你手受伤了，我还以为你是想和大佬做情侣款呢！”鲁十七并不想回答向珊的问题。
　　“视频不能放到网上。”林木森冷声开口。
　　“为什么？”鲁十七不解的看向林木森。
　　“里面有你，会跟你惹麻烦的。”
　　“我不怕，这样可以让同学们看清许朝晖的真面目，不是更好吗？林木森你什么时候才可以为自己想一下!”鲁十七生气的说道。
　　但林木森就只是定定的看着她也不开口。
　　眼看着气氛越来越严峻叶若雪主动开口“这就交给我吧，为鲁同学打个马赛克就行了。”
　　两人具是一愣，涉及到对方的事都不能冷静下来了，连这都没想到，林木森也不在坚持了。
　　叶若雪看着两人缓和下来继续说道：“但是这些不够，只能说明许朝晖收买了他们，不让人帮林同学说话，而且照鲁同学说的话照片都是真的，不能证明许朝晖他编的那些故事是假的。”
　　林木森薄唇轻启：“西餐厅对方的店子和旁边的店子门口都有监控录像。可以证明是那个男人纠缠我，我并没有答应。”
　　“而且我家巷子口旁边有家酒店门口也有监控可以证明我每天都回家，没有去卖身。”林木森到卖身也极为平淡，仿佛故事的主角不是她一般。
　　“大佬厉害啊！那明天中午我和若雪去西餐厅旁边的店子想办法找店主要监控？七七你就陪大佬去酒店要监控，怎么样。”林木森一说完，向珊就捧场道，还朝鲁十七眨眼睛，叶若雪也跟着点头。
　　鲁十七从林木森开始说话后就低着头，听见向珊的话后拉着林木森站了起来：“嗯，向珊，叶同学，谢谢你们，时间不早了，大家就先回去吧。”
　　说完就带着林木森率先出了教室，出了教室鲁十七就放开了林木森的手。
　　一路沉默，阴暗的小巷子里，鲁十七默默的吐了一口长气。
　　看着夜空中的群星缓缓开口：“林木森，你是不是觉得我特别多管闲事啊！”
　　还不等林木森回答，鲁十七又自嘲道：“也对，我是说你这么聪明怎么会没办法反驳那些假东西，你就是什么都不在乎。”
　　“所有的一切都是我的意愿。还搞得你们忙了起来。在你眼里我是不是就是个麻烦鬼，捣乱了你平静的生活。”
　　说着说着鲁十七就哭吼了起来，想把心中的怨恨全发泄出来：“可是不管你讨不讨厌，我就是要当那个麻烦鬼，我就是不想你被别人误会诋毁，你明明那么美好，他们凭什么那么说你，凭什么!林木森，你什么时候可以在乎一下自己啊！”
　　“没有，你不是麻烦精。”林木森走到鲁十七声身前，轻轻的为她擦拭脸颊旁的泪水，轻轻的温柔的说着。
　　往常清清凉凉冰冰凉凉的声音突然温柔起来，一字一句的敲击在鲁十七的心中，仿佛有一只纤纤细手，在抚摸心头，荒芜的土地瞬间开出一朵朵五彩斑斓的花朵，让鲁十七沉迷其中，如果这个声音现在要她去死，她也会毫不犹豫的自杀。
　　“我从来也没有觉得过你麻烦，我很感谢你出现在我生命中，要不是你，我上次就……”
　　林木森还没有说完就被鲁十七捂住了嘴巴，她不想对方回忆起第一次见面，那些不好的事。
　　鲁十七一把拥住对方，摄取着对方身上的清香：“对不起，我不该对你发脾气，林木森，谢谢你。”
　　谢谢你包容着这个不完美的我，安慰这个冲动易怒的我，抚平了我心中的怨恨。
　　林木森回抱住鲁十七“该说谢谢的是我。”
　　谢谢你出现在我生命中，保护我关心我，让我体会到温柔，迁就着我的任性。
　　这就是朋友吗？
　　良久两人才分开。
　　“走吧！我送你回家。”
　　第二天中午大家分开行动，都成功的要到了监控。
　　叶若雪和向珊去了三家都要到了结果比鲁十七她们只去一家还要快的结束了。
　　因为叶若雪她们一说明缘由人家就给了，鲁十七她们还说了好多好话，别人才让看。
　　晚上放学后大家又聚在了一起，把所有证据合集。
　　看着林木森和叶若雪拿着劳动成功做剪辑编辑打字，鲁十七不禁沉思这就是女主光环吗？
　　真有用!
　　最后决定由叶若雪发这个澄清贴，一是因为鲁十七坚定她有女主光环，由她发效果肯定好。二是因为叶若雪本来就是校园女神，追随者众多，信服力也大，三就是林木森这个当事人发不太合适，会被人怀疑刻意洗白，而鲁十七刚来才两个星期和向珊都是小透明。
　　发出去后大家都各回各家了，哦，不是，鲁十七去了林木森家，本来只想送到门口，结果遇见了林母，林母异常好客的将鲁十七请了进去喝杯水，结果鲁十七边喝边看贴子动向，就忘记回家了。
　　果不其然叶若雪一发就一个小时点击量就3000了。林木森风评瞬间改变。下面的回复都是什么没想到许朝晖这么阴险，什么误会女神了求原谅，什么早就知道林木森不可能是这种人云云。
　　“看，林木森，大家都在向你道歉呢！”鲁十七一脸兴奋的拿着手机凑到林木森面前。
　　林木森从书中抬头淡淡的看了一眼：“嗯。”
　　“你果然什么都不在乎啊！”鲁十七有些怒其不争，泄气的坐回沙发上。
　　“你会在乎一个不了解你的人对你的评价吗？”
　　“可是听见诋毁还是会心痛啊!”
　　“我已经习惯了。”林木森不经捏紧手指，确实习惯了，但是为什么现在心有些微微的疼呢？
　　鲁十七沉默了，慢慢靠近林木森，握住她的手，冰冷刺骨，如同她冰封的心一般。
　　还好林母从房间出来打破了这份悲悸的沉默“十七啊，都十一点多了，要不然跟你爸妈打个电话不回去了，就和森森一起睡算了，森森怎么样？”
　　鲁十七正准备拒绝，就听见林木森嗯了一声同意了。
　　鲁十七惊讶的看了她一眼也忘记了拒绝。
　　“太晚了，路上不安全。妈，你早点休息。”前一句是对着鲁十七说的，后一句是对着鲁母说的，说完就回房了。
　　深夜，鲁十七穿着林木森的睡衣躺着林木森的硬硬的木板床上久久不能入睡。
　　林木森的床很小，两个人不免有些接触，感受到胳膊上柔软的触感，听着身旁均匀的呼吸，闻着围绕在周边的清香，鲁十七一动都不敢动，心砰砰砰的直跳。
　　“小九，999，救命啊!!!”
　　“恭喜宿主达成同床成就，不过你现在和任务目标都没有成年，宿主可别擦枪走火啊!忍住。”999在鲁十七脑海里飞来飞去调笑着鲁十七。
　　“什么擦枪走火，你在胡说什么!!!我可爱的小九啊，快点告诉我怎么才能睡着，我现在好紧张啊!”鲁十七正准备发脾气，结果想起自己现在正有求于人只能火往心里去。
　　“数水饺啊!你们人类不都是用这种方法入睡的吗？”999疑惑道，她看了好多鲁十七原世界的书了的，据说这种方法很管用。
　　“我试了的，没有用啊!”鲁十七欲哭无泪。
　　“那怎么办，要不然，我跟宿主你念清心咒。”
　　“都说了我没有浴火……算了，999你念吧！”
　　“般若波罗蜜多心经观自在菩萨……色即是空空即是色。”
　　“唉，都说了是浴火，还不信，看这不是睡着了吗？咋封印记忆连为数不多都情商也封印了呢？还真以为两人是朋友!真是伟大的社会主义姐妹情啊！算了我去研究一下是不是封印出错了。”说完999就走了。
作者有话要说：　　在乎使人变傻，爱情使人盲目。
天啊!沉迷卡文!

　　☆、校园文11

　　第二天林木森率先醒来，睁眼就是鲁十七的脸，自己不知道什么时候被鲁十七抱在了怀里动弹不得。
　　少女皮肤白嫩，长长的睫毛随着呼吸上下起伏可爱极了，嘴角微微翘起，好似在做什么美梦。
　　林木森突然想起鲁十七不是拆线了吗？为什么平时还带着帽子，不禁好奇的扒开散乱在额头上的头发，d字出现在林木森的眼中。
　　林木森震惊了一会，随后眼神中闪过一丝心疼，看这伤口这以后是要留疤的吧!肯定会被很多人嘲笑。
　　默默的把鲁十七的头发重新盖在额头，林木森正准备收回手，手就被握住了。
　　“别闹，让我再睡会。好困~”鲁十七一把抓住在头上作乱的手，闹钟都没响，谁大清早吵人睡觉啊!
　　手？人？鲁十七瞬间清醒，这不是在自己家啊!睁开眼看见林木森倾国倾城却又面无表情的脸，吓得往后一退。
　　“咚”摔下了床。
　　“没事吧！”林木森赶紧坐了起来，看向地面的鲁十七。
　　“没事!”鲁十七揉着腰站了起来。
　　两人还是第一个来到教室的，林木森默默学习，鲁十七呢，就趴在桌子上带着笑容的看着林木森。
　　没多久同学们就陆陆续续的来了，很多人都来跟林木森道歉，除了少数几个许朝晖的爱慕者，林木森对此没什么表示，鲁十七也一样，都在默默的做自己的事。
　　有些事做过了不是一句道歉就可以抹去的。
　　早自习的铃响了，许朝晖黑着脸跟着班主任一起进来了。
　　“大家都安静一下，这两天发生的事想必大家都知道了，早就告诉过你们不要听风就是风听雨就是雨了，你们都要跟林木森同学道个歉，听见没有。”
　　“还有对于许朝晖同学的这种行为学校决定对其记一次过，并且要写一篇道歉信在下个星期一升国旗的时候当着全校的面读。”
　　“最后还有一件事明天和后天要月考，好了，大家好好上早自习，把语文书都拿出来背。”
　　下了早自习许朝晖阴沉着脸走了过来，鲁十七立刻挡在林木森面前：“你要干什么!”
　　同学们听见声音都注意到了这边的情况，看了过来，向珊和叶若雪也走了鲁十七身边。
　　“呵，就是你帮着她的？你知道她是个什么样的人吗？她就是个……”
　　还没等许朝晖说完，鲁十七就一拳打了上去：“她是什么样的人，我最清楚不过，不需要你告诉我，下次别想在我面前污蔑她。”
　　许朝晖摸了摸鼻子下面的鲜血：“你敢打我？既然你这么维护她，那就别怪我了！”说完许朝晖转身就走出了教室。
　　看事态不对的同学正准备去找老师还没去事情就结束了。
　　下午体育课是打篮球比赛5个人一组，鲁十七让向珊叶若雪跟着林木森一组，自己特意加入张慧她们组，她可是还记得张慧烫伤过林木森的手，以前还经常欺负她，这仇不能不报。
　　秋季，阳光明亮，天气暖和，时不时吹过一阵阵秋风，舒适至极，最适合运动了。
　　篮球场上比拼激烈，鲁十七双手捧着球，站在三分线处，深吸一口气，然后踮起脚尖，原地弹动了三四下，躲过四周抢球的人，把球交到右手中猛得抛向站在篮球框右前方的张慧“接球。”
　　打得众人一个出其不意，她们都以为鲁十七要直接投篮的，没一个人反应过来，球重重的撞在张慧胸口，张慧跌倒在地。
　　在其他人看来这是个意外，只是球没接到罢了，除了林木森没人想到鲁十七是故意的，但她不会说。
　　鲁十七还特意装作惊讶的模样，第一个跑过去，假情假意的说道“张慧同学，你没事吧！我不是故意的，我没想到你接不到，都是我的错。你还能继续吗？要不要去休息一下，我们四打五也可以的。”
　　鲁十七都这么说了，张慧当然不能示弱，只能忍着痛，装作毫不在意的模样：“鲁同学，我没事。大家继续吧。”
　　同样的套路不能用多了，接下来鲁十七就只是带着球，特意往张慧，撞她一下，打篮球跌跌撞撞很正常的。
　　直到最后快下课了，鲁十七瞟见远处男生那边老师快要吹哨了，半旋身后，如魔术般抓住了已经飞到头前的篮球，然后双手一沉，握着球放在腰间，接着右手单独轮起了篮球，划出一个美丽的半圈，老师哨向一瞬间，鲁十七侧着身用力最后一击，砸中张慧肚子。
　　她本来是想打脸的，但是想到脸对一个女生的重要性还是算了，毕竟她罪不至此。
　　又是第一个跑过去，扶起张慧小声在她耳边说道：“你以前没少这么对过林木森吧，去跟她道个歉，我们就两清了，许朝晖不是什么好人别被他利用了。今天，对不起，我只是想某个人讨回公道。”
　　张慧惊讶的看了鲁十七一眼，随后低下头轻声道：“我知道了，谢谢你。”
　　她从来没想过许朝晖是这种人，以前看许朝晖特别关注林木森，她还特地去问了许朝晖是不是喜欢林木森，对方说是，自己才将林木森当做情敌，刚开始看见林木森那个贴子还为许朝晖不值，才会去泼那杯热水。
　　现在她明白了，什么是的？她一直是对方手中的枪。
　　而且被同样的方式对待后她才知道林木森的隐忍。
　　自己确实欠她一句对不起。
　　两人刚刚说完，同学们就都围了过来。
　　鲁十七见张慧站好了，就收回了手站到了林木森旁边，不知道为什么她直觉林木森不高兴了，冷冰冰的，一股寒风吹过。
　　“我没事，谢谢大家关心。”张慧对着大家一笑，走到林木森面前，弯下腰：“林木森，我为我以前对你做过的事感到非常抱歉，对不起。”
　　林木森眼中闪过一丝呆楞，转头看了看鲁十七，鲁十七朝她一笑，林木森恢复了平静：“嗯。”
　　然后大家沉默了，其他同学是搞不懂这个发展形式，张慧是不知道对方原没原谅自己，林木森就是个冷漠话不多的人。
　　无奈鲁十七只能开口打破这份寂静：“老师在催了，快走吧。”说完鲁十七就拉着林木森跑了过去。
　　因为第二天要考试所以没上晚自习，就放学了。
　　“怎么样!高兴吗？”鲁十七拉着林木森的手走在回家的路上，自从上次拥抱后，鲁十七就越来越放肆了，去哪都要牵着林木森的手走。
　　林木森疑惑的看了一眼鲁十七并没有明白她在说什么：“考试吗？还好，习惯了。”
　　“什么嘛!谁跟你说考试的事了，我是说张慧，她跟你道歉，你高兴吗？”鲁十七摇了摇两人牵着的手，撒娇道，满脑子都是学习，哼s^t。
　　“没什么好高兴的。”看着鲁十七又要不高兴了，林木森又说道“谢谢你。”
　　“林木森，这些日子你都跟我说了好多谢谢了，以后不要说了好不好，朋友之间是不需要说谢谢的。相信我以后会更好的。”不知道为什么鲁十七就是不喜欢听林木森说谢谢，太生分了!
　　“嗯。”林木森轻声应道。
　　不知不觉就走到了林木森家。鲁十七说了一句考试加油，就准备转身回家并没有期待林木森的回应。
　　出乎意料的是竟被林木森叫住了：“你也是，明天考试加油。”
　　鲁十七高兴坏了就冲林木森这句话她回去了以后就把书拿了出来好好复习。
　　因为鲁十七刚刚转过来，没参上次的月考所以直接在最后一个考场考的试，没有和林木森在一个考场，倒是和许朝晖在一个考场了。
　　只是没想到许朝晖的报复来得这么快，这么幼稚，可是某个人偏偏就中招了，某些人偏偏也信了。
　　下午鲁十七正在认认真真的考数学的时候，突然从右前方有个东西丢了过来，鲁十七条件反射的伸手借助了。
　　握住的一瞬间她就察觉到不对了，是纸条，考试的时候丢纸条能是干嘛？就是作弊啊！靠，有人陷害!鲁十七正想丢掉手上的纸条，监考老师就走了过来。
　　“这位同学把手上的东西交出来。”监考老师站在鲁十七身边伸出手严肃的说道。
　　鲁十七乖乖上交，老师打开纸条看了看“可以啊!标答都搞到手了。”
　　说完监控老师看了看鲁十七的考号收了她的试卷。
　　然后老师走到的鲁十七右前方，又收了许朝晖的试卷。
　　鲁十七恶狠狠的瞪着许朝晖，没想到许朝晖怂都不怂，转过头对鲁十七不屑的邪笑，然后直接趴在桌子上睡觉。
　　“啊啊啊，999我要气死了，我觉得打残许朝晖计划可以提上日程了。”
　　“就是，男主也太坏了，竟然陷害我们正直的宿主，就今天吧!”999跟着愤慨道，999自认为自己和宿主是一体的，陷害宿主就是陷害自己，自己还从来没有受过这种气呢！
　　“嗯!999你查查从这里到许朝晖家哪里没有监控没有人。”
　　“好的，宿主。”
作者有话要说：　　天啊，打游戏被小学生骂了，他竟然嫌弃我走位像人机，送人头，我才刚玩好伐。
可怜兮兮
唉，打游戏都不想更小说了！还好我有存稿。

　　☆、校园文12

　　终于等到考生门都交完了卷，收卷的监控老师把试卷都给了另外一名监考老师，带着鲁十七和许朝晖去她们班班主任的办公室。
　　鲁十七特意放慢速度，和许朝晖走在监考老师后面，斜瞟了一眼许朝晖，小声问道：“为了污蔑我，搭上你自己值得吗？”
　　“呵，有什么不值得的，反正我也是倒数几名，没事，对我没影响，大不了多写一份检讨信，你就不一样了。”许朝晖邪笑道，步伐轻快，看得出来他真的挺高兴的，没有一点担心。
　　“识相点，林木森的事少管，要不然下次就不是这么简单了。”
　　“林木森的事就是我的事，你到底为什么这么恨她!”鲁十七一直搞不明白林木森在学校里总是独来独往，虽然没有朋友但也不会得罪人，许朝晖为什么老是找林木森的麻烦。
　　许朝晖突然沉默了，脸一下阴沉了下来，随后不屑的说道“哼，她没告诉你吗？也是她怎么会让你知道她们一家子的真面目，这件事和你无关。”
　　之后任凭鲁十七怎么追问，许朝晖都不在说话了，一行三人很快就到了目的地。
　　另一边，林木森考完了以后，出来并没有看见鲁十七，惊讶了一下本来准备直接走的，但是内心一直有些不安，于是顺着心，去了鲁十七的考场。
　　快到的时候就听见从身旁路过的几个从最后一个考场出来的人在小声讨论。
　　“唉，你们说许朝晖和鲁十七什么关系啊！还冒着被发现的风险跟她传答案。”
　　“不管什么关系，他们都被发现了啊，肯定会通报批评的。”
　　“也是，他们真大胆啊！”
　　林木森一听就明白了发生了什么事，赶忙转身向办公室跑去。
　　三人一进去，班主任就看见了她们：“哎，刘老师有事吗？”
　　“鲁十七，许朝晖？刘老师，她们犯了什么事。”
　　毕竟三中监考很严的，被发现了要通报批评写检讨，严重还要记过，所以这么些年除了刚上高一有人初生牛犊不怕虎做过弊，就再也没有人敢了，所以班主任一时间没有想到上面去。
　　“李老师，你的学生挺大胆啊，考试的时候当众传纸条。”
　　“你们？”班主任李老师惊讶向两人“怎么回事？”
　　说实话他有些不相信，虽然鲁十七才刚转过来，但是这两个星期的相处他觉得对方不是这样的人，更何况两人不太对付，鲁十七是林木森朋友，而许朝晖又陷害了林木森，怎么想都不可能互相传纸条啊。
　　听见李老师的问题，鲁十七率先说道：“李老师，我没有和许朝晖传答案，考试的时候我正在写试卷，感觉到有东西丢了过来，下意识的接住的，接之前我压根就不知道是什么，肯定是许朝晖陷害我。”
　　“七七，我没想到你是这种人，竟然把一切都推在我身上。我还想着要是你说实话我就都自己担着，可是现在，我看错你了!”许朝晖突然痛心疾首的说道。
　　“亏我那么喜欢你，昨天是你跟我说害怕自己考不好，没资格站在林木森身边，想要我帮你，我废了那么大劲才去弄标答，冒着被老师发现的风险传给你，可你……”许朝晖哽咽了，深吸一口气继续说道
　　“老师，你也知道我一直是最后几名都没慌过，以前也没有作过弊，怎么可能突然想考好呢？更何况我与七七无冤无仇还爱她怎么会陷害她。”
　　“前几天的事也是因为我太喜欢七七了，可七七却喜欢和林木森在一起玩不理我，我一时嫉妒才陷害林木森的，老师我知道错了。虽然我现在被七七伤透了心，但我还是希望老师不要怪七七，一切都是我的错。”说着说着许朝晖还流下了泪。
　　活脱脱的就像个被辜负背叛的小奶狗而鲁十七就是个渣女。
　　鲁十七全程懵逼越听越想说mmp，怎么会有这么不要脸的人，一时愣住了，忘了反驳许朝晖，然后大家都以为她是默认了没话说。
　　两个老师都被许朝晖这一副深情的样子给感动了，李老师正准备说什么就听见了敲门声。
　　四人齐齐转过头去，就看见了站在门口的林木森，许朝晖眼神一暗，心中一股不好的预感划过。
　　“林木森~”鲁十七一见到她，本来气愤的心全化成了委屈。
　　李老师和刘老师：“林同学有事吗？”
　　林木森在鲁十七开口时就来了，在外面听了许久，听见老师的话径直走了进来，站在鲁十七旁边。
　　少女眼睛湿润润的，耷拉着脑袋像一只受了委屈的小奶狗。
　　林木森看了一眼，忍住心中想摸的冲动，把眼睛转向许朝晖
　　“李老师，刘老师，我刚刚也听见了许同学的话，我有几个问题想问他。”
　　“既然你说是因为鲁十七才陷害我的，那为什么在她没来之前，你就故意装作喜欢我关注我，让别人孤立我，欺负我，还经常在我桌子里放威胁信和虫子。要不要我把你那些信现在拿出来？”
　　她只是不在意不是不知道，她本来也不想说的，可是谁让许朝晖这么对鲁十七呢？
　　“他还在你桌子里放那些东西了？”鲁十七一听，就气愤了，捏着拳头想打许朝晖还好林木森抓住了她。
　　“鲁十七冷静，许朝晖，林木森说的是怎么回事。”李老师一听就知道不对了，愤怒的看着许朝晖，欺负同学，还撒谎欺骗老师感情!
　　“因为我以前喜欢林木森，喜欢一个人就要欺负她，让她对我影响深刻。”许朝晖硬着头皮解释道，他没想到林木森会来，这和他计划的不一样，他不由得更恨林木森了。
　　“那好，我还有一个问题，你说鲁十七跟你说害怕自己考不好，没资格……”林木森顿了顿继续说道：“她昨天一直跟我在一起，什么时候跟你说的？”
　　“你们放学回家分开后。”许朝晖知道鲁十七每天送林木森回家，顾忌着她的武力，才放弃晚上找人搞林木森的想法的，都是这个女人要不然我早得手了许朝晖愤恨的想着。
　　“胡说，我送完林木森就回家了，回家的路上一直在跟我妈打电话，她可以证明，为什么时候遇见过你!”感谢妈妈突然而来的关心电话。
　　“好，我就是陷害她了，怎么了，你们都是一丘之貉，别以为自己是什么好东西。”
　　“许朝晖!你这是什么态度!出去，明天叫你家长来!”
　　许朝晖直接转身就走了。
　　李老师气的坐回了椅子上，而一旁的刘老师因为不是自己班上的事也不好说什么，只是在一旁替李老师顺气。
　　“老师，我先走的。”林木森说完就出去了。
　　“那老师还有什么要问的吗？”鲁十七以为林木森会在外面等她也不着急。
　　“没什么，鲁十七啊，老师误会你了，你也先走吧！明天我会跟大家讲清楚的。”李老师摆了摆手，叹了口气说道。
　　他从没想过自己的学生竟然是这种人，第一次的时候可以安慰自己说是一时走错了路，可是第二次呢？而且还有
　　那么多自己以前不知道的。那个老师不希望自己的学生是个好人，对国家有用的人啊!
　　“那老师，我就先走了，再见。”说完鲁十七就出去了，没有如她所料的林木森在门口等自己，微微失落，突然看见林木森和许朝晖的一片衣角在楼梯口闪过，鲁十七赶紧追了上去。
　　她们一路上了学校天台，鲁十七刚准备跟着上天台就听到了林木森清冷的声音，她顿住了脚
　　“你要是讨厌我，有什么对着我来就行。”
　　“呵，这怎么够!我就喜欢看你孤独痛苦，要怪就怪她破坏了我的计划。”
　　“……我们之间有什么恩怨？”林木森顿了顿说道。
　　从刚上高中和许朝晖一个班开始，她就招到了许朝晖的注意，随之而来的是各种麻烦，如果只是她自己那也没什么，可是如果牵扯到了鲁十七，那她就要弄明白了，然后解决许朝晖。
　　“你不知道吗？我的姐姐。”许朝晖突然病态的笑道。
　　姐姐？鲁十七瞪大了眼睛。原著里并没有说过林木森和许朝晖有这种关系啊！
　　林木森皱了皱眉头：“所以呢？”
　　“你妈妈她就是个小三，我爸爸和妈妈是真爱，可你妈呢？什么都没有仗着和我爸是同一个村出来的就对他下药，要不然你怎么出生的，就是因为你妈那个小三，我爸妈才老是吵架，就是因为你，我才老是被我妈批成绩不好连你这种小三的孩子都比不过!”许朝晖吼道。
　　林木森脸上也阴暗了起来，她不允许任何人污蔑自己爱的人，她一步上前揪着许朝晖的衣领子：“你说什么？你妈才是小三，你去问问青山村的人，那个男人和我妈青梅竹马是恋人。”
　　“可惜你妈看上了他，他为了钱抛下我们母女，呵，那种男人不配做我爸，也只有你妈才要他，我妈妈可不屑做小三。”
　　许朝晖捏住林木森的胳膊“你以为我会信吗？你们母女没一个好东西，我老早就看不惯你装的清纯还冰山，现在不是破功了么？想来背地里和你妈一样骚。”
　　鲁十七再也听不下去了，跑了过去，猛得推开许朝晖。
　　

　　☆、校园文13

　　她一拳挥向许朝晖把他打倒在地，两人在地上扭打了起来，最后鲁十七压在许朝晖身上，嘲笑道
　　“自己没长眼睛就闭嘴，不要随便污蔑人，要是你真的想搞清楚，为什么不去问，是你自己不敢罢了。”
　　“林木森的好，你不配知道，自己令人恶心还把别人想的坏，没脑子。”
　　说完鲁十七就站了起来拉着林木森走了。
　　许朝晖躺在地上，看着落日的余辉射向那点琐碎的乌云上，只留下天际的那一片暗红，显然不再刺眼，一种说不出的凄楚涌上心头，他深伸手想要抓住那份红，可是抓住的只有空气。
　　“我真的错了吗？”许朝晖小声的问着自己。
　　他起身走出了学校，但是方向并不是回家的路，有些事情要弄明白了，但也只是弄明白，不管真相是怎么样，林木森的出生为他带来的痛苦和伤害是不可磨灭的，他怎么会有错呢!错的是这个世界，是她们，他不会放过她们任何一个人。
　　另一边鲁十七默默的牵着林木森走在回家的路上，她们都享受着这一刻由对方带来的安心和宁静。
　　但是有目的路都是有尽头的。
　　林木森家门口，鲁十七恋恋不舍的放开了林木森的手
　　“林木森，今天多亏了你，谢谢！”
　　林木森低着头轻声说道:“这件事本来就是因我而起，而且你不是说过朋友之间不需要说谢谢的吗？”
　　“对哦，我们是朋友！”鲁十七摸着头傻笑“那我以后可不可以叫你木头。”
　　说完还怕林木森不同意：“朋友之间取个昵称很正常吧！你看你名字里面都是木，叫木头多好简单又方便。”重要的是人也像木头，什么都自己默默忍受，却也可以站出来为我遮风挡雨，你就是我的大木头嘛。
　　看着鲁十七的傻样林木森拒绝不了：“嗯。”
　　“你也跟我取一个嘛，小宝贝？小可爱？你叫我什么都行。”鲁十七骄傲的说道，这样才显得亲密呀！
　　林木森盯着鲁十七看了几秒“傻瓜。”傻里傻气，一往无前，总是站在我面前保护我为我受伤的傻瓜，我的傻瓜。
　　说完林木森就转身回家了。
　　傻瓜？是同意还是不同意啊，过了好久鲁十七才反应，傻瓜是自己的外号，什么嘛！我才不是傻瓜！可惜林木森已经关门了。
　　回自己家的路上，鲁十七还是有些气不过：“小九，你评评理，我傻吗？”
　　在任务目标面前你不傻谁傻，小萝莉999肺腑到，不过她可不敢说出来要不然宿主肯定喋喋不休非要你顺着她，结果都一样为什么还要找罪呢？999果断说道：“宿主是我见过最聪明的人了，怎么会傻呢？”
　　眼看着鲁十七又要骄傲的自夸了，999赶紧转移话题：“宿主，我刚刚检查到男主去了青山村，那里和它周围的小路上都没有监控而且地处偏僻是个可以下手的好地方。”
　　她可是个尽职尽责的好系统，记得鲁十七说过要打残许朝晖的。
　　鲁十七一听两眼放光，这样一个好机会她当然不会放过了，许朝晖欺负了林木森这么久，怎么能这么轻易就放过他，至少要讨点利息回，不过不能在青山村下手，那是一篇净土也是林木森的故乡。
　　心情大好的鲁十七开心的说道：“小九你真是我的小宝贝，以后就不要叫我宿主了，叫我七七吧！帮我密切监视许朝晖。等他出了青山村，就告诉我，我现在去准备一下。”
　　对于鲁十七来说999已经是她最重要的亲人了，总是在最关键的时候帮助她，为自己做事毫无怨言还老宠着自己，所以她希望她叫自己七七而不是那么生分的称呼。
　　“好的，七七。”999也很高兴，她喜欢这个称呼。
　　听到999的回答，鲁十七会心一笑，然后做准备去了。
　　她先去商店买了个黑色口罩，又去另一家店子买了个黑色墨镜，再辗转第三家店子买了款男士鞋和好几个增高垫，这才回家。
　　回到家后穿了好几件衣服，再穿上她爸爸以前留下的宽大的外套确定比自己胖了几圈后，又带了个帽子把头发都扎了进去，在男款鞋子里把买的增高垫都垫上穿上。
　　照了照镜子，完美!身高体型和自己完全不一样活脱脱一个美男子，到时候带上口罩墨镜看不见脸谁也认不出来。
　　刚准备完，就听见999说许朝晖已经准备出青山村了。看了看时间8点了外面天全黑了，月黑风高，动手的好时间。
　　鲁十七带好口罩墨镜全副武装出门了，打车时，搞得司机师傅看了她好几眼，心大的鲁十七并没有在意。
　　算准时间，在距离青山村还有300米前的一个岔路口下了车，往前走了一百米，在路上横着放了几个在路边捡的大石头，躲进了旁边的稻草丛。
　　“唔，小九，这里好多蚊子啊!”鲁十七吐槽道，不过还是能够忍受的，毕竟她以前当特种兵的时候，这种场面见多了。
　　但999不知道她立刻安慰道：“七七，你再忍一下，许朝晖马上就出来了。”
　　“嗯！”
　　果然刚刚说完没多久，鲁十七就看见许朝晖骑着他拉风的摩托出来了，如她所料，被大石头挡住了。
　　看着许朝晖紧急停车，气急的锤了锤摩托车，下车搬石头。
　　鲁十七趁机上去，打向许朝晖的后脑勺。
　　可惜许朝晖身为校霸以前经常打架听见风声躲了过去，再加上突然知道真相，十分气愤，爆发了那个杠杠的百分之二百。
　　两人扭打在一起，一个不小心鲁十七狠狠的撞在了摩托车上。
　　许朝晖趁机一拳大向鲁十七，鲁十七偏头一转，“碰”拳头落在了摩托车上，听那声音就知道，许朝晖用了多大的力。
　　许朝晖疼的用另一只手握着受伤的手，缩着脖子，后退一步咬牙切齿道：“你到底是谁，谁派你来的，我出双倍价钱。”
　　鲁十七压低声音：“没有人。你看你不顺眼罢了。”
　　说完又打了上去，最后折断了许朝晖的一根胳膊，又朝他肚子狠狠打了两拳，确定他站不起来后，鲁十七骑着许朝晖的摩托车就走了。
　　出了泥土路，前面就是有监控的城市，鲁十七匆匆丢了许朝晖的摩托，把外衣和里面的几件衣服一脱就剩个单衣服口罩墨镜一取，一把火烧了。
　　然后大摇大摆的进去了，鲁十七十分谨慎，又花了100积分要999入侵网络把监控里的自己样子改了一下。
　　第二天，许朝晖没有来，但是老师还是替鲁十七证明了清白，下午考完了以后，就要上晚自习。
　　老师还特地在二晚把鲁十七叫了出来到他办公室做他连夜新出的数学试卷，当做昨天没让她考试的补偿。
　　她不想要这份补偿啊!!!
　　鲁十七一出办公室，刚好二晚也下了没多久，和林木森向珊叶若雪她们在门口相遇，向珊立刻跑了过来勾住鲁十七的背，幸灾乐祸：“七七，六啊!老师的补偿喜欢不，哈哈哈哈哈哈。”
　　“嘶。”昨天撞到摩托车鲁十七背部青了一大块，向珊跑过来的势头导致勾的力有些大，且一下子就碰到了青的位置，鲁十七赶紧捂住肩膀，忍不住吃痛道。
　　向珊听见声音赶紧放手“七七，你怎么了啊!受伤了？”
　　林木森见此也不由得焦急的跑过来“没事吧。”
　　听见林木森关心的声音，鲁十七抬头一笑也感觉不到那么疼了：“我没事，木头别担心。”
　　“木头!”向珊惊呼，向鲁十七比大拇指，厉害啊，大佬都搞到手了。
　　看得出来两人还有话要说，而向珊作为电灯泡却毫不自知，叶若雪无奈的走了过来，牵着向珊的手向两人告别：“我们还有事，先走了，鲁同学，林同学，后天晚上见。”
　　“嗯，拜拜。”鲁十七热情的挥手。
　　见两人走了，林木森赶紧说道：“人多的地方不许叫我木头。”
　　“为什么啊!”鲁十七惊讶的回过头，发现林木森脸上竟然出现了一抹红晕，可爱极了，一时间看呆了。
　　天啊!林木森竟然害羞了！！！好可爱啊。
　　糟糕是心动的感觉，不行!我们是朋友，兔子还不吃吃窝边草呢！
　　“咳，好吧！就在私下里喊，不过你也不能在大庭广众之下喊我傻瓜。”鲁十七到现在还对傻瓜这个名字耿耿于怀。
　　“嗯。”
　　虽然知道许朝晖现在应该已经进医院了，林木森暂时没了危险，但是鲁十七已经习惯了送林木森回家，而且特别享受这种感觉，虽然没话说就是默默走路也超幸福。
　　今天不一样的是，林木森竟然主动邀请她进去，这可把鲁十七高兴坏了，第一次啊!!!
　　一进去林母已经睡了，林木森把鲁十七带回了自己房间，鲁十七越走越激动。
　　“把衣服脱了。”林木森放下书包看着鲁十七淡淡的说道。
　　“砰砰砰”鲁十七心跳加速，小脸噗红，这，这也太快了吧！
　　林木森见鲁十七半天没反应，有些生气：“快点，你不来我来的，我知道你受伤了，别想骗过我!”
作者有话要说：　　至于为什么许朝晖不往外传林木森是小三的女儿以此重伤她，是因为家丑不可外扬。
考完试就星期五了。星期天有晚自习，不知道你们是不是，我们高中就这样。
我的天啊，昨天写了一晚上没有保存，白写了d(?｀Д??)?气坏我啦(*?????)

　　☆、校园文14

　　听见林木森的话，鲁十七惊呆了，什么嘛！我还以为是……心中的紧张羞涩顿时一泻千里，但还是乖乖听话干净利索的脱了上衣。
　　修长的玉颈，白皙的锁骨，圆润的香肩……林木森常年冰冷的脸突然一红，厉声到：“快点转过去，让我看一下你背上的伤。”
　　鲁十七顿感委屈，自己这是……被嫌弃了吗？鲁十七闷闷不乐的低着头撇着小嘴转过身去。
　　鲁十七皮肤很白，所以，她背上那一大片的淤青格外明显。
　　林木森不由得伸出手轻轻一碰，冰冷与温热的触感相互交合，两人同时一颤，林木森快速的收回手，匆匆丢下一句：“等一下，我去拿药。”就出去了。
　　没过多久林木森就拿着药进来了，不看鲁十七小声说道：“趴下。”
　　鲁十七温顺的趴在林木森的床上，冰冰凉凉的手指在自己受伤的背部轻涂着药膏，鲁十七只觉得浑身一软，她悄悄的转过头，看向林木森。
　　林木森眸光认真且深沉，轻柔的将药膏在鲁十七的背上涂开小心翼翼的又带着股怜惜之情，鲁十七只觉得一股暖流从心底涌出穿过全身，酥酥麻麻的。
　　“等一下再穿衣服。”终于涂完了，两人同时松了口气，松完气之后，一股淡淡的失落感弥漫在两个人心头。
　　过了一会，鲁十七实在受不了这份玄而玄之的沉默了，有些好奇的问道：“林木森你都不问我为什么受伤吗？”
　　“我问了，你会说实话吗？”林木森看向窗外的月光轻声反问道。
　　鲁十七默默地将头埋进枕头里，不在说话了，枕头里似乎也有着林木森身上那股清香，令鲁十七思绪繁飞。
　　过了一会，鲁十七坐了起来，看着林木森认真的说道：“木头，我是永远都不会害你的，只要你想知道，我不会瞒着你任何事。”
　　“我晚上昨天去把许朝晖打了一顿，他手应该骨折了吧，而且我还重重的打了他腹部，不知道会不会伤到什么，你会不会觉得我太恶毒了，讨厌我啊!不怪我……”
　　鲁十七可怜兮兮的主动交代到，还没说完就被林木森打断了。
　　“你是笨蛋吗？万一他报警了呢！”
　　林木森一下子就急了起来，鲁十七吓了一跳，第一次看见林木森发脾气哎。
　　鲁.怂的一批.十七呆愣了一会，低下头小声反驳道：“我有好好伪装的，他认不出来的，而且那里也没有监控，东西用完就丢了，我又不是傻瓜。”
　　那声音里的委屈都要溢出来了。
　　林木森叹了口气，无奈的摸了摸鲁十七的头：“下次不要这样了。”
　　感受到头上的触感，鲁十七像小奶狗一样蹭了蹭，开心的应和道：“嗯!那我……今天可以在你这里睡觉吗？你看都十一点了哎，回家不安全，我害怕，好不好嘛！”
　　林木森木讷的收回手，看了看手掌心，黑色的锦缎一样光滑柔软的触感依然存在，心跳不用自主的加速。
　　林木森强装镇定的说道：“嗯，我去拿睡衣，你今天就别洗澡了。”
　　“好耶!”鲁十七开心极了，扑在林木森床上狠狠的吸了两口气。
　　第二天，由于是星期六，鲁十七睡到了自然醒(简称中午)。
　　“呼，木头你起的好早啊!”鲁十七一醒来就没看见林木森，顿时有些慌了，不会又去那个西餐厅工作了吧!这可不行那里老板都能被钱收买能是什么好人。
　　还好鲁十七跑出房间后，看见林木森在做饭顿时松了口气，倚靠在厨房笑着说道。
　　“不早了，你上次的牙刷和毛巾还在厕所里，快去洗漱。”林木森边淡定的把生菜丢进油滋滋作响的锅里边和鲁十七说着话。
　　“好吧~”鲁十七恋恋不舍的去了厕所，林木森做菜的样子好好看啊!好贤惠呀，想娶回家，不行我不能祸害她，要跟林木森找个好男人。
　　鲁十七洗漱完了以后换好衣服，林木森刚好也炒好了。
　　裹了鸡蛋液的黄色米饭配上丰富的配料：火腿、青豆、玉米。好像黄玉镶嵌着一颗颗红色的玛瑙、绿色的翠石和耀眼的碎金好看极了。
　　嫩绿的生菜，成色刚刚好，油亮色泽，在白色的磁盘中，像极了出水青龙。
　　“哇！木头，你好厉害呀！我来端吧！”
　　鲁十七把菜和饭都端了出去，林木森刚好也洗好筷子出来了。
　　“林姨不在吗？”鲁十七看只有两碗蛋炒饭好奇的问道。
　　“嗯，做的有点简单，别……”嫌弃
　　林木森还没有说完，鲁十七就迫不及待的吃了口蛋炒饭，唔，好烫!
　　看见鲁十七被烫的直哈气，林木森无奈了，也忘了刚刚想说什么“慢点吃。”
　　“嗯！”由于第一口吃的太急了也没尝出什么味，这一次鲁十七学聪明了，先吹了几口气才吃下去。
　　入口，只觉得炒饭的温热和香味全融在嘴里，软嫩的鸡蛋包裹住充满弹性的米饭，夹杂着青豆的韧，火腿的偌，玉米的甜，那是对味蕾的一种极大的享受。
　　鲁十七眼前一亮，迫不及待的将筷子伸向了生菜，那脆嫩的口感让鲁十七直竖大拇指：“木头，你也太棒了吧！怎么能做的这么好吃，以后谁娶了你真是有福了！”
　　林木森暗暗翻了个白眼：“快吃吧！傻瓜。”
　　“嗯嗯！”说完鲁十七就开始狼吞虎咽了。
　　吃完饭后，鲁十七主动要求洗碗，说不能吃白饭。
　　“那好吧，我先出去了，你洗完了就早点回家吧！”林木森也不推辞，她知道说也说不过鲁十七。
　　“什么？你要出去，木头，你还要去那个西餐厅啊!他们怎么对你的你忘了吗？”鲁十七一听，大惊，桌子也不收了，抓住林木森的手说道。
　　“不是，我出去找找兼职。”林木森抽出手，摸了摸鲁十七头，傻瓜，被人关心的感觉真好。
　　鲁十七踌躇了一会“那……做我的家教吧！教我英语，我爸妈早就想跟我请个家教了，也只有你教我我才学的进去了，钱就跟外面私人家教一样给，好不好嘛，木头~”
　　鲁十七这一次真的是豁出去了，以前鲁父鲁母老是想跟她找个家教，都被她拒绝了，她真的讨厌英语啊，对英语无感啊!上课也听不进去。
　　林木森定定的看了鲁十七好久，黝黑的瞳孔倒映着鲁十七的样貌：“嗯，谢谢你，傻瓜。”
　　“那太好了，事不宜迟我们现在就开始吧！哦，不等我洗完碗在开始。”鲁十七高兴的说道。
　　“你不跟你父母讲吗？”林木森看见鲁十七那高兴的傻样，嘴角微微上扬，又摸了摸她的头，触感真心不错。
　　“啊？哦，她们肯定同意，说不定还高兴坏了!”说着鲁十七拿出手机就跟鲁母打电话了。
　　“喂，妈妈。”
　　“怎么啦，宝贝，想妈妈没，妈妈这个星期忙不能带你出去玩了，抱歉啊。”
　　“不是，妈，我想请个英语家教，就我们年纪第一超厉害的，她跟我讲音标我都记下来了。”
　　“真的吗？那太好了，对你同学好一点，别老欺负人家。问问你同学一节课200够吗？”
　　鲁十七听见这话朝林木森眨了眨眼，看我说的没错吧！她们肯定会高兴的同意的。
　　“嗯，妈，你就把她当补习班的老师就行。”
　　“那你也要把她当老师，好好学习听到没，妈妈下个星期再和你爸去看你。”
　　“知道了，妈，拜拜，不说了。”
　　鲁十七快速的挂了电话，眉眼弯弯的朝林木森摇了摇手机：“看，我妈，同意了，林老师。”
　　“谢谢。”林木森郑重的说道。
　　“哎哎哎，别说谢谢，你用你的才华得到的钱说什么谢谢，我看你才是傻瓜，以前空有一身才华不会用，非要用体力。”说完，鲁十七生怕林木森生气要打她，赶紧跑去洗完了，也就错过了，林木森呆愣的模样。
　　洗完碗后，两人开始了补初中英语之旅，没错就是初中还是初一的，鲁十七的英语水平真的是不忍直视，可以说连现在的小学生都不如。
　　鲁十七听着听着就变成了呆呆的看着林木森手指，林木森的手美丽得少见，秀窄修长，却又丰润白暂，轻轻的敲点书上的字却好像在弹什么乐器一般，口中的话语，就是那乐器发出的仙音。
　　每当这个时候林木森就会板着脸，盯着鲁十七，对她释放自己的冷气，然后鲁十七就立刻惊醒了过来。
　　小声讨好“这不怪我，木头，英语好像有魔力，和我不对付，我听不下去，我平时上课听了三分钟不到就不听了，我现在已经很努力了。”
　　“认真点。”林木森再次讲起了题，那几个星期替鲁十七讲英语作业她已经习惯了。
　　两个小时过去了，鲁十七终于解放了，回味一下，我去竟然记得一大半
　　她觉得林木森一定具有那种化腐朽为神奇的力量,不仅能把那些晦涩难懂的知识传授给自己，让自己很快的就记住,并且印象深刻。
　　她开心的抱着林木森转了个圈：“木头，你真厉害!”
　　

　　☆、校园文15

　　就这样一年半的时间就这么匆匆过去了，在林木森的指导下鲁十七进步非凡，现在也在年纪前十晃荡。
　　向珊也在叶若雪的帮助下，进了年纪前三十，且两人已经是女朋友的关系了。
　　可惜林木森和鲁十七却还是没有挑破那层窗户纸，虽然都对对方有感情，但是双方都不知道对方的感情和自己一样，以为对方当自己是朋友。
　　但是现在鲁十七已经放弃自我欺骗，要给对方找男朋友的想法了，满脑子都是怎么掰弯林木森，怎么跟林木森告白。
　　而许朝晖呢！虽然被鲁十七打断了手，好几个星期没来上学，但是来了以后还是咬牙切齿的补上了对林木森和鲁十七的道歉记了两个过。
　　而且通过那次打断手的事后，许渣父和许母意识到只有一个儿子太不保险了，万一哪天出事了，怎么办？又跟他生了个弟弟，许朝晖已经不是家族唯一的继承人了。
　　再加上许朝晖没有了女主的帮助成绩和原来一样掉车尾，甚至经过那两次的事，追求者少了很多，许渣父和许母已经放弃了许朝晖决定培养他弟弟。
　　男主现在可谓是自顾不暇，没时间对付两人。
　　4月1日，距离高考还有67天，这一天既是愚人节也是林木森十八岁生日，鲁十七为了这一天可是准备了好久。
　　她决定在这一天告白林木森，告诉她自己的心意，据向珊和叶若雪所说只有这样才可以改变林木森的想法，不能让她一直把自己当做朋友，要不然自己不管怎么追，林木森都会以为这是朋友之间正常的相处方式，不会对自己起别的心思。
　　向珊和叶若雪对此表示呵呵哒，要不是不管怎么告诉鲁十七林木森也是喜欢她的，鲁十七都不信，她们也不会用这种话劝鲁十七告白，这几年两人一直撒狗粮却不自知也是够了。
　　鲁十七这个憨憨却一想觉得挺对的，于是在一个星期之前就开始着手准备鲜花气球荧光棒准备在二晚下了以后告白。
　　可是连中午放学都没能等到，上第二节课的时候林木森突然收到了一条短信，什么也没说的跑了出去，鲁十七正准备跟上去，却被林木森按回了座位。
　　一下课，鲁十七就迫不及待的跑出了教室，门也没敲就直接进了班主任的办公室。
　　“李老师，林木森去哪了？”
　　“哦，鲁十七啊，哎，刚刚她来请假，说家里出了些事，具体什么事我也不知道，但看她那样子挺着急的，我就批了。你也不知道吗？”
　　连老师也不知道吗？鲁十七赶紧在脑海里问道：“999，林木森出什么事了啊!”
　　“七七，别急，智能系统没有警报证明任务目标没有危险，我马上查查。”
　　“不好了，七七，任务目标的母亲刚刚出车祸了，现在正在市中心医院抢救呢！”
　　什么？鲁十七一听就急了，林母平时对她也挺好的，更何况林木森就只有林母一个亲人了，要是林母出事了……
　　鲁十七简直不敢想象。
　　“老师，我也要请假，林木森出事了。”
　　“嗯？……”你怎么知道的，李老师话还没说完鲁十七就跑了出去。
　　“唉，现在的年轻人啊!真是雷厉风行啊，我老咯！”李老师感叹了一句后还是帮鲁十七跟门卫打了个电话，让他放鲁十七出去。
　　上了出租车鲁十七就立刻跟鲁母打了个电话并没有人接听“小九，林姨手术主刀的是谁？”
　　“是你母亲。”
　　“嗯。”鲁十七微微放下心来，鲁母是市中心医院数一数二的医生，有她在应该会没事的吧！鲁十七安慰着自己。
　　半个小时后，出租车停在了市中心医院，鲁十七轻车熟路的快速跑了上去。
　　“咦，鲁十七？你今天不是在上课吗？”上次给鲁十七看病的小护士正匆匆忙忙的从鲁十七旁边经过，看见鲁十七，停下来疑惑的问道。
　　正好鲁十七不知道林母在那个手术室，她一把抓住护士小姐姐的衣袖：“何姐姐，今天早上送来的车祸患者，女的，她在那个手术室，算了，我妈在哪个手术室做手术的”
　　“你找时医生？她在××手术室，你等她出来再说吧！”
　　何护士刚刚说完鲁十七就放下了她的衣袖跑了过去。
　　明明是大白天，可是手术室门口的走廊却幽暗极了，空荡荡的只有林木森一个人，她蹲靠在门口旁的墙壁上，双手紧紧的环抱住小腿，眼神中带着无助和害怕，紧盯着手术室的大门。
　　孤单又可怜，周身弥漫着一股死寂绝望，就好像全世界都抛弃了她。
　　看见这一幕鲁十七心中一痛，顿住了，她放慢脚步，慢慢地轻轻地走到林木森身边，蹲在她面前。
　　轻声的说道：“木头，会没事的，林姨她那么好，老天爷怎么会忍心收她呢，她也肯定不会留下你一个人的？”
　　听见鲁十七的声音，林木森这才发现她也跟过来了，木然地转过头来看着少女脸上毫不掩饰的担心和心疼，林木森终于忍不住了，她猛得扑进鲁十七的怀里，紧紧的抱住对方，摄取着那一丝温暖和希望，泪水缓缓流了下来。
　　胸前湿润的感觉让鲁十七一愣，这是她第一次见到林木森哭，被混混那样对待的时候她没哭过，被冤枉的时候她没哭过，受伤的时候她没哭……
　　她的坚强那鲁十七完全意识不到她是一个还没成年的女孩(今天刚成年)，可现在……
　　她也是一个会害怕，会无助需要人保护，安慰，放在心尖上宠的女孩啊！
　　鲁十七跟着跪坐了下来，紧紧的回抱住对方，她知道这个时候言语是没有任何力量的，林木森需要的是无言的陪伴，坚强的臂膀，可以依靠的怀抱。
　　3个小时后，手术等又红变绿了。
　　“怎么样，我妈妈没事吧！”林木森着急的问道。
　　“抱歉，我们尽力了，能不能醒过来就看病人自己了。”第一个出来的护士说道。
　　鲁十七一把拥住听见这个消息后退一步的林木森，她看见对方双腿都在颤抖，“会没事的，相信阿姨，她那么爱你，不会把你一个人丢下的……”
　　“七七？”鲁十七正说着就见鲁母出来了，惊讶的看着她，脸上的让人心疼。
　　鲁十七赶紧说道：“妈，你先去休息一下吧，我等会去找你。”
　　林木森也赶紧从鲁十七的怀抱里出来，沙哑着叫了一句：“阿姨好。”
　　随后林母也被推了出来，鲁母叹口气：“你们去吧，七七好好照顾人家。”
　　“嗯。”鲁十七应了一句跟着林木森陪着林母进了病房。
　　看着林木森站在林母病床旁静静地看着林母，鲁十七知道她需要一个和林母单独待在一起的空间。
　　她默默的转身出门了。
　　“妈，林姨，没事吧！”鲁十七站在鲁母的办公室正贴心的替鲁母按摩着太阳穴。
　　“我是说你今天怎么这么好!”鲁母傲娇的说道，随后叹了口气说道
　　“唉，林木森这孩子也是可怜啊！她妈妈伤的太重了，全凭一口气撑着，我们已经尽力了，剩下的就看她的意志力了。”
　　鲁十七沉默了一会开口说道“妈，您帮我多注意一下林姨好不好。”
　　“这还用你说，人家林木森帮了你多少，再说那小姑凉我也挺喜欢的。”鲁母白了一眼鲁十七。
　　“今天的就算了，明天给我回学校上课听到没!”
　　“知道啦，谢谢妈妈!”
　　“行了，走吧走吧，心都不在这。”鲁母摆了摆手挥退了鲁十七按摩都心不在焉的看着也心烦。
　　鲁十七并没有直接回病房，都下午三点了，林木森还没吃午饭呢！
　　拎着粥鲁十七回到了病房，林木森并不在。
　　鲁十七心中一惊，这个时候林木森怎么可能不在林母身边，肯定出事了。
　　她匆匆忙忙的放下东西跑了出去：“护士姐姐，你知道那个病房的家属去哪了吗？”
　　“哦，那个小姑凉啊，刚刚肇事者家属来了，两个人好像去了楼梯口哪。”
　　“谢谢你，护士姐姐。”知道林木森的去向后鲁十七稍稍放了点心，还是不敢大意，跟着去了楼梯道。
　　还没走进就听见了一个女人尖锐的声音：“我老公也不是故意的，医院费我们也出了，我们也愿意再出二十万，你怎么就不同意私了呢？”
　　“说吧，还要多少钱，开个价，你们这种人我见多了，不就是想要钱吗？亏你长得一副清纯样，还不是和那些女人一个德行。”
　　“有种你再说一遍。”鲁十七快步上前，狠狠地捏住中年贵妇指着林木森的手说道。
　　“你干什么!快放开我，小心我告你!”中年妇女吃痛的用另一只手打着鲁十七的手叫到。
　　在林木森责备的目光下，鲁十七缓缓的松开了。
　　“我不会私下和解的，法庭上见。”林木森冷漠的说完这句话就走了。
　　鲁十七正准备跟上就听见那个中年贵女嘲讽道：“看你这身衣服也不是什么有钱人，不私了，你哪来的钱给那个倒霉鬼治病，卖身吗？”
　　“啪”鲁十七转身打了她一巴掌。
　　“嘴巴放干净点!忘了告诉你楼梯间没有监控。”
　　说完又打了她一巴掌，然后追上了林木森。
作者有话要说：　　一贯的套路

　　☆、校园文16

　　“木头，至少吃一点吧，要不然林姨没醒你就先倒了，来，啊！”鲁十七舀了一勺粥作势要喂给林木森。
　　林木森偏头躲开，拿过粥：“不用了，我自己来。”
　　就吃了几口，林木森就放下了，鲁十七叹了口气自己吃完了剩下的，就看见林木森一直盯着林母什么也不做。
　　鲁十七走上前握住林木森的手放在心口：“木头，别担心，林姨，会醒的，我会一直陪着你的。”
　　“你明天回学校上课吧，不用陪着我。”林木森深深的看了一眼鲁十七低着头说道。
　　“你不去吗？”
　　林木森并没有回答，也是，她还要照顾林姨，鲁十七多想说要不我跟林姨请个保姆吧，可是她知道说出来林木森也不会答应的。
　　“那好吧，那我中午和晚上休息的时候再来找你，把试卷带给你。”
　　“晚上就行。”林木森点了点头，抬起头看着鲁十七问道：“鲁十七，你为什么对我这么好。”
　　“因为我……”因为我喜欢你啊！木头。可是鲁十七说不出来，林母都这样了，她不想让林木森更加心烦意乱。
　　“因为你值得，你对我也好啊！我们不是朋友吗？”鲁十七低着头回到，她不敢看林木森，她怕看见林木森这个样子她一冲动就表白了。
　　“嗯。”林木森抽回手，继续木然的看着林母。
　　……
　　第二天，鲁十七回到了学校上课。第一次超级认真的听老师讲试卷，改错题做笔记。
　　中午鲁十七向珊叶若雪一行三人带着补品水果来到了医院。
　　本来鲁十七准备晚上再来的，可是向珊好奇林木森为什么没来上学，鲁十七说了，然后向珊就说要来医院看林母，向珊来叶若雪自然也要来。
　　她们两来了，鲁十七怎么会不来，她本来就想见林木森时时刻刻都和她待着一起，只不过昨天答应了林木森晚上再来，鲁十七有点怂，中午不敢自己来，现在有理由了，当然要光明正大的跟着来啊。
　　“大佬，我们来看你了，阿姨，还好吗？”林木森一开门，向珊就迎了上去，满脸担忧，而鲁十七却怂怂的躲在了后面。
　　“谢谢关心。”林木森接过东西轻声的回答道，目光却没有看向向珊。
　　察觉到林木森的视线鲁十七摸了摸脑袋：“我本来中午是不打算来的，她们不认识路，我陪她们。”
　　林木森淡淡的看了她一眼跟着向珊她们进去了，鲁十七也赶紧跟了上去。
　　“哇，大佬你好厉害啊，在这里都还在看英语词典!”向珊一进去就叫到。
　　鲁十七闻声看了过去，病床旁的桌子上赫然摆了一本英语词典，鲁十七疑惑的看了一眼林木森，真的是因为学习吗？
　　没坐多久，大家就一起到医院饭堂吃了饭，回学校了，鲁十七本来还准备多呆一会，可是被林木森瞟了一眼就乖乖的跟着向珊她们一起走了。
　　晚上鲁十七又来送了试卷，然后陪林木森一起照顾林母，第二天早上再去上学。
　　鲁母一直在感叹了，都不知道鲁十七是谁的孩子，不过也没不让她来，因为她也挺心疼林木森这孩子的，没了父亲，母亲又病倒了，看病要花大把的钱，她还因为想为母亲讨回公道不接受私了，听说房子都买了。
　　接下来几天，林母的情况一直没有好转，反而越来越严重了，林木森也越发沉默清瘦了，在鲁十七面前也说不上两句话。
　　自从昨天晚上听见鲁母说林母很可能活不过这两天天了，鲁十七就一直担心林木森，她不想让林木森一个人面对着最后一个亲人的离去，中午一放学就去了医院。
　　鲁十七站在病房门口思索了一会，没有敲门，她怕林木森听见她的声音不让自己进去，这件事前几天就发生过，林木森说现在学习紧张，不想打扰自己这个朋友学习，谁想做你朋友啊！我就想陪着你!(也不想想是谁先说是朋友的。)
　　鲁十七偷偷摸摸的打开病房的门，咦，怎么没有声音？鲁十七为自己壮了壮胆，大步走了进去。
　　少女正安安静静的坐在椅子上趴在病床上睡觉，少有的恬静温柔，鲁十七不知不觉的放慢了脚步，走到林木森身边。
　　林木森手上还拿着个亮着的手机，上面赫然是满满的英文文章，鲁十七小心翼翼的把它拿了出来，翻了翻，心中不由得涌起一股怒气。
　　还骗我说白天有睡觉，晚上让我先休息，原来每天都在做翻译赚钱!怪不得有英语词典的，怪不得现在累得睡不着了。缺钱为什么不告诉我呢？
　　鲁十七生气的把目光移开手机，触及到少女浓浓的黑眼圈，苍白的脸色，消瘦的身体，怒气徒然消退。
　　她忍不住心疼的靠近林木森，弯腰……
　　鲁母进来看见的就是这样一幕，阳光下健气少女正弯腰偷吻着睡着了的清瘦绝美的少女，一脸安详幸福，绝美少女眉头也舒展开来。
　　察觉到有人进来了，鲁十七这才想起刚刚忘了关门，慌忙间抬头，
　　妈？!出柜就这么猝不及防的降临了。
　　我还没有追到的爱情就要这样腰肢了吗？
　　不行!!!
　　两人四目相对，鲁母也从惊讶中回过头来，皱着眉头正准备说些什么，鲁十七赶紧阻止了她，用嘴唇无声的说道：出去说，妈。
　　两人悄无声息的出了病房，去到了鲁母的办公司，谁也没开口。
　　鲁母头疼的一只手扶着自己的太阳穴，一只手敲击着办公桌。
　　“咚咚咚”那一声声也听的鲁十七心惊肉跳，怂的一批。
　　“过来，坐下。”还好没过多久鲁母就打破了沉默，指着桌子对面的座位说道。
　　鲁十七乖乖的走了过来坐下甜甜的叫了一句：“妈~”
　　鲁母并不想和鲁十七嬉皮笑脸直入主题：“你们谈恋爱了？”
　　“没有，妈，是我喜欢木，林木森，我在追她，不关她的事。”既然说开了鲁十七也不会不承认，这是事实，她不认为喜欢上木头上一件多么丢脸的事，她很自豪，她喜欢的女孩是那么优秀。
　　鲁母也看出了鲁十七的想法：“你有想过我和你爸吗？你有想过未来吗？你愿意林木森和你一起躲在世人背后，或者和你一起被世人指责吗？”
　　鲁母的话让鲁十七愣住了，片刻后她看着鲁母郑重的说道：“妈，对不起，我可能要辜负你和爸爸的期望了。”
　　“我不会和林木森躲在世人背后，我爱她我想让所有人都知道，我想和她光明正大的在一起，我不怕也不在意别人的眼光，我想林木森也是一样。我只怕她不喜欢我，只怕你们不同意。”
　　鲁母也被鲁十七这一番话震惊了，顿了顿她继续说道：“你知道你在说什么吗？我……”
　　鲁母还没说完，一个小护士就跑了进来：“时医生，不好了，16床的病人醒了，可是情况不太好，你快去看看。”
　　16床，林母？林木森!鲁十七听见这句话，抛下鲁母和小护士赶紧跑了出去。
　　“妈，你别吓我!你别丢下我一个人好不好，妈~”林木森紧紧的抓住林母的手哭着说道。
　　“森森，妈妈，对，不起，你，咳咳”林母的状态真的不是很好说句话断断续续的。
　　鲁十七进来就看见了这一幕，她不想破坏这一份温馨。
　　可是林母眼尖的看见了她：“森森，我想，和，十七，讲讲话。”
　　林木森听话的让出了位置，站到了床尾，天知道她感受到林母手指在动，惊醒的那一刻有多高兴，可是随后带来的却是绝望。
　　鲁十七在林母的眼神示意下凑到林母耳边
　　“十七，阿姨，可能要，走了，我，唯一，放不下，的是，森森，阿姨想拜托，你照顾，她，我知道，你们，互相，喜欢，对方，阿姨，也不，在意，那些，只要，森森，喜欢，就够了。”
　　这种情况鲁十七也没有过多在意林木森真的也喜欢自己，只是稍稍震惊，哭着保证到：“林姨，你放心，把她交给我吧，我会对她好的。”
　　刚刚保证完，鲁母拿着设备就进来了。
　　鲁十七退开，站在林木森旁边牵着她冰冷的手，想把温暖传给她，哪怕一点点也好，这个时候她再也不敢心安理得的保证林母会没事的了。
　　没多久，林母又剧烈的咳嗽起来了，还吐起了血。
　　鲁母一脸沉痛：“对不起。”
　　“没事，林，医生，谢谢，你，我自己，的身体，自己，知道，我想和，森森，待，一会。”
　　鲁母拉着仪器和一众护士沉痛的退了出去，哪怕是见惯了悲欢离合，她们也不能安然面对。
　　鲁十七也跟着退出去了，把这最后一份时间留给她们母女两。
　　时间一分一秒的过去了。
　　“妈!”一道痛呼传来。
　　鲁十七赶紧手忙脚乱的跑了进去。
　　林母已经闭上了眼，了无生息。林木森趴在她身上痛哭，鲁十七也忍不住在林母床前半蹲的抱住林木森哭了起来。
　　一众医护人员默默的站在床尾流泪。
　　慢慢的怀里的女孩没有了声音昏了过去。
　　“妈!”鲁十七着急一把公主抱起林木森看向鲁母。
　　鲁母走了过来看了看林木森“只是伤心过度昏了过去，好好照顾她。”
　　说完鲁母和医护人员就推着林母的遗体走了。
　　她现在也不想管两人的关系了，她看出来了，女儿的一颗心都栽在了林木森身上，而且林木森这丫头太可怜了，她这些天也把对方当自己的女儿看待，多一个女儿总比自己的女儿被什么歪瓜裂枣给拱了好。
　　

　　☆、校园文17

　　接下来几天，林木森沉默着为林母办完了葬礼，说是葬礼也就林木森鲁十七，鲁母鲁父四个人。
　　鲁父已经知道了鲁十七喜欢林木森的事了，可是鲁母都没说什么，妻管严的他又能说什么呢!他还挺高兴的，林木森他也很喜欢。
　　这几天鲁十七请了假一直陪在林木森旁边，鲁母也默许了，她们都不放心林木森。
　　但是林木森表面却表现的很正常，看不出一丝悲伤，若不是那天几个人都看见她伤心的昏了过去，恐怕所有人都会认为她是个没有心冷情的人。
　　她有条有理的办完了一切，又把原先和林母住一起的房子租了回来，甚至还平静的回了学校上课。
　　向珊叶若雪和几个老师都知道了林母的事，可是他们除了表示悲伤，以外什么也做不了，因为林木森什么都不需要。
　　林母的头七那一天，林木森请了一天假，准备去林母的坟墓，一路上林木森全身都散发着生人勿近的气息，鲁十七完完全全不敢靠近只能默默的跟在她的身后。
　　这几天她和林木森的关系好像恢复到了刚见面都时候，甚至比那时候还不如，鲁十七实在是不知道怎么安慰林木森，而林木森却又沉浸在自己的世界里，又用冰把自己完完全全的包裹住。
　　快过马路时，绿灯变红了，鲁十七正准备放慢脚步，却见林木森熟视无睹的，径直走了过去，鲁十七心中一惊，脑海里也想起了警报。
　　“警报，警报，任务目标即将遭遇危险，警报，警报……”
　　四米外一辆小轿车正快速驶来，鲁十七快速跑上前，抱住林木森的腰往后一倒，护着林木森的身体滚了两圈回到了人行道前。
　　这个过程仅仅用了三秒，在面对危险时人的潜力果然是无穷的。
　　“靠，找死啊！”小轿车的司机经过骂到，还好现在路上没有什么人，要不然两人又要被万众瞩目了。
　　这一次鲁十七倒是没有回骂过去，她的整颗心都在林木森身上，刚刚那一刻，她的心就像要突出来一样，害怕，无助全涌上心头，还好身体快过大脑，要不然……她都不敢想象。
　　一停下鲁十七赶紧扶着林木森站了起来，仔细的看了看她，还好没受什么伤，就是整个人呆呆的。
　　看见她这个样子鲁十七真的是气不打一处来，她大声吼道：“林木森!你混蛋，你想死吗？”
　　“你有没有想过我，有没有想过你母亲，想过那些爱你关心你的人，虽然阿姨是走了，但她会在天国得到永生和幸福，她希望你好好活下去，你呢？”
　　“你知不知道这些天我们有多担心你啊!” 
　　吼着吼着鲁十七越发伤心一把抱住林木森哭着在她耳边轻声说道：
　　“你不只有阿姨一个亲人啊！你还有我，有大家，你的余生你的未来我都想陪着你走过，我知道这种痛苦实在太令人难以承受了，我真的想陪着你一起度过这段时光，可不可以就算，为了我，好好活下去。”
　　听见这些话林木森木然的表情终于有了变化，她紧紧的回抱住鲁十七，这么多天下来，她第一次哭了出来，放声大哭。
　　肩膀上的湿润让鲁十七放心下来了，哭出来就好了，她轻拍林木森的背部，郑重的说道：“木头，我会一直一直陪着你，陪着你一起面对这世间所有的困难，所以不要再一个人去承担所有好吗？我会一直站在你身旁。”
　　哭过之后，林木森强撑的身体得到了释放睡着了。
　　鲁十七背着她回到了出租屋。
　　鲁十七心疼的描绘着床上瘦弱的绝美少女的脸庞，回忆着这几天发生的事，突然想起了原著的描写
　　“小九，原著里林木森的车祸是今天吗？”鲁十七焦急的问道。
　　“我看看，根据描写好像是在这一段时间。怎么了吗？七七？”999疑惑的问道。
　　“小九，我总算知道了，为什么小说里，林木森会逃学，会精神恍惚出车祸，我怎么早没想到，如果我早点关注这一段时间，林姨也不会走了。”鲁十七自责的说道。
　　999也反应过来了，她看着鲁十七这个样子笨拙的伸出手，摸了摸鲁十七的脑袋
　　“七七，这不怪你，你看身为人工智能的我都没发现吗？谁能想到呢？你看你这不是救下了任务目标吗？”
　　鲁十七点了点头，可是内心的愧疚自责却丝毫没有减少，999也没有办法，只能坐在鲁十七肩头无声的安慰她。
　　快到晚上了，林木森才醒过来，一睁眼就是一个焦急的脸。
　　“木头，你醒了？没事吧，有没有哪里不舒服，饿不饿？”
　　林木森摇了摇头：“我没事 ”
　　“嗯。”鲁十七踌躇了一会，沉声说道：“木头，对不起，我明明有机会知道事情的发生，可是我却没有在意甚至没有想到过，要不是因为我，也不会发生今天的一切。”
　　林木森深深的看了一眼鲁十七，隐隐约约好像明白了什么，她叹了口气安慰道：“傻瓜，你都说了是你没想过，而不是想过却没做，为什么要自责呢？”
　　“木头~”鲁十七抱着林木森哭了起来。
　　晚上两个人一起为林母烧了纸。
　　那天之后，两人的关系又恢复到了从前，但是并没有在一起，因为鲁十七这一世还没成年，而且答应过鲁母高考之后才能谈恋爱。
　　时间就这样匆匆过去，高考结束后林木森就去做家教兼职赚钱，鲁十七也忙着考驾照，做准备。
　　什么准备呢？自然是告白啊!既然都知道林木森喜欢自己的了，高考也结束了那还等什么呢？
　　鲁十七十八岁生日的那天，林木森特地调开了假期，鲁十七和她还有向珊，叶若雪四个人开开心心的玩了一天。
　　吃完晚饭后，鲁十七对着向珊眼神一示意，三人都找借口出去了。
　　没过多久，鲁十七就拿着一束玫瑰花进来了，包厢里的灯突然就关了，墙角不知何时放上了一个闪光灯，包厢里五颜六色的，还响起了音乐“i will always love you”
　　鲁十七一步步走向林木森：“木头，不知道从什么时候起，你就走进了我心里，我的心为你而跳，我的脚想陪你走遍天涯海角，我的手想永远拉着你幸福的走，我的眼想看着你美丽永不回头，爱上了你，我很开心。”
　　“我想保护你，关心你，爱你，我想每个清早起来可以看见你迷迷瞪瞪的眼神，想沿着你鼻梁勾勒，想被你紧紧牵住，赖过每一个周六周日阳光正好空气清新的早晨。”
　　“我可能不是个盖世英雄，也没有举世无双的功夫，更不会脚踏七彩祥云，可是我愿意为了你，勇敢起来，我会一直站在你面前为你扫除一切危险。”
　　鲁十七走到了林木森面前，单膝跪地，双手把花奉上
　　“今天，我18岁了，成年了，我可以承担起自己的责任了，所以，林木森，你可以给我个机会吗？把你的未来交给我。”
　　后面的歌曲也变成了《数到五答应我》。
　　林木森楞楞的看着鲁十七闪闪发光的眼睛然后一把抱住她：“傻瓜，谢谢你!”
　　谢谢？我这是被发好人卡了吗？林姨不是说她也是喜欢我的吗？
　　鲁十七推开林木森，把花丢在地上，抓住林木森的两只手着急的说道：“谢谢？你是答应还是不答应啊？木头，我是真的喜欢你，我……”
　　还没说完林木森就吻了上来，鲁十七一惊后颈被穿过发丝的手按住，唇贴上一个柔软的物体。
　　她立即愣住，不知所措地望着对方的眼眸，不复往日的冰冷淡漠黑眸温柔望向她，阖上，唇瓣间传来湿润的触感，被人轻轻含住，缓缓亲吻，麻麻的触电感从唇瓣传了过来。 
　　欣喜顿时拥上心头，鲁十七也闭上了眼睛，享受着这一刻。
　　门口放音乐的两人，见里面半天都没有动静，偷偷的打开一条缝看了进去。
　　我去!大佬厉害啊!想不到七七看起来这么攻竟然是个受!
　　向珊正准备尖叫，就被叶若雪捂着嘴巴带走了。两人的时光是不允许被打扰的。
　　良久，唇分，林木森舔了舔嘴唇，带着魅惑宠溺的嗓音在鲁十七耳边响起
　　“傻瓜，现在知道了吗？”
　　见鲁十七没什么反应林木森叹了口气
　　“不知道吗？鲁十七，我爱你，从你喜欢我的说一刻起，你就只能是我的，要是你敢离开我，我就带着你一起下地狱。”毕竟我只有你了啊~
　　听见林木森突然伤感起来的话，鲁十七心疼的抱住她：“木头，不会的，我永远不会离开你，我说过你的未来我都会陪着你。余生可证!”
　　那一天之后，鲁十七就把林木森带回了自己家，见了鲁父鲁母，两人都很满意，高兴坏了，说总算多了个可以省心的女儿。
　　后来两人都被本市最好的大学Z大录取了，林木森学医，鲁十七学心理学，叶若雪和向珊也被Z大计算机专业录取。
　　而许朝晖花钱上了个三流学校，甚至因为有个弟弟被剥夺了继承权，后来还想争权被事业有成的弟弟搞的穷困潦倒度过了余生。
　　鲁十七和林木森上了大学，就开始为了搞走对方的桃花，高调的秀恩爱虐狗。
　　一毕业两人就去国外领了结婚证。
　　后来林木森成为了享誉国内外的外科医生，鲁十七成为了一名优秀的犯罪心理学专家还到处在电视上讲校园暴力事件的影响，阻止了不少校园暴力事件的发生。
　　两人一起领养了一个小女孩，一起恩爱如初的度过岁月长河，白发苍苍走向死亡。
　　“小九，脱离!”
作者有话要说：　　大家还记得18章的校园暴力吗？真的挺恐怖的。
结束!烂尾吗？

　　☆、皇宫＋武侠文1

　　“叮，正在脱离中，此次任务结算：”传统的机械音响起
　　“主线任务，成功度三级，任务目标幸福值100且1，2级达成奖励命运币3000
　　完成隐藏任务1：获知小说背后女配黑化及死亡真相，奖励命运币1000；
　　完成隐藏任务2：改变女主命运，奖励命运币1000；
　　完成隐藏任务3：改变男主命运，奖励命运币1000
　　完成隐藏任务4：完成原主心愿由于是接他人之手，奖励命运币500，后来认真阻止校园暴力事件奖励命运币500。
　　扣除100命运币改变世界监控
　　滞留世界扣除1000命运币
　　结算完成宿主获得命运币5900加上原有命运币5000，宿主现有命运币19000。
　　叮，脱离成功。 ”
　　回到了熟悉的白色系统空间，鲁十七突然发现这一次心态好像没有上一次那么苍老毫无动力，她好奇的问道999原因。
　　“那当然呀，七七，每一次的经历都让你精神力有所提升，精神力提示了，感情和记忆的包容量就大了，换句话说就是影响力变小了。”
　　原来如此，鲁十七点了点头又说道：“那小九，我这次可不可以不封印记忆。”她不想忘记林木森，哪怕是暂时的也不愿意。
　　“你觉得呢？七七，虽然影响小了，还对于你来说还是很大的，放心吧！七七，你们以后还会再见的，上个世界你遇见的也是她。”999安慰道。
　　“真的吗？像你这么说那她也不是那些世界的人吗？她是谁？她记得我吗？她记得我们之间的一切吗？”鲁十七急切的问道。
　　“这是秘密，七七，我现在不能告诉你，不过你把命运币凑齐了，我就可以告诉你了！”999不想看见自己认可的宿主伤心，所以给了她一个希望。
　　“那好吧，小九，快点为我封印记忆，我们去下一个世界吧，我想早点回去，早点知道林木森的身份。”
　　说完鲁十七就闭上了眼睛，999飞到鲁十七额头前，小手一划白光闪过，d字更红了。
　　鲁十七睁开眼睛，似有所感的摸了摸额头：“出发吧，皮卡九。”
　　999翻了个白眼，白光出现，鲁十七被一阵风扇了进去。
　　这一次再也不是熟悉的白色房间了。
　　鲁十七一睁眼吓了一跳，妈呀，荒郊野岭，背靠山崖，黑天瞎火，不时前面的树林里还传来几声狼叫。
　　鲁十七害怕的想往后退两步，不动还好一动好似全身骨头都要散架了。
　　“嘶”“咳咳”鲁十七顿时感觉喘不过气来，扶着胸猛烈的咳嗽了两下，感觉好一些了以后吐了口气问道：
　　“小九怎么回事，原主是跳崖自杀了吗？”
　　“差不多是这个意思，七七，你先接受原主的记忆，她记忆里有疗伤的办法，你好一些以后我再告诉你故事背景!”999劝到，再不疗伤就要出师未捷身先死了啊!
　　鲁十七听话的先接受了原主的记忆，哦豁，原主还是个魔教圣女啊！我去我这是穿越到武侠世界了吗？激动!
　　鲁十七一激动就乐极生悲了“咳咳”，气顺了之后就开始安安静静的接受记忆了。
　　原主是个孤儿，从小被朱雀国下魔教教主收养，后来慢慢的显现了练武的天赋，成为了教中武功仅次于教主和左护法的第三高手。
　　魔教也不是江湖人传的那样烧杀抢掠无恶不作，动不动就灭人满门。
　　里面都是些可怜人，他们是为了报自己的仇才出手杀人，杀的都是仇人和坏事做尽的人，可惜江湖偏见太大只看见了他们杀人没看见背后的原因。
　　至于原主为何会掉下山崖，不是因为什么和正道打架不敌被打下山崖。
　　是因为原主到了16岁，按传统要出魔教历练一年，刚出魔教就遇见了武林中俩伙人争斗，准备在一旁看戏，结果他们打得太激烈了，一颗树倒向了原主，原主下意识的往后一躲，忘了背后是断崖掉了下来，死了。
　　原主从小是被魔教的叔叔伯伯宠大的，她死前唯一的心愿是为魔教正名，他们也是好人，希望魔教可以被世人称颂。
　　放心吧！我一定会为你达成的鲁十七暗暗发着誓。
　　发完誓她就按记忆就找出原主怀里的金疮药为自己敷上，然后正骨，在周围撒下驱兽粉，最后运转原主的功法替自己调养气血。
　　原主不亏是魔教圣女，内力就是高，两天之后伤势都好了个七七八八，就剩下写皮外伤要调养了。
　　又花了几天时间熟悉原主的内功，因为鲁十七觉得自己接下来肯定要面对武侠世界的各个高手，要是不熟悉内力的话怎么死的都不知道。
　　好了，该干正事了鲁十七舒展了一下筋骨，说道“小九把剧情传给我吧!”
　　鲁十七刚说完，999手中就出现了一本书《绝世麟帝一统天下》。
　　……鲁十七只感觉额头一群乌鸦飞过，有点怀疑自己到底是不是来到了武侠世界，还好999没有让她等太久，书化作光点进入了鲁十七脑海里，故事背景还真的不是武侠是皇宫打天下文。
　　当今，有五大国家相互制衡鼎力，青龙国，玄武国，朱雀国，白虎国，麒麟国。
　　男主慕容麟是麒麟国的三皇子，据说出生当天，天降祥云，边关捷报连连，皇帝大喜赐他为国名，封他为太子，十六岁那年先皇病逝，慕容麟成了皇帝，起兵攻打白虎国，战无不胜，直攻首都，白虎国亡，可是男主看上了白虎国公主白舒婷，掳走了她。
　　亡国之恨岂能从，期间经历了一系列爱恨情仇，男主统一了天下，女主也爱上了男主，男主的功绩为世人传颂。
　　女配林木森也就是最大的反派是朱雀国的长公主，这是个传奇的女人，天资聪颖，七岁就可以熟读百书，十岁就可以为国出谋划策，可惜出生带有顽疾，一生只能坐在轮椅上，不能行走。
　　十五岁那年皇帝病逝皇后也随他而去了，仅留下一儿一女，长公主凭一己之力镇压外戚和皇叔伯，扶持7岁的幼弟登上了皇位。
　　20岁和玄武国皇子联姻，共同对付男主，可惜最后还是惨败，但是女配并不放弃，在护卫的保护下辗转逃去了青龙国帮助他们对付男主，但是男主此时已经很强大了，青龙国输了。
　　女配被万箭穿心而死，因为女配损伤了麒麟国很多兵力，男主下令将女配的尸首挂在城墙，谁也不许给她收尸。
　　“我去，小九，男主也太坏了吧!人都死了，还把她的尸体挂在城墙上，一点都没有男主风范，连给给对手的应有的尊重都没有，而且最后除了麒麟国那个国家不是民不聊生，死伤无数，被人奴役，还绝世麟帝，哪里值得称赞了啊。”
　　“就是，七七，他太坏了，所以主线任务是改变女配林木森的命运。
　　完成度1级避免死亡奖励1000命运币，完成度2级达成一级且守护住朱雀国奖励2000命运币，
　　完成度3级达成1，2级，且女配幸福值达到100奖励3000命运币。”
　　999查看着任务界面突然好像发现了“等等，七七这次还有支线任务哎，支线任务不一定要完成，不过完成后奖励多多，一般都遇不到的。”
　　“所以支线任务是什么啊？”鲁十七好奇的问道，第一次听说支线任务啊！离回家又近了一步，激动！
　　“支线任务是：维护国家。
　　白虎国犹存奖励2000命运币
　　青龙国犹存奖励2000命运币
　　玄武国犹存奖励2000命运币
　　朱雀国犹存奖励2000命运币
　　七七，朱雀国也算在内哎，这样看的话七七你要是保住了朱雀国，不仅主线任务完成了支线任务也完成了，这一个可以得到双倍积分哎!”999开心的围着鲁十七转圈圈，宿主命运币赚的多和快也证明自己优秀。
　　“那还等什么，搞起!”鲁十七斗志昂扬的说到。
　　“小九，现在故事进展到什么时候啦？”
　　“我看看，白虎国已经破了，男主正准备攻打朱雀国。七七，第一个任务我们做不了了哎！”999伤心的说道。
　　鲁十七摸了摸999点头“也不一定呀，小九，要是男主的国家破了，我们不是就可以恢复白虎国的名号了吗？”
　　“对啊，七七，你真聪明!那我们接下来干嘛？”999也高昂了起来。
　　“嗯……去皇宫吧！我们去见女配，让她先做好男主攻来的准备。”鲁十七想了想说道，不仅如此，不知道为什么一听见林木森这个名字她内心就激动了起来，她想去弄明白。
　　“嗯，那我先走了，七七你慢慢赶路吧！”说完，白光闪现，999正准备进去。
　　鲁十七赶紧叫到：“等等，小九，我不认路啊！”
　　这倒是真的，这是原主第一次出魔教，现在掉下山崖，连怎么回魔教都不知道了，也不知道魔教的人怎么放心她一个人出来历练的。
　　“那我来为七七指路。”
　　999兴奋地把白光挥退，坐到鲁十七的肩头为她指起路来，本来在脑海里精神连接也可以指路，但是999还是喜欢陪在鲁十七身边，反正也没人可以看见她。
　　

　　☆、皇宫＋武侠文2

　　鲁十七马不停蹄的花了一天一夜才赶到朱雀国都城□□城，也是江湖怎么会和皇宫隔的近呢？
　　下午鲁十七一到□□城，就先去了大理寺，结果没人相信麒麟国要打过来了也不给鲁十七引荐长公主。
　　毕竟麒麟国刚刚打下了白虎国，现在应该在重整军队，原著里就是因为没人相信麒麟国会这么快恢复，所以朱雀国被打了个措手不及，失了两座城，林木森无奈和玄武国二皇子端木磊联姻，让他们出兵的。
　　这条路走不通鲁十七也没有放弃，她准备夜闯皇宫，去见林木森。
　　鲁十七买了件夜行衣，在皇宫附件好好的晃了几圈，终于等到了晚上，因为宫禁，路上也没什么人，只有禁卫军在走动。
　　在999的引导下，鲁十七小心翼翼的运用轻功飞向林木森的凤栖殿。
　　“七七，小心。”听见999的呼唤，鲁十七下意识的往旁边一躲，一阵掌风从耳旁而过，没想到另一边又有一把剑刺过来了，鲁十七堪堪躲过，奈何手臂还是被划了一道口子。
　　“什么人，竟敢夜闯皇宫!”使剑的男人大声朝鲁十七说道。
　　眼看着禁卫军都要被引来了，鲁十七躲过两人的攻击，在999点指引下快速用轻功飞向凤栖殿。
　　“碰”从天而降，好吧，是被人打的穿透了屋顶，掉在了地上。
　　“噗！”鲁十七捂着胸口吐出了一口瘀血，一抬头就看见了仙，仙女姐姐!!!
　　对面书桌前的女子肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清冷的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　看见鲁十七，女子眼中闪过一丝微楞，随后又面色冷淡，波澜不惊，身上威压更甚，冷气四射。
　　鲁十七微微一颤，还不待她反应，那两名中年男子也从天而降，单膝跪地叩头
　　“卑职没能及时抓住此小贼，惊扰了长公主殿下，请长公主责罚。”
　　随后一大推侍卫宫女都冲了进来，诚惶诚恐地跪在地上请长公主恕罪。
　　普天之下谁不知道朱雀国长公主殿下最讨厌有人在她看奏书时打扰了她，平时办公时，连随身伺候的宫女和暗卫都不能近身，这也是为什么鲁十七掉下来就只看见了她一人的原因？
　　长公主？女配？林木森!鲁十七被这称呼震惊了。
　　“把她压去刑部，皇宫要加强戒严！你们这样怎么保护皇上的安全!人都能闯进来!你们两个回来后杖责二十。”
　　“是，卑职遵命!”两个中年男子说完，就上前压着鲁十七。
　　鲁十七这才反应过来：“林，长公主，我来是有要事要报，麒麟国即将打过来了！你们要早做准备啊！”
　　林木森还没回话，用掌的男子就冷笑一声：“你说什么就是什么吗？他们刚刚打完白虎国，怎么可能这么快就恢复，哪里来的小贼这么无知。”
　　鲁十七转过头瞪了他一眼，继续看向林木森：“真的，不信你们去查边境的异动，肯定有什么蛛丝马迹的。”
　　林木森并没有说话，眼光流转，摆了摆手。
　　两个男子听命的拖着鲁十七走了。
　　“哎，你们信我啊！我说的是真的!你们去查查再说啊！”
　　“大哥，你去跟你们长公主再说说啊！”
　　“你想要不然我来是干什么呢？”
　　鲁十七的声音渐渐远去，林木森低着头沉思了一会，挥退了一众侍卫就留下三名暗卫和两名贴身宫女
　　冰冷的声音响彻在空荡荡的殿格外摄人：“暗一，你派人去边境看看有什么异动。”
　　“暗二，你去查查这个女子的背景。”
　　“暗三，你带人潜入麒麟国，打探消息，潜伏下来，听我指令办事。”
　　“翠儿，去刑部，让刑部的人先不要对她用刑。”
　　“是!属下遵命!”
　　看着四人出去后，林木森扶了扶额头。
　　剩下的一个宫女看见了适时的上前为林木森揉着太阳穴：“殿下相信她说的话吗？”
　　她从小就陪着长公主长大，也学过一身本领，林木森一直把她当姐姐看，所以她才敢出声问林木森。
　　“惜姐姐，你也知道麒麟国居心叵测，从他攻打白虎国开始我就知道了五国鼎力的局面破了。”
　　林木森叹了口气继续说道“慕容麟野心不小，他总有一天要打过来，可惜当时我朱雀国内忧外患还没平定，我不能出兵。”
　　说完她就闭上了眼睛，享受着惜儿的按摩，她已经忙了一天了，其实她也不知那一个原因，她也不知道为什么看见那双清澈的眼睛就愿意相信她说的话。
　　“殿下不毕自责，天色以晚，殿下还是早些休息吧！”
　　“嗯。”
　　另一边。
　　两个大男人生拉硬扯的把鲁十七推进了牢房，他们更简单了鲁十七不简单，那家受伤的女孩子还有这么大的力气。
　　“哎哎，两位大哥，行行好，放我出去吧，我跟长公主解释清楚了，你们也不用挨打啊！多好!别走啊！”
　　看着那两个人不发一言的出去了，鲁十七委屈的坐在地上，她也不知道委屈啥，没有证据被人不相信不是很正常吗？夜闯皇宫只是关起来，没被杀都是好的了。
　　现在一想自己也是太傻了就这么糊里糊涂的去了皇宫，也不知道先找证据，自己以前也不是这样的啊！为什么听见林木森这个名字就冲动呢？哼s^t她还不相信我!
　　现在可怎么办啊！对了我有系统啊！
　　“小九，999帮我看看这个牢房什么时候换班，或者哪里没人守，我们好找机会出去，先去麒麟国找线索，我现在不想待在这了！”鲁十七越说越委屈。
　　999赶忙安慰道：“七七，任务目标已经派人去查了，你先把伤养好吧！”本来伤就没好还连夜奔波，现在又受了伤，伤更严重了！999生怕宿主一不小心把自己作死了。
　　“好吧，小九你帮我看着点局势哈！要是麒麟国打来了就告诉我。”
　　鲁十七不放心的嘱咐了一句999，然后安心的养伤了，真的是严重了不少啊!
　　三天之后，鲁十七正拿着个稻草练剑，她一天前内伤就好的差不多了，这里又没人跟她讲话，和999也没啥好唠嗑的，所以她就只能练剑了，在这乱世武功高点还是心安些，要不然怎么保护爱的人。
　　正练的起劲，就听见脚步身传来，刑部的人打开牢门后一个黑色长袍的人走了进来：“长公主殿下要见你。”
　　哦豁，是那天用剑的啊！
　　鲁十七丢掉稻草，嘴巴一撇：“她说要见我就要去啊！我不去，本小姐就喜欢在这里待着。”
　　哼s^t小九都说了第二天就找到麒麟国要打来的消息，还关了我三天!我才不去呢！
　　男子上前一步，准备抢抓鲁十七，鲁十七这火啊，一点就着，两人打了起来，没一会鲁十七就把男子打倒在地，真当我魔教第三高手的名头是说说的啊！上次是意外，没发挥好!
　　刑部的人见势头不对都围了过来，虎视眈眈的看着鲁十七。
　　鲁十七拍了拍手笑到：“看我干嘛!没听见他说你们长公主要见我吗？还不带我去。”反正气也稍微出了点，报了那天被打的仇，任务还是要做的嘛!
　　黑色长袍的男子站了起来，一言不发的走了出去，装做什么也没发生的样子，沉声说到：“跟着!”
　　鲁十七翻了个白眼，死要面子，乖乖的跟着他出了黑漆漆的牢房，坐上了马车，去到了金碧辉煌的皇宫。
　　鲁十七第一次好好打量皇宫，琉璃瓦的重檐屋顶，朱漆门，同台基，墙都是皇宫的，鲁十七一路上都像是刘姥姥逛大观园，对什么都稀奇。
　　终于来到了，凤栖殿，水晶灯璧为灯，范金为柱真有钱啊！屋顶竟是檀木，怪不得那天摔得那么疼，没想到古代的效率也这么高啊，几天就修好了。
　　想着想着就到了正殿。
　　“参见长公主殿下，人带来了。”男子单膝跪地说着，还想拉鲁十七跪下。
　　鲁十七当然不肯啊！虽然知道古代的君权制，必须要跪，可是她还从没跪过任何人呢！她只是微微弯腰作揖，实在不行，等林木森发话了再跪，用自己不懂规矩应付。
　　似乎是看出了鲁十七的不愿，林木森也没太为难她，内心也是感觉让她跪有点奇怪。
　　“起来吧，看在这位魔教圣女给我们提供情报的份上，我允你不行跪礼。”
　　冰冷的声音响起，魔教圣女她知道我的身份了？鲁十七疑惑的抬头，就看见林木森绝美的容颜，但面色十分苍白冰冷，白色的宫裙更衬得她病弱。
　　疑惑蓦地转为了心疼。两人对视，只见林木森眼神更为冰冷了，她最讨厌别人的同情了。
　　“你是如何知道麒麟国即将出兵攻打我国的，据我的情报，你这是第一次出魔教，而且刚出来没多久，一下山就不见了。”
　　“呃，我是偷听见的郑城的太守和麒麟国的人谈话，郑城太守被他们收买了。他们准备里应外合。”鲁十七不自觉的摸了摸脑袋，撒谎道。
　　不过被收买是真，这个小说中也有写，不止郑城还有易城的县令，他们私下扣押了粮草，导致朱雀国连败，这也是连失两城都原因。
　　但是郑城离魔教近，说起来别人更容易相信。
　　

　　☆、皇宫＋武侠文3

　　林木森听完鲁十七的话后对着身旁的侍卫使了个眼色。
　　侍卫默默的退下了，想来是派人去查了，就是不知道可不可以查到易城，鲁十七暗想着。
　　“这次……多谢你，你想要什么奖赏。”林木森开口说到。
　　什么嘛!用完就甩，为了任务，我忍，鲁十七皮笑肉不笑，装做一副特别向往的神态说道：“我这次是出魔教历练的，我想去军营可以吗？”
　　“麒麟国这不是要打来了吗？我也想为国出份力，正一下我魔教的名声。”我真是聪明一举两得。
　　林木森垂眸定定的看着鲁十七，她值得相信吗？嗯……还是先留在身边观察一下。
　　“以你的武功和贡献就封你为宁远将军(正五品下)，想必你没学过什么兵法，就先留在我身边做我的贴身护卫，我教你兵法。”
　　宁远将军？好啊!可是我会一点兵法啊!说不定还可以比你们这里的人更出其不意呢！怎么能小瞧人呢？不过可以留在她身边也不错，等他们打来了再说!
　　鲁十七作揖，朗声道：“谢公主殿下！”
　　林木森微微颔首：“你们先退下吧！惜姐姐，你带她去偏殿，找几本兵法看吧！”
　　“哎，不是说贴身护卫，你教我兵法的吗？”鲁十七这就不依了，怎么能说话不算话，就这么不想和我待在一起吗？
　　林木森还没有说话，一旁还没有退下的男子站了起来，发怒的看着她：“长公主的决定那是你能质疑的？魔教的人真是没规矩，殿下，还望三思，把她留在身边太危险了，她可是魔教的!”
　　“你说什么呢!我魔教怎么了，他们都是好人，没想到你们竟然和江湖中人一样这么有偏见，本小姐还不愿意和你们待在一起呢！”鲁十七也生气了，原主的感情她都能共鸣，她也是把魔教当自己的家了，谁也不能说自己的家不好。
　　“够了!李武你先退下，惜姐姐，你先带她去选几本兵法，再把她带过来，我亲自教她。”林木森揉了揉额头，冷声说道。太奇怪了，那个魔教圣女似乎有魔法一般，自己竟见不得她委屈生气的模样。
　　“殿下！”李武和惜儿都惊讶的看着林木森，殿下不是不喜欢别人在身边的吗，怎么会？
　　“下去吧！”话以出口也只能这样了。
　　路上，惜儿一直用看稀奇的眼神看着鲁十七，刚开始鲁十七还能装做不在意，慢慢的就忍受不了了。
　　“惜姐姐，我脸上是有什么吗？”鲁十七熟练的学着林木森的叫法叫着。
　　惜儿摇了摇头。
　　“那你为什么一直看着我。”鲁十七停了下来，眼睛一眨不眨的看着惜儿。
　　被看的无法的惜儿只好把林木森的习惯告诉了鲁十七，还告诫了她她尽量不要打扰长公主。
　　谁知鲁十七压根就没听见后面的，知道林木森看奏折时不喜欢别人近身却让自己，她就开心的翻天了，这么相信我啊！
　　“快走吧，惜姐姐!”
　　鲁十七拉着惜儿匆匆的选了两本《楚王兵法》和《武经总要》就走了。
　　回到凤栖殿后，鲁十七惊讶的发现林木森的左边赫然多了一个书桌，参见完长公主，送走了惜儿后她自觉的走了过去。
　　本来只想做做样子，没想到，一看还真入迷了，说得头头是道，古人的智慧不可小觑啊！
　　林木森放下手中的奏折，看过去时，鲁十七正津津有味的看着《楚王兵法》，她微微一惊，没想到她真的在看啊！感叹完后，林木森继续看着手中奏折，鲁十七在她心中又上升了一个层次。
　　阳光下，凤栖殿内，两个绝美的少女正安安静静的看书，岁月静好，与世无忧。
　　时间就这么匆匆忙忙的过去了，夕阳西下，鲁十七放下书，扭了扭脖子，妈耶，看一下午书好累啊！她是怎么坚持下去的!
　　鲁十七好奇的看向林木森，对方也似有所感的看了过来四目相对，那幽黑似深渊的眸子让鲁十七沉迷其中想一探究竟。
　　这个时候一道脆嫩的声音传来了：“阿姐，咳，皇姐，我来找你了。”
　　这声音惊醒了两人，她们同时默默转头看向手中的书。
　　“奴婢参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　“免礼，惜姐姐，翠姐姐快起来吧！我阿姐在里面吗？”
　　听见殿外的声音，鲁十七一惊皇上!对哦，林木森就一个弟弟，就是当今圣上，那我要不要行跪礼。
　　鲁十七正纠结时，一个十岁左右的白白嫩嫩的男童已经跑了进来，扒拉着林木森的手臂：“阿姐，我听小六子说，魔教圣女成了你的贴身侍卫，我还从没见过魔教圣女呢！她是不是面目狰狞，奇丑无比？”
　　面目狰狞？奇丑无比？我？呵怎么可能，鲁十七这时候也管不上他是不是皇帝了，就想打他一顿，让她睁大双眼，好好看清自己的样子。
　　“呵。”
　　这一声轻笑，划破了天际，如涓涓细流徜徉在鲁十七心底，响彻在耳旁，怒火烟消云散。
　　“澈儿，你都是皇上了，要称朕，而不是我知道吗？”
　　“在皇姐面前，澈儿不是什么皇上只是皇姐的弟弟。皇姐~，魔教圣女在哪呢！”林舒澈继续扒拉着林木森撒娇，他真的好好奇。
　　“那。”林木森无奈的摸了摸林舒澈的脑袋，看向鲁十七。
　　林舒澈顺着林木森的视线看了过来，鲁十七尴尬一笑，心一横，弯腰作揖：“草民参加皇上。”
　　林舒澈顿时放开了林木森，跑到鲁十七面前：“你就是魔教圣女吗？为什么和他们说的不一样，大姐姐你长的好漂亮啊，澈儿长大了可以娶你吗？”
　　“不行!”鲁十七还没说话林木森就先开口了，声音冰冷。
　　鲁十七惊讶的看了过去，只见林木森面不改色的说道：“澈儿，你还小，应专注于国事，怎可沉迷于女色，再者这位魔教圣女是宁远将军，她是臣，你是君，怎能在一起。”
　　林舒澈顿时严肃了起来：“皇姐说的是，澈儿受教了。”
　　说完这一句又拉着鲁十七的胳膊：“皇姐，澈儿饿了，我们用晚膳吧!漂亮姐姐也一起吧！对了皇姐，漂亮姐姐叫什么啊！”
　　林木森沉默了，鲁十七也沉默了，对啊，到现在还没告诉她自己的名字呢！
　　林木森也是只知道对方是魔教的圣女，从出生就不祥更何谈姓名，不得不说魔教对她保护太好了。
　　“皇姐，你也不知道吗？”林舒澈震惊的问道，原来普天之下还有皇姐不知道的东西啊！
　　林木森冷冷的看向鲁十七，鲁十七摸了摸脑袋：“那个……我叫鲁十七，魔教大家都叫我圣女，你皇姐不知道很正常。”
　　鲁十七，林木森默默的在心底念叨着这个名字，好草率的名字。
　　“那我以后可以叫你十七姐姐吗？十七姐姐也像皇姐一样叫我澈儿吧！”林舒澈眨巴着他那水润润的大眼睛问到。
　　“澈儿不许胡闹!”“好啊，澈儿。”两道声音同时响起。
　　“皇姐，你看，十七姐姐都同意了，快点用膳吧！澈儿都饿了！”林舒澈对着林木森吐了吐舌头，又看向鲁十七
　　“十七姐姐，也一起吧!澈儿想和十七姐姐一起吃饭!”
　　鲁十七克制在自己摸皇帝脑袋都冲动，对着林舒澈一笑：“嗯！那我可得好好尝尝。”
　　“惜姐姐，翠儿准备晚膳。”林木森冷淡的瞟了一眼鲁十七。
　　？？？这是在吃醋吗？鲁十七对着林舒澈笑得更灿烂了。
　　“喏。”
　　随后惜儿推着轮椅一样的小车进来了，林木森撑着书桌站了起来，脸色更加白了。
　　鲁十七看得心中一疼，她快步上前，扶着林木森，林木森冰冷的娇躯一愣，她面无表情的推了推鲁十七，并没有推动。
　　“我自己来。”声音冰冷无比。
　　“真的吗？你说的哦！”鲁十七把手一放。
　　林木森刚刚为了推鲁十七手已经离开了桌子，没有力道支撑的林木森顺势要跌倒在地。
　　鲁十七手疾眼快的抱住了她，一只手穿过膝盖一只手扶着肩头，公主抱起林木森，走到轮椅旁，小心翼翼的把林木森放到轮椅上“长公主不用谢我，为长公主殿下服务是我的荣幸!”
　　“哼！”林木森面无表情的自己推着轮椅的滚子从鲁十七旁边走过，周围的冷气都可以结成冰了，惜儿见此也赶紧跟了上去。
　　林舒澈走到鲁十七身边朝鲁十七竖起了大拇指：“十七姐姐果然厉害，阿姐对你是真的不同啊，要是平常人敢这么对她，脑袋早就掉了。”
　　鲁十七摸了摸鼻子，又听见林舒澈郑重的说道：“十七姐姐，阿姐对你真的很好，我希望你以后也能好好对她，阿姐为了我，为了这个江山已经付出了太多，听说你武功很好，你可得为我保护好阿姐啊！否则，我要了你的脑袋。”
　　听见这句话，鲁十七对林舒澈改观很大，皇家果然没有真正天真的人啊！不过她更喜欢林舒澈了，看的出来对方也把林木森当做很重要的人，想要保护她。
　　她也郑重的点了点头：“我会的。”
　　“十七姐姐我们快走吧!我都快要饿死了！”听见鲁十七的回答，林舒澈又恢复成了那个天真的皇帝。
作者有话要说：　　吃鸡日常被嫌弃苟，你说男生咋就瞧不起女生苟呢！

　　☆、皇宫＋武侠文4

　　两人走到前厅，林木森已经坐到了饭桌前，面色冰冷坐姿端正，上位者的气势十足，冷冷的瞪了一眼鲁十七，对着林舒澈说道“澈儿，过来。”
　　林舒澈一听见皇姐的呼唤，笑的眼睛都眯了起来，立刻放开了鲁十七的手，跑到林木森身边坐了下来，坐下后也不忘招呼鲁十七：
　　“十七姐姐，快坐!”
　　鲁十七在惜儿的指引下坐到了她们对面
　　饭桌上有十几道菜，并没有鲁十七想象中的108道，但道道色香味俱全。
　　主食有什么白扒四宝，凤凰展翅 ，芙蓉大虾 ，桂花干贝 ，虎皮兔肉，麻辣牛肉，炝玉龙片，罗汉上素，青龙戏水，白汁圆菜啊！
　　还有开胃的蜜饯银杏，蜜饯樱桃，，蜜饯瓜条，蜜饯金枣!
　　每人一碗碧粳粥，看见这些鲁十七就把一切都抛在了脑后，那还记得林木森生气了，眼巴巴的看着菜，就等着小皇帝先动筷。
　　林木森也看出来了，就是一直在为林舒澈整理衣服，好在林舒澈也饿了，拔了拔自家皇姐的衣袖。
　　弟控的林木森也就放开了林舒澈：“吃饭吧。”
　　林木森话一落，林舒澈身后的小六子就开始为林舒澈布菜了，鲁十七终于也可以放开了胃，开吃!
　　一顿饭吃下来，林木森和林舒澈就每个菜尝了几口，剩下的大部分进了鲁十七的肚子。
　　看着桌上的剩下的菜，鲁十七面露可惜：“你们不再多吃点吗？”
　　林木森并没有回答她。
　　林舒澈奶声奶气的说道：“皇姐说过了为了防止有人下毒，却没有检查出来，每个菜吃几口就够了，也不会中毒太深。”
　　“……”鲁十七对此还能说什么，那自己这样的是不是就要被毒死了？还没等鲁十七感叹完，林舒澈又给了她一个重击。
　　“而且晚膳不宜过饱。等会还有糕点呢!翠儿姐姐做的糕点可好吃了！不过想来十七姐姐是吃不下糕点了！”
　　这是什么奢侈的皇家生活啊，真是令人火大(嫉妒)！
　　似乎是看出了鲁十七的愤恨，林木森摸了摸林舒澈的脑袋：“澈儿，今天功课学得如何？”
　　林舒澈乖顺的蹭了蹭林木森的手。
　　“澈儿可棒了，太傅和武国公都夸奖了澈儿。”
　　“是吗？那皇姐可要好好考教一下澈儿，要是表现的好，我让翠儿做你最喜欢吃的玫瑰酥和桂花糖蒸栗糕。”
　　玫瑰酥？桂花糖蒸栗糕？听名字就好想吃啊！可是我好饱，鲁十七委屈的想到。
　　再一看林舒澈听见这话笑，赶忙应到好。
　　林木森是坐在轮椅上吃的饭，这一次鲁十七没有了表现(摸老虎屁股)的机会了，一行人又回到了正殿。
　　鲁十七站在一旁默默的看着林木森检查林舒澈的功课，看着林舒澈一脸幸福的吃着糕点。
　　终于送走了皇帝，林木森又开始看起了奏书。
　　从吃饭开始就不理我，不就是抱了下你吗？还不是因为我看你站起来很困难吗？你让我松手我都松了啊！还救了你，没让你摔倒，生什么气啊！
　　哼s^t，鲁十七委屈巴巴的拿着《楚王兵法》走了过去。
　　“那个，林木森。”
　　林木森一个眼刀瞟了过去，鲁十七立马改口：“长公主，你不是说要教我兵法的吗？”
　　“嗯。”平淡无波的声音，林木森终于愿意施舍一个眼神给鲁十七了。
　　鲁十七撇了撇嘴，跟小皇帝说话的时候声音就不是这样的，算了，我在意这些干嘛？鲁十七把《楚王兵法》打开递到了林木森面前
　　“这里面我有些东西不太懂。”
　　“什么？”林木森看了过去，没想到对方是真的有事找自己。
　　其实鲁十七只是想找个理由跟她说话，有现代学的经验，加上这本书写的还挺通俗易懂的，哪里会有什么不明白的。
　　接下来就开启了一个人拼命找问题，一个人耐心解答的过程。
　　说着说着林木森就停下了，她冷冷地看着鲁十七：“你真的不懂吗？”
　　糟糕，露馅了，怎么会？鲁十七强装镇定，手不由自主的摸上额头：“我当然不会了！长公主不会是不想教我吧！”
　　“既然如此，今天就到这吧，把我刚刚讲的地方抄上十遍，加深印象。”林木森说完不再看鲁十七了，继续看着奏书。
　　“额，这就不用了吧！我记忆力挺好的，理解能力也好。”天啊!那么多字，我不想再重温上学时光了啊！
　　“不行!”林木森头也不太的说着，嘴角微微上扬，面露嘲讽，小样，还想骗我!
　　“长公主，公主殿下，我错了，那些我都会。”
　　见林木森依然没有反应，鲁十七直接上手，摇着她的胳膊。
　　“我就是看你，一直没理我，想跟你说说话。”
　　“一个人看书太寂寞了!”
　　林木森依然没有什么反应，鲁十七生气了，她两手叉腰：“不就是抱了你一下吗？有什么大不了的!”
　　“抄20遍!”本想放过她一马的林木森听见这话，顿时火冒三丈，常年病弱苍白的脸，被气的红扑扑的，两手紧紧的捏着奏折。
　　“你让我抄我就抄啊！”鲁十七显然没有意识到自己把火山点爆了。
　　林木森咬牙切齿的说道：“你还想去牢房吗？”
　　“去就去，我还怕你不成!”依旧在死亡边缘无限作死的鲁十七。
　　“你，咳咳咳……”还没说完林木森就捂着胸口咳了起来。
　　鲁十七顿时慌了手足无措的轻拍着林木森的背，焦急的说道：“喂，林木森，你怎么了啊！别吓我啊，我抄书，我去牢房还不行吗？你别为了我气坏了身体啊！惜姐姐，翠姐姐，你们快看看她怎么了!”
　　听见声音的惜儿和翠儿也赶紧进来了，见到林木森这幅样子，翠儿转身去要人请太医。
　　惜儿走到林木森身边为她倒了一杯水送到她嘴边：“殿下，快喝口水。”
　　喝了水后，林木森气顺了多少，这时候翠儿也带着御医进来了。
　　鲁十七退到一旁紧张兮兮的看着御医为林木森把脉，内心自责不已，明知道对方身体不好，我干嘛还要气她，都怪我。
　　片刻后，御医站了起来：“长公主殿下，这是最近操劳过久，有事郁结于心，担忧过度，再加上刚刚情绪波动太大引起的，万幸的是这一咳把心中的郁气咳出来了不少，要不然久积成病啊！”
　　“那怎么办!”惜儿翠儿同时问道，鲁十七还在一旁自责。
　　“我开几副安神药就好，主要还是希望长公主不要这么操劳。”御医叹了口气说道。
　　怎么可能不操劳呢？皇帝还小，宗亲和外戚也不可靠，这担子全压在长公主身上啊！再加上最近有风声说麒麟国要来了，唉！
　　看着沉默三人组加自责一人组，林木森淡漠的说道：“黄老，开药吧!”
　　黄御医开了药，翠儿和他一起去取，惜儿为林木森又倒了杯水：“麻烦宁远将军替我好好照顾下长公主殿下，我有事得先处理。”
　　“嗯，惜姐姐你放心的吧！”
　　看见鲁十七应了下来，惜儿放心的出去。
　　鲁十七慢慢的走到林木森身边，低着头闷闷地说道：“对不起，我以后会乖乖听话的，再也不惹你生气了!我等会就去牢房去抄书，你别生气了好不好。”
　　看见鲁十七这小心翼翼满是自责的模样，林木森也没什么气了，刚刚她咳的时候对方都要担心坏了的模样，她也是看见了。
　　林木森主动安慰道：“我没事，这不怪你，黄老刚刚也说了我是把郁气咳出来了，还要谢谢你，抄书就算了吧！”
　　“嗯！林木森你真好!”听见这话鲁十七开心的连尊称也忘了，她以后也要对林木森好。
　　林木森也没在意称呼问题看见鲁十七这高兴的模样，心情也好了不少：“你以后要是坐不住，想干什么就干什么吧！”
　　眼见鲁十七听见这话眼睛一亮都想翻天了，林木森又说到：“不过不能违反皇宫的规矩，你只能在凤栖殿活动。”
　　“啊？”鲁十七刚想反驳就想起了林木森刚刚的模样，立刻转口说道
　　“嗯，我都听你的!那你可不可以也答应我一个要求，今晚奏折就不要看了吧！早点休息。”
　　“嗯。”林木森想了想也同意了，让几个宫女去准备沐浴。
　　鲁十七熟能生巧的抱着林木森上了轮椅，林木森微微反驳了一下，没推开鲁十七，瞪了她一眼，也就随了她的意。
　　把林木森送回她后殿寝宫后，鲁十七就被赶了出来，没一会一个宫女出来了，带着鲁十七去了西殿。
　　第二天一大早，鲁十七一醒来就去找了林木森，得知她去了金銮殿垂帘听政，不由得有些懊恼自己应该起早点的。
　　一个人待着也是无趣，鲁十七就在正殿前练起了剑。
　　没等多久林木森就回了，鲁十七刚想迎上去，就看见她身后跟着两个身穿紫色长袍看起来就德高望重的老爷爷。
　　鲁十七楞住了，其中一个身材宽厚的老爷爷走了过来，捏了捏鲁十七的肩骨
　　“嗯，不错，这个姑娘就是殿下选的宁远将军吗？听说是魔教的圣女，不知我可否领教一下你的武功。”
　　鲁十七还没说话，就听见了林木森的声音：“李爷爷说笑了，她还小，您身为武国公怎可和她动手呢？有失风范。”
　　“哈哈哈，老黄，你看我们的长公主是不是看不起我这把老骨头吗？你选的宁远将军肯定不会差，丫头，想比试一番如何？”
　　另一边的老爷爷笑道：“老李，你就不怕自己输给了一个小辈吗？”
　　武国公两眼一瞪。
作者有话要说：　　林木森:你为什么老是气我。哼(ˉ(∞)ˉ)唧
鲁十七:?(⊙?⊙)???胡说我爱你还来不及，怎么舍得气你。
林木森:?(????)? ??呵?

　　☆、皇宫＋武侠文5

　　“好!请武国公指教。”鲁十七看了一眼林木森，放下剑双手抱拳迎合道。
　　两人比拼起了身上功夫，武国公上过无数次战场，武功自然不差，但毕竟老了不比当年，再加上鲁十七武功也是江湖上的佼佼者，两人竟是不相上下。
　　来来回回斗了几十个回合，双方都停了下来。
　　“我果然老了啊！这战场还是要让给年轻一辈人。罢了罢了!”武国公看着鲁十七说道。
　　“武国公谬赞，我还是比不上您。”鲁十七害羞的摸了摸脑袋。
　　“行了，我可没见过江湖上有谁像你这么谦虚的，夸你就受着，以后叫我李爷爷，武国公只是个称号。”李雄虎眼睛一瞪鼻子一吹说道。
　　随后看向林木森：“有她在我也放心些，既然这样我就听长公主的，毕竟人老了啊！”
　　林木森皱了皱眉随后舒展开来：“李爷爷不老，澈儿在您那，武功进步很大。”
　　另一边的黄文开口了：“行了，老李和孩子们置什么气，你想开了也好，殿下好好保重身体，我们就先告退了。”
　　“好好学兵法，以后当个骠骑大将军，可比你那什么孬子魔教圣女好。”李雄虎说完又看向林木森
　　“殿下，老头子打扰了，告退。”
　　鲁十七一脸疑惑的看向林木森。
　　“李爷爷对你期望很大。”林木森看着两个老爷爷走远，转头示意惜儿推着自己回去。
　　鲁十七率先走了过去接过惜儿的工作：“惜儿姐姐先去忙吧!我来就好。”
　　可是我要做的就是照顾长公主啊！惜儿见自家的长公主也没什么反应无奈的退下了。
　　“他们来干什么？”感觉自己的话有点问题鲁十七连忙补充道
　　“我不是打探国情，我是不明白李爷爷先前话的意思。”
　　林木森看了一眼鲁十七开口说道：“武国公听说我们即将和麒麟国开战，说要重新上阵，被我拒绝了，我已经派来怀化大将军带兵压着粮草去了。”
　　“他还不死心，拉着左丞相下朝也来劝我，李爷爷是三朝元老，年岁以高，我希望他安享晚年，一直没松口，不过遇见你他也放心了些，又知道劝不了我找个台阶下。”
　　“嗯，嗯？你都派兵去了，那我呢？”鲁十七生气的问道，她是不是不相信我？
　　林木森沉默了一会：“你是秘密武器，先好好学兵法吧！”她也不知道为什么不想对方上战场。
　　“哼，敷衍!”虽然这么说但鲁十七并没有继续说下去了，怕再开口又把她气到了。
　　进了正殿把林木森抱的书桌前，鲁十七也开始安安静静的看书了。
　　林木森也不在反抗了鲁十七的怀抱了，反正也反抗不了。
　　就在每天看书，‘调情’，吃饭，练武中时间一天天的过去了。
　　七天之后，麒麟国和朱雀国在边境打了起来，不想原著中所说的，朱雀国被打的措手不及，几天就连失两城，现在两国僵持不下。
　　但男主毕竟有男主光环，亲身上阵，武功不弱，用兵奇特，常常出其不意，朱雀国隐隐显了劣势。
　　眼看着林木森最近越来越忙了，常常深夜不睡，卯时就起，脸色越发苍白消瘦，鲁十七也急了起来。
　　这天和林木森还有小皇帝一起吃完晚膳后，鲁十七站了起来抱拳弯腰
　　“陛下，今麒麟国来战，杀我百姓和将士，人神共愤，保家卫国，人人有责，还望陛下准我出征。”
　　见林舒澈没什么反应鲁十七继续说道：“再者这些日子长公主和陛下对我十分照顾，近日见长公主为此操劳过度，我也想为她分忧。”
　　林舒澈沉吟了一会：“准了，小六子传朕旨意，今宁远将军，鲁十七，聪慧敏捷，武功高强，实赖股肱之任臣，特派她率领9000精兵，压粮食千担，明日出征前往东境。”
　　“臣遵旨!”接了旨后，鲁十七看向林木森，从自己开口后对方一直一言不发。
　　气氛越来越严肃，皇姐的威压都快让小皇帝喘不过气了。
　　林舒澈飞快地拍了拍鲁十七的肩：“十七姐姐，我相信你，在战场上一定要小心啊！朕就先走了。”
　　说完看也不敢看林木森，带着小六子就跑了。
　　静，死寂般的沉默，看出两人有话要说，惜儿带着一众宫女侍卫也告退了。
　　空荡荡的大殿就鲁十七和林木森两人，一股无言的情绪弥漫在两个人之间。
　　林木森也明白，这样最好，可是她还是很生气，她都没有问过自己的意愿，万一对方在战场上出了什么事怎么办？
　　事已至此，鲁十七也不能说什么，不管是于任务还是于鲁十七想帮林木森的心，这都是最好的选择，她不后悔。
　　鲁十七慢慢的走到林木森身边，蹲下，手抚在她腿上：“听说殿下还从没有出过宫，正巧我也没有好好看过这长安城，殿下今夜可否不看那奏折了，陪我去看看这都城。”
　　“嗯。”
　　她们都想在分别前给对方留下一段美好的独一无二的记忆，让对方在这纷争中不要忘了自己。
　　鲁十七把林木森和轮椅一起抱了起来，运用轻功飞出了这沉闷的皇宫。
　　夕阳普洒在这遍眼都是的绿瓦红墙之间，为它们镀上一层层光晕，街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊，街道两旁的旷地上还有不少张着大伞的小商贩高高飘荡的商铺招牌旗号。
　　鲁十七推着林木森走在这热闹繁华的街道上，不少富家年轻的公子小姐常常把目光投过来，不过都被鲁十七身上的杀气和林木森的威严给吓退了。
　　挑担赶路的百姓，驾牛车送货或是毛驴拉货车伙计，叫卖的商贩，那一张张淡泊惬意的笑容，看得两人心中一片安详，她们就静静的走在这街道上。
　　两人享受着独属于彼此的宁静。拐过长街，人烟渐少，喧闹的吆喝与叫卖声渐远。
　　慢慢的两人走到了河边，在林木森的示意下停了下来，清澈见底的河水，还有几只水鸟在上面嬉戏，古老的长桥横跨两岸，鲁十七并没有觉得有什么好看的。
　　皇宫里也有小池塘啊，里面的金鱼味道那真是没得说，想着想着鲁十七又回忆起，前两天自己看书看无聊了，出去闲逛，林木森又只让自己在凤栖殿活动，这里都被逛烂了。
　　恰巧那些鱼吸引了她的眼睛，不就是抓了她两条玄武国特产的鸿烁鱼烤了吗？有必要生那么大的气吗？
　　正暗怒着，鲁十七就感觉到了有什么东西轻轻的砸到自己头上了。
　　鲁十七拿下来一看是一躲粉红的桃花，刚刚真没注意河边种了一排桃花树，还挺漂亮的。
　　看了一眼林木森对方还在盯着河面发呆，无聊之下鲁十七小心翼翼地数着一这粉红色的桃花，发现它竟不多不少刚好六层，里面还是白色的，漂亮极了。
　　“林木森，你快看，这朵桃花好好看啊！”鲁十七一脸激动的把手上的桃花递到了林木森面前，也成功的唤回了她的注意。
　　“嗯。”林木森拿过桃花轻轻的抚摸着它的花瓣。
　　“你也觉得好看吗？那送给你了！”鲁十七顿了顿继续说道
　　“明天我就要走了，我不知道送你什么，你什么也不缺，可是我希望有个属于我的东西可以陪着你，它刚刚掉在了我的头上，证明我和它是有缘分的，就让它代替我陪着你吧！你拥有的可是我的缘分啊！我一定会回来的。”
　　林木森紧紧的虚握住那朵桃花：“嗯，你看那水鸟，它们虽然总是会飞离这片河，但也总是会飞回来。”
　　看得出林木森的担心，鲁十七蹲了下来，紧握她的双手：“我也一样。”
　　两人对视良久，鲁十七继续推着林木森走欣赏这长安城的美景，天色渐渐黑了，直到第一声宵禁的钟声响起两人这才发现一个时辰已经过去了啊！
　　鲁十七赶紧抱着林木森和轮椅飞回了凤栖殿。
　　第二天一大早，林木森和小皇帝都来为鲁十七送行。
　　在百官面前林舒澈还是要摆起皇帝的架子：“朕相信爱卿的能力，等爱卿得胜归来，朕定会为你接风洗尘，大摆宴席。”
　　“谢陛下。”鲁十七抱拳说道。
　　林舒澈拍了拍鲁十七的肩，带着百官走了。
　　高高的城墙上只剩下鲁十七和林木森惜儿三人。
　　看了看城墙下站的笔直的将士，鲁十七对着林木森一笑：“等我回来，殿下可否再陪我逛一逛这长安城!”
　　“好。”你一定要平安归来，后一句话林木森终究没有说出口。
　　“城墙风大，殿下身体不好，惜姐姐早点带她回去吧!告辞!”在这么多人面前鲁十七也做不出什么出格的举动。
　　说完她就一跃而下，骑上宝马高举长剑，大喊：“将士们!出发!”
　　9000名将士同一而动。
　　看着鲁十七渐行渐远的身影，林木森轻声对着惜儿说道：“走吧！惜姐姐。”
　　她们不知道的是她们以后再也不会有同逛长安城的时候了，那一晚成了两人共同的美好又痛苦的回忆。
作者有话要说：　　这篇文就谈谈恋爱吧！我真的不咋好会写搞事业。
要是后面写得不对还望莫怪，对打仗不咋懂。

　　☆、皇宫＋武侠文6

　　7天后，半晚，鲁十七带着军队终于来到了东境的城池。
　　“你就是宁远将军鲁十七，快进来，我听我家老爷子提过你。”一个身材魁梧的中年男子一看见鲁十七下马带着一众人迎了上来。
　　“您是？”鲁十七疑惑的问道？没见过，而且父亲？他父亲应该很大吧！我怎么会认识。
　　对方还没有说话，他身后一个儒雅的男子看出了鲁十七的疑惑率先开口：“宁远将军，这位是我们的怀化大将军，他父亲是武国公.”
　　“哦哦，李爷爷啊！”鲁十七恍然大悟赶紧抱拳：“臣参见怀化大将军。”
　　李武笑道：“听说你是江湖中人，不用行这些虚礼，叫我李大哥吧！就是我们都是帮大老爷们，住的环境也很简陋不要在意啊。”
　　“没事，我都习惯了。”鲁十七摸了摸脑袋害羞的说道，李大哥？那不是乱了辈分吗？算了就这样吧!
　　李武很是满意想拍拍鲁十七的肩又想到男女有别生硬的收回了手：“哈哈，好!我们军队也有女兵的，等会我派人带你去和她们住一起吧！”
　　“都行。”
　　鲁十七刚回答完，那个儒雅的男人就开口了：“听说宁远将军武功高强，擅长用剑，适合做前军，但长公主说你兵法有成，也适合在后方，刚好这两个统领也缺人，你意下如何？”
　　说是缺人，其实后方已经隐隐为郭文统领了，前军也有几个校尉分管，李武平时负责总管，但要是有了鲁十七李武也可以少操一份心，就负责总管中军。
　　林木森吗？原来她这么关心我啊！鲁十七甜蜜蜜的想着，心都要化了。
　　李武还以为她是不认识郭文开口说道：“这位是我们的军师郭文，能和麒麟国打这么久他功不可没，你可以叫他黄大哥。”
　　“嗯，前军吧!虽然兵法学了一些，但我不是个沉的下来的人!”鲁十七想了一会开口说道，终是要辜负林木森的期待了，比起在后方出谋划策她还是喜欢打打杀杀一些。
　　“好!我就喜欢你这样的人!”李武高兴坏了，有武功就要施展抱负，在后方像什么话，他这不是看不起文人军师，主要是都有郭文了，而且父亲说过鲁十七是一个做将军的好苗子。
　　“那宁远将军以后就负责统领骑兵做前军了！”
　　“李大哥，黄大哥以后就叫我十七吧！”宁远将军什么都太害羞了。
　　“行，十七，我们都等你半天了，走进去，你大哥我为你接风洗尘，带你认识一下我军的将士们!”
　　在一片营地中，有个帐篷格外灯火通明。
　　“十七啊!这位是统领左军的定远将军龙华。”
　　“这位是统领右军的明威将军吴飞。”
　　“这位是统领后军的宣威将军王朗。”
　　……
　　“这位是前军一队的致果校尉赵一，
　　这位是二队的队长致果副尉赵二，
　　这位是三队的队长怀化中侯赵三，
　　……
　　这位是七队的队长归德中侯赵七，
　　他们可都是以一敌三的勇士以后就是你的人了。”
　　李武带着鲁十七认识一大堆人，听的鲁十七脑袋都要炸了，还好前军的七个队长名字都听好记的。
　　因为鲁十七还是个少女，举杯对饮的时候那群大老爷们也没有要和她喝烈酒，她喝的是那种香香甜甜的果酒。
　　不过也没有人喝醉，这种随时都可能开战的情况下，谁又敢醉呢？
　　一番热闹过后，终于恢复了平静，鲁十七在赵七的带领下来到了女兵营。
　　“将军，我就送到这了，你也知道这么晚了，我一大老爷们进去不方便。”赵七笑着摸了摸脑袋。
　　鲁十七对这憨厚的男人改观很大：“没事，谢谢赵大哥带我来，你也早点回去休息吧！”
　　和赵七告别后，鲁十七挑开帘子进了这灰黑色的帐篷，一进去，大门口赫然站着三个身材高挑英气十足的女人。
　　“卑职参见宁远将军!”声音响亮尖细。
　　鲁十七被吓了一跳，摸了摸脑袋说道：“额，三位姐姐，就叫我十七吧！别叫什么定远将军，我打的仗还没有你们多呢！还不知道三位姐姐姓甚名谁？”
　　中间的一个“卑职南洋，前军七队副队长，我左边的是冷弈，右边的是古婷，她们都是前军七队的。”
　　“我叫鲁十七，以前是魔教的，现在被林，长公主封为宁远将军，但我们江湖中人真的不讲那些礼节的，就把我当姐妹对待就好了，而且魔教也不是江湖传言那样，很随和的。”鲁.时刻记得洗白魔教.十七感觉她们还是很拘谨继续说道。
　　在鲁十七绞尽脑汁的找话题下，大家的关系拉进了很多。
　　深夜一片祥和，其她人都进入了梦乡，鲁十七躺在床上看着一点点泄露进来的月光，好像又回到了以前。
　　在部队里，大家也是这般开心，感情好，没有什么勾心斗角，训练完了以后，太累的话，大家会一起躺在地上直接睡觉。
　　她不明白花蛇为什么要背叛大家，明明进特战队的时候，大家说好了要当一辈子的兄弟姐妹，那么多次过命的交情，怎么可能会是他呢？她一定要回去搞明白这一切。
　　想着想着鲁十七慢慢的也睡着了。
　　第二天一大早鲁十七和南洋她们一起去训练，马术，格斗，举重，弓箭，练剑，一样不落，鲁十七感觉全身心都放松了，果然比看书有趣多了。
　　就这样过了一个多星期，军队里面的将士们更信服鲁十七，对方的格斗，弓箭，剑法，几乎没有什么敌手，而且训练也和普通士兵一样繁重努力。
　　这一天半夜，将士们都在睡觉的时候巡逻的士兵发现了不对劲赶紧大喊：“敌袭，麒麟国打来了!”
　　鲁十七四人立刻惊醒，掀开被子，快速的穿上盔甲，冲了出去，外面已经打了起来。
　　李武站在城墙上指挥者弓箭手们，鲁十七也立刻整合好了前军。
　　城门打来，鲁十七带着他们骑着马冲了出去，前军不亏是先锋，各个英勇无比，刀光剑影，长矛出，血色渐。
　　“赵一，赵二，你们带队去左侧，赵三，赵四你们带队去右侧，看看到底有多少人，赵五你带队掩护赵六去敌人都方，探查他们还有没有埋伏或者支援，切记小心，赵七你们跟着我从在中央。”
　　鲁十七快速的下着命令，一出城门前军立刻就分散开来，没过多久李武带着部队的主力中军也冲了出来，真正的战斗一触即发。
　　鲁十七杀了五六个小兵成功的杀入了敌人中央，正和敌军的一个头领交锋着只觉一股凌厉之极的劲风正向自己后心扑来。
　　可这时她的剑正和敌方的长剑相交，要是变招回剑,向后挡架，对方的剑肯定会刺如胸膛。
　　无法她只能微微侧身，“噗呲”箭射入肩膀的声音。
　　“嘶”鲁十七微微皱眉，这疼痛感使得她差点使不上力，就是这么个差点，她的剑被对方打开了，长剑横扫而来，鲁十七赶紧向后仰去，后背贴着马背，剑风擦着脸颊而过。
　　靠，老虎不发威当我是hello kitty啊!鲁十七心一横，快速拔出手臂上的箭，借着这股疼痛的冲击力快速挥舞着剑，向前刺去，几个来回间，成功斩下对方的脑袋。
　　“呼!”鲁十七微微松口气，又一个长矛攻来，鲁十七侧头躲过，就是这个测头，鲁十七看见李武和地方大将打斗时竟然有人偷袭。
　　“李大哥小心!”可这声音被这战场上的刀剑声淹没了。
　　鲁十七一跃从马背上而起，乘着使矛的敌兵楞神时，踩着他的头，一个借力腾空，使用着轻功飞向李武。
　　可惜还是慢了一步，长矛刺进了李武的腹部，敌方大将趁这个机会打掉了李武的长枪，刺向他的面部。
　　“锵锵”鲁十七堪堪拦下，飞身上了对方的马，近距离下，对方的长枪不怎么好用了。
　　“李大哥，他教给我，你小心!”鲁十七一边应对对方的攻击，一边朝李武说道。
　　“锵锵”“锵锵”“咚”
　　两人一起从马背上掉了下来，鲁十七一个翻身，站了起来，现在距离拉开了，两人都可以好好施展开来。
　　战场上剑比起枪还是断了一截，鲁十七侧身，弯腰，侧身，躲过了对方好几个枪刺，借着对方还没来的急收回枪，鲁十七一个伏地滑，近身，又快又狠的出剑，腰斩对方。
　　“呲呲”剑卡在了骨头里，对方长枪猛的向下一插，鲁十七放弃了剑，在地上滚了个圈，枪擦着另一只没有受伤的手臂深深的插在了地里。
　　敌军大将倒地，卒。
　　眼看着自己方的将军死了，对方援军不断，麒麟国的副将大喊“撤退!”
　　李武捂着腹部，脸色苍白又不想错过这次的好时机：“十七我把军权交给你，龙华，吴飞，听命，替兄弟们报仇。”
　　“是”三人刚刚应下，赵六和身后的几名士兵满身是血的从左方骑着马回了。
　　“将军，他们还有埋伏!赵五他没了。”说完他就跌下马昏了过去。
　　鲁十七赶紧跑了过去。
　　李武长叹：“罢了，收兵，清点死亡的将士，好好安葬他们。”说完李武也倒下了。
　　“大将军!”
　　听见这一声叫喊鲁十七回头一看遍地血流成河，尸横遍野，倒戈卸甲，惨不忍睹。
　　皇权霸业就真的这么重要吗？
作者有话要说：　　前军为大部队探路的，
中军主力大部队
后军掩护和警戒
左军右军保护大部队的两翼策应大部队行动。
要是不喜欢这个世界可以跳过，我可能写的不太好。

　　☆、皇宫＋武侠文7

　　
　　三日后，金碧辉煌的大殿内，百官朝拜，林舒澈身穿绣着沧海龙腾的明黄色的长袍，一脸严肃的坐在那高高在上，黑如墨玉般的瞳孔闪烁着不符合他这个年纪的沉稳。
　　林木森坐在帘子后看见这一幕眼中闪过一丝满意，弟弟长大了，再过一段时间自己就可以放心的把权力还给他了。
　　龙椅下，右丞相正说着江州干旱之事，臣子们对此争论不休，突见殿外传来了一道急切又响亮的声音
　　“东境边疆急报！”一个士兵匆匆忙忙的跑了过来，站立在殿外。
　　林木森心中一沉，手不由自主的紧紧握住了轮椅的把手，那白嫩的芊芊细手，青筋暴起，骨质突出。
　　林舒澈微微转头把自己皇姐的样子收入眼底，他微微皱起眉头，心中闪过一丝担忧，但面上不显：“宣”
　　士兵走了进来单膝跪地：“卑职张黑参加陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“边境战报，粗略估计斩杀敌军三万，我军死伤一万六千二百一十五人，怀化大将军身受重伤，还在昏迷中，这是军师给您的信。”
　　说完士兵将信从怀里掏出双手奉上，小六子的义父德公公在林舒澈的示意下拿了上来，看向林舒澈。
　　林舒澈点了点头，德公公在读了起来。上面首先写到怀化大将军李武腹部贯穿，内脏破裂，肌肉受损，需要好好修养。
　　然后列了一些人的军功如赵五战亡，他手下一个王五的这一次表现很好杀了5个敌军，晋升为宣德校尉带领前军五队。
　　……
　　右军明威将军吴飞阵亡，右军一队杜深校尉此次表现很好，斩杀敌军2个队长，2个士兵，可代替吴飞。
　　等等大大小小的职位变更，询问陛下对此是否有意见。
　　最后赫然写到前军统领宁远将军鲁十七斩杀敌军首领大将军一名，左军将军一名，普通士兵六名，军功太大卑职不敢妄论，晋升望陛下定夺。
　　德公公读完后把信给了林舒澈，退到他身侧。
　　听到鲁十七是前军统领的时候林木森眼神顿时锋利了起来，周身的威压使得身后的惜儿大气都不敢出。
　　生气的同时内心又有些许担忧，那么凶险的战场上和麒麟国大将军对打会不会受了什么伤？
　　另一边林舒澈拿着信又看了一遍，手指敲着龙椅把手缓缓开口：“军中职位变更，还是军中的人更熟，朕没什么意见，至于宁远将军，朕认为他可升为忠武将军。卿们，有何意见？”
　　“臣无意。”朝下大臣们立刻弯腰行礼到。
　　“皇姐，可否？”林舒澈还是习惯事事询问林木森的意见。
　　“可。”林木森淡淡的说道，事已至此她也改变不了，早就料到了不是吗？她可不是静的下来的人。
　　林舒澈点了点头：“德公公拟旨。”
　　“喳”
　　拟完旨后又开始讨论起江州干旱之事，还是林木森一锤定音解决了这件事。
　　下朝后，张黑踌躇又期待着拦住了林木森：“卑职参加长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　“我，我，这是宁远，呃，忠武，将军让，让我，带给您的信。”说着张黑快速拿出怀里的信，低着头双手奉上递给林木森，看都不敢看她一眼。
　　他从来没有见过这么好看的人，加上早就听闻长公主的事迹，对她十分敬佩，见到自己的偶像害羞不已，十分紧张。
　　鲁十七让他带信的时候他都激动的跳了起来，搞得鲁十七差点不想把信给他了，但是好久没有见林木森了，她特别想她，所以才写了这封信。
　　林木森接过信，并没有立即打开：“她没事吧。”声音中暗含一丝不易察觉的担忧。
　　“谁？”听到女神的清冷悦耳的声音张黑吓了一跳，激动之下不由得声音大了些，迷茫的抬起头来，就看见林木森的神颜呆愣了。
　　林木森没有说话了，面色冰冷，身后的惜儿笑道：“呆子，自然问的是你们忠武将军啊!”
　　张黑感觉低头请罪:“啊，哦哦，卑职愚钝，请长公主殿下赎罪，将军她两只手臂受了伤，右臂被箭贯穿，左臂被枪擦伤。”
　　林木森眼神暗了暗，心口不知道为什么疼了起来：“谢谢，你先退下吧。”
　　回到凤栖殿后，惜儿带着一众宫女自觉的退下了，林木森坐在书桌前，慢慢的打开了鲁十七的信。
　　长公主亲启
　　长公主殿下
　　见信如见我。
　　林木森，我才不叫你殿下了，都说一日不见如隔三秋，我们都这么多天没见了，你竟然都不跟我写封信，一点都不想我，不关心我，哼s^t……(此处省略300字的抱怨。)
　　你都不知道我有多喜欢这里每天都可以好好活动，我过的充实的很，比在殿里看书有意思多了！
　　我还认识了许多人，李大哥他对我很好，可惜我没能救下他，赵一他们刚开始不服我，我跟他们打了一架后，他们就什么都听我的了，可惜赵五，如果不是我，他可能也不会死了。
　　还有南洋，冷弈，古婷，她们每天都特别努力的训练，因为是女的，她们
　　比那群男人还要努力，她们都是面冷心热的人，和你一样，我感觉特别亲切，可是这一战她们都受了不少伤。
　　林木森，你说为什么会有战争呢？权力地位真的就有那么重要吗？可以不顾生灵百姓的生命。
　　那一战，真的是血流成河，地上躺着无数人的尸体，他们也是有父母妻儿都啊!他们要是死了，他们都亲人会有多伤心!
　　林木森我就是想跟你说说，不是说你们冷漠，不知道为什么一跟你写信我就什么都想和你分享，你不必在意，我或许真的不懂你们上位者的心。
　　对了，我走了以后你有没有认真吃饭？有没有好好休息？有没有按时吃安神药？……还有没有留着我送你的小桃花，有没有想我啊？
　　那个，林木森我有一点的想你了，就那么一丢丢，你必须得想我啊，要不然我多亏啊!我都想你了!
　　好了就写到这吧!你一定要好好照顾自己啊!林舒澈(被涂抹的痕迹)，小皇帝他都大了，该给点事他自己做了。你也别太辛苦了！
　　拜拜，一定要想我啊!!!
　　鲁十七著
　　林木森把信折好，和小桃花一起放进了书桌上的一个雕刻精致的紫檀盒子里，那样式一看主人就很宝贵。
　　做完这一切林木森开始心不在焉的看起了奏折。
　　晚间，惜儿伺候刚刚沐浴完准备睡觉的林木森喝药时，就见一向果断冷静无所不知的长公主，犹豫不决的问着自己
　　“惜姐姐，收到信，不给别人回是不是不太好。”
　　惜儿一下子就明白了林木森是为什么而烦恼了，看来忠武将军真的是不一般啊!
　　惜儿笑着说道：“那要看是什么人了，以殿下的身份，收到信不回完全没有关系，不过要是是对殿下很重要的人还是回一下吧！”
　　“嗯。”林木森点了点头“惜儿姐姐把我的轮椅拿来。”
　　“殿下天色以晚，还是早些休息吧！有什么事明天再说。”惜儿连忙阻止道。
　　第二天林木森上完朝，回到凤栖殿就开始回信，删删改改一早上就过去了，派人找张黑时得知他当天下午已经回军营了。
　　在惜儿的诱拐下，林木森连着信又送了一瓶上好的金疮药，派人快马加鞭的交给了准备去送圣旨的太监。
　　却说这边，鲁十七自从写好信让张黑带回去后，就满怀期待，左等右等啊!要不是因为自己是前军统领随时都可能开战离开不了，鲁十七都想自己去了。
　　终于鲁十七在七天之后，等回了张黑，张黑一下马，鲁十七就跑了过去
　　“咳咳，张大哥，你怎么这么快就回了？”鲁十七强装镇定的问道。
　　“卑职参见将军，回将军因为卑职骑的是千里马，当天就回了，恭喜将军晋升问忠武将军，宣旨的太监还在后面，应该过几天才到。”张黑傻愣愣的笑着说道。
　　“你们也很勇猛!”鲁十七拍了拍张黑的背，又装作满不在意的问道。
　　“你有没有什么东西要给我？”
　　张黑一愣摸了摸脑袋成功的曲解了鲁十七的意思，从怀里掏出一个玉佩说道：“将军我没什么钱，只有一个祖传的玉佩当礼物送给您，恭喜您。”
　　鲁十七赶忙把玉佩推了回去，一咬牙说了出来：“你这是干什么，使不得，我是问长公主有没有回信给我!”
　　“害，我就说将军和那些文人不一样，升个官还要大摆宴席收礼，那个，将军长公主没有给信我。”看着鲁十七顿时耷拉下去的脸，张黑又赶紧安慰道
　　“可能是我走太早了吧!长公主还来不及给信我，将军莫急。”
　　“嗯，谢谢张大哥，你路途劳顿，好好休息吧！”说完鲁十七就央趴趴的转身走了，那背影要多凄惨有多凄惨。
　　我就知道林木森不会回信的，哼，期待什么呢？以后我也不给她写信了。
　　之后的几天鲁十七毫无斗志，每天除了训练就是发呆。
　　军中人都在传她失恋了，南洋她们还扬言要去替自己报仇，那群狗男人没什么好的，实在不行绑回来。
　　鲁十七千翻保证不是失恋这才罢休。
　　又过了三天太监总算来了，带来了圣旨和林木森的信，可把鲁十七高兴坏了。
　　她迫不及待的拿着信跑会帐篷，打开。
　　

　　☆、皇宫＋武侠文8

　　忠武将军亲启
　　鲁十七
　　信已阅，战争就是这样残酷，是欲望的趋使造成了这一切，于慕容麟来说扩展领土统一五国，彰显了他的强大，日后会有无数人歌颂他的功德……(此处省略1000字讲述当权者为什么要开战)
　　安好，勿念!
　　战场凶险，望小心谨慎。
　　林木森
　　鲁十七来来回回翻看几遍信，终于不甘心的确定了关心就那么一句话，自己想了解的关于她的近况也就那么一句话，都没有说想不想自己，自己想知道的就那么一点。
　　靠!谁真的想知道当权者的心理啊!我说那么两句话就是发发牢骚，充实一下话题，林木森你好样的!
　　虽然关心的就那么一句话，可是字里行间的间隔和和颜色足以看出下笔人的思灼和用力，可惜鲁十七并没有看出来。
　　她气愤的想把信给撕了，最终还是舍不得准备塞回去放好，这才注意到信封鼓鼓的，当时光顾着开心的拿信了都没注意到。
　　难道还有礼物？鲁十七眼睛一亮，快速的拿起信封倒了倒。
　　“”金疮药掉在了地上。
　　她宝贝的捡了起来，拿在手里，拍了拍，还好没有坏，林木森果然还是关心我的!
　　开心~
　　鲁十七喜咪咪的把金疮药放在怀里，想想每天那么多训练掉了怎么办，不安全，又小心翼翼地把它放到枕头底下，也不怕搁着。
　　然后开开心心的出去了，开始了今天的训练，别人也没多想，升官了高兴很正常，一路上收到的恭喜不断。
　　又过了四个月，朱雀国和麒麟国大大小小打了不下十场战争，死伤十几万，两国僵持不下，朱雀国甚至隐隐还有优势。
　　鲁十七身上也多了不少伤，但问题都不大，她还隐隐为此自豪，因为受伤后都会收到林木森寄来的金疮药和去疤膏，她都没有用过。
　　因为原主下山的时候也带了不少，她把林木森的都放到了枕头底下。枕头都比南洋的高了一截。
　　没错就只是南洋，冷弈和古婷都战死了，鲁十七发过誓要替她们报仇，战场上她一次比一次勇猛，现在已经是归德将军了。
　　她还写了一封十几页的信怀恋和冷弈古婷在一起的时光表达自己的伤心，林木森也回了她一封信满满都是安慰。
　　使她重新振作。
　　这一天，晴朗的天空布满乌云，狂风卷起阵阵灰沙，使人看不清前路。
　　鲁十七看着这一幕心中压抑的很，顿感有大事即将发生。
　　她翻身上马，骑行了一路终于找到了，李武刚好王朗也和他在一起。
　　她赶紧拉缰绳:“迂，李大哥，这天气不好啊，我感觉有点不安，我们还是做好准备吧。”
　　李武也严肃了起来:“是不怎么好，我也有这种预感，看不清前路，不好侦查，王朗，你安排人加强警戒。十七，你召集前军随时准备开战，我去找黄文。”
　　300里外，麒麟国军营。
　　一个雄武的中年男人正焦急的看着一个身型完美，背影笔直挺拔的年轻男人：“陛下三思啊!战场凶险，万一您出了什么事，我就是三个脑袋也不够掉的啊!”
　　男人转过身来，白皙的皮肤，表情如若寒冰，漂亮的五官犹如刀刻一般，长眉如剑，双眸如星，鼻如悬胆，薄唇微微上挑，嘲讽的说道
　　“呵！要是你们有点用，朕需要亲自上场吗？”
　　“这都几个月了？一个城池也没有拿下!废物!”
　　要不是这群废物，自己现在应该和那个美味的小白兔在一起，而不是这个鸟都不拉屎的地方。
　　想到那个小白兔，慕容麟心里就痒痒的，恨不得现在就回去好好调教她，从没有见过这么不听话的小白兔，呵!我想得到的东西是没有得不到的。
　　“陛下真的不怪我们啊!他们有一个擅长排兵布阵的军师，还有好几个武功高强的将军。”中年男人吓的冷汗都出来了，陛下一怒，那可是不简单啊!
　　他还记得几个月前，大将军死了，计谋失败，陛下一气之下当场拔剑杀了副将和军师。
　　“你的意思是朕的兵法不如他们？”慕容麟脸色顿时黑了，阴森森的说道。
　　男人当场就跪下了：“陛下赎罪，卑职不是这个意思。我的意思是他们武功高强，太危险了！”他怎么就忘了，现在一直是陛下在后方出谋划策呢！
　　慕容麟又是嘲讽一笑，快速出拳，打在了男子脸上，“嘭”男子倒在了地上。
　　“朕只是不想脏了自己的手，才不去前线，谁知道你们这么没用。”说完慕容麟看也不看地上的人一眼，大步出了奢华的帐篷。
　　“传朕命令，集结全军，留1000阵守后方，其余人随我出征。”
　　不消一刻风烟顿起，马匹嘶叫声不绝于耳。
　　“报，麒麟国来袭。”
　　果然不出所料，一听探子来报，鲁十七立刻带着赵一他们冲了出去。
　　“赵一赵二左路看看有多少人，赵三赵四右路，赵六左路和中路之间，赵七右路和中路之间，王五，和我一起。”
　　开路探路的都是前军，鲁十七走了没多久就对上了敌军的两个前军首领，李武也集结了大部队步兵冲了出去。
　　“锵锵”“锵锵”“锵锵”两人配合默契，鲁十七一时也无法打破他们的防御。
　　狂风大作，沙烁飞溅，天色越来越黑，“轰隆隆”几声闷雷响彻天际，空气压抑，无一不述说着今天的不平凡。
　　两军的大部队同时赶来，在这空旷的荒芜之地打了起来。
　　二十万对战五十万，黑压压的一片人影，也不知道是谁的血在喷溅。
　　本来人数就少，再加上有慕容麟，麒麟国士气大增，慕容麟，在他们眼里就是无所不能的存在，是他们的神。
　　看着大部队来了，和鲁十七对打的两个首领顿时兴奋了起来，眼睛发红，出招越来越猛，越来越快。
　　鲁十七渐渐有些吃力了，可也正是这样，他们破绽越来越多，心不静了，配合也有不好了，趁他两同时出枪，就快碰到自己时，鲁十七向下一趴，紧贴马背，脚轻踢马腹，向前一走。
　　两人一惊，用力堪堪避开对方，鲁十七趁机剑峰一转，反手刺向右侧一人，直中胸口。
　　快速拔剑，剑挡下左边一人的攻击，“锵锵”又是几个回合，成功斩杀敌军。
　　鲁十七快速调转马头，冲向李武和慕容麟的战场，李武伤刚刚好，对上慕容麟有些吃力，是个人都可以看出来他处在下风。
　　一旁的副将正在对付麒麟国的大将军，更是吃力。
　　鲁十七一把会开两人交战的剑和枪，对上那个有着刀刻般脸庞的英俊男主。
　　“李大哥，你去帮孙大哥，这里交给我!”
　　李武也知鲁十七的武力在自己之上：“好，十七小心!”
　　说完，他转身看向越来越少却还在浴血奋战的将士们大声说道：“兄弟们，坚持住，想想我们背后的亲人，我们没有退路，我辈儿郎就应该保家卫国，战死沙场，这是至高的荣耀!给我守到住了！杀啊!!!”
　　“杀!杀!杀!”将士们士气大增这是背水一战，心有所护，心存死志，力量自然不一般，各个以一顶二。
　　却说这边，鲁十七一脸严肃的看着慕容麟。
　　慕容麟却停下了手中的剑，嘲讽到：“朱雀国这是没人了吗？竟然派一个女人来，看你还有几分姿色，要不要跟着朕做朕的皇妃，可比死在这好多了。”
　　“少说废话!要打就打，今天我就让你看看女人的厉害。”鲁十七执起剑刺了过去，慕容麟，抬手一档，“呲呲”两人都用上了内力。
　　顿时剑气充斥在两人周身，形成了一个真空地带，飞沙都隔绝在外，天地之间充满了凄凉肃杀之意。
　　慕容麟也不敢大意了，他满脸阴沉的看着鲁十七，鲁十七也毫不示弱的看着他。
　　“唰唰”剑风交错。“叮叮当当”
　　鲁十七一个剑花猛得刺了过去，剑名“青虹惯日”。
　　慕容麟眼神一暗，长剑一挑，借着这股劲，踩着马一跳，飞身而来，竖批而下，剑名“雷霆乍惊”。
　　鲁十七反手一转，向后一仰，剑平举当胸。
　　“咚。”虎口震的一麻，顺势躺在马背上，双腿快速向上连踢慕容麟脑袋几下“无影腿。”
　　不得已慕容麟收回了剑重落马上“女人，你惹火我了。”
　　再次出剑直至鲁十七面部，鲁十七堪堪转过头，那一剑擦着她的脸颊刺过，她左手一张，抓住剑身，右手直刺慕容麟麟胸口。
　　以伤换伤，慕容麟快速抽回剑，微微转身，剑入手臂。 
　　又是十几个来回，两人之间气势越来越盛，每次鲁十七快要刺中慕容麟要害总会被对方奇怪的角度躲过，自己却受了几个大大小小的伤口。
　　去你的男主光环，鲁十七飞身而出一道白亮的寒光直指慕容麟胸口。
　　一路剑破西风，快的肉眼无法看见，慕容麟却向后一滑，安安全全的降落在地上。
　　鲁十七赶紧变招，剑化飞虹劈下，逼人的剑气斩段了两人的头发。
　　慕容麟来不及阻挡，只能反攻，鲁十七的剑竖劈入慕容麟的肩膀，卡住了？
　　啥玩意？鲁十七暗愤，只能在空中硬接下慕容麟刺来的一剑，直入腹部。
　　疼痛下，两人同时收剑。
　　再一次同时攻向对方“呲呲”
　　“噗呲唰唰”剑身承受不住两人的内力，尽数裂开，两人赶紧向后一退，却还是有不是剑的碎片刺入肉里，周围的士兵也不能幸免。
　　不少被刺中喉咙，死亡，大部分是麒麟国的人。
　　正在这时，有一道宏亮的声音传来。
作者有话要说：　　啥也不懂的作者在线胡说八道，真的不知道咋写打仗啊啊啊啊啊啊
突然发现鲁十七是江湖的人怎么能没有招数。

　　☆、皇宫＋武侠文9

　　“皇上，不好了，我军营地粮仓和帐篷着火了！”
　　“你说什么？”慕容麟不顾三尺外的鲁十七转头怒问道。
　　却见那个传信的李武一枪毙命了，战场上人数少了一大半。
　　慕容麟猛的转过头那眼神锋利的都可以杀死人了，脸色黑如墨水“你们好样的!给我杀!今天尔等给朕攻下这边城站何愁没有粮草和帐篷。”
　　说完慕容麟又打了过来，猛虎出拳，鲁十七赶紧在地上捡了把枪。
　　地上那么多武器不用傻子才用拳头!鲁十七忍着慕容麟直击腹部和脑袋都拳头，一□□了过去，哈！第一次打中要害，腹部!
　　慕容麟一愣!捂着肚子倒退两步，踩到了一个尸体胳膊滑倒，昏迷了，一旁正和李武战斗的将军看见了，吓了一跳，停住了进攻。
　　“皇上!”将军颤抖着手试了试他的呼吸，还好，还有，要是皇上死了，一个边城也不够顶用啊!留得青山在不怕没柴烧。
　　“撤!”将军一把抱起慕容麟，上马走了。
　　听见这一声鲁十七再也坚持不下去了。
　　“咚”“咚”“咚”接二连三的士兵跟着倒下，她们全都是凭一股气在撑着啊!
　　看着满地的尸山血海，还醒着的那些人忍不住默默的流下了泪，撑着扶起昏迷的兄弟。
　　李武还算是手疾眼快的接住了倒下的鲁十七。
　　一个星期后，鲁十七醒了过来，面对的不是什么帐篷营，也不是金碧辉煌的皇宫。而是一个古色古香的房子。
　　鲁十七不敢轻举妄动，躺在这又大又软还带着梨木香一看就不便宜的木床上，悄咪咪地打量着四周
　　床的正对面就是门，房间正中央有一张花梨大理石大案，边缘放着一个雕刻着小白兔的茶杯，中间有一个墨砚几只毛笔，几张宣纸杂乱无章的摆放着。
　　左边的墙上挂满了各式各样的长剑，长鞭中间的一把剑格外炫目，剑鞘是镀金的，剑柄镶嵌着一颗颗晶莹夺目的宝石。
　　右边墙壁前是几排紫色木质的书架，上面摆满了书，鲁十七定睛一看，有什么《游历江湖你不得不知道的十大秘密》，《江湖小妙招》，《探索武当掌门和峨眉师太不为人知的情史》，《王氏字帖》，《清心咒》，《三字经》，《朱雀野史》，《基础剑法》，《基础鞭法》，《长虹十九式》，《内功基础》，《九煞经》，《锻体法门》等等五花八门的书籍。
　　好吧，鲁十七已经知道自己在哪了！看这样式和原主记忆中一模一样，原主最喜欢看的就是野史和江湖的八卦了。
　　可是自己怎么会突然就回了魔教呢？边境怎么样了？还有林木森她会不会担心自己？
　　这么想着鲁十七就待不下去了，她得出去看看，找人问下情况。
　　她单手扶床，准备撑起身体，结果刚刚一动便感觉，全身要被撕裂了一般，“嘭”，鲁十七疼的没有了力气，重重的摔了下来。
　　门外的孤岚听见里面的动静，心中一喜，圣女醒了？她快速转身打开门，就见鲁十七双手环腹蜷缩着，牙齿咬的咯吱作响。
　　孤岚吓了一跳，赶紧跑了过去，又见鲁十七脸色苍白毫无血色，满脸冷汗，白色的内衣隐隐有血迹出现，她不敢轻举妄动，焦急的说道：“圣女，你坚持住，我现在就去找右护法!”
　　还没等鲁十七说话她就跑了出去。
　　九煞教虽然被江湖称做魔教，可也有很多无家可归，家破人亡的人投奔。右护法许琳就是一个。
　　她家本是医药世家却惹怒了当地的权贵，被他们雇杀手灭了满门，上一任教主恰巧路过救了她，从此她就在魔教住下了。
　　右护法医术超凡，九煞教有不少人都是她的徒弟平时负责配药，为九煞教的人疗伤。
　　不消片刻，就有两个中年男子和一名中年女子大力的推开门进来了。
　　为首的男人四十岁左右的样子身躯凛凛，相貌堂堂，一双眼光射寒星，两弯眉浑如沾了墨水的毛笔，胸脯横阔。
　　左边的男人也是四十岁左右的样子身材高大雄壮，面貌粗犷皮肤粗黑。
　　右边的女人身材瘦弱，虽然是将近四十岁的年纪，可是看起来像二十岁出头的样子，一股不染尘世的气息弥漫在她周围。
　　三人唯一相同的一点就是都面带焦急和担忧，箭步如飞的赶了过来。
　　此时鲁十七衣服上补满了血迹，许琳一看就知道是怎么回事了，她一把把身旁的两个大男人推了出去：“小七她伤口裂开了，我得给她重新缝针换药，你们在外面等着吧！”
　　“嘭”门关了。
　　房间里，鲁十七虚弱的都快再一次昏过去了，迷迷糊糊中，感觉到有人在解自己的衣服，强打起精神想要推开她，微微睁眼好想死记忆中的右护法，放下心来，昏睡了过去。
　　房间外，两个老大不小的男人这个时候却像个孩子一样在外面来回走动，焦躁不安，一点也没有教主和左护法的样子。
　　没错他们三个就是魔教的教主和左右护法。原主是个被人遗弃的孤儿，在婴儿时期就被鲁无天(教主)捡到。
　　鲁无天和谢柯伟，许琳三人都没有成家没有孩子，把她当自己的孩子养大，原主就是魔教的团宠，足以看出他们有多看重原主了。
　　要不是原主出去历练不愿意带人，他们想原主武功在当今少有敌手也放心她出去，原主可能也不会死了。
　　3刻钟后，许琳终于出来了。
　　两个大男人立刻围了上去：“怎么样，小七没事吧！”
　　“快让我进去看看!”
　　许琳赶紧拦下两人，小心翼翼的关上门，“小声点，你们小七睡着了！都怪你们非要她出去见见历练，现在好了吧！满身是伤。”
　　“对啊！待在我们魔教多好，哪来这么多事!要不是我们去的及时她命都没了。”谢柯伟跟着声讨道。
　　鲁无天委屈巴巴的说道：“小七自己也想出去的嘛！我是让她去见见江湖，谁知道她去了战场。”
　　“唉 ，也是这孩子到处跑什么，等她醒了，要好好说说她，你们可不许装好人!”许琳怒到，每次自己管孩子，这两个男人都在一旁拦着。
　　“肯定的。”鲁无天，谢柯伟立刻说道。
　　“好了，她一时半会也醒不了，你们先忙去忙吧。我守着就好。”九煞教的事物一直是教主和左护法，六大堂主在忙，自己就负责带带徒弟，医治下患者。
　　晚间，鲁十七一睁眼就见三双炯炯有神盯着自己的大眼睛，吓了一跳。
　　学着原主的模样小心翼翼的叫到：“义父，谢叔叔，许姨姨，让你们担心了。”
　　“没事，没事，人没事就好!”两个大男人赶紧应到。
　　许琳两眼一瞪：“咳”
　　两人赶紧改口：“你还知道让我们担心了啊!”然后偷偷瞟向许琳。
　　“你义父不是说过让你在江湖游历吗？要不是江湖上传言魔教的圣女在战场上当将军，杀敌无数，我们都不知道你去了战场。”
　　“如果不是我们赶到及时，你都不知道是怎么死的!”知道这两个男人靠不住，许琳亲身上阵。
　　原主本来就死了嘛！鲁十七心中肺腑却不敢说出来还有些愧对他们的关心，只能告诉自己以后一定要洗白九煞教，对他们好好的。
　　“我不是见他们撤了，才昏过去的嘛？怎么会死呢！我可要留着命孝顺你们呢！”
　　“呵，那我们怎么到的时候怎么见他们又打了起来？”虽然心中感动但是许琳面上还是不显。
　　“什么？”难道麒麟国的人又折回来了，鲁十七不由得焦急的问道：“那李大哥他们没事吧！”
　　李大哥？许琳想了想哦，她们找到鲁十七的时候确实有个人一直护着她，说自己叫李武，还感谢了他们一番，是个好汉子。
　　“没事，我们带着你其他叔叔伯伯一起把麒麟国的人灭了，虽然江湖和朝廷不相干，但也不能让他们欺负了我九煞教的人不管。”
　　“你就安安心心的在教里养伤，以后什么也不要想了，战场不许去了。”
　　“ 你许姨说得对。”在这一点上三人还是战线统一的。
　　“那怎么行!义父，谢叔叔，许姨，我想洗白我们九煞教，这也是大家都心愿不是吗？我们又没做错什么？他们凭什么叫我们魔教，你看我当将军了风评是不是改变了许多。”
　　“而且我这次下山还认识了一个对我特别好的人，她是朱雀国的长公主，我想帮她。”
　　鲁十七一说到林木森脸上的笑容都诡异了看得三人一愣
　　“不行!安安心心待着我九煞教不需要你这么洗白。”
　　“义父!”
　　“就听你义父的。九煞教哪里不比外面好了!”谢柯伟也说道。
　　“谢叔叔!”
　　“好了，伤还没好好好休息，我们就先走了，别东想西想反正你也出不去。”
　　“许姨姨!”
　　三人不理会鲁十七的狼嚎转身出去了。
　　鲁十七颓废的躺在床上，看着窗外的星星，也不知道林木森见不到我会不会想我呢？会不会担心我啊？会的吧！啊啊啊啊啊啊啊我好想知道她在干嘛啊？
　　对了，我还有小九呢！鲁十七终于想起了自己是一个有系统的人。
作者有话要说：　　突然忘了跟魔教取名了，又不是真的魔教，唉，脑袋不好使

　　☆、皇宫＋武侠文10

　　“小九，小九。”看着房间里没有人，鲁十七直接叫了出来。
　　999听到了鲁十七的呼唤立刻就出来了，一脸哀怨“七七，你终于想起了我，你都不知道这几个月我都担心死你了，你都没有叫过我。”
　　“好啦，小九是我错了，可是战场很凶险，每天训练我没时间嘛！”鲁十七干嘛安慰道。
　　哼!什么没时间，我明明看见你每天都在花时间写信，看你的金疮药，不就是因为我不是你老婆吗？
　　999在线对双标鲁十七很无奈，可是那有什么办法呢？自己选的宿主只能宠着了：“说吧，七七，这一次找我有什么事？”
　　鲁十七丝毫没有察觉到999点心理路程，继续心口插刀：“小九，帮我看看林木森在干什么？她有没有在想我!”
　　呵！我就知道你找我除了是因为林木森就没有别的原因了！呜呜XnX。
　　尽管999很伤心但它还是尽职尽责的替鲁十七查看林木森，顿时999两眼出现了两道蓝光，一晃而过，鲁十七还以为自己看错了。
　　“七七，任务目标正在看奏折，丝毫没有想你，不过可能是因为晚上很忙，没时间想你，平时说不定有哦!七七你也别太伤心了。”999假心假意的安慰道。
　　听见999点话鲁十七更伤心了：“怎么可能，晚上忙的话，她平时更忙!我就知道在她心里小皇帝和朱雀国更重要!她都没来信问过我伤怎么样!一点都不关心我!”
　　看着鲁十七快要哭了的小模样，999发现事情大发了赶紧真心真意的安慰她：“怎么可能呢？七七，你想在军营中她还给你写了那么多信关心你!她可能真的在忙，你想想那一战边疆的人几乎都战死了，她怎么可能不忙呢？”
　　“对哦!我得想办法去帮她，也不知道李大哥怎么样了！小九你能帮我看看吗？”
　　“对不起，七七由于限制，我只能看剧情的主要人物。”999也有点自责，感觉自己好没用都不能帮助七七。
　　鲁十七把999放在手心里，亲切的摸了摸她的脑袋：“没事小九你已经帮了是很多了，要不是你我可能就死了！帮我查查慕容麟的近况吧!看他有没有又作什么妖。”
　　“嗯嗯!”999认真的点了点头“我现在就查一查，七七等等我!”
　　说完999飞上天空，小手一挥，一道蓝色的光屏出现了，她一番操作过后，两眼又冒出了两道蓝光比刚刚更甚，时间也更久。
　　这是鲁十七第一次看见999如何查看人物信息的，以前999都是在脑海里操作，鲁十七也只是听见她声音的转述。
　　她不经好奇起到底是什么样的人才能创造出系统。
　　片刻后，999闭上了眼再睁开又恢复成了金色的瞳孔。
　　“七七，男主现在已经回到了麒麟国，在养伤，不过性格和原著描写好像不太一样，他可暴躁易怒了，还强迫起女主来了，不像原著里一个躲一个慢慢追。”
　　“他正在收编白虎国的军队，好像放弃了攻打朱雀国!”
　　“不，他在酝酿大招，我现在得去找林木森告诉她这个信息。”说着鲁十七又打算强忍着痛起身。
　　999看得心惊胆战，赶忙阻止到：“七七，你还是安安心心养伤吧，这个样子你也去不了啊!你可以写封信让别人带去。伤好了再去找任务目标。”
　　“放心吧！任务目标在皇宫里不会有什么事的，现在有事的是你!”
　　鲁十七想了想以自己现在的身体确实干不了什么事，在999点帮助下写了封信第二天交给孤岚让她送到林木森哪里。
　　鲁无天他们听说了，还以为鲁十七听了他们的劝告写的是辞职信，还吩咐孤岚快点送过去。
　　从此鲁十七开启了九煞教众星捧月的休闲养伤日常，刚开始的时候鲁十七每天只能躺着床上跟不同的跟她送饭的师姐妹们打探外界消息，和999唠唠嗑，看看江湖的新闻。
　　像峨眉武当两派大战背后竟是因为门下弟子……
　　青城派的大师兄和三师弟不得不说的爱情故事。
　　少林的小和尚还俗背后的故事。
　　金武门三长老和金刚派四长老竟为一青楼女子大打出手。
　　还有还有九煞教，教主和左右护法之间的爱恨情仇，究竟谁才是第三者？
　　我的天啊!鲁十七看完后偷偷观察三人日常，突然觉得新闻说的挺对的，看向三人的目光都不同了，还悄咪咪的问了鲁无天究竟是谢柯伟还是许琳。
　　搞得鲁宠女狂魔无天一气之下收了鲁十七所有的八卦书刊，还严令教徒不许给她带，谁带谁去万虫窟。
　　万虫窟顾名思义里面有各种各样的虫子但是都不致命，是九煞教专门处罚犯了错的弟子的地方。
　　还好谢柯伟，许琳不知道这件事要不然鲁十七又要遭殃了。
　　后来慢慢的伤好转了些，鲁十七也能下床走动了，刚准备练下剑什么都，一大堆人出来阻止，说什么圣女要以身体为重，出个门，看看九煞教的风景也有无数人问好，足以看出原主受欢迎的地步。
　　这一天，鲁十七伤好了一大半，正在九煞教到处溜达，遇见了刚刚回教的一群教徒。
　　“属下参见圣女。”教徒们抱拳行礼道。
　　鲁十七实在不知道说什么点了点头当作回礼，见他们正准备走赶忙叫住他们：“那个，外面有什么大事发生吗？或者好玩的事？”
　　要不是因为是教里太无聊了，八卦都被鲁无天收了，伤好前还不让自己练剑，还不允许自己出去，鲁十七也不会对外面好奇成这样。
　　“江湖中倒没什么大事，不过听说朝廷里倒是有一件。”为首的一个身穿黑色长袍，长得还有点小帅的男子说道。
　　一听事关朝廷鲁十七更感兴趣了，说不定可以知道些林木森的消息呢？
　　“是什么？”鲁十七兴奋的问道，虽然事情如她所期待的可以知道林木森的消息，不过她马上就高兴不起来了！
　　男青年奇怪的看了鲁十七一眼，江湖和朝廷不是一向不相干吗？不过想想圣女还做过将军也就了然了。
　　“回圣女，听闻皇室的长公主不日将和玄武国三皇子联姻。”
　　“你，你说什么!长公主指的是林木森吗？”鲁十七不可置信的倒退两步，接连发问。
　　男青年疑惑的挠了挠头，皇家还有两个长公主不成，不过他可不敢问出来只能回答道：“是!”
　　不，这不可能!虽然不知道为什么，但鲁十七坚信林木森不会喜欢上别人，她失态的招呼也没和他们打转身就跑回了房间。
　　对面的教徒们都面面相觑，不知道自家圣女这是怎么了。
　　鲁十七边跑边在心中向999再次确认道：“小九，林木森真的要和那什么鬼的三皇子联姻吗？”
　　“嗯，七七说不定有什么隐情呢？”999虽然只能在鲁十七呼唤的时候出来，但她平时时刻注意着鲁十七的情况，就怕一个不小心宿主就没了。
　　所以她自然也听到那人说的了，听见了以后就去查了，结果还真的是的。
　　“隐情是什么？”鲁十七急切的问道，她宁愿相信有隐情也不愿意相信林木森会爱上那个玄武国的三皇子。
　　999立刻分析道：“你想原著里面任务目标是因为要对付男主才和玄武国的炮灰联姻的。”
　　“现在可能也是，我刚刚查了的前几天玄武国的使者和三皇子来朱雀国友好访谈了。”
　　“他们都知道了原白虎国已经完全被慕容麟收服，他们军队更强大了！随时可能攻打其他三国，他们商量为了两国的强大联姻最好!朱雀国就任务目标一个公主，所以……”
　　鲁十七一脚踢开房门，快速的从墙上拿下一把星耀剑，对999说道：“小九我现在就要去找林木森，我也可以帮她!我不会让她和别人联姻的!”
　　“七七，晚上再走吧!你现在出去肯定会被人发现的，他们不会让你走的。”999劝阻到。
　　但鲁十七并没有听，心急如火的她怎么可能等到晚上。
　　果不其然鲁十七刚刚出九煞教，还在半山腰就被，鲁无天谢柯伟许琳三人拦下来了。
　　“义父，谢叔，许姨，我下山有很重要的事，求你们放我下山吧！我保证不会让自己再受伤。”鲁十七半跪着焦急的说道。
　　从没见过鲁十七如此卑微还用上求字的三人吓了一跳，沉吟了一会鲁无天开口了：“那让你许姨陪着你!你伤还没好，我不放心。”
　　知道这是三人最大的让步，鲁十七点了点头和许琳一起下山了。
　　快马加鞭，日夜不休的花了终于在第三天的傍晚赶到了皇宫。
　　许琳一路上都陪着鲁十七毫无怨言，看得她很是感动。
　　在长安城的一家客栈里。
　　鲁十七思灼再三还是等不下去了“许姨，我现在要去处理一些事情。你先休息。”
　　许琳摸了摸鲁十七的脑袋:“不管怎么样九煞教都是你的家，早点回来。”
　　“许姨~”鲁十七一把抱住许琳，很久才松开，转身离开。
　　皇宫的人几乎都认识鲁十七，鲁十七光明正大的走了到了凤栖殿。
作者有话要说：　　都快忘了系统，其实系统只是可以查看一下男女主，任务目标的信息，(每个人都有隐私的嘛，不能随便查看，主要人物信息也是为了帮助任务)帮助鲁十七穿越，在鲁十七生死关头看一下防护罩，但是防护罩要消耗能量，用一次要补充好久。
会不会设置太弱了？

　　☆、皇宫＋武侠文11

　　鲁十七刚刚走进凤栖殿就遇见了惜儿，对方突然看到鲁十七竟感觉到有些莫名的心虚和对长公主的担心。
　　“奴婢参见冠军大将军，将军是来找长公主殿下的吗？我这就去禀报陛下!”惜儿上扬着四十五度的嘴角最佳微笑的说道。
　　“不用了，惜儿姐姐什么时候这么生分了，我们一起去，冠军大将军是什么？我吗？”
　　越接近凤栖殿主殿，鲁十七的心越发沉闷了，有点呼吸不过来，她只能通过不断的和惜儿聊天来缓解这股无措的紧张，或许这个时候她就已经预知到了不久之后的结果。
　　“是啊!将军您的战绩都传回来了，陛下和长公主已经封你为冠军大将军了，您可是史上独一无二最年轻的女将军啊!”惜儿继续保持着完美微笑。
　　说着说着两人不知不觉间终于来到了正殿。
　　“殿下，冠军大将军她来了。”惜儿恭敬的说道。
　　死一般的寂静后，里面才传来毫无感情的声音：“请她进来。”
　　乍然听见久违的声音，鲁十七顿感委屈，强忍着泪水和怒火，大力的推开门走了进去。
　　惜儿在她身后贴心的为她们关上了门，守在门口。
　　房间里，林木森低着头来回摆弄着奏折，鲁十七就站在她桌前，两人谁都没有先开口。
　　最终还是鲁十七先忍不住了，她狠狠的拍着桌子抒发心中的愤怒：“为什么？为什么要和那个三皇子联姻，你喜欢他吗？如果是因为慕容麟那厮，我也可以帮你啊!”
　　林木森抬起头看着鲁十七一字一句的说道：“无关喜爱，就像你说的，利益才是当权者该考虑的，他的帮助比你大，所以我选择了他。”
　　“那我呢？我又算什么？”鲁十七忍不住后退一步，她不相信林木森真的这么狠心冷血。
　　可是现实又给了她一个巨大的打击。
　　林木森强忍着心中的疼痛，放下了奏折，冰冷发嘲讽道：“我从始至终都是在利用你罢了，没想到只是微微对你特别一点，你就当真了，还感恩戴德的为我效命。”
　　“那你为什么会跟我写信？会跟我送药？”鲁十七还是没有放弃，她大声的质问着，她不相信林木森一直在利用自己，真的是一点感情也没有。
　　“不这样，你怎么会在战场上一直那么拼命呢？”
　　不，这不可能!鲁十七感觉心就像是被人狠狠的捏住，慢慢的，一点点的撕开，碾碎，好疼，好疼啊……
　　看着眼前的少女脸色渐渐苍白，泪水也在不知不觉间布满了脸庞，林木森不禁紧紧的握紧拳头，指甲都深入了肉里，丝丝血丝渗透出来，她这才忍住想要为对方擦掉眼泪的冲动。
　　她只是不想再听见对方受伤的消息了，不想澈儿背上亡国君王的罪名，不想这个国家的百姓流离失所，这样才是最好的选择，不是吗？
　　她可是朱雀国的长公主啊!她身后背负的可是整个朱雀国!她的选择只能是对朱雀国帮助最大的卫年而不是鲁十七。
　　就像原著一样，没有了鲁十七她毫不犹豫的选择了和玄武国三皇子卫年联姻了。
　　林木森深吸一口气，低下头不再看向鲁十七，极力保持着语气的冰冷说道：“还有什么要问的吗？没有的话就请离开吧!你打扰到我看奏折了。”
　　“哈哈哈哈哈哈!”鲁十七深吸一口气，一把擦干了脸上的泪水，大笑。
　　“你这是用完了就甩吗？林木森，你很好!真的很好。”
　　“呵，事到如今，也只能怪我蠢，识人不清，从今天起我们恩断义绝，过往的种种一笔勾销，我就当从没有遇见你!”
　　“哦，对了，祝你和三皇子，不，我祝你今生永远得不到你的所爱，孤独终老!”
　　说完鲁十七豪迈的转身，撕下衣袍丢在地上，头也不回的离开了。
　　一出正殿鲁十七就用着轻功快速的飞离了这个她一辈子也不想再回来的伤心地。
　　她也就错过了惜儿的惊呼，林木森吐血昏倒了。
　　一路狂奔，鲁十七终于内力耗尽回到了客栈：“小二，把你们这里最烈的酒给我来三斤。”
　　鲁十七刚说完一个身穿灰色麻布衣服的男子就跑了过来：“客官，我们这里最烈的是烧刀子和女儿红，你要什么？”
　　“各上三斤。”鲁十七恍惚的说道，她全身上下都难受的很，呼吸不得，心脏钝痛，脑袋模糊，不想思考，只想一醉方休，都说酒能解千愁，她也想试试!
　　“客官，平常人三两酒倒了，更何况是您这个弱女子，您真的要各上三斤。”
　　鲁十七不再说话，长剑出鞘，一个眼刀甩过去，小二吓的什么都不敢说了，慌不择路的跑去拿酒。
　　“嗝!”鲁十七打了个酒嗝，桌子上摆满了酒壶，她两眼迷离，抱着个酒壶摇摇晃晃的走出客栈，一看就醉的不清
　　还好此时已经深夜，长安城的街道上空无一人
　　“小九，我好像喜欢上林木森了！要不然我的心怎么会这么痛呢？”
　　999正准备说些什么就又听见鲁十七自言自语
　　“都说爱一个人，只要她幸福就够了，可是我做不到啊，那个人不是我，我就希望她孤独终老!我是不是特别恶毒，小九。”
　　“没错我就是这么恶毒的人!那又怎么样，反正也没人关心我，在乎我!”
　　999知道鲁十七只是需要一个倾诉者，她并没有回话，只是安安静静的出现在她身旁，陪着她，看着她又灌了一口酒
　　“咳咳……”
　　“小九，你知道吗？我一直以为我对她是不一样的，我以为她也喜欢我，我以为我们可以在一起。”
　　“可是她心里没有我，她竟然一直都是在利用我。”
　　鲁十七又灌了一口酒。
　　“嗝!小九，你说我怎么就那么蠢呢!”
　　“鲁十七你个蠢货。”
　　还想再喝时，已经没有了。
　　“靠，连你也欺负我。”鲁十七狠狠的把酒壶摔在了地上。
　　“哐”“咚”着力不稳鲁十七也摔了下去，她就躺着地上蜷缩着抱头痛哭了起来。
　　“呜呜呜呜XnX……”声音越来越小，鲁十七哭着哭着就睡了过去，睁开着的最后一眼她好像模模糊糊的看见了个熟悉的人影。
　　999见鲁十七被赵琳带走了也安心了不少，转身慢悠悠的飞向了皇宫。
　　它不像鲁十七那样记忆被封印了，知道她们前两世的情缘，它才不相信林木森的这番说辞，它决定去为宿主打探一下真相，也好让宿主不要那么伤心。
　　另一边皇宫里，林木森闭着眼睛，毫无血色的躺在床上，双手微微抬起好像在抓着什么。
　　“不要，不要死，混蛋。”
　　“你怎么这么狠心。”
　　“不要啊!”
　　一旁的小皇帝林舒澈焦急的走来走去看着跪在地上的一群太医：“我皇姐到底怎么了？”
　　“回陛下，长公主她忧思过度，郁结于心，气血不通，陷入了梦魇。我只能给她开几副安神药，主要是看长公主她自己。”
　　“朕要你们这群庸医有什么用!”林舒澈气急，又是这说辞，每次都一样，真的要靠自己养他们干嘛？
　　他正准备发脾气，就见自家皇姐突然睁开了双眼，猛的坐了起来，汗水浸湿了她的头发，显得格外柔弱动人。
　　林舒澈赶紧低下了头，那可是他的皇姐啊!他在想什么呢！
　　“这是哪？”她刚刚梦见了鲁十七，对方死在了自己面前，还笑着对自己说她恨她，梦境太过于真实太痛苦了，她竟一时间有些分不清自己这是在梦里还是在现实。
　　听见林木森的提问，林舒澈疑惑的抬起了头：“这是皇姐你的寝宫啊!皇姐这是怎么了？”
　　林木森吐了两口气，原来刚刚都是梦啊!她转头看向身旁跪着的一群太医和林舒澈
　　“我想一个人待一会。”
　　“那好，皇姐有事一定要告诉我啊!惜姐姐她们就在外面守着呢！太医们也随时候命。”
　　林木森点了点头重新躺下，她伸出手在空中慢慢的描绘着鲁十七的脸庞，她后悔了！可是已经到了这个地步，她后悔又有什么用呢？
　　过了一会儿，她已经没有了再睡的心思了“惜姐姐，帮我把轮椅推过来。”
　　“殿下，还是多休息一会吧！要不然将军要担心了。”说完惜儿就恨不得打自己两巴掌，以前这句话或许有用，现在不是在火山浇油么，只希望长公主没听见。
　　惜儿赶快说到：“奴婢现在就去。”
　　林木森怎么可能没听见惜儿的话，心一阵阵的钝痛，她捂着胸口小声喃呢：“她会么？”她应该恨死自己了吧。
　　惜儿进来就见林木森这股弱不禁风的样子，自责死了，她赶紧打断林木森的
　　伤神：“殿下现在要去哪？”
　　林木森回过神来轮椅就映入眼帘，好像又看见了那个神采飞扬光芒四射的少女站在自己身旁要抱自己上去。
　　明明她去战场的时候都不会有这种错觉的，怎么现在，是你在惩罚我吗？
　　见林木森又愣住了，惜儿忍不住叫出了声：“殿下。”
　　她就不该放鲁十七进来的，看殿下都成了什么样子。不过要她拦她也拦不住。
　　“去书房吧。”林木森撑着身体在惜儿的搀扶下慢慢的坐到了轮椅上，看了一夜的书。
作者有话要说：　　感觉不够虐，写不出虐的感觉来。
唉

　　☆、皇宫＋武侠文12

　　第二天中午，鲁十七堪堪醒了过来，醉宿的头疼让她一时间想不起来昨天发生了什么。
　　“唔。”鲁十七使劲的锤了锤脑袋，一大堆记忆猛得跑进了脑袋里，最后鲁十七脑海里只环绕着这一句话:林木森她只是在利用我。
　　泪花渐渐又弥漫上了眼眶，鲁十七双眼无神的看着前方，她本来不爱哭的，虽然怕疼，可是每次受了伤后她从来都没有哭过。
　　许琳一进来就看见了鲁十七凄惨的模样，她放下手中的饭菜快步走到鲁十七身旁，抱住她，像妈妈一样轻拍着鲁十七的背部
　　“小七，不管发生了什么事九煞教永远是你的家，我们永远都是你坚强的后盾，告诉姨，谁欺负你了，我们全教去为你报仇。”
　　听见这句话鲁十七再也忍不住了她紧紧的抓住许琳背后的衣服放肆大哭还打起了哭嗝
　　“许姨，呜呜……带，带我走，好吗，我，嗝，我不想，嗝，待在这里了，嗝！心，好痛，嗝”
　　“好，许姨，现在就带你回家!”
　　虽然许琳没有跟着鲁十七去皇宫，但是鲁十七一回到客栈她就知道了，看着她喝酒，陪着她出客栈直到鲁十七哭的昏睡了她才出现了。
　　那是她第一次看见鲁十七这么伤心 ，她知道鲁十七更需要的是自己一个人待一会。
　　因为只有对她十分重要的人才能把平时那么一个没心没肺的人伤的如此之深，除了她自己谁也帮她走出来。
　　她能做的只有带着鲁十七回九煞教，让人来查!她九煞教可不是吃闷亏的性格要不然怎么被称作魔教呢？
　　下午许琳就带着，伤心过度伤势复发，哭昏过去的鲁十七走了。
　　半路上，鲁十七醒了过来，好像什么事都没有发生一样，像以前一样活泼自信爱笑，只是那笑不达眼底。
　　无论鲁十七多少次自我安慰，都说了一刀两段了，干嘛还要在意她!不在意就不会有心疼，这世界没有谁是离了谁就活不了的。
　　可是鲁十七的心还是会痛，她只是不想让关心自己的人担心。
　　回到九煞教后，鲁十七再也没有说过要出去了，每天不是练剑锻体修内力就是调戏九煞教的小姐姐，人称女人的心肝宝贝，许琳她们也都以为鲁十七恢复了过来。
　　每次999被鲁十七叫出来闲聊的时候，不是没想过告诉鲁十七真相可是每次开口后的结果都是这样的
　　“七七，你听我说林木森她……”
　　“林木森？她是谁？小九啊!不要再在我面前提起她了，你不说我都忘了她是谁了？”
　　“七七，你真的忘了吗？她真的……”
　　好了，鲁十七单方面切断了联系，恭喜999喜提小黑屋。
　　是，她是忘不了，可是背后的原因真的有那么重要吗？不管有没有隐情，结果都是林木森选择了朱雀国而不是她，她已经和玄武国三皇子联姻了，不是吗？
　　就这样过了三个月，这一天鲁无天听闻正道开了个武林大会，推选新一届的武林盟主和武林七子，竟然没有邀请他们!
　　这鲁无天就不干了，这是看不起他九煞教吗？你要是发了邀请我还不一定去呢？你不发了我还就非要去了。
　　然后鲁无天就带着九煞教左右护法和年轻一辈武功排名前十的教徒去了金刚门独留六大堂主守着九煞教。
　　武林大会一般如果没什么大事，每十年举办一次。
　　武林盟主是老一辈德高望重的人的人之间的比拼，一般都是个门派的掌门人竞争。
　　武林七子是年轻一辈的，像鲁十七那种年纪的，武功高强的人，每派出十人，靠比武决出前七名，冠以武林七子的称呼。
　　九煞教上一任教主压根不在意这些虚名，没去参加上一届武林大会，武林盟主的头衔才会被金刚门拿了去，要不然还不一定在谁手里呢!
　　(这里不是说鲁无天在乎虚名，他就是觉得别人看不起九煞教，正是因为他不喜欢九煞教被称为魔教，原主才耳濡目染的希望洗白魔教)
　　却说金刚门，七大擂台都摆好了，聚集了武林顶尖的六大门派少林，峨眉，武当，青城，金武，金刚。
　　金刚门老掌门正在众人面前激情演讲
　　“十年一度的武林大会将在今天召开，这十年我没对武林做什么大贡献，真是亏对大家了，况且如今我也老了是时候让出这个位置给别人了，同时这也是个展现武林年轻一派实力的机会……”
　　还没说完就被一个粗狂的声音打断了
　　“哦？难道我们九煞教不是武林中的门派吗？还是你们怕门下那些弟子输给我们，不敢让我们来啊!”
　　我们的鲁教主闪亮登场，成功引起恐慌。
　　“魔教!魔教怎么来了？”
　　“魔教来破坏武林大会了！”
　　“我去，大家快拿出武器，马上肯定要有一场大战了！”
　　“魔教肯定有什么阴谋!”
　　听着这些话九煞教的人都十分恼火，怒气冲冲的看着他们，而鲁十七的注意完全被左边不知道是什么派的两个弟子的讨论吸引了过去。
　　“听说她们圣女都成了将军，不会是和朝廷练手了吧！想把我们一网打尽？”
　　“怎么可能，现在朝廷自身都难保!”
　　“上个月不是说因为长公主的关系，玄武国派来三十万大军支援吗？”
　　鲁十七眼神一暗，三十万吗？呵！那个三皇子的作用果然比自己大，怪不得林木森会选择他，正暗自神伤又听见另一个人说
　　“三十万算什么，那麒麟国把白虎国完完全全吃下，他们都男丁全被慕容麟强制征召去打仗了，唉，虽然他们大部分人不会武功但胜在人多啊!不是自己人死了都不可惜，现在朱雀国都丢了三四座城池了！”
　　“我们不是在说魔教吗？朝廷关我们什么事。”
　　“你怎么连魔教圣女都不如，她还知道帮一下朝廷，你呢？唉，这朱雀国朝廷也不怎么管我们，可是到时候要是换成麒麟国说不定连你也要被强制征召去打仗!”
　　“胡说，江湖一向与朝廷武功，自古的规矩了，那慕容麟连白虎国江湖也征召了？”
　　“呃，那倒没有!”
　　“所以说嘛！只是这个国家换个主人的事，关我们什么事。”
　　“你!我告诉你，我们是朱雀国的人，吃的是朱雀国的米，我们在这个国家长大的，有义务去保护它，要不是要遵守江湖朝廷不相干的规矩，我也去学魔教圣女去战场了，说实话魔教还挺好的!他也不像……唔唔”
　　“师兄你小声点!要是被人听去了，那可不得了。”
　　再听下去也没什么意思了，鲁十七将注意力重新放回武林大会。
　　金刚门老掌门看着鲁无天假笑到：“原来是九煞教的教主啊!都是我门下弟子的疏忽，忘了给你们递邀请函了，金博你怎么办的事，我不是让你把每个门派都送到吗!”
　　金刚门那边立刻站出来了一个英俊魁梧的少年：“师父，是弟子疏忽了。”
　　老掌门金雄鹰正准备说什么就被鲁无天打断了：“哼!别在这里假情假意，快为我们寻个好位置，今天就让你们见识一下我九煞教的厉害。”
　　最后九煞教在鲁无天的强势下坐到了最中间，刚一坐下鲁无天就微微侧头对着鲁十七小声说道：“小七啊，你义父海口都夸下了，你一定要拿下魁首啊!”
　　鲁十七暗暗翻了个白眼，本不想说话但想到鲁无天平时对她挺好的，小声应和道：“义父放心。”
　　第一天是年轻一辈的比武，第二天才是武林盟主的比拼，鲁十七不负众望的拔得头筹，让正派的人恨的牙齿痒痒的。
　　这一届的武林七子分别是九煞教的鲁十七，少林的无色，武当的宋竟，峨眉的陆轻清，青城的黄深，金刚的金博，金武的司忘。
　　夜间，鲁十七躺在床上，脑海里全是白天两人的讲话，睡也睡不着，靠!鲁十七猛得坐了起来问道
　　“小九，朱雀国真的像他们说的那样吗？”
　　终于出了小黑屋，这么多天没人跟自己讲话，999憋坏了说起话来滔滔不绝：“没错，七七，而且现在任务目标也去了战场……”
　　999还没说完就被鲁十七打断了“她去干嘛？”
　　“做军师啊！你别以为她只会处理国事，她军法可好了，用兵精明，排兵布阵可以说是无人能敌，正是因为她现在两国才处于胶着状态，不至于丢更多城池，但毕竟士兵少，坚持不了多久。”
　　“所以啊，七七，你再这样颓废下去，我们的支线任务肯定都会失败的，而且林木森可能也会像原著的结局一样，那样主线任务也会失败，你会有惩罚的。”
　　“什么惩罚？”鲁十七沉闷的心有了丝波动。
　　999托着腮思考了一下，吐了吐舌头：“唔，小九也不知道，每个人都惩罚都不一样，但是七七放心决对不是什么魂飞魄散。”
　　“呃，好吧，小九你说慕容麟这么做到的强征百姓不顾他们生死，还不惹民怨的，男主光环好厉害啊!”
　　“七七，光男主光环当然不会这么厉害了！还有女主光环呢！男女主一旦待在一起，光环就合并了，都归男主。所以七七你把女主拐过来吧！这样光环就分开了，男主就不会那么厉害了！”
　　见鲁十七还在犹豫999继续说道“而且她现在好可怜，男主因为你心情阴暗了，天天虐待女主，强迫她。”
作者有话要说：　　存稿快完了接下来两天一更。抱歉啊！书回来了，要做笔记，还有很多活动，感觉心理学真心应该让文科生学!太多记的了。(*?????)

　　☆、皇宫＋武侠文13

　　什么？慕容麟这么不是人的吗？鲁十七心中大火，也不再犹豫了
　　“小九我们明天就去麒麟国，不行，明天可能不行，后天我一定去!”
　　她想过了光凭自己一个人的力量肯定不能解救朱雀国，今天听那两个人的谈话，她有了一个想法。
　　武林盟主决出来后，肯定会要武林七子说话的，那时候她就鼓动大家一起对抗麒麟国，这样胜算大一些，可是那些白虎国普通小老百姓怎么办呢？
　　鲁十七正想着就听见999又说话了。
　　“嗯嗯！七七加油！对了七七，林木森她……”见目的达成的999又开始了劝说鲁十七的道路，经过两世的相处，她真的很萌两人的cp啊!而且林木森也可以说是她们的一份子。
　　听见林木森这个名字，鲁十七眼神一暗，心像在被蚂蚁啃食一般，恭喜999小黑屋套餐开启。
　　少了999点声音，鲁十七颓废的躺了下来，轻抚着心口，叹气，林木森，你是我的劫吗？为什么我就忘不掉你呢？
　　不，不是的，我做这一切都是为了任务。而且叶大哥他们也在战场，所以我要帮他。
　　对，没错，就是这样，和那个人一点关系也没有，刚刚的异样感觉也是因为999太吵了打扰到自己思考了。
　　经过鲁十七不断的自我安慰，她总算成功入睡。
　　第二天武林盟主挑战比试，鲁无天并没有参加。
　　“义父，为什么不上去？”鲁十七歪着脑袋好奇的问道。
　　鲁无天大笑着摸了摸鲁十七的脑袋：“你义父的武功你还不知道，他们太差了不值得是出手，小七啊！我们要学会淡泊名利。”
　　呵呵哒!淡泊名利你还带我来，让我争魁首？
　　果然下一秒谢柯伟就打了他的脸：“听你义父瞎说，他就是嫌武林盟主事多，平时教里的事他都懒得管。”
　　“老谢!你在小七面前胡说什么呢！”鲁无天怒瞪谢柯伟。
　　“难道我说错了？”谢柯伟不甘示弱的瞪了回去。
　　两个大男人就在大庭广众之下吵了起来，吸引了许多人的注意。
　　鲁十七顿感丢人，默默的远离了他们，一旁的许琳也是如此。
　　“小七，有什么心事吗？”都说女人心细，许琳一直知道鲁十七自那天后就没有再真正的开心过了，今天更是好像做了个决定却犹豫不决。
　　不知道为什么对方自从出去历练后就完全像变了个人，就那两个傻子看不出来，可是不管怎么样她都心疼和喜欢这前前后后虽然不一样但永远善良纯什么都喜欢默默承受的孩子。
　　“许姨!”鲁十七惊讶的看着不知道什么时候坐到自己身边的许琳。
　　“还记得我跟你说过什么吗？我们永远都是你的家人，遇到什么事要学会找家人帮忙。”
　　“许姨，我。”鲁十七哽咽了一下继续说道
　　“许姨，我等会想做一件事，但是那件事可能会把九煞教也拖下水，你们都对我很好，我……”
　　鲁十七还没说完就被许琳打断了：“小七是想让大家都去参加和麒麟国的打仗对吧!”
　　“许姨”鲁十七低着头，突然有些后悔，这么做真的对吗？他们也都可能死在战场上啊！自己是不是太自私了？
　　许琳摸了摸鲁十七的头笑到：“/小七，你不说我们也会去的。我们九煞教一向放荡不羁随心所欲有仇报仇才被传为魔教，这朱雀国也是生我们养我们的地方，如今它有难，我们怎么能不帮？什么江湖朝廷不想干都是狗屁!也只有那些道貌盎然的人才会遵守。”
　　“再说你义父，一向希望九煞教的人可以光明正大的站在这江湖上，这次也是个机会，他怎么会不抓住。”
　　“小七，想做什么就做什么，我们可不是你的负担。”
　　鲁十七感动极了，她郑重的看着许琳：“许姨，谢谢你!”
　　由于少林和九煞教的掌门都没有参加，所以就五个人比试，一个时辰过去了，这一届的武林盟主是武当的掌门宋华安。
　　然后他花了一刻钟讲了许多冠冕堂皇的话。然后就到了鲁十七他们。
　　由于鲁十七是魁首所以她是第一个站在大家面前讲话的
　　“我九煞教虽被你们誉为魔教但我们行的端做得正，从不干昧着良心的事，和你们一样行侠仗义。”
　　正说着鲁十七余光瞟见鲁无天正激动的抹着眼泪
　　她心一塞，赶紧直入主题：“要不然怎么能教出我这样的侠义之徒，如今朱雀国正值危急存亡之秋，你们这些自诩为正道之士却因为一个规矩而枉顾这个生你养你的国家，算什么正道侠士。”
　　“连我都知道，国家危亡，匹夫有责，上了战场，你们好意思不出手吗？武功要用在有用的地方!”
　　“哈哈哈，小七长大了，我九煞教早就决定不日将前往东境，哼，我们可不像你们假惺惺的。”鲁十七刚刚说完鲁无天就应和道，一脸欣慰的看着她，慈父的光环照的鲁十七睁不开眼。
　　“鲁圣女说的对!身为正道的我们怎么能被魔教比下呢！”鲁十七没想到正道第一个出口应和的金武派的司忘，再仔细听他声音正是那天说话的少年，怪不得这么熟悉。
　　刚上任的武林盟主宋华安骑虎难下，见一时间各大门派的弟子门议论纷纷赶紧挽回面子道：“贵派圣女说的，正是我要说的，虽说江湖朝廷两不相干，但此景不同，我们各大门派怎能袖手旁观。”
　　“所以我希望每派出一百人前往东境，再呼吁一下那些小门派也出一份力。”
　　个老狐狸!每个小门派都起码有一千人，更何况你们，我九煞教都有六千教徒，你们竟然只出一百人。鲁十七肺腑道。
　　没想到鲁无天也更她想到了一块：“你个老匹夫是越活越胆小了啊！我九煞教出四千人!”
　　少林的掌门也说道：“阿弥陀佛，善哉善哉，我少林弟子自当保护百姓，四千弟子随时可以下山。”
　　峨眉的师太也紧随其后：“谁说女子不如男!我峨眉四千弟子。”
　　其他各派无法只能紧跟队形都出四千人，再加上其他一些小门派的弟子，竟一起有四万弟子!
　　最后商量好七天后出发。离开的时候不少掌门都肉痛的很!但弟子们都很激动，他们没见过战场有的只是向往，向往那血腥的快感。
　　下午鲁十七偷偷留下封信就悄悄的脱离了队伍，没想到还没走多远就被鲁无天三人抓住了。
　　“小七，你这是准备去哪啊！都说了七天之后，你这么等不及的吗？难道说我的小七大了，有了……嘶”鲁无天还没说完就被许琳狠狠的踢了一脚。
　　鲁十七可没听出来鲁无天的话下之意，要不然又要伤神了： “义父，我不是去东境，我准备去麒麟国，我有个好朋友出了事，我得去帮她!七天可能赶不回来，到时候我直接去东境和你们会合。”
　　“老鲁，你听说过小七有好朋友是麒麟国的吗？小七啊！你就别哄我们了，你从小到大就没离开过朱雀国。千万别说是历练的时候去的。我们不信!”谢柯伟说道。
　　许琳和鲁无天这一回可没帮着鲁十七了，都在一旁盯着她。
　　鲁十七心中大窘，我去我咋忘了原主社交圈小得不得了的事情，看来只能实话实说了：“义父，谢叔叔，许姨我真的准备去麒麟国，我听闻白虎国的公主白舒婷被慕容麟强抢去了皇宫，因为我的缘故，慕容麟受了伤，吃了败仗把气全撒在她身上了，所以我想把她救出来!”
　　“好，小七!”鲁无天欣慰的拍了拍她的肩“想不到小七责任感这么强，不错，不亏是我鲁无天的女儿，义父陪你一起去!”
　　“你谢叔也陪你!”
　　“别，义父，九煞教有一大半人都要去战场，教里肯定很忙，你和谢叔还是留在教中吧！”
　　“小七说的对，我陪她去就好了，教中大大小小的事物我一向不过问的，我去最好。”
　　“许姨不用了。”
　　“嗯？”许琳一个眼刀过去，犹豫的不再犹豫了，劝她不去的也不劝了。
　　三人忙点头道：“那我(小七)就和许姨(琳儿妹妹)一起去吧！”
　　“路上小心!”鲁无天和谢柯伟依依不舍的告别了鲁十七和许琳。
　　因为时间紧迫，鲁十七一番乔装打扮后和许琳直接从朱雀国傲州城去到了麒麟国霸州城，再在999的指挥下成功抵达了麒麟国都城祥瑞城。
　　“许姨，皇宫高手众多，我轻功好，你在客栈等我吧！”
　　“不行，我和你一起去，虽然我武功不好，但是我医术不差，万一出了什么事，我也好帮你。”
　　知道说不过许琳，鲁十七只好退一步“那许姨你在他们皇宫城墙下西面的大树上等我，我们到时候再那里回合。”
　　999早就把皇宫的地图传给了我鲁十七，所以鲁十七对慕容麟的皇宫了如指掌。
作者有话要说：　　下个世界末世!
有私设哦！到时候你们可以猜猜是什么!呃我也不知道是不是叫私设。超带感的。

　　☆、皇宫＋武侠文14

　　深夜，鲁十七和许琳换上夜行衣就出发了。
　　有了第一次夜探朱雀国皇宫的教训，鲁十七这一次可谓是小心小心再小心，花了一百命运币买了个一时辰的隐去气息，身轻如燕的药水，成功潜到了烟雨轩，白舒婷住的地方。
　　鲁十七小心翼翼的扒开屋顶的瓦砖，就听见一个柔弱女子的沙哑哭音：“唔，够了，不要，你走开!慕容麟你会遭报应的，走开啊!我不喜欢你!别碰我了！”
　　那声音一听就知道对方哭了很久，白舒婷十分绝望，自从这个地方她一次又一次的想要自杀，可是每一次刚刚开始就会被慕容麟发现。
　　刚开始的时候，还没什么，慕容麟每次发现后只是冷淡的瞟了自己一眼，把自己关起来，派更多的人看着自己。
　　可自从他受伤回来后，他就开始不顾自己的意愿，一想到自己在那畜生的身下……她就感觉无言面对自己的父皇母后和白虎国死去的百姓。
　　自杀未遂后，得到的结果却是一次比一次更狠的强取豪夺，自那一天以后她就再也没有下过床了，每天晚上等待自己只有噩梦，白天也只有强制的躺着养伤，等着更好的献出，她想就这样吧!
　　她以为自己会心如死灰，对一切都漠然，等着被做死，最好还是拖着慕容麟的命也算是为了父皇他们报仇，可是她发现自己还是接受不了啊……
　　她恨自己的身子偏生敏感的很，一碰就没了力气，更何况这么多次后她早已精疲力尽，她想推开对方可在这个情境下在对方看来更像是在撒娇，欲拒还迎。
　　再配上白舒婷那满是泪水让人怜惜的不行的绝美娇小脸蛋，更是激起了慕容麟的兽心。
　　“小白兔，别这样，你这样只会让朕想再来一次……嘶，你敢咬朕!”
　　“啪”
　　“别当朕宠你，你就能为所欲为!看来刚刚还没享受够啊，竟然还有力气。”慕容麟眼神一暗。
　　白舒婷放弃了挣扎，心如死灰，直挺挺的躺平，迎接着风暴的降临，她漠然的看向屋顶，四目相对。
　　那是双怎么样的眸子啊！盛满了悲伤和绝望，灰蒙蒙的，让人一眼望不到底，却又让见着感同身受，鲁十七心中一痛，她不想等慕容麟走了再行动了，她不怕被人发现，她现在就想带走那个凄惨可怜的女孩。
　　决定一旦下了，鲁十七就开始付出行动，她拿掉更多的瓦砖，纵身一跃，一百命运币的作用就显现出来了，一点声音也没有发出来。
　　鲁十七趁机快步上前，手横批而下，狠狠的敲昏了慕容麟，要不是999一直在旁边叫唤着，自己现在不能杀男主，否则世界会崩坏的，她早就忍不住动手了，怎么会只是砍晕。 
　　害怕疼痛使慕容麟惊醒，鲁十七终究没有在他身上刺两剑，一脚把男主踢开，她这才看见，那绝美少女下身早已红肿不堪，白皙的肌肤上到处都是青青紫紫的吻痕。
　　愧疚，自责，心疼等等一大堆复杂的情绪一瞬间涌上心头，她不敢看向少女的眼睛，拿起一旁的衣服小心翼翼的为少女穿上。
　　少女就像个洋娃娃一样一动不动木然的接受着她的摆弄，鲁十七更是怜惜这个可怜的女孩了。
　　凭女主的身份和白虎国皇帝对她的喜爱，少女本该一生无忧无虑快快乐乐的长大，找一个自己喜欢的人嫁了，可如今却因为自己和慕容麟变成了现在的模样，她想她今生都还不完对她的亏欠了。
　　鲁十七心底叹了口气，为白舒婷穿好衣服后，一只手臂轻轻的从她膝盖下穿过，另一只手正准备从她腋下穿过抱起少女，可刚刚触碰到她膝盖只感觉少女身子一颤。
　　鲁十七赶忙停下了动作，也是经历了这些白舒婷怎么可能轻易接受别人的触碰。
　　越想鲁十七越心疼，她极力抑制着自己的情绪，看着对方轻声开口：“我，我没有别的意思，我只是想带你离开这里，以后我会好好保护你，只要我还在就不会让任何人伤害你!”也只有誓言才能短暂的弥补鲁十七心中的愧疚，但她说的句句出自内心，发自肺腑。
　　听见这句话，白舒婷眼中闪现了一丝光芒，随后又遁入了黑暗，她微微牵起嘴角，自嘲的一笑：“呵，离开又能怎样，我还能为我父皇他们报仇吗？这肮脏的身体，我一刻也不想拥有。”
　　“你要是真心可怜我，就杀了我吧，好让我下地狱去向父皇母后和我白虎国的死去百姓忏悔吧，我竟然和灭国仇人在一起了。”
　　看着少女不知不觉的流下的泪水，和满是绝望的眼神，鲁十七紧紧的握住了放在一旁的剑，她的内心剧烈挣扎着。
　　见鲁十七有所动摇999焦急的劝道：“七七，你不能啊！女主和男主一样都不能由你杀，她身上还有气运呢！要是是你杀的，她的气运你吸收不了，只能消散，虽然不多了，可是也会对世界造成影响啊。”
　　或许死亡对她而言是一种解脱，小九，我不能再对不起她了，鲁十七在心中说道。
　　“七七，女主其实对活着还有一丝向往的，她要是真想死，干嘛不自己趁机拿你的剑自杀，你没看见她刚刚眼神亮了一下吗？她想要替白虎国复仇。你也不想女主带着遗憾死吧！”
　　鲁十七渐渐被999劝动了，更多的是面对着少女绝美的容颜她下不去那个手，她把剑背再了身后，一把抱起白舒婷，颤抖却又坚定的看着对方的眼睛开口说道
　　“对不起，我不能，你放心，是我把你带出去的，我会好好保护你，你还是好好的活着，看慕容麟和麒麟国是如何败的，一切结束后，你还要肩负起恢复白虎国的重担，皇室只有你一个人了，所以就算是为了白虎国好好活着吧。”
　　“真的可以吗？”白舒婷小声喃呢，白虎国真的有重建的可能吗？那个恶魔真的会输吗？
　　“当然!”见白舒婷死意已没，鲁十七松了口气，坚定的说到，随后抱着白舒婷轻轻一跳，使用轻功纵云梯从刚刚的瓦缝出去了。
　　不得不说鲁十七还歪打正着的做对了，慕容麟自傲和尊严不允许任何人看自己和白舒婷之间的事，他挥退了暗卫和一众宫女侍卫，让他们在门口守着，所以现下烟雨轩只有慕容麟和白舒婷两个人，再加上，鲁十七动静又小，慕容麟也昏过去了，楞是没有一个人察觉到。
　　要是等到慕容麟走了再行动，那烟雨轩的戒备可是森严的连一只蚊子也飞不出去的那种，更何况带人走，鲁十七不仅会失败还会把自己的命搭上。
　　返程的路，鲁十七更是小心了，她可不想好不容易带出怀里的女孩，又让她出了什么事。
　　还好一路有惊无险，安全抵达，两人翻过刚西面高高的城墙，就看见了从树上跳下来前来接应的许琳。
　　正在这时一墙之隔的皇宫躁动了起来。
　　“七七，不好了，男主醒了，发现女主不见了，正在召集人手来抓你们。”
　　鲁十七和许琳对视一眼都知道发生了什么。
　　“放我下来吧，谢谢你们，或许是我上辈子造了什么孽，命改如此，我替你们拖延时间你们快走。”白舒婷自嘲道，自己果然就逃不出这深渊啊！
　　“说什么胡话呢！”许琳和鲁十七同时开口
　　“许姨(小七)，我去把他们引走，你趁机带她走。”两人再次同时说道。
　　眼看着声音越来越近，鲁十七快速的把白舒婷放到许琳怀里：“拜托了，许姨好好保护她，我脱离了危险就去找你们。”
　　说着鲁十七又怕白舒婷去自寻死路，摸了摸她的头说道：“说了我会好好保护你的，可别让我失言啊，记得等我回来。”
　　说完鲁十七再次□□，边向东面跑去边弄出很大动静。
　　“统领，那边有动静!”
　　“追。”
　　听见西面渐渐没了动静，许琳看了看怀里的女孩眸子里盛满了担忧和自责，她也怪罪不起来，反而又些心疼：“放心吧!小七武功很好的，轻功更是无人能敌，她义父都不如她。”其实她心里也担忧不已。
　　见女孩没有说话，许琳也无可奈何抱着她走了，不能让鲁十七的一番心血白费啊！
　　却说另一边，鲁十七不知道杀了多少禁卫军才成功来到东面的墙，不过还好注意力都吸引了过来。
　　她快速的翻过城墙超许琳她们完全相反的方向跑去，后面尽是禁卫军的大部队，看来慕容麟对白舒婷真的很看重啊！把一大半人都派出来了，这个时候要是有人打进他们皇宫肯定易如反掌。
　　凭借着超强的导航器加上隐藏气息身轻如燕的药水鲁十七七拐八拐的从小街道里穿梭而过甩开了不少人。古代就是这点好，街道多，房子也多，还没有路灯黑不溜秋的。
　　鲁十七并没有如她自己所言去和许琳她们会和，完完全全走了另一条路绕了个圈去东境，毕竟不管怎么甩还是有人跟着她。
作者有话要说：　　完了完了我把她两写出感情了。
这个世界林木森出场好少啊！得跟她加戏份，其实我感觉这个世界适合写长篇。

　　☆、皇宫＋武侠文15

　　七日后鲁十七堪堪赶到边境，得知武林各派的人已在三天前来了，没想到紧赶慢赶还是慢了一步。
　　她凭借冠军大将军的身份畅通无阻的去到了武林中人聚集的帐篷里。
　　还没到九煞教的营地就见两个穿着青城派衣服的男人在哪里小声讨论着什么
　　“师兄，我今天看见了白虎国的公主，长得好漂亮，那脸蛋那身姿真让人想怜惜!”
　　白虎国公主？白舒婷？许姨怎么没把她安排在一个安全的地方啊！战场这么凶险，万一出了什么事，不行!鲁十七加快了脚步，正准备快速离开又听见了两人说的话
　　“师弟，她有我们长公主好看吗？你要是真喜欢，就去追啊！反正也是个灭了国的公主，还得倚靠我们，到时候说不定向你献身都来不及呢!”
　　鲁十七顿住了，她眼神一暗，转过身来，一步一步的走向两人，抓住说话那个人的衣领：“嘴巴放干净点，她不用倚靠任何人，更不需要倚靠你这种人渣!”
　　“我，我说的本来就是事实，她没有我们长公主好看。”青城派的男人被鲁十七凶狠的眼神吓了一跳，一想起魔教的风评，听说惹怒她们的人都被灭了口更是吓得左顾右盼，赶紧转移话题。
　　听说魔教圣女和长公主关系好，自己怎么夸对方应该会放自己一马吧！
　　林木森……鲁十七的心又不可抑制的痛了起来，她把情绪压在心底，面上装的更是张扬：“呵，你见过长公主吗？”
　　“当然啊！前几天我们来的时候长公主还来见我们了的!夸了我们好多话，我们都决定了，在战场上大展风采。”看样子男人还是林木森的迷弟，说道林木森连鲁十七也不怕了。
　　呵！果然我就不该抱有期望，告诉自己你对我也是有感情的，只是你选择了国家，从始至终你都是在利用我吗？你可以对每个对你有用的人都和颜悦色与众不同，那你是不是对那个三皇子更加……
　　鲁十七不敢再想下去了，她无力的放开了男人的衣领，低着头慢悠悠的往回走去，阳光下她的背影格外凄凉。
　　其实鲁十七错了，林木森对她是真的不同于旁人，她替小皇帝处理政事的时候不喜欢别人在身旁，却允许鲁十七和她一起看兵法书。
　　她不喜欢和人身体接触，虽然从小双腿就肌无力站不起来，可是她一直是靠自己的手臂站起来坐上轮椅，有人宫女可怜她，抱她上去，第二天就去了别的宫殿，可她却让鲁十七抱她。
　　见武林中人，也只是为了心中的那一丝丝欲望，她以为自己可以见到鲁十七，哪怕是远远的一面也好，可老天连她这一点点都心愿也不满足。
　　对他们的鼓励也只是因为自己是长公主，鼓舞士气是她应该做的。
　　对于三皇子更只是利益关系，她每次和对方见面都只是为了谈公事，连一起吃饭都没有过。
　　鲁十七可以每天和她一起吃饭 ，鲁十七可以收到她绞尽脑汁的回信，鲁十七可以和她一起逛街，鲁十七的礼物她会一直珍藏……
　　太多的不同，太多的第一次都只属于鲁十七，可这些她全不知道。
　　回去的路上鲁十七一直在心理安慰那个女人和谁亲近与我何干!说了忘了就忘了，在这个世界，你又不是只有她一个人，马上要面对义父他们了开心点!
　　不得不说鲁十七的自我麻痹还是挺有效的，走进帐篷时已经可以重新挂上笑容了：“义父，我好想你啊！”
　　突然听到鲁十七的声音鲁无天楞了一下随即回过神来，三步上前紧紧抱住鲁十七：“回来就好，回来就好，小七啊，义父可担心死你了!下次你去都要带上义父啊!”
　　……鲁十七额头上闪过一排黑线赶紧转移话题“怎么没看见谢叔叔!”
　　“咋滴，有我还不够，你是不是喜欢你谢叔不喜欢我!”鲁无天一听就不高兴了，委屈巴巴的说道，孩子长大了都不亲是我了！肯定被老谢那个王八蛋灌了迷魂药。
　　唉～鲁十七赶紧安慰道：“哪能啊！我最喜欢义父了，我只是好奇怎么没看见谢叔你们不是形影不离的吗？”确认过眼神是被江湖八卦洗脑的人，对他们的三角恋难以忘怀。
　　鲁无天可没想那么多一听鲁十七最喜欢自己，开心极了“你谢叔在教里忙事物，虽然出来了大半人但是教里的事情还是要正常运行的，小七，再说一遍你最喜欢谁~”
　　“那什么，义父，我想起来了我找许姨还有事，先走了。”鲁十七可再也说不出那么羞耻的话，不过她真的找许琳还有事。
　　推开许琳她们的帐篷就见两个女人一上一下的躺在地上，那姿势，好不暧昧。
　　“那个，你们继续，我走错地方了！”鲁十七快速关上帐篷的帘子，羞红着脸转过身来大口的呼吸着。
　　我去!我刚刚看见了什么!许姨和白舒婷，她们竟然!怪不得许姨把她带来了战场。
　　而帐篷里的两人听见动静，都是一惊许琳赶紧从白舒婷身上爬了起来，再小心翼翼的扶起对方，惊讶的说道：“听那声音是小七!她回来了！”
　　两人眼睛一亮，一直悬着的心也都放下了。
　　“许姐姐，她那句话是什么意思？”白舒婷疑惑的问道。
　　这些天许琳一直护着她，为她杀掉了那些追来的士兵，为她教训了那些诋毁自己的人，还为她疗伤，一点也不嫌弃自己的身体，亲自抹药，一幕幕她都看在眼里。
　　在她心里许琳和父皇母后一样重要，鲁十七也是，正是因为她们自己才从那个恶魔一般都地方逃离，才有机会为白虎国报仇。
　　所以她真心把鲁十七当妹妹一样看待，把许琳当姐姐一样，是姐姐吧？她不知道那天她替自己抹药时，那股从来也没经历过的难以言喻的感觉，让自己心砰砰砰的直跳，像是母亲说的心动。
　　可是那怎么可能我们都是女人啊！从那以后白舒婷不敢再想象了，她告诉自己，自己是把许琳当做亲人了，当做姐姐了，所以她一直叫她许姐姐。
　　“小七的脑袋瓜子一直和常人不一样，没人知道她在想什么，走吧！我们出去问问就知道了。”
　　许琳说着，自然的牵过白舒婷的手走出了帐篷，见鲁十七背对着自己，好像很激动的样子，顿感疑惑，这孩子不会是傻了吧！许琳拍了拍鲁十七的肩试图唤醒她。
　　“许，许姨。你们这么快就搞完了？许姨，公主她身体才好，你要克制啊！还有知道你们刚刚在一起，想粘着对方，可是战场凶险，还是把公主带回九煞教吧！”鲁十七吓了一跳，猛的转过身来说道
　　听见鲁十七的话两人都是一惊，赶快放开了对方的手，不自然的同时大声说道
　　“小七，你在胡说什么呢！我刚刚在教舒婷认人体穴脉，她想学医术，好帮助受伤的士兵，她也想为打麒麟国出一份力，我才带她过来的。才不是你想的那样!再说我们两个都是女的，我还大她十九岁，怎么可能在一起!”
　　“恩人，你误会了。你刚刚看见的一幕是因为我不小心摔倒了，许姐姐为了救我拉了我一把，我却把她一起带下去了。两个女子怎么能在一起，我和许姐姐是姐妹。”
　　“是，是吗？好吧，许姨，公主，对不起是我误会了。”鲁十七也以为自己搞错了但她还是想纠正一下她们都爱情观“但是两个女人怎么就不能在一起了，爱情无关身份，国界，性别，年龄，只要相爱那就够了！可是如果不相爱……”
　　那你做什么都没有用了，在对方眼里那就是死缠烂打，就像她不爱我，所以我选择放弃，可是真的放弃的了吗？
　　对面的两人也被鲁十七一番话震惊了，两个女人真的也可以在一起吗？她们以前从来没有想过。
　　三人一时相顾无言，陷入了自己的思绪。
　　还是一道粗犷爽朗的声音打破了这份寂静：“十七，好久不见啊！刚刚听士兵说你来了，我还不敢相信呢！”
　　李大哥？鲁十七惊讶的转过头，入目的那个人却不是李武，而是轮椅上的林木森，好久不见，她瘦了，脸色也更苍白了，那眼里负责的情绪鲁十七读不懂也不想懂，她怕自己又陷入了那双黝黑的瞳孔中。
　　心不可抑制痛了起来，可目光却舍不得从那人身上移开。
　　林木森亦是如此，当初那个见着自己总是意气风发笑容满面的少女，如今却是变了，自己是真的伤了她啊!可是开弓却没有回头箭。
　　“这位遍是冠军大将军吗？久仰大名，本皇子经常听人提起你的功绩。”一道温润的声音传来。
　　鲁十七移开了目光，林木森身后赫然站着位身高近七尺，偏瘦，穿着一袭黄色长袍，腰系一条白玉腰的男子。
　　他看向鲁十七的目光十分柔和，两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，好像一直都带着笑意，白皙的皮肤衬托着淡淡的桃红色的嘴唇，好一个陌上公子人如玉，公子世无双。
　　就这幅容貌怕是会夺得一众女子的喜爱。鲁十七显然不在其中，她紧紧的盯着对方握住林木森轮椅的玉手。
　　以前这都是惜儿姐姐在做，林木森你是爱上他了吗？
　　并不然，林木森坐镇前方，可小皇帝还要有人照看，所以林木森把自己的心腹留在了皇宫，刚刚听说鲁十七来了的时候，几个人刚好在一起讨论军事。
　　所以对方就顺势推着自己过来了，毕竟两人已经联姻，在外人看来很正常，事关两国颜面，她也不好在大庭广众之下拒绝。
　　半天得不到回应，男子以为她不知道自己是谁再次开口说道：“本皇子是玄武国三皇子卫年，也是你们长公主的联姻对象。”
　　林木森的眉头微不可查的皱了起来。
作者有话要说：　　我想改名字叫“快穿之反转人生”怎么样？

　　☆、皇宫＋武侠文16

　　“我知道。”鲁十七紧紧的握着拳头，指甲都深入了肉里，她才缓解了心中的疼痛。
　　她深吸一口气，再也不看向那碍眼的手，抱拳说道：“臣参见长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　误会
　　那礼仪是从没有过的标准，可偏偏就是这份标准让林木森心中一痛。
　　鲁十七的声音也惊醒了刚刚被那股奇妙气氛吓住的三人。
　　白舒婷和许琳也赶紧跟着说道：“参见长公主。”
　　“免礼，白小姐，你是白虎国公主，不用行这些虚礼，许姨，十，鲁十七你们是江湖中人，也不用行这些虚礼。”林木森终究是朱雀国的长公主，无论内心有多复杂面上却丝毫不显，端庄极了。
　　呵！惺惺作态，当初就是这样才让自己不知不觉的陷入了她的欺骗之中。鲁十七撇了撇嘴再一次怨恨起自己当初的天真。
　　李武那个大老粗也跟着说道：“对啊，十七以前怎么没见你这么讲礼，你不是经常再我面前直呼长公主姓名吗？”
　　“那都是以前了，以前太无知了，不过还好现在我已经看清了人与人之间，是有差距的，李大哥，我好久没见许姨和公主了，我想和她们好好聊聊，就先告辞了。“”说着鲁十七赶紧故作自然的牵着离自己最近的白舒婷的手走进了帐篷。
　　她一刻也不想待着这看林木森和那什么卫年秀恩爱了，她怕自己再不走就忍不住把卫年推开，打一顿，废了他的那双手。也不知道林木森对自己下了什么迷魂汤，明明知道是利用，却还是对她如此在意。
　　这一幕再次深深刺痛了林木森的心，她紧紧的抓着轮椅，盯着鲁十七离去的背影，这一切都是自己自找的不是吗？可是她没想到，鲁十七最后还是重回了战场。
　　“走吧，我自己来，三皇子不用麻烦你。”林木森推开了卫年的手，自己转动着轮椅走了。
　　卫年尴尬的收回手朝李武笑了笑：“李将军你们长公主挺自立的啊！”
　　“哈哈哈!”李大老粗摸了摸脑袋笑到“那当然，三皇子要是娶了我们长公主可得好好对她，要不然我老李可不管你是不是三皇子都要带人去打你!”
　　“这是自然，李将军。”说着两人渐渐走远。
　　帐篷里，许琳看着鲁十七，回想着这些日子发生的事和她说的话，突然一惊，小七她喜欢长公主!!!
　　白舒婷也看出了鲁十七的闷闷不乐，主动转移话题：“恩人，你有什么事要说吗？”
　　“啊？公主真的不考虑一下我让人把你送回九煞教吗？这里真的很危险。”我去，那有什么事啊！都是借口!嗯？好像有一个!
　　“不了，我也想为对付麒麟国出一份力，这些至少可以让我内心好受些，恩人，以后不要叫我公主了，叫我的名字便好，毕竟白虎国已经不存在了，我也不是什么公主了。”
　　“我还是叫你白姐姐吧！白姐姐也不要叫我恩公叫我小七吧！你放心，麒麟国一定会输的，到时候你就可以重建白虎国了！”鲁十七从自己的思绪中退出来又变成了那个暖心小天使。
　　白舒婷对她一笑，没有再说话了。
　　“那我就先告辞了，不打扰你们学医术了，许姨，怎么了吗？”鲁十七正准备走就见许琳一脸复杂的盯着自己，疑惑的问道。
　　“没事，你去哪!军营人多不比九煞教，你和我们一个帐篷。”看两人的样子十七应该是准备放弃了，这样也好，自己就不要再提起这件事了。
　　“嗯。那许姨也教教我医术吧！”都忘了这件事，也不知道南洋她们怎么样了。
　　又过了七天，在这七天里，鲁十七再也没有遇见过林木森，她天天沉迷于许琳和白舒婷的狗粮中，吃的饱到快哭了。
　　你们两确定对对方没有意思吗？为什么同样是教人体穴位，我是自己看书，白姐姐就是你亲自上阵，许姨你确定你不是在揩油吗？
　　同样累了一天，为什么白姐姐你一直跟许姨夹菜，我训练了一天更累的好伐!
　　还有那眼神那默契……简直是无法直视，没想到啊！我拿你当姐妹，你却想做我姨父。呜呜，我简直就是个举世无双的小可怜，没老婆还要被人虐。
　　这“温馨快乐”的日子终于因为即将到来的大战而停止了。
　　不管隐藏的再好，慕容麟还是知道了白舒婷被鲁十七她们带走了再加上进攻之旅最近一直没什么进展，怒火之下再次决定亲身上阵。
　　探子已经查到昨日慕容麟已经到达了前线，集结大量粮草和马匹，即将有大动作。
　　这一天林木森和召集了一众将军，其中自然包括鲁十七，还有白舒婷，卫年几人一起商讨决策。
　　林木森坐在上位，左边分别是卫年，李武和几个将军，右边分别是白舒婷，鲁十七和几个将军。
　　期间鲁十七一直低着头听着林木森那清冷如幽谷清泉的声音安排着战术，天啊！鲁十七你不是这么肤浅的人!怎么能因为声音而心动呢！
　　就在这迷迷糊糊中鲁十七听见了白舒婷开口：
　　“长公主，明天我也去，如今慕容麟手下大部分士兵都是我白虎国的百姓，我不想看见他们白白牺牲，我想先去劝劝他们。”
　　“再者慕容麟一直对我……我想我去对他也有些影响。”
　　场面一时极度寂静，谁也没想到这个看起来柔柔弱弱的女孩竟然如此勇敢，要知道会武功或者经常锻炼的士兵都极容易死在战场上，更何况是一个手无缚鸡之力的女孩。
　　林木森沉吟了一会开口道：“这样不妥，战场凶险，听闻汝最近在学医术，汝还是负责帮那些受伤的士兵疗伤吧，如何？”
　　白舒婷拉了拉鲁十七的手阻止她劝自己，笑道：“有什么不妥的，就当我是为了我白虎国的士兵吧。”
　　林木森见白舒婷这么坚定也不在劝她了，这确实也是最好的办法，要是成功了两国就会少很多伤亡：“那我派人保护你。李武到时候你带队保护好白虎国公主。”
　　鲁十七这下再也忍不住了，竟然真的答应了，白姐姐那么娇弱的一个人怎么能上战场，果然林木森你谁都可以利用!
　　她站了起嘲讽的看着林木森：“不用了，你兜兜转转一大圈竟打的是这个主意，怪不得要叫白姐姐来，这下合你心意了吧！不麻烦李大哥了，我说过我把她带出来了，我就会保护她，哪怕是拼上我的命。”
　　鲁十七话音刚落，下面的将军们就开口了
　　“十七，你在说什么!长公主不是这样的人……”
　　“将军……”
　　“大将军……”
　　“将军……”
　　“小七……”
　　在这一片声讨声，唯独当事人一言不发，就那么定定的看着她，周身弥漫着一股悲伤冰冷的气息，那眼中的不可置信的伤痛让鲁十七不敢直视。
　　她本能的拉着白舒婷的手躲开了林木森的目光，逃也似的跑了出去。
　　出了帐篷没多远，白舒婷就拉住了鲁十七
　　“小七，你站住，听我说，长公主她不是那个意思，她把我当做白虎国的公主，才叫我去的，那是尊重我，那些都是我自己提出来的，我知道你关心我，可是我和许姐姐都不想你一遇见她的事就失去了理智。”
　　“我不知道你们发生了什么，可是我看得出来，你们都很在意对方，去和长公主道个歉吧，她刚刚肯定被你的话伤到了。”
　　“乖，我自己回帐篷，你快去吧！别让长公主等久了。”
　　说完白舒婷摸了摸鲁十七的头，径直走了。
　　我……或许真的错了。鲁十七脑海里全都是林木森那个不可置信伤感的眼神，心不由得一阵阵的钝痛。
　　她想现在就转身去找林木森，可是她害怕。
　　不知道过了多久，鲁十七抬起了头，飒然一笑，这还是我吗？我鲁十七只求问心无愧，错了就是错了。
　　她转身大步走向军营后方的大帐篷，走到门口后，鲁十七下意识的顿了顿，随即拉开了帘子。
　　里面只剩下李武和几个将军。
　　“李大哥，林，长公主呢？”鲁十七有些心虚的问向李武，实在是他们的眼神太吓人了，她也只敢问李武这个熟悉的老大哥了。
　　“十七，你刚刚真的过分了，长公主一直对你很好，可没想到你却是这样想她的……”
　　鲁十七见李武正准备长篇大论赶忙陪笑道：“李大哥，我这不是知道自己错了吗，特地来道歉。长公主她在哪啊？”
　　听见这句话，那些人脸色才好了很多。
　　“知道错了就好!你刚走没多久，殿下就说自己身体不适，走了。”这么久了，李武还是向着鲁十七的，所以鲁十七一问就说了。
　　“多谢李大哥!”鲁十七抱拳笑到，说完转身就跑了出去，虽然这些天没见过，但鲁十七还是知道林木森的帐篷在哪，径直去了大后方的一个大帐篷。
　　还没到就远远的看见了卫年拿着一碗药走了进去。
　　鲁十七顿住了脚步，她已经不再需要自己了吧……
作者有话要说：　　其实我常常在想，未来我都不一定真的有勇气面对家人，到底要不要拖她下来，我们要面对的路那么艰难，不想让她和我一起受苦。

　　☆、皇宫＋武侠文17

　　鲁十七想卫年确实比自己好。
　　他是一国的皇子甚至可能是未来的君王，而自己却只是个占了别人身体一无所有的孤儿。
　　他会对她好，而自己却只会伤害她。
　　他是男人他们在一起所有人都会觉得天经地义郎才女貌天作之合，而自己和她在一起得到的只会是议论和不赞同。
　　鲁十七甚至都不知道她爱不爱自己。
　　泪水渐渐的模糊了视线，鲁十七轻叹一口气，没有回自己的帐篷，慢步走到林木森帐篷后面靠着坐下……
　　看着卫年出去了，看着天空慢慢夕阳西下，看着……
　　深夜，鲁十七潜入了林木森的帐篷，她虚摹着林木森的脸庞，温柔的说道
　　“林木森，对不起。”
　　“林木森，你说你怎么就长到了我所有喜欢的点上呢？我想再陪你一会，就一会，原谅我好吗？”
　　良久之后，鲁十七不舍的弯腰低头小心翼翼的轻吻了一下林木森的额头，慢慢的起身，在这寂静的夜里鲁十七颤抖着开口了
　　“林木森，祝你幸福。”哪怕这幸福不是我给你的。
　　林木森，我终于懂了那些祝福自己爱的人幸福的人，她们背后是有多无可奈何啊，却终还是屈服于现实了。
　　那声音轻不可闻却还是被装睡的林木森听见了，她用尽全身的力气去克制住自己，直到鲁十七完全离开，她这才再也忍不住流下了一滴泪，无神的看着上方。
　　傻瓜!我从没有怪过你，可是我已经配不上你了，幸福什么的从来就不属于我。
　　鲁十七回到了帐篷后，许琳和白舒婷还没有睡，看见她两人这才安心入睡，可是躺在毯子上的鲁十七同样也失眠了。
　　天空刚亮战斗的鼓声就打响了，因为早有准备，朱雀国的大军立刻就反应了过来一切井然有序，只是这一回两军并没有一开始就打起来。
　　鲁十七护着白舒婷骑上马来到了阵前。
　　看见两人慕容麟脸色顿时黑了，阴云密布，他看着鲁十七咬牙切齿的说道：“原来是你!正好今天新仇旧恨我们一起算了!”
　　“当我怕你不成!”鲁十七哼笑。
　　慕容麟却不再回话转头看向白舒婷：“小白兔，朕给你个机会跟朕回去，好好伺候朕，朕就饶你一命，你看看如今我麒麟国百万大军还有一半是你白虎国的人，而朱雀国只有六十万，你当她们会赢么，还是说你想看着她们杀你白虎国的百姓。嗯？”
　　慕容麟笑得一脸自信，好像白舒婷一定会和他回去一样，他相信没有人可以躲过他的魅力。
　　感觉到白舒婷一颤，鲁十七不禁把她抱的更紧，在她耳旁小声说道：“白姐姐，别怕，我们会赢的，我会保护你的。”
　　白舒婷紧握着鲁十七拉着缰绳的手，转头看了看后方的许琳的方位，深吸一口气，又转过头来，看也不看慕容麟，朝着前排敢死大队的白虎国的士兵悲壮地说道
　　“百姓们，是我白家对不起你们，没有守护好我白虎国，我更是愧对父皇母后和皇兄门的在天之灵，愧对你们。今天下大乱，我希望和你们一起再反抗一次，为我白虎国牺牲的百姓们报仇。若是你们愿意可战出来!”
　　白舒婷话音刚落，慕容麟手中利剑出鞘：“谁敢!尔等怕是忘了如今哪来的什么白虎国那是我麒麟国的领土，想想你们家人。白舒婷你不要敬酒不吃吃罚酒，等会被我捉到了有你好受的。今天我必拿下这朱雀国!”
　　刚刚还躁动的士兵都静了下来，对啊，自己妻儿老母亲的性命都在慕容麟手里呢！
　　但依然还有很多个大汉站了出来：“爷就孤家寡人，公主说的对，兄弟们为了死去的兄弟报仇，慕容麟那狗贼压根不把我们的命当人命看。”
　　“噗呲”站出来来的人都被身旁穿插的麒麟国士兵□□插入胸襟。
　　“不，不要!”白舒婷哭着喊道，还好鲁十七手疾眼快紧紧的抱住了白舒婷阻止她下马。
　　“冲啊!”见势不妙战斗一触即发，一时间刀光剑影，枪戈相交，血光四溅。
　　因为白舒婷鲁十七和慕容麟都有所顾忌怕伤到她了，眼见着慕容麟眼色越来越黑，出剑越来越快，好几次都快伤到白舒婷了，都被鲁十七以伤换伤的拦了下来。
　　“别关我了。”说着白舒婷想要直接往慕容麟剑上凑，一死了之。
　　鲁十七一把拉回她，一手抱住，脚一瞪翻身下马：“说过了我会保护你的。别做傻事，白姐姐，想想许姨，今天该是慕容麟还债的时候了!”
　　慕容麟紧跟着下马飞身长剑刺了过来，鲁十七堪堪横剑挡住，再一脚踢开想上前的士兵，将白舒婷好好的护在身后，但这样下去也渐渐的力不从心了。
　　“小七，小心。”鲁无天看着一个小头领趁着鲁十七和慕容麟剑剑相交时从侧面偷袭，顾不上正在和自己对战的麒麟国步兵将军飞身过来，挡住了那一剑但背后却被那个将军狠狠的坎上了一刀。
　　“义父!”
　　“没事，小七，你义父皮糙肉厚!”说着鲁无天也战了过来和鲁十七背后相对把白舒婷围在中间。
　　慢慢的陆陆续续的九煞教的教徒了围了过来，许琳也过来了，毕竟是右护法武功自然也不差，她牵着白舒婷的手在众人中间击杀那些漏网之鱼。
　　越来越多白虎国士兵临阵倒戈，局势逆转，慕容麟正准备撤退却发现后路已经被林木森要人堵了，军营也被人烧了。
　　“你!尔等刁民真是好样的，朕的子民给朕听着，给我杀，老天会帮着我们的。”
　　“杀!”“杀!”“杀!”
　　尸山血海，到处都是枪械碰撞的声音，就连白舒婷也杀起了人。
　　鲁十七趁着个空隙正准备以伤换伤刺向慕容麟心脏，刚刚碰到脑袋一阵钝痛全身像被电击般，机械的声音一直在脑海中响起
　　“警报，警报，宿主不许对男主下杀手，警报，警报……”
　　靠，鲁十七硬生生的收回手却躲不过慕容麟刺向腹部的一剑。
　　“小七!”鲁无天立刻反应过来，一刀斩向慕容麟，白舒婷也趁机用地上的□□一□□向慕容麟。
　　慕容麟躲过了鲁无天的攻击却终死在了白舒婷手中。
　　白舒婷愣愣的看着手中的□□，看着那一滴滴漏出的鲜血。
　　我杀了那个恶魔……
　　我替父皇母后报了仇……
　　麒麟国败了……
　　还没等白舒婷露出一个笑容，就听见身边一阵阵惊呼
　　“小七!”
　　“圣女!”
　　“将军!”
　　原来在他们刺向慕容麟，慕容麟拔出剑挡住鲁无天刀时，鲁无天背后有只箭直射他脑门，是鲁十七反身用身体挡下了。
　　等大家反应过来时那只箭已经直直的插入了鲁十七的脑袋，一时间所有人都手足无措，鲁无天一把抱住鲁十七，许琳也赶忙上前颤抖着手想替她疗伤
　　“别……白费……力气了，许姨……，义父，能，为，你死，我，很，高兴，义父，不必，自责，如果，不是，义父，小七，早，死了，许姨，好好对，白，咳咳，姐姐，咳咳，义父，许姨，你们要好好的，幸福的活着。”
　　“咳咳，许姨，帮我，告诉长公主，愿她一生无忧，祝她……”幸福。
　　还没说完她就好像看见天空中出现了林木森的身影，鲁十七从没见过这样的林木森，那样的美丽，像仙女一般，朝她伸出手，鲁十七也情不自禁的伸出了手想握上去。
　　可惜还没碰到鲁十七就没了气息。
　　十里外军营里运筹帷幄的林木森心中突然一悸。
　　“噗！”
　　“殿下！快传太医!”周围的人看见刚刚听见捷报舒了一口气的长公主突然就吐血了都吓了一跳。
　　“快带我去前线。”林木森只感觉心中一阵阵钝痛，脑海里前出现了鲁十七浑身是血躺在鲁无天的怀里的画面。
　　担忧，害怕，恐惧……一系列情绪涌上心头。
　　“长公主使不得啊!前线……”
　　“快点!”林木森冷声打断他，自己推着轮椅从一旁经过。
　　第一次看见长公主发火一旁的副将和几个士兵吓了一跳，楞了下神赶紧反应了过来，上前推着林木森走了。至少他们保护公主也安全一些。
　　等他们到时就只看见鲁十七断气的那一幕。
　　“啊!”
　　战场上所有人就看着九煞教的人一个个发了疯似的斩杀麒麟国的士兵。
　　看着一向端庄清冷的长公主像疯子一样从轮椅上滑了下来，一步步爬到鲁十七身边，紧紧的抱住了她满头血的脑袋痛哭。
　　“鲁十七，你别吓我，你醒醒啊!你睁开眼睛看我一眼好不好，求你了我的傻瓜……啊!”
　　这一切鲁十七都不知道在她心跳停止的那一刻她就直接回到了白色空间。
　　刚一回来她就听见了熟悉的机械音和999的声音
　　“语音系统真正查看时间节点中，稍后结算……”
　　“宿主你刚刚为什么不让我用防护罩保护你啊!”
　　鲁十七并没有回答999点问题木讷的摸了摸脑袋和腹部，疼痛感已经不存在了，可是她好像有些后悔……
　　她就有那么一瞬间感觉自己不想活了所以她阻止了999想要替自己开启保命机制挡下那箭，她想麒麟国必败无疑朱雀玄武青龙也保住了，白姐姐也会重建白虎国，林木森也没了危险。自己的任务也就完成了。
　　她好像找不到继续待下去的理由了。
　　可是有些时候就是那么一瞬间的想法改变了你和身边人的一生，决定一旦下了就没有了回头路，一切悔恨遗憾都只能默默承受。
作者有话要说：　　抱头遁走!求不打脸!
我已经尽力写的不悲伤了！一点也不催泪哦！
为表歉意，下个世界绝对甜甜甜，鲁十七绝对黏人!

　　☆、末世文1

　　“叮，语音系统以查看完宿主死亡后时间线，
　　此次任务结算：
　　判定主线任务失败
　　完成支线任务：维护国家3个
　　青龙国犹存奖励命运币2000
　　玄武国犹存奖励命运币2000
　　朱雀国犹存奖励命运币2000
　　完成隐藏任务1：改变女主命运，奖励命运币1000
　　完成隐藏任务2：改变男主命运，奖励命运币1000
　　完成隐藏任务3：重建白虎国，判定宿主参与率极低但推动了重建基础，奖励命运币1000
　　完成隐藏任务4：改变麒麟国称霸，生灵涂炭，奖励命运币6000
　　扣除100命运币购买隐息水。
　　宿主此世界获得命运币15000，合并原有命运币，宿主共计拥有命运币34000。
　　结算完成。
　　请智能系统编号999，在前往下个世界前督促宿主抽取主线任务失败惩罚。”
　　主线任务失败？
　　我的主线任务是什么？鲁十七只听见了主线任务失败，之后的一切她都没有听进去，脑海里一片模糊她不愿意相信这个事实。
　　林木森……
　　林木森她……死了
　　不可能，这不是真的!慕容麟不都死了吗？麒麟国也败了！她怎么会死呢？她不是应该和小皇帝，卫年幸福的生活在一起吗？怎么会死了！
　　鲁十七踉跄着后退了好几步，不敢相信自言自语着反问自己。
　　直到很久之后，999看见鲁十七冷静了下来，这才敢上前。
　　“小九，林木森死了。”低沉又缓慢的声音，却是肯定的语气，鲁十七猜到了真相，可是她不想相信，她希望999可以反驳她。
　　可是999没有
　　“七七，林木森是病死的，但不是按系统推演的时间线自然死亡。所以主线任务失败了。”
　　“病死的？为什么!”
　　999不敢看向鲁十七的眼睛，让她怎么说啊!告诉她林木森因为她的死亡，忧思过度，郁郁而终，还是告诉她林木森不喜欢卫年，她们都联姻本来就是契约，鲁十七死后就取消了，在小皇帝成年的那一年，林木森三十岁不到就放弃了活下去的意愿吐血而亡，她一句也说不出口啊!
　　“是因为我对吗？”鲁十七拉了拉999的小手，她好像似有所感的猜到了一些，她想要证明。
　　“她原来也是喜欢我的对吗？”
　　999还是一言不发。但鲁十七还是知道了，没有反驳那就是了。
　　“哈哈哈!她真的是喜欢我的，为什么!我为什么那么傻，她说什么我就信什么！我就是个傻瓜笨蛋混蛋，为什么要喜欢我这个笨蛋啊!”
　　“呜呜……”
　　999看着鲁十七倒在地上又是哭又是笑的吓了一跳，这可能就是人类所说的悲伤过度吧！
　　她赶紧飞到鲁十七面前安慰着对方：“七七，下个世界没有意外的话你们还是会见面的，别太伤心了。”
　　“会吗？”鲁十七抬起了头，吸了吸鼻子楞楞的问道。
　　“当然!”
　　“那快送我去吧！小九，我想要保留这个世界的记忆去找她赎罪，一辈子都待在她身边哪也不去!”
　　“那什么，七七你主线任务失败了要抽取惩罚，抽取了才能去。”说着999小手一挥出现了一个巨大的蓝屏上面有许多灰色的卡牌。
　　“选一张吧！七七。”
　　鲁十七随便一指，她现在只想去到下一个世界，快点见到林木森，无论是什么惩罚她都接受，因为……那是她应得的报应。
　　就在手指触碰的那一瞬间灰色的卡牌橙光乍现，一些读不懂的奇妙字符出现在了空中。
　　熟悉的机械音响起：“恭喜您抽中中级惩罚。”
　　我丢，又不是奖励说什么恭喜啊!说实话你的惩罚我一个字也看不懂!!!
　　999好像知道了鲁十七的难处主动说道：“七七，我下个世界不能陪你了！”
　　“惩罚就是这个吗？”好像没什么难处啊!
　　好吧，忽略内心中的那一丝丝的舍不得的话。
　　999听了顿时生气了，插着腰大吼道，可惜了小萝莉的身材一点也看不出生气的样子奶萌奶萌的：“什么叫就是这个!七七你是不是嫌弃999了，哼s^t!”
　　“才没有!我家小九最可爱了！好啦，宝贝快送我去下个世界吧！我会想你的!”似乎是因为快要再见到林木森了，鲁十七习惯性哄人的话语立刻说了出来。
　　宝贝!我家的!是我吗？999脸色顿时红了起来，说话也瓮声瓮气的一脸害羞：“其实吧！七七只要你想的起是我还是会出现陪你的!你的惩罚是封印一切记忆，如果能成功完成3个世界惩罚就消除了！”
　　“封印一切记忆？”那我会忘记她吗？鲁十七失魂落魄的重复道。
　　可是啊!我让她带着我们之间的记忆，一个人孤身痛苦的度过了这么多年，还不让我跟她感同身受，这怎么行!
　　999以为鲁十七是不懂这句话是什么意思开口道：“就是连原世界和系统空间的记忆也封掉，一片空白的出现在那个世界，连任务提示和故事背景都不知道。”
　　“完不完的成任务全靠运气了！但是我相信七七就算没有那些也可以找到任务目标的。”然后被她吸引，保护她完成任务，这种惩罚对别人来说很残酷，可是对七七而言洒洒水啦！她们都相遇可从来都不是凭剧情去主动寻找的啊!那是缘分驱使。
　　“而且七七要是阴差阳错的念到我的名字我也会出现的!你也不要太伤心了！”
　　谁伤心这啊!被999一打岔鲁十七的心情好多了：“快送我去吧！”
　　“好的，七七。”说着999小手一挥白色光门出现，在鲁十七走进去的那一刻，灰色卡牌又化作一道橙光进入了鲁十七的灵魂。
　　…………………………………………
　　“嗷嗷嗷!救救救救救命啊!”鲁十七一开眼睛就看见一个衣服破破烂烂浑身是血，皮肤灰青的女人正在咬自己的腿，本能踢了她一脚，快速向后退去。
　　没想到轻轻一脚就把对方踢到了几米之外，见对方毫无感觉，木然的站起身耷拉着双臂向自己走来，还发出嘶嘶吼叫!鲁十七惊恐万分的用尽浑身力气瞪了过去。
　　我要死了吗？咦，死是什么？还没等鲁十七想明白对方就被自己的眼神给吓跑了！
　　喵喵喵？
　　鲁十七来不及疑惑就见身旁有一大群和刚刚的小姐姐一样皮肤灰青，眼神空洞，还留着绿色的口水，四肢麻木的叔叔阿姨们吼叫着向自己走来。
　　“嗷嗷嗷!”鲁十七吓得翻身跳了起来向前奔去。
　　今天空荡荡残破的大街上，只有一群丧尸在狂奔还不时发出“嗬嗬嗬”的吼叫声，为首的丧尸叫声更是古怪，我要不要趁机出去找一波吃的？
　　---来自铁窗后幸存人们的观察日记。
　　跑着跑着鲁十七就饿了！她转过头对着身后的叔叔阿姨们叫到：“走开，别跟着我了！我要去找吃的!”
　　没想到身后的一群丧尸还真的是听她的话，全都散开了，和之前一样在街上四处游荡。
　　鲁十七遵循着本能四处嗅了嗅跟着香味来到旁边的一个超市，还没进去就见十几个人身穿西服仪表堂堂的白领惊慌失措的跑了出来。
　　“唔，好香啊!”鲁十七已经顺手抓过来了一个男人，男人已经吓得鼻涕尿直流，鲁十七嫌弃的极了，可是耐不住她现在特别饿。
　　正准备咬上去时，她又闻到了一股特别香的味道，像甜甜的牛奶，又带着股清香，人间美味，鲁十七的哈喇子顿时流了出来，一把抛下了手中的男人向里面跑去。
　　可惜鲁十七抛下了，不代表刚刚跟着鲁十七来到旁边的丧尸放弃了。
　　是王赏给我们的食物吗？他们高兴的立刻围了上那群白领连逃跑都机会都没有就被吃的渣渣都不剩了。
　　顺着香味鲁十七来到了超市电梯的拐角，就见十几个丧尸围着一个气质高冷，长发飘飘，皮肤白皙，身材超好的女人。
　　好香!
　　“嗷嗷嗷，我的，我的!”鲁十七兴奋的大叫道。
　　听见鲁十七的声音，丧尸和女人都停下了手，看向她。
　　“嗬，嗬，嗬，王!”
　　鲁十七好像能听懂这群奇怪的叔叔阿姨的话了！王？我吗？不管了。
　　“嗷嗷嗷，她是我的，你们不许抢，快走开。”说着鲁十七还对他们呲起了牙，舞起了爪，活脱脱一副护食小奶狗的模样。
　　丧尸们一听恋恋不舍的看了一样女人，流着口水慢悠悠的走了出去，还贴心的为鲁十七守起了超市门。
　　“嗷嗷嗷!”见着没有了奇怪的叔叔阿姨窥视散发香味的食物，鲁十七立刻朝她扑了上去，却被一个过肩摔摔倒到了地上，疼的直叫。
　　这个食物太坏了！还动手欺负宝宝!哭唧唧!鲁十七泛着泪花愤懑不平的盯着女人委屈极了。
　　确认过眼神，这个丧尸怕是有点傻。
　　眼见着食物没过自己正准备走，饿惨了的鲁十七克服了疼痛，再一次扑了上去。
　　两人一起倒在了地上，女人的手臂还因为刚刚的摔倒被一旁的划出了一个口子，鲜血顿时渗透了出来。
　　太香了！！！
　　鲁十七侧着身体正准备对着那一块咬上去，可是心底蓦地一痛，她楞了楞，这是什么情绪，舍不得？
　　女人也以为自己会被鲁十七咬，可是想象中的疼痛感并没有降临反而是一种湿漉漉的触感。
　　她竟然在舔自己的伤口!还不待女人细想燥热感眩晕感越发强了，她昏了过去!
作者有话要说：　　重温细微的修改了一下。

　　☆、末世文2

　　察觉到身下人的肌肤突然滚烫了起来，还怎么摇都没有反应，鲁十七吓了一跳，抱起女人就往外冲去。
　　还好那些奇怪的叔叔阿姨还在!
　　“嗷嗷嗷嗷，她怎么了!快看看!”说着鲁十七把女人往前递了递，但是还是没让她脱离自己的怀抱。
　　一群丧尸在鲁十七杀人的目光下挨个碰了碰女人的手臂，又在一起叽叽喳喳嗬嗬了半天，终于讨论出了一个结果。
　　“嗬嗬王嗬嗬快吃了她，嗬嗬等她醒了嗬嗬超厉害的嗬嗬。”
　　“哼，再厉害有我厉害吗？”鲁十七已经忘了刚开始是谁被丧尸吓的乱窜的。
　　现在她发现了这群丧尸都听她的，都怕她，自豪极了!独有种天下之大唯我独尊的感觉。
　　不过知道女人会醒，鲁十七也就放心多了，又走回了超市。对着女人的身体哈喇子直流，可每次想吃，心就直痛，心底还一直有个声音告诉她不许吃!
　　鲁十七萎靡不振的把女人抱回了原位，摸着瘪瘪的肚子在超市里乱晃，她可不敢离开美味的食物太远了，万一被别人捡跑了怎么办。那可是她的食物，她都舍不得吃呢！怎么能让别人占便宜!
　　晃着晃着鲁十七来到了生鲜区，虽然没有自己的食物香，不过这些东西还是有点吸引力的。
　　“嗝!”吃饱喝足了以后鲁十七就开始泛起了困，迷迷糊糊地晃到了女人的身边，遵循本能的躺在了她身上，枕着她的肚子，闻着那股香甜的奶香味睡着了。
　　而身下的女人也就是林木森昏迷后就陷入了梦魇。她又回到了那个恶魔般的前世。
　　20××年12月12日，一颗巨大的陨石还不待天文检测中心检测出来就划破天际降临到了海蓝星。
　　噩梦从此降临人间，无数人被感染，失去了意识，变成了行尸走肉，开始撕咬起同伴，幸存者称之为丧尸，也有一些人因此慢慢的觉醒起了异能。
　　政府瓦解，制度崩溃，法律算什么强者为尊，没有能力的女人成为了异能者的附属品以获得保护，而那些没觉醒的老弱病残更是活着不如死了。
　　林木森本是一家上司公司的总裁，在开会的时候，公司低下的员工突然变成了丧尸，她手疾眼快的关了办公室的门躲了起来，也幸好一起开会的经理们没有丧尸化。
　　可是没多少食物和水，三天后那些经理就受不了商量着出来找点吃的，刚开始的时候都没有什么人觉醒异能，她凭借着往日的威严也没人敢动她。
　　一群人就近找到了一家超市，刚进去就遇到了一群丧尸。
　　她被平时一个不起眼的男经理一把推了进了丧尸群，吸引到了那群丧尸的注意，那群人倒趁机跑了。
　　本以为是必死的结局，可没想到被一个觉醒了火系异能的异能者洛凡带人救了她。
　　林木森也因祸得福的觉醒了治愈系异能。她对救了自己的洛凡心存报恩之心，一直跟着他们小队，替他们疗伤。
　　后来一次意外她发现自己的异能竟然可以化解丧尸病毒。要知道一般都治愈系异能只能治疗皮外伤恢复异能者的精神力消除他们的疲惫感。
　　本想脱离这个队伍，可是洛凡哄骗她说不会告诉别人，会好好保护她，自己竟然信了，想着一个治愈系异能也没什么自保之力，所以林木森留了下来。
　　可是没想到林木森帮着洛凡建立了G市的幸存者基地后，洛凡就把林木森送进了研究院。
　　林木森被推上了实验台，每天都在被抽血割肉……经历各种非人的折磨。
　　抽尽了林木森最后一滴血，他们研究出了一代血清，可以缓解丧尸病毒，让人不被立刻同化，洛凡成了救世主!
　　呵！什么狗屁救世主，想着林木森内心生出了一种带着这个黑暗的世界一起毁灭的冲动，阴暗的情绪席卷全身。
　　突然一股冰冰凉凉的触感从肚子传到了脑袋。
　　林木森睁开了双眼。一股锋利的射线直直的打在鲁十七的后脑勺上。
　　而我们睡的香甜的丧尸王毫无所觉。
　　好，很好!竟然敢枕着我睡觉，还在我肚子上流口水，林木森眼神一暗!手中出现了一道闪电!
　　她的注意顿时被手中的闪电吸引了，鲁十七也逃过了一劫。
　　这一世怎么不一样了？林木森细细的感受了一下治愈系异能还在!刚刚的闪电也不是眼花，自己竟然还觉醒了雷系异能，成了双系异能者!
　　还有这个小丧尸前世并没有出现过，洛凡到现在也没有出现。因为这个小丧尸吗？(当然啦，鲁十七带着一大群丧尸在这条街道上跑，谁还敢来啊!)
　　想着林木森又将目光移到了鲁十七身上，正准备解除这个变数。
　　就见小丧尸露出了个傻傻的微笑，脑海中晃过昏迷前对方那个委屈巴巴的眼神。算了，这么傻也没什么威胁，先留着吧！
　　林木森正准备放过小丧尸一马，鲁.作死.十七就开始了无下线作死技能像小奶狗一样舔起了林木森的肚皮，还砸吧嘴!
　　林木森身体一颤，一把把鲁十七推开!
　　？？？“嗷嗷嗷谁敢推本王!!!”被惊醒的鲁十七还没完全清醒，声音奶萌奶萌的，又将林木森的阴暗情绪压下了，竟然舍不得动手!
　　“嗷嗷食物醒了!”
　　“嗷嗷好想吃!”
　　“嗷嗷就喝一丢丢血好不好。”
　　林木森可听不懂鲁十七讲话，入耳的只有一片嗷嗷叫声。她也懒得管了，起身就走，这一世她要复仇!洛凡，江北，李娜……这些人她一个也不会放过!
　　“嗷嗷食物你要去哪？”
　　“嗷嗷你是我的，那也不许去!”
　　“嗷嗷不许，离开我!”
　　鲁十七一看自己从下午护到晚上的食物竟然想走，这就不干了，一把扑了上去，抱住林木森的胳膊，吸吮起来。
　　“嘶呲”
　　“嗷嗷嗷!呜呜呜呜”被林木森雷电劈中的鲁十七一屁股坐到了地上，放声大哭了起来。
　　“嗷嗷你欺负我!”
　　“嗷嗷你坏!”
　　林木森看着手臂上的口水眼神一暗，耳边又是聒噪嗷嗷声，内心的阴郁再次被激发了出来。一大坨雷电直奔鲁十七而去，吓得鲁十七在地上滚了两圈躲了过去，那速度快的无法言喻(要不然怎么躲过闪电呢！)。
　　听见着王的哭声，丧尸们都惊慌失措的一窝蜂跑了进来，再一次围住了林木森。
　　刚刚觉醒的林木森，虽然异能等级并不是很强可是治愈系异能不怕感染，雷系异能杀伤力强，再加上前世的经验和此时丧尸也没怎么进化，面对十几个丧尸不落下风。
　　可是越来越多丧尸闻声敢来，林木森渐渐也有些力不从心了。
　　看见自己的食物被一个怪叔叔划伤了，鲜血涌了出来，滴在地上，鲁十七心疼了极了，忍着疼，跑到中间护着林木森对着丧尸们叫到：“嗷嗷嗷不许，碰她，你们走开!我的!”
　　失去了记忆，脑袋一片空白的鲁十七没有常识也说不出高端的词汇，但还是很会宣誓主权的!
　　“嗬嗬王，嗬嗬她打您，嗬嗬该死!”
　　“嗬嗬王，嗬嗬我们嗬嗬保护您!”
　　“嗬嗬王，嗬嗬她欺负您。”
　　……
　　一大堆丧尸顿时委屈了起来，您是我们的王啊!弱小我们也忍了，怎么还保护起敌人来了!
　　“嗷嗷，不许，我的，不是，欺负!你们，走!”鲁十七护起食物来，那可是霸道极了，我都不忍心咬伤她，你们还敢划伤了她!那都是食物啊!掉在地上心疼死了。
　　林木森看着身前的小丧尸嗷嗷嗷的直叫赶跑了那群丧尸，保护着自己。心中疑惑极了。
　　就这么静静的站着，看着对方转过身，对着自己骄傲的傻笑，抱着自己的手臂一脸满足地舔舐着刚刚留出的鲜血。
　　自己的血就这么有吸引力吗？
　　直到林木森的手臂没有血渗透出来鲁十七这才恋恋不舍的放开。
　　摸了摸肚子，还没吃饱!
　　见小丧尸松开自己手后爬在地上正准备舔刚刚滴落都凝结了的血，林木森也顾不上消沉了，一把拉起鲁十七。
　　“你干什么!”
　　“嗷嗷饿，别，浪费。”食物好凶!害怕!瑟瑟发抖!
　　林木森虽然单方面交流障碍，不知道鲁十七在说什么，但是不妨碍她看出对方脸上的委屈。
　　莫名其妙，前世见了那么多丧尸也没见那一个像她这样不吃人肉只舔人血，还对地上的血恋恋不忘的啊!不过也没见过丧尸这么听一个丧尸的话!
　　小丧尸，看起来是真的与众不同啊!可是那与自己何干!
　　虽然这么想着但林木森还是忍不住教育起鲁十七来：“不许，脏。”
　　“嗷嗷嗷!脏？什么意思？”鲁十七歪着脑袋疑惑的看着林木森。
　　看出小丧尸的疑惑林木森耐心的解释了一句：“不能吃。你……真的很喜欢我的血吗？”
　　“嗷嗷嗷都喜欢!，香香的!好吃!”不只是血，全身上下每个地方每一丝每一毫都喜欢，可是食物她不让我吃!委屈。
　　入耳的又是一片嗷嗷声。呵！在想什么呢？林木森你什么时候这么幼稚了！还跟丧尸讲话，就算她与众不同能听懂，你能吗？
　　这么想着林木森不打算在这里继续看这只小丧尸卖傻了，自己还有很多事要做，可不想把时间浪费在这里，林木森站起了身径直走出了超市，门口的那群丧尸竟然也没拦着她。
作者有话要说：　　唉一直分不清雷和闪电，这里两个就一样吧！
鲁十七面对林木森以外的人都霸道唯独在林木森面前怂怂的只能被欺负。

　　☆、末世文3

　　林木森走了几条街，身后的小丧尸怎么甩都甩不开，还附带了一群保镖。
　　眼见着天快亮了，要是被人发现了那可不妙，她的计划还怎么实施？
　　“小丧尸，不许再跟着我了！不听话的话小心我废了你!”  林木森转过身来一步一步的把小丧尸逼到墙角。
　　她可是看出来了那群丧尸都是跟着身后这只小丧尸的。
　　说着林木森离鲁十七更近了，呼吸打在鲁十七的脸上，顺着鼻子，钻进心里，脑海里……
　　妈妈呀!太太太香了！鲁十七感觉自己的心竟然重新开始跳了起来，激动的小脸噗红噗红的，她遵循本心慢慢的转过头对着林木森的嘴一口亲了上去，像吃奶般吸吮起来。
　　“唔!”林木森一时呆愣住了，随即反应了过来，狠狠的推开鲁十七，雷电招呼。
　　“嘶呲!”鲁十七顺着墙滑落，毫不在意身上的疼痛，舔了舔自己的嘴唇满脑子都是，好好吃!还想要!
　　跟着的丧尸小弟这可不干了，在他们眼里就是那个食物不知天高地厚欺负他们弱小的王!
　　战斗一触即发!小丧尸这才回过神：“嗷嗷嗷，住手，不许，欺负，我的，食物!”
　　“嗬嗬王，嗬嗬你看不出来是谁欺负谁吗？嗬嗬”
　　尝到了甜头的鲁十七可不管这些，这么美味的食物是自己的，谁都不许伤害她。
　　“嗷嗷你们走!”
　　丧尸小弟们顿时委屈了起来，王嫌弃我们，哭唧唧的听话的散开了。
　　“你也别跟着我。”也不知道小丧尸说了什么，丧尸们都走了，但不妨碍林木森想赶走小丧尸的心更何况她刚刚还夺走了自己的初吻，林木森可是废了好大的力气才压住想杀了小丧尸的心。
　　“嗷嗷不!”鲁十七委屈极了，食物欺人，哦不，欺尸太甚!
　　既然说行不通只能武力驱赶了。林木森手中顿时出现了几道闪电，冲着鲁十七而去。
　　“唰”“唰”“唰”鲁十七尽数躲开。
　　那比闪电还快的速度终于让林木森注意到了，现在的丧尸都还很低级，怎么可能有这种速度。
　　回想起遇见小丧尸的一幕幕，林木森心中有一个猜测小丧尸该不会是丧尸王吧!
　　越想越有可能!另一边躲过林木森闪电的鲁十七只感觉身体一阵燥热，还有股气息在全身窜动。
　　“嗷嗷嗷疼!好疼啊!好热啊!嗷嗷嗷”
　　这一声声声嘶力竭的嗷叫唤起了林木森的注意，只见鲁十七全身通红，还散发着白光，疼的在地上滚来滚去。
　　林木森眼神一暗狠了狠心，转身离开这么好的机会，怎么能不用。
　　“嗷嗷嗷食物，去哪!”鲁十七看着林木森渐渐远去的背影心中的疼痛大过了身体，她顽强的爬了起来扶着墙一步步走向林木森。
　　“嗷嗷别，别丢下我，你是，我的!”
　　“咚!”鲁十七终究抵不过弥漫在身心的疼痛，倒在了地上昏了过去。
　　巨大的响声听得林木森心中一颤。她紧紧的握了握拳头，罢了，就当还了她护着自己觉醒的情，看样子这个丧尸王有点傻也没伤过人，也不能让别人白白捡了尸杀了。
　　想着林木森转过身快步走到小丧尸身边，弯腰把小丧尸抱了起来，入手滚烫的温度吓了林木森一跳。丧尸王果然与众不同升级都和普通丧尸不一样。
　　随便在路边寻了一个房门半开的小黑屋，解决了里面的两个丧尸，林木森把鲁十七放到了床上，自己就在一旁守着，适应着新异能，时不时替鲁十七擦拭着额头的冷汗。
　　末世异能升级有两种方法一种是杀了丧尸取他们的晶核炼化，这种升级快不过稍有不慎可能走火入魔。
　　另一种是不断的使用异能，这种升级有些慢不过都是自己实打实练出来的没什么危险还威力更强。
　　前世林木森都是依靠第二种，作为治愈系异能她很少杀丧尸，而小队里都是谁杀的丧尸谁得晶核，所以林木森很少分配的到晶核。
　　但是几乎每场战斗下来，异能者们或多或少都会受伤，加上平时林木森也会练习异能，所以前世在死的时候林木森已经是个S级异能者了，是除了洛凡以外唯一一个S级异能者，这件事也只有洛凡一个人知道，要不是因为太过于相信洛凡了她也不会中了他的计。
　　异能者等级分为F,E,D,C,B,A,S,SS,SSS九个等级。
　　丧尸也是如此，在林木森记忆里丧尸进化生出晶核要从三天后的红日后开始，那天以后人们才迎来真正的恶梦，丧尸们有了晶核后也有了像人们一样的异能，可以凭借食人肉使用异能升级。
　　可是小丧尸现在就开始进化了，林木森也不知道留下她是福还是祸。不过经历了这么多，她断然不会因为小丧尸是丧尸王未来可能会对人类造成很大的伤害就直接杀了她。
　　她这一世只想复仇。这黑暗的制度是该清理一下了。
　　鲁十七这一觉睡了整整一天一夜，林木森就看着她青色的肌肤颜色渐渐变浅了一些，体温也慢慢变得冰冷起来，就知道她快醒了，正准备走，没想到小丧尸倒是先醒了。
　　睁开眼睛就看见了林木森冰冷的绝美面孔，鲁十七高兴坏了食物没有丢下我!拉着林木森的手指就吸吮了起来，可是饿坏了她。
　　“我们两清了，不会。”林木森冷漠的抽出手指，嫌弃的用纸擦了擦说道。
　　“嗷嗷，不许，食物，我的。”鲁十七急坏了，一把坐了起来趁着林木森转身紧紧的抱住了她的腰叫到。
　　“嘶呲!”没想到小丧尸这次没躲了倒是硬生生的接了下来，楞是不放开，还哭了起来，要知道这两天，林木森凭借超高的精神力雷系异能也升了一级，威力增强了不少啊!
　　“嗷嗷，好疼，食物，坏，呜呜~”
　　感受到背后衣服的湿润，林木森心中无奈极了，要说直接杀了她吧，暂且不说自己杀不杀的了，就说光是这个傻里傻气像孩子一样的丧尸王自己不知道为什么也下不去手啊!
　　“住嘴!别在这里叫唤，心烦，你是丧尸，我是人，没杀了你，我已经很有耐心了，最后给你一次机会放开我。”
　　冰冷的声音听得鲁十七一颤，小丧尸瑟瑟发抖的放开了林木森的腰肢，林木森毫不留情的头也不回的走了。
　　哭唧唧(  n  )，小丧尸抹着眼泪委屈巴巴的下了床亦步亦趋的追着林木森而去。
　　从醒来的那一刻什么也不知道的鲁十七只能凭着本能跟着喜欢的东西，特别是又香又可口的食物，类似于雏鸟情节。
　　这个小丧尸怎么跟个牛皮糖一样，林木森心烦极了，只能挑小路走，避免遇到更多人，这一走还让她遇到了前世的仇人。
　　真是冤家路窄啊!洛凡!林木森眼神一暗，手中雷光乍现随即有收了起来，不行，现在还不是个好时机，得先让他体会到成功的滋味再狠狠的摔下来，这样才有意思。
　　你不是喜欢做上位者吗？就先让你上去再让你明白自己有多不堪一击一无是处，让所有人明白你的丑陋内心。
　　只有得到了再失去才最让人难受!更何况坐得越高才越有人关注嘛！她可不想只是简简单单的杀一个无名小卒，前世你们加之在我身上的痛今生我要你们加倍奉还!
　　“小心，小姐姐，你身后有只丧尸，我帮你解决她。江北你们保护好这位姑娘。”一个寸板头，全身沐浴着阳光气息的帅气男人带着八个人的小队和林木森鲁十七狭路相逢。
　　看见林木森的第一眼他就在心中认定了这女人自己绝对要拥有，简直就是他的理想型!
　　他就是洛凡，今后G市幸存者基地的领导者，未来的救世主，如今烈焰小队的队长，当初就是这份阳光让自己轻信与他，呵!
　　林木森并没有阻止洛凡的举动，她相信就凭小丧尸的速度，刚刚觉醒异能的洛凡绝对伤不了她，更何况她也想看看这进化后的丧尸王有什么不同。
　　鲁十七就单纯多了，心中可没有那些弯弯绕绕，哇，又遇见了好多食物，虽然闻起来没有我的食物香，但是勉强可以用来填饱肚子了，不亏，都是我的!
　　洛凡一个火球直冲鲁十七脑门去，被鲁十七一个闪身躲了过去。
　　然后鲁十七箭步上前趁洛凡还没有反应过来一拳打在他的头上，恭喜洛凡喜提昏迷。
　　其他人一看形势不对看了看对方一起冲了上来。
　　“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”“嘭”全部倒地。
　　哼s^t鲁十七也不是谁都能欺负的，日天日地的丧尸王只在林木森面前变成又怂又可怜的小丧尸。
　　鲁十七拍了拍手，唔，更饿了，开吃，她满足的爬在地上抓过地上男人的一只手刚准备一口咬了上去，就被林木森领了起来。
　　？？？小丧尸疑惑的转过头看向林木森。
　　“不许吃!”林木森淡淡的说道，不能让他们这么轻易死了。
　　更何况看见小丧尸和别人亲密接触，一想到她要吃别人的肉喝别人的血心里就特别不舒服，有种自己的宝贝要被别人玷污的感觉。
　　“嗷嗷嗷为什么？我好饿!”鲁十七委屈极了不能吃她就罢了，现在还不让自己吃别的食物，食物好坏!
　　虽然听不懂鲁十七在说什么!但林木森一眼就看见小丧尸摸着自己干撇撇的肚子愤恨又委屈的看着自己就知道她饿了。
作者有话要说：　　身为丧尸王异能那是多多的开了挂一样
F级是速度
E级是力量
D级是土
C级是火
B级是水
A级是木
S级是金
SS级
SSS级感谢在2020-05-08 20:35:41~2020-05-09 21:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：藏青 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、末世文4

　　林木森拿出从超市带出来的水果刀在自己胳膊上划出了一道小口递到小丧尸面前!
　　呜呜，好香啊!鲁十七馋的口水都流了出来，顿时把地上的一群人抛在了脑后，抱着林木森的胳膊舔舐起来，一股暖暖的力量在全身弥漫，舒服极了。
　　手臂上传来的湿润的触感让林木森身体一颤好像触电了一般，有一股异样的感觉从心底传至大脑，她强忍着把手收回来的冲动，僵硬的站立着。
　　最后一滴血舔尽后，鲁十七恋恋不舍抬起了头看着林木森：“嗷嗷嗷，我还要，饿。”
　　看着小丧尸那满怀期待的眸子，林木森叹了口气，运转着治愈系异能手上的伤口顿时消失了，她又划了一道口子。
　　小丧尸的眼神一下子就亮了起来，也不待林木森递给她，自己就凑了上去，舔得更欢了，食物真好!
　　林木森看着小丧尸眼神暗了暗，心底那股不容忽视的感觉告诉她必须尽快抽离，她快要忍不住了，她不喜欢这种身体不由自己控制的感觉。
　　所以当鲁十七再一次舔干净血满怀期待的看向林木森时，林木森冷漠的收回了手，告诫道：“只有这么多，我去跟你找其他吃的。”
　　鲁十七失望的收回了眼神，勉强把目光移到洛凡这些人身上，尝过了食物的美味这些算什么嘛！就只能勉强用来填饱肚子“嗷嗷吃他们。”
　　“不许，除了我，不许吃其他人。”林木森眼神锋利的看着小丧尸一想到小丧尸要和别人的血肉融为一体她心里就涌现出了一团火，燃烧着她的理智。
　　呜呜，委屈(  n  )，不许吃就不吃嘛！凶什么凶!哼s^t。
　　鲁十七恋恋不舍低头的看了一眼地上的七八个人，但还是听话的放过了他们，拉着林木森运转着速度异能找到昨天的超市的生鲜区，转了一圈又一圈，林木森只见小丧尸看着一个空荡荡的玻璃箱疑惑的挠着脑袋，不禁有些好奇的问道：“嗯？”
　　“嗷嗷黄黄的，红红的，有壳的，还有爪子，不见了，吃完了!”说着小丧尸还用手比划了起来，委屈巴巴的看着林木森。
　　虽然林木森并没有看懂但也知道小丧尸肯定是找不到食物了，仔细看了看标签应该是卖螃蟹的想着都是同源，小丧尸应该会吃鱼吧!指着旁边的玻璃箱看着小丧尸：“吃这个吗？”
　　饿急了的鲁十七感受了一下，有能量可以吃，随即抓起一条鱼就准备吃。
　　还好林木森手疾眼快的拦了下来。
　　“嗷嗷，食物，你别太过分了！”鲁十七呲着牙吼道，竟然什么都不让自己吃!
　　“闭嘴。”虽然交流有障碍但是耐不住小丧尸什么都摆在脸上啊!
　　林木森也觉得自己多管闲事了。她竟然还想帮小丧尸把鱼烧一烧，丧尸能吃吗？她不知道，现在也不想知道了，反正也是好心没好报。
　　她把鱼重新丢给鲁十七，转过身来不看那血腥的一幕，明明前世也见过许多次丧尸生吃人的场景，自己什么反应都也没有，为什么到这只小丧尸这，却不一样了呢？可能是小丧尸太像人了吧。
　　林木森叹了口气，从里面抓出一条鱼，正准备去找个可以做饭的房子，就听见了身后传来的剧烈的咳嗽声。
　　“嗷嗷嗷咳咳咳咳。”
　　转过身来只见小丧尸一脸痛苦的捂着自己的喉咙在那里咳嗽，地上还有只只剩半个身子的鱼，该不会被鱼刺卡住了吧？林木森赶紧放下手中的鱼去看鲁十七。
　　还真是，这真的是丧尸吗？“等着!别动!”林木森说完这句话转身就走。
　　没走几步林木森就看见了橙子，快速挑了一个还算新鲜的橙子，正准备回去找小丧尸，一转身就见小丧尸满脸委屈和痛苦，脸上还挂着两行泪活生生的一个小弃妇。
　　“不是让你等着吗？”林木森无奈极了嘴上抱怨着小丧尸的粘人，手上动作却不停。
　　白皙纤细的手灵活的运转，不消片刻橙子的皮和肉就完美分离了，把橙子皮分成小块，在小丧尸惊恐抗拒的眼神下硬塞给小丧尸吞了下去。
　　丧尸以前也是人办法都是通用的，没一会小丧尸就好了很多，可怜兮兮的抓着林木森的袖子，小声哭泣。
　　“怎么会有你这么弱小的丧尸王呢？”林木森嘴角微微上扬，摸了摸小丧尸的脑袋，安慰她，和小丧尸在一起，总是会被她搞得很无奈，但这种温馨的感觉自己以前从没体会过，她有些眷恋起这种感觉了。
　　“嗷嗷我才不弱小，没人可以打得过我，我可以保护你!咳咳。”
　　看着小丧尸听见自己说她弱小急得又是一通嗷嗷叫还向自己秀起了肌肉，呵，也不知道是谁教她的。
　　小丧尸这么傻，她可怎么办啊!林木森心底暗暗叹了口气，下了个决定，今日所见洛凡不足畏惧，暂且放他一个人发展，就看今生没有我的帮助你还能不能达到前世的高度呢？
　　见食物又露出了那股让人心疼的气息，鲁十七烦躁极了，食物是她的，她讨厌食物的注意力不在自己身上!
　　小丧尸一只手摸着自己的小肚子一手拉了拉林木森的衣袖垂涎的看着她白嫩的手臂，叫唤着：“嗷嗷嗷，我饿!”
　　“说过了，每天只有这么多，再叫唤以后都没了。”林木森看着小丧尸的脸色肉眼可见的委屈了起来，看样子又准备哭了，赶紧说道“我帮你做别的。”
　　说着林木森带着小丧尸又回到了生鲜区抓鱼，却见小丧尸一把抢过手里的鱼丢回了玻璃缸里，满脸愤闷的指着鱼大声嗷叫
　　“嗷嗷嗷，不要，它欺负我，疼，它坏!”
　　“随你，不过那你可要饿肚子了。”林木森心里觉得好笑表面可无所谓了。
　　小丧尸对了对手指，委屈巴巴的看着林木森就是不说话。
　　“那我带你再看看你还吃什么？”反正小丧尸是丧尸王因为她超市一只丧尸都没有，她们有的是时间。
　　鲁十七眼睛一亮，牵着林木森的手，就往前走“嗷嗷好，快走!”
　　“这个想吃吗？”林木森拿着块奶糖拆开放到小丧尸面前，小丧尸仔细的嗅了嗅和食物一样的香味，就比食物差那么一丢丢，她满怀期待的舔了舔，呸呸呸，什么嘛，一点味道也没有连食物都万分之一都不及!
　　“嗷嗷不要!”鲁十七连忙摇了摇头。
　　好吧，不要就不要，林木森自己给自己拿了两包，末世就是需要这种高热量保质期长的食物。
　　“这个尝一尝。”林木森拿着一根黄瓜递到小丧尸面前，小丧尸听话的咬了一口，没味道!不饱肚子，不要!
　　果冻？不要!
　　巧克力？不要!
　　白菜？不要!
　　苹果？不要!
　　……
　　好吧!林木森彻底不想尝试了直接带着小丧尸来到了冻肉区，她还想着荤素搭配一下看来小丧尸接受无能啊!
　　拿着块五花肉让小丧尸嗅了嗅，虽然没什么味道，但是鲁十七可以感受到其中蕴含着一股极其微弱的力量，正是她所需要的!
　　在林木森来不及阻止的情况下一口咬了上去。
　　怎么说嘛！不愧是丧尸冰冻过后硬邦邦的生肉吃起来毫不费力!就是场面有些残暴血腥，肚子饱了百分之一。
　　奈何太饿了，不嫌弃了!鲁十七正准备咬第二口，就被林木森拿走了。
　　急得小丧尸跳起来去够：“嗷嗷，要，本王要。”
　　“不急，等会找个地方帮你加工一下，你不喜欢再直接给你吃，我们再去试试其他的，好不好!”林木森耐心十足的哄着小丧尸，她还是看不惯小丧尸像个饿急了的野生动物一样见什么就吃。
　　加工？什么意思？鲁十七不明白但是想到最后还是可以吃的就不纠结了，乖乖的跟着林木森去尝试其他的。
　　冻鸡肉？要要要!
　　冻羊肉？要要要!
　　冻鸭肉？要要要!
　　……
　　只要是一切肉类鲁十七都接受，最后鲁十七兴高采烈的提着六大袋食物跟着林木森出了超市找到了个随便就近找了个看起来没人的房子。
　　小丧尸在林木森的默许下粗暴的一脚踢开了大门，一进房子林木森就带着小丧尸去到了厨房。试了试燃气灶可以用。
　　“好了，东西放下吧，你出去等着。”
　　“嗷嗷？”鲁十七听话的放下了这些肉，但是并没有听话的出去，歪着脑袋看着林木森，想知道她要干嘛，跟个好奇宝宝一样。
　　见此林木森并没有说什么，想待就待吧!拿出一部分肉类解冻，她也不知道小丧尸能不能吃熟食，所以只做了一点。
　　小丧尸要是不吃的话，自己吃也不浪费，小丧尸要是吃的话那就再把剩下的做完。
　　解冻完了以后，林木森熟练的放入五花肉葱姜焯水，切成块，炒糖色，倒油，趁油凉时放入桂皮和八角用小火炒出香味后，放入五花肉倒入老抽，糖和盐，翻炒，加水。
　　做完这一切后，林木森又去处理解冻了的鸡，准备做个白切鸡，这一切都井井有条，看得小丧尸一愣一愣的。
　　林木森大学的时候就接手了公司，没有住校，她和家里人感情并不好，父母只是商业联姻，公司还是爷爷留给她的，只是爷爷在她上大二的时候就死了。
　　在爷爷死后她就搬出了老房子，在公司附近买了个房子一个人住，平时都是自己做饭生活技能点的满满的。
作者有话要说：　　橙子皮化解鱼骨。鱼刺鲠喉时，可剥取橙皮，块窄一点，含着慢慢咽下，可化解鱼骨。
突然发现我们应该要空间异能，要不让林木森觉醒吧，开挂会不会太大了?
这一篇致力于甜宠日常!那些想看真正末世的，抱歉了，我是个奇葩，写着写着就偏了，呜呜XnX

　　☆、末世文5

　　一个小时后，一桌丰盛的肉宴已经做好，小丧尸迫不及待的伸出手去抓，却被林木森一巴掌拍掉了手。
　　“脏，不许用手，用筷子。”无视小丧尸泪汪汪的双眼，林木森淡定的拿出了从超市带出来的一次性木筷递给了小丧尸。
　　也不是洁癖，这屋子一看就是有人住过的，就是不知道屋子的主人是逃难去了还是已经变成了丧尸，但终归是他们用过的筷子。 
　　鲁十七疑惑的看着食物递给她的两根棍棍，筷子吗？有什么用么？
　　小丧尸懵懵懂懂的看了一会，自认为无师自通的一只手拿一只筷子快速的插进两块肉里，举起来看着林木森，满脸都是求夸奖的表情!
　　林木森扶额：“看我。”说着林木森就拿起了筷子，亲身示范，夹起了一块白切鸡放到碗里。
　　“嗷嗷，我懂了！”小丧尸跃跃欲试，兴奋的把筷子上的肉甩开。
　　肉成抛物线垂直降落掉在了地上，小丧尸又惹来了林木森的冷眼相待：“不许浪费!”
　　小丧尸顿时蔫了下来，耷拉着脑袋看了一眼林木森，可怜兮兮的蹲在了地上把肉捡了起来，正准备吃，还好被林木森阻止了。
　　她只是想让小丧尸知道不要浪费粮食，等一会准备把肉清理了，掉在这积了灰的地上的肉怎么能吃呢，看来小丧尸真的是纯洁如一张白纸，什么都不懂，看来自己要交的东西有很多。
　　“嗷嗷？”小丧尸疑惑的看向林木森，说不浪费的是你，阻止我吃肉的又是你!你到底想干嘛啊!
　　察觉到小丧尸的目光林木森叹了口气，脾气都快被没了：“不浪费是好，可是掉在地上的脏东西也不能吃了，知道吗？”
　　小丧尸似懂非懂的点了点头，把肉重新丢到了地上，林木森强忍住把小丧尸打一顿的心，不停的告诫自己她还是个孩子，什么都不懂。
　　深吸一口气继续说道：“也不许乱丢垃圾知道吗？”虽然生活在末世可是于林木森而言做人的一些基本规矩也不能忘，要是连这些都做不到那他们和那些丧尸，野生动物又有什么区别呢？
　　察觉到食物心情不好，小丧尸听话的把肉重新捡了起来在林木森的指点下丢到了垃圾桶里。
　　一人一尸总算是重新坐回了餐桌。小丧尸学着林木森先前的样子夹肉，可能是因为虽然失去了记忆但是一些本能的动作还没忘，在林木森的注目下试了两次就成功的把肉夹了起来。
　　小丧尸兴奋的看向林木森：“嗷嗷嗷我厉害不，棒不棒!”
　　看着小丧尸满脸自豪的模样，林木森心情也好了不少。
　　肉入口的那一瞬间传来的不是什么美味味觉，但是有一股极弱的能量，融入了身体。
　　什么嘛！和食物比差远了！食物香香的，美味极了，一口血的能量就是这一块肉的十几倍，也就比刚刚的硬硬的肉能量多一丢丢。
　　丧尸的身体机能已经破坏了，所以尝不出来什么味道，身体对温度的感觉也下降了很多，灵敏度也下降了不少，鲁十七身为丧尸王虽然不同能力强了不少但是也免不了这些身体的缺陷的。
　　见小丧尸吃了肉，却并不是很高兴的样子，林木森一时也拿不准丧尸到底吃不吃熟食，不由得出声问道：“怎么样，喜欢吗？”
　　“嗷嗷，一般般，食物你最好吃了，喂我血就好了，本王很好养哒！”
　　林木森可听不懂那一长串的嗷叫，只看见了小丧尸点头，还笑的一脸灿烂。要是让她知道了绝对会灭了鲁十七。我对你这么好，你竟然只是窥视我的血？
　　还好林木森听不懂。她摸了摸小丧尸的脑袋，想着她的食量说道：“你先吃，我再去多做一些。”
　　一个多小时过去了，吃饱喝足的丧尸王又困了，迷迷糊糊跑到正在洗碗的林木森身旁拉着她的衣袖低声叫唤：“嗷嗷，困，要抱抱，想和食物一起睡觉觉，香甜，喜欢!”
　　嗷叫奶声奶气的，听得林木森身体一个激灵，那种不由自己控制的感觉又来了，她好想把小丧尸压着身下，欺负她。
　　不，不行!林木森摇了摇头，让自己清醒过来，她狠狠地拍掉了鲁十七的手，冷声说道：“别碰我，困了就睡!”
　　看着自己被拍掉的手，小丧尸顿时清醒了，虽然不是很痛就是感觉委屈，心里酸酸的。
　　“哼s^t，不碰就不碰，食物太过分了!我不喜欢你了！我要再去找个香香的食物!别以为本王脾气好就好欺负。”
　　小丧尸迈着气氛的步伐，大气的转身就走，越走越慢，食物怎么还不来哄我啊!再不来我就真的走了，到后来真可谓是一步三回头。
　　她哪里知道林木森压根就没听懂她的叫唤，心烦意乱的食物丝毫不在意小丧尸的出走。
　　看着小丧尸真的走出了门，林木森眼神暗了暗，恢复了以往冰冷的状态，继续洗碗。
　　直到最后一个盘子洗完，林木森心还是静不下来。
　　罢了，我得看着她不让她吃人，小丧尸要是被坏人带歪了，那可不妙，如是安慰着自己的林木森，终于决定出去寻找小丧尸了。
　　哪知黏人的小丧尸压根不需要她寻找，一开门，就看见了蹲在门边睡的正香的小丧尸，眼角还带着滴泪珠。
　　林木森无奈的笑了笑，一把抱起小丧尸，准备回家，林木森自己的家!
　　小丧尸看起来也就十七八岁的模样，清瘦的很，就是脸上有些婴儿肥，也不知道吃的那些东西去哪了，一点也不重。
　　林木森抱着小丧尸，找了一辆车，一个闪电解决了车里里面的丧尸，把小丧尸放了进去，开车回家。
　　鲁十七睡的可香了，路上林木森还有好几个急刹车去解决拦路的丧尸，她都没被惊醒。
　　把小丧尸抱回卧室后，林木森来到了书房，打开抽屉拿出了一对戒指，那是爷爷留给她的遗物，说要留给自己和以后的爱人。
　　上辈子自己直接跟着洛凡他们就走了也没有回来取，这是她唯一的一个遗憾，可是今生一切都不一样了。
　　晚上，等到小丧尸醒来的时候，看着不一样的房间惊呆了！呜呜呜，我被人拐走了，食物她竟然真的没有来找我，好狠的心啊!呜呜XnX
　　听见房间里面的伴随着抽泣的嗷叫声，林木森知道小丧尸醒了，堂堂的丧尸王竟然是个爱哭鬼!林木森无奈极了，只能放弃了锻炼异能。
　　沉浸在悲伤中的小丧尸突然闻见了熟悉的香香甜甜的味道，是食物!
　　她满心欢喜的抬起了头，就见林木森站在门边，看着自己，顿时跳下了床，跑到林木森的怀里，抱着她
　　“嗷嗷嗷，我就知道你舍不得丢下本王，本王就勉勉强强的原谅你了！”
　　林木森嫌弃的推开了小丧尸的脑袋：“别凑这么近，也别说话，我听不懂，这是我家，客房已经收拾出来了，你就暂时住哪里吧，黏人精。”
　　“嗷嗷本王才不黏人，你是我的食物，我才跟着你免得你被别人拐跑了！本王要一起睡，不去那什么客房。”听见林木森的话小丧尸顿时不干了。
　　看见小丧尸气急败坏的样子，林木森的心情出奇的好，但是不想被小丧尸发现，故作冷漠的说道：“不许说话。”
　　“嗷嗷，饿!”小丧尸顿时就蔫了，摸着肚子看着林木森，睡了一觉能量就都消化了，就是感觉力量变大，，速度变快了。
　　听听这说的还是人话吗？别人辛辛苦苦的锻炼异能，击杀丧尸取晶核升级异能，鲁十七竟然就通过吃了睡，睡了吃升级!!!
　　看着小丧尸摸着肚子的模样林木森有些不确定小问到：“你又饿了？”中午吃那么多，又没运动怎么消化的这么快，丧尸都这样吗？
　　小丧尸认真的点了点头，满怀期待的看着林木森。
　　好吧，林木森认命了：“我家没有什么肉，去超市，拿吧！”林木森本来想说买的，可是一想到现在这个社会超市哪来的什么收银员啊!
　　随便找了个离家近的超市，有了小丧尸，超市里的那些丧尸都听话的自己离开了，所以一人一尸又开始了扫荡日常。
　　果不其然吃完丰盛的晚饭，小丧尸又困了。
　　看着小丧尸睡眼朦胧的模样，林木森再一次怀疑起鲁十七到底是不是一个丧尸了，确定不是猪吗？
　　见小丧尸起身准备去睡觉，林木森连忙阻止到：“等一下，你先去洗个澡，再睡，脏。”
　　小丧尸衣袖上还有血迹，也不知道是谁的，身上也有灰尘油污什么的，中午是没有办法，小丧尸睡的可香了，叫都叫不醒，只能随她去了，现在可得拦住了。
　　家里的被套不多，就三床，她还准备等会把卧室的被套换了，要是再把客房的搞脏了那可怎么办。
　　“嗷嗷，洗澡？”又是个新词，小丧尸耷拉着双眼困得不行了，还是强打着精神歪着脑袋问道。
　　小丧尸不会不知道什么是洗澡吧！林木森感觉自己给自己挖了个坑，但是澡还是要洗的。
作者有话要说：　　一些人认为，食用生肉令人更强壮，更具男子气概。美国哈佛大学研究人员发现，熟肉提供的能量高于生肉。 研究人员认定，烹饪是早期人类身材高大、体魄强壮和头脑聪明的关键之一。 
这个世界太恐怖了，昨天晚上做噩梦了我写末世文，然后就梦到我们世界变成了末世，动物先被感染，然后我被它们追着咬，它们还互相咬太吓人了
瑟瑟发抖。不敢，写小说了。
它们追着我到处跑，特别现实的是在我们小区的路上，然后我把钥匙跑掉了回不了家，还没人救我，
  天啊，最重要的是我还在想天天被这么追我会不会瘦下来。

　　☆、末世文6

　　林木森替小丧尸放好了水，指着浴缸拿着毛巾和沐浴乳说道：“衣服脱了，泡进去，用这个把自己的身体搓干净。”
　　然后又教了一遍小丧尸如何打开淋浴，告诉她最后一定要冲洗一下。
　　“懂？”
　　小丧尸似懂非懂的点了点头，她现在只想睡觉，在林木森来不及阻止的情况下，简单粗暴的把衣服裤子撕成了两半，自由滑落--洗澡第一步脱衣服鲁十七是个乖巧的小丧尸。
　　圆润的香肩，微微隆起的小馒头让人想要把玩，纤细柔滑的腰肢，修长光滑的玉腿，青灰色的肌肤别有一番风味……
　　林木森瞳孔微微收缩，好像有什么东西要破壳而出了，但被林木森强大的抑制力给克制住了，沙哑又低沉的声音在这弥漫着水雾的浴室响起
　　“懂了你就自己洗，我先出去了。”林木森匆匆丢下这句话就迈着故作沉稳的步伐走出了浴室。
　　毫无所觉的小丧尸听话的泡进了浴缸--洗澡第二步。
　　一个小时过去了，林木森已经收拾完了桌子换好了主卧的床单，小丧尸还没出来。
　　不会出什么事了吧？林木森不由得焦急了起来，顾不上其他的，一把打开浴室的门快步走了进去
　　小丧尸爬在浴缸里睡的正是香甜，身上还有白色的泡泡想必是搓着搓着就睡着了吧!
　　林木森叹了口气，认命的把小丧尸从已经冰冷的水里保了出来，强忍着诱惑，帮小丧尸把身上冲洗干净，不可避免的自己的衣服也湿了，一人一尸就这样一起洗了个澡。
　　拿浴巾裹上两人后，林木森又将小丧尸抱回了客房，把她放在床上盖好被子正准备离开时，却不料被小丧尸抓住了衣袖，摔到了床上，怎么也分不开小丧尸的手。
　　要不是小丧尸全程没有睁开过眼睛，还有均匀微弱的呼吸林木森都要怀疑小丧尸到底有没有在睡觉了。
　　正准备用闪电把小丧尸叫醒却见小丧尸歪着脑袋蹭了蹭自己的胳膊，小声嗷叫。
　　“嗷嗷，好香!食物，美味!”
　　林木森定定的看了小丧尸好几眼，床上清秀的少女平躺着，长长的睫毛微微颤动，苍白的嘴唇嘟着，发出一声声轻轻的呼唤，脸上露出柔和的表情，好像在做什么美梦。
　　蓦地林木森收回了手中的闪电，也就是那一刻她下不去手了，两人之间好像是孽缘一般，分不开，狠不下心。
　　恭喜小丧尸达成成就同床而眠！
　　就这样小丧尸度过了“充实又幸福”的三天，每天不是吃就是睡，而且每天都可以喝一次林木森的血，可把小丧尸高兴坏了!
　　晚上小丧尸还死皮赖脸的的缠着林木森不放非要一起睡，不然就哭，林木森当然不会同意啦！冷着脸把小丧尸丢回了客房，自己回到主卧锁门。
　　这一天窗外的天空本该像往常一样是纯白中带着蔚蓝，拥有着即将升起的太阳和即将消失的明月，却突然变成纯黑，如同深夜，一个深红色的太阳挂在天空中。
　　那红色的光芒虽然暗淡微弱却可以照耀在每一个地方，每一个丧尸身上。
　　一向睡到中午的小丧尸凌晨六点就被痛醒了，浑身燥热痛苦，红色的太阳光透过窗帘直直的打在小丧尸身上，融入到她身体中。
　　鲁十七只感觉全身好像正在被千万只蚂蚁爬过撕咬，然后一种强硬的能量顺着伤口钻入她的血液，骨骼，心脏……身体的每一处都在重组。
　　脑海里只剩下一个字，痛!痛的她五感渐渐封闭，意识都快要消散了，但她还是紧咬着下唇不让自己叫出来，小丧尸不想打扰食物休息。
　　可是真的能够不打扰吗窗外全是丧尸“嗬嗬嗬!”蕴含着剧烈痛苦的叫声!谁能睡的着。
　　更何况是林木森呢？她一早就知道今天是丧尸进化是日子，所以她一直没睡守在小丧尸的门外，以防突变，令她疑惑的是外面的丧尸都开始进化了，可是自家这个丧尸王怎么一点动静都没有呢？
　　难道她不是丧尸王？正在林木森怀疑自己判断的时候，里面终于传来了极力压制的痛苦的闷哼声。
　　小丧尸终于忍不住了，极力压制的嗷叫一声比一声大，林木森心蓦地慌了一下，她一把打开房门冲了进去，爬在床边，轻声说道：
　　“乖，别怕，我陪你，忍一忍。”
　　熟悉的声音，熟悉的香味，小丧尸抬起了头，纯白的双眼和黝黑的瞳孔对视，那一瞬间一直坚强的心破碎了，在令她安心的食物面前小丧尸彻底迷失在了疼痛里
　　香香甜甜的奶香弥漫在小丧尸周围，小丧尸的双眼突然变得猩红起来，失去神智的她趁着林木森不备一口咬在了她白皙的颈脖上，用力的吸吮了起来，鲜血顺着口腔进入身体，一股温柔的力量缓解了小丧尸的疼痛，她想要更多。
　　林木森推不开她，也不敢在小丧尸这么虚弱的时候有雷电招呼她，渐渐的两个人都昏了过去。
　　直到第二天凌晨小丧尸才率先清醒过来，她先眨巴了一下双眼，一大股记忆跑入了脑海中，她回忆起了昨天发生了什么。
　　匆匆忙忙的转过头就看见了昏倒在床边的的林木森，茫然，害怕，焦急，恐惧等等一大堆情绪涌上心头，小丧尸手足无措的摇着林木森的身体，哭着嗷叫
　　“嗷嗷，食物，你没事吧？别吓我，我错了，我以后再也不吸你的血了，醒醒，食物别丢下我……”
　　林木森却怎么也醒不过来，不是因为失血过多，在她昏迷后治愈系异能就不断在体内为她修复着伤势，造血早好了。
　　有一股无形的力量在小丧尸吸她血的时候觉醒了，随后她便来到了一片灰蒙蒙的空间，里面的雾气正一点一滴的和她精神体融合，她有预感在她将这些雾气吸完后，她就会醒来。
　　可这一切小丧尸都不知道，她在林木森身边哭的可伤心了，又是哭又是嚎的，也不知道过了多久，天渐渐亮了，小丧尸听见了窗外丧尸的嚎叫，眼神一亮，怪叔叔阿姨们说不定有办法救食物，大不了我就把其他的食物都让给他们请他们帮忙!
　　于鲁十七而言什么最重要当然是吃和睡，可她现在居然愿意为了林木森翻起其他的食物，由此可见林木森对她重要极了。
　　抱着林木森从三楼一跃而下，落在了地上，远远就见又是那天遇见的那八个人被十几个丧尸包围了。
　　“老大，丧尸好像变得更厉害了！力量速度都快上了不少，我们怎么办啊!”洛凡的小弟吴天说到。
　　“对啊，老大!”
　　“怕什么!我昨天感觉自己异能升级了，已经是E级了，你们几个这几天不也觉醒了异能吗害怕干不过这些丧尸不成，今天无论如何我们都要在这个城市拿下写物资，好去，Z市的基地。”洛凡信心十足的说道。
　　说着手中出现了一团火焰，冲着丧尸们而去，进化后的丧尸也会躲避了，僵硬的移动着想要躲避，可是还是被擦伤了一点，他们感觉不到痛，流着绿色的口水，朝着几人奔去。
　　可以说，如果以前的丧尸是没有品级的话，那么昨天过后它们就全会升到F级身体速度都大大提升，资质好的可能会升到E级，甚至可能变异觉醒异能，还会进化出蕴涵能量的晶核。
　　像鲁十七这种开了挂的，还吸了林木森好多血的丧尸王直接升到了B级觉醒了好多异能。
　　“嗬，嗬，嗬，饿!”
　　“老大说的对，拼一把!”江北应和道，手中拿着一把刀和其中一个丧尸打了起来他是力量型异能者。
　　鲁十七可没有这些闲心看他们打架，唯有怀里的人才让她在意，她意念一动，凭空出现许多水箭，火球，地上的许多石头也漂浮了起来，直冲八人而去。
　　“老大，怎么回事!”刘石慌忙躲开一个石头看着洛凡叫到。
　　“靠，难不成他们也觉醒了异能。”洛凡眼神暗了暗，已经有了退缩的意向。
　　江北可是个机灵人，见此赶紧说道：“撤吧，老大!”
　　“撤!”八人虽然有心想安然无恙小全身而退可是耐不住鲁十七等级比他们高太多了，那些水箭啊，火球啊，石头啊就是追着他们不放，每个人都被打的鼻青脸肿，有的被烧伤，还有的被水箭刺伤了，如丧家之犬般慌不择路的逃了。
　　洛凡最可怜，被石头砸的最多，衣服也被鲁十七的火球烧的一丝不剩，身上也有十几处箭伤可以说鲁□□部分伤害都是被洛凡承担的，这可能就是恶有恶报吧！老天都知道里面谁最可恶了！
　　顾忌到怀中的人小丧尸没有追，见一群人走了这才走向丧尸群。
　　“嗬嗬嗬，王，厉害!”
　　“嗬嗬嗬，王，威武!”
　　“嗬嗬嗬，王，带我们吃人!”
　　……
　　“嗷嗷嗷，闭嘴!”小丧尸可没心情听听丧尸们的奉承!满心满眼都是怀里的食物。
作者有话要说：　　六一快乐!!!
绞尽脑汁，唉，感觉自己又想虐了！不行，咋是甜文，上一篇是意外，希望这篇不要烂尾，奥利给!

　　☆、末世文7

　　“嗷嗷，快看看她。”小丧尸焦急的说道，眼眶都红了一圈。
　　可是当丧尸们慢慢走近，正准备用他们不太发达的大脑近距离观察林木森时，又被小丧尸霸道地赶走了，小丧尸只有种私人物品被冒犯了的感觉，生气极了
　　“嗷嗷，不许，远点。”
　　“嗬嗬嗬，王，不让我们看，我们怎么知道。”
　　“嗬嗬嗬，是啊，王!”一群丧尸都应和着，不就是一个食物吗？王怎么这么宝贵。
　　小丧手上力道不由得加紧，红红的眼睛盯着林木森，纠结了好几秒，小丧尸一闭眼一恨心把林木森递了出去，嘴上还不甘心地吼道：
　　“嗷嗷嗷，我的，食物，只许看，不许碰!”
　　于是就造成了林木森吸收完雾气后，退出那个空间时睁开第一眼看见的就是一群青灰色，四肢不自然的垂下，身上还有大大小小伤口的丧尸叔叔阿姨们对着自己流绿色的口水，用他们那双纯白的眼睛好奇的盯着自己
　　任谁见到这一幕都会害怕!林木森来不及多想一团惊雷甩了过去“噼里啪啦”的声音顿时响起，丧尸们接二连三的倒下，这一次昏迷林木森的异能也升级到了D级，威力强了不是一点，更重要的是还有意外的收获!
　　鲁十七听见声音睁开的双眼，第一眼看的不是倒在地上的帮忙的丧尸叔叔阿姨们，而是怀里的罪魁祸首林木森
　　“嗷嗷嗷，你醒了！太好了!嗷嗷嗷……”小丧尸激动的开始胡言乱语起来，也不顾林木森的冰山脸亲了好几口，抱着她转圈圈。
　　王，我们才是你最忠诚的属下啊!!!---来着丧尸们的怨言。
　　看见小丧尸红红的眼眶激动的模样，林木森心中划过一丝温柔，这是除了爷爷以外第一个不含任何私心，傻傻的关心着自己的人，哦不，是丧尸。
　　林木森默默的收回了手中的雷电，看着小丧尸带着一丝不易察觉的温柔说道：“小丧尸，放我下来吧。”
　　鲁十七开始了在这个世界第一次反驳林木森：“嗷嗷嗷，不行，睡了好久，你很虚。”
　　鬼的很虚!王你没看见她刚刚怎么对我们的吗我们才虚!!!---来自丧尸群深深的怨念。
　　可是虽然林木森听不懂小丧尸的嗷叫，只看见了她满脸的担忧，和抱的更紧的手，却依稀猜到了小丧尸还是在担心自己。
　　林木森嘴角微微上扬，笑了笑，百花齐放，小丧尸吞了吞口水，心又一次跳动了起来，四肢开始慢慢发软，妈妈呀!食物怎么突然这么迷人，想吃!
　　“小丧尸我没事，放我下来，饿了一天，我带你去吃东西。”对付小丧尸最好的办法就是吃的诱惑!
　　果不其然鲁十七听见食物要带自己去吃东西后，立刻听话的放下了林木森，食物不说自己还没发现肚子早已空空，小丧尸连刚刚都悸动都抛在了脑后，兴奋的说道：“嗷嗷嗷真的没事咩？那我们快去吧！”
　　说着小丧尸的肚子还适时的叫了两下
　　林木森无奈的摸了摸小丧尸的头。
　　拿出随身必备的小刀，向往日一样在手臂上划出了一道口子，小丧尸也如往常一样眼睛一亮，快速的凑了过来，却在碰到的那一刻硬生生的止住了，满脸纠结心疼的看着林木森摇了摇头。
　　随后又在林木森震惊疑惑的眼神中愧疚的低下了头，周身的气息越来越悲伤：“嗷嗷嗷，我不要，虽然好吃，可是伤身，食物你都晕倒了，我害怕，不吃了，你重要。”
　　交流障碍的林木森这一次又捉摸不透小丧尸的表情，一点也不知道小丧尸在讲啥。
　　毕竟在她心中小丧尸一直都是个单纯天真(无脑)只想着吃的巨婴，从来都是没心没肺的所以她一点也没想过小丧尸是害怕她再一次失血过多，把她昏倒的责任都归咎到自己身上，好吧，确实和她有关。
　　但林木森一点没怪过她，知道是她失去了理智的本能反应，反正只是一点血而已，觉醒了治愈系异能后她造血能力可强了，只是不能一次太多，昨天昏迷确实是因为失血过多，但也有因为那股能量的原因，她并没有把这放在心上所以她也就不明白小丧尸的心理。
　　不过随着异能升级她造血能力会越来越强到最后说不定立刻失立刻回血。
　　半天没听见食物的回音，小丧尸以为食物想起了昨天发生的一切在怪罪自己也不敢抬头，两个人就这么静静的站着，一个思考着，一个愧疚着，都忘记了躺在地上昏迷的一群丧尸。
　　林木森也忘了疗伤，鲁十七就这么看着那香甜可口的血液滴落在地上，表情渐渐由愧疚变成了心疼和后悔都是对林木森血液的不是对人。
　　呜呜……为什么要让我看见这些，食物怎么这么浪费啊!那都是能量啊!早知道我就吃了！好饿啊!不行不行万一食物又昏了怎么办!今天早上醒来看见林木森昏迷真的是吓到小丧尸了。
　　小丧尸猛的抬起头，一把抓起林木森的手臂抬到她跟前，眼含泪花(对血液的心疼和不舍的泪花)焦急的说道：“嗷嗷嗷，快疗伤，要昏了，心疼!”
　　这一次林木森倒是看懂了一些，就是不知道小丧尸为什么明明想要却不吃，看着她眼泛泪花，忍痛割爱勾人的小模样不禁想逗弄她一番
　　“真的不吃了吗以后也是？”
　　小丧尸一想到这哭得更伤心了，以后再也没有能量巨大暖身暖心香香甜甜的食物了！呜呜呜呜……
　　林木森一看就知道自己玩大了，小丧尸那个爱哭鬼怎么经得起自己这么逗弄，赶紧哄到：“骗你的，以后还是有，告诉姐姐今天为什么不吃啊？”
　　第一次见到一个人这么希望别人喝自己血的，不过家养的崽嘛，还是要自己宠着的，可以理解!
　　小丧尸擦了擦眼泪，抽泣着回答：“嗷(吸气)嗷(吸气)嗷，害怕你啊切(打喷嚏)昏倒，以后，以后也不要了(深吸一口气，咬牙切齿的说)，吃肉肉就好了。”说着小丧尸哭的更凶了。
　　还是听不懂看不懂!但是林木森看的出来小丧尸是真的超级伤心，莫名其妙，但是按往常的方法来看没有什么是一股血解决不了的问题，有，那就是血不够，还要再叫一股。
　　林木森对这个爱哭鬼是彻底无语了直接把手放在小丧尸口里，小丧尸眼泪立刻止住了，下意识的舔了两口，好吃，香香甜甜的!但小丧尸马上反应了过来停下了舔舐。
　　眼看着爱哭鬼又要嚎啕大哭了林木森立刻说道：“要是不够还有，没事的，我血多就当补偿你昨天没吃，不许哭了!”
　　小丧尸惊讶的后退了两步，激动的手舞足蹈的比划着说道：“嗷嗷嗷，真的没事咩？血多？那你怎么昏倒了？”
　　小丧尸疑惑的语气让林木森因为她是不相信自己不够还有的说法，毕竟以前限制太严一天就一点，突然天降横财不习惯也是自然，越想越觉得对，林木森点了点头：“当然。”
　　虽然食物没有回答自己昏倒的问题但是小丧尸得知食物真的没事血多证明可以放心喝，立刻就忘记了那个问题，抱着林木森的胳膊就开始吸吮起来，真的是饿急了啊!
　　酥酥麻麻的触感再次传来，林木森别过眼，也知道了小丧尸没事了，今天发生的事让她深刻体会到语言交流障碍真麻烦啊!她决定找个时间教教小丧尸汉语。
　　毕竟小丧尸生前也是人，变成丧尸王也觉醒了自己的意识学汉语应没问题。
　　正满足的喝血的小丧尸还不知道自己即将迎来一种水深火热的生活。
　　林木森确实想要履行若言给小丧尸加点餐，不过小丧尸还是有点后怕顾忌着食物的身体拒绝了，林木森只能带她去“买”肉。
　　在超市里找了半天就只找到了一袋冰封已久的冻牛肉，超市已经空空如也。
　　由于丧尸们知道这是他们王的地盘都不来这个超市转悠，所以很多幸存者来这家超市拿物资，搬空了饼干，薯片，糖一类的，洛凡也是听说这里几乎没有丧尸才带队来这里拿物资的。(那是他们没碰见小丧尸!)
　　在末世虽然很少有人拿这种要烧的熟食，可是架不住咱们小丧尸胃大了，吃冻肉能量不多，所以小丧尸每餐要吃十几人份的肉食，不空才怪。
　　小丧尸摸着自己饿的凹进去的肚子可怜兮兮的看着林木森，拉着她的手摇晃撒娇：“嗷嗷嗷，饿，食物，我要饿死了。”
　　看着空荡荡的货架林木森沉思良久，这样不是长久之计，再多的超市没有进货来源，总有空的一天。
　　看来需要建个基地，恢复末世前的生产线，可是经过前世的经历，林木森是真的不想再去和那些心思深沉诡计多端的上位者们打交道了，也不想耗费精力再去管理基地了。
　　在遇见小丧尸前林木森只想报仇让前世背叛自己的人得到应有的报应，然后再自杀，她对这个腐朽的世界已经没有了期待。
　　可是她遇见了小丧尸，她的人生好像有了些不一样的光彩，除了复仇，她还想教会小丧尸生活，和她一起重建秩序，带她体验光明的生活。                    
作者有话要说：　　看的出来小丧尸越来越像人了不都会关心森森了，好吧本来就会，有没有感觉我写的很慢，感觉要加快了？
那什么最近很多课要结课了而且快期末考试了！这是最后一章存稿，所以我可能要断更一段时间写作业，看书，上网课结课作业很多，而且可能是不太喜欢上网课所以都没怎么听过讲，所以我要把普心，心理学史什么都看一遍。抱歉！
非常抱歉！(っisntic)保证不坑!

　　☆、末世文8

　　虽然林木森不想建立基地，可是也要带着小丧尸找个可以供她吃饭的地方，Z市基地就不错。
　　Z市是水蓝星的首都，前世Z市基地是政府领导人建立的，在末世来临的第一时刻他们就组建了Z市基地，创建了良好的运行系统收留了许多来自各地的幸存者。
　　本来一切都好，异能者负责战斗保护基地，没有异能的人就负责种地，养家畜等后勤工作，可是后来随着异能者能力越来越强他们自己组队取代了政府，制度真正瓦解，阴暗污秽的事情摆上了台面，黑暗正在降临了。
　　洛凡本来也去过Z市基地可是后来掌权者不是他，他又带着自己的人出来去了G市创建基地，在自己在实验台上的那些日子，听说洛凡的基地已经渐渐取代了Z市，向九大基地的领头者发展，想必自己死后，他名声有了，力量有了，定是成为了领头者。
　　呵！这一世林木森绝不会让这些再发生!
　　林木森决定去Z市，一是为了小丧尸可以衣食无忧，现在小丧尸皮肤已经变得和正常人差不多了，只有一点点灰青，不仔细看，没人察觉，察觉了也不要紧，没人会往丧尸上想，因为小丧尸现在的肤色真的是和普通丧尸们差了很多。
　　再加上她觉醒意识，走路行动都和丧尸不一样只要不开口，没人会发现她是丧尸，要是发现了自己也可以再带着她走，凭小丧尸和自己的异能等级应该没人拦的住，她不会让小丧尸受到一点伤害!
　　二是为了Z市基地的政府，他们确实值得信赖如果没有那些人，世界说不定和末世前差不了多少。
　　林木森从来没有把末世当做灾难，她认为末世是一场进化，进化失败了变成没有智商的丧尸，没有异能的百姓或者是死亡，成功了就是异能者和有智商可以控制自己的丧尸，新的纪元即将来临!
　　在林木森的世界里非黑即白，如果末世是和前世一样黑暗那就一起毁灭吧，这是她一开始的打算，她也有这个能力，可是自从遇见小丧尸她发现末世或许有的不只是拥有肮脏的野心欲望的人也有纯洁坚守正义的人，为了她们，她想再给人类一个机会。
　　不过这一切暂时都不需要考虑，目前最重要的是带着身旁这个可怜兮兮看着自己的小丧尸先去饱餐一顿!
　　林木森带着小丧尸又去晃荡了三个超市，用刚刚觉醒的空间异能把小丧尸和自己要吃的食物和一些必要的生活用品都收集了起来把空间装满了这才罢休。
　　没错林木森的昏迷正是在觉醒空间异能，和觉醒其他异能不同将那些雾气吸收完才是真正的觉醒，林木森也不知道其他空间异能者是否如此，但直觉告诉她应该不是，因为在她空间里的食物并不会变质，而且初始空间就可以媲美前世那些A级异能者。
　　身为D级异能者她刚觉醒空间异能就是一百×一百×一百的空间(长宽高)，加上末世已经过去了十几天超市的物资多多少少被人拿走了一些，也不能绝人之生路。
　　这才导致一人一尸去了三个超市才收集满，这还多亏了冻肉这些要做的东西没人拿，所以林木森的空间大部分装的是小丧尸的食物。
　　回到家里林木森先为已经饿的两眼发红的小丧尸做了一顿饭，在小丧尸吃饱喝足后，拉住了准备去睡觉的她。
　　“我准备去Z市基地……”林木森还没说完就被小丧尸打断了。
　　一听食物要去那什么从没有听过的Z市基地小丧尸顿时清醒了，食物她是不是又要抛下自己!
　　爱哭鬼小丧尸眼含泪水的拉着林木森的手抽泣到：“嗷嗷嗷，我也要去，不许，丢下我，你是，我的!”
　　虽然听不懂但林木森也知道按小丧尸那个黏人且单纯(蠢)的大脑肯定想歪了，以为自己会丢下她，小丧尸永远也不会知道，不仅是她把林木森当作唯一的依赖，林木森也是如此，舍不去，离不开。
　　或许从第一次见面开始两人就结下了孽缘，不仅是来自灵魂深处的悸动，更多的是心灵的温暖。
　　小丧尸黏人，爱哭，嗜血，但她永远都会用天真纯洁清澈的双眼看着你，那是末世最宝贵的东西，上一世，林木森看遍了世界的污浊，人们的眼里有的只是欲望。
　　所以林木森在第一眼看见小丧尸眸子的那一刻心就被她打开了一个缺口，之后的小丧尸更是带给了她许多温暖和悸动。她会在自己昏迷的时候陪着自己，担心自己，她会在每次去超市时主动提上几大包的肉类，不让自己动手，更是学会了洗碗，做家务，还会做自己练习异能的陪练，被自己打伤了也毫无怨言……
　　小丧尸的满足，小丧尸的伤心，小丧尸的笑，小丧尸的哭，小丧尸的一切情绪波动都是因为自己而起，林木森喜欢这种感觉。
　　鲁十七于林木森而言就像黑暗里的一束光，她想紧紧抓住，她不允许任何人染指，她想她只属于自己，她啊!怎么可能会丢下她呢？
　　两人都是瘾君子，毒品名为林木森(鲁十七)。
　　林木森安抚性的摸了摸小丧尸的头：“我不会丢下你的，你也不许离开我，知道吗？我们一起去Z市基地，哪里有很多食物，我就不用担心养不起你了。”
　　“嗷嗷嗷，真的咩!不离开，不丢下，一起，一辈子!我要天天吃的饱饱的!”小丧尸拍着胸脯应和道。
　　林木森嘴角微微勾起，小丧尸又看呆了：“那你答应我几个要求好不好，这几天我会教你说话，但是去了那里没有我的允许你不许在别面前开口，不许吃生的食物，更不许吃人，看着人流口水，只有在没人的时候才能喝我的血。”
　　“嗷嗷嗷？？？”小丧尸对于林木森的一大堆要求并不是很能理解，自己会说话啊，为什么要学？为什么只能在没人的时候喝血？为什么不能吃能量很多的人？为什么不能吃生肉？虽然熟的能量多，可是食物每次都好累!舍不得。还有自己什么时候对着人流口水了！(那可多了去了)
　　看着小丧尸歪着脑袋满脸困惑的萌样，林木森强忍着捏她脸的冲动，严肃的说道：“你要是答应我，我们就一要起去Z市基地。”
　　要是不答应我就替你建个基地，把你藏起来，只属于我!这样看来……也不错。林木森眼中一道暗光闪过，她不愿意勉强小丧尸，也不会允许她和自己分开。就看小丧尸怎么选择了!
　　小丧尸听见这话还以为要是不答应的话食物就会抛下自己一个人去，赶忙把疑问抛在脑后，重重的点了点头：“嗷嗷嗷，好，一起。”
　　看见小丧尸同意了，林木森脸上闪过一丝笑意：“既然你同意了，那我们就开始学习说话吧！”
　　“嗷嗷嗷，我会!”小丧尸反驳道。
　　“可是我听不懂，听见的只有嗷叫，我现在教你和人沟通的语言。”林木森边说边想是从21个声母开始还是直接教一下简单的文字。
　　看小丧尸的样子应该是听得懂自己在说什么，那她就应该记得变成丧尸前的如何说话的，只是变成丧尸后虽然自己感觉是人类说的一样的话，可是发音部位退化了从口里出来只是一个音。
　　不过为什么其他丧尸都是“嗬”小丧尸确实“嗷”呢？因为它是丧尸王？(当然不是只是我感觉这样萌一些与众不同咩!)
　　不管怎么样，小丧尸是有一定基础的，会那些声母韵母，时间关系，还是教她一些简单的字吧！
　　想着林木森也决定了，伸出一只手抬起小丧尸因为闷闷不乐低下去的脑袋：“乖，看着我如何发音的，要是学会了，我再给你一股血，今天就学一个小时好不好，就当为了我。”
　　为了食物？好吧，鲁十七点了点头，认真的看着林木森。
　　“教你个简单的，嘴巴张大，舌头微弯抵着下颚，从肺里面吐出一口气。啊~”
　　“嗷~”鲁十七听着林木森的话有模有样的学着可是说出来的还是嗷。
　　“看好了，啊~”
　　“嗷~”
　　……
　　一个小时后，林木森看着已经睡眼朦胧，嗷的越来越无力的小丧尸放弃了，嗷就嗷吧！她花了十几种方法，甚至亲身上阵，口把口的从声母开始教，小丧尸还是没有学会。
　　“去睡吧！”得到许可后小丧尸立刻高兴的跳了起来，马不停蹄的跑到客房，是的，客房，小丧尸再也不敢缠着林木森一起睡觉了，害怕她又拉着自己学说话，明明一样嘛！咋食物听的就不一样捏？
　　这一个小时简直就是她的噩梦，喉咙都叫干了!她再也不想经历了！
　　转身关上房门的那一刻，小丧尸看见了林木森一脸颓废的坐在哪？看起来可伤心了背都弯了。其实不然林木森只是也教累了。
　　自责愧疚一瞬间涌上心头，小丧尸低着头，慢慢的走到林木森身边，学着林木森平时的样子摸了摸她的头，一脸郑重的说道：“嗷嗷嗷，对不起，本王，我，明天继续努力，食物，别伤心。”
　　？？？林木森十分疑惑但是能感受到小丧尸低沉的氛围，把她的心思猜了个七八分，心中涌过一丝温暖：“小笨蛋，我没怪你，今天累坏了吧，快去洗洗睡吧!晚安~”
　　尾音撩人，可惜累到极致不解风情的小丧尸并没有察觉，听见食物没有怪自己单纯的小丧尸瞬间就安心了跑回了客房“嗷嗷嗷晚安~”。
作者有话要说：　　小仙女们，端午节快乐！

　　☆、末世文9

　　一晃三天过去了，在这三天里林木森真可谓是心力憔悴啊，多亏了前世锻炼了心性，耐心增加了不少要不然早就会把小丧尸打一顿，不教了，你见过三天就只学会两个字的人吗？
　　就算鲁十七是丧尸可是丧尸前身也是人啊!
　　那两个字还超简单都可以称为一个了，一个是嗯第四声表肯定，一个是嗯第二声表疑问。
　　真可谓是方便极了啊，可以解决生活中一大半的对话。呵!个鬼，林木森都要被气死了。
　　也不知道啊是不是和嗷，口型差不多，小丧尸学了半天都没学会，还因为每天学说话吃的也多了一倍。
　　看着空间里的食物空了一半林木森叹口气，决定把去Z市基地的日程提上来，今天就出发。  
　　吃过早饭后林木森见小丧尸又准备偷溜。
　　“咳。”林木森假意咳了一下，小丧尸顿时不敢动了，带着笑容转过身来。
　　“嗯？”小丧尸还用起了刚学的字，想表示食物的努力是有成果的，希望她不要太生气。
　　看着小丧尸一脸讨好样，林木森也有些好笑，自己就这么恐怖吗？小丧尸也是真的怕了啊!
　　“今天不学了，你有什么想要的吗？我帮你带上，我们一起去Z市基地。”
　　不学了!真的咩？幸福来的太突然了！小丧尸开心极了，一步三跳的跑了林木森身边，晃荡着她的手，摇了摇头：“嗷嗷嗷，真的咩？没有，有食物，就够了，走吧!”
　　“真的没有吗？那你先去坐一下，我把桌子收拾了我们就出发，不许睡听见没，你要是睡着了，我们就不走了，等你醒了继续学习。”
　　天知道小丧尸睡着了，如果感知不到危险的话，真的是叫也叫不醒，除非是自己饿醒，林木森可不想再经历一遍抱着小丧尸上路的事情了。
　　“嗷嗷嗷，不睡，等你!”听见睡着了就不走了要学习，小丧尸立刻放开了林木森的手拍着胸脯保证到，做到沙发上头一点一点的强打起精神。
　　收拾完桌子碗筷后，林木森拿上爷爷留给自己的一对戒指，牵着小丧尸的手最后看了一眼这个生活了几年的房子出发了！
　　因为带着小丧尸，林木森可谓是畅通无阻的去到了停车场，找到了以前为了方便和几个生意上的伙伴出去郊游买的吉普车，还是好的，钥匙自己也带着在。
　　小丧尸在林木森的示意下用水系异能清洗了一遍吉普，两人坐了上去。
　　一上车，小丧尸就坚持不住睡着了，林木森无奈的看了她一眼，当起了专职司机。
　　小丧尸睡着后，一下低级丧尸就感应不到丧尸王的精神力了，拦路的丧尸就多了起来，但是比起林木森这个D级异能者还是有些不够看，林木森解决了不少进化出晶核的丧尸，取了他们的晶核。
　　但林木森没有炼化它们，一来到了基地这些晶核也可以当做货币为小丧尸买肉，二来比起靠吸收晶核升级，林木森更喜欢凭借自己的努力。
　　由于要解决丧尸，一人一尸，一路上走走停停，四个小时过去了。
　　太阳高高的挂在正中央，正是中午时刻，凭着强大的生物钟，小丧尸果然醒了，该吃午饭了！
　　连林木森停车和丧尸打斗或者撞丧尸的动静都惊醒不了的小丧尸，竟然因为该吃午饭醒了！也只有林木森这种拥有强大内心才能接受了。
　　小丧尸睁开睡得迷迷瞪瞪的眼睛，一时间还反应不过来自己现在在哪里，拉着林木森的袖子奶萌奶萌的叫唤了几声。
　　林木森眼神一暗看了看吉普油也不多了，沉声说道：“饿了？等到了前面的加油站我们就停，跟你做午饭，现在安安静静的待着，懂？”
　　小丧尸的眼神，小丧尸的声音，小丧尸的触碰……太影响人心了!林木森还想好好开车呢！
　　“嗷嗷!”小丧尸又奶声奶气的叫唤了两声表示同意，但她可不是闲得下来的丧尸啊!欢迎加入18198859（非作者群）
　　忘却了一切的鲁十七对一切都很好奇，这可以算她今生第一次坐车，前一次和刚刚都是睡着了的，什么也不知道。
　　所以懵懵懂懂新生儿的内心的小丧尸开始了自己的探索之旅，这里看看那里摸摸，但是不管小丧尸多么好奇，还是谨记林木森的话，把吉普除了驾驶位其他的地方都碰了个遍。
　　最后像只二哈一样趴到车门上，头伸出窗外，张着嘴流着哈喇子吹风看美景嗷嗷直叫，还引起了一群丧尸追着两个人车，嗬嗬直叫，果真不愧是小丧尸忠诚的信仰者。
　　要不是现在是末世路上几乎看不到行驶的车和人，林木森绝对会把小丧尸抓回来，打一顿这个天(愚)真(蠢)的小丧尸。
　　十几分钟过去了，一人一尸终于遇见了一个加油站这里面还有一辆小白车，林木森并没有对它过多了关注，反倒是鲁十七看了好几眼，林木森只当她是好奇心也没在意。
　　加好油后林木森正准备带着小丧尸去加油站旁边的餐厅做一顿饭，突然就听见了旁边卖零食的地方传来了丧尸的叫声和小女孩极力压制的抽泣声。
　　林木森脚步顿了顿，黝黑的瞳孔闪过一些深奥的变化，嘴角上扬三十五度，标准的讥笑，在末世啊!同情是最不值钱的，谁知道救的是不是一个白眼狼呢？
　　林木森前世见多了背后捅刀子的人，你上一秒救了她，下一秒人家就会反手捅你一刀。自己前世不就是救过不少人吗？
　　在自己被洛凡推进实验室的时候，他们若是冷眼旁观自己也不会说什么，只当洛凡权力太大，趋炎附势也没什么，可是他们呢？却帮着洛凡一起哄骗对付自己。
　　前世那个主要的研究员还是自己救的，可是她下手抽自己的血，割自己的肉，提取自己的异能的时候毫不手软!
　　林木森心已经死了，今生她不会再心软救任何人，除了自己她谁也不信!
　　突然低下去的气压吓了小丧尸一跳，天也突然乌云密布，小丧尸感受的出来食物心态不稳，她不喜欢这样的食物。
　　“嗷嗷嗷……嗷嗷嗷。”一只手紧紧的握住了林木森冰冷的双手，一股暖暖的力量顺着手传到她的心中脑海里，驱散了她的黑暗，林木森及时从阴暗的心思中退了出来乌云散开，阳光重现。
　　鲁十七脑海里，999松了一口气，呼，差一点点又要黑化了。就说七七不会失败吧！这么蠢萌的七七要赶紧录下来，可不多见啊，绝对的黑历史，哈哈哈哈哈哈!!!
　　愣愣的看着小丧尸眼睛里毫不隐藏的焦急和担忧，良久之后林木森嘴角上扬程度更高了，她摸了摸小丧尸的脑袋：“乖!带你去吃好吃的，今天允许你多喝一点血。”
　　林木森顿了顿，眼底一道幽深的暗光闪过，认真而执着的盯着鲁十七，声音深沉带着股动人心弦的诱惑力：“永远不要离开我，好不好？”要是你敢离开，我就……
　　脑海里坐观全局的999心再一次提起来了，她恨不得直接跟鲁十七联系告诉她答应对方，可是呆板的智能系统监工不允许，还好鲁十七的反应让她高悬的心落了下来。
　　“嗷嗷，嗯!”小丧尸顺从的蹭了蹭林木森的手心，应和道，食物回来了，这才是她喜欢的食物!她怎么会舍得离开食物呢？
　　那是属于她的食物，那是会喂她美味的血的食物，那是……让她拥有心跳的食物啊！
　　见小丧尸答应了，林木森主动牵起了她的手，软软的，虽然丧尸已经失去了人体的体温，但是林木森还是从中感觉到了温暖和心安，小丧尸是她人生中唯一的意外，也是她今生除了自己以为唯一相信的人(丧尸)。
　　危机解除!999松了口气，再来几次她心脏病都要犯了，果然没心没肺的七七是不需要自己担心的!
　　她决定自己还是继续去把回家的诱惑看完!干嘛突然想不开来看七七有没有什么意外情况捏？是零食不香了，还是回家的诱惑没有吸引力了？好不容易得来的假期当然要好好享受啦！
　　林木森带着小丧尸来到餐厅，先喂了小丧尸两股血，然后再去做饭的，小丧尸也像往常一样帮着打下手，可是另一边却不是这么好过了。
　　叶若雪今年二十一岁，还在读大学，末世来的那天正是放暑假的时候，她运气好觉醒了空间系异能。
　　她的空间系异和林木森不一样不是储存空间而是一定距离的位移。
　　可是她父母没有觉醒异能，三个人本来想在家里带着不出去，反正还有些存粮，可是现实却很残酷，你不去找危险，危险却会来找你。
　　丧尸破门而入，父母为了保护她死在了丧尸口下，她凭借刚刚觉醒还不太熟练的异能逃了出去。
　　失去父母的她决定到W市，来找自己的唯一的妹妹，唯一的牵挂。
　　妹妹今年刚刚高考完，拒绝了自己的陪同趁着暑假私自和几个同学来W市旅游，叶若雪期待并相信着对方还活着，所以不远隔着两个市开车来找她。
　　可是没想到就快要到W市了，车没油了，善良的叶若雪在听见加油站超市里那软弱的哭音的那一刻想起来妹妹小时候的样子，立刻发动异能冲了进去。
作者有话要说：　　林木森-心力憔悴奶妈
鲁十七-不怕死的熊孩子
999:今天是可以出场的一天!开心

　　☆、末世文10

　　叶若雪刚一进去就看见了一个女人爬在地上，怀里紧紧的抱着一个小女孩，有五六个丧尸正在撕咬她的身体。
　　“救…救救…我的…孩子。”女人说完就断气了，叶若雪似乎还能从她那双鼓的大大的泛红的眼睛里看出那强烈的希翼和祈求。
　　面对女人的哀求小女孩的哭声和六个丧尸的虎视眈眈，叶若雪没有选择用异能逃出去。
　　而是跑到超市中间转手拿起货架上的东西丢向丧尸，果不其然丧尸们的注意力都被吸引了过去，站了起来吼叫着冲向了叶若雪。
　　每当丧尸快要抓住她时，叶若雪就用异能向前闪现一大段距离，躲过丧尸的攻击，她不是没想过把丧尸引出去，外面空间大对她更有利，可是在丧尸们的追捕下她就是接近不了门。
　　慢慢的叶若雪就被丧尸包围住了，看着丧尸们慢慢逼近，叶若雪放弃了挣扎，闭上了双眼，爸爸妈妈妹妹对不起!
　　就在那千钧一发之际，丧尸们都停了下来，僵硬的转着脑袋看向窗外。
　　王!是王的气息!还有人类!咦？王这是要干嘛？那个人类身上好恐怖的气息，不行，我们得去保护王，可是王好像不欢迎我们去，王这是在保护我们吗
　　身上迟迟没有迎来那想象中被撕咬的痛苦，叶若雪睁开了双眼，这群丧尸在干嘛？顺着丧尸的视线看向窗外，那个背影好熟悉。
　　不过现在可不是叶若雪回忆的时候，她趁着丧尸们用他们那不太发达的大脑猜测鲁十七的时候，小心翼翼的用了个闪现，跑到小女孩身边。
　　小女孩也是个聪明人，停下了哭泣，自觉的快速爬到叶若雪背后，小小的身躯颤抖着，咬着自己的手臂不让自己叫出声来，视线从已逝的母亲身上移向了叶若雪，不能让姐姐的努力白费。
　　再一个闪现叶若雪背着小女孩就快要到门口了，可是丧尸们又追了过来，原来是林木森带着鲁十七去到了餐厅，丧尸们就恢复了注意力。
　　虽然叶若雪带着小女孩从超市中逃了出来开始还没等她们上车就遇到了另一波丧尸，初步估计有二三十个，真是前有狼后有虎。
　　身前的丧尸和身后的丧尸还交流了起来，一时三方谁都没动。
　　“嗬嗬，我们看上的食物，你们走开!嗬嗬”果然都是丧尸，护食还是一脉相承的。
　　“嗬嗬，谁稀罕你们的食物，我们吃过更多，就这两个细皮嫩肉的还不够我们塞牙缝的。嗬嗬”
　　“嗬嗬，就是，就是，我们是来找王的。嗬嗬”
　　“嗬嗬，果然是王，嗬嗬，我刚刚看见了，她好像不欢迎我们过去。嗬嗬!”
　　“嗬嗬，那是你们不得宠!”
　　“嗬嗬，谁说的王是为了保护我们!她旁边的人类食物好恐怖。”
　　“嗬嗬，胆小，丢我们丧尸的脸，再恐怖，有我们王厉害吗”
　　“嗬嗬，就是连这两个食物都搞不定，让我们来教教你什么叫做力量吧！”
　　“嗬嗬，谁说的，我们自己来!”
　　叶若雪冷汗直冒的看着两方丧尸吵架，寻找时机，可是好时机没有找到，两方丧尸就一起朝她攻来了。
　　感受到脖子上紧紧的力量，叶若雪学着小女孩母亲的模样，把小女孩紧紧的抱在了怀里四处躲避，用尽全力做着最后的挣扎，要动小女孩得先踏过她的尸体!
　　餐厅里的小丧尸和林木森自然一直都听着外面的动静，但是林木森不出去，小丧尸也不会动，直到小丧尸心脏猛的一痛，身体的悸动感。
　　零碎的画面涌入脑海里。
　　十一岁的少女满身是伤的守护在八岁的女孩身前，替她赶跑了一群男孩。
　　十五岁的少女在病床前满脸担忧的看着十二岁的女孩。
　　十七岁的少女一脸严肃的教十四岁的女孩学习。
　　二十一岁的少女带着笑容送十八岁的女孩参加高考。
　　姐姐~姐姐~姐姐!救救姐姐!
　　“嗷嗷~嗷嗷~嗷嗷!”小丧尸捂着脑袋痛苦的叫着，林木森当即放下了手中的刀，替小丧尸按摩着太阳穴，焦急的问道：“怎么了？”
　　剧烈的疼痛下，小丧尸一反常态的推开了林木森的手，身体的牵引告诉小丧尸得快点赶过去，灵魂的悸动却让小丧尸楞是硬生生的停住了脚步，抓起愣住的林木森的手，快速的蹭了两下“嗷嗷，等我。”
　　匆匆丢下这句话，鲁十七就运用速度异能跑了出去。
　　林木森一时楞了神，一动不动地盯着自己被小丧尸蹭过又抛下的右手。
　　而另一边刚刚出去的小丧尸，尸未到声却已经传达了：“嗷嗷给本王住手!”
　　就快要咬上叶若雪的一群丧尸都定住了，齐齐放下即将到口里的食物，转过身来，看向鲁十七。
　　“嗬嗬，王!王!”丧尸们开始齐呼鲁十七的尊称，声势浩大。
　　叶若雪自然也看见了鲁十七，一向坚强的人儿，突然害怕委屈了起来，眼泪顺着脸颊流下，双腿发软支撑不住她的身体了：“妹妹……”
　　身体的反应快过了理智，小丧尸瞬间到达了叶若雪身旁弯腰接住了即将她跪坐下来的身体，看向围着两人的丧尸们吼道：“嗷嗷，滚!”
　　王生气了？自己好像招惹上了不该招惹的人!
　　等林木森回过神，追出来的时候就看见了这样的一幕，被自己打上标签认定一生，只属于自己的小丧尸怀里抱着一个从没有见过的女人(小女孩：那我呢，我算什么？)表情是自己从没有见过的凶狠，丧尸们因为伤了她怀里的女人被它吓得四处遁走。
　　心中的暴虐再也压制不住了，幽黑深邃的瞳孔里好似波涛汹涌，林木森双手紧紧的握成拳头，指甲深陷肉里，她也浑然不觉痛苦!
　　黑紫色的闪电环绕在她周围，她一步步的走向小丧尸，和她距离三米以内的丧尸都被林木森的雷电电死了。
　　不是答应过永远不会离开自己的吗？不是说过只属于自己吗？现在连你也要背叛我了吗？骗子!全都是骗子!
　　和我一起下地狱吧！
　　林木森的理智已经完完全全被黑暗吞噬，脑海里只有鲁十七抱着叶若雪的画面，在那一刻她只想着带着这个世界一起毁灭。
　　光芒四射的太阳刹那间被一大片乌云遮盖，天空顿时从蔚蓝的白天变成了幽深的黑夜，越来越多的乌云聚拢在一起，越积越厚，压得人喘不过气来，四周狂风大作，呼啸的风卷起了地上的灰尘，迷住了人们的眼，大有一股风雨欲来的趋势。
　　好在鲁十七在林木森出现的那一刻已经清醒了过来，她也说不清楚为什么刚刚看见怀里的这个女人被那群奇怪的叔叔阿姨欺负的时候心里一阵钝痛，脑海里充满的愤怒，身体也不受自己掌控了!
　　这真的是自己的身体吗？
　　不过小丧尸还来不及疑惑，就发现了林木森的不对劲，这一回是真真切切的感到慌乱，她一把抛下怀里的女人，冲到林木森身前，不顾她身旁的雷电，紧紧的抱住她。
　　承受着雷电的洗礼，雷电本就是丧尸的克星，与丧尸而言威力比其他异能更大，加上小丧尸不愿意用异能对付林木森，只能凭身体的力量去硬抗。
　　好在小丧尸已经是B级丧尸了，再加上她精神力强大再精神力的磨炼下肉体也更强大了，所以她才没有像其他丧尸一样被电死。
　　一道，两道，三道对她没什么影响可是接连不断的闪电就不是她能承受的了，小丧尸全身上下几乎都被电焦了，皮肤上崩裂出道道血痕，嘴角亦有鲜血溢出来。
　　叶若雪和丧尸们担忧极了，却被小丧尸的喝退，不许上前。
　　鲁十七不愿意让任何人或者尸接近林木森，此时此刻两人的世界容不下其他人!
　　小丧尸从主动的抱住林木森变成了依靠在她怀里，不变的是她忍着巨大的痛也不愿意撒手，紧紧的捏住她的衣服。
　　林木森的意识已经被黑暗吞噬，她只有一个信念带着那个欺骗自己的丧尸王和这个不值得信任的世界一起毁灭，直到她被一个熟悉的身躯抱住，耳边有一道虚弱的熟悉的奶音叫唤着
　　“嗷嗷…痛…嗷嗷…食物…好痛…嗷嗷…呜呜…嗷嗷”
　　这声音就像一道光，慢慢的驱散了她内心的黑暗，她的意识正在剧烈挣扎着，终于林木森的眼睛再一次恢复了清明。
　　林木森意识回笼的那一刻，小丧尸放下了心，轻轻地蹭了蹭林木森的脸颊，虚弱的嗷叫了两下，然后就再也撑不住了，闭上了双眼，缓缓的从林木森怀中滑落。
　　叶若雪也顾不上小丧尸的意愿，对妹妹的担心大过了一切，可是她的速度怎么比得上林木森呢？
　　纵使还有些楞神，林木森也一把接住了小丧尸，拦腰公主抱起她，眼神中的担忧自责毫不掩饰，自己又被心魔影响了吗
　　“你要对我妹妹做什么？快放下我妹妹!”叶若雪想从林木森的手中抢回小丧尸。
　　林木森毫无感情的看了一眼叶若雪，却并没有回她的话，手上不断的用治愈系异能为小丧尸疗着伤。
　　没想到到头来竟是自己伤她如此之深，姐妹吗？那又如何小丧尸只能是自己的!她不会允许任何人从自己手中夺走她!
作者有话要说：　　天啊，最近喜欢上了一个女团（G）I-DLE，迷上了卷饼cp！安利安利！

　　☆、末世文11

　　幽黑冰冷的眼神让叶若雪一愣，她看得出来那个女人在替小七疗伤，一时也没了动静，眼睛紧紧的看着鲁十七。
　　妹妹她……好像有些不一样了，她竟然可以毫不犹豫的丢下自己投入另一个女人的怀抱，她不再像以前一样喜欢黏着自己，她不再是满心满眼都是自己了，她心中有了另外一个人，一个比自己重要无数倍的人。
　　而且越看妹妹越像丧尸了，自己的妹妹肤色特别白嫩，可是这一个皮肤却泛着青灰。
　　自己的妹妹体温常年都是温暖的。 
　　她还记得那年冬天，空中下着白茫茫的雪，特别冷。
　　恰逢大姨妈来袭，自己又痛经，喝了红糖水盖了几层被子都不管用，那个时候妹妹急的都快哭了，脱了衣服就钻进了被子里，抱着自己，那股暖暖的触感她永远也不会忘记。
　　可是这一个，她抱着自己的那一刻是那么的冰冷，冰到骨髓，冷到心里。
　　她甚至怀疑是不是自己找错人了，这个根本就不是自己的妹妹，可是世界上真的会有长得一模一样的人吗？
　　就在叶若雪思考的时候，小丧尸的伤已经被林木森治疗好了七七八八。
　　可是异变就在这个时候降临了。
　　鲁十七的身体突然变得滚烫，眉头紧皱，面露痛苦之色，低声吼叫着。
　　这一变化让林木森和叶若雪两人都是一惊。
　　往常小丧尸异能升级，虽然会浑身滚烫，可也不会这么痛苦啊!
　　林木森抱着小丧尸直接席地而坐，让小丧尸的头枕着她的腿，用异能在胳膊上划破了一道痕迹，另一只手还在不断的为小丧尸疗着伤，希望以此减轻小丧尸的痛苦。
　　林木森此时也顾不得其他了，让她眼睁睁看着小丧尸受苦是万万不可能的。
　　血一滴滴的流到小丧尸的口中，昏迷中的小丧尸下意识的吸吮着，可是痛苦之色丝毫不减。
　　叶若雪惊讶的看着这一幕，她真的是丧尸!
　　无论叶若雪内心的情感如何翻滚，就凭小丧尸这一张和妹妹一模一样的脸，她也断然不会因此后退害怕，她只能一边担心着小丧尸一边暗暗祈祷她不是自己的妹妹。
　　而昏迷中的鲁十七，只感觉一股身体中凭空出现了一股能量，在大脑里遨游，修补着一些破损的空洞的部位，随之而来的是密密麻麻好像被无数蚂蚁啃食般的疼痛感，和一大段记忆。
　　自己叫叶拾柒，有一个姐姐叫叶若雪。
　　姐姐？
　　啊!好疼!
　　记忆里很少出现父母的画面，有的全是姐姐保护“自己”，照顾“自己”的画面。
　　渐渐的记忆中的“自己”对这个姐姐产生不一样的感情，她们可是同父同母的亲姐妹啊!
　　记忆中的“自己”意识到“自己”对姐姐产生感情后，下意识的疏远起姐姐，决定答应同学的毕业旅行，远离姐姐，希望可以把对姐姐的感情变淡。
　　可是感情并没有像自己想象中一样变淡反而随着分离愈演愈烈，从小接触的道德感和对姐姐的爱无时无刻不在折磨着“自己”。
　　所以在遇到丧尸的时候，“自己”并没有脱离和反抗，死亡或许对“自己”来说是一种解脱。
　　接受完记忆后小丧尸还有些分不清自己到底是谁，是食物口中的小丧尸，还是记忆里喜欢着姐姐的叶拾柒。
　　可是当她睁开眼看见面色苍白满眼都是担忧的林木森的那一刻她突然有了答案，她只是她的小丧尸罢了。
　　小丧尸跪坐了起来，小心翼翼的握着林木森的胳膊，舔干净了她胳膊上的最后一滴血，温顺的蹭了蹭林木森的脸颊，被林木森一把抱住。
　　感受到林木森颤抖的身体，小丧尸用力的回抱住她，这一刻两人之间再也容不下其他，忘却了一切。
　　许久之后 ，两人都平静了下来，小丧尸赶紧退出了林木森的怀抱，举着她的胳膊说到：“食物，治疗，心疼。”
　　“你，你刚刚说了什么？你再说一遍!”林木森不可置信的看向小丧尸，刚刚入耳的竟然不是嗷嗷叫声。
　　小丧尸竟然会说话了！被这个消息冲昏头脑的林木森一时间也忘了小丧尸对自己的称呼问题。
　　“嗯？食物，治疗，心疼，快点。”小丧尸虽然有些疑惑，但是毕竟是食物的要求，还是重复了一遍。
　　奶声奶气的声音再一次传来，林木森确信自己没有听错，她欣慰的摸了摸小丧尸的脑袋，我家有女初成长啊!
　　“快点!”小丧尸再一次加大音量，奶音中带着一股王霸之气，可以听的出来是真的生气了。
　　林木森可不怕她，也不生气，心中只感觉一阵温暖，她喜欢被小丧尸在乎的感觉。
　　见林木森疗完伤，两人又要陷入那种这个世界只剩下我和你的氛围中时，叶若雪开口了。
　　“你，你叫什么？可以让我看看你的右脚吗？”
　　妹妹的右脚有一颗黑色痣，她想要确认一番，如果没有，那么就证明了她不是自己的妹妹，自己再去找。
　　如果有，那她……她还能怎么办呢？这个妹妹满心满眼里的人已经不是自己了啊!
　　叶若雪的话惊醒了两人，林木森紧紧的抓着小丧尸的手，看向叶若雪的眼神盛满了冰冷，谁也别想从我身边抢走她，就算是姐姐也不行，小丧尸可别让我失望啊!
　　记忆中的声音，不过比记忆中少了一丝温柔，少了一丝宠溺，小丧尸慢慢地转过头去，盯着叶若雪看了一秒，两秒……
　　叶若雪呼吸都变慢了，不禁加大了手中抱着小女孩的力度。
　　“姐姐？”充满疑惑的声音和眼神让两人都是一怔，林木森不由得也加大了手中的力度，她害怕小丧尸选择的是对面的那个女人。
　　身处修罗场中的小丧尸只感觉自己不纯洁了，记忆里“自己”是那样的喜欢面前的这个姐姐，可是现在的自己最喜欢最在乎的只有食物，看见姐姐的时候再也没有了记忆中的悸动。
　　我真的是叶十七吗？小丧尸再一次怀疑到。
　　还没等她细想就听见了叶若雪不可置信的声音。
　　“不，你不是我妹妹，她从来不会用这种声音叫我，她从来也不会……”在我面前牵在另一个女人的手，从来不会抛下我，从来不会用陌生的眼神看着我。
　　后面的话叶若雪没有再说出来了，因为她再也忍不住哭了起来。
　　身体又想自己做出反应，去抱住叶若雪为她擦掉眼泪，可是刚刚迈出一个脚步就被小丧尸生生制止住了，因为她感觉到身旁人情绪不对了。
　　在乎姐姐的人是叶十七，可是在乎林木森的人是鲁十七是小丧尸，而她是小丧尸不是叶十七。
　　在做出反应的那一刻小丧尸就想明白了。
　　小丧尸主动会握住林木森的手，靠近她小声说道：“食物，你是，我的，我也是，你的。”
　　我们只属于彼此。小丧尸虽然单纯可是就是她的这种单纯才能说出世间最美的情话，做出世间最难以达到的保证，谁又能做到是彼此的唯一呢？
　　毕竟人在这世间走过一次，会遇到许许多多的人产生许许多多的感情，友情，爱情，亲情……
　　可我啊只想全心全意的爱着你，把全部的感情都给你，做你的唯一。
　　林木森显然也是想到了更深的层次，她定定的看着小丧尸，幽黑的瞳孔中仿佛有着深渊，让人看不透，只有她自己知道在那之中藏着多少深情。
　　她微微弯腰慢慢靠近10厘米，9厘米……0厘米……负×厘米。
　　“砰!砰!砰!砰砰砰!”小丧尸似乎听到了自己的心跳声。
　　在那一瞬间春暖花开，万物复苏，鸟儿们在尽情的歌唱……
　　许久之后林木森抬起了头，直起了身子，嘴角上扬到了一种从未有过的高度，是幸福的微笑!
　　小丧尸呆愣愣的看着这一幕，连嘴角都银诞也忘了，林木森宠溺的一笑，纤细修长的手指伸了出来替她擦拭。
　　“小笨蛋。”
　　她也算是彻底的放心了下来，陪着小丧尸等叶若雪恢复心情。
　　“你真的是我妹妹吗？可以让我看看你的右脚吗？”叶若雪还是不死心。
　　“不知道，可能，不是，记忆，告诉我，我叫，叶拾柒，是你的妹妹，记忆里，我很喜欢你，可是，现在不是，我喜欢，食物，只喜欢她。”
　　“脚，不能给你看，那上面确实有颗黑痣。”
　　记忆告诉小丧尸身体是只有最重要的人才能看，也就是说只有食物才能看，不过她好像知道叶若雪想看什么，就大胆的说了出来。
　　叶若雪是彻底死心了，记忆，呵，我们的一切都是记忆里的吗？
　　她不是自己的妹妹!她自己也说过了！
　　“你是丧尸吗？”
　　“丧尸？”小丧尸疑惑的看向林木森，这是形容自己的词？
　　林木森皱了皱眉头，听了小丧尸的话她心中有了一些猜测，丧尸一开始都没有了记忆和智慧，可是小丧尸有，丧尸王上按什么凭的精神力吗？或许小丧尸的原身，在变成丧尸的时候已经死了，小丧尸是外来灵魂。
作者有话要说：　　想写姐妹cp！啊啊啊啊啊啊啊
我对你的爱和关心已经形成了条件反射肌肉记忆。
叶拾柒×叶若雪
小丧尸是没有叶拾柒的感情的，她们不一样。

　　☆、末世文12

　　思考完后，林木森淡淡的撇了一眼叶若雪，这个人终归是小丧尸原身的姐姐，她问出这个问题就证明了她已经看出小丧尸和原身的不同了，承认了也无妨。
　　如果她敢伤害小丧尸，不管她是不是小丧尸原身的姐姐自己都会杀了她，现在不动手也只是为了替小丧尸还了那份借用她妹妹身体的情罢了。
　　小笨蛋不管你是谁，你都只能属于我!
　　“食物，我是丧尸吗？”见林木森半天也没有回答自己，目光也不在自己身上了，小丧尸不由得焦急了起来，拉了拉林木森的手，想要唤回她的注意力。
　　她害怕食物也被姐姐吸引了，记忆力姐姐是那么的有吸引力，她讨厌这种感觉，这种食物的目光不在自己身上的感觉，就算是姐姐也不行，哼s^t。
　　林木森没有回答小丧尸的话，目光直直的看向叶若雪，说出来的话不带有一丝感情，叫人心生冷意：“是，那又如何？”
　　“她不是你的妹妹，如果你敢对她起一丝歪心思，我手中的雷可不是那么好对付的!”
　　说完林木森拉着小丧尸转身就走了。
　　叶若雪呆呆的看着两人离去的背影，远远传来的声音是那么的温馨。
　　“饿了吗？我带你去吃东西。”
　　“好!我要吃，好多好多的肉肉!”
　　……………………
　　“妹妹，小柒……”听见叶若雪小声的喃呢，她怀里的女孩眼中金光一闪而过，拉了拉她的衣袖。
　　“姐姐，别伤心，未来你会遇见你妹妹的!”
　　小女孩的话唤醒了叶若雪的思维，她强打起精神淡淡一笑：“小朋友，你叫什么啊？”
　　她并没有把小女孩的话当真，只当是小孩子是在安慰自己，或许小丧尸不是她妹妹才是最好的结局，她想象不到妹妹会抛下自己选择另外一个人的画面。
　　可是她也没有想到在那遥远的未来会遇见一个和妹妹长的一模一样，性格也一模一样的小孩。
　　“姐姐，我叫李可欣，那是爸爸给我起的名字，可是爸爸妈妈他们都死了，呜呜呜呜XnX”说着李可欣抱着叶若雪哭了起来，不管因为末世她有多么成熟，可她终究是一个小孩子。
　　“乖，不哭，那你以后就跟着我吧，反正现在我啊，也是一个人了。”
　　把李可欣安慰好后，叶若雪带着她去了先前遇见她的小卖部，因为小丧尸的原因，这个加油站已经没有什么丧尸了，有也不敢招惹叶若雪啊!王刚刚都为了她发脾气了！
　　林木森带着小丧尸吃饱喝足后出了食堂，恰好也遇见了叶若雪李可欣两人。
　　小丧尸见林木森没有打招呼的心也没有跟叶若雪打招呼，她感觉的到食物不喜欢自己和叶若雪姐姐接触，一人一尸就这样面不改色的从叶若雪身旁经过，走向自己的车。
　　反倒是叶若雪愣愣的看着小丧尸的背影，深吸一口气后走了过去主动叫住了一人一尸。
　　“小(柒)，两位姑娘，我可以问一下，你们要去哪里啊？”
　　林木森停住了转过身来，看了叶若雪几秒，叶若雪也毫不犹豫的对视了回去：“她虽然不是我的妹妹，可是她有的毕竟是小柒的身体，我想多看看她，你放心我不会把它是丧尸的这件事情说出去的，说出去了遭罪的也是我妹妹的身体。”
　　“Z市基地。”林木森丢下这句话后转身拉着小丧尸就上了车走了，告诉叶若雪目的地已经是她最大的让步了，怎么可能会允许她和自己上一辆车呢？她可不想给叶若雪和小丧尸创造相处的机会。
　　叶若雪也赶紧带着李可欣上了自己的车，跟了上去。
　　因为小丧尸吃食问题一行四人一路走走停停，两天后，终于达到了Z市基地。
　　小丧尸自从尝过了亲嘴的滋味后每天喝血可以少但是亲亲不能少，林木森乐在其中。
　　这两天里叶若雪平时也会帮着林木森做饭，在小丧尸睡着后帮着清理丧尸，林木森也勉勉强强接受了她的存在。
　　林木森情绪恢复后知道小丧尸一直叫自己食物可是生气了好久，小丧尸那个死脑筋不仅不知道林木森为什么生气还一个劲的在旁边火上浇油说什么
　　“食物，不要生气。”
　　“食物，我心疼。”
　　“食物，我给你亲亲，不生气好不好。”
　　………………
　　可谓是把林木森折磨的没有了脾气还好最后换了个称呼。
　　因为要去人类生活的地方，林木森还为小丧尸取了个名字，自然不可能是叶拾柒，不说叶若雪不同意，林木森更是不会同意，这个名字仿佛就是在告诉林木森小丧尸只是不属于自己。
　　所以小丧尸的新名字就叫做林轻颜，和林木森姓。
　　到了Z市基地后一行人先排队填写了资料，不过林木森和小丧尸都有所隐瞒，林木森就填写了雷系将治愈系和空间系隐藏了起来，小丧尸也只填写是力量强化和水系，一人一尸都填的D级，令人想不到的是李可欣竟然也是一名异能者。
　　一行四人都是异能者，所以给她们分配了一栋独立的小别墅，投奔Z市基地的人太多了，所以不可能每个异能者都被分配到一栋别墅大部分都是合住。
　　不过前世政府倒台后每个异能者都有一栋别墅用来抓住人心，没有异能没有依靠的人连房子都没有。
　　进了Z市基地，四人并没有立刻进入别墅，反而和另外一些人一起关进了小黑屋，24小时后才能出来。
　　即使是异能者被丧尸抓伤了也会被感染的。
　　一进Z市基地小丧尸就感觉到好多人都目光都投向林木森和叶若雪，进入小黑屋后他们更是直白的看，还有人想要上前结交朋友，但是都被两人拒绝了，
　　虽然林木森拒绝的很干脆，对待他们面色也很冰冷，但是小丧尸就是不高兴，领土都被侵犯了怎么高兴的起来呢？
　　要不是来之前和林木森约法定章了，小丧尸早就忍不住上前把那些人都吃了，哼s^t要你们窥视我的食物。
　　眼看着又有长相帅气好像也有异能的男人朝着林木森走来，小丧尸再也忍不住了，拉着林木森的手大声的撒娇到：“木木，我要亲亲，今天还没有亲亲呢！”
　　看着急切的想要宣誓主权的小丧尸，林木森飒然一笑，她知道小丧尸的意思，她很高兴那些人因为她吃醋了，要不是因为小丧尸在身边，不想太残冷，她也早就忍不住直接放雷电电晕他们，不过现在看来一切都是值得的!
　　弯腰，封唇，这一刻小黑屋都静止了，谁也没有想到，两个长得如此漂亮的女生竟然是女朋友的关系。
　　看了两天的叶若雪也依然没有习惯，心微微涩痛，她苦笑的低了头。
　　良久，唇分，人们也渐渐回过神来，刚刚想要上前的男人晦气的吐了一口口水，骂骂咧咧的转身准备走，却被一道雷电击晕了，众人见这一幕也不敢再上前了。
　　林木森也因此收获了一群迷弟迷妹。
　　二十四小时过去了，小黑屋里的人算是亲眼见识到了大胃王，还是因为这小黑屋里人多，林木森不方便拿出空间里的食物，小丧尸只是吃了预先放在众人背包里的肉罐头，可是量也不少了。
　　出去时，一群人都用同情的眼光看着除了小丧尸以外的三人，暗道养不起啊，养不起。
　　小丧尸可不管那么多，没吃饱的她，急急忙忙的想要拉着林木森去了自己的小别墅，可惜她不知道在哪。
　　本来几人要先参观一下基地，不过林木森前世来过，她也不舍的小丧尸饿着，让士兵带她们先回别墅，等会自己去参观。
　　别墅区和小黑屋隔着一个区，别走士兵还别为几人介绍着
　　“这里是D区，就是没有异能的人住的地方，在基地生活都是要做任务的，每个月任务值要到100，否则会被逐出基地，基地不养闲人，像你们这些异能者要到任务大厅去接任务，每个区都有自己的任务大厅，你们要去C区的任务大厅接受任务，你们确定真的不需要我带着你们去看看？”
　　一人一尸都没有回答他的话，一旁的叶若雪尴尬的笑了笑：“可能不太需要，谢谢你了，听你这么说反正隔的也不远，我们等会会自己探索的，不过你说的任务值是什么？”
　　“基地发布的每个任务都会有任务值，任务值大小按任务难度计算，像D区任务一般都是种地，养牲畜，打扫卫生什么都，每次2到5个任务值。”
　　“C区的话，一般是外出探索物资，探索没有联系到的区域，陪着领导人去其他基地会查等，一般是10到30个任务值，也有一次100的不过他们不是按天算，去远的地方一次去就大半个月。”
　　“B区是领导人住的地方，A区是研究所，研究抗清和新能源，新蔬菜，人工家禽的地方，我就不细说了。”
作者有话要说：　　大家可以猜猜李可欣的异能是什么？
唉，不行我得克制住自己加快进度，毕竟我不是写长篇的人啊!！

　　☆、末世文13

　　士兵正在认真的带路也就没注意到林木森听见研究所的那一刻的变化虽然只是一瞬，但是整颗心都在林木森身上的小丧尸却是真真切切的感受到了，冷的刺骨。
　　感觉到和小丧尸牵着的手被捏的生疼，林木森转过头来，将小丧尸眼中的担忧和关心一览无余。
　　心底暖暖的，刚刚被压下的阴霾也彻底消散，她揉了揉小丧尸的小脑袋，嘴角微微上扬，紧紧的回握住对方的手。
　　小笨蛋……
　　就这样在士兵的介绍中一行人来到了C区，首先入目的是一栋栋高楼，通过环境可以看得出来，这在末世前也是一些有钱人才能住的小区。
　　“你们四个等级都比较高，所以住的是C区中心的别墅区，还要往里走一点，第一个月不需要你们付钱，后面每个月都房租是20颗F级丧尸的晶核或者5颗E级丧尸的晶核。”
　　“不过领导人想你们应该也知道了晶核可以升级异能不会拿出来交房租所以再往后面也没规定，要是……”
　　“买下多少晶核？”还没等士兵说完林木森就打断了他的话，她可不想每个月付房租，她想拥有一个和小丧尸的家属于她们自己的家。
　　而且按现在这个形式看日后异能者升级了房租肯定会涨价这样看买房花的晶核更划算。
　　她和小丧尸都不需要靠晶核升级这些日子来攒了不少晶核。
　　“什么？买下？如果买下的话至少要花费300颗F级晶核，您……”
　　士兵还没说完林木森就拿出了背包里的袋子(当然)，取出了十几颗晶核递给了对方。
　　“里面有100颗F级晶核50颗E级晶核，按你刚刚说的4颗F级相当于1颗E级,换算下来应该够了。”
　　这一把阔气的举动立刻震惊住了除了小丧尸外在场的三人。
　　(小丧尸呢，完全属于那种没心没肺不知人情世故的人，要晶核她可是坐拥几亿晶核的富婆啊，这些洒洒水啦。)
　　士兵楞了楞，麻木的打开了手中的袋子，入目的是无数五光十色的晶核，他倒吸了一口凉气，抬头看向林木森的眼神透露出了无比的尊重与敬佩。
　　拥有这么多晶核的不是大佬是什么？
　　“这位大人，要交易房屋得去任务中心，我现在带你们过去，请问你们是一起的吗？”
　　林木森看着叶若雪想起了她这几天的行为，点了点头。
　　哪知叶若雪连忙摆手：“不不不，既然你要买房子我们还是不要一起了吧，我没那么多钱，不能白占你便宜。”
　　林木森皱了皱眉头，看了看小丧尸，叹了口气：“基地的外出任务最少四个人才能做，轻颜不喜欢别人，一起方便，你可以日后给晶核我。”
　　叶若雪闻言也看了看小丧尸，确实不放心她和别人一起，林木森说的也有道理只能日后还了，不过外出任务真的要四个人吗？有此疑惑她也问了出来。
　　“是的，大人您怎么知道？”看见士兵用疑惑的眼光看向自己。
　　“预先调查过罢了，既然如此我们就先去任务中心。”说着林木森安抚了一下饿的发慌急躁起来的小丧尸。
　　轻轻的用指甲在手指内面割出了一道小口送到小丧尸的嘴里，拿出来的时候不动声色的使用治愈系异能将伤口抹除。
　　在外人看来却是一个简单的抚唇动作，虽然有些突兀不过想起两人的关系也是可以理解的。
　　小丧尸舔了舔嘴唇心满意足的跟着一行人去了任务中心。
　　又在一众震惊的目光下办完了房屋交易手续，用剩下的晶核换了大量的肉类后，四人终于启程回到了别墅区。
　　办房屋交易手续的人见她们走后也立刻停下了工作，转身离开了。
　　别墅共有三层，进入大门，是一条用鹅卵石铺成的小路，周边到处都是怒放的鲜花和翠绿的树木。
　　看到的第一眼林木森就满意极了，这个院子有花有树想必土壤很好铲了种菜正好，或者养一些家畜。
　　和小丧尸这个吃货待久了林木森已经被带偏了，每天满脑子都是如何更好的养育小丧尸。
　　进去后别墅的第一层是个小型游泳池，游泳池后面有个环形楼梯，上楼用的，第二层是招待客人用的客厅，厨房，健身房，卫生间，两个客房，第三层就是六间卧室，每个卧室里都有一个卫生间。
　　这个别墅完全就是给那种有十几个人的异能者小队用的，是那个交易者看见林木森的晶核临时换的一个。厉害的人总是有优待的，待遇好了她们才想留下。
　　不知情众人只有一句话Z市基地就是豪，对此林大总裁只是冷笑一声，呵，是想让我欠下人情不离开吗？果然不管在哪，都没有绝对白，不过不用白不用。
　　林木森牵着小丧尸的手率先走了进去：“我和轻颜一间房，其他你们随意。”
　　床很大很暖，林木森并没有用房间里的被套，而是从空间里拿出了新的，铺好后，摸了摸小丧尸的脑袋。
　　“乖，等久了吧，带你去吃东西。”
　　“好，木木，亲亲在下去。”小丧尸蹭了蹭林木森的手撒娇着说到，她感觉得到进入这个别墅后林木森的心情就不太好，她很笨不会安慰人只会这一个办法。
　　事实证明小丧尸的这个办法是最有效的办法，唇分后林木森嘴角的弧度久久不下，又撸了一把小丧尸的脑袋，带着她下楼了。
　　没想到叶若雪已经做好了，吃完饭后四个人又休整了一下，第二天才去任务中心领任务，毕竟她们选择了Z市基地，还是要遵循这里的规矩的。
　　这里的任务也是分等级的不过没有异能者的等级多，只有ABCD四个等级，最最最特殊的是S级是对基地做出特大贡献才有的。
　　D级任务基本上都是照顾在基地边缘巡逻，守护一些主要的领导者和研究人员，一般是每天5到10个任务值不等。别看后者只是D级任务一旦被守护的人赏识了好处可是大大的不过这些任务不常见。林木森更是不在乎匆匆看了一眼就越过了。
　　C级任务一般是在基地附近的城市收集物资一次10到30个任务值，猎杀的晶核不需要上交，但是物资需要上交。林木森也不怎么感兴趣。
　　B级任务则是去一些相对远的地方探寻区域，收集资料。
　　最引人注目的是最上面的一会任务，去到临海的T市，T市的天命基地突然失联，急需异能者小队去探寻情况，任务等级B级？任务值最低100，奖励E级晶核20颗。
　　这么丰厚的报酬按理说应该不会有人不接啊？前世也没听说过T市基地失联事件啊？不过后来T市基地却突然覆灭了，听说是遭遇了丧尸潮的群攻，现在看来应该不是，林木森想了想正准备接下来
　　就见那天任务中心的交易员走了过来：“几位小姐，我们王将军想见见你们，不知可否？”
　　闻言两人一尸都看向了林木森，只见林木森沉思了一会淡淡的点了点头“带我们去吧。”
　　男人边带路边自我介绍到：“我叫黄剑，平时扶着任务中心的交易问题，说实话你们还是第一个到我这买房了，而且还是新人，所以我就把你们的信息上报给了高层，还望几位小姐不要介意。”
　　……一阵沉默，于叶若雪和李可欣来说被卖了信息怎么也高兴不起来怎么会回话呢，林木森是早就料到了，但她就是不想说话除了小丧尸没什么东西值得她关心的，而对林轻颜又或者说是小丧尸来说她还没搞懂发生了什么呢。
　　男人也是黄剑并没有受影响继续面带微笑的说道：“这次要见你们的是基地的五大领导者之一的王忠武将军，他是专门负责发布任务的，想必这次见你们也于这次任务有关。”
　　说着说着几人就来到了B区和C区的房屋没什么区别，只是更趋于基地的中间罢了，要攻进这里势必要先突破C区的防线，相对C区更加安全一些。
　　不愧是五大巨头领导者居住的地方比他们的别墅更大一些门口还有两个守卫，是E级异能者，在基地里算是排名上游毕竟末世才刚刚开始没多久大部分人还是EF级异能者。
　　D级异能者Z市基地只有五个还是算上林木森和小丧尸，叶若雪李可欣都是E级异能者。
　　和林木森他们别墅不一样的是这个别墅一楼不是游泳池是一个巨大的会客厅，文雅精巧却不缺乏舒适。
　　王忠武将军四五十岁的样子，她们进去时正坐在沙发看文件，身后还有两个士兵，王将军看见她们立刻放下了手中的文件，起身迎上她们：“小五，看茶。”
　　“是!”
　　叶若雪连忙让王将军坐下，毕竟被这么一个看起来德高望重的老爷爷施大礼迎接一般人都是受不了的。
　　茶端上来后，几人都坐在了会客厅的沙发上。
作者有话要说：　　抱歉最近很懒，早上要教课，下午要补习，12月要考四级了，呜呜，对于一个英语从小到大都没及过格的人来说是多么大的打击啊!
晚上沉迷小说(抱头求别打)唉我知道自己禁不住诱惑不过开了文绝对不坑。

　　☆、末世文14

　　“几位就是林木森，林轻颜，叶若雪，李可欣吧，我看了你们填写的资料，真是年轻有为啊!我们啊，老喽~基地的未来还是要靠你们啊!”王将军轻轻的喝了一口茶笑着说道。
　　没人接话，林木森正一脸宠溺的看着小丧尸把玩她的手指，只有叶若雪在哪里面带着尴尬而不失礼貌的微笑，这句话让她们怎么接啊!
　　能做到将军这个职位的人那个不是经历过大风大雨的人精，自然不会因此尴尬：“虽然我们基地D级异能者不多，可是我们基地设备都很完善，制度不能说特别好喝末世前无差，我敢放言Z市基地比任何其他基地都会少那么些龌龊事，你们可以放心的待着。”
　　说到此林木森赞同的点了点头，见小丧尸听的昏昏欲睡了，便出言打断了王忠武的自夸：“将军要说什么我们都知道，我们既然来了这就说明我们选择了Z市基地，，有什么事您就明说吧。”
　　“哈哈哈，好，我也不喜欢那官方的话，那我就明说了。”王将军笑了几声正色道
　　“你们应该也看见了任务中心最上面的一个任务吧，两天前我们突然接受到了T市发来的求救，只有国际通用的求救信号的SOS，之后再怎么联系也联系不上了。”
　　“我们联系了其他基地，和我们一样都只收到了SOS，国家检测局通过卫星探测到的消息称T市被一片浓雾笼罩，事情不简单，但是T市也是我国的一部分我们不能不管它。”
　　王将军沉吟了一下继续说道：“况且早一点知道T市背后有什么，我们也好早一点做准备，我相信它背后的东西野心绝对不只这么一点。”
　　“我们基地的异能者小队中排名第三，第五，第七的烈焰，狂风，时空，这三个队昨天就接受到任务出发了。”
　　“但是我多多少少还是有些不放心，如果你们愿意的话事情就会多一份成功的可能性，不知道你们意下如何？”
　　叶若雪，李可欣都看向林木森，通过这些天的相处，小队的领导者俨然被大家默认为林木森了。
　　林木森反手握住小丧尸的手，揉了揉：“我只有一个要求，到了以后我们不会那三个小队合作，他们的生死与我们无关。”
　　王忠武皱了皱眉头，劝到:“一起合作安全性也高些虽然他们小队不像你们这么高配，但是烈焰和狂风小队每队也都有一名D级异能者。”
　　叶若雪心中暗自肺腑:那是你们不知道那一人一尸真正的实力。
　　虽然她们也不太清楚，但至少也察觉到这两个变态的实力绝对不是填的那样简单，更何况“妹妹”是个丧尸，和他们一起不管对谁来说都不安全，那个护妻狂魔能答应才有鬼。
　　果不其然林木森轻笑一声：“这就不饶将军费心了，谁知道他们会不会背后捅人刀子，这种事情末世应该不少见了吧？与我而言还是自己行动安全一些。”
　　王忠武眼神复杂的看了一眼林木森，他不知道这个年轻的女人背后经历了些什么，但他明白能让一个人不再相信任何陌生人一定不容易。
　　一时无人说话，就连小丧尸也感觉到了气氛突然压抑了起来。
　　小丧尸暴躁的戳了戳林木森的腰，示意自己想快点离开。
　　“乖~”林木森揉了揉鲁十七的脑袋宠溺的安慰道，随即看向王忠武：“如果将军不同意我们也只能换个任务了。”
　　王忠武剑眉一竖，气势凸起，林木森一手把刚刚准备起身的小丧尸按了回去，毫不犹豫的和将军对视了起来。
　　良久之后，王忠武将军笑道：“哈哈哈，真的是江山倍代人才出啊!我同意了，小五带她们去武器库选几件刚刚研发出的防护衣和武器。”
　　“这次你可不能拒绝我啊，就算不是为了自己也是为了你身边小姑娘的安全着想啊!”王忠武看得出来在场能让林木森在意的也只有小丧尸了。
　　第二天四人开上基地最新研发的安全性能最高的军用车辆出发了。
　　越靠近T市空中的白雾越是浓厚，远远望去，整个城市都被一层白茫茫的面纱所笼罩，几座巨大的建筑物若隐若现，显得那么神秘，好似藏着巨大的秘密引人探索。
　　副驾驶上本来一直在睡觉的小丧尸也睁开了双眼，皱着眉头，可怜兮兮地拉了拉林木森的衣袖：“木木，头疼，这儿也闷。”
　　吱~~~兹~~~一声尖锐的摩擦声，空旷的高速公路上一辆军用山地车紧急的停了下来。
　　“哪疼，我看看。”林木森一把解下安全带，焦急的转过头。
　　小丧尸一手拉过林木森的手抚上自己的胸口，一手抚上林木森的额头“这，闷闷地，木木亲亲就好啦，别皱眉，心疼！”
　　林木森顿了顿，轻柔地rua着小丧尸的胸口，吻了上去。
　　咦，没眼看!---来自后座的两人的心声。
　　良久后两人终于分开了
　　“好点了吗？”林木森温柔的笑着问道，但手上的动作并没有停。
　　天真纯洁的小丧尸真诚地摇了摇头。
　　眼见林木森又要亲上去了，叶若雪终于忍不住叫了起来：“喂喂喂，我觉得应该就是T市不寻常，那是轻颜面对危险的基本反应吧，你也别太担心了。”
　　李可欣眼中泛起金光，跟着应和道：“是啊，我的预言眼看见T市浓雾背后一片血色，一定不简单，轻颜姐姐应该也是预感到这些才如此的。”
　　一时车内又陷入了沉默。
　　直到小丧失恍然大悟地点了点头：“原来如此，我没病，木木别担心。”
　　林木森面无表情的瞥了一眼两人，淡定的收回了手，摸了摸小丧尸的脑袋，车子重新启动，四人再次踏上征程。
　　她那里不知道小丧尸是为什么如此，就算一开始确实是担心后来也知道了，她就只是想趁此机会和小丧尸亲近一下罢了!
　　后座的两人只感觉被大佬看了一眼后冷极了。
　　刚刚下了高速进入T市的地界林木森就感觉到了不对劲，T市格外的安静，一路上也碰不到什么丧尸，她当机立断挂挡倒车，“碰”果不其然碰到了屏障。
　　几人的眉头都忍不住皱了起来，小丧尸学着林木森的样子，摸了摸她的脑袋：“木木，别怕，我在!我会保护你的!”
　　看着小丧尸的笑容，林木森心中一暖，低声笑道：“嗯~”
　　小丧尸只感觉心碰碰碰地只跳，顺从心意地吻了上去。
　　叶若雪and李可欣：呸，牙酸!老天啊!再给我一次机会，我再也不会跟着她两走了!
　　天色渐渐暗了下来，空气中弥漫着一股海鲜的腥味，T市内部雾气慢慢地消散开来，顿时有一股风雨欲来的感觉。
　　“天色以晚，我们先找个酒店，颜儿也饿了。”林木森看着小丧尸委屈巴巴的眼神开口道。
　　“好啊!我看前面就有家宾馆，去哪里吧！”叶若雪点了点头。
　　“嗯。”
　　有小丧尸在，几人畅通无阻的在宾馆的厨房做了顿晚饭，随便找了两间相对干净的房间就住下了。
　　夜已深，T市的腥味越来越重，林木森皱了皱眉头，一翻身一把抱住了小丧尸，小丧尸也顺势往林木森怀里拱了拱，一人一尸都不由自主的带上了微笑。
　　突然远处传来了一阵打斗声。
　　“凡哥，前面那家宾馆外面好像有一辆山地车。”
　　“太好了，肯定是又有人进来了，过去。”
　　“这会不会不太好啊!万一……”
　　“没什么万一的，能进来证明他们也有些本事，说不定是基地派来的援兵，人多力量大，我们一起还有机会可以干掉这些家伙，12点是我们唯一可以离开这个地方的机会了。你想带着一大堆兄弟死在这吗？把车开过去了！”
　　“是!”
　　……
　　“有人吗？我们是Z市基地的烈焰小队，想请求你们的帮助。”
　　一声雄厚的声音从下而上，514房间内，本就没有睡熟的林木森率先醒了过来，那双眼压根不像刚睡醒的模样，蕴藏了无限黑暗，洛凡啊，烈焰小队，第三了吗？
　　“唔，木木，怎么了。”小丧尸软软糯糯的蹭了蹭林木森的肚子，撒着娇，她讨厌被别人打扰睡觉。
　　“没事，乖，继续睡吧，我去看看。”说着林木森起身走到了落地窗前。
　　三四个巨大的章鱼，七八个狼狈而逃的男人，呵，真是弱小啊……
　　“一起，我要陪着木木，木木别不开心，心疼。”小丧尸奶奶的声音再次响起，一个香香软软的身躯扑入怀中，看着小丧尸还弥漫着水汽的双眼，林木森眼神一暗，正准备吻下去，门就被敲响了。
　　不解风情的小丧尸顿时退出了林木森的怀抱：“木木，我去开门!”
　　叶若雪抱着李可欣刚刚一进来迎面而来的是一股冷气，两人一脸迷茫的看向对方，我们做了什么，咋林大佬又生气了捏？
　　两人毫无打扰到别人调情的自觉。
作者有话要说：　　抱歉，让大家久等啦!四级考完了，去过了把瘾，唉

　　☆、末世文15

　　见小丧尸开了门后，站在门边，一副想过来却又不敢过来的小模样，林木森不由得叹了口气，无奈地收了全身的气势，伸出双手：“过来。”
　　听见林木森发话了，小丧尸顿时屁颠屁颠的跑了过去扑进她的怀里，撒着娇道：“木木不生气！”  
　　林木森紧紧的托住小丧尸的腰肢，轻声开口道：“颜颜，别怕我好不好，你要记住我永远永远都不会对你生气的。”
　　温柔细腻的嗓音，让众人沉溺其中，小丧尸蹭了蹭林木森的xiong口：“颜颜不怕木木。”
　　一时间无人讲话，空气中都冒着粉红泡泡。
　　叶若雪&李可欣：嗝(饱嗝)!我算是看出来了，我两是真的不存在啊!
　　最终还是叶若雪顶着巨大的压力打破了这份沉寂的美好：“那个啥，打扰一下下哈，刚刚你们听见下面的呼救声了吗？”
　　“没有。”面对小丧尸以外的人，林木森从来都是不假辞色的，特别是老是打扰她两的叶若雪了。
　　那成想林木森话音刚落，下一秒就被打脸了。
　　“楼上的兄弟，帮帮我们，我们已经摸清了T市的情况，只要你帮了我们，我们都告诉你。”
　　呵，林木森不屑瞥了一眼落地窗下的男人，淡定揉了揉小丧尸的脑袋：“颜颜听见声音了吗？”
　　小丧尸疑惑的抬起了脑袋，看着林木森略带笑意的眼神，迟疑地摇了摇头，木木说没听见那就是没听见!
　　？？？是她两聋了还是幻听了！
　　见半天无人理会急切的声音再次传来还略带威胁：“你们再不帮我们谁都逃不出去，午夜12点是唯一的机会。”
　　啪!啪!啪!就问你两脸疼不疼!---叶若雪。
　　“林木森，我看他们真的快不行，帮帮他们吧！”
　　哪怕听见了叶若雪的话林木森也丝毫没有动作，只是不禁意间加大了手中的力道。
　　叶若雪顶着强大的威压，毫不犹豫的和林木森对视着。
　　“我先前听到他们说自己是烈焰小队的人，都是一个基地的，帮一下没事吧，哪怕不是一个基地的他们也是鲜活的生命啊!”
　　“与我何干!”林木森冷漠的回应道，一把抱起怀里的小丧尸，再次看向叶若雪：“你要是没别的事，就请离开，我们要睡觉了。”
　　“你，你，你!我是真的没想到林木森你竟是如此冷血，就当我看错你了 ，你不去我自己去!”叶若雪丢下这句话，带着李可欣就出去。
　　林木森毫无波动的抱着小丧尸重新回到了床上，揉了揉小丧尸的脑袋：“困了就睡吧。”
　　“木木，你才不是那样的人，姐姐坏!”
　　“木木，在我心中最好了！不冷血。那些食物都是坏食物，我也不喜欢他们，不救他们!哼!”
　　“木木，是全天下最好的木木!不伤心，木木有颜颜就好了!颜颜会永远陪着木木的!”
　　……
　　就算林木森表现的毫不在意，小丧尸也感觉到了她的不正常，她不喜欢那些人，她认出来了那些人，每次他们一出现她的木木就会伤心生气，要不是木木不允许她早就想吃了他们!
　　姐姐也坏，竟然那么说木木，搞得木木心情都不好了，她不知道怎么安慰，只能表决心，把自己能想到的一切词语说出来。
　　瞧着小丧尸急得都快哭了，一句又一句暖心的话不要钱似的往外冒，林木森只觉得感动极了。
　　小笨蛋……
　　“唔，唔，唔!”时光，静好!
　　虽是如此，林木森还是不太放心叶若雪毕竟是'小丧尸的姐姐'嘛!这些日子她也把对方当做了一个还算省心的队友 ，不想她白白死去。
　　洛凡和烈焰小队，她本不想再管了，死了算他幸运，没死就别怪她了。
　　亲了亲小丧尸的嘴角，林木森慢慢地从小丧尸身上起来：“颜颜乖，我出去看看，你就待着这里等我回来，很快的，好不好~”
　　“一起，我可以保护木木!”小丧尸不放心的拉着林木森纤细的胳膊，拍着胸脯保证到。
　　“你不相信我的能力吗？乖~等我回来有奖励。”说着林木森又亲了亲小丧尸的嘴角，把小丧尸迷的神魂颠倒地乖乖地点了头。
　　因为李可欣还小，异能也只能是用来预知起不了多大作用，所以叶若雪把她留在了宾馆里，只身去帮忙。
　　有了叶若雪的加入，洛凡也没有轻松多少，叶若雪的异能也只能是帮她们分散一下章鱼们的注意力。但他们也没有继续开车在逃了，因为他们叶若雪的出现让他们看见了希望，他相信这里绝对不只叶若雪一个人。
　　“小姐，这里只有你一个人吗？快把你队友叫出来吧，他们再不出来我们今天谁也出不去了，光凭你们也不可能出去的，合作是唯一出路!”刚打断一只触须，抹了抹身上的粘液，洛凡苦口婆心地对叶若雪说道。
　　好险不险地躲过了三四只围攻她的章鱼触须，凭借出色的身法将它们缠到了一起，还没喘口气的叶若雪听见这句话，不由得暗自恼火，你以为我不想吗？
　　本以为林木森不想和别的小队接触是不想林轻颜暴露丧尸的身份，没想到更多是因为她不想管别人的身死，长这么大她真的是第一次看错人了！冷血至极的女人，当初自己真的是瞎了眼才觉得她只是外表高冷，内里其实很暖。呵!
　　变异的章鱼威力不是一般的强大，再加上他们也不逃了，越来越多的变异生物围了上来，几人越发处于下风。
　　洛凡操作着数十个火球和章鱼们对弈着，一个不查被身后不知何时围上来的变异大螃蟹给夹住了。
　　“靠!”洛凡越是挣扎螃蟹夹的越紧，噗呲，身上的铠甲破了，一道道鲜血染红了他白净的衬衣，变异大螃蟹钳子绿色的汁夜一点点的渗透其中。
　　“啊!”关键时刻洛凡突然升级了，周身温度暴涨，剧烈的火焰将他包围，身边的变异生物一个个的全都被烤的噼里啪啦作响，海鲜的香味迸发出来。
　　这就是男主光环啊!
　　“凡哥!救我!”被虾兵蟹将围住的众人无法脱身，越来越多的人受伤，见此一幕跃发出了新生的希望。
　　可惜洛凡注定要让大家失望了！火焰不灭，但是人却没了动作，脱离了螃蟹的钳子的他倒在了地上一动也不动却无任何生物可以近身。
　　那些生物似乎是生出了智慧，见此都放弃洛凡，转攻其他人，大家的压力又增加了许多。
　　就连叶若雪也差点落入了变异螃蟹的钳子中还好她异能独特，一个空间移动躲了出去，哪成想刚出虎口又入狼坑。
　　迎面而来的一个巨大触手即将直击她的脸颊，叶若雪不禁闭上了眼睛，这样也好，妹妹，我来陪你了，等等姐姐，小柒。
　　一滴晶莹的泪珠从眼角滑落，与此同时一道紫色雷电直击触手，啪叽，触手段，章鱼怒。
　　林木森毫无畏惧的迎面而上，一道又一道的雷电和章鱼的触手交织在一起滋滋作响，空气中弥漫着一股烧烤的味道，这时候再来点孜然粉，辣椒面那味道更是绝了！
　　小丧尸爬在落地窗前看着下面口水都快滴成河了，她不停地摇着头告诫着自己，不行，不能下去，我要忍住，我要听木木的话!
　　叶若雪和其他人都惊呆了：“林，林木森，你怎么来了？”
　　林木森没有回话，淡定的出手打退了其他生物，手中雷电聚集，默默地看着倒在地上的洛凡，无人知道她在想什么，也无人敢有所动作!
　　突然一个肤色黝黑，身材强壮的男人浑身颤抖，倒在了地上。
　　“快，快，快杀了他，他被感染了！”一个偏瘦的男子叫道，手中动作不停凝聚了一把水箭，直直的射入黝黑男人的心口。
　　颤抖的男人就此聊无声息。
　　“江北，你在干什么!”一个尖锐的女声传来。
　　“我在做什么!李娜，你在这里装什么好人呢！老牛他是为了保护你受的伤，你没看见吗？他要是真的成了丧尸，我们可就危险了。”
　　说着江北异能再起，化作几道水绳将剩下的几人绑了起来，这一战几乎没有人不受伤的。
　　“江北!你他娘的，干啥呢！”
　　“避免你们感染!”
　　“靠，你咋不绑你自己!”说着几个男人挣脱了水绳扭打在了一起。
　　叶若雪目瞪口呆的看着这一幕：“他，他们干什么呢！”这个时候不应该团结起来先把他们的队长抱到宾馆，危险还没解除呢!而且林木森救了他们连个道谢也没有!
　　林木森默默地收了手中的雷电，冷眼旁观着这场闹剧，这辈子这几个人不足为惧，自己都能把自己作死。
　　察觉到洛凡身边火势渐小，似乎快要醒了过来，地上一只沾满绿色粘液的触手躲过了火焰触碰到了洛凡的伤口，粘液渐消，触手也灰飞烟灭了。
　　悄无声息的做完这一幕，林木森转身离开了此地，去见她的小丧尸。
作者有话要说：　　未经他人事，末劝他们善

　　☆、末世文16

　　林木森一回到514，小丧尸就迎了上来，两眼发光的看着她：“木木，我可以吃了他，你就再也不用见到他了!”
　　落地窗前视线紧跟林木森的小丧尸将她的一举一动全都收入了眼底，小丧尸知道木木不喜欢那个男人，但她不明白为什么木木不直接将那个男人给杀了。
　　在小丧尸的世界观里，一切不顺心意的东西，消失了就好了!特别是惹木木生气的东西!哼s^t。
　　“小傻瓜，不用你出手。”林木森摸了摸小丧尸的脑袋说道。
　　小丧尸歪了歪脑袋，躲过了林木森的手，退出了她的怀抱问道：“为什么，木木不喜欢他，我也不喜欢他!”
　　小丧尸不喜欢那个男人，木木对他的关注太多了，她讨厌这种感觉，木木的注意力只能在自己身上!
　　林木森惊讶的看了一眼小丧尸，这是她第一次听见小丧尸如此直白的表达着对一个人的不喜，按理说除了初见的那次洛凡应该从未接触过小丧尸啊!
　　或许是思考的时间有些长，林木森察觉到了小丧尸的不喜，她认真地执起了小丧尸的手，嘴角挂起了一丝宠溺的微笑。
　　轻声道：“我不想脏了颜颜的手。那个男人不配颜颜出手!”
　　是啊!洛凡不配，虚伪如斯的他怎么配得上她天真无邪的小丧尸出手呢！
　　她甚至不愿意用碰过小丧尸的手去杀了那个男人。肮脏!晦气!
　　看着小丧尸依旧迷茫的眼神，林木森叹了口气，直接钩住了她的腰肢，往前一带，封唇。
　　小笨蛋，你的奖励都不要了吗？
　　第二天一大早，凭借着强大的生物钟，小丧尸从林木森怀中醒了过来，随即林木森也睁开了双眼。
　　“木木，饿。”
　　看着小丧尸睡眼朦胧还不忘砸吧嘴的小模样林木森摸了摸她的脑袋，轻笑道：“乖，我们先起床。”
　　带着小丧尸洗漱完后，林木森像往常一样正准备割开手，喂小丧尸一股血，就听见楼下传来了一阵打斗声。
　　随即一人一尸隐隐约约的听见了剧烈的上楼脚步声，声音越来越近，一人一尸皆是不喜的皱起了眉头，停下了手中的动作。
　　“有人吗？救救我们!我们队长被感染了！”江北一间间的拍着门吼道。
　　他已经找过了4个楼层了，还是没有遇见昨天帮他们的女人们。
　　他们小队已经来到这个地方7天了，也摸清楚了T市的一些套路，这里没有丧尸，只有变异的海生物，它们不仅攻击人还攻击都已经变成丧尸的人!
　　唯一较好的一点是它们只在晚上才出来活动，所以昨晚他们又处理了两个，丧尸化的队友后五个人一夜都没敢睡觉，清晨正准眯一会儿，没想到洛凡竟然也变异了！
　　他们本以为洛凡只是正常的升级，没想到升完级后竟然还变异了，厉害了不止一倍，五个人都打不过他，推了两个人垫后，他好不容易才逃了出来求救。
　　越想越恼火，江北暗暗呸了一声，靠，死女人，一定听见了，竟然敢不帮他们!
　　“咚，咚，咚!”脚步声越来越近，林木森侧身挡在了小丧尸的身前，他们见过小丧尸以前的模样，她不能确定他们会不会认出小丧尸的身份，如果认出来了，那她就只能动手了！
　　那成想一人一尸迎来的不是敲门声而是一个巨大的火球，火球撞碎了门框，直直地冲着两人而来。
　　林木森还没有动作，就被小丧尸一把抱入了怀中，一个转身两人交换了位置，一个由冰组成的水龙从小丧尸的手中飞出，两两相撞，火球顿灭，水龙并没有停下来直接将门口的洛凡和江北一起打进了对门，两人顿时昏了过去!
　　出手后小丧尸看也没看一眼倒地的两人，反倒是一脸担忧地看向连火球边也没挨着的林木森，焦急地说到：“木木，你没事吧！”
　　“傻瓜，没事，你呢，有没有伤到哪里？”林木森温柔的笑了笑，两人就这么旁若无人的为对方检查起了伤势，继续干起了先前没干完的事。
　　就连闻声敢来的叶若雪都不忍心(不敢)打断两人的相处，直到小丧尸吃完早饭-喝完血，这么多天她也习惯了这一骇人听闻的壮举，她是真真切切的感受到了林木森对小丧尸的宠溺和在乎。
　　看见一人一尸终于察觉到自己的存在，转过头看向自己，叶若雪这才敢开口：“林，林木森，对不起!昨天是我误会你了，那些话……”
　　还没说完林木森就打断了她：“你没有误会我，我就是那么冷血的人，除了颜颜我谁也不在乎，出手也只是因为你们太吵了。”
　　声音冷漠又无情，但叶若雪就是相信林木森不是那样的人，反倒觉得她傲娇极了。
　　叶若雪笑了笑：“你说是就是吧！呃，这两个人你准备怎么处理，我看他们队长已经尸化了，要不要杀了？”
　　林木森看着洛凡伪善的面容，发绿流脓的肌肤，眼神暗了暗，这怎么够呢？她前世受的苦，那切肤断骨抽血之恨怎能了却，今生她要一一还回去!怎么能让他就这么简单的死了啊!!!
　　突然一只冰冷的小手一点点掰开了林木森紧紧握住的拳头，一根一根手指交错相拥，十指紧扣。
　　手虽然没有温度，却好像有那么一股暖流从下而上，温暖了对方那颗冰冷的心，林木森再次看向叶若雪，开口道：“不用，先留着，你先带李可欣下去吃早饭。”
　　“好吧。”大佬都发话了，她还能咋办，只能照做啊!虽然不明白为什么林木森还要留着洛凡的命，但是凭借那一人一尸的本领也出不了什么问题。
　　叶若雪走了后，林木森也放开了小丧尸的手，在小丧尸不解的目光下，走向了洛凡，弯腰，手虚放在了他的额头的上，一阵白色的光晕亮起。
　　替洛凡去除了丧尸毒素后，林木森立刻起了身，就见小丧尸一言不发的快速走了过来，一股清凉柔和的清水附在了自己手上，将手洗涮了一遍又一遍。
　　终于小丧尸停止了动作，林木森一见她那委屈巴巴的小模样就知道她家小醋精又吃醋了，有些好笑的摇了摇头，正准备解释自己并没有真的碰到洛凡的额头，那成想还没等她开口正主就哭着发话了!
　　“木木坏!我不许木木碰他，不喜欢木木碰别人!木木只能是颜颜的!他跟颜颜抢木木，坏!”
　　说着小丧尸哭的更厉害了，那眼泪跟不要钱似的一颗又一颗的往外冒，止都止不住，肩膀还一抖一耸的。
　　这可把林木森心疼坏了，抱着小丧尸又是亲又是安慰又是保证的，这才把这个爱哭鬼哄好。
　　没过多久洛凡就先醒了过来。映入眼睑的是一张眉清目秀的脸蛋，如果这个脸不是一个男人的就更好了!
　　“靠!”洛凡一把推开身上的江北，大叫着踉踉跄跄的捂着头站了起来。
　　江北被这一摔也彻底清醒了过来!一睁眼就看见了洛凡凶神恶煞的模样，吓得他往后直退：“你，你，你，别过来，救命啊!”剧烈的害怕紧张让他没有注意到洛凡灰青色的肌肤依然恢复了小麦色。
　　“江北，你怎么了？”洛凡不解的看向江北，他从没见过对方如此害怕的自己的模样。
　　“凡，凡哥？你知道我是谁？你，你现在不是丧尸了？”江北这才注意到洛凡的变化，他颤颤巍巍的站了起来，小心翼翼的伸出手，碰了碰洛凡的脸。
　　“啪!”洛凡一把拍下了江北的手：“说什么呢？我，丧尸？我什么时候是……”丧尸了？
　　洛凡还没说完就自己止住了话题，他拍了拍脑袋，昨晚自己粗心被那个该死的螃蟹夹伤后，一股能量就涌入了自己身体里，在身体里游走，和自己本身的能量相互抗衡，但正在慢慢的被自己原有的能量吞噬，他有预感自己的异能怕是要突破了。
　　一旦突破，他在基地的地位定会大涨!他带领的小队也会是第一异能者小队，他终于有机会扬眉吐气了!
　　洛凡还没来得及高兴多久，又有一股奇怪的能量从腰间涌入，和刚开始的那股能量一相碰撞，两者结合了进来，原本安静示弱的能量躁动了起来，局势瞬间逆转，他脑袋一痛，就什么也不知道了！
　　现在听见江北这话他也开始怀疑起了自己：“我真的变成丧尸了吗？什么时候？”
　　“真的，凡哥，就早上的时候，他们几个都被你大伤了，对了，现在还不知道他们怎么样了!”江北立刻回到，生怕洛凡不相信将其他人也拉了出来，这时候才想起关心自己的队友。
　　听了江北的话，洛凡立刻就抓住了疑惑点：“早上的时候？你还记得昨晚我昏迷后发生了什么吗？现在怎么在这？而且我怎么又好了？”
　　昨晚一定发生了什么事!后来的那股能量到底是怎么来的，他定要弄清楚!
　　

　　☆、末世文17

　　听了洛凡的话，江北立刻答道：“昨晚？昨晚凡哥你昏了之后，有一个特别厉害的女人救了我们。”
　　洛凡问道：“女人？谁啊？”
　　“我也不知道，她昨晚救了我们就走了，走的时候我们也没注意到，所以忘了问她的名字。”
　　走了？这个应该可以排除嫌疑了吧？
　　还没等他细想又听见江北说道：“不过看起来有点眼熟，好像以前见过，是个超漂亮的女人!按理说我不应该不记得啊？”
　　漂亮？洛凡心中一动表面却不动声色维持着自己阳光正气的人设：“好了，你继续说，后来呢？”
　　“后来嘛……呃，有几个兄弟尸化了，我们又经历了一场战斗，也没怎么注意到你，最后只剩下我们五个了，然后我们就把你抬进了宾馆!”江北可不敢告诉洛凡昨天是因为自己才引起了一场战斗。
　　“至于凡哥你怎么在这，还不是因为你尸化了，我想上来求救来着，你一道火球打破了对面的门，结果里面一道水龙出来，我就什么都不知道了，嗯……水龙嘛应该是昨天救我们的女人放的。”还不待洛凡追问，江北自己就解释了对水龙出处的猜想。
　　“倒是凡哥你怎么好了嘛，我还真不知道。会不会是凡哥你体质特殊啊？小说里不都是那么写的吗？”
　　这话听得洛凡一喜，他不自觉的挺了挺腰板，他平时素爱看那些男频文的玄幻仙侠小说，听江北这么一说，他越发觉得自己不平凡了！甚至开始幻想起了未来-无上的权力，御姐，萝莉，贤妻……各种各样的美女都在等着他呢!
　　“咳咳，好了，瞧你小子说的!我们现在就去见见你说的那个女人!”
　　洛凡还真的是挺好奇的谁能打败作为主角的他，听说还挺漂亮的，这不就是他开后宫的前兆吗？想着想着他就有些迫不及待了，想要去见见那个对自己芳心暗许(自认为)的女人了。
　　见洛凡一开心不追问细节了，江北就放心了，立刻狗腿的应和道：“好!”
　　……
　　另一边三人一尸正商量着去T市的絮海探测一番。
　　毕竟昨晚出来的都是丧尸化的海生物，连一个丧尸人都没有，太可疑了，所以几人猜测这里发生的一切都与T市的母河絮海分不开关系。
　　一直安安静静听着她们讲话的小丧尸突然抬起了头，侧过身子挡住了林木森的身躯，一脸凶狠的看着楼梯口。
　　脚步声慢慢传来，林木森立刻明白发生了什么，不顾小丧尸委屈又凶狠的眼神将她拉在了自己身后，反手抱入怀中。
　　埋/胸/杀!!!
　　一股淡淡的奶香从鼻间涌入脑海，凶恨的眼神逐渐转为呆愣，呼吸渐渐加重。
　　林木森只感觉胸口一震震巨大的热息传来，一股难以言喻的感觉慢慢地涌上心头，她下意识的放开了环住小丧尸的手臂。
　　没想到小丧尸竟然腿软的向下倒去，还好林木森眼疾手快的拥住了对方。
　　叶若雪两人就这样愣愣的看着这一幕，咋好好的一人一尸就开始秀起了恩爱呢？是欺负我没有对象吗!
　　瞧那一人一尸脸蛋红的，咦，没眼看!
　　林木森第一次有了害羞的感觉，她平复了一下心情道：“我们先去絮海看看，上面的两人交给你们了，最好不和他们一起走。”冷静的声线下还有一丝不易察觉的颤抖。
　　说完林木森就拉着呆呆愣愣的小丧尸离开了宾馆。
　　说来也怪，从T市外看T市是被浓浓的雾气所包围，充满了神秘的城市，可是在T市内却正常的很，连雾的影子也看不见。
　　只是越靠近絮海，腥臭味越发浓厚，小丧尸还好，丧尸化后因为身体机能的退化，嗅觉并不灵敏甚至可以说没有(当然啦，对女朋友除外!)，可是林木森就并不怎么好受了。
　　顺着导航一人一尸成功的来到了絮海。
　　絮海本是T市的招牌，被誉为T市三大最美景点之最。湛蓝的天空、温暖的阳光、清爽宜人的海风、带着咸咸海味的空气、柔软细腻的沙滩、清澈见底的海水，都是这里的一绝。
　　可是如今，金黄色的沙滩变成了红褐色，鲜血无法凝固，絮海的上空灰蒙蒙的一片，阴霾无法散开，随处可见的是早已辨认不出的肢体部位，皮肤早已腐烂不堪，许多白色的蝇蛆在尸体上揉动，密密麻麻的一片又一片。
　　就连前世见惯了尸山血海的林木森也不禁皱起了眉头，她捏了捏从刚刚就龇牙咧嘴，低声吼叫，一副防御姿态的小丧尸的手，然后放开，双手紧握方向盘，心一横，脚猛的踩下刹车，手上动作不停猛打方向盘。
　　改装后的车子，'碰次'一下飞快的迸发出去，在轮胎和尸体高速触碰的'咯吱，咯吱'的声音中，一个炫酷的Z字形的漂移，稳稳的停在了海水与沙滩相接触的浅水区域。
　　小丧尸也在巨大的惯性下稳稳的倒在了林木森怀里。
　　林木森还没来得及关心小丧尸的安全，整个车子就被一个巨大的口吞入了口中。
　　顺着红中带黄恶心至极的粘液车不停的向下滑去，粘液似乎有腐蚀的作用，一人一尸就这样眼睁睁的看着汽车一点点消融。
　　林木森明白现在绝对不是坐以待毙的时候，她们必须在车子彻底消融前出去。连号称全国最坚硬的材料制成的汽车都抵挡不住的粘液她们怎么可能抵挡的住？
　　她果断的将自己这边的车窗打开，手伸了出去，毫不畏惧的透过粘液，直碰不明生物的血管，因为这样雷电的威力才最大。
　　林木森一面输出着雷电系的异能，一面用着治愈系的异能恢复着自己的手，异能消耗的很快，脸色也越发苍白。
　　不明生物受到了伤害，开始四处摇摆着身体，撞向珊瑚，想要以此减轻疼痛，车子也随着动静摇摆，顺着惯性，不少粘液顺着窗户掉了进来，林木森眉头紧皱，一边稳住手，一边小心翼翼的避开粘液。
　　不知何时，小丧尸倾身而来，娇软的身躯压在林木森的身上，牢牢的将她固定在怀里，呈保护的姿态，这时候也无人在意这份旖旎的气氛，小丧尸一手将林木森的手拉回来，一手伸出去接替林木森的位置。
　　一根巨大寒冷坚硬的冰刺从小丧尸的手心发出，'呲呲呲呲'直直穿透不明生物的身躯，却在粘液下渐渐消融，小丧尸只得加大输出保持着冰刺的形状。
　　小丧尸的手在粘液的触碰下慢慢的被腐蚀了，青灰的小手出现了大片大片的裂纹，里面翻滚着红中带绿的血液，周边也像被雷劈火烤后似的黑色褐块。
　　林木森看得心中一惊，想要将小丧尸的手拉回来，可是自己的手却被小丧尸狠狠的压住，动弹不得。
　　小丧尸像是感觉不到疼似的，转过头来，看着林木森露出她白白的牙齿放出了一个无比灿烂的笑容：“木木，没事，别怕，有我在!”
　　林木森愣愣的看着小丧尸，头不受意识的控制微微左移，视线默默落在了小丧尸布满恐怖伤口的手上 。
　　原来这就是被人保护的感觉吗？第一次，第一次有人毫无目的的如此不顾危险的站在自己面前，告诉自己别怕，告诉自己有她在。哪怕前世洛凡救自己也是在他能确保他自身不受伤害的，自己对他有用处的前提下才来救自己。
　　无数次看见他面对危险放弃同伴的她早已明白他才不是什么正义阳光的绅士，他是一个彻头彻尾人面兽心的禽兽!
　　对啊，禽兽怎么能拿来和她的小丧尸比呢？今天以前她一直拿小丧尸当一个纯洁无瑕的孩子一样看待，她喜欢她干净的眼神，喜欢她满心满眼全是自己的模样，喜欢被她依靠的感觉，喜欢……和她在一起时家一样的感觉。
　　这么多年来她从来都是以一个保护者的身份存在，不论是在宠爱自己的爷爷心中，惧怕自己的员工心中，还是在叶若雪那些人眼中，自己都是一个不需要人操心睿智坚毅的女强人。
　　可是现在她才明白原来她也是一个需要被人保护的女人，原来她如此期待有个人可以站在她身前告诉她别怕，有她在，原来她如此的喜欢这个不宽大却又充满安全感的怀抱啊……
　　见林木森看着自己的手，久久不说话，小丧尸心中一惊，阳光灿烂的笑容瞬间消失，嘴角一撇，抓住林木森的小手也放开了，但林木森并没有察觉，小手在两个人的身躯之间艰难的向上移动，小心翼翼的抚上林木森的脸颊，轻轻的掰向自己。
　　小丧尸还没来的急说话，下方一股巨大的黄色酸水涌来，林木森立刻拉回了小丧尸的手，关上了车窗。
　　酸水穿过汽车又夹带着在水压下翻滚的汽车向外奔去。
　　原来不明生物发现撞珊瑚并不能缓解疼痛，反而感觉自己身体内的机能都受到了损伤，也察觉到了是自己先前吞的东西搞的鬼，想要将她们吐出来。
　　

　　☆、末世文18

　　小丧尸将林木森紧紧的禁锢在柔软的车椅上，自己的头却顺着惯性一下又一下地撞着车窗。
　　“咚!咚咚!咚咚咚!”一只白皙纤细的手从怀抱中穿出抚上小丧尸的秀发，将对方也固定在自己身上。
　　同时一阵白光在手中浮现，一股暖暖的能量顺着小丧尸的静脉血管缓缓移动，小丧尸满是伤痕的手以及被因为重力落进车窗的粘液腐蚀的背也在慢慢恢复，与此同时林木森的脸色也愈加苍白，可是她毫不在意。
　　她啊!可是心疼坏了，哪怕知道丧尸的机能退化，感觉不到什么疼痛，也是心疼啊!她怎么能够忍心自己放在心尖上疼的丧尸受伤呢？
　　爱从来都是双向奔赴的，守护也从来都是相互的啊!
　　“呕噗!”伴随着一声巨大的呕吐声，一人一尸成功的逃了出来，与此同时汽车也彻底的消融了，还好出来后酸水立刻被大量的海水稀释了一人一尸也没有受到二次伤害。
　　哪知小丧尸没有被酸水伤到，却被自己伤到了！小丧尸压根就不会游泳!
　　“咕咚!咕咚咕咚……”小丧尸已经喝了好几升水了，浑身难受的她毫无章法的奋力挥摆着四肢，连带着会游泳的林木森也无法阻止她的下坠。
　　无奈下林木森只得反手环抱住小丧尸吻了下去，封住小丧尸的唇。
　　“唔!”这方法果然好用!小丧尸立刻呆住不在动了，愣愣的反吻回去!
　　也不看看现在是个什么情况啊!不明生物伴随着一声怒吼，张着尖尖的利牙向着她们冲来。
　　林木森一手环抱住小丧尸，一手伸向不明生物调动起全身的异能。
　　一道巨大的雷电直击不明生物。
　　“吼呜!”不明生物宽厚的背上顿时皮开肉绽，小丧尸隐隐闻到了一股香甜的烤肉味，唾液分泌更加旺盛了一些，甜津顺着口/齿/舌/头缓缓滑入另一个人的口中。
　　但是小丧尸也明白现在可不是顾着吃饭的时候，就算是没有转过头，她也知道那个散发香味的敌人正在攻向她们。
　　小丧尸一双手都放开了林木森但是双腿却紧紧的夹住林木森的大腿，防止自己与对方分开。
　　一只手释放着火系异能一只手释放着水系异能，在水下火球的威力虽然会有些减弱，但是小丧尸的火是天地间最纯净的火幽魂之火，不会被水扑灭的!
　　不明生物停顿了一下，下一秒毫不畏惧的冲了上来，似乎是抱着必死的决心也要拖着她们下水。
　　“够了，小鲸!”一个空灵又魅惑的声音远远传来，与此同时两个巨大的气泡将不明生物和一人一尸包容其中。
　　不明生物身上的气泡在碰到火球和水箭后立刻消散，剩余的震荡还是使不明生物微微后退。
　　而一人一尸身边的气泡却一直存在，使她们浮在水中，且阻挡了外界的海水呼气无碍，一人一尸也顺势分开了。
　　林木森和小丧尸这才有机会观察不明生物，目测观察不到底，不明生物起码有三四十米长，蓝色的外壳，上面还有尖尖的刺，小小的眼睛，巨大是嘴巴，正龇着锋利又带着恶心的绿液的尖牙一脸警惕的看着她们。
　　小丧尸也毫不犹豫的龇着自己的牙一脸凶狠的看着对方，who 怕 who 啊!
　　林木森倒是有些许猜测似乎是变异的蓝鲸，她以前见过和这差不多，不过深海的霸主怎么会在这里呢？不过她没想到还有更让她吃惊的生物在等着她!
　　“嗯哼，小鲸，带她们过来吧！”空灵又魅惑的声音再次传来，对方似乎是能看见这一幕，话语中还带有一丝笑意。
　　“吼吼!”小鲸认真的应和了两声收起了凶样，带起了路。
　　小丧尸愣愣的看向林木森，林木森摸了摸对方的脑袋拉起小丧尸的手，向前游去：“走吧，我们去看看。”
　　气泡也随着一人一尸的动静移动着，负责的为她们阻断着海水的进入。
　　这是一人一尸第一次参观海底世界，有海草，有大片大片五颜六色奇形怪状的珊瑚丛，还有和供动物生存的礁石，细泥沙上有五颜六色的小石块，各种各样的贝壳海星，还有些软体类动物在沙滩上散步，海水里到处可见的都是些鱼啊，虾啊，蟹啊，水母啊!
　　不过它们都变异了，丑了一些，小鲸与林木森已经司空见惯了，只有小丧尸像是没有见过世面一样流着哈喇子好奇的东张西望，小心翼翼的伸出手想要触碰对方，却被气泡阻拦了！
　　小丧尸委屈巴巴的转过头来，摇了摇林木森的手，告着状：“木木~它欺负我!”
　　说着空闲的那只小手向外一指，凶狠的看向气泡。
　　林木森轻笑道：“你要是会游泳，不怕被水淹的话，那我们就把它打破吧！”
　　小丧尸轻哼一声，转过头不再言语，她就是不想经历那种喝水的感觉了，才不动手，只是告状的!可是木木都不安慰她!生气!!!
　　见状林木森揉了揉小丧尸的脑袋：“乖，别生气，我错了，那个气泡太坏了，怎么能欺负我们颜颜呢？可恶!”
　　“对，可恶!”小丧尸一秒破功，气也不生了，顺势蹭了蹭林木森的手。
　　没过多久一人一尸在小鲸的带领下来到了一片礁石区，到了这里已经看不到什么小鱼小虾了，都是些巨大的鲸鱼和章鱼闭着眼睛浮在空中睡觉。
　　见她们来了也只是微微睁眼撇了一眼，就继续闭上了，这里的生物都好似有了神智，知道她们是神秘声音请来的，面对她们也没有表现出恶意，好像没有丧尸化只会攻击的本能!
　　小鲸带着一人一尸在礁石区七拐八拐的，进入了一个大大的礁石裂缝。
　　进入裂缝后，是一条宽宽的小道，裂缝礁石壁上每隔一米就有一颗夜明珠，顶上和脚下的小道还有四周的壁上都是一些看不懂的纹路，好似作法的铭文。
　　没走多久就是一个大大的祭坛，祭坛上方飘浮着一个…美人鱼？!
　　金色的秀发披散在鱼尾，拥有着绝世的美貌，身材纤细苗条，体态风骚，给人一种弱不禁风想要将她抱入怀中好好保护她的感觉。
　　可小丧尸却只感觉对方危险极了，她下意识的将林木森护在身后，呈现出一种随时准备攻击的状态。
　　小鲸见此也龇起了牙随时准备为美人鱼献身!
　　“小鲸，你先出去休息，我来和她们聊聊天。”空灵又带着魅惑的声音再次响起，刚刚说话的人果然是她。
　　小鲸听闻点了点它那巨大的头，出去了，祭坛顿时宽广了许多。
　　“放心，我暂时没有恶意，我叫时狐，深海的圣女，和这个丧尸王的地位一样，她是丧尸中的王，丧尸的守护者，我同意也是这些海生物的王和守护者。我只是有些好奇一个人类怎么会和丧尸王在一起，还能得丧尸王的信任和保护？”时狐看着林木森说道。
　　俨然她已经看出林木森才是一人一尸间的主导者，小丧尸什么都听她的。
　　林木森拉了拉小丧尸的手，走到她身边说道：“没事。”
　　小丧尸收回了攻击态，但是小手并没有放开林木森的手。
　　林木森也没有回答时狐的问题，反问道：“这T市的一切都是你搞出来的吧？”
　　时狐闻言大笑了几声，笑得眼泪都出来了：“当然!怎么就允许你们人类肆意杀害我们海族，就不允许我们海族杀害你们人类吗？”
　　“这几千年来我们海族死在你们人类手中的数量是这些人的千倍，万倍，亿倍!”
　　时狐说着眼睛都红了，最后一句话都是吼出来的!
　　她一瞬之间穿过气泡来到林木森面前继续说道：“现在好不容易有机会报仇，你说我会放过他们吗？T市只是个开始，未来所有的人类我都不会放过!”
　　时狐红红的眼睛紧紧的盯着林木森，她倒是想看看这个人类还有什么好说的？
　　在小丧尸的眼里这就是对林木森□□裸的挑衅威胁啊!她当然不允许啦，一个箭步上前，手中异能就准备放出，还好被林木森阻止了。
　　将小丧尸拉到身后，林木森毫不避讳的看着时狐：“这本就是个弱肉强食的世界，我没什么好说的，只能怪世界制度不好。”
　　“可是，你看现在你们攻下一个异能还没进化的T市就损伤了那么多的海族，未来呢？人类的异能已经开始进化了，看看我们你就应该知道了！”她可是看见沙滩上不只有人类的残肢还有无数海生物的。
　　“呵，我们海族的异能也在不断进化，你以为我们会怕你们吗？”时狐说道。
　　“你忍心看着你的子民们为了你所谓的复仇一个又一个的死去吗？看的出来你是一个好的守护者，你应该明白战争带来的只有死亡，和我们开战谁也讨不了好!海族和人族都会死伤无数，这是你希望看到的结果吗？”
　　“未来丧尸会和幸存的人类一起和平生活，我希望你们也一样，只有和平才是大道，其实我们是可以签订和平协议的。”
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊!
我都不知道自己在写什么了，脑洞太大了，美人鱼都出来了。还和平，什么鬼，我都要写不下去了，太高大上了，求别嘲笑！！！

　　☆、末世文19

　　和平共处，是林木森在喜欢小丧尸后有的一个想法，毕竟小丧尸是丧尸，她还想以后和小丧尸一起光明正大的站在世人面前，她希望她的小丧尸可以得到最好的东西，可以被人敬仰而不是害怕。
　　况且随着时间的流逝异能的升级丧尸们已经开始慢慢觉醒自己的神智了，他们原身本来就是人，不是她们的敌人，这末世的浩劫本身就是一场进化罢了，不论是人还是丧尸都是进化的产物只是形态不同罢了。
　　就像有的守护者是阴阳师画符的，有的守护者运用的是五行的力量，有的守护者运用的是十二生肖的力量，有的守护者运用的是星座的力量，有的守护者啥都可以用……她们本质是相同的，目的也是相同的，都是为了保护这个世界。
　　在认识小丧尸后林木森已经不怎么想毁灭这个肮脏污浊的世界了，不想再管别人的事了，她只想早点报了自己的仇，带着小丧尸找一个没有人打扰的地方生活，所以她想要和平，因为只有和平了才没有那么多烦心事主动去找她们。
　　而另一边林木森的话音刚落，时狐便皱起了眉头，看的出来她很纠结，一人一尸也没有打扰对方。
　　时狐不得不承认林木森说的很对。海族能有今天这个实力有一大半的功劳是因为这个祭坛，祭坛将自己的力量化为“催化剂”加快海族生物的进化，让它们生出神智，同时异能也更容易提升。
　　所以林木森和小丧尸看见的海底异生物才那么听话没有攻击她们。
　　海族是因为有祭坛能力才如此高，可是这一人一尸什么也没有，她们都实力却比自己全胜时期都要高，她想象不到外面的人族还有多少这样的人和丧尸。
　　就算没有，开战起来它们也讨不了好，海族可能会全军覆没，除非她有办法在不死伤太多海族的情况下现在就除掉这一人一尸，然后趁对方摸不清情况大举进攻。
　　可惜她没有！
　　但是人海两族的仇恨能就这么算了吗？这么多年来每天多少海生物死于人类之手，海水也被污染，她人鱼族-堂堂的深海霸主竟只剩下她一鱼。
　　和平？什么是真正的和平？难道和平了以后人族就能不吃海族了吗？时狐愤怒的想着同时也嘲讽的问了出来。
　　林木森沉默了，人当然不可能真的不吃海族啊，鱼肉可是人类粮食的巨大来源之一啊！
　　还没等林木森说话，猪队友-脑子里只有吃的-且不愿意放过任何一样吃的的-小丧尸开口了：“不能！有能量!我会饿!要吃!”
　　理虽如此，但也不能说出来啊!没看见时狐那锋利的双眼吗？要不是因为打不过，就凭你这句话，人家都要将你千刀万剐了!
　　脑海里突然回来一游的999怒吼到，想不到七七封印了记忆连为数不多的智商和情商也一起被封印了!药丸!
　　果然下一秒就印证了999的话。
　　“呵，既然如此，那我们也没什么好谈了!” 谈判崩了，虽然不能打，但是时狐也不愿意就这么放过小丧尸，她早就发现那个缺心眼不会游泳了！
　　手轻轻一抬，包围着林木森也小丧尸的气泡就消失了。
　　看你怎么办!哼！
　　“咕咚!咕咚!咕咚咕咚……”小丧尸顿时喝了好几口海水，身体也慢慢飘浮了起来。
　　还好林木森手疾眼快的拉住了对方，再次一吻封唇，免不了喝了上了小丧尸口中的水。
　　小丧尸这次学聪明了仿照着气泡的模样做出了一个空心的大冰棱将一人一尸保护了起来。
　　安全后林木森和小丧尸立刻分了开来，都忍不住开始吐起来，这里海水太咸太苦了！
　　吐够了以后小丧尸手上不停，这个美人鱼太过分了！第一次被鱼这么欺负，小丧尸当然不能够罢休。
　　祭坛边的泥土慢慢飘浮了起来凝聚成一个球冲着时狐而去。
　　时狐虽然大部分力量都被祭坛吸取但是她还有本能身为美人鱼特有的技能也就是气泡。
　　两两相撞泥土捏开与海水相结合变成稀泥在小丧尸的操作下并没有下沉反而直扑时狐的脸上。
　　“哈哈哈哈哈哈，木木，你看，大花猫!哈哈哈哈哈哈……”小丧尸指着满脸泥土脏兮兮的时狐，笑的直不起身。
　　眼见着对方的脸色越来越差，林木森适时开口了：“好了，颜颜，别玩了。”
　　制止了小丧尸后，林木森再次看向时狐 “你说的和平后不吃海族，我做不了主，但是和平无论是对谁来说都是最好的结局，不是吗？”
　　这种事情还是交给基地的几个领导者头疼去吧，上辈子她已经受够这种勾心斗角的谈判了。
　　时狐想了想道：“你等我三天，我需要和小鲸它们商量一下。”
　　虽然那些鲸鱼，鲨鱼等各各海族都听她的号令，但这种决定海族未来的事情还是需要商量的。
　　三天不仅是用来商量更重要的是时狐不能离开这个祭坛否则这个祭坛便会失效而且对她和海族都有严重的反噬，但这一个致命弱点是万万不能透露出去的。
　　所以她要三天时间，在此期间她会做一个和自己一样的复制者，将自己的精神力附在其上，让它成为自己出去。
　　为了海族时狐可以说是奉献了自己的一生，在她做出祭坛将自己作为祭品后，外面的世界已经与她无关了，哪怕她的精神力可以覆盖全世界，那也仅仅是一个观摩者，她再也不能参与其中。
　　所以那些各各实力强大的海族都听她的号令哪怕她已经没有了变异带来的实力。
　　时狐是一个伟大的领导者，一个真正的守护者!
　　三天，林木森虽然不知道为什么，但三天她还是等的起的，出来已经许久了小丧尸也饿了，还不知道叶若雪她们如何了，洛凡可不是那么好对付的，这个人极其虚伪，伪装能力一流，她可不想叶若雪也被对方迷惑了，毕竟是小丧尸身体的姐姐，早知道出来的时候将对方也带上了！
　　想了想林木森回道：“好，那我们三天后见!”
　　竟然协议达成，时狐没在为难对方，叫来小鲸带她们出去了。
　　出来时已经是深夜了，一人一尸都想不到已经过了这么久了，小丧尸的午饭和晚饭都错过了。
　　看着漆黑的夜，小丧尸顿时感觉饿极了，委屈的都要哭出来了。
　　林木森赶紧喂了小丧尸好几股大大的血流，还好异能升级后回血能力快，要不然她怕是很快就要空虚了。
　　来时的车已经腐蚀在海底了，林木森只能带着小丧尸在路上随便撬了一辆车，车钥匙还在车上，车椅还有些已经干涸的血迹，想必这车的主人是在车上被感染的，人怕是在那堆尸海里了。
　　小丧尸微微用水清洗了整个车后，一人一尸再次启程。
　　一上车小丧尸就睡了过去，也就没看见那令人和尸震惊的一幕。
　　车还没走多远，林木森就发现前方一群螃蟹啊，虾啊，鱼啊，生蚝啊，海螺啊……浩浩荡荡的巡逻(靓仔出街)，堵住了整条路，没办法林木森只好跟在它们的身后。
　　可能是因为她们刚刚从海底出来还带着股味，变异海族将她们当成同类没有攻击她们。
　　慢慢的林木森就发现她们要走的路竟然是一样的。
　　那群海族虽然走的慢，但是目的很明确，一路上遇见那么多岔路口都没有分开。
　　一股不安瞬间涌上心头，林木森油门一踩，碾压着海族飞奔回去。
　　“噗呲，噗呲……”海族也加起了速。
　　本来还要开半个小时的路程瞬间就变成了十分钟。
　　远远的林木森就隐隐约约的看见宾馆门口围了一大群海族，一个人影艰难的抱着孩子四处闪现。
　　林木森一边踩着油门加着速，一边释放着雷系异能，就连小丧尸也瞬间清醒了过来。
　　“噼里啪啦”“砰砰咚咚”的声响中局势瞬间逆转，一大片海族倒下，突然它们像收到了什么指示一般停手慢慢往后退了。
　　同时时狐的声音出现在一人一尸的耳旁：“放它们一马，否则协议作废，你们现在就离开，你们说的和平我不会同意的。”
　　“今天的事，我还没有告诉它们，我也不知道那些人是你们的朋友，它们只是正常巡逻，看见人就想报仇，我没有恶意。”
　　典型的打一棒子给个甜枣，刚刚那一幕也让时狐真正的意识到一人一尸的强大。
　　“好，但是你得把放在我身上的精神力收回去。”时狐的精神力虽然强大，但在祭坛的帮助下也只能勉勉强强的覆盖大海，她不相信对方能在覆盖大海的情况下还能覆盖整个T市。
　　要是真能做到，她就不需要什么协议了，现在就可以杀了她们，立刻进攻人族。
　　早在出海时林木森就感觉到了不对劲，现在更能确定了，她不喜欢被人监视的感觉。
　　时狐的声音没有再出现，林木森知道对方已经离开了。
作者有话要说：　　好久不见，感谢大家的等待和支持。
守护者是我下篇文的设定-重生之世界魔幻了，嘻嘻
这篇文还没写完就想着下篇了。还仅仅是脑洞。
放心我会先更完这一篇文的，不弃！

　　☆、末世文20

　　在叶若雪震惊的目光下，一群海族浩浩荡荡的拖着受伤的兄弟离开了。
　　看着停好车带着小丧尸走过来的林木森，叶若雪颤颤巍巍的问道：“你，你们怎么做到的!？”
　　“只是跟海族女王达成了一个协议罢了。”林木森平淡的回道，打量了一下狼狈不堪的叶若雪林木森问道
　　“你们怎么回事，那两个男人呢？”
　　提到洛凡，叶若雪就来气：“那两个狗东西，呼!坏的要死，我跟你说千万不要被他们的外表迷惑了，虚伪的一批。你们刚走他们就下来了。”
　　说道这~叶若雪似乎是想起了什么，深呼两口气平复了一下心情继续说道：“对了，那个洛凡，也就是他们队长，早上被感染变异的那个人。”生怕林木森不知道似的叶若雪解释了一大堆。
　　“不知道为什么他又变成了一个正常人，不过这个不重要，他简直是个衣冠禽兽，两面三刀，表里不一，只会花言巧语的伪君子。”看的出来叶若雪被气的不轻。
　　“刚开始就向我们侧面打听了你许多消息，不过我是那种背叛朋友的人吗？当然不是，我……”
　　叶若雪还没说完，林木森就打断了对方：“说重点。”
　　在林大佬的威压下叶若雪三言两语的就讲完了后续经过
　　“简而言之呢，就是他下午先一直对我们献殷勤，我还以为他是一个好人，结果晚上大批海族来的时候。”
　　“刚开始他还英勇无比挡在我们前面，后来海族越来越多，他就和他那个兄弟拿我们垫背，自己跑路了，狗男人，虚伪的骗子……”
　　“嗯。”在林木森的意料之中，面对在他能力范围内的敌人洛凡总是表现的英勇无比收获无知人的崇拜，面对自己打不过的强敌他的本性就显露了。
　　不过，打不过那些被他抛下的人自然也是逃不出来，就算是逃出来了，也没有人会信他们的话，洛凡的跟随者已经被他严重洗脑了，这就是他前世人品极差还一直位居领导者的原因。
　　前世林木森不想管，这一世她当然要好好利用这一点让对方身败名裂了。
　　想着林木森就感觉自己的手被身旁的尸微微拉了一下。
　　“狗男人是什么意思？”
　　面对小丧尸纯洁无瑕充满好奇的眼神，一时无人说话，良久林木森摸了摸小丧尸的脑袋：“是坏人的意思，颜颜以后可不要和他接触啊!”
　　“嗯嗯，我以后不和那个狗男人接触，木木也不许理他!我困了，木木快点和若雪姐姐聊完我们上去睡觉吧!”小丧尸点了点头，将新学会的词活学活用了起来。
　　“好~”林木森揉了揉小丧尸的脑袋，看向叶若雪
　　“你们今晚连夜赶回基地，洛凡逃走一定会趁今晚12点离开，你们先回去揭穿他的真面目，我怕时间久了有变故。离开时和他们错开，遇见你们他们可能会下黑手。”
　　“好，那你们呢？不和我们一起回去吗？”叶若雪点了点头，然后问道。
　　“不了，我们和海族女王约好了等三天，你们先回去，对了，告诉王将军洛凡能够解丧尸毒，一个背叛者留着也是祸害，还不如将他最后的价值利用起来。”
　　在叶若雪震惊的目光下，林木森移开了视线：“颜颜可以在她们身上留下你的气息吗？”她不在乎别人的看法，心狠手辣也罢，蛇蝎心肠也罢都不重要。
　　叶若雪她们两个人回去，她并不放心，所以让小丧尸留下自己的气息，给丧尸们一个威震。
　　“好。”一股浓郁的血腥味从小丧尸身上爆发出来，她抱了抱叶若雪和李可欣然后将气息收了回去，乖乖的站在林木森身旁，她可是要做食物香香的宝贝的丧尸王啊!
　　“那个车在海底被腐蚀了，你们开这辆吧，前面有个加油站。麻烦你们了，谢谢。”林木森说完后带着小丧尸走进了宾馆。
　　虽然有些震惊和不解，但叶若雪相信林木森不是那样的人，可能他们之间有些自己所不了解的故事吧!
　　当夜，叶若雪便带着李可欣离开。
　　林木森和小丧尸就这样过了三天二人世界。
　　三天后一人一尸，带着两条海底巨兽和时狐的缩小版玩偶离开了。
　　按时狐的话说她还要坐镇海族，就不和她们一起了，玩偶上有她的精神力可以全权代表自己去会谈，为了表示尊重，她将地位仅次于自己的海族两名大将派去一同谈判。
　　这句话林木森有没有相信就不知道了，反正之后的世界也与林木森无关了，时狐的谎言她也不会拆穿。
　　带着两名巨兽也开不了车，一人一尸分别坐在它们的身上慢悠悠的往回走，花了将近十来天才回到基地。
　　由于在接到时狐答复后事先给基地传了信，对方权衡利弊后也同意了和平解决签订协议这个方法，并表示会与其他基地领导人商量。
　　所以一人一尸一偶两兽刚到基地口就接受到了各大基地长的欢迎。
　　林木森下意识的将小丧尸藏在身后，这些人可都是人精啊，现在还不是暴露小丧尸身份的时候，得让时狐先试试水，看和平计划是否可行，如果这些人没什么坏心事的话，再让小丧尸将丧尸们都召集到基地城墙下再来谈判。
　　对于林木森来说，被当作人族的背叛者也罢，保证小丧尸的安全最重要了。
　　婉拒了基地长们的接风宴，林木森带着小丧尸先回了她们的小别墅，在叶若雪那得知一切都是按着自己计划那般进行者。
　　当夜林木森就接到了王将军的邀请，于研究室会面，小丧尸怎么劝都不听非要跟着林木森一起，但这一次林木森非常强硬的拒绝了，她，还是有些害怕。
　　再一次来到这个地方，虽然这个研究室的外观与前世自己待的地方不同，但是这里面干的事情都是一样的，这是最肮脏也是最神圣的地方，最恶心也是最伟大的地方！
　　它的一切都是为了人类最美好的明天而奋斗，可是前世的一切都太痛了，噩梦一般的经历，重生后她每晚都会再经历一遍，为了得到毫无污染的数据，洛凡甚至下令不许用麻醉剂。
　　站在玻璃窗外，看着眼前的男人经历着自己所经受的一切，一把把手术刀划开他的肌肤，赤红的鲜血缓缓流出，针管顺势而上，抽血化验，检查样本，剔骨，化验，检查样本……
　　唯一遗憾的是眼前的男人双眼仅仅闭着，昏睡了过去。
　　林木森合上双眼，压下心底的暴虐与毁灭，前世的一幕幕快速在眼前滚过，心底一直有个声音在那里叫嚣着，毁灭吧，这不够！
　　“你看这些样本数据，这些天，我们的研究者用尽了各种办法，只发现他恢复速度较一般人快一些，不容易感染，并没有发现什么奇特之处。”
　　突如其来的声音惊醒了林木森，徒一睁开眼，眼中的暴虐并没有消散，就连王将军都忍不住后退了几步，那眼中似乎有无数的鲜血与仇恨。
　　王忠武想不通这小小的姑娘到底经历了些什么，他暗暗呼了口气，强装镇定的继续泰然自若的说道：“叫你过来是想问你一件事，听他们说，你和林轻颜可能是唯一见证他解去丧尸毒的见证者，想问问你期间有没有什么特别的地方。”
　　“我也不知道当时光顾着和颜颜说话了，如果查不出来的话，就停止麻醉剂和镇定剂吧，面对污染了实验数据。”
　　与当时的洛凡如出一辙的话语，唯一不同的是洛凡说时面上带着一股自信的笑容好似自己做了一个多么正确的决定。
　　王将军后退了一步，震惊的看向林木森，难道他看走眼了，这个姑娘竟是一个冷漠无情蛇蝎心肠的毒妇
　　他刚想开口训斥对方，突然想起了对方刚刚的眼神一时制止住了自己的话语，想了想王忠武斟酌着开了口：“冒昧的问一下你们之间是有什么过节吗？”
　　或许是对方关切的眼神太想林木森已经过世的外公了，她淡淡的开口解释道：“只是将他加施于我的原数奉还给他!”
　　什么？!王忠武与暗处的影子皆是一震。他还想问什么终是没有问出口，只是将停止麻醉剂的命令吩咐了下去。
　　“谢谢!”林木森想对方鞠了个躬，丝毫没有留恋的走了。
　　出了研究室的门，林木森看向身后：“出来吧。”
　　小丧尸的身影顿时出现，林木森没有生气也没有震惊，她一把抱住小丧尸，紧紧的似乎想将对方融进自己身体一般。
　　“你，会怕我吗？……会觉得我歹毒吗？”
　　小丧尸摇了摇脑袋，同样紧紧的回抱住对方：“我怎么会怕木木呢，喜欢还来不及，木木是世界上最好的最善良的木木了，谁要说你歹毒我吃了他!”
　　“只是我现在心里痛痛，想将那个男人碎尸万段!想把抱抱木木，亲亲木木……”
　　小丧尸还没说完，一个吻便袭来了，温暖的月光打在两人身上，今晚夜色真好。
　　没过几天，洛凡就死在了巨大的痛苦之下，也不知道时狐和个领导人达成了什么样的协议，和平条款正式签订。
　　和丧尸的协议最终没有像林木森预想的那样签订，因为她们被时狐给卖了!!!
　　但是最终结果是好的，领导者们顺势和小丧尸签订了和平协议，最终天下三分，人族，丧尸族，海族各有各的领土。
　　小丧尸和林木森去到了一没有其他人和丧尸的地方过上了一人一尸无忧无虑的养老生活。
　　李可欣留在了基地。
　　叶若雪本想跟一人一尸结果在路上捡到了自己真正的妹妹，这一次她们没有血缘关系，只有年龄差，不过那有什么关系呢？
作者有话要说：　　感谢在2020-12-17 11:11:24~2021-01-12 22:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：神赐 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、灵异文1

　　时光匆匆而过……
　　六十年后，已是老太太的林木森看着模样还停留在初见时十七八岁少女模样的小丧尸说道：“颜颜，咳咳，这些年谢谢你一直陪着我，咳咳，我，我还想再听你说一遍爱我，咳咳……”
　　“我爱你!颜颜最爱木木了！”小丧尸拉着林木森的手眼里擒满了泪水，单纯如她也明白了是到了分别的时候了。
　　听见小丧尸的话林木森带着笑容闭上了双眼。
　　“木木!木木……呜呜，木木别丢下我……”哭着哭着下一秒小丧尸也闭上了双眼倒在了林木森身上。
　　脑海里依稀传来检测系统的声音：
　　“叮，语音系统以查看完宿主所在世界的所有时间线，
　　此次任务结算：
　　判定：主线任务一成功：女配幸福值100，黑化值0，安享晚年。奖励命运币5000.
　　主线任务二成功：避免小世界毁灭。奖励命运币20000.
　　完成：支线任务一：让男主受到应有的报应。由于与宿主贡献几乎为零，奖励折半，奖励命运币1000.
　　支线任务二：改变女主命运，使她认清男主真面目，最终不留遗憾获得真正的幸福，奖励命运币2000.
　　完成：隐藏任务一：获知女配黑化原因，奖励命运币1000.
　　隐藏任务二：世界和平，人族海族丧尸和平相处，避免了生灵涂炭的危机，改变了无数生物的命运，奖励命运币10000。
　　宿主此世界获得命运币39000，合并原有命运币，宿主共计拥有命运币73000。
　　结算完成。
　　请智能系统编号999，封印宿主此世界记忆，直接送往下一个世界。
　　我去，七七大发啊，这一个世界得到的命运币竟比原先所有世界都多，这在历届各各宿主中应该是绝无仅有的吧！不亏是我选的宿主!
　　999自豪的想着，手上动作不停，只见鲁十七额头的d字形印记越发深后，做好这一切后999毫不留恋的将鲁十七一脚踢进了光圈里送往下一个世界。
　　叙旧？开什么玩笑，那是不存在的，她还赶着去炫耀自己宿主的丰功伟绩呢！再说了面对一无所知的鲁十七没什么可叙的，说不定还得再应付她一遍。
　　在Z国偏远的地区，屹立着一座古老的大山，唯一通往山顶的路，是条狭窄的老参道，蜿蜒曲折，崎岖不平，路的两旁时常传来阵阵狼叫，阴森恐怖。
　　按理说这样一座山应该是人迹罕至，荒无人烟才对啊，可是不然，山脚下竟然还有个两三个几百人口的小村庄，有时候甚至还有几辆豪车，警车停在山脚下，山脚下的村民们早已见怪不怪了，真是奇也怪哉。
　　因为他们知道古老的山上有个古老的门派，里面住着道行高深，菩萨心肠的阴阳师。据说在他们太太太爷爷因为战乱将村子迁移过来时，玄元门就存在了。
　　听太太太爷爷说要不是因为外面战火连天他们也不会选择这个地方，刚搬来的时候村里好多人都病了，连村里最好的大夫也没有办法，他们都准备再次举族乔迁了。
　　突然有一天山上下来看七个身穿道袍的男人，给了他们几个符纸让他们烧在水里喝了，还给他们在村子周边设了阵法，给门中弟子下令每百年加固一次阵法。
　　他们当时也是别无办法了，抱着最后一搏要死就死的心思常识的，结果病竟然好了，后来再也没有人得过这种病了。
　　用鲁十七未来师傅的话说就是这山下面是古时后的乱葬岗，还封印着百鬼，阴气重的不得了，初来乍到没点防护不病才怪，还好祖师爷发现的早，要不然这些人怕是都要完啊！
　　今天恰好又是一个百年循环，由门中三长老带着一众弟子下山给附近的几个村长加固阵法，隔绝阴气，汇聚阳气。
　　还没到山脚下，徐江西便发现了不对劲，往日阴气极其浓郁的西山竟然有股不弱的生气，他让门下大弟子带着师弟们下山加固阵法，自己去看看。
　　毕竟聚阳阵不是什么很难的阵法，门下几乎每个弟子都会，他下山主要是以防万一，有什么突发事件，毕竟近几年来封印着千年女鬼的九龙镇鬼印开始松动了起来，说来那个阵法也西山，刚好过去看看。
　　“是，三长老。”一袭灰色道袍包身的年轻男人向徐江西作了个揖，带着身后的年轻男女门下山了。
　　徐江西转身面向西方走了几步拿出一个破幻符向前一丢：“破!”
　　郁郁葱葱的树林间竟凭空出现了一个小道，原来竟是幻想。
　　徐江西抽出背后的桃木剑，缓缓向前走去，十来分钟后，徐江西来到了封印千年女鬼的地方，阴气更加浓厚了，徐江西皱了皱眉头，低下头检查封印，还好没坏。
　　可是封印已经开始越来越弱了，相必其中的女鬼已经慢慢开始苏醒过来，要不了几年就会破封而出。
　　可惜现在纯净的灵气越来越少，如今竟没有一人修炼到大阴阳师，绘不出九龙镇鬼印，况且有天赋的弟子与以前相比更是少的可怜，隐世的玄元门也免不了衰弱啊!
　　还好掌门师兄前两年收的那个弟子让他们看见了希望，可惜看这架势，他们怕是等不到他成长起来了。
　　哦，对了那股生气！想到弟子徐江西终于记起了此次的目的，他顺着生气又往右走了几步，在不远处的一颗树下发现了襁褓中白白嫩嫩的婴儿。
　　这里怎么会有婴儿，他四处看了看连人都脚步都没看见，太奇怪了！
　　这些阴气进入到婴儿的体内竟然没有伤害她，怪哉！徐江西一手抱住婴儿，一手握住对方的小手，探测她的体内。
　　竟然是天生的阴阳眼和阴阳脉，这就是为了成为大阴阳师而生啊!
　　徐江西开心的亲了亲小婴儿的脸蛋，也忘了追究对方怎么会到这里来，父母是谁，抱着小婴儿赶紧回了玄元门。
　　凭借着婴儿的体质，玄元门的各大长老和掌门也没有追究婴儿的来历，都丢到那了，肯定是弃婴了，让孩子长大自己选择查不查吧。
　　在一阵争夺过后，小婴儿最终还是成为了徐江西的弟子，徐江西表示：毕竟是我捡的崽不跟我跟谁。
　　小婴儿也有了自己的名字鲁十七！她们这一辈是十字辈，再加上是徐江西第七个弟子，在路上捡的，所以叫鲁十七。
作者有话要说：　　龙王山上有个玄元门，玄元门里群阴阳师
那个，问大家一个事，你们是喜欢我每天写多少更多少，还是攒到3000更，放心每天最少2000保底，嘻嘻。

　　☆、灵异文2

　　六年后。
　　六岁的小鲁十七已经是阴阳师入门高级阶段了。
　　阴阳师的等级主要分为：炼神期-阴阳师入门-初级阴阳师-中级阴阳师-高级阴阳师-大阴阳师，每个等级又分为初中高三个小等级。
　　鲁十七的师父和几大长老就是高级阴阳师初级阶段，而玄元门的掌门是高级阴阳师的中级阶段，这个时代已经没有大阴阳师了，据说已经去云游的前任掌门和几个老怪物才刚刚达到高级阴阳师的高级阶段。
　　炼神期主要是修炼精神力，精神力强大了才能更好的控制体内的阴气和阳气使它们在强大的同时平衡起来。
　　如果不平衡阴气过重他就会变成一个半人半鬼慢慢死去，而阳气过重轻则□□上身，重则自焚而死。
　　而刚刚开始修炼的人最不容易掌握平衡所以每个阴阳师都要经历炼魂期等精神力强到一定程度，才能开始修炼阴阳气，那时候就叫入门。
　　再等体内阴气和阳气达到了一定的程度，可以将它们引出来完完整整的画出一张低级符纸就到达了初级阴阳师阶段。
　　体内阴气和阳气越多，能画出来的符纸越高级阴阳师的等级就越高。
　　画低级符的叫初级阴阳师，中级符的叫中级阴阳师，相应的画高级符的是高级阴阳师，而大阴阳师画的就是鬼符。
　　一般人在炼神期要待五年，就连鲁十七的小师兄玄元门未来的希望也用了三年，鲁十七也用了将近三年-两年七个月，奈何人家天生是做阴阳师的料，体内的经脉都是阴阳脉，不修炼事都能主动吸收阴气和阳气达到平衡，修炼了那还了得。
　　可以说鲁十七压根就不用经历炼魂期，可是徐江西认为精神力强大了画起符来事半功倍，控制起符来也更得心应手，布置阵法也更容易，所以他要跟鲁十七打好基础，不能跳过。
　　这不基础好天赋又好刚刚修炼没几个月就到了高级阶段，可谓是飞速增长啊!体内的阴气阳气已经可以画出符纸了，只是成功率不怎么高。
　　本来能画出符纸就是初级阴阳师了，徐江西不想小鲁十七太骄傲骗她成功率过半才是初级阴阳师，涉世未深的小十七天真的相信了。
　　更加没日没夜的画符，就为了有一天能够早日成为真正的阴阳师!
　　这一日，鲁十七真正和师傅还有师兄们一起吃晚饭，就见徐江西不停的给她夹菜，一脸欣慰的看着她。
　　一看就没什么好事，小十七放下筷子，一脸谨慎的看着徐江西：“师傅，有什么事你就直说吧，你别这样，我害怕。”
　　“一晃，我们的小七都六岁了，时光过的可真快啊，我还记得当初你在我怀里还是个婴儿时的样子，你的尿布都是我跟你换的，那时候……”
　　鲁十七看了看周围拼命忍笑的师兄们，瞪着徐江西眼睛都快冒火了，怒吼道：“师傅!”
　　徐江西丝毫不惧的摸了摸鲁十七的脑袋：“好了，好了，不说了。”
　　他正了正身子，咳嗽了两声：“十七，你今年已经六岁了是该下山学习了，我已经在县里面最好的小学给你报了名，因为路途遥远，你不用每天都回，过几天你就跟着你的六师姐一起下山吧!和她一起租房子住，房租费我已经给你们付好了。”
　　说到正事的徐江西满脸严肃，一副不容置疑的模样，可是鲁十七并不怕他：“为什么啊，师父，我在山上也可以学习啊！我还有好多符纸阵法不认识，好多鬼也不了解，低级的符我都没认全，而且祖训不是说过除非有重要的事或者山下的人被鬼困扰门中弟子不得下山吗？”
　　“十七，在山下你可以学到更多东西，我们得跟上时代的潮流，而且上学对你来说很重要，不算违背祖训，你看看你这些师兄师姐那个没上过学，你六师姐今年马上就要上高二了呢!你大师兄也是大学毕业的。”
　　鲁十六和鲁十一都应和着点了点头。
　　“可是，师父，我不想你离开你，不去上学好不好嘛~师父~”小十七跳下板凳，抱着徐江西是退仰着头看着他撒娇。
　　水汪汪的大眼睛，甜腻腻是嗓音叫的徐江西都要心软了，他赶紧别看眼：“咳咳，不行，上学了，你也可以每周回来两天，到时候就可以见到师父了，好了就这么说定了十六你开学的那天带着十七下山，我吃饱了!”说完徐江西放下筷子拔出自己的腿就走了，再待一秒他都怕自己会反悔!
　　“哈哈哈哈哈哈，小师妹你就别挣扎了，乖乖听话过几天跟师姐上学去吧，师姐跟你师们都是这样过来的！”鲁十六大笑道。
　　“哼，师姐，你坏，我也吃饱了。”她要赶紧回去画符，反正上学也一定的，她已经预想到了上学后学习符阵法的时间会大大减少。
　　七天后，小十七终于成为了一名初级阴阳师哪怕是低级阶段她也高兴坏了，终于赶上了!
　　第二天鲁十七带着生活必须品和鲁十一站在了山脚下和师父师兄们告别。
　　徐江西从怀里掏出一本低级符大全，一本低级阵法大全，一本百鬼介绍录递给了鲁十七：“在外面上学也别忘了修炼啊，这些书你记得看，你每次回来我都会检查的。”
　　“那我就不回来了。”鲁十七低声嘀咕着。
　　“你说什么!？”徐江西眼睛瞪的大大的“别以为你今天要走了我就不打你这个小兔崽子了!”
　　“嗦，我走了啊!你要是现在出来打我就是违背祖训!哼!”鲁十七背过身摇了摇手，拉着鲁十一就走出了山脚，刚好不属于山的范围!
　　“你个小兔崽子，等你回来我再打你，十一好好学习，好好修炼，照顾好自己个你师妹!你回来我也要检查你的功课的。”
　　鲁十一回过头摆了摆手：“知道啦，师父再见!”
　　直到两人身影消失在视线范围内他才转过身去，谁也没注意到师徒两眼角的泪水。
　　这年头谁还真的遵守那个祖训啊，他还经常没事下山买酒喝呢，只不过会自己骗自己喝酒对自己来说很重要，他不出去是怕他会忍不住拉住那孩子的手，毕竟是自己一把屎一把尿拉扯大的啊!
作者有话要说：　　关于阴阳师的设定都我自己编的，还望误较真。
还有千年女鬼不一定是存在了一千年而是她的鬼力等级有一千年了。
啊啊啊，小丧尸写多了打鲁十七的时候老打成小丧尸。唉
还有我文里面的名字都很简单，因为我怕我自己也忘了，记忆力不好哈哈哈哈哈哈
大家可以猜猜其他长老和掌门的名字，很简单哦！

　　☆、灵异文3

　　因为鲁十七开学的那一天，鲁十一刚好也开学，不能陪她去学校了，所以在前一天鲁十一就带着鲁十七去熟悉路线了，毕竟是自己母校鲁十一还给鲁十七介绍了好多好吃的小吃店子。
　　毕竟她们没有亲人照顾她们，鲁十一也还要上晚自习，所以两人的一日三餐不出意外的话都是要在外面解决了。
　　玄元门大多数弟子都是孤儿，鲁十一父母是死于一场交通事故，油罐车爆炸，死了很多无辜人，有怨灵滋生，于是国家特殊部门来玄元山请了徐江西出山看看，也就在那时候徐江西遇见了要被送去孤儿院五岁的鲁十一。
　　见她有点天赋便把她带回来了。毕竟这年头有天赋的弟子还是少见了。
　　……
　　第二天小小的鲁十七背着新买的书包上学了。
　　校门口看着周围的孩子都有父母送，鲁十七摸了摸心口，好像，不怎么难过，反而有种习以为常，她总感觉这种现象自己经历过无数次。
　　可是那怎么可能呢？她才六岁啊，这是她第一次离开师父下山啊！算了，不想了！
　　鲁十七就是这样的性子，想不通就不纠结了。
　　背着书包的小十七一个人孤零零的，在别的孩子还在哭泣着不愿意与家人分别时鲁十七已经找到了教室，一年级四班!
　　四班的班主任是个年轻漂亮的女老师，这是她当老师的第二年，由于她对学生管理有方教学出色，所以破格提拔为班主任，但是这是她第一次做班主任，难免有些紧张。
　　鲁十七进去时，她正手忙脚乱的在黑板上写着“欢迎新同学的到来！-一年级四班的班主任林老师。”
　　由于高度紧张，她专注的写着已经被她擦除了好几次的字，也没注意到有学生已经到了。
　　小小的鲁十七就这样安安静静的随便找了个后排的角落坐下了，欣赏了几秒年轻老师的窘态后，拿出了书包里师父送她的低级符大全看了起来。
　　空空荡荡的教室里就这样一人写字，一人看书，谁也没打扰到谁，竟然有种说不出的岁月静好。
　　直到十分钟后，又有几个小团子走了进来，六岁的小孩子心思单纯喜欢群居，就算刚离开了父母心情不好，也很快交到了朋友，听说是同一个班的，立刻就达成了同盟，一起结伴嬉笑着走了进来。
　　这声响惊动了教室里的两人，林老师立刻放下笔，拍了拍身上的粉笔灰，转过身，挂起和蔼可亲的微笑面向门口，再一次错过了和鲁十七的对视。
　　鲁十七也不在意，继续低下头看书，最后混于人群中。
　　直到人来齐，自己的新同桌和她讲话，这才将视线从书中移开。
　　“哎，你叫什么啊？我，我叫郑小贝，今年七岁了，你呢？”鲁十七的同桌是萌妹子，人挺内向的不怎么喜欢讲话，人家都成群结伴坐一起了，就她还单着。
　　所以最后只能选择和同样是单着的鲁十七坐一起，结果发现自己这位新同桌比自己还孤僻，一个人不知道看什么也不讲话，两个人在这个班上尴尬极了，小乌龟这才主动伸出脑袋从壳里出来。
　　“鲁十七，六岁。”鲁十七看了看对方说道，似乎怕太冷漠吓到对方还释放出一股甜甜的微笑，她不是高冷实在是不知道说什么了，她想不通小孩子怎么能那么多话的，老师也不知道为什么出去了。
　　鲁十七不知道是因为从小就没和同龄人交流过，面对的都是比她大许多成熟的师兄师姐还是因为只是抹去了记忆，但是心智还在心理年龄比小孩子大，习惯了各做各的事，有事再讲话，着实看不懂那些小孩子。
　　但是小孩子可不懂这些，鲁十七和郑小贝颜值是班里最高的，就是刚开始看起来有些难以接受接触，一时没人敢上前搭话，现在看见两人讲话了顿时都围了过来。
　　“我叫徐献，可以交个朋友吗？”
　　“我叫…，可以交个朋友吗？”
　　“我叫…，可以交个朋友吗？”
　　……
　　鲁十七和郑小贝都被吓了一跳小小的身子缩了起来，不住的点头说你好啊。
　　终于有个人注意到了鲁十七桌子上的书，看着鲁十七问道：“哎，你看的是什么书啊，上面好多图画我怎么看不懂呀！”
　　提到自己感兴趣的东西鲁十七顿时来了兴趣，立马坐直跟对方介绍了起来：“这是低级符大全，学会了可以除鬼，我的梦想就是做一个伟大的阴阳师，我跟你讲这个符是追踪符，只要将与对方待的久的东西拿过来，就可以……”
　　小十七还没说完就被一个看着是从书香家庭出来的小正太打断了：“你骗人，你们别听她胡说，我妈妈说过了阴阳师都是江湖骗子，那些符什么用都没有。”
　　“对，我爸爸也说了，现在都什么年代了，还有人信这些。”
　　“你这叫封建迷信，我要去告诉老师去!”
　　……
　　越来越多的人附和小正太的话，鲁十七气的眼泪都出来了：你们才是胡说!”
　　说着鲁十七从板凳上站了起来，和他们扭打在了一起，最后动静大了，将老师也引了过来。
　　林老师问清缘由后复杂的看了一眼鲁十七，让几人互相到了个歉，回座位上好好坐着，把几个打架的男生叫出去搬书了。
　　一天就在搬书，发书自我介绍，和介绍要学的科目中度过了，小十七一言不发的过完了一天，晚上还被林木森叫了过去，劝她不要在班里宣扬这些，人有理想是好的。
　　虽然林老师是为了她好，但是鲁十七就是不喜欢这里，越想越觉得上学好无趣，越想越觉得委屈，回到出租屋给鲁十一留下封信，行李也没收拾就按着来时的路走了。
　　等鲁十一八点放学，就看到了这一封信，赶紧给对方打电话得知小十一已经快到山脚下了，知道事情已经无力回转。
　　又给鲁十七的老师打了个电话了解了下事情的原委，帮鲁十七请了几天的假。
　　再给徐江西打电话时，对方的电话却打不通了。
　　这一边已经到山脚的鲁十七立刻察觉到了今夜的不平凡，阴气太浓厚了，而且村子里还有几个刚刚设立的强大阵法。
　　她有预感要出事!赶紧往山上跑，快到山的四分之一时，女人的第六感催促着她转弯，西面有什么重要的东西在等着自己。
　　鲁十七犹豫了一会，好奇心使她相信了自己的第六感，转身就向满是树木荆棘的西面跑。
　　

　　☆、灵异文4

　　艰难的走了没多久，地上的荆棘和两排树木却突然消失了，一条小道出现在自己面前，鲁十七顺着小道加快了脚步。
　　大约十来分钟后鲁十七看见了师父，掌门和另外两大长老，按东南西北的方位守着四角，拿着符纸布置着阵法。
　　她刚想开口叫人，突然想到如果现在叫了，师父一定会把她送回去的，她就不知道师父他们要干嘛了，应该也不会再知道吸引自己的是什么了。
　　小十七果断的捂着嘴，小心翼翼的藏了起来，再近的话就会被发现了。
　　过了一会，徐江西他们终于完成了阵法，严阵以待的看着阵法中央被另一圈符链锁住的土地，可能是注意力高度集中一时也没人发现还有条小鱼溜了进来，毕竟这山上叶没人来，徒弟们都被自己勒令不管听见什么动静都不许出来了，都没了后顾之忧，也就放松了对外的警惕。
　　小十七就这么靠着树干偷偷看着，看着看着她就困了，可是她不敢睡，因为周围的阴气越来越浓了，搞得她都有些难受了，空气中的符纸锁链刷刷作响，显得整个上山格外的阴森恐怖，小十七不禁紧了紧衣服，将自己团抱在一起。
　　手表指针滴答滴答的走着，一步一步走向午夜十二点。
　　“滴”“噗呲”“呼呼”
　　时针，分针，秒针同时指向垂直于地平线的方向。突然狂风大作，法阵中央的符纸飘飞急速抖动，手表上的指针瞬间胡乱的转着方向。
　　与此同时，鲁十七立刻睁开了睡眼朦胧的双眼，眼睛一眨眼不眨的看着前方，她好像在期待着什么，是什么呢没过多久她就找到了答案。
　　只过了一秒法阵中央的符纸瞬间毁灭，掌门徐江东大喊一声：“列阵！”
　　四人同时拿出怀里的符纸：“千神万灵，助我真身，煌煌天威，听我号令。急急如律令!”
　　符纸瞬间燃烧，天空乌云密布，数十道紫雷从天而降，打在法阵中央刚刚出现的一个黑团上，呲曜飨臁
　　不远处鲁十七不由得将手附上心口，感觉着那里的砰砰作响，怎么好像有些痛。
　　黑团中人影毫不畏惧，一个高挑虚幻的身影慢慢显现，狂风下女鬼悠长的黑发四处散飞，看见她脸庞的那一刻，鲁十七的心突然安定了下来，这一刻她感觉到自己真正的存在，属于这一个世界。
　　虽然鲁十七一直在师傅师叔师兄师姐们的关心下长大，可是她就是有一种孤寂的感觉，她不知道自己为什么会要来到这个世界，她与所有人之间都有一种无形的隔绝感，可是刚刚那一刻，她感觉到自己存在的意义了，她想她找到了内心缺失的那一角。
　　不论鲁十七内心如何变换着，前方战场的上的时局正不断变化着。
　　初来这个世界的女鬼还有些疑惑，沉睡百年醒来，她的记忆里只有无边无际的黑暗，她是谁？她怎么会变成这样？她过往的记忆是什么？她通通不知道。
　　可是她能察觉到，她好不容易从那个除了黑暗一无所有的地方出来，这些人又想将她封印回去，这怎么行！
　　女鬼肆无忌惮的释放着鬼力，与拿着剑的四人对抗着，在巨大的碰撞力下，徐江西四人布置的阵法渐渐不堪重负，维持阵法的承载物五帝铜钱剧烈的抖动着好像随时会倒。
　　终于阵法撕裂了一个小角，千年女鬼的鬼气逸散出去，附近的小鬼闻见了都飘了过来，但是还好在玄元门附近生存的小鬼都是没有恶念的，因为有的都被玄元门人灭了。但是要是时间再久点怕是会将在远处那些恶鬼给引来，几人都明白这一点，可是他们都腾不出手来。
　　鲁十七也明白，看着周围的鬼越来越多，女鬼鬼气越来越强，掌门他们逐渐处于下风，鲁十七内心纠结极了，一面是疼爱自己的师父师叔，一面是素未谋面但对自己意义非凡的千年女鬼，无论是谁她都不希望她受伤。
　　眼见着一向敬重的掌门师伯因为分心驱赶被女鬼鬼气影响恶化的小鬼，被女鬼的鬼气打中，吐出了一口鲜血，鲁十七再也忍不住跑了出来，被发现就被发现吧，大不了回去被骂一顿。
　　她小跑到裂缝处替师叔用尽全力吸收周围的阴气修补阵法，也正是因为一进一出的迅速，也没造成体内的阴气和阳气失衡，阴阳脉真不是盖的，吸收阴气的速度那叫一个快，鲁十七不仅阻止了裂缝的扩大，而且还在慢慢修补裂缝，小鬼的数量也没在增加了。
　　这一变化阵法里的四人一鬼自然是立刻察觉到了，四个师兄弟立刻打起了小差：“十七？怎么回事，你怎么在这，快给为师/师伯/师叔回去！”
　　按理说四人分心之际，女鬼应该会乘胜追击一句灭了他们，可惜她没有，对方也楞住了。
　　她是谁？为什么感觉她对我很重要？十七，好耳熟的名字，我是不是认识她，她怎么这么小？……一连串的问题出现在林木森的脑海里。
　　双方同时因为一个人分了心，所以战局也再一次打平了。
　　而另一边的鲁十七却丝毫不为这边的话而动像是没听见一样。
　　四人不由得重复再大声一遍，鲁十七还是没动，徐江西算是看出来了这小丫头片子是故意的，气得脏话都出来了：“小兔崽子，给老子快点回去，这里不是你能解决的，老子知道你听的见，快点滚，否则老子回去打死你。”
　　这一次鲁十七总算开口了：“我不!你回不回的去都是个问题，我的命是你们给的，要死咱们一起死!”
　　微怒却坚定的声音传来，听的四兄弟内心一震，眼泪都快溢出来了，他们没在看鲁十七反而拿出十二分的劲对付起女鬼来，对面还在分心的女鬼一时不查被徐江东的贴满符纸的剑刺入了肩膀，心神不仅彻底回来了，还大怒了起来，战火瞬间提高。
　　而阵外的鲁十七看见那一幕心更是一痛，她刚刚竟然有些恨掌门，想立刻停下维护阵法的手进去将对方打一顿。
　　不知过了多久双方身上都挂了彩，徐江西他们渐渐力竭，可是女鬼鬼气更甚，这里毕竟埋着无数尸体还镇压游荡着无数鬼魂，阴气本来就多，所以女鬼只会越待越强。
　　徐江西他们知道他们不是对方的对手，但是他们更知道如果放弃了那就愧对列祖先宗，至少死在女鬼手里心里也会少点愧疚，就是可惜了十七，也不知道对方在他们死后会不会放过十七和玄元门，想来是不会的吧？
　　看着女鬼阴气森森的手带着强大的鬼气势如破竹的冲着自己心脏而来，徐江西不由得苦笑一声，拼劲最后一口气，将全身的阳气注入剑中刺向对方。
作者有话要说：　　这一章，林木森终于出来了!
也不知道大家喜不喜欢这个世界，有没有觉得我无关紧要的事写的太多了？

　　☆、灵异文5

　　“师弟!”
　　“师兄!”
　　“师父! 不要!”
　　鲁十七凄惨的声音透过阵法和狂风传到了千年女鬼的心里，她心中一紧。硬生生将手转移了一个方向收了大半的鬼气，打在了对方头上，将对方打晕了，也正是这场收力，女鬼也受到了极大的反噬，没能躲开徐江西临晕一剑。
　　“噗呲!”一声，徐江西的剑直直的穿透了女鬼的身体无数鬼气泄出，千年女鬼从空中掉落，倒在了地上。
　　徐江东三人正准备乘胜追击，举着剑口念着法决，从天而降势不可挡地冲着对方而去。
　　“不要!”鲁十七的话音并无人理会，他们气势不停眼见着就要碰到女鬼了。
　　女鬼也并没有坐以待毙一只手捂着肚子阻止着鬼气的泄露拼着最后一口气将所剩的鬼气凝聚在身前抵挡着，剧烈的碰撞下，鬼气越来越少。
　　鲁十七停下了手中的动作，快步从缝隙钻入跑向女鬼，终于在女鬼鬼气耗完的那一刻赶到了，三把剑同时刺到了鲁十七的手臂上 。
　　还好贴满符纸的桃木剑对人伤害不大，鲁十七的手只是被刺破了，艳红的鲜血顺着重力缓缓滴落到已经昏迷的女鬼身上，对方身上的鬼气慢慢恢复。
　　还好这一现象无人察觉，三人都震惊的瞪着鲁十七。
　　“快让开，你知道自己在做什么吗？”身为掌门的徐江东率先厉声质问到。
　　鲁十七毫不犹豫的跪在女鬼身前，坚定的说道：“弟子鲁十七求掌门饶她一命。”
　　“你知道你在做什么吗？你知道她是谁吗？她是被封印过的千年女鬼，光是千年女鬼的身份就证明她本身怀有极大的怨气，祖师爷被封印过更是证明她害人无数，她还实力不浅!如果我今天饶了她，明天她会饶了我们吗？会放过天下苍生吗？”
　　“会!她会!”鲁十七的声音充满了信任“从她刚刚没有乘人之危，从她刚刚放过了师父只是打晕了他，从看见她的第一眼我就知道她会，她是个好鬼!掌门，求您信我一次!”
　　徐江东虽然有些被说动了，但是他不敢用天下苍生的性命担保，这个千年女鬼的实力刚刚他们见识到了，如果今天真的放过她了，以后如果她起了邪心怕是无人可以再杀她了，他不能冒这样的风险，否则他愧对祖先，愧对祖训，愧对他当初立的誓言守护天下，除恶卫道。
　　“鲁十七!我再说一次，你让开!否则我连你一起……”
　　徐江东还没说完就被鲁十七打断了：“掌门，师叔，她本来有机会把我们都杀了的啊!可是她没有!我们现在活着都可以说是因为她放过了我们!掌门，您从小就教过我要知恩图报，要做一个无愧于心，无愧于天地的人啊!”
　　见几位师叔渐渐被说动了，掌门也陷入了沉思，鲁十七知道他们在顾虑什么，于是又加了一把火：“苍天在上，后天黄土在下，玄元门第四十四代弟子鲁十七在此立誓，如我身后的这只女鬼今后不分青红皂白的危害人民生命，我愿意背负一切因果孽缘。”阴阳师最怕的就是背上因果，师叔必然也顾忌这些。
　　“不可!”果然几位师叔都大声阻止道。
　　“师叔，求您信我一回。”鲁十七对着他们磕了一个头继续道：“如果您还不信，如果她愿意的话，我愿意和她一起立誓，从今她生我生，我死她死，你杀不了她总杀的了我吧，就算您不忍心,我自己都会以死谢谢罪!”
　　“不可，何况就算你愿意,这个女鬼也不会愿意的。”这次说话的是四长老徐江北，而掌门和二长老正一脸复杂的看着鲁十七，他们想不通鲁十七与这个应该来说是初次见面的女鬼是什么关系。
　　想起当初就是在这捡到鲁十七的，他们不禁有个可怕的猜测，可是这是他们眼睁睁看着长大的孩子啊，这是想要与他们同生共死甚至在守护他们的孩子啊，而且当初他们就看过了她是个人，还是个天赋极高的人，这个猜测瞬间被他们从脑海里剔除出去。
　　“我愿意。”不知何时被鲁十七鲜血滋润的女鬼慢慢醒来，她看也不看面前的三人，一把将鲁十七抱进自己怀中说道，她不想看着眼前的小团子为了她在那里跪着求人，说不出来的心疼和感动。
　　鲁十七就这样躺在女鬼的怀里，看着对方的眼睛，一个对视女鬼就明白对方的想法了。
　　一人一鬼同时坚定的地说道：“苍天在上，后来黄土在下，弟子鲁十七/我(女鬼也忘了自己叫什么)愿意与眼前的这个人/鬼同生共死，她生我生她死则我死，愿您做见证，同意此誓言。”
　　说完鲁十七割开中指将鲜血滴在地上画了个立誓的阵法，女鬼也学着用鬼气在天空在画了同样的阵法，两个阵法慢慢融合了在一起，又一分为二飞入了两人额间消失不见，誓言就此成立，一人一鬼之间多出一种说不清的感觉，好像联系更加紧密了，鲁十七开心的接受了这种感觉。
　　徐江东他们彻底是没了办法，从小看着长大的孩子都为了那个女鬼做到了这种地步他们还能怎么办了，杀了对方小十七也会死啊，毕竟是自己奶大的孩子，还能怎么办，只能宠着啊!
　　徐江东愤怒的丢下一块上好的魂玉个给鲁十七，然后弯腰抱起徐江西走了。
　　徐江北也恨铁不成钢的瞪了一眼鲁十七跟在后面走了。
　　看着鲁十七拿着魂玉迷茫的样子还是徐江南给她解释了一番：“这是祖传的魂玉，对鬼魂的帮助极大，让她进去休息一会，恢复一下，免得死了你还要陪葬，这块魂玉玄元门可只有一块，掌门他就是看上去嘴硬实际上……”
　　“老二，还不走吗？快点!还有你!鲁十七给老子快点回去跪在祖师爷的画像前，等你师父醒了好好领罚!”徐江东的声音远远传来。
　　“实际上心可软了！”徐江南小声的在鲁十七耳旁说道，说完就跑了“来了!”
　　这若大的西山终于只剩下这一人一鬼了。
　　女鬼小心翼翼的捧起鲁十七的手，轻轻的含上鲁十七刚刚割裂的手指，也没有用力，就这舔舐着手指上的鲜血。
　　一股酥酥麻麻的感觉从手指传到大脑，鲁十七不禁一颤，极力的克制着自己想要呻/吟/的欲望：“女，女鬼姐姐，你，你再干嘛啊！”
　　女鬼没有出声动作不停，不知道是因为害怕还是因为不舍得，鲁十七没有将手抽回，默默的忍受着这种心像被蚂蚁啃食的感觉，小小的身板一抖一抖的。
　　等手不再流出鲜血，女鬼感受了一下鬼气，恢复了一小半，她制止住自己还想要吸食的欲望，头抬了起来，就见小十七满脸通红的模样，手不禁附上对方的脸颊，滚烫滚烫的，薄唇轻启，小脸微歪一副疑惑的表情：“怎么了？”
　　萌，萌呆了啊!鲁十七的脸更红了。她快速拿下林木森的手站了起来，快速说道：“女鬼姐姐，快到魂玉里来，我带你回去，再晚掌门师伯就要生气了。”
　　“不用，我陪你一起去。”女鬼也跟着站了起来，瞬间比小十七高了一大截。
　　小十七仰望着对方劝道：“可是我们宗门口有祖师爷设立的阵法，女鬼姐姐你受的伤会更严重的。”
　　“我不怕。”
　　“我怕！”
作者有话要说：　　林木森：上一世你吸我的血，这一世我要把它吸回来。
突然想起来这一世鲁十七还没成年，才6岁，不，不能谈恋爱的说。

　　☆、灵异文6

　　女鬼最终还是进入到魂玉里跟着鲁十七回到了玄元门，不过令她奇怪的是这个被据说功效特好的魂玉对她来说还没有小团子的血管用。
　　女鬼无奈的叹了口气，一边恢复着伤势，一边观察着外面的小团子。
　　而鲁十七一回到玄元门就听话的直奔供奉祖师爷画像的祖堂而去。
　　给祖师爷插了三炷香，小十七硬邦邦的跪了下去，一言不发的磕了三个响头，她可不认为自己做错了，才不需要忏悔呢!
　　小十七委屈巴巴又无聊的跪在阴冷的祖堂里把玩着手上魂玉，也不知道女鬼姐姐现在在干嘛，伤有没有好点，哦，对了，还有师父也不知道他醒了没!
　　正想着，一阵阴风飘过，小十七的女鬼姐姐就出现了。
　　对方一脸寒冷的看着鲁十七：“你怎么又跪下了？”
　　“我惹掌门师伯和师叔生气了，不过我不认为我错了!”见女鬼有生气的迹象，小十七害怕她又去和掌门他们打架赶忙说道：
　　“你可不要再去找师伯他们了，他们也是为我好，关心我，你们谁受伤了，我都很难过的!”
　　说着还拉了拉女鬼长长的裙子撒着娇：“好不好嘛~，女鬼姐姐~”
　　被小十七软软弱弱的眼神看着，再大的火都要消了，女鬼微不可察的点了点头，跪在了小十七的身旁，说实话被这画像的金光照着着实有些疼，女鬼正准备皱眉头，就听见小十七说话了。
　　“女鬼姐姐，你这是干什么啊!快去魂玉里休息，我都感觉到你鬼气的稀薄了！祖师爷的画像有长年供奉的功德会伤害你的!”
　　女鬼还没皱起的眉头瞬间舒展开来，笑着摸了摸小团子的脑袋：“我没事，我是千年女鬼，这伤不到我，别担心。”确实伤不到，只是有些不舒服罢了。
　　“你毕竟是为了救我才跪在这，就让我陪着你吧!否着我会自责的。”毕竟现在就很心疼。
　　担心女鬼自责的小十七最终也没说什么，其实她挺喜欢对方陪自己的，有安全感又踏实，就这样什么也不说也很好!
　　时间一点点过去，看着小团子的头一点一点的，女鬼轻笑，真的还是个小孩子啊。
　　她团坐了起来，鬼气凝实把小团子拥入怀中，将对方的头枕在自己的腿上，见小团子睁着睡眼朦胧的眼想要挣扎，女鬼抚了抚她的头发温柔的说道：“安心睡吧！我会在你师父师伯来前把你叫醒的，乖~”
　　在珠圆玉润的声音中小十七不在挣扎了，沉迷在出生以来第一次做的美梦中。
　　女鬼看着小十七安详中带着甜蜜微笑的脸蛋，陷入了沉思。
　　其实先前她并没有昏迷几秒，在鲁十七跪下的那一刻就醒了借助对方的血当时也恢复了一些鬼气，虽然打不过对方，但她也能从阵法的裂缝中逃出去的。
　　为什么会想和她立誓呢？她是谁？为什么会觉得她很不一样？就是想宠着她，保护她？她又是一个谁？为什么一点记忆也没有呢？这些问题女鬼想了一晚上也没想出答案。
　　凌晨五点，徐江西就醒了，听闻自己的小徒弟救下了女鬼还立下了同生共死的誓言，现在还和对方待在祖堂里，气得立刻跳了起来，马不停蹄的冲到了祖堂里。
　　照顾他一晚上的徐江东也立刻跟了去，有热闹不看是白痴啊!昨晚对我那么硬气，看你今天怎么办!哈哈哈!
　　还没等徐江东高兴多久，冲进祖堂两人就看见了唯美的一幕，震惊的眼珠子都快掉出来了。
　　这还是昨天那个高冷霸气武力非凡的千年女鬼吗？怎么这么温柔？还有小师侄你怎么这么心安理得的躺在人家腿上睡觉，我是来叫你反思认错的，不是来叫你享福的啊!
　　果然你们两个有说不出来的奸/情!!!
　　徐江西就是完完全全的更生气了，自己养大的小白菜和昨天打伤自己的敌人在这里你侬我侬，完全不能忍啊：“鲁十七!……”
　　徐江西火气还没发完，就被女鬼冰冷的视线噎住了，但是小十七还是被对方充满怒火的大嗓门吵醒了。
　　“唔，谁叫我？”小十七揉了揉眼睛翻了个身就看见徐江西黑沉着的脸和徐江东憋着笑故作严肃的表情，她立马重新跪了起来，小声嘟囔道：“女鬼姐姐，你怎么不叫我啊？”
　　这是当我听不见还是不存在啊？徐江西火气更甚：“鲁十七!现在让我们来算算总账，你昨天做的好事掌门师兄已经全部告诉我了！”
　　“师父!”小十七陪笑道。
　　“别给我嬉皮笑脸的，我就问你知道错了吗？”
　　“我没错!”无论徐江西的脸多黑鲁十七还是这一句话。
　　“好!你不知道错是吧！给我趴下。”徐江西找了半天也没找到个称手的木棍，自己的剑昨天刺完女鬼后也彻底被她的鬼气损坏了。
　　“师兄把你的剑借我一用。”
　　徐.看热闹.江.不嫌事大.东立刻给了对方。
　　“我今天就当着祖师爷的面教训一下你这个不孝子弟。”说着徐江东把剑横着打了下去，还没到，就被女鬼伸出一只手拦下了。
　　徐江西费了好大的劲才止住，他可没忘这个女鬼现在的命和自己小徒弟连在了一起呢！就这虚薄的鬼气，师兄剑上还贴满了符纸了，这可是千年桃木剑，万一有什么好歹，连累了他小徒弟怎么办!
　　“你别以为你和鲁十七立了誓，我就不敢拿你怎么样了!”嘴硬心软的徐江西面上凶狠极了。
　　女鬼不屑的撇了一眼对方：“昨晚是我放过了你，如果你敢对她出手我不介意再来一次。”
　　眼见着她们要打起来了，鲁十七赶忙劝到：“女鬼姐姐，师父不是那个意思，他不会害我的，你别生气。”
　　哼，那我还做错了不成，白眼狼!女鬼轻哼一声，不顾众人的回到了魂玉里。
　　鲁十七好似的从她那冰冷的脸蛋上看出来委屈？她压下心底的愧疚，看着徐江西郑重的说道：“师父，我不觉得是做错了什么，女鬼姐姐昨天放过了你，我求师伯放过她有错吗？再说如果不是她改变方向只是打晕你，她也不会落到那种境地”
　　“况且你们从小教我是除恶鬼，女鬼姐姐现在害了一个人吗？没有!她和山下那些去不了轮回之路放不下执念的善鬼没什么区别，那些鬼师父你们不是也没除去吗？为什么就一定要除去女鬼姐姐呢？何况我立了誓言，若她今后为恶，我就以死谢罪她也活不了，师父我不觉得我做错了什么。”
　　“你!”徐江西自觉理亏，又不想就这么算了：“那你说你昨天为什么会出现在那个地方，我记得昨天是你开学第一天吧？好啊，鲁十七你竟然还学会了逃学!”
　　“我没有!”小十七委屈的眼泪都出来了，深吸一口气把她憋了回去。
　　看着鲁十七要哭的模样两个大男人如临大敌，这是他们第一次看见小孩子哭，小十七在他们的关爱下还从没有哭过呢！
　　“师弟，时间不早了，我该回去管教弟子了。”说完徐江东就走了。
　　“哎……”徐江西走到鲁十七眼前摸了摸她的脑袋，正准备算了，就接到了鲁十一打来的电话。
　　鲁十一昨晚一晚上没打通只当师父又下山偷喝酒醉了，今早一醒赶忙又打了一个，还好接通了把鲁十七的事情都说了一遍，劝师父不要怪罪小师妹，得知鲁十七已经平安到宗门这才挂了。
　　挂了电话后徐江西看着鲁十七良久，慈祥的摸了摸她的脑袋：“乖孩子，你是师父最好的弟子，师父多希望你不要长的这么快啊！”
作者有话要说：　　啊啊啊，总觉得每个世界都适合单独做一篇小说写长，好烦啊!我不能这样！下一个文我开个单独的小长篇了！

　　☆、灵异文7

　　这一个早晨徐江西教会了鲁十七许多道理。
　　徐江西把哭晕在自己怀里的鲁十七抱回了房间后，给她手臂包扎了一下，还好伤势不重，可以看出来当时徐江东他们还是收了很大的力的。
　　鲁十七不知道的是，在她哭晕后，千年女鬼出来了，和徐江西来了一场深入的交流，一人一鬼不知道达成了什么协议，反正都挺满意的。
　　当天晚上鲁十七吃饱睡足后就跟着徐江西下山了，徐江西把鲁十七送回出租屋后，就去找鲁十七的老师谈话了。也不知道说了什么，自此以后鲁十七上课看符书都没人管她了。
　　鲁十七回了出租屋和师姐打了个招呼，就进房间了，两人都忘了告诉鲁十一从此以后会多一个女鬼和她一起生活。
　　导致鲁十一很长一段时间都以为小十七在外面谈了个朋友开启了早恋之徒，一面艰辛的帮她瞒着师父，一面不着痕迹的暗示着只懂直球的鲁十七早恋不好，辛苦极了!
　　躺在小床上的鲁十七拿着魂玉翻来覆去的看着，女鬼姐姐今天一天都没有出来理她了，虽然小十七一直在内心告诉自己女鬼姐姐伤势过重是在养伤还是不要打扰她的好。
　　可是在小十七在翻第九十九个身的时候还是忍不住开口了：“女鬼姐姐，你是生气了吗？十七知道错了，我知道你早上是为了保护我，但是我不想你和师父打起来，你们……”
　　“你和我立誓，就只是因为我放过了你师父吗？”鲁十七还没说完女鬼的声音就从魂玉里传了出来。
　　“当然不是了！”鲁十七立刻大声反驳到，虽然看不见对方，但是小十七的脸还是红了，扭捏的说道：
　　“其实是因为我喜欢女鬼姐姐啊，从见女鬼姐姐的第一面我就知道姐姐对我不一样了!那些借口都是骗师父他们的。我，我也想保护女鬼姐姐。”
　　说道最后鲁十七的小脸就像发烧了一样红的不得了，她翻了个面，把头埋进枕头里，好像这样对方就看不见了似的。
　　不一样吗？女鬼好听的轻笑声从魂玉里传到鲁十七的耳朵：“嗯哼~那说好了，以后可要好好保护好我啊！”
　　“好!”回答坚定而又响亮，听的女鬼一愣。
　　“那女鬼姐姐，你还生气吗？”
　　“你猜呢？”
　　“女鬼姐姐~”
　　“我好像从来没有说过我生气了吧？”
　　……
　　小十七伴随着甜蜜幸福的微笑睡着了。
　　第二天小十七磨磨蹭蹭吃早饭的时候，这才想起来女鬼姐姐好像一直没有吃饭也不知道她吃什么，问了后得到的答案是什么也不吃修炼鬼气就好了，一听就不可信，小十七将这个问题记在了心里。
　　到学校门口时，鲁十七踌躇着要不要进去，虽然师父劝了她很多，但是她还是不想看见那些人无知的嘴脸。
　　“别怕，我陪着你。”不知道什么时候女鬼从魂玉里出来了，牵起鲁十七的手走了进去。
　　还好除了鲁□□家都看不见女鬼，只是感觉空气突然变得阴冷罢了，要不然凭空出现一个人还不得吓坏？
　　刚进班里，鲁十七就听见那天带头说她是骗子的人说话了：“咦，兄弟们快看这个小骗子，怎么还有脸来啊！不去追求你的阴阳师梦想了吗？哈哈哈哈哈哈!”
　　“是发现被骗了吧！哈哈!”
　　“我觉得啊，是看我们年纪小还想来骗我们的，先说好，我们可不吃这一套，别白费力气了。”
　　“哈哈哈哈哈哈!”
　　这些人都是白痴!这些人都是白痴!这些人都是白痴!小十七在心里暗示着自己不要和他们计较，目不斜视的走到自己座位上。
　　但是小十七不管，不代表女鬼不管，她一个冰冷的眼神过去。
　　那些小孩子不经紧了紧衣服，怎么突然变冷了啊。
　　女鬼将自己的鬼气分出一丝放在那些嘲笑小十七的人身上，带头的那一个得到了一团鬼气。
　　小十七看了看，只是会让人倒霉罢了就没有管了，她看着女鬼的身影，开心的笑了笑，她好喜欢这种感觉!有一个全心全意为着你的鬼，她不会管是非对错只想为了你。
　　女鬼姐姐~你真好，我好像有点喜欢你了！小十七在心里默默的说着。
　　到了上课鲁十七才发现自己变成了一个人坐，刚刚还有些失落，就见女鬼姐姐坐在了自己旁边。
　　“我好像还没有上过学，正好学习一下，反正我现在什么也不记得。”女鬼煞有其事的解释道。
　　鲁十七心里的阴霾顿时一扫而空：“好啊!我们一起学。”
　　后来一人一鬼发现一年级的知识太简单了，好想自己学过无数次本来就会的样子，随便翻了翻，鲁十七就拿出了低级阵法大全看了起来，她发现这个还是挺有用了，结誓的阵法就是在上面学的，而另一边的女鬼则开始了修炼。
　　中午放学时，小十七还沉迷于阵法的博大精深之中，下课铃声都没听见。
　　等人都要走光时，郑小贝慢慢的走了过来，站在鲁十七身边，踌躇着，见对方不搭理自己，还以为对方生气了，赶忙开口。突然响起的声音惊醒了一人一鬼。
　　“鲁，鲁十七，对不起，是我妈妈让我换的位置，我，我没告诉她你的事，是杜竟说的，我，我，真的很对不起。”
　　小女孩的声音细声细气的，不细听真的听不见，鲁十七先是皱了皱随后笑到：“没事，其实我还要谢谢你。”谢谢你把位置让出来，这样啊，我才可以和我的女鬼姐姐坐在一起。
　　最后一句话轻不可闻，但是女鬼还是听见了，她嘴角微微扬起。
　　“真的没事吗？你以后还是可以找我玩的，我不会不理你，我相信你以后一定可以成为一个大阴阳师!”郑小贝对着鲁十七竖起了一个大拇指。
　　这一次鲁十七的笑容真实了许多：“谢谢。时间不早了快去吃饭吧！”
　　“嗯嗯，再见！”说完了让她愧疚一早上的心事后，小女孩的步伐轻快了许多，一蹦一跳的出了教室。
　　“再见 。”
　　看着小团子眉眼间自信的笑容，女鬼情不自禁的说道：“我也相信。” 
　　“嗯？女鬼姐姐，你说什么？”鲁十七懊恼极了光顾着道别了，都忘了听女鬼姐姐讲话。
　　“没什么，走吧，你不是也要吃午饭吗？”
　　“好!”
作者有话要说：　　其实在小十七阻止女鬼改变方向放过徐江西，又保下女鬼的时候任务就完成了。
  不过是惩罚世界不能脱离世界得到死。
原著男主是掌门收的那个天赋异禀的徒弟，原世界徐江东他们都死在了女鬼手里，男主小小年纪就当起大任还黑化了，最后吸取大量亡魂增长自己实力虐杀了女鬼使她魂飞魄散。
我还写是因为没写完后面还有一个大事要发生，由于种种原因没有那么世界了，在这里跟大家说声抱歉，这是倒数第二个世界了，最后一个是原世界，还想看什么世界可以告诉我，我以后再写。

　　☆、灵异文8

　　学了一天的阵法，符法，晚上鲁十七这才想起了正事，拿出要学的书看了起来，真的是异常的熟悉感啊!那种不属于这个世界的感觉又来了。
　　小十七慌忙的抬起头看向身旁的女鬼，一种安心感瞬间涌上心头。
　　“怎么了？”女鬼没有错过小十七脸上的紧张和害怕，她将小团子抱入怀中。
　　“没什么。”小十七顺势蹭了蹭女鬼的肚皮，道：“就是觉得，有女鬼姐姐在身边真好，女鬼姐姐会一直陪在我吗？”
　　女鬼没有出声，她不知道未来会如何，况且她还想要去寻找遗失的记忆，面对小团子她说不出那种空口白话。
　　女鬼没出声，小十七好像知道了答案，她默了默从女鬼怀里退了出来，故作坚强的笑了笑：“不会也没关系，不是所有人都能够真正的一辈子陪着另外一个人的，是我……。”
　　小十七还没说完，女鬼就打断了她的话，看见小十七勉强的笑容，女鬼心疼极了，她重新把小团子拥入怀中：“等我找回自己的记忆，我就一直陪在你身边，好不好。”
　　什么？小十七眼睛瞪的大大的，好似不敢相信一般，她刚刚都准备说自己那是痴心妄想了！
　　见小团子一直不回答，以为小团子不想，毕竟听说人都是要结婚生子的，也不知道到时候对方会不会觉得自己碍眼，想到小团子要结婚生子，女鬼心顿时提了起来，她不想!她甚至想把小团子的未来对象给杀了!
　　她慌忙的看了一眼小团子的表情，只要对方露出一点不情愿就收回刚刚的话!以后偷偷跟踪小团子，然后……全然忘记了刚刚想要一直陪伴的人是对方啊!
　　瞧见小团子脸上的震惊，女鬼的心瞬间放了下去，调笑道：“怎么，你不愿意吗？”随着这一句话都说出女鬼的心再一次被猛的提了起来。
　　“当然不是啊!我可是想一直一直和女鬼姐姐在一起!”小团子又蹭了蹭女鬼姐姐软软的冰冰凉凉的肚子。
　　“哦，真的吗？我们两个一直一直在一起？不许反悔!”女鬼眼底划过一丝暗流，轻笑道。
　　“嗯嗯!不反悔!”小十七抬起头，认真的点了点头直视着女鬼的眼睛。
　　“我还想陪着女鬼姐姐一起找记忆，好不好嘛！女鬼姐姐，我们一刻也不分开!”小十七得寸进尺的说道。
　　“嗯哼，可以!”女鬼心情不错的对小十七露出了一个微笑，都快把小十七迷昏了。
　　“不过我现在还不知道如何下手，以后可能要去很多的地方，你愿意吗？”
　　“愿意!对了，女鬼姐姐你还记得你叫什么吗？说不定我们可以上网搜一下，新时代的电子产品还是很有用的，里面有很多知识储备，以后我教你用!”
　　女鬼摇了摇头。
　　看见女鬼姐姐失落的表情，小十七心疼极了，立马说道：“没事，女鬼姐姐这个名字也很好听，只属于我们的，你以前不是被封印在山上吗？说不定师父他们知道，改天我就回去问问师父!女鬼姐姐，你放心把总有一天我会陪着你找到的。”
　　看着小团子急切安慰自己的模样，女鬼突然觉得其实找不找得到记忆似乎也不是那么重要了。
　　第二天上学时，小十七突然发现昨天嘲笑自己的那几个人今天都没有来，听说有几个是走路摔了一跤，挺严重的那种，有几个是撞到电线杆了，有几个是踩进了下水道，脚扭了。
　　都不伤及性命，也不是大残，最严重的也是生了场不至死的病，就是阴气入体，但是谁让她家人不信这些呢，还要难受好几天呢！毕竟是千年女鬼的鬼气。
　　由于这些都不是很严重，女鬼收获的因果不是很重，唯一让她不开心的就是小十七一起陪她承担了因果，跟着倒霉了好几天。
　　尽管鲁十七再三安慰不是什么大事，女鬼姐姐为了她才这样做的，她理应如此，她喜欢这种共同分担的感觉，女鬼的心情也没好起来，直到星期五放学，陪着鲁十七回玄元门才好一些。
　　刚一回去，鲁十七就直奔徐江西的房间，可把徐江西高兴坏了，瞧见没？我养大的崽就是喜欢我！
　　“师父，你知不知道女鬼姐姐叫什么啊!还有她为什么被封印啊!你知道她的身平吗？”小十七一进门就直奔主题。
　　一开始迎接小十七的是敞开的大门和欣慰的笑容，听见小十七话后，迎接她的便是关上的大门和黑黑的脸，以及一道气愤的声音
　　“老子，不知道，滚远点，看见你这个没良心的小兔崽子我就来气。”
　　“师父，师父，你怎么会不知道呢？不知道你干嘛去阻止女鬼姐姐破封啊!师父~你就告诉我嘛！师父~，……”小十七最终还是不知道自己错那了，叫破喉咙后，也生气了
　　“哼，不说就不说，你最近变得太不可理喻了，我不理你了!”
　　她转过头看着低着头使劲憋笑的女鬼姐姐，以为对方很失落，赶忙安慰道：“女鬼姐姐，你别伤心，我们再去问问师伯他们，他们肯定知道!”
　　最后鲁十七被徐江西打过招呼的几人三连拒。
　　还是徐江北看她可怜给她指了条明路，藏书阁可能有她要找的答案。
　　小十七赶忙带着女鬼赶了过去，从那以后小十七每次回来，都带着女鬼泡进藏书阁。
　　春去秋来间，十年过去了，当初小十七嫌知识太简单连跳三级，后来还是徐江西阻止认为小孩子还是要多交点朋友，加上后面的知识也越来越复杂小十七把大部分时间放在钻研阴阳术上确实没资本再跳级了，才就此罢休。
　　如今十六的小十七刚刚经历完高考，带着女鬼沉迷在藏书阁十天了，终于让她找到了一丝线索。
　　“十年了，女鬼姐姐我终于找到了!”小十七不敢相信的擦了擦眼睛，看了好几遍，确信无疑后这才告诉女鬼，但是她没有拿给女鬼看，她不想女鬼姐姐空欢喜一场，更不想她看见事情的真相。
　　“不过是不是真的我还得问问师父，不是真的，我也要让他告诉我，他一定知道，这一次他要是还不告诉我我就扒光他的头发!哼~”
　　也不知道是谁放在竟然在藏书阁最里面的一个小破角落里还叫Z朝野史里发现的，最像女鬼的事迹了，谁能想到这么重要的东西竟然是放在那个小破角落。
　　十年来，小十七想要得东西一直没找到但是她却在翻看书籍中学会了许多，对鬼，对野史，对阵法，对符法的知识储备鲁十七可以说是玄元门仅此于几位长老的第一人。
　　而且十六岁的鲁十七已经是中级阴阳师巅峰阶段了，只差一个契机就可以跨入高级阴阳师，可谓是年轻一代第一人，唯一能和她比的就是哪位掌门收的小师兄陈十庚了，但是小师兄比她大了五岁啊。
作者有话要说：　　我发誓啊!我写这篇文不是给大家宣传封建迷信！！！

　　☆、灵异文9

　　Z朝，太平年间三年，林家村，发生了一件不大不小的事，林家村唯一的秀才看上了县里醉春楼的头牌花魁，买下了她的初夜，花魁也渐渐爱上了那个带有书生气息的男人。
　　秀才不顾爹娘的意愿倾家荡产娶了花魁，哪知花魁是怀了孕嫁过来的，谁也不知道那个孩子是不是秀才的，秀才的母亲偷偷买来打胎药，可惜月份大的孩子没有被打掉反而引来了早产，最后花魁死于难产，孩子反倒生下来了，可是孩子却不得秀才一家人的喜爱。
　　甚至在孩子出生后，秀才一家一直在走下坡路，被当地迷信的百姓称为扫把星。
　　还好孩子眉目长得随花魁，秀才思恋爱人才再次不顾爹娘意愿把她遗弃，后来日子实在过不下去了秀才听了他爹的话娶了富贵人家的刁蛮小姐。
　　从此孩子的生活更是苦不堪言，做着下人的活过着寄人篱下的生活，时间长了秀才对花魁的感情也慢慢遗忘了，和新夫人生了两个孩子忘了和花魁的孩子，从此孩子的生活跌落尘埃，时常吃不上饭，还做几个人都活，甚至被弟弟妹妹嘲笑是野种带人打她清理门户。
　　在百般苦难下孩子慢慢长大，生的那叫一个漂亮继承了花魁和秀才的所有优点，青出于蓝而胜于蓝，赢得一众男人包括自己父亲的爱，被女人们称作狐媚子。
　　她千辛万苦躲过了父亲夜里的魔爪，躲过了平日里男人们的调戏，躲过了继母和弟弟妹妹的刁难，却没躲过村民们的自私愚昧。
　　太平十八年间，Z朝突逢大旱，整整一年农民们颗粒无收早已吃不饱饭，朝廷自身都难保，发下来的救济粮大部分都进了贪官的口袋里，好些人几天没有吃上饭了全靠啃树皮而生。
　　恰逢那时村里来了名道士，平日里看不惯她的女性找上了那名道士，一夜之间，她多了一个称号灾星，道士称只有烧了她祭天才能平息天怒。
　　众人惊醒原来如此，怪不得自从她出生秀才家一直越混越差，就连娶了富家小姐也制止不了，他们倒是忘了，如果真是灾星为什么不早有大旱，他们想抓住一切办法，谋生!
　　熊熊的大火烧了一个晚上，被绑在棍子上的少女，一声未发，她紧咬着牙关不愿意认输，那一晚明艳的火光照亮了大家的希望。
　　为什么!为什么我什么也没做错却得到了如此下场!为什么我一生活得如此辛苦!我明明什么也没做我为什么他们都欺负我!为什么!
　　带着不甘和滔天的怨恨，少女的鬼魂没有如轮回，变成了红衣厉鬼。
　　她看着自己死后，肉香逸散，被那群早就饿疯了的人，分尸而死，不禁嘲讽一笑，笑着笑着流出了人生中第一滴眼泪。
　　七日后，少女的头七，她回来了！那一晚，满地的鲜血也平息不了女鬼的怨恨在无数怨气和鲜血的滋润下，她变成了千年女鬼。
　　还想在继续作恶时，她遇上了玄元门的道士，被镇压玄元门掌门和七大长老镇压在玄元山下!
　　林家村一个近千人口的村长最后仅剩下四个小孩还活着，千人鲜血造就了千年女鬼的形成，千年女鬼罪大恶极，感谢玄元门第十二代掌门和长老的帮助。
　　---Z朝野史，林家村千年女鬼篇
　　此篇由幸存者提供和百晓生亲自考察
　　小十七指着野史上的字，睁着大大的眼睛，不可置信的说道：“师父，这是真的？”
　　“我都跟你讲很多遍了是真的，你怎么就不信呢？有时间更我争辩，不如好好看看你身边的女鬼吧！看好她，别又黑化了！”徐江西警惕的看着从鲁十七拿出野史给自己看时碰巧也看见了后就一直低着头一样不发的女鬼。
　　他的手已经悄悄的伸向了怀里摸到符纸了，只要稍有不对他一定要先发制人!
　　女鬼？女鬼姐姐也看见了？鲁十七匆忙的转过头去，只见女鬼姐姐低着头，浑身弥漫着忧伤？的气息。
　　鲁十七心里一紧，都怪自己太大意了！她把野史往徐江西怀里一塞，立刻紧紧的环抱住女鬼。
　　“女，女鬼姐姐，你别太伤心，以后有我陪你，我会对你好的，把他们对你的不好都弥补过来!”
　　鲁十七小心翼翼害怕伤到自己轻柔又充满坚定的声音将女鬼从自己的思绪里抽离出来。
　　说实话她并没有伤心也没有愤怒怨恨，看见“自己身世”的时候，她出奇的平静，就好像那不是自己的一样，她好像是一个旁观者，她对野史里的女孩充满了的心疼，但随之而来的却是一种迷茫。
　　这好像不是她要找的记忆，哪怕徐江西他们都做出了肯定，但她就是有这样的直觉。
　　看见这个野史后有一个想法在她脑海里，这个世界她或许找不到她的记忆了。但她不想让小十七担心更不会说给徐江西听。
　　女鬼抬手回抱住小十七轻笑道：“嗯，是你说的要对我好!那以后都听的可以吗？”
　　“不行!”
　　“好!”
　　两道声音同时想起，鲁十七抬头瞪了一眼徐江西，没看见我家女鬼姐姐正伤心吗？你还欺负她!
　　徐江西回瞪过去，开什么玩笑，你是我徒弟凭什么都听她的，现在已经够听她的了，要是以后都听她的，还有没有把我这个师父放在眼里，她以后要你做坏事，你也听？
　　女鬼姐姐才不是这样的人!师父你不要以小人之心度君子之腹!
　　你!你!你!孺子不可教也!气死我了！在这场眼神交锋中，最终还是徐江西败下阵来，他正准备走却似乎想起了什么停下了脚步，现在走了不就正和她们意了吗？在他面前都这样了，他走了还了得？
　　最终当着师父的面，一人一鬼还是没有抱多久。
　　“咳咳，师父，你知不知道女鬼姐姐叫什么啊？”毕竟刚刚气到了徐江西，鲁十七现在还有些尴尬，但是确实想知道，那个野史上也没提。
　　呵，现在知道来找我了？徐江西丑脸一摆，神气极了：“那上面不是有写吗？狐媚子啊!”
　　“师父!”
　　眼见着鲁十七脸都黑了是真的生气了，徐江西赶忙道：“我是真的不知道，祖上一直传下来的就是西山镇压着千年女鬼，那个山又压着百年女鬼什么的平时要照看，我了解的也是从你这部野史上看见的不过林家村应该是姓林吧，狐媚子也挺好听的啊!”
　　鲁十七气呼呼的瞪了一眼徐江西，但也明白对方知道的也就这么多了，拉着女鬼就走了，什么狐媚子，女鬼姐姐明明是仙女下凡，没眼光!                    
作者有话要说：　　确实不是这个女鬼的记忆，这是原著女鬼的背景，不过现在女鬼是林木森，所以她记忆一直是空白的，具体的我最后结局会给大家接受为什么林木森也会在每个世界还扮演女配，没有先前的记忆。

　　☆、灵异文10

　　高考后将近三个月的假期对鲁十七来说还是挺长的，画符也到了瓶颈期，所以鲁十七决定开始接点山下人的求助赚大学生活费自力更生。
　　刚巧正想着就有人找上了门。
　　来人是Z市还算有名的富豪。女儿四天前被人活生生的虐杀，分尸碎块，可疑的是钱财没少，也没被女干杀，警方初步判定是仇杀，因为分尸碎块加上抛尸的手法极为高超。
　　可是警方排查了许久和他女儿有仇的人都有不在场证据，一向爱女儿的富豪不愿意多等了，他想见见女儿也想早日为女儿报仇。
　　于是他请了一个在当地还算有些本事的天师，替她女儿招魂，结果却怎么也招不到女儿的魂！
　　听到这，鲁十七也邹起了眉头，她不禁摸了摸脖子上的吊挂着的魂玉，问道：“或许是你女儿没有怨气，对这个世界也没有留恋，已经被阴差带走了呢？那个天师请过阴差了吗？”
　　说出来鲁十七自己都不相信，一个被虐杀的人怎么可能没有怨气呢？更何况谁会对这个世界没有留恋，普通的小鬼可都是过完头七不得不走才被阴差带走的。可是如果排除了这种猜测，那这下事情可就大发了!
　　果不其然，听见鲁十七的话，富豪立刻拍了拍桌子，气愤的反驳道：“这不可能!我女儿最爱我和她妈了，怎么可能没有留恋呢！”
　　见鲁十七被他吓的一抖，富豪深呼了一口气平息了一下心情毕竟是有求于人：“陈天师请了阴差的，阴差说那天来时去收另外一个鬼魂了耽误了一下，没收到，后来也将此事上报了，听说这已经是镜北市第十起找不到鬼魂事件了。”
　　“求大师一定要帮我啊!毕竟这是我唯一的女儿，她生前我没保护我她，我不想她死后魂也受委屈。陈天师说你们山上的人本领都很强，你若能帮我找到我李国福的女儿，就算倾家荡产我都愿意!”
　　一个有钱有权的大男人在鲁十七面前哭的稀里哗啦的，着实感动到她了，可是她也不敢保证对方的女儿是否还活着。
　　“第十起的话，你知道每起的时间间隔吗？”
　　“这……陈天师也没细问，我也不太清楚。”李国福抹了抹眼泪，细想了下才说道。
　　这是一个身穿警服，黑眼圈繁重胡子邋遢的男人走了进来：“小十七啊!李老板不知道，我知道，正巧我也需要你帮忙呢!听徐老说你准备单干了？怎么不跟你师父了？”
　　“苏大哥!”
　　“苏警官？”
　　苏烈，镜北市刑警七队队长，平时负责特别刑事案件，就是些与鬼有关的不能用常理解释的案件，常常与徐江西打交道，鲁十七这几年也跟着徐江西下山帮忙解决了一些厉鬼，所以和苏烈相熟，而苏烈正是负责这十起案件的警官。
　　“李老板好！”苏烈和李国福握了握手，然后把手里的文件夹递给了鲁十七。
　　鲁十七一边打开文件夹一边回答者苏烈先前的问题：“和师父在一起大头都被他拿完了，还总喜欢使唤我，亏死了。哼!”我也是要赞老婆本的啊！
　　鲁十七不知道想到了什么，打开文件夹的手一顿，看向心口的魂玉，嘴角不禁勾起了一丝甜蜜的笑容。
　　“可别这样说，你师父那是在锻炼你，你看你一要单干，他这不是立刻把你推给我了吗？”苏烈笑道，见鲁十七已经拿出了那些纸，苏烈也正色了起来。
　　“李老板可以回避一下吗？警方机密不可外传。”
　　“好，那大师我在外面等你。”说着李老板出去了。
　　苏烈这才放心的跟鲁十七聊了起来：“一开始这几起案件归一队处理我们都以为是普通的连环杀人案，可是后来一队案情得不到进展，说是仇杀吧，也不像，这些素不相识的人怎么可能共有一个仇人。”
　　“激情杀人也不是，没有那一个激情杀人还会把人关个今天虐待一番，吸引足仇恨。而且这些死去的人都有三个特点一，女性。二，都是被虐杀，死相一个比一个凄惨。三，她们都是阴年阴月阴日生，你知道这意味着什么吧？”
　　“意味着她们死后十有八九会成为怨气满满鬼气强大的厉鬼，甚至红衣女鬼。”鲁十七瞬间接了上来。
　　“没错，所以这个案件移交到我们手上了，小王也招过魂无一例外全没有招到，迄今为止我们找到了五处案发现象，在那里有大量鬼气存在的痕迹。她们变成了厉鬼。”
　　“李国福的女儿的案发现场我昨天也找到了，鬼气是其中最强的，我推测她变成了红衣女鬼，所以我今天来找你了。”
　　苏烈说完，静静的等待着鲁十七将文件看完，感谢这十年间图书馆的历练，鲁十七没让苏烈等太久：
　　“我看过了，第一起法医判断的死亡时间和第二起相距28天，第二起和第三起相距22天，之后越来越少，最后几起时间间隔趋近于9天左右，减去失踪到死亡的时间刚好都是7天。”
　　“头七？我有个猜测，那个人虐杀她们的人和收她们魂的是一个人，这个人必定了解鬼魂的知识和一些阴阳师的技能，甚至他可能和我一样就是个阴阳师，要不然他怎么会阻拦的了你们招魂。女鬼刚刚成型，怨气确实不少可是还不稳定，如果和害自己的人一起过完头七，她的怨气会翻倍。”
　　“可是那个人为什么要那么多怨气呢？而且怨气多了那个地方必定会有异样，苏大哥有吗？”
　　“境北市最近没什么异样啊!不过我可以让人去查查哪里怨气多。”苏烈立刻回道。
　　“想不到你还挺聪明的，怎么样？可以解决吗？”
　　“那当然啦！我马上就要成为高级阴阳师了!怕什么!苏大哥你去找怨气多的地方吧！而且这是李轻清(李国福的女儿)死的第四天了，我估计三，四天以后还会有人惨遭毒手。”
　　“苏大哥，我可能还想要前几个死者的贴身衣物做寻迹，麻烦你先下山准备吧，我等会也会和李老板一起下山的。”
　　“好!”
作者有话要说：　　开始兼职了，我发现商人真是聪明 我在个饭店做临时工，工资按小时结，她就让我最忙的时候去，下午五点到晚上8点，呜呜，累死了。

　　☆、灵异文11

　　苏烈和鲁十七一边说着一边走了出来，李国福正在门外等着，苏烈和他打了个招呼就走了。
　　“李老板，你们家还有李轻清常穿的衣服吗？我准备等会和你一起下山再试试招魂和寻迹符。”不同等级的人不同的方法招魂的效果也不同，哪怕招不到鲁十七也相信会找到一些指引。
　　十年藏书阁可不是白待的，几乎看遍藏书阁的鲁十七在一个破旧的符书里面发现了一个加强版寻迹符，可以找鬼魂，哪怕是待过的地方也会有显示，就是要付出点代价。
　　“有，有，有!那你是现在跟我下山吗？”李国福立刻回道。
　　“不，晚上吧，晚上鬼气盛，好找一些，我现在要去做些准备，麻烦您等我一下了。”鲁十七带有歉意的说道。
　　“不麻烦不麻烦，那我在山下等你。”怎么会麻烦呢？好不容易有希望了，李国福表示等多久都愿意。
　　“好。”说完鲁十七就走了。
　　一回到自己的小木屋，鲁十七便迫不及待的把女鬼姐姐叫了出来。
　　厉鬼的鬼气都会对人有影响更何况是千年女鬼呢？就算女鬼主动控制鬼气不外泄，自身的强大的阴气也是会对人造成影响的。(除了天生阴阳脉的鲁十七可以自动吸收身边的阴气，所以女鬼姐姐不会对她造成影响。)
　　本来一开始鲁十七和女鬼都没有注意到阴气的存在，但慢慢的鲁十七的同班同学都生病了，就连同住一屋身为阴阳师鲁十一也经常生病，一人一鬼这才想起来。
　　鲁十七还没说什么，女鬼便做出了选择，一旦鲁十七和别人接触，女鬼姐姐便自己回到魂玉里，当然那些欺负鲁十七的人，女鬼姐姐会主动鼓励鲁十七带着自己和他们接触。
　　鲁十七怎么劝都没有用，最后搬了出去一个人住外面，徐江西明白其中的原因也没阻止。
　　有师兄还问，小十七那么小就一个人住遇到危险怎么办？笑话，她可是有千年女鬼作为保镖的啊!别人没危险就好了，还用担心她会遇到危险？
　　今天也是一样得知鲁十七要见李国福女鬼姐姐便主动回了魂玉。
　　看着女鬼姐姐出来了，鲁十七在书桌上拿起一张符纸献宝试的拿给女鬼看：“当当当，你看这是什么，我昨天在藏书阁看见的母子聚阴符，早上刚一画好李老板就来了，还没来得及拿给你。”
　　“女鬼姐姐这个母符你拿着。”鲁十七小嘴一张一合说着法决，这个法决不是什么很难的法决，养鬼的都知道，可以把阳间的物品送到阴间，让鬼也接触到，鲁十七已经用这个法决让女鬼吃过无数次人间的食物了，现在用起来可谓是轻车熟路。
　　法决念到最后鲁十七将阴气凝聚在手中，符纸一燃，然后消失虚化，女鬼姐姐也顺势接过符纸，就听见鲁十七又说道
　　“我拿着子符，这样女鬼姐姐的阴气只有我一个人可以感受到了，马上要下山了，肯定会遇见很多人，我不想女鬼姐姐像以前一样一直待在魂玉里，我想你一起感受这个世界。”
　　“真的是怎么就没有早点发现这个法决呢？平白无故错过了好多时光，师父肯定知道，他就是不告诉我，总有一天我一定拔光他的头发!”(徐江西表示冤枉啊!他实力高强会很多符没错可是也不是每种符都会啊，这种偏门的符谁没事想学，而且他也不像鲁十七没事就泡在藏书阁，杂七杂八的东西都知道一些。)
　　听着小十七的碎碎念，女鬼嘴角边的笑容逐渐加深，她想把小十七抱在怀里做一些学校小树林里才能做的事可是她不能，她不停的告诉自己，小十七还小，在这个时代还没成年呢，多等两年也不迟。
　　女鬼最终也只是摸了摸鲁十七的脑袋，把她抱在怀里尽情的蹂/躏了一番。
　　晚上拿着母符的女鬼和拿着子符的鲁十七跟着李国福出山了，就算阴气都被鲁十七吸收了做在一旁的李国福还是紧了紧衣服只当夜深了，天气变冷了。
　　午夜十二点，鲁十七拿出李轻清平时穿的T恤放在供桌前，然后点燃了三炷香，一手拿出招魂符，大声念道：“荡荡游魂，何处留存三魂早降，七魄来临，河边野处庙宇村……”
　　咒语还没有念完符纸便剧烈的抖动着，屋子里鬼气更甚，阵阵阴风袭来，李国福紧紧的抱住李夫人，两人冷的瑟瑟发抖，就算如此他们也不愿意离开去加一件衣服，生怕走了就错过了见女儿的机会。
　　咒语念完，符纸燃烧了起来变成了灰烬，风也停了，鬼气慢慢消散，鲁十七一句话没说拿出一张上好的黄符，干脆果断的一刀划破了自己中指，以血为墨，在黄符上画起了寻迹符，她要在鬼气消散前画完这样，找到李轻清的鬼魂几率会大些。
　　从刚刚招魂符带来的反应看李轻清绝对没死!
　　符画完后鲁十七立刻用全身的阴气催动着符纸：“天之灵地之灵，号令磨墨点邪精，我知你姓，我知你名，我知你魂，我知你位，急急如律令!寻!现!”
　　以鲁十七血气加持的符纸只是在空中迷茫的转了几圈变迅速的找准了方位，飘了出去。
　　“你们在这里待在!我去看看，李老板车借我开开。”鲁十七跟着符纸边跑边说道，女鬼紧随其后。
　　跟着符纸走走停停，最终停留在了一个废弃的厂房时符纸自燃化为灰烬。
　　“就是这了，女鬼姐姐你回魂玉吧，我自己进去看看，他抓了那么多鬼必定不简单。”鲁十七担忧的看向女鬼，她知道对方的实力可是哪怕有一丝危险她也不愿意让对方涉足。
　　“说好了的一起，不要食言。”女鬼没有说话自己先飘进了厂房。
　　“哎!女鬼姐姐!”鲁十七一脚踢开了厂房的门跟了上去。
　　入目是满屋子的鲜血绘聚而成的纹路四周的墙壁上是，天花板也也有，地上更别提了，空荡荡的一片。
　　“靠!来晚了一步!”鲁十七气愤的跺了跺脚，这才观察起了房屋。
　　“这是阵法还是祭坛？”鲁十七从没有见过这样的纹路，不禁问出了声。
　　“应该是祭坛。我能感觉到它想吸收我的鬼气，但是还没开启。而且这里曾经有九种鬼气，最后都没了。”女鬼仔细的感受了一波凭借强大的第六感得出了结论。
　　“啊？那女鬼姐姐你快点回魂玉里来。”鲁十七来不及细想女鬼话里的内容，立刻说道。
　　女鬼没有回她，指着厂房的一个小角落：“你看那是什么。”
作者有话要说：　　咒语都是在网上搜的所以没有细写大家感兴趣也可以搜一下。

　　☆、灵异文12

　　鲁十七走了过去，角落的地上有一个上好的柳树做成的盒子，盒子上写满了咒文，六个面有四种咒文，鲁十七拿着盒子看了看说道：“困鬼咒？迷失咒？封印咒？还有聚阴咒？又用柳树养鬼他想干嘛？”
　　女鬼闻声也飘了过去，顿了顿说道：“这里面有面有鬼气，和李国福家的鬼气是一种。”
　　一种鬼气？一人一鬼顿了顿同时说道：“里面封印着李轻清!!!”
　　靠!鲁十七忍不住低骂一声手忙脚乱的开始一对一的细看咒文然后凭空画着符文，想着解决之法。
　　看着小十七不顾形象的一屁股坐在用鲜血画过祭坛的地上，一手举着盒子，一手画着符，嘴里还神神叨叨的念着法，最后说道，不行。
　　毛毛躁躁的!还是一个孩子啊!女鬼心里评价着，摸了摸小十七的脑袋安抚道：“这里不太安全，盒子都在你手上了也不急这于一时，我们回去再慢慢研究，你先叫你的警察朋友来这里看看，这里应该是他的老巢，专业人士说不定能找到线索。”
　　这个祭坛就连女鬼也感觉到了威胁，她担心画出祭坛的人实力在小十七之上，万一对方杀了个回马枪，自己一个疏忽没有保护好小十七，那可就不妙了。
　　“可是这上面有迷失咒，李轻清在里面待的越久就越记不清自己的身份，到时候就什么线索也找不到了。”鲁十七小声的反驳着。
　　最后小十七还是在女鬼的淫威下，把盒子放进了随身背着的包里，跟着女鬼出去了。
　　靠在车窗旁鲁十七给苏烈打了个电话，讲清了缘由，给他发了个定位就挂了电话。
　　等他的过程中，又拿出了盒子研究，看着咒文中鲁十七似乎想起了什么，拿出手机就匆匆忙忙的跑进了厂房。
　　咔咔咔的几声，鲁十七将祭坛完整有清晰的拍了下来，打开微信，发送，OK!她不知道说不定师父知道呢？比她多吃四十多年的盐可不是白吃的!要不是时间已经太晚了，鲁十七都想打个电话过去叫醒徐江西了!
　　这就是实力不够就叫爹吗？女鬼默然，她决定了她也要当小十七强大的外援(爹)。吃醋!
　　没过多久苏烈就带着队员来了。
　　鲁十七热情的迎了上去哪想到面对的是一大波符纸，五雷符，镇鬼符，困鬼符，驱鬼符……各种各样的符纸漫天飞翔甚至还有净身符和聚阴符，喂喂喂，你到底是来干嘛的啊!
　　鲁十七赶紧上前一步护住女鬼姐姐黑着脸取出了背后的桃木剑运转着阳气将符纸全拦了下来，厉声质问道：“你们想干什么？!!!”
　　她是真的生气了！
　　“小十七，你不会看不见你旁边有只强大的女鬼吧！我们是在帮你，你怎么还不识好人心呢！快过来!”
　　“没事，乖，别生气 ，反正他们也伤不到我，而且他们不是不知道吗？”
　　两道声音一前一后的响起，亲昵的语气，温和的声音都让苏烈一行人跌破了眼睛。
　　他们颤颤巍巍的指着女鬼不可置信的说道：“这是你养的鬼，不会吧！这么强大。”
　　“才不是!”鲁十七气愤的反驳着。
　　呼!那才对嘛!众人一口气还没呼完，就又听见鲁十七带着羞涩的说道
　　“女鬼姐姐是我的，我的……好朋友。”鲁十七想了半天最终这么说道。
　　朋友？谁和鬼做朋友啊!一行人也没深究，以为这就是天才的怪癖，咋咋呼呼的收了符纸，进了厂房，谁也没有注意到一人一鬼最后的失落。
　　她想说的不是这，可那是什么呢？她觉得她们的关系不是朋友这么简单，她不想和女鬼姐姐做朋友，她想做女鬼姐姐的……啊啊啊到底是什么啊!
　　---来自一心只读阴阳书两耳不闻窗外事，被万年单身狗徐江西养大缺少早教的天才的迷茫。
　　而女鬼的想法就更复杂了，原来小十七只把我当朋友吗？可是我一直把她当未来老婆养成啊，怎么就养歪了呢，明明手机上说的无微不至的关心，适当的距离感等等，我都有做过啊!就只有色/诱没有做过了，难道真的真的要这样吗？!
　　---来自每天在魂玉里无聊到网上冲浪的选手发言。
　　一人一鬼的思绪就这样飞走了，迷迷糊糊的上了车，开回了李国福家，连为什么要等苏烈都忘了，还好半夜两点路上已经没有什么车了！
　　也还好苏烈一行人最后没有遇到折返的吃鬼人。可能他真的是逃了吧？
　　回到李国福家，鲁十七这才清醒了过来，不过走都走了管那么多干嘛!心大的鲁十七直接敲起了门，敲完才想起来这么晚了他们一家子应该睡了吧！要不还是回宾馆明天再来？
　　鲁十七刚刚转身门就开了，开门的还不是仆人是李国福和李夫人。
　　“大师，快进来坐，怎么样，找到我女儿了吗？”李国福一边把鲁十七往家里迎一边急切地问道，自从鲁十七走后心系女儿安危的两人都没有睡意，做在靠近门的沙发上抱着女儿的衣服祈祷着，一听到敲门声赶紧就来开门了。
　　鲁十七从背包里拿出了那个装着李轻清鬼魂的盒子，默了默，虽然不忍心但是接下来的事情还是需要他们帮忙的
　　“李老板，说来你可能不相信，您的女儿被关在了这个盒子里。”
　　“什么!？”两口子瞪大了双眼看着这个盒子，怪不得，怪不得有种亲切的感觉，李夫人的泪水瞬间流了下来，她颤抖着双手想要触碰盒子，鲁十七赶忙递了上去。
　　李国福也上前一步，夫妻两人同时拿过盒子，两人的泪水滴在盒子上，竟然隐隐约约的有鬼气泄出，可惜普通人察觉不出。
　　果然如此，鲁十七暗暗想到。
　　“大师，您有什么办法可以把轻清放出来吗？求求您了，只要您把她放出来你要什么我都给。”李国福甚至想要跪下来求鲁十七不过被她阻止了。
作者有话要说：　　鬼的等级，弱气小鬼-普通鬼-厉鬼-红衣女(男)鬼-百年女(男)鬼-五百年女(男)鬼-八百年女(男)鬼-千年女(男)鬼-鬼王-???

　　☆、灵异文13

　　“你这可就是折煞我了！这本来就是我的本职工作，该干的事，我来找您就是为了解决这个盒子。”鲁十七解释道
　　“盒子如果不破坏上面的咒冒然打开，李轻清的魂也会被咒反噬魂飞魄散。可是上面有四种咒文，牵一而动，相辅相成，如果我冒然的一个一个消也是不行的。”
　　这么说是害怕李国福夫妇救女心切，破坏了盒子，果然鲁十七话一出口，两人皆是一惊，拿盒子的动作都变的小心翼翼了，连连说道，没事，等多久都愿意，只要女儿没事就行!
　　鲁十七继续说道：“我得同时画抵消这四个的咒文，这也是我第一次画可能时间会很长，但是这上面有迷失咒，李轻清在里面的时间越久就越有可能迷失自我，等把她放出来她就会变成一个只会伤人的红衣厉鬼。”
　　“所以我希望你们在我画符的时候可以拿着我画的招魂符和李轻清的衣服在盒子旁边念着她的名字。看得出来她还记得你们!可以吗？你们的身体还受得了吗？不行的话就去睡会。”
　　“没事，没事，那我们现在就开始!麻烦你了大师!”李国福夫妇二人立刻表示同意，拿过鲁十七的招魂符用香烟点燃就开始叫起了李轻清的名字。
　　时间慢慢的过去了，盒子里鬼气往外冒的越来越少了，距离李轻清死亡已经第六天了，如果她没猜错，等到第七天，李轻清的魂魄就会彻底迷失自我，鬼力也会达到最强。
　　时间真的是刻不容缓了。鲁十七颓废的看着地上一堆画废了的符纸不禁怀疑起了自己的能力。
　　从小到大顺风顺水的她，学什么不是一学就会，不怎么上过课凭借自学和那不可知的直觉也考上了一个普普通通的一本(那是因为你上过好几次学好不好!就算没了记忆本能还在那里不是一学就会是什么？)。
　　就连阴阳师的路途也是势不可挡，年纪轻轻就碾压了一众师兄师姐，和那个比自己大三岁的宗门希望一样达到了中级阴阳师高级离高级阴阳师只有一步之差。
　　要她说她才是宗门希望好不好，可惜掌门之位向来都是男人担任，可恶!不过自己也确实不想当掌门，掌门要管理整个玄元门又忙压力又大，她和女鬼姐姐相处的时间肯定会少一些，她才不愿意，要不然非得去争一争。
　　可是现在她真的很迷茫，一个晚上了，除了耗费了一地的符纸什么进展也没有!
　　“啊啊啊啊啊啊!”鲁十七烦躁的把手上又废了的符纸一把撕碎，低声发泄着。
　　陪了她一夜的女鬼没有安慰她，只是向她伸出了手：“去吹吹风吧。”
　　小十七静静的看了女鬼几秒，也伸出了手，握住女鬼的手，借力站了起来，她也知道自己现在的心境太浮躁了不适合画符。
　　“李老板，我出去走走，你们也去睡会吧。别事情没有解决你们先倒下了。”鲁十七说完这一句，就牵着女鬼姐姐的手走了出去。
　　李国福的家是一个私立的别墅，高档人士住的地方，小区环境也很好，七月份正是酷暑，只有几辆车进进出出，倒是没什么行人愿意出来。
　　太阳高挂在天空，炎热的很，身旁有个天然冷气制造机的鲁十七并没有什么感觉，一人一鬼就这样静静的感受着不时吹来的微风，夹带着道边槐花的清芬。
　　慢慢的一人一鬼围绕着小道走出了小区，看着路边的早餐店，最终还是女鬼先开口了：“去吃点东西吧，你昨晚就没吃。”
　　“还不饿。”鲁十七顿了顿停了下来，低着头，颓废又迷茫：“女鬼姐姐，我是不是很没有用啊，离开了师父我好像什么也干不好，难道以前我出来都是师父在暗中帮我吗？他们还说我是天才，可是我连这几个咒文都解决不了，是个鬼的天才啊！”
　　“是鬼的天才啊。我就是鬼，小十七在我心中永远是天才，不要在妄自菲薄了，我会生气的。小十七的努力我都看在眼里。”
　　“其实你快成功了不是吗？虽然我不太懂，但是刚开始你的符越画越连贯，这是后来你太急躁了，画符需要的是心境，你不是能力不够，是心不够静。所以越画越差。”女鬼一针见血的点出了鲁十七的缺点。
　　鲁十七知道自己心境还不够这才是她一直突破不了的原因，她想下山不只是为了赚生活费也想历练一番提升心境，她回想起刚刚画符的所有过程说道：“可是我总感觉有什么地方不对。”
　　“你太追求合了，人家四个咒文也是一个个画上去最后连在一起的，你却想在一个符文上同时画四个解咒，小天才你再怎么天才也不能一口吃成胖子啊!”
　　女鬼一语惊醒梦中人。
　　鲁十七惊喜的瞪大眼睛：“对啊，他也是先一个个画上去的，怎么没想到呢!女鬼姐姐，你真聪明!”
　　就这样小十七旁若无人的把女鬼又是亲又是抱又是举高高的，四周的行人像看神经病一样看着鲁十七，毕竟他们看不见女鬼姐姐。
　　看着小十七开心的准备冲回李国福家，女鬼赶忙拉住了她：“听话，先吃饭，养好精神才能继续画符。”
　　“好!~”
　　最终鲁十七吃完早饭还是没能去画符，因为她被苏烈的一个电话叫了过去，由于警察局有很多功德和正气，鲁十七先让女鬼回了魂玉。
　　见鲁十七来了，苏烈直接递给了她几页报告。
　　“这是法证部对现场血液的勘察报告。”苏烈解释道。
　　鲁十七边看他边说道：“在祭坛中央我们一共发现了十种血液，分别是十个受害者的，画祭坛的血液是公鸡血和黑狗血，但是奇怪的是其中还掺杂着一种人血，不属于任何一个受害者的，我们猜测还有受害者。我正在叫人查找近年来失踪者的名单，与她们的血液样本进行比对。”
　　“不一定。”鲁十七放下了手中的报告“有很大可能是凶手的，有些符和阵法必须要施符者的血液，祭坛也是一样。别光比对失踪者，你们可能还要比对所有人的血液样本。”
　　“还有什么发现吗，苏大哥？”
作者有话要说：　　这个世界是不是写的不太好啊!都没什么评论。
可怜巴巴

　　☆、灵异文14

　　“现场我们没有发现任何有关指纹和脚印，但是我们在厂房后面发现了大量焚烧过的黄纸痕迹。”见鲁十七露出了好奇的目光，苏烈解释道“是慰灵符和纸钱。”
　　“呵，都敢虐杀人，吸收她们的鬼魂了，还做这些干嘛？”鲁十七对这个凶手极为不屑，假惺惺!
　　“吸收她们的鬼魂？这是那个祭坛的作用？”
　　“呃，那只是我和女鬼姐姐的猜测，女鬼姐姐在那里感受过她们的鬼气，祭坛是干什么的我还不知道，不过我昨天拍照发给师父了。”鲁十七正说着徐江西就给她回消息了。
　　只有几句话却将祭坛的作用和来历都概括了出来。
　　那是祭魔坛，可以吸收鬼魂的力量化为自己的力量，是以前走歪了的邪恶阴阳师发明的用它提高自己的实力，不过三百年前他们就被几大阴阳师的门派联合剿灭了，这些东西都被祖师爷们用火烧了，怎么会留下来呢？
　　小十七，你的几个师兄师姐已经下山了，就连你的劲敌也下山了。需要师父帮忙吗？你求求师父，给师父买几壶好酒，师父就下山帮你!
　　---你最伟大的师父徐江西
　　不需要!!!鲁十七的手指飞快的在屏幕上点着，噔噔作响，足以看出她的气愤程度，可是还有人非要作死。
　　看着徐江西发来的消息，苏烈似乎想起了什么，笑着说道：
　　“对了，我刚刚接到上面传来的消息，还有几个市也出现了虐杀女人，鬼魂失踪的案例，是你的几个师兄负责的。我们临市的案件就是你的那个小师兄负责的。临市的许队和我是朋友，他问要不要两市合并办案？互相交换情报，或许快些。”
　　“不用!两边的案件绝不可能是一个能办的。”鲁十七忍了又忍强装平静，“苏大哥，我还要去给李轻清画符，先走了。”
　　鲁十七说完就走了，苏烈尴尬地摸了摸脑袋小声嘟囔着不是一个人也可以一起办案啊，说不定有关联呢。
　　苏烈叹了口气还是准备给许年发消息，没想却到先接到许年的电话。
　　“抱歉啊，老苏，我们徐十柯(鲁十七的小师兄)不同意，说不是一个人办的，免得误导大家。  ”许年开口就表达着歉意毕竟是他先提出来的。
　　“没事，老许，我们小十七也不同意，不过咱俩可以私下联系啊!”
　　“好，到时候破了案一起喝酒!”
　　“那是肯定的啊！后破的请客!”
　　“行!”
　　从那以后苏烈和鲁十七干活就格外来劲了，两警局还传出了玄元门的两师兄妹不合的谣言，总之鲁十七再也没在苏烈口中听见徐十柯的名字了。
　　这一边鲁十七已经回到了李国福家，夫妇两并没有去睡觉，还抱着盒子在那里念叨着李轻清的名字给她讲着小时候的故事。
　　鲁十七楞了楞，这就是父母吗？她暗暗告诉自己就算为了李国福夫妇今晚前也要解决掉这个盒子上的咒文！
　　她重新在背包里拿出一叠符纸干劲十足的画了起来，这一次她并没有兼顾四种咒文，而是先一个解咒一个解咒的画，最后尝试连起来。
　　一次次的尝试终于在临近中午时成功了！
　　“欧耶!我成功了！”鲁十七两眼放光的看向女鬼，骄傲的抬着脑袋满脸都写着快来夸夸我!
　　女鬼笑了笑，应和了鲁十七的心意：“小十七真厉害，我就知道你会成功的。”
　　鲁十七不好意思的摸了摸脑袋要夸奖的是她，不好意思的又是她。正准备谦虚两句时，闻声看过来的李国福说话了
　　“大师是成功了吗？那我女儿……”
　　“先不急，正午阳气最好，那时候我再来解了这个咒。”
　　“那大师，可否为我和夫人开开天眼，我们也想见见女儿。”
　　“没问题!”说着鲁十七拿出一瓶眼药水样的小瓶子给夫妇两人滴了几滴，里面装有牛眼泪，可以为普通人开天眼，有些没有阴阳眼道行不高的人也用它来见鬼。
　　见两人正闭着眼适应，鲁十七似乎想起了什么“对了，等会你们可能见到我旁边也有个女鬼，别怕，她不会害人的，她是我的。”想了想鲁十七还是没有说出好朋友三个字。
　　“好。”怪不得这两天老是看见大师一个人自言自语的，原来是和鬼讲话啊。
　　有了鲁十七的预防针，两人睁开眼睛看见女鬼姐姐也只是微微惊讶了一下，还友好的打了个招呼。
　　做完这一切鲁十七拿出手机看了看时间，我去，还有八分钟就正午了！
　　她赶忙站了起来，拿出四个先前就画好的困鬼符布置在房子的周围，形成一个阵法，毕竟这么多天了，谁能保证李轻清的神智一定在，万一她出来了不管不顾的从自己手上逃了出去，红衣厉鬼啊!伤到无辜百姓，自己可是罪过大了!
　　忙完一切，鲁十七拿出了一个紫檀香炉或以碗盛些米，三支清香，一道百解消灾符，一叠寿金，水果三样，净水一盏，心口如一，必恭必敬，点燃三支清香，清晰坚定的念完誓神文，先把百解消灾符在香上左桡三圈右绕三圈，叠成令箭形，烧化在水中喝下去，再拿起誓神文，于香上绕三圈，合同寿金一起在户外十字路口焚化。
　　烧毕，双手合掌默念，天苍苍，地苍苍，众神在何方？弟子鲁十七家现Z北市红髓路十八号。今夜以三支清香，化做百千万亿香云，惊天动地，呼风唤雨，朵朵五彩祥云，叩请九天玄女娘娘，北斗星君，太上仙师以及所画符之符神等等诸天神圣，脚踏祥云降临坐镇，十方世界，上下虚空，东西南北，无所不在，无处不到，恭请诸天道祖，神佛，神圣仙架速速降临。弟子鲁十七，今夜求诸位仙架降临，坐镇，赐弟子灵验神符。但愿所画灵符，蒙获道法垂怜，护佑，赐福，得以万分灵验，以救世济人，弟子鲁十七再三拜请叩求。
　　说完鲁十七回到了李国福家从他手中接过了封着李轻清的盒子，小心翼翼的从背包里拿出了百年的朱砂，体内阳气凝聚与手中传到毛笔，粘上朱砂，起势，口中念念有词。
　　由黄鼠狼的尾巴制程的毛笔尖带着鲜红的朱砂在盒子上留下痕迹时，一股来自于天地之间的力量也凝结于笔尖，落在盒子上，由于先前已经成功的画出了符纸，此时画起解咒来行云流水。
作者有话要说：　　画符先前的准备步骤借鉴网络，勿怪，等我以后多看看这类书下次写灵异文绝对靠自己！但是后面都是我写的。

　　☆、灵异文14

　　待到最后一笔落下，鲁十七的咒语也念完了，朱砂描绘而成的咒文发出一阵红光，与原先的咒文相互抗衡，盒子表面好像被火稍有一般，冒出阵阵黑烟，滋滋作响。
　　没过多久红光大冒，一阵阴风吹来，鲁十七立刻将盒子抛向空中，以手掩面，盒子顿时四分五裂，有好几块碎末甚至快要打到鲁十七脸上了。
　　女鬼也生气了，不再收敛自己的鬼气，又一阵阴风从鲁十七的面前吹过将碎末吹向盒子原先在位置，那里一股黑团逐渐成型被挟带女鬼鬼气的木屑打的一愣。
　　黑团慢慢壮大，变成了一个满身是血，身材高挑的人型，依稀还能从鬼身上看清一道道伤痕，看见这一幕女鬼姐姐也不忍心出手了。
　　也就在这时，李轻清瞬间冲向了李国福二人，(因为李轻清的鬼魂也感受到了鲁十七身旁女鬼的鬼力强大等级压制她不敢过去。只能去李国福那。)鲁十七赶忙拿出了一张镇鬼符丢了过去：“二景飞缠，朱黄散烟，气摄虚邪，尸秽沉泯，和魂炼魄……”
　　镇鬼符冒着蓝光在空中与女鬼相互抗衡，女鬼的手被蓝光灼烧，符纸也慢慢自燃在消耗，鲁十七见状又掏出几个镇鬼符，准备将她困住，看样子李轻清真的已经迷失了。
　　“不要，大师!放过轻清，求求你了，她一定还记得我们。”快被伤到的李夫人先是不可置信的看向李轻清，看见她的样子顿时心疼了起来，毫不犹豫的跪在地上求起了鲁十七。
　　这一幕让鲁十七想起了当初的自己，自己也是毫不犹豫的求师伯他们放过女鬼姐姐，或许有些感同身受鲁十七默默的收起了符纸。
　　没有了阻碍，李轻清的手直接扣住了李夫人和李国福的脖子将他们举了起来，黑烟冒起，李夫人对鲁十七摇了摇头，艰难的抬起手摸向李轻清的脸。
　　两人泪流满面的看着李轻清：“轻清受苦了，我，咳咳，我可怜的女儿，咳咳，都是妈妈(爸爸)没有保护好你，让爸爸妈妈下去陪你也好。咳咳……”
　　李轻清歪着脖子一脸挣扎着，听着李国福两人的道歉，她渐渐的放轻了手上的力量。
　　突然李轻清松开了两人，抱着脑袋大叫：“啊……!”
　　声音穿墙震耳，鲁十七赶紧丢出几个隔音符，防止声音传出去，被人找上门，以为她们在干什么非法勾当。
　　没想到摔倒在地的两人不顾疼痛，爬到李轻清身旁，李夫人虚抱着李轻清，像对待小孩子似的轻拍着她的背哭着说道
　　“别怕，妈妈在，妈妈在……”
　　李国福也看向鲁十七求她帮帮自己的女儿，可是鲁十七没有办法，这一关只能李轻清自己过。
　　李轻清她的脑海里涌入了大量的记忆，一会儿是以前二十多年的温馨时光，一会儿是死前遭受的一切，鞭打，侮辱，分尸……她好疼，好恨!为什么没人来救她!
　　这一切导致李轻清一时红着眼睛捏着李夫人的脖子，一时又收回手。
　　鲁十七在一旁注意力高度集中的看着，万一李轻清彻底沦陷在了怨恨里她好及时出手救下李国福两人。
　　还好李轻清在李国福和李夫人的泪水与关爱下战胜了怨恨，她眼含泪水的看着二人：“爸，妈……对不起。”
　　“不，女儿，该说对不起的是我们，没有保护好你，还害你受了这么多的哭，你放心爸爸妈妈倾家荡产也一定会为你报仇的。”
　　看着眼前三人痛苦相拥的一幕，鲁十七知道李轻清是恢复了神智放下了心，不忍心打扰一家三口的她带着女鬼姐姐出门了将时间留给了这一家三口。
　　不过她也没走远，刚刚毁了盒子上的咒文，画咒者应该有所察觉，她担心对方会回来，毕竟按她们都推测对方应该很需要强大的鬼魂，不会这么轻易放过李轻清，所以鲁十七就站在李国福的门口，看着太空发呆，说实话她有点羡慕，她还从来没有体会过有父母的感觉。
　　察觉到小十七的落寞，女鬼摸了摸她的脑袋，牵上了她的手，温柔的说道：“我会一直陪着你，你还有我……有你师父，师兄，师姐，师伯，他们的爱。”
　　“女鬼姐姐。”女鬼姐姐总能察觉到自己的心情，第一时间来关心自己，鲁十七心里暖暖的，对啊，她有女鬼姐姐，有师父他们，她们都爱足以弥补她缺失的爱。
　　不知道为什么鲁十七还想再一次亲耳听到女鬼的保证：“女鬼姐姐，你会永远陪着我吗？”
　　“当然，我怎么舍得和小十七分开呢？小十七也会永远和我在一起对吧？”说着女鬼又轻轻的揉了揉鲁十七的呆毛。
　　鲁十七顺势蹭了蹭女鬼冰冷却满怀安心感的手掌，轻声却又坚定的保证着：“当然!”
　　两人就这样静静的看着对方，享受着这一份独属二人的美好，明明是冰山御姐却总在自己面前带着笑容温柔无比，不知不觉，鲁十七看着女鬼的皓齿明眸，不禁踮起了脚尖，小心翼翼的靠了过去，女鬼也默默的闭上眼睛，身体微微弯下……
　　突然，门开了，李国福的声音传来：“大师……”
　　一人一鬼立刻分了开来，鲁十七害羞又心虚的别过脑袋看向出来的李国福，装作什么也发生认真的听他说话
　　“我们想您应该还有问题要问轻清，您先问，请一定要帮我们抓住那个凶手，不管多少钱都行。”
　　“我确实有些问题，钱我会正常收，不需要加钱，要不然有损功德还加了因果。”
　　鲁十七说着走进了房子，递给了李轻清一张符纸：“这是清心符，可以帮你稳住心神毕竟我等下的问题可能会让你想起不好的记忆。”
　　“谢谢大师，你问吧，我没事。”李轻清是个长相清秀的美女，说起话来温温柔柔的，鲁十七看着对方毫无迟疑的接过了符纸，压根不担心自己害她，更是对凶手怨恨起来。
作者有话要说：　　感谢在2021-01-27 02:02:03~2021-01-28 01:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜～ 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、灵异文15

　　“那个，嗯，杀你的凶手和把你关进盒子里的人是一个人吗？你还记得他的长相吗？你是怎么被他抓到的？”
　　鲁十七一股脑的将问题全抛了出来，长痛不如短痛!边问边观察着对方的表情，李轻清眼中红光一闪但是很快被她压了下去，鲁十七也放心的把拿到一半的符纸重新塞回了口袋。
　　“是一个人，那天我被几个同学带着去夜店喝酒，那是我第一次去，不敢和他们瞎玩，我就坐在一旁喝水，可能是水喝多了想上厕所，我刚从厕所出来就什么也不记得了，不过我好像看到了你给我的这种符纸从我面前一晃而过。等我再次醒来时已经在一个黑房子里了 ，里面摆满了……”
　　李轻清说着好像又要陷入那种痛苦的记忆里了，清心符剧烈的抖动着，李轻清眼里的红光冒了又暗，暗了又冒，鬼气剧烈的翻滚着，还好有女鬼姐姐的鬼气包裹着没有泄露出去，要不然恐怕这附近的人都会生病。
　　“是什么符纸？你还记得它长什么样吗？”鲁十七赶紧打断了对方，虽然她心中已经有了一个猜测但还是这么问道。
　　听见鲁十七的声音，李轻清顿时清醒了过来，眼中红芒消散她朝鲁十七抱歉的笑了笑。
　　“当时只是在我眼前一晃而过，烧掉了，具体也不好描述，再然后我也不记得了，抱歉。”
　　“没事。”鲁十七拿出一张黄符画了起来，几分钟后她拿起画好的符纸递给李轻清看。
　　“是这样的吗？”
　　李轻清仔细思索了一阵，低着头轻声开口：“嗯，差不多，我也记不太清了，但是和我印象里一样。”
　　“是迷魂咒。”鲁十七看向女鬼姐姐毫不意外的说道，听见李轻清的描述她就猜测是迷魂咒了。
　　迷魂咒也叫傀儡咒，可以迷惑一个人的灵魂，让她一举一动都受施咒者的指示，醒来却什么也不记得。
　　这种符算是邪符，可是有时候却很有用，但是如果被居心叵测的人学会了那就不好了，所以只有一些像玄元门这样的大门派受到掌门长老真传的弟子才有机会学，鲁十七也是刚学会没多久，而且这算中级符，只有中级阴阳师才会画。
　　看来这个凶手并不简单。他应该出自一个大门派而且地位不低，既然如此他为什么要做这些呢？
　　鲁十七紧邹着眉头，追问道：“那你还记得那个凶手长什么样吗？”
　　说罢鲁十七看着李轻清布满伤痕的身体还是有些不忍：“如果不想回忆那就算了，不好的事情就不要在想了，你放心我会为你报仇的!”
　　如果真的是什么大门派的得意弟子，知道长相也查不出什么，因为修炼到这个境界还敢把李轻清的鬼魂丢下自己跑路一定是料到她们查不出什么，或者李轻清没有看见过他的模样，那样就更不需要李轻清回忆了，回忆只会让这个可怜的女孩再遭受一遍痛苦。
　　李轻清笑了笑：“没事，我不知道他的长相，但他应该是个男人，至少四十岁，虽然他一直穿着黑色的斗篷带着口罩和墨镜，但是他拿鞭子打我时露出的手还是显露了他的年龄，身高大约在175附近，身型偏瘦，更多我就不知道了，抱歉。”
　　或许是刚刚已经回忆过许多次，再一次说出来，李轻清已经没有迷失在怨气里了，她仿佛在说一个与自己无关的人一样面带着微笑，知无不言，但鲁十七还是从她紧紧交握的双手和克制又极力隐藏着忧伤的眼神中看出了她的痛苦与压抑。
　　鲁十七不太会安慰人，但她是真心可怜这个善良又温柔的女孩，她只能在心中默默发誓一定一定要找出凶手为她报仇!
　　“没事，谢谢你，我没什么要问的了，明天就是你的头七了，到时候我会送你去轮回的，头七过了还不走会在地府受刑的，你今天就和李老板他们好好叙叙旧吧!放心，我一定会抓住凶手的。你千万不要私自出手，你不一定打的过他，还会染上业障。”
　　说鲁十七拿出了一个叠成三角的符纸给李轻清带上了：“这是安魂符，可以稳定你的魂魄，里面还有个小型的追踪符，不仔细看是看不出来的，为了以防万一你好好带着吧，我和女鬼姐姐暂时也不会离开，别怕。”
　　“好~”李轻清朝鲁十七鞠了一个躬“谢谢大师，那就拜托你了。”
　　“没事。”说完鲁十七就带着女鬼上楼去了李国福给她准备的房间，将剩下的时光留给了一家三口。
　　关好房门，确定不会打扰到别人后鲁十七就给苏烈打了个电话将所知道的信息都告诉了对方。
　　并且让对方密切注意这个城市阴年阴月阴日生的女孩，李轻清被她们救了出来，那个男人很可能再次作案或者回来找李轻清，不过前者的可能性更大毕竟当初是他主动丢下李轻清不想和她们交锋的，但是也不能排除后者的可能。
　　所以鲁十七还是决定留在李国福家，万一自己一走对方杀了个回马枪那就完了。
　　苏烈听完后，表示会立刻安排人手跟进这个城市所有阴年阴月阴日出生的女孩，同时还告诉了鲁十七一个不知道可以说是好还是坏的消息，他比对了信息库里所有的血液样本，并没有找到相同的样本。
　　那就很可能是隐世门派里的人了。这个社会几乎人人都会去看病或者干嘛留下自己的血液样本，除了一些隐在深山中的门派，当初如果玄元门没有下山除鬼的话他们也不会在信息库里留下血液，就连现在玄元门有些长老也没下过山根本查不到他们的信息。
　　苏烈的消息无疑证实了鲁十七的猜想，可是隐世门派都隐世了，谁会知道他们的消息啊，鲁十七也就是在书上看过几个门派也不知道他们的具体地址和人员情况。
　　不过有一个人或许真的知道!
　　

　　☆、灵异文16

　　鲁十七赶紧给徐江西打了个电话把现有的情报和自己的推测又说了一遍。
　　电话里徐江西沉默良久，叹了口气：“没想到，他们还是走到了这一步。小十七你应该知道，现在阴阳师这条路越来越难走了，不仅因为天赋的限制更因为如今阴气和阳气越来越少了，很多老家伙都突破不了。可是他们又不想止步于此。唉～”
　　鲁十七等了良久也没见徐江西继续说下去，不由得问道：“师父，你说的他们是谁啊，别卖关子了！”
　　“其实吧，我也不知道，我只是告诉他们为什么这么做的一个原因。都说了是隐世门派，你师父怎么会知道呢！你师父就知道与我们交好的那么两三个，但是我保证他们绝不是这样的人!”徐江西摸了摸脑袋尴尬的说道。
　　“师父!”鲁十七都快被气死了“人命观天啊!师父就没什么猜测吗？”
　　徐江西沉默了一会，突然严肃的说道：“其实，我确实有一个猜测，但仅仅只是猜测，十年前，也就是千年女鬼出世没多久，在常平山脉发现了一座古墓，我们几大隐世门派都得到了消息，是我和江北去的。进了古墓我们就分开了。”
　　徐江西顿了顿，继续说道：“在那里我和江北发现了几个失传的符文，其中有几个都是应该在当初大火里烧毁的邪符画法，后来我们出来，当即就开了个会，各大门派也都发现了几个邪符，邪阵，大家一致决定烧毁。”
　　“可究竟有没有人私藏谁也不知道。六道宗百年前是我们玄门的领头者，可是近百年来却逐渐落寞，没什么人才的出现，成为了玄门的末流。”
　　“这些年来六道宗几乎不和任何人联系，也不出山，是一个真正的隐世门派。这个世道啊，唉……”
　　徐江西沧桑带着点遗憾与迷茫是语气让人不忍打断，直到许久之后，鲁十七才意识到师父说完了。
　　她谨慎的组织了一下语言，小心翼翼的问道：“那还有其他门派呢？”
　　“我不知道，只是怀疑罢了，我也不希望是他们。好了，小七，师父还有事，先挂了……”
　　徐江西还没说完，鲁十七赶紧打断了对方：“师父，别急，你知道六道宗在哪吗？他们有那些人？有没有符合李轻清描述的人。”
　　“……”徐江西沉默许久，还是说出了地点：“连云山，十七如果没有确凿的证据……还是不要去了，在山下万事小心，如果有危险不要逞强，告诉师父。”
　　“知道了，师父，谢谢你!”
　　看着挂断的电话，鲁十七陷入了沉思，六道宗？连云山？落寞，古墓，邪符，真的会是他们吗？
　　见鲁十七想着想着，眼睛都快睁不开了，女鬼姐姐一把把小十七压在了床上，翻了个身抱住她：“想睡就睡吧，有事我会看着的。”
　　闻着那股清冷的冷香，鲁十七蹭了蹭女鬼姐姐的怀抱，乖乖的应了声好，睡了过去，几乎两天一夜没有睡过觉的鲁十七从中午一觉就睡到了深夜十一点，把她吵醒的是苏烈的一通电话。
　　“喂，十七，快来南岸路圣纪酒店旁边的一个小巷子，刚刚三队跟丢了一个女孩，我们还在这里发现了迷魂符的痕迹。”苏烈急切的声音传来，还伴随着沉重的呼吸声和脚步声。
　　“什么!”鲁十七立刻清醒了过来，翻了个身站了起来，边往外面走边说道“你们有那个女孩的资料吗？去找她的贴身物品，一定要快！”
　　“小南已经去了，你别急他也会追踪，路上小心，我给你发了定位，先挂了。”
　　“好。”鲁十七收了手机，转过身来看向女鬼，“女鬼姐姐，你可不可以留在这里，保护李轻清，我怕是调虎离山之计。”
　　女鬼楞了楞，这是第一次和小十七分开，还是她主动要求的，虽然知道是时局所迫还是有些难过，但她还是同意了，女鬼细心的为鲁十七扣上了衣服扣子“夜里冷，在外面要保护好自己。”
　　“嗯!”鲁十七抱了抱女鬼“为了姐姐，我也会保护好自己的，女鬼姐姐也要注意安全，对于我来说你的安全最重要了!好了，我先走了!”自从立了誓后，她们都命就捆在了一起一方有危险另一方也会察觉，这就是一人一鬼能放心和对方分开的原因。
　　说完鲁十七就放开女鬼，跑了出去，开着车顺着定位走了。
　　南岸路，十几名便衣警察在一个昏暗的小巷子里搜寻着，由于事态严重，刑警队所有人都在帮忙保护阴年阴月阴日生的女孩，还好时间特殊实在是没有几个警力也算充足，每个队负责一两个。
　　得到谢佳慧失踪的消息苏烈就带着几个队员赶来了其他人还在保护着，毕竟谁也不能保证还会不会有，是不是调虎离山。
　　鲁十七到时小南已经联系到了谢佳慧的家里人拿到了她平时穿的衣服，作起了法，出乎意料的是，符纸并没有自燃很容易就动了起来似乎没有受到一点阻拦。
　　几人都感觉到了不对，但是还是跟着符纸追了过去。大约过了四个马路，几人就在马路中央看见了昏迷的谢佳慧，还好已经十一点半了，路上几乎没有车。
　　苏烈赶紧跑了过去把对方抱到马路边，叫醒了对方。
　　“你们是谁？我怎么会在这，你们想干嘛，小心我报警了。”谢佳慧一醒来就看见一群人围着自己，顿时害怕了起来。
　　神智清醒，逻辑清晰，没有怨气，什么也不知道，不像凶手的目标。
　　靠，中计了!
　　几人立刻拿出了电话联系起了队友确定保护对象情况，还是一个小警员告诉了谢佳慧情况，他们就是警察。
　　谢佳慧醒来的一瞬间鲁十七就打起了女鬼姐姐的电话，没人接，李国福，也没人接。
　　虽然，内心的感觉告诉她女鬼姐姐很安全，但是她就是忍不住担心!
　　立刻转身开车离开，苏烈注意到这一幕立刻丢下一句：“陈队(三队队长)，你们送她回家，继续保护她，我先走了。”
　　说完带着队员跟着鲁十七的车走了。
作者有话要说：　　放心，不虐，毕竟我们女鬼姐姐实力在这个世界属于天花板阶级，很简单的，局面一边倒。这个世界也快结束了。

　　☆、灵异文17

　　还在半路，鲁十七就接到了女鬼姐姐打回来的电话，事情已经解决了，人已经抓到了，果然是调虎离山。
　　原来，在鲁十七离开没有多久，就有人悄悄的破坏了鲁十七忘了收的困鬼符，女鬼立刻察觉到了，但是她怕打草惊蛇让对方跑了，就没有什么动作，等着对方进来再一网打尽，还特地伪装出血腥味，让李轻清放出鬼气。
　　对方还以为李轻清没能出来害人是因为被困鬼符困住了，他对自己的咒文盒子可是有很大的自信，李轻清绝对已经被怨气控制了，结果等了半天，鬼气确实如他所料是红衣厉鬼这个等级的鬼气，血腥味也有，看来这家人已经被李轻清解决了，可是怎么半天没有动静呢？
　　他辛辛苦苦培养的鬼怎么还不出来害人？不出来害人他怎么救人成为英雄，他吸收了那么多鬼的力量提升自己的实力，还培养红衣厉鬼就是为了这一天，成为救世英雄，提高六道宗的名气，拯救玄门的落寞，让更多人相信阴阳术!
　　可是结局必定不能如他所料。
　　等了好几分钟后，鬼不知道为什么还在屋子里，信心满满的六道宗首徒等不下去了，光明正大的□□进去了，连个隐息符都不用的。
　　刚刚准备拿出聂魂铃呼唤李轻清的首徒就被女鬼用鬼气困住了，不愧是百年前第一门派的首徒，对方立刻反应了过来，从怀里掏出了一大堆镇鬼符，灭鬼符，加强版的五雷符……口中念着法决，食指和中指夹着符纸指向女鬼。
　　女鬼是什么鬼啊!千年女鬼!玄元门最强的掌门和三位长老都打不过的对象啊!女鬼稍微加强了点鬼气，打向符纸，符纸立刻自燃了起来化成灰，没用了。
　　可能是太久没有动过手，一不小心没有掌握好力道，剩余的鬼气顺着方向把凶手给打晕了过去。
　　与此同时一股不弱的鬼气瞬间出现，直直的打向晕倒在地的凶手，女鬼楞了楞还是出手拦了下来，将不知何时出了房间的李轻清拦了下来，用鬼气压抑住了她的怨气。
　　“别冲动，留着他还有用，等小十七问完话，她会为你报仇的，她从不食言!”女鬼知道鲁十七有些事情还需要在这个人身上得到验证所以现在她不能让对方死。
　　李轻清低下头，没有回话也没有反抗，女鬼不放心还是将李轻清也打晕了过去，也就是这一系列的事情，让她错过了小十七的对话，结束后立刻就打了回去。
　　没过多久，鲁十七就回到了李国福家，随之而来的是苏烈一行人，他们早就知道了李轻清和女鬼的存在，平静的和对方打了个招呼。
　　一进屋，鲁十七看也没看倒在地上男人，反倒是跑到女鬼身边将她看了个仔细，确保女鬼没有受伤后才来到苏烈一行人身边，对待这个凶手几人可不像对待谢慧文那样好了。
　　粗暴的拉开了对方的斗篷，取下口罩墨镜，凶手的样貌瞬间印入眼中，剑眉，留着长发还有胡须，挺仙风道骨的，但是鲁十七毫不吝惜的直接上手了
　　“啪，啪，啪!”几个巴掌下来，对方醒了过来。鲁十七悄悄的拿出手机打开摄像头
　　“你叫什么？”苏烈率先问道。
　　沉默……
　　“那些女孩子都是你杀的吧？你为什么要杀她们？”
　　沉默……
　　“快点给我从实交代!要不然我就要用一些不好的手段了。”
　　再一次沉默。
　　“呵，你别以为你不说我就不知道了，你是不是什么隐世玄门的人？”
　　死一般都寂静。
　　鲁十七紧紧的盯着对方，手紧了紧，还是问道：“你是六道宗的人吗？那些人也是对吗？”
　　对方依然没有说话，但是鲁十七清晰的瞥到了他一晃而过的慌乱和迷茫。
　　果然吗？师父，恐怕事情的结果要让你失望了，但你早就猜到了不是吗？
　　“跟他还费什么话，应该坦白符，不就什么都交代了吗？”暴脾气的范甲早就看不惯这个男人了，况且这个人很可能是那十个案件的凶手，给什么好脸色他看!
　　“恐怕不行，他，也是，玄门的人。”苏烈也猜到了一些，担忧的说道，听见这话男人瞬间松了口气没想到下一秒他就更绝望了。
　　“没事，我用五灵符将他的阴气阳气都封起来就好了。”鲁十七淡定的从怀里拿出了五灵符，作势就要贴上去。
　　男人瞬间不淡定了：“别，我说，我叫黄震新，那些案件都是我做的，我是一名野生的阴阳师，有幸在十年前进了一座古墓，得到了一些符文，那个祭坛也是我在上面看见的。本来我没准备用的，可是这几年我的水平没什么提升，我就鬼迷心窍想起了那个祭坛，我知道错了，你们把我抓了吧。”
　　听见黄震新的话在场几个人瞬间不淡定了，为了自己的私欲，竟然不顾她人死活还都是虐杀，他怎么这么狠心啊!
　　黄甲捏紧了拳头，就想要打上去，趁着男人躲闪之际，鲁十七瞬间拿出了五灵符和坦白符贴上黄震新的脑门，男人瞬间呆楞住，一动不动的。
　　迎上苏烈一行人不解的目光，鲁十七开口了：“他身上有那些女孩的鬼气和味道，人确实是他杀的，我现在还有些事情想要得到真相，等我问完就把他交给你们，你们可以先出去一下吗？”
　　苏烈等人虽然都会一些阴阳术，可是他们都是官方的人，大部分都是国家从小培养的阴阳师，这件事不仅仅是六道宗的事情，更是玄门内部的事情，关乎玄门脸面，还是玄门自己解决的好。
　　苏烈思考了一阵，人是人家抓的，他们还要感谢人家，几个问题没什么大碍：“行，那我们先出去。”
　　说完苏烈带着队员出去了。
　　十几分钟后鲁十七带着恢复正常的黄震新走了出来，她想知道的都知道了，还都露了下来，并告诉了苏烈其他几个市的凶手名字和相貌，虽然还有几个市的凶手黄震新不知道但是这已经是最好的结果了。
　　苏烈等人没有问黄震新为何会知道，他们知道鲁十七没说就代表不会告诉他们。
　　

　　☆、灵异文18

　　“苏大哥，他，你们要怎么处置？”鲁十七看了一眼被女鬼束缚住却依然红着眼睛伸着手想要杀了黄震新的李轻清，开口问道。
　　苏烈顺着鲁十七的视线看了过去，叹了口气：“这我不知道，要看上级怎么指示，但是我保证他绝对不会活着。”
　　鲁十七点了点头：“今晚我会送李轻清走，如果可以的话尽快吧！”
　　最终还是没能如鲁十七所愿，午夜十一点半，她们还是没能等来黄震新的结局，鲁十七看了看时间不能再等了，错过了今天李轻清在下面会受到业障的。
　　她来到别墅外的草坪，拿出先前就准备好的东西摆出阵法，点燃香烟，等三人告别完，强制李国福夫妇回了房间，鬼门大开，会有无数阴气和鬼气泄露，对普通人的伤害不可谓不大。
　　看着两人进到屋子里后，鲁十七在左手割开了一道口子挥洒到空中，口中念着法决，突然一阵灰蒙的雾气出现，鲜血划过的地方出现了一道光圈，走出了一个身穿白色长袍和一个身穿黑色长袍的人影，地府之门开了!
　　(鬼差只负责带普通的小鬼入地府，像这些有怨气的厉鬼必须阴阳师打开地府之门叫来黑白无常才行，普通的鬼差可对付不了他们，万一他们打了鬼差跑了，那可不得了。)
　　和师父一起已经见过许多次黑白无常的鲁十七，熟练的叫道：“范大哥，谢大哥，好久不见啊!”
　　“好久不见，小十七还有这位女鬼大人!”白无常谢必安恭敬的对女鬼行了个礼，女鬼点了点头。
　　“没想到小十七你一出师，就抓了个红衣女鬼啊!”心大的黑无常范无救拍了拍鲁十七的肩膀笑到。
　　“不是抓，范大哥，她是个好鬼，还没有伤害过人，而且她也很可怜的，你可以跟判官说一下吗，希望她来世可以一生平安无忧，我可以用自己的功德换她来生过的好一点。”
　　听见鲁十七这话，因为鲁十七和女鬼阻止她报仇，一天没理过一人一鬼的李轻清立刻红了眼，惊讶的看向鲁十七。
　　她听见了鲁十七最后问黄震新的问题却没有听见鲁十七和苏烈的谈话，知道对方也是出自玄门后还以为她要包庇他，连带着恨上了鲁十七，没想到对方不让自己伤人竟然只是为了不让自己染上因果。
　　范无救却没这么多想法，他笑道：“想不到小十七你这么好心啊，这可不归我管，放心吧，判官最公正了，不过你的话我会带到的。”
　　“叮铃铃。”正说着黑白无常身上的铃铛响了起来。
　　“好了，又来活了，这鬼我们就先带走了。下次见，小十七!”说着黑无常和白无常就带着女鬼走进了光圈，在雾气即将消散之际，鲁十七听见了李轻清的声音
　　“谢谢你十七，还有对不起……”
　　鲁十七笑了笑，拿出了几张聚阳符，雾气彻底消散，什么也没留下。
　　第二天鲁十七结了尾款，不多不少刚好一百万，李国福本想对给点感谢她救了自己女儿，不过鲁十七没收，做了什么事就拿什么钱，一切讲究因果。
　　黄震新是六道宗掌门的大弟子六道宗的首徒，徐江西他们见过他，鲁十七将拍摄的证据当天就发给徐江西等人了，他们唏嘘良久，还是决定私下去找六道宗。
　　看着百年前以六道宗为尊的门派，自己先组织了玄门大会，没有问过他们的意见(那是他们出来晚了)，六道宗的掌门有些气氛，六道宗是在他手里慢慢落寞的，他觉得愧对祖师爷，一时鬼迷心窍没有烧毁所有的邪符和阵法留下了几个可以提高修为的邪符。
　　可是看着熊熊大火他又有些后悔了，邪符之所以是邪符那是因为它实施起来需要大量的代价都是要害人的，可是事已至此，他以没有了回头路。
　　回宗后，他将这些邪符都关了起来。可是眼看着这几年来，门下的徒弟修为进展缓慢，但是其他宗门却出了好几个天才，他的内心又开始不平衡了。
　　于是和几大长老商量，先拿出几个用起来代价不大的阵法符纸给门下徒弟们用，没过多久徒弟的修为就开始有了进步，得到了一点好处就想要得到更多，一些人盯上了祭魔坛。
　　六道宗的人慢慢下山了，刚开始还是接单子找有怨气的鬼魂化为己用，可是不管是官方还是其他玄门都有阴阳师专门处理这些鬼魂，这几年六道宗几乎没有下过山，帮个人都铆足了劲在修炼，没什么名气，那些有钱人都不相信他们，这群人受了一肚子气。
　　有人就想既然找不到就自己制造!很快就有更多人效仿!案件开始大量出现
　　黄震新不一样，他是首徒，还很有责任感，自己提升还不够他还想提升六道宗的名气，所以他在发现李轻清怨气很大很可能进化成红衣厉鬼后没有想过用她提升自己的实力而是想将她放出来害人，到时候自己在带着几个师兄弟来解决她提升名气!妙啊！
　　可是他只在那些阵法里看过如何用四个咒提升鬼的实力却不知道解咒!祭坛可以直接从盒子吸收鬼魂也不需要破解，他就没想过，可是在盒子里越久李轻清的鬼魂就会越强大，他一方面害怕李轻清强大到自己对付不了，另一方面四五天了自己还是没有解咒的头绪。
　　正巧这时他在发现鲁十七竟然能追踪的到李轻清鬼魂后，而且他听师父说过对方是个天才，就把盒子丢下了，让对方解决，等对方放出李轻清后，自己再找过去。
　　盒子是用他的血画的，鲁十七破开阵法后，黄震新就得到了消息，就有了后来发生的一切。
　　只能说贪心不足蛇吞象!
　　最终六道宗还是得到了报应，那些作乱的弟子全都伏了法，所有的邪符也被烧了，六道宗剩下的人也被禁止下山，从玄门除名了。
　　解决了李国福的事情后，鲁十七并没有回玄元门，继续在山下接单子赚钱，上大学也兼职，在大二那年受了女鬼姐姐两年□□的也看过小黄片成长了许多的鲁十七，一成年就忍不住告了白，一人一鬼正式在一起了，上完大学后鲁十七继续发扬玄门，一生解决了将近一千个鬼。
　　享年七十一岁。
　　最高兴的事情就是和自己爱的人过完了这一世。                    
作者有话要说：　　快要结束了！接下来就是最后一个世界也就是现实世界。
  然后捏！我想推荐一下自己的下一篇文-
重生之世界魔幻了
楚乐是一个平凡的19岁少女，生活在一个平常的世界，在19岁生日这天，世界突然黑暗了。
是真的黑了，明明艳阳高照突然就天黑了，地崩山摧，河水迸发，大片大片魔族鬼族从天而降。
正被鬼族围攻时，破空而来一个白头发的老爷爷，解决了周围的鬼族，说自己是纯阳体，体内拥有至阳之火。
啥玩意？我是女的啊!不应该是纯阴体吗？
然后还把自己送回了过去，让自己想办法开启体质拯救世界!
喂喂喂，是不是送的太狠了，让6岁的孩子拯救世界?
从此楚乐走进了另一个世界。
不过还好这次我没有错过你!我的老师。
×两人在前世都是对对方有些好感，但是不敢表现出来，毕竟有那么多枷锁在。
×另一个女主是纯阴体。
×另一个女主前世结过婚，不过不是因为爱情，是有特别原因的，都怪楚乐嘛！
×双洁，前世啥也没发生，另一女主相当于形婚。
×年龄差9岁
×境界:练体，凝神，修魂，紫府，出窍
，分神，  悟道，归一，化神。分前中后。所有修士境界划分一样，要不然看起来太麻烦了。
×女主设定厉害是因为她对手年龄大境界高，不厉害打不过。
怼天怼地就在自己老师面前怂的小受×温柔善良就在自己小孩面前任性的攻
文案可能再改的，不过大致不变，我保证不坑！再慢也更完！有点小害羞，大家要是喜欢的话可以先收藏一下，爱你们哟！谢谢支持！

　　☆、现实世界1

　　鲁十七死后，便出现在了一个白色空间里，令人熟悉的检测系统声音想起
　　“叮，语音系统以查看完宿主所在世界的所有时间线，
　　此次任务结算：
　　判定：主线任务一成功：女配幸福值100，黑化值0，平安度过一生。奖励命运币5000.
　　主线任务二成功：避免人界地府紊乱大战。奖励命运币10000.
　　完成：支线任务一：改变男主命运，使他成为正道之光没有走上邪路，奖励命运币2000.
　　支线任务二：改变女主命运，使她最终进入地府轮回投了个好胎，没有染上鲜血业障，奖励命运币2000.
　　完成：隐藏任务一：阻止玄元门覆灭，徐江东等人安享晚年，奖励命运币1000.
　　隐藏任务二：发现六道宗的隐藏案件，阻止他们继续错下去，奖励命运币1000。
　　宿主此世界共获得命运币21000，合并原有命运币，宿主共计拥有命运币96000。
　　结算完成。
　　检测到宿主身上存在任务世界功德，带不到现实世界，请问是否转化为命运币。”
　　伴随着系统声音，灰色卡片从鲁十七身体中脱离出来，她的浮现出身上金色的光晕，一看也不只6000功德，好似察觉到什么，999也在鲁十七额头划了一下d字瞬间消失。
　　一大股记忆也随之而来，可能是因为经历了好几个世界精神力强大了不少，不像第一次那样头疼了，只是有点微微的胀，鲁十七拍了拍脑袋，闭上眼睛消化了所有记忆。
　　一幅幅画面在脑海里停留，不同的世界，不同的背景，不同的事件，却总有那么个人陪着自己
　　“林木森……”鲁十七口中喃呢着这个名字，手不禁抚上胸口感受着那里剧烈的跳动。
　　她没有回答检测系统的问题，也没有探究，任务世界的男主是谁？女主又是谁？她看向了999，亲昵的把她放在手心，摸了摸小/萝/莉的脑袋。
　　999也高兴的蹭了蹭鲁十七的手指，委屈巴巴的撒着娇：“坏七七，你一点都没想起过我!果然没爱了!哼s^t!”
　　鲁十七宠溺的笑了笑：“怎么会呢？我们小九这么可爱。”
　　她又亲昵的摸了摸999的小脑袋，感受到对方心情好了不少，这才开口问道：“如果……如果我攒够了命运币回到我自己的世界，我还会遇见，她吗？”
　　鲁十七不是不想回去，那里是她的家，是她的归属，只有在那里她才有安心的感觉，是属于她最后的港湾，那里有教官，辅导员，大姐，二姐……太多太多的牵挂等着她，还有一直想要搞清楚的秘密，可是经过这么多世界，与她而言似乎什么都比不上林木森了。
　　她愿意为了她失败几个世界永远攒不齐命运币，游荡在外。
　　林木森啊!她值得……
　　在鲁十七在外拼搏时，999也在奋斗，找了许多资料和小伙伴甚至爬上了主系统的床的她终于知道了林木森的身份，维护部的部长，也是鲁十七那个世界的人，但她是永久工，在现实世界死了都会进入系统空间继续维护世界。
　　有一些没有发育好的小世界，它们只有一对男主女主，世界靠他们的故事线不断运行，所有的事情人物都是围绕她们而转，不像鲁十七她们那种主世界每个人都是自己的主角所以有轮回有不同的人生。
　　而这些小世界每百年就要重塑不断经历着一样的世界线，在此期间就有的主角和配角或者炮灰生出了自己的意识，最容易生出自我意识的就是那些下场凄惨的女配，男配。
　　等他们觉醒了就不愿意按照剧本来了，而且还大肆破坏世界导致无数小世界毁灭，这时候维护部就出现了，里面的人每一个都精神强大，灵魂深厚，有的人可以分出好几个灵魂注入到小世界的人身上，变成她们按照剧本走。
　　维护部与小世界觉醒的人签订协议送她们去投胎，不用再受这种折磨，相反她们得把身体贡献出来，放上维护部的人都灵魂，这谁不同意!很快一切又恢复了正常，可是精神力和灵魂强大的人少之又少很多人能分出一个进入小世界就算好的了，简直供不应求。
　　于是拯救部也应运而生，改变那些下场凄惨的女配女主男配男主的命运，让世界线按照美好符合价值观的方向发展，一来可以，减少了许多人觉醒，二来，有时候还能解救维护部的人，改变了命运形成新的世界线就会吸引一些新的灵魂来投胎，维护部的人也可以收回灵魂到下一个濒临灭绝的世界。
　　林木森就是维护部的部长，她可以一次分出五个灵魂算是最多的，她所在的那些世界已经经历好几次重塑了，因为世界都是随机的还没有人进去拯救过，很多人都心疼这个大佬，又没有办法。
　　没想到鲁十七倒是进去了还歪打正着的一连五个世界遇见的都是林木森还和她谈起了恋爱!
　　这一次大佬收回了五个分灵魂想必还要休息一段时间毕竟经历了那么多次重塑，而且听说记忆太杂乱了，都被她的系统555封印了起来，等梳理过后才会还给她。
　　想到这999不禁怜悯的看了一眼鲁十七，眼见对方马上要想歪了，她立马开口把自己知道的都说了一遍，还诱惑道：“七七，你看林木森都是部长了，而且她以后还是会分灵魂去维护世界的，你也不想看着她受苦或者被别人拯救吧，要不要和我签永久合约？”
　　看着鲁十七十分心动又有些顾虑的小模样，999继续贴心的开口了：“而且如果你们在现实世界也就是大世界在一起的话，以后你们的世界都是在一起的，专属于对方？怎么样？”
　　她是真的不想放过这个潜力股啊!就凭鲁十七这个干劲，这个天赋，这个运气，这个得命运币的苏打绿，一签永久契约妥妥的组长，再经历几个世界部长也没跑了，那她999也是统界一霸了！哈哈哈哈哈哈!
　　

　　☆、现实世界2

　　听着999的话鲁十七在心中默默的描绘着林木森的样子，回想着和她之间的点点滴滴，舍不得与她分开，不忍心让她继续遭受那一次又一次折磨和重塑，不愿意让别人去拯救她，好像只要和她在一起多久都不会厌烦，她郑重而又坚定地点了点头：“好!”
　　话音刚落一道金色的屏幕凭空出现在鲁十七和999面前上面是一大堆的蓝色符号，鲁十七看不懂只见999手指在上面飞速的敲打着。
　　999边敲打着系统字符边对鲁十七说道：“OK，收到!你已经说了，契约就成立了可不能反悔，我已经提交了申请，认命书很快就会下下来了。”
　　没过一会999便停下了手指，伸出手放在鲁十七的额头，好像在抓些什么，鲁十七顿时感觉灵魂分裂出了一丝，交汇到金色光屏上，光屏金光大闪，消失了。
　　搞完这一切，鲁十七是彻底无法反悔了，999顿时笑的像个小狐狸一样，一股脑就说出了害怕影响对方同意的负面条件
　　“忘了告诉你，一旦成为正式员工，你开始任务，小世界和主世界的时间线就会一样，除非用命运币，要是想暂停时间线的话10000命运币一次，一次一个世界的任务时间!”
　　“对了，你的惩罚还没有结束，所以你开启下个世界的时候依然什么也不记得，现实世界除外!对了就算你是我们永久员工，也要用命运币去改变你的命运的，还是100000哦！”
　　“没事。”鲁十七无所谓的耸了耸肩，对于她来说只要能和林木森在一起这些小事都不算什么
　　“既然这样的话，我愿意用这一世的功德换命运币 。”
　　鲁十七说完，熟悉的检测系统声音再一次响了起来
　　“收到宿主答复，检测到宿主存在8000功德
　　为宿主转换为命运币中
　　……
　　叮!转换成功
　　8000功德转换为12000命运币，转换率1.5，请宿主确认。”
　　“确认。”鲁十七回道。
　　“宿主已确认，合并原有命运币，宿主共拥有命运币106000，达到要求，请问宿主是否现在花费100000命运币回到现实世界。”
　　“是。”是时候解决一切了，说实话她不知道现实世界的林木森是什么样的，听说她暂时还没有记忆，不过不要紧一定自己会找到她的!
　　“收到宿主回复，已扣除宿主100000命运币，宿主剩余命运币6000，请问宿主是否要转化为现实世界钱财或者寿命。”
　　“不用了。”反正她也不缺那些东西，都要成为永久员工了，命运币留着说不定还有些用呢？
　　“收到，检测系统服务到此结束，请智能系统编号999尽快送宿主返回现实世界。”说完检测系统就下线了。
　　听见这话，999似乎想起了什么，她飘出了鲁十七的手掌，小手搅在一起，似乎想说什么又在害怕着什么，鲁十七正准备开口让她不要顾忌那么多尽管说，没想到999自己就开口了
　　“那个，七七，为了避免员工是因为特殊的世界背景相互喜欢，或者只是喜欢对方是一部分，所以在回到大世界追爱，确定关系前都会封存有关感情的记忆，直到你们相遇相知相爱的那一刻才会想起。”
　　“不过你放心，在那之前你都不会有任务的，大佬虽然还没有记忆，但是她也会休息而且她有了记忆也想和你在一起也会被她的系统封印记忆，不去出任务的。”
　　没有记忆吗？见鲁十七低着头看不清表情，似乎十分失落的样子，999立刻安慰道：“七七别担心，你们在那些世界都相爱了，证明你们有缘，会遇见了，你害怕自己不爱对方或者对方不爱你吗？在我统生中，还从没见听说过有员工在小世界相爱，在大世界却没有在一起的例子呢！”
　　鲁十七笑了笑：“我没有担心，小九说的对!我爱她不仅是因为身份背景我爱的是那个人，我们终会相遇，我也会让她爱上我的，快点送我回去吧！”
　　“好!七七!祝你成功!”999没有说会帮她，因为她相信鲁十七的爱情不需要她帮忙!
　　说完999划开一道光门鲁十七走了出去，一道金光进入了鲁十七的身体中，在那些世界里，有关林木森的一切都被封印了但是学过的东西还在就凭鲁十七如今的精神力和反应能力也能平安解决问题。
　　但是999千算万算也没想到鲁十七的灵魂刚刚回到身体，微微楞了下神，等反应过来子弹距离她已经只有几厘米之差，她只能快速的跳起来，避过后脑勺，子弹打在了她的右胸上。
　　后方的花蛇，微微一愣，苦笑了一下，随即好似松了口气般，但是下一刻她的枪指向了左前方树后的青蛇。
　　鲁十七强忍着疼继续着穿越前的任务快速的拿着AKM打向前方草丛里的敌人掩护着眼镜蛇突围的同时向后看去刚好看见花蛇的那一枪
　　“四姐，小心!”巨大的恐慌感让她忘了任务时要称呼代号。
　　听见声音青蛇本能的向左边一滚到了另一颗树下躲开了那一枪，与此同时，眼镜蛇也安全跑到了另一边，她刚刚待过的右侧突然一声巨响，还好这个炸弹威力不大。
　　趁大家还没缓过神，鲁十七立刻转身毫不犹豫的朝花蛇开了一枪，这时候可不是犹豫的时候，看二姐的样子是要致她们于死地，后方的安全都不能保证那就更危险了，但是鲁十七还是心软了，只是打掉了花蛇的枪。
　　在999的指挥下，避开了子弹的轨道，快速向后方。
　　手起刀落，花蛇格挡加脚踢!鲁十七格挡，反手束缚将花蛇逼紧在树上，再次手起刀落。花蛇晕了过去。
　　鲁十七毫不犹豫代替了对方狙击手的，拿起来她的AWM，随着999在脑海里的报位，上膛，扣住扳机。
作者有话要说：　　大姐-队长-眼镜蛇
二姐-花蛇-陈佳琪
三姐-白蛇
四姐-青蛇
五姐-银环蛇
鲁十七-老六-金环蛇
然后还要其他支援队员就不详细介绍了。

　　☆、现实世界3

　　“砰!”“砰!”“砰!”……
　　接连五枪，两死三伤，鲁十七本来就是个神枪手，再加上有999这个外挂的帮助，更是精准。
　　可是鲁十七本来就受了伤，接连五枪后劲也十分的足，虽然经历了那么多世界的磨炼，她也有些受不了，开枪的速度也慢了下来。
　　见对面的势力发觉自己位置暴露，忙着换位子躲避己方的神枪手，子弹密度少了不少，至少有突围出去的几率了，眼镜蛇看了鲁十七这边一眼，快速的说道：“金环蛇带着花蛇先撤，我们掩护，然后其余人也撤，我垫底。”
　　听着耳机里大姐熟悉的雷厉风行的声音，鲁十七红了眼眶，大姐总是这样，危险永远留给自己，可是她知道，如果这一次她走了，那些姐姐们可能永远都回不去了，她快速的再次架起枪，上膛，瞄准，扣住扳机，又是一枪，命中太阳穴!
　　“我掩护，你们先撤!”
　　“金环蛇，听命令!”
　　“我掩护，你们先撤!”鲁十七的声音坚定却又不容置疑。
　　“我是队长还是你是队长!”
　　“当时是你啊!大不了回去背处分呗!反正我不会丢下你们先走的。”
　　“你!……白蛇你们先撤!”
　　“队长，小六都没走，我们怎么会走呢？大不了一起死。”妖娆的声音从耳机传来，是三姐。
　　最终六个人谁也没走，没过多久几个人都挂上了彩，等到上级察觉到不对派出的救援队赶到时，除了昏倒在地被鲁十七护的好好的花蛇外，众人几乎都是凭着最后一口气吊着了。
　　在剧烈的火光和响声中，鲁十七放心的闭上了眼倒在了一个穿着防弹服的特警队员身边。
　　再一次醒来，熟悉的白色病房，熟悉的消毒水味，熟悉的吊针……
　　她觉得她有毒，她怎么就跟医院有了解不开的孽缘呢？!!
　　还没等鲁十七感叹完，和记忆深处一样的声音传来
　　“你……醒了？等着，我现在就去叫医生!”
　　语气不似往日的威严与锋利，小心翼翼的生怕惊扰了自己连声线都是颤抖的，却听得鲁十七心中一颤，妈呀，这还是我记忆中的魔鬼教官江乐安吗？别这样，我害怕。
　　于是面对江乐安一向怂的一批的鲁十七也小心翼翼的颤抖着开口了：“教，教官？”
　　怂，实在不能怪鲁十七，在她刚刚入伍当义务兵时刚好碰上特种部队选拔，当时就是江乐安挑选人，再后来进入特种部队的训练也是江乐安带着鲁十七，可以说鲁十七从一个什么都不懂的普通人到神枪手，格斗能力一流，精通各种各样的技巧全是在江乐安手下训练出来的。
　　那些日子成了鲁十七的恶梦，也不知道为什么对方好像就是看重了她，别人训练完了，去休息鲁十七还要在那里跑步，俯卧撑，打枪，和江乐安对打每次都被虐的体无完肤，鲁十七感激江乐安更是害怕她，一点不对就是加训，在鲁十七印象里就江乐安是个自立自强严肃又严厉的人，就没有温柔的说过话，她有理由怀疑对方被魂穿了。
　　“怎么了？那里不舒服？”听见鲁十七的声音江乐安转身向外走的脚步一顿，又恢复成了以前威严又锋利的声音，但是细听还是能听出她的关心。
　　鲁十七没听出来，她长长的松了口气，这样才对嘛！这才是我认识的教官，条件反射的坐直大声回答：“报告，没事!咳咳队长咳咳她们咳咳……”可能是一下子反应太了大了牵动了伤口，她捂着胸口剧烈的咳嗽了起来。
　　“你干什么？快躺下。”江乐安赶紧走了过来满含担忧的将鲁十七扶着躺了下来制止了鲁十七继续讲话，还温柔的替她拉了拉被子
　　“她们也醒了，在你旁边的病房，乖，我现在去叫医生，你别动，有什么问题等医生检查完了再说，这是命令。”
　　受宠若惊的鲁十七赶忙乖乖的点了点头，睁着大大的眼睛看着教官，好像在说快去吧，我很听话，不动的。
　　江乐安罕见的露出了一个笑容，看见鲁十七吓的一抖很快就收了起来，转身一言不发的就出去了。
　　生气了？为什么？还没等鲁十七想明白江以安就带着一个身穿白大褂的医生走了进来。
　　鲁十七闻声望了过去，目光似有所感的第一时间看向了医生，带着口罩看不清脸，乌黑柔顺的秀发被她挽起，带着副金丝边框的眼镜，眼神淡漠，白大褂将她的身体遮挡的完完全全，唯一露出来的是那一双雪白的手，拿着病例本的手指修长，指甲修剪的整整齐齐仿佛一个绝美的艺术品一般，消瘦的身躯使得鲁十七心中微痛。
　　人走近了还能闻道一种清香，好似又不是香味是一种感觉特别熟悉的感觉清冽又伴随着安心感。
　　“这是你的主治医生，林医生，你的命都是靠她救回来的。”江乐安介绍道。
　　“这是我应该做的。”林医生淡淡的回道。
　　声音清冷，一听就知道是个严以律己不好相交的人，鲁十七却抚上了她正在为自己检查的双手。
　　“林医生，我们是不是在哪里见过？”
　　这话一出在场的另外两个人都愣住了，江乐安眉头微微皱起，看向了林医生。
　　“没有。”林医生很快就恢复了过来，照常检查起鲁十七的身体，问了她几个问题，低头在病例本上写了起来，全程没有看过鲁十七一眼。
　　写完后林医生抬起头看向江乐安：“病人手术很成功，最近要注意饮食按时吃药，不要剧烈运动，小心伤口发炎，我每天会来检查，有事按铃。”
　　发言公正极了，将作为一个医生该说的话说完后，林医生转身就走了。
　　“哎，林医生，你叫什么名字？”林医生并没有理鲁十七。
　　反倒是江乐安皱着眉头一脸探究的看着她：“你想干什么？”
　　“没，没什么，就是随便问问。”鲁怂怂立刻收回目光。
作者有话要说：　　我也不知道医生到底有没有胸牌，有的小说有但是我每次看病遇见的医生都没有。

　　☆、现实世界4

　　“二，陈佳琪她……”鲁十七终究不能对着那个朝她们开枪的人叫出二姐两个字了。
　　就算鲁十七没有将话说完，江乐安也知道了对方要问什么，她沉默了一会，开口道：“当天就醒了，交代了一切，这次的毒袅老大是她父亲，其他的我就不能说了。”
　　一句话鲁十七就明白了一切，亲情和正义友情之间对方选择了亲情，一瞬间两人都沉默了下来。
　　江乐安低着头一向直挺挺的腰杆也弯了下来，自责的开口道：“是我的错，选人时没有查清楚她的背景，害得你们受了这么重的伤，任务也失败了。”
　　第一次看见一直以来闪闪发光强势又自信女人展现出她示弱又挫败的模样，鲁十七忍不住伸出了手，握住对方垂在裤腿边冰冷的手，笑了笑：“这可不是我认识的教官啊！你又不是负责查背景的。”
　　随后她紧了紧与对方交握的手，沉重嘶哑的说道：“……二姐她不是卧底，一年多来我们一起出生入死执行了那么多次的任务，不少都是关于剿灭毒贩的，她都没有说通风报信。
　　“她是个温柔的人，对我们每个人都很好，我还记得有几次，你让我加训错过了午饭，二姐还偷偷给我藏了几个包子，有一次我问她为什么当兵，她说是为了理想，执行任务的前几天二姐她心神不宁，几乎好几个晚上没睡，我还以为是她太紧张了，她是真的纠结啊！为什么我没有早点察觉呢？”
　　说着鲁十七一把坐了起来扑到了江乐安怀里哭了起来，反倒是江乐安安慰起了鲁十七，还好没过多久鲁十七就自己恢复了过来。
　　“我想去看看队长她们。”鲁十七哽咽着说道。
　　话音刚落鲁十七就被江乐安重新按回了病床上：“不行，你的伤有多重你不知道吗？胸口的枪伤，医生说了不能让你瞎动否着呼吸道感染，大腿和左肩都有枪伤，你就安心待在吧！我说了她们没事，这是命令。”
　　“可是……”
　　“鲁十七!”
　　“是!”
　　见鲁十七自己把被子拉了上来乖乖地躺着，江乐安也松了口气：“我去看看她们，要是我回来发现你动了，伤好后加训一个月!”
　　听见这话，鲁十七的小心思是彻底灭绝了，一个人躺在病床上就是容易想入非非。
　　林医生？她给自己的感觉为什么那么熟悉？两人的关系好像不应该是这样的，普普通通的医护关系。
　　而且回想着自己那几个小世界的经历总感觉差了点什么，有些地方还不连贯，那真的是自己经历过的吗？或者是自己的臆想？
　　哦，对了，999!鲁十七小心翼翼的在脑海里呼唤起999的名字。
　　下一瞬间小萝莉就出现在了她面前。
　　“你，你是真的吗？”
　　“七七，我正准备找你呢没想到你就来找我了，真是神了。”
　　两道声音同时响起!
　　“找我干嘛？”
　　“怎么就不是真的了！七七，你不就是昏了个两三天吗？怎么就怀疑起我的真实性了，还是说你想用完就翻脸不认人啊!”
　　一人一统再一次同时说道。
　　“没有，没有。”鲁十七伸出手戳了戳999的脑袋触感真实，还得到了反击，嗯，是真的。
　　“七七，你干嘛!就算你想也不可能了!你的任命书已经下来了，拯救部，女配小组的组长!”小萝/莉气愤的一只手捂着脑袋一只手拍打着鲁十七伸过来的手指，力气嘛就像饶痒痒一样。
　　鲁十七听见999恼羞成怒的吼叫声，一下子回过了神，顿感亲切，她把999放在掌心亲昵为她顺毛：“都说了没有啦，刚刚只是陷入了自己的思绪一时魔怔了，小九，你把我在小世界的记忆都解封了吗？为什么我感觉很不对劲呢？总觉得差了点什么，不是那样的。”
　　“还有我为什么会选择牵永久协议啊!”她了解自己不是那样的人，她对什么都没有兴趣，甚至觉得活着都无趣，当初答应穿越都是为了拯救姐姐们!怎么可能达到目的了还想继续穿越去体会那无趣又麻烦的人生百味呢？
　　999对了对手指，组织着语言，想了半天才说道：“你的记忆确实少了点东西，但是那也是你自己愿意的，你选择牵永久协议的缘由也和你缺少的记忆有关，反正记忆以后一定会恢复的到时候你就明白了，我们现在也不急着穿越，等你先休息一段时间!”
　　“好了我刚刚又找了个新宿主，她找我了!Bye~”999对鲁十七和林木森结成良缘恢复记忆十分有信心。
　　相遇便是有缘，几亿个小世界那么多觉醒者任务者，唯独她们却一直相互纠缠最后在一起了，三千大世界她们还在一个世界，这是多大的缘分啊!没看见才几天就相遇相知了吗？这么一想相爱也不远了!
　　999可不想继续面对鲁十七的追问了!找了个理由就消失不见了!她也没说错确实新签了一个宿主!
　　“小九？999？小可爱？”好吧真的只剩下她一个人了！
　　到底差了什么啊!啊啊啊啊啊啊啊!算了不想了船到桥头自然直，小九都说过会知道的，信她吧，心大的鲁十七就这样放下了心结。
　　吃午饭时，鲁十七接受到了一众领导的关怀，特战队的最后一个人也醒了，江乐安也放心了不少跟着团子回到了部队，毕竟她也是很忙的，已经陪着鲁十七三天了积累下了许多任务，但她走之前还是安排了护工和护卫。
　　下午四点多的时候林医生又来查房了，和早上一样的冷淡，鲁十七的眼神时不时的向她撇去，察觉到对方身上发出的冰冷气息才收敛一点。
　　林医生皱着眉头在本子上写了着：“伤口有些感染，别瞎动，我再给你开副药和原先的一起吃，晚上要是伤口疼，按铃，我今晚值夜班会过来的。”
　　说完，林医生收起笔，和上记录本，又看了一眼鲁十七的伤口。
作者有话要说：　　不得不说我都要怀疑鲁十七是个抖m了，不喜欢别人温柔对待就喜欢被吼。

　　☆、现实世界5

　　林医生秉持着公事公办的态度，但是鲁十七却觉得对方对自己不是一般的关心，胆子也大了起来。
　　她看着对方将纤长骨质分明的手收了回去，正准备走，急了起来，一时忘乎所以开口道：“林医生，晚上一起吃饭吧，我请客，感谢你的救命之恩。”
　　林医生转身的脚步一顿，看白痴一样瞥了一眼鲁十七，那表情好似在说，这怕是个傻子吧，自己还在病床上还想请人一起吃饭，她本不想多说什么直接走但是看见对方满含期待的眸子开口了：“不用这是身为医生应该做的，好好养伤就是对我最大的回报。”
　　“啊……哦，好吧，我知道了。”听见对方的拒绝鲁十七心头突然涌上一股委屈的感觉，她也说不上来为什么，拒绝不熟的人不是很正常吗？可就是红了眼睛，小嘴上扬的弧度也弯了下来。
　　她紧紧的抓着胸前的被子，还是不愿意就这样让对方走了，她小心翼翼又带着丝委屈地开口：“那，我可以知道你的名字吗？林医生。”
　　察觉到小家伙闷闷不乐，林医生看着她微红的眼角，心下竟然觉得有点有趣，对自己就这么好奇吗？第二遍了吧？她和其他军人真的很不一样，看病历资料才19，还是个孩子可是已经是一个拥有一身伤痕的特种兵了。她第一次起了想要调戏的心情，
　　“哦，你，为什么想知道我的名字，出了医院我们可就没了交际。”
　　鲁十七楞了楞，她也不知道为什么，就是想知道“我，我，我……”鲁十七我了半天，倒是想清楚了一点因为喜欢她身上的香味和气质，，可这个理由怎么能说出来呢！
　　“因为你救了我，救命之恩，我以后定当报答。”
　　一听就是假的，林医生嘴角微微上扬：“那就不用了，给过钱了的，而且你的几个队友可没有像你这样啊！安心养病吧，小朋友！”
　　尾音婉转，听的鲁十七又是一愣，羞红了脸，小朋友？谁是小朋友啊!我虚岁也是20了好不好，见对方作势要走，鲁十七也顾不上羞涩与气愤了，情急之下她一把拉住对方的手，入手的感觉光滑细嫩还有骨质感，鲁十七忍不住揉了揉两人同时一愣。
　　“还不放开吗？”林医生的语气瞬间冷了下来，鲁十七丝毫没有察觉还回味在自己的胆大和刚刚的美好之间但还是条件反射听话的放开了手。
　　林医生低下头正准备说什么就见小家伙还在发呆，怒气徒然消散，果然是个小朋友。
　　“林木森，我的名字。”丢下这句话林木森就走了。
　　鲁十七瞬间回过神，林医生-林木森!她竟然告诉我她的名字了!她开心到手舞足蹈一不小心就牵动了伤口。
　　“嘶!”鲁十七立刻躺了下来，抚着胸口和左肩忍着疼小声喃呢着三个字
　　“林木森。”
　　鲁十七所在的医院不是直属于部队的，可是这是离鲁十七她们剿灭毒贩最近的也是最好的医院，当时她们几个伤的太重了，晚一秒就多一分的危险，鲁十七的心电图甚至快要成直线了。
　　组织救援的江乐安立即下令飞机迫降去了柏海市最好的中心医院，立刻就封锁消息，派出了医院最顶尖的几个医生，而伤最重的鲁十七就被分给了林木森。
　　林木森，女，27岁，生日4月1日，中心医院临床一把手，别看她年纪不算大，但医术在国际都排的上名号，发表过许多响当当的学术论文，做过许多难以完成的手术，手术成功率百分之百，还是医院有名的冰山美人，追求者无数，至今未谈过恋爱。
　　不过几个小时鲁十七就凭借着甜甜的一张嘴从几个护士那里打听到了许多情况，她满意的看着备忘录里的最后一句话点了点头，放下手机准备睡觉。
　　但鲁十七的睡姿着实算不上好，特别是绑在绷带不舒服，连着翻了几个身最后不知怎么的就变成侧躺着压着伤口睡觉了，然后半夜就被疼醒了，她看了看时间半夜两点半，本不想打扰别人，突然想起下午林木森的一句话，今晚我值夜班，有事按铃。
　　鲁十七鬼使神差的伸出手按下了床头的铃，不消片刻就有几个护士进来了。
　　看着鲁十七疼的龇牙咧嘴，赶忙上前拉开她的被子，纱布都渗出血了，一个护士正准备解开纱布，林木森就进来了，她们主动让开位置。
　　林木森一走进就见小朋友肩膀和胸前的纱布上都有一小片的血迹，脸上顿时冷了下来，她一言不发的从护士那里拿来剪刀剪掉纱布，刺眼的伤口顿时显现出来，有的地方还有发炎的趋势，见小家伙还对自己笑，她忍不住伸手按了按伤口的周边。
　　“嘶，啊!”鲁十七顿时疼的叫出了声委屈的眼泪都出来了。
　　林木森瞪了她一眼，手上动作倒是轻柔了下来，消毒，止血，抹药一步步下来都小心翼翼的。
　　身后一个护士递上来止痛药，鲁十七没有接：“不用了，吃多了有抗药性，这点疼我还能忍，留着以后用。”
　　这一发言惊吓了众人，怎么就不盼点自己好呢？以后还想生多重的伤啊？!!
　　林木森又看了一眼鲁十七见眉头紧皱咬着牙却一脸认真煞有其事的模样，就觉得有些好笑又想起小家伙的伤，气火再一次上来了：“不是说过好好养伤，不要乱动吗？”
　　“这不是睡着了吗？我，我又不能制止睡着后……”在林木森冰冷的注视下鲁十七声音越来越小，最后没有了。
　　她委屈巴巴的转过头不看林木森和众护士，越想越委屈，她也不想嘛！凶什么凶！眼泪慢慢涌上眼眶，又被她强压着，才不要在这么多人面前哭!鲁十七，你疼都没哭，现在怎么能哭呢!
　　林木森倒是没察觉到了鲁十七的情绪以为她就是小孩子脾气在硬抗，她把止痛药放在鲁十七床头又倒了杯热水。                    
作者有话要说：　　现实世界没什么任务，主要在爱情上

　　☆、现实世界6

　　冰冷的声音传来
　　“止痛药给你放在床头了，疼的睡不着就吃了，别硬抗，你还有伤，熬夜不好，……睡觉安分点。”
　　鲁十七脑袋轻微的动了动还是硬下心来没有理，直到脚步声响起渐渐远去。
　　“啪!”关门声响起，眼泪就这样掉落，一半是疼的，另一半是委屈的。
　　在疼痛和抽泣中，不知道过了多久，鲁十七拿起手机，一看，妈呀!四点了，可是疼一点也不见减少的，反而加重了，她转过头看向桌子上的药和杯子。
　　纠结半天，算了不跟自己的身体过不去，鲁十七强撑着身体，慢慢的尽量不惊动伤口坐起来，拿起药盒，拆开，就着水喝了下去。(啪啪啪，打脸!)
　　此时水已经冷了，鲁十七却硬喝出了一种甜和暖，委屈顿消，她忍不住又喝了几口，直到杯子里的水见底，这才放下杯子，重新躺回床上。
　　大约十分钟后药效起来了，鲁十七带着甜甜的笑容睡了过去，真香啊！
　　清晨，林木森交班准备回家时，路过了鲁十七病房，顿了顿转过身回到办公室拿起了关于鲁十七的记录本，没有带一个护士，和门口的守卫打了个招呼悄悄的打开了鲁十七病房的门。
　　小家伙听话的直直的躺在床上，脑袋却朝着门，微微的鼾声时不时响起，嘴巴还一砸一砸的，像似在吃什么东西一样，小脸红扑扑的，睡的香甜极了，林木森轻笑了一下。
　　放轻脚步走近，伸出手正准备拉开被子看小家伙的伤，刚刚靠近，鲁十七却一把抓住了林木森的手，瞬间睁开了双眼，惊讶的声音响起：“林木森？”
　　鲁十七立马松开了手，五个指头印在了林木森的手臂上，被红色的伤痕刺激到了，鲁十七两只眼睛瞬间红了起来，她顾不上刚刚条件反射下剧烈动作引起的疼痛，小心翼翼的拿起林木森的手轻揉着，嘴上也不停的道着歉
　　“对不起，我不知道是你，那是下意识的反应，我以为是坏人，真的很对不起，你要是生气的话就打我，别什么都不说……”
　　一滴一滴眼泪砸到林木森的手臂上，她并不生气，也怪自己鲁莽，知道对方的身份有这样的反应很正常，只是小家伙反应太大了，一时间让她不知道如何反应，那冰冰凉凉的泪水更是让她手足无措。
　　她想替对方擦掉脸颊的泪痕，可是两人现在还是普通的医患关系，这么做太突兀了，想了想她还是先抽出了手，迎上小家伙像小兔子眼睛一样红又震惊的眼神，用上了此生最轻柔的语气：
　　“没事，我不怪你，是我太鲁莽了。”
　　“不不不，林医生不鲁莽，是我的错……”
　　见小家伙又要哭着道歉，林木森赶紧制止了她：“我马上要下班了，先让我看看你的伤。”
　　说着林木森拉开了被子，嗯，还好纱布没有渗血，解开纱布林木森又为鲁十七换了一次药，问了她几个问题，在记录本上写了写，告诉她好好养伤，好好吃药，见鲁十七一一应下，便出去了。
　　门一关上，鲁十七便双手搅着被子，小嘴紧紧的抿着，眉头紧皱，又是委屈又是内疚，还说没事，肯定生气了，对自己那么冷淡，走的那么快，换药的时候手还那么僵硬，问问题也那么严肃，林木森以后是不是再理我了啊，都道过歉了，坏林木森!
　　这话要是让林木森知道肯定大喊冤枉，被一个双眼通红满含歉意的人盯着能不委屈吗？作为医生问些关于伤势的问题保持严谨的态度不应该吗？走的快是因为她也感觉到自己有些不对劲，好像对小家伙太过关注了，这可不像她。
　　就这样平平淡淡的过了一个星期，两人的关系丝毫没有进展，陈佳琪被送往了军事法庭，大姐和四姐已经提交了退伍申请，大姐是因为她本来就计划这次任务结束便退伍，八年了，她如今已经32岁了，身体素质下降不得不退，四姐是因为腿部伤势过重，好了可能也不能剧烈运动。
　　鲁十七听说后也没有特别伤心，退伍对她们来说或许是好的，远离了危险，她们这种人每次出任务活着回来都是一种幸运，说好了伤好了一起出去聚聚，退伍了，以后也可以常联系的!
　　鲁十七也在想要不要退伍，和999签了契约以后肯定要忙着穿越的，而且以后的时间线也是一样，也不知道去的时候现实是不是昏迷的？不过这得等她先问过999，但是对方却一直属于失联状态，这不禁让她怀疑自己是不是对小九不好，竟然这么喜欢新宿主老宿主都不待理的了!
　　本来她们伤好一些后，就应该转回军队直属的医院，不过被鲁十七出于不知名的私心给拒绝了，倒是几位姐姐都走了，要说让鲁十七留在这里的原因是什么，她也说不清，可能是那个冷淡的人吧！
　　说道冷淡的人，鲁十七可是委屈极了，自从察觉到自己对鲁十七的不同，某人可就彻底收了心，严以律己对鲁十七那可是比普通病人还普通，换药的事她再也没有经手了，全交给了护士，查房时也就是就事论事的问几个问题看鲁十七恢复的挺好也不多待。
　　面对鲁十七的各种问题比如
　　“林医生吃早饭了吗？”
　　“林医生吃晚饭了吗？”
　　“林医生用的什么洗发水好香啊！”
　　“林医生今天真好看!”
　　“林医生喝水吗？”
　　“……”
　　一概不予理会，公事公办。
　　每次在林木森走了后，鲁十七都要咬半天都手绢，好几次委屈眼泪玄玄欲滴，看的照顾她的小护士都心疼了劝她放弃。
　　可是鲁十七却是越挫越勇，在可以下床后，就开始小幅度的锻炼，锻炼到把自己的伤弄疼，哭唧唧的去找林木森。
　　在林木森冰冷的视线下，表面忍着疼掉眼泪，内里却是看心极了，就喜欢你看不惯我又拿我没办法的样子!
　　

　　☆、现实世界7

　　直到有一次看见林木森在写把自己换到另一个医生那里的申请时，鲁十七顿时被吓蒙了，流着泪拉着林木森的手保证不再做这种事了，发誓好好养伤。
　　一哭二闹三上吊的，本来就对鲁十七不一样的林医生也动了恻隐之心，当着小哭包的面撕了申请。
　　这样一来见林医生面的机会就少了，不过山不就我，我就山的道理鲁十七贯彻的很好。
　　林医生看诊时，她就站在一旁也不打扰她，说是一个人太寂寞了想学点东西，让人想赶也赶不走。
　　见林医生水杯空了，立刻拿起杯子：“我来，我来，林医生，你忙，这种小事交给我就好了。”殷勤的不得了。
　　林医生正准备拿水杯的手一顿，口罩下的脸露出了一个无奈的微笑，随即似乎想到了什么，眼神一暗，笑容顿消，眉头微皱，低下了头继续看病例。
　　等到林医生空隙时，鲁十七会见缝插针的递给她一颗白巧克力，美名其曰补充体力才能更好的看病!
　　见林医生不接受小哭包就会又露出那副委屈巴巴的表情，仿佛下一秒眼泪就要掉下来了，林医生无奈只能拿着了。
　　要不是条件不允许鲁十七恨不得一天到晚都和林木森腻在一起。
　　这种甜蜜的日子就过了一两个星期就结束了。那天下午医院送来了一个施工地事故胸口被钢筋穿透的病人，需要紧急手术，林医生赶紧从办公室跑出来正在给病人做初步检查和护理，鲁十七当时正在林医生办公室也跟着出来了。
　　碰巧，有一个病人家属来闹事，几天前他老婆车祸送过来时人就快不行了，他非不听，做手术的是同为急诊科的高医生，手术自然没有成功。
　　今天他非要吵着见高医生要个说法还要医院赔钱，可是高医生正在做手术，怎么解释也不听，林医生忙着检查没有理这边，鲁十七也还在想要不要出手，这边男人见护士长正在通知保安，恼羞成怒下拿起身边的东西就到处丢。
　　眼见着男人拿起护士台的一个盆栽朝林医生丢了过来，鲁十七赶紧挡了上去。
　　“砰!”盆栽掉在了鲁十七背后前方的地上，还好离的远没有砸到人，林医生闻声转过头，就见生气的鲁十七跑向男人的画面。
　　虽然受了伤，但是这个看起来像个宅男的男人怎么会是常年锻炼的鲁十七的对手呢！再加上这气头上，鲁十七出力十分猛。
　　上去就是紧扣住男人打过来的手臂向后一掰倒扣在背上，再来一个肘击将男人打倒在地，大小腿弯曲压着男人不许动，这一系列的动作看呆了周围的一众人。
　　不过这些人里不包括林木森，她拍了拍身旁的护士让她把病人送去拍CT，做核磁共振和过敏源测试，然后阴沉着脸走到鲁十七身边。
　　在林医生的低气压下，一众护士回过了神都避开了目光，保安这时候也赶到了，看了看黑着脸的林木森又看了看捂着肩膀和胸口一脸疼痛样的鲁十七，什么也没说压走了还在嚷嚷的男人。
　　林木森一言不发的把鲁十七拉到了病床旁，拉上帘子，然后拉下鲁十七的手，不顾鲁十七委屈又可怜的表情强硬的解开她的衣服赤红的鲜血已经染红了纱布，她用一旁的剪刀快速剪开纱布。
　　鲁十七也顺着林医生的视线看了下去果然刚刚动作太大，包扎的针线已然裂开，林医生没有给鲁十七打麻药直接解掉针线消毒敷药，还没做完护士就拿着刚刚病人的检验单子走了过来。
　　轻重缓急林医生还是知道的，她看了看鲁十七招来护士长，阴沉又冷冽的声音响起：“孔护士你给她包扎，完了，你给我去病房好好待着，等会我有话和你说。”
　　后一句话明显是说给鲁十七听的，她不明白自己明明是做了一件好事为什么对方要生气，委屈jpi。
　　看着林木森毫不留情的转身就走了，小哭包的泪水大把大把掉落，弄的孔护士长还以为自己下手太重，对自己的技术产生了怀疑。
　　再怎么委屈，鲁十七也就是自己在外面晃荡了一下生了几分钟的闷气，最终听话的还是回到了病房，乖乖的等着林木森。
　　手术持续5个小时，林木森下了手术台，做完术后消毒，回到鲁十七病房时已经快晚上九点了，住院部已经没什么人在外面晃了。
　　等的昏昏欲睡的鲁十七听到动静赶紧跑到门旁边迎接林医生，心大的她已经忘了先前的委屈，只有马上可以见到林医生的满心欢喜。
　　可是等了好几分钟也没见门被打开，她不禁怀疑是不是自己听错了脚步声，不应该啊？带着疑惑鲁十七刚刚将手放在门把手上准备打开门看一看，门就从外面被打开了。
　　“啪”一只手按上了门边墙上的开关，灯顿时暗了下来，鲁十七被一只手推着靠在了墙上，要不是关灯前她看清了林医生的面孔，鲁十七早就出手了。
　　推她的手似乎顾忌着她的伤没有太用力，鲁十七还是顺水推舟的自己靠在了墙上，黑灯瞎火的，还壁咚，下一步是不是要……嘿嘿，鲁十七带着羞涩的闭上了眼睛：“林，林医生”快来吧!
　　可是现实和鲁十七想象的完全不一样，和下午一样冷冽阴沉的声音：“为什么要那样做？”
　　“什么？”鲁十七歪了歪脑袋，然后想起了什么应该是问下午的事：“因为我想保护林医生啊!虽然那个盆栽没有砸到我们身上，但是他还是快伤到你了，这我就不能忍了，而且不制止他可能会有别人受伤，保护百姓是军人的天职!”
　　林木森默了默，眼中闪过一瞬间的笑意和温柔，随即变得冰冷起来，她不能放任事情在这样发展下去了，得在两人还没有进一步深陷前脱离出来!
　　可是林医生不知道情一旦升起，是不可能那么容易脱离出来，只会越陷越深。
　　

　　☆、现实世界8

　　林木森拳头紧紧的捏着，果断的开口，声音比以往任何时候都冰冷，冷到了鲁十七心中，只看见她的嘴唇一张一合：
　　“我不需要你保护我，你这些日子的举动对我的生活来说是特别大的困扰，我不喜欢你，甚至觉得你很烦!如果不是主任硬把你塞给我，我早就把你转给了其他医生!”
　　“或许这些日子你对我的好感动了你自己，但对我来说是很大的负担!看不出来我的拒绝吗？你知不知道我有多讨厌……”
　　后面的话鲁十七一概没有听见，她脑海里全是林木森厌恶的声音-负担，困扰，烦……原来她这么讨厌自己啊！原来自己这么恶心啊!这些日子林木森的举动在鲁十七的脑袋里过了一遍又一遍。
　　怪不得来查房走的这么快，是一刻也不想和自己多待啊!自己还恬不知耻的黏上去，她该有多烦啊!怪不得自己给她倒水，给她巧克力，想方设法的偶遇时她总是皱着眉头……呵呵，自己真TM恶心，烦人！
　　“对不起。”小哭包没有哭她低着头喃喃道。
　　林木森顿了顿，拳头捏的更紧了，她咬了咬唇下一刻吐出了一句让鲁十七全身上下生寒的话语：“你要是还有点自知之明，就别再来找我，早点养好伤，快点走吧!”
　　说完林木森就放开了鲁十七走了。
　　“碰!”关门声响起!
　　鲁十七再也坚持不住了，她顺着墙慢慢滑下，跌落在地，没有哭没有喊，也感觉不到伤口的疼痛，她麻木的抱着双腿，双目无神的在黑暗里盯着不知名的地方。
　　脑海里一遍遍的过着林木森刚刚的话语，心揪揪的疼，像被刀切一般，她颤抖着双手拿起荷包里的手机播出了熟烂于心的电话，滴了三声后，电话被接起
　　“教官，我想回去了。”
　　江乐安没有说什么，只是回了一句好，电话就被鲁十七挂了，这是鲁十七第一次挂她的电话，江乐安不知道她护了那么久的小家伙到底发生了什么。
　　但她知道对方很伤心，很绝望，江乐安心底涌起一股巨大的怒火，不管是谁惹了小家伙，她都要让对方付出代价了!果然放在自己眼皮底下才是最安全的。
　　此前的她刚刚训练结束正在往住宿走，接到鲁十七的电话后，她那被汗水沾湿的衣服也来不及换，向上级打了个申请，开着车绝尘而去。
　　路上她给中心医院的院长打了个电话，对方也不知道鲁十七发生了什么，江乐安冷哼一声，告诉他要给鲁十七转院，希望在她到达医院前手续可以办好 。
　　院长连连称好，挂了电话后，不禁苦笑自己接了个什么不讨好的差事啊!然后给林木森打了个电话。
　　这时候林木森刚刚回答空无一人的办公室，看着自己的水杯发呆，听见鲁十七要转院的消息，她一愣，苦涩的感觉弥漫在心尖，她的心好像被针扎了般的疼，有那么一瞬间她后悔了。
　　她不知道对方会那么伤心的，这和她想象的不一样，她以为按照小家伙的性格只是会放弃自己，像一个普通病人一样安心养伤，不做多余的一切，没想到她现在就要走，可见是真的绝望了！
　　林木森告诉自己这样最好，不会耽误了对方!  可是心还是在痛!
　　长时间的收不到回音，搞得倒霉的院长以为手机有问题，在哪里大声的喂喂喂，使得林木森回过神来，她轻声说了一句好。
　　正准备挂电话时，又听见院长问鲁十七是不是在医院受了什么委屈，林木森苦笑道都是她的错，然后挂了电话。
　　打开电脑将鲁十七的病例，恢复程度，自己记录本上的内容全都打了下来，再准备纸质版的，然后是转院的东西，事无巨细该有的，可以没有的特有，她将与鲁十七有关的一切全准备了一遍。
　　病房里，鲁十七在挂了电话后什么也没做就一直无神的在地上坐着，紧紧的环抱住自己，直到江乐安的到来。
　　本来两个小时的车程被江乐安开到了一个半小时，她停好车没有先去拿资料，急匆匆的跑到鲁十七病房。
　　一推开门，黑漆漆的一片，病床上也没有人，江乐安心中一惊，这时候她能去哪!她打开灯这才看见墙角的小家伙。
　　江乐安快步上前把鲁十七抱入怀中，不顾小家伙的挣扎轻轻拍着她的背，声音带着前所未有的温柔与心疼：“没事了，我来了，我来带你回去!”
　　熟悉的声音，温暖的怀抱，轻柔的拍打，鲁十七终于哭了出来。
　　泪水浸湿了江乐安的衣服，她听见小家伙带着泪音的喃呢。
　　“原来我对她来说是一个负担啊！”
　　鲁十七在意的不是林木森喜不喜欢她，讨不讨厌她，伤她最深的是负担二字，小时候发生的一切使得她不想成为别人的麻烦负担。
　　她是父母的负担，否则自己怎么会被抛下呢？她是孤儿院院长的负担，如果不是为了养她，院长或许会过的好一点，她是收养她的养母的负担，如果不是为了救她养母也不会死，她是老师和邻居的负担，为了她能够活的好一点她们给了她许多帮助……
　　她是好多好多人都负担，可是-她不想啊!潜意识里她一直认为自己活着就是个大麻烦，惹人嫌的大麻烦，林木森的话语勾起了她骨子里的自卑。
　　所以她才什么反应也没有，没有反驳没有哭泣只是弱弱的抱住自己，那是防御的姿态，她害怕这个世间的一切，好冷好冷啊!直到摄取到她此生的一丝温暖!
　　在养母死后，哪怕她那时候还没有成年便开始半工半读也不愿意回孤儿院，在没钱时她没有选择接受别人的救助选择了参军，甚至当上特种兵后，她放弃了学籍选择留在部队。
　　每一次凶险的任务，没有使她害怕反而激起了她的向往，她找到了存在的意义，死了也高兴，这样就可以不再给任何人添麻烦了吧!如果不是为了救几位姐姐，她甚至不会答应999去做任务，死亡于她而言是一种解脱!
作者有话要说：　　那个，不虐吧？应该不虐！快了快了，我们林医生也很难受的，她不知道七七的经历否则她不会说出那样的话！

　　☆、现实世界9

　　江乐安把她当妹妹一样，对她的严格是为了让她在未来活下去的几率更大一些，让她更优秀，可以走的更远，毕竟她们每一次任务都是拿命去搏!可是她不敢接受对方的好，她不敢去细想对方那么训练她背后的原因，所以她害怕教官。
　　可是不管她承不承认，有没有去想过，其实她内心都是知道的，将她当成了最后的依靠，所以她才会在最脆弱的时候打电话给江乐安，在她怀里放肆的哭!
　　视若无睹，不接受别人的好何尝不是一种自私呢？
　　她可以用乐观的外表伪装自己，却掩饰不了她骨子里的自卑与懦弱，她也厌弃自己啊!
　　说完那句话后，鲁十七退出了江乐安的怀抱，她擦了擦眼泪，看着江乐安心疼的目光，哽咽着说道：“对不起，教官。”
　　江乐安不明所以，自以为她在为哭湿了自己的衣服而道歉，笑着摸了摸鲁十七的脑袋：“这有什么好道歉的啊!我是你的教官，就应该保护你，小家伙记住，不管怎么样我，我们都是你背后的依靠，等着，看我为你报仇!”
　　院长那里不知道原因，不代表江乐安会放弃追寻，走的时候为了确保鲁十七的安全，江乐安不仅请了个随叫随到的护工还用自己的钱雇了一个保镖，隐匿在鲁十七附近，从他那里知道了鲁十七最近发生的一切。
　　她知道鲁十七是动心了，不省心的崽子大了啊，情窦初开，没想到第一次动情就栽了。
　　虽说理智上讲她也觉得林木森没有做错，不爱拒绝很正常，及时损止，避免小家伙陷的更深，她还要感谢她，可是自己家的小朋友在外面受了委屈，哭的那么伤心谁还会讲理智啊！当然要报仇啊！她现在已经忘了自己身为军人的身份，只想为鲁十七报仇!
　　哪成想小家伙还不领情了，拉着自己的手：“不要，教官，是我的问题与她无关!”到这个地步了，她还是不舍得，也不想在和林木森有任何关系了。
　　这话一出，气的江乐安都想撬开对方的脑袋，看看是不是被爱情冲昏了头脑!白瞎了自己一片好心，她站了起来，怒视对方：“鲁十七!你现在不仅学会挂我电话了，还敢反驳我了是不是!我是为了谁啊!”
　　怂怂的鲁十七又是一抖，但这次丝毫没有退让，她用那张梨花带雨楚楚可怜的脸仰视着江乐安，小手还拉着对方的裤脚：“教官!对不起，可是真的是我的错，我已经给对方添了很多麻烦了，不想再因为我……求你!”
　　见小家伙的眼泪又不要钱似的冒了出来，江乐安心软了，她低下身子摸了摸小家伙的脑袋，替她擦干眼泪，哄小孩似的说道：“好，听你的，不找她麻烦了，我去给你拿些东西，回来收拾完东西，我们就走。”
　　鲁十七听话的点了点头，目送江乐安出门!
　　江乐安一打开病房门，就看见了门口的一个身影，她看向墙角的鲁十七，一对视，下意识的一把关上房门，虽然对方低着头开不清表情，但是看身型，她就知道对方的身份了，鲁十七的主治医生也是惹她伤心的那个人-林木森!
　　不得不承认对方的气质是她见过最独特最好的，见之不忘，虽然没有见过她口罩下的脸但她也知道对方是个难得的美人。
　　林木森闻声抬起头，江乐安立刻朝楼梯口扬了扬头，一言不发率先的走了过去，擦肩而过时还特地撞了林木森一下，心里小声说道，十七，我这是不小心的，可不是欺负啊！
　　林木森可不像江乐安一样小孩子脾气，她沉默的跟了上去。
　　楼梯间里，两人相向站立，谁也没有开口，就这么对视着，要是有特效存在的话说不定还能看见两人之间的火花，就这么站了好几分钟，江乐安想着鲁十七还在等着她，终还是先败下阵来，主动开口
　　“林医生，我要把我们家十七转到军医院，我们可是攀不起你们医院这尊大佛啊！你们院长应该跟你说了吧，凭您的果断程度，东西不应该没准备好吧？”
　　明里暗里的嘲讽，林木森一概没有理会若无其事的将手里的几个本子和袋子递了过去：“袋子里是她X光，核磁共振还有其他检测的一些资料，本子上是她的病例和恢复程度，转院的一些申请我已经做好了。”
　　公事公办的态度看的江乐安恼火极了，一拳打在了棉花上，还显得自己小肚鸡肠，她不禁冷哼一声：“可真是谢谢了，早有准备吧！我们家十七也不是没人要，要不是我不想和你一般见识，早叫人来了!”
　　说完她不屑的瞥了一眼林木森，然后走了，独留林木森在原地不知道在想些什么。
　　阴暗的灯光下显得如此孤寂。
　　对于江乐安这么快就搞好了一切拿着东西回来了，鲁十七明显是一愣，随后自嘲的笑了笑，她和江乐安想的一样对方是早就准备好了。
　　收拾好东西后，鲁十七就坐着江乐安的车走了，顾忌到车上的病患，江乐安没有像来时开的那么快，慢悠悠的车速，使得经历了许多精神已经疲惫不堪的鲁十七在车上睡着了。
　　多亏了林木森准备充分，到了军医鲁十七也没做什么检查，直接被江乐安抱入新病房睡着了。
　　在军医院鲁十七安心养伤，表面上也恢复了平日的乐观，她没有再和任何人聊起过林木森，只有江乐安知道她们之间发生了什么。
　　三个月后，姐妹几个都出了医院，大姐和四姐的退伍申请也被批准了，由于人员变动，特战队又加了几个新人说是新人但是年龄都比鲁□□，是在老兵里选的。
　　做了几天训练后，大姐和四姐正式退伍了，鲁十七几人请了假特地出去聚一聚，大姐她们提议走的时候太匆忙了，得去中心医院感谢一下医生。
　　鲁十七本想拒绝可是大姐她们硬要她去!
作者有话要说：　　除夕快乐！

　　☆、现实世界10

　　还好当时林木森有一场手术，她们错过了，并没有想象中的高兴和庆幸，鲁十七自嘲的笑了笑。
　　她轻车熟路的偷偷溜进林木森的办公室，在门口站了站，轻轻的走到办公桌旁，拿起办公桌上熟悉的茶杯摸了摸，曾经她拿起这个杯子满心欢喜的为喜欢的人接过水，如今想想那时候的自己真的是很自私啊!丝毫不顾忌别人想不想要!
　　鲁十七眼神暗了暗，快速的把和姐姐们一起买的一束康乃馨放在了林木森的桌上，虽然可能最终这束康乃馨免不了被丢进垃圾桶的待遇，不过这与她无关了！反正心意到了，这就当是她们最后做的一个了断吧！
　　她吐了一口气，整理好情绪，一气呵成的开门，出去。
　　告别完后鲁十七和三姐五姐回到了部队，新来的几个军人按照顺序排在了七□□的位置，不过由于年龄关系鲁十七还是要叫她们姐姐。
　　如今特战队队员如下：
　　队长-江乐安-代号赤练蛇
　　老三-代号白蛇
　　老五-代号银环蛇
　　老六-代号金环蛇
　　老七-代号太攀蛇
　　老八-代号灰鼠蛇
　　老九-代号滑鼠蛇
　　由于一下子走了三个人所以身为教官的江乐安主动要求当特战队的队长，特战队一共七个人，各有各的绝学，都是军中的精英，而且还是全员女子的特战队。
　　在好好训练了一个月后，她们接到了上级的任务，国际的一个顶尖的雇佣兵团来到了松柏市，目标是即将上市的安阳科技有限公司的老板和他们的核心技术。
　　安阳科技有限公司研究的是芯片，一旦成功对整个国家的帮助都特别大，我国将不再依靠国外的芯片了，受制于他国，而且这个芯片功能更强!所以M国就想要来搞破坏。
　　可是因为即将上市，所以安阳科技有限公司的老板不得不按照行情在上市那一天宴请各各公司的老板，那一天必将鱼龙混杂危险极大，国家不得不派出三个特战队混入其中保护好核心技术和他们的老板。
　　刚好鲁十七她们就在其中，有的人伪装成了安保人员，有的人伪装成了酒店的服务员，还有的伪装成了公司的老总，而鲁十七由于年龄和安阳科技有限公司老板的继承人相仿，假扮成了继承人的女朋友!届时会陪同他一起出席宴会。
　　对于任务鲁十七一向是认真的对待的，亲昵的挽着安敛苏(继承人)的手臂跟着他及“未来老丈人”安义井一起会见各种老板，对于这种未来势头一定好的公司很多人都给面子来了想与之交好 。
　　所以鲁十七不得不注意力高度集中的一边观察着四周的情况一边微笑着伪装成一个高贵优雅的名媛应付各种道喜的成功人士 。
　　可是她没想到竟然在这里遇见了一个意想不到的人!
　　“林丫头!没想到老林头是派你来的啊，来，给你介绍一下，这两位是我那不成器的儿子和他女朋友，安敛苏，鲁金环(化名)。”安义井笑的一脸和蔼给双方介绍着
　　“这位是林氏集团的千金，林木森!”
　　“林小姐，你好!”安敛苏微笑着与林木森握了握手。
　　鲁金环？林木森看着两人交挽着的手臂楞了楞，随即明白过来鲁十七是在做任务，优雅的伸出手与安敛苏握了下，很快便收回了手。
　　暗暗关注这边的一行人见鲁十七半天没有动作低着头，都以为有什么情况，不由自主的警觉了起来，四处望了望，却没发现什么不对。
　　安敛苏轻微的用臂膀怼了怼鲁十七的腰，鲁十七回过神来，就见安敛苏对她挤眉弄眼
　　-怎么了，是不是有情况，在哪？指给我看看，我好带着我老爹躲远点。
　　鲁十七疑惑的歪了歪脑袋，很好，脑电波没有对接成功，但是她被安敛苏这种看起来很正经的精英挤眉弄眼搞笑的样子给逗笑了，刚刚升起的莫名情绪也烟消云散了。
　　这温馨的一幕落入林木森眼中便不是那么好了，甚至碍眼极了!一股酸涩感涌上心头，她有种感觉这种情景不应该发生在安敛苏身上，她身边的人应该是自己才对!
　　对面已经恢复过来的鲁十七朝向林木森得体的微微一笑，伸出手来：“你好，林小姐。”
　　林木森捏了个拳头然后慢慢松开也伸出了手交握：“你好，鲁小姐。”
　　两人手还没有松开，宴会的灯一下子暗了下来，鲁十七下意识从安敛苏臂膀中抽出手臂，一把把林木森拉入怀中护了起来，这时她才想起了任务目标安义井。
　　不敢太大声也不敢叫出任务目标的名字暴露位置，鲁十七只得小心翼翼地护着林木森边向旁边靠去边小声叫着：“老板”
　　可惜一下子灯灭了，不知情的还以为这是宴会的特殊情节设计，不知道是谁喊了一句：“出不去了，门关了，信号也没了!”
　　一声枪响，那个人的声音就此消失。
　　阵阵尖叫，哄闹，宴会是彻底的乱了，越来越多的枪声响起，打斗声，重物倒下的声音。
　　江乐安的声音也响了起来：“大家不要慌，我们是特战队成员，会保护你们的，就近找个掩饰体不要随便动，那是群亡命之徒，不会顾忌很多的，暴露了自己让你们死的更快。”
　　江乐安的声音刚刚响起，宴会就安静了下来。
　　另一边，在刚刚哄乱时鲁十七就已经护着几人转移了位置，其他的三名特战队队员也跑了过来递给她们几副可以夜视的红外线眼睛，将几个装有酒和食物的小推车移到了一起作为掩饰物。
　　“没事吧？”鲁十七小声问道，也不知道是问谁，还没收到回音就听见了一阵破空声，鲁十七赶紧将安义井扑倒在地。
　　“砰呲!”枪打在了小推车上，小推车的钢板直接被穿透，安敛苏被吓的一愣，又是一声枪响多亏了林木森的一拉安敛苏才躲过一劫。
　　“我们的位置暴露了，他们有狙击手!转移!”
作者有话要说：　　祝小天使们新的一年身体健康，万事如意，心想事成，学业进步，事业高升！

　　☆、现实世界11

　　特战队的四人将安义井三人围住推开推车慢慢外移，推车太矮了根本挡不住他们，根据刚刚子弹的轨迹狙击手应该在对面不知道哪一栋大楼上
　　按理说这些高楼在下午的时候都排查过了的，还有人守着不应该有狙击手啊!难道内部有内应，或者是2000米以外，在野外确实有两千多米的记录，就连鲁十七的记录也是两千米，可是这是城市有许多参差不齐的高楼建筑，有很大的风险。
　　鲁十七已经将有狙击手在对面高楼的消息传了出去，我方在外面待命的武警已经去搜查了。
　　她们的目标是后面那一座吧台，够高，只有一条道可以进去，吧台的材质也很好，不容易被子弹打穿更重要的是有视线盲区。
　　刚走出来没多久就又有子弹传来还是四面八方的，鲁十七几人也时不时开枪反击，对方是看准了要取安义井的性命或许连安敛苏也不会放过，可是应该与林木森无关，她是被牵连的，而且她没有防弹衣。
　　这么想着鲁十七当即立断的将林木森推给了身旁的人：“银环蛇，带她去那边躲着。”
　　几人都知鲁十七所想也没反驳，林木森也知道自己现在是个累赘，只是小声对鲁十七说了一句：“小心。”便在银环蛇的保护下离开了队伍。
　　看着□□几乎不起作用，有人抽出匕首向着几人袭来，鲁十七当即迎了上去：“老板交给你们了，这几个人我来对付!”
　　顾忌着周围还有许多宾客，不想误伤她们，鲁十七一边拦着那几个人一边把她们向空旷的位置引，就这么几下就重了三四刀。
　　大门被外面的武警破开，鲁十七刚刚稍微放下点心，就听见屋里传来低沉凶狠的声音：“你们要是进来了，我们就开启无差别扫射!毕竟这么多人质啊，怎么能不用呢？”
　　“我们也给你们机会，打个赌看是我们先达成任务，还是你们的人先除掉我们。”
　　顺着声音鲁十七看见了那个人，竟然在吧台斜上方的一个柜子里，也不知道那个五大三粗的男人是怎么躲进去的，架着□□露出一抹邪笑，枪口正对准安义井。
　　鲁十七顾不上身后的子弹和身旁的匕首，拿起□□，对准男人的方向-鲁十七的世界里只有“噗呲”，四个子弹进入□□的声音。
　　雇佣兵男人，为安义井挡枪的特战队队员，身旁的一个雇佣兵，以及-并没有想象中的疼痛，只有被刀砍刀防弹服上的震痛，鲁十七下意识的回过头去，只看见了林木森倒下的身影，以及三米外举着枪的银环蛇震惊的眼神。
　　她下意识的伸出手想要抱住她，可是终究还是错过了，碰，林木森倒在了地上，她眼神凶狠的看向拦着她的两名雇佣兵，“呲”“呲”“滋”刀刀相碰，在银环蛇的帮助下，两名雇佣兵死在了鲁十七的刀下。
　　第一次任务在鲁十七心中排在了后面，她急冲冲的跑到林木森身前，将她抱入怀中，湿漉漉带着温暖的鲜血沾湿了鲁十七的手心，她快速的撕下裙角，替林木森包扎好胸口的伤口，颤抖着拍了拍林木森的脸：“林，林，林木森，别睡，睁开眼睛看看我，呜呜，别睡，求你了!”
　　林木森挣扎着将眼睛睁开了一条缝，手吃力的抬起，鲁十七赶紧一把抓住她的手摸上自己的脸，就听见她艰难清冽的声音：“我，没事，你，你先去，帮你的队友，听，话。”
　　“好!你别说话了，也别睡!拿着它保护自己!”鲁十七不容置疑的将自己的□□塞到林木森手里，将她拖到了一个安全的地方，让一个参加宴会的女士帮她保护林木森。
　　最后看了一眼林木森后鲁十七拿起一旁放在地上的匕首冲了出去，加入战斗，龙有逆鳞，触之必死!凤有虚颈，犯者必亡!狼有暗刺，窥之则怒!
　　大概十二分钟后，战斗结束了，雇佣兵团三十四人死的死，伤的被捕，光在鲁十七手上死的就有四个!
　　枪声一停，武警部队收到命令后立刻就冲了进来，灯光亮起，鲁十七立刻转身跑到林木森身边。
　　赤红的鲜血侵湿了鲁十七为林木森包扎的裙子，染红了地面，看见鲁十七时林木森放心的闭上了双眼。
　　“林……”鲁十七嘴唇都在发抖，她快速的丢下匕首，在已经被刀划的破烂不堪的裙子上抹了两下，抱起林木森就往外跑。
　　“上尉，你暂时不能带这个人离开，我们不能确定她的身份，放心我们的医护人员已经进来了。”一名武警拦下了鲁十七，同时跑来两三名抬着担架的医生护士从鲁十七手中接过林木森，不管鲁十七再怎么担心，专业人士总比她强。
　　看着她们只是在这里做简单的急救，鲁十七冷声道：“我可以保证她的身份，现在，立刻，马上带她去医院!”
　　这护士抬起头看了一眼武警，武警也有些为难，鲁十七气急：“我用我的军衔和毕生荣耀做担保，给我让开!”
　　“是!”武警敬了个礼，让开了身体，鲁十七冲冲回了个礼，来不及和江乐安还有上级打招呼就跟着鲁十七上了救护车，一路看着她进了手术室。
　　她握紧着双拳，眼睛一眨也不眨的盯着手术室门口，拒绝了想要给她包扎伤口的护士。
　　为什么要救我呢？林木森？我该拿你怎么办才好啊!说好了慢慢忘记，然后互不相干的啊!为什么要救我？我果然只能给别人带来麻烦吗？
　　没过多久一个年轻的男人跑了过来。
　　“请问一下这里面正在抢救的是患者是林木森吗？我是他的哥哥。”
　　“是。”一听见男人是林木森的哥哥，鲁十七不由自主的紧张了起来，她手紧紧攥着裙缝。
　　“谢谢。”听见鲁十七的肯定哥哥呼了一口气，也跟着鲁十七一起看着手术室的门。
　　看着哥哥因为刚刚跑过来额头出了一排汗，鲁十七更内疚了，她低着头，郑重的说道：“抱歉，是我没有保护好他。”
作者有话要说：　　大家走亲戚累吗？我今年就没有跟老爸老妈她们到处走了，理由是大了，她们也怕带着我还要拿别人的红包都这么大了不好，然后就可以在家了！开心^_^

　　☆、现实世界12

　　“嗯？不怪你们，其实怪我，她本来不喜欢这些东西，一般也不参加商业宴会的，可是我有个项目要谈走不开，所以才让妹妹去的，没想到竟然让她遇到了这种事情!
　　“我们还要感谢你们英勇的付出，看你一身伤，赶快去包扎一下吧，这里有我，你快去忙吧，谢谢你帮我照看妹妹!”哥哥拍了拍鲁十七的肩。
　　对于这个林木森哥哥的提议，鲁十七也没有理由反驳，她和林木森什么关系也没有，甚至对方还讨厌她，虽然不知道她为什么要拼死救自己，但这也掩盖不了她们没有关系的事实，现在人家正在的亲属到了，自己哪里还有理由继续待在这里啊!更何况她也不敢反驳哥哥的提议!
　　鲁十七点了点头，乖乖的告辞了!去医生那里包扎伤口，没过多久就接到了江乐安的电话，劈头就是一顿骂，擅离职守，私自行动，不和上级打报告就走了!恋爱脑一个!等等一大堆，最后让她立刻回来。
　　无奈鲁十七的小心思都收了包扎好后，就回了部队，这一次她们也损失惨重，死了十个人，其他的都受了伤，就连江乐安手臂也中了一枪，中了枪还给鲁十七打电话要她回去，可见她对鲁十七的关注!不过还好每个人都穿了防弹服，要不然损失更重。
　　任务成功有军功是一码事，私自行动不打报告又是一码事，鲁十七喜提了十天禁闭以及抄军规一百遍!!!
　　这处分是江乐安下的，她知道鲁十七擅自走是因为担心林木森，这么做主要是想让她安心养伤，不要到处跑，也避免她忍不住再去见林木森陷的更深，可谓是一片良苦用心啊!
　　这一边，林木森第二天醒来，看见的就是满脸泪痕的林母，一脸自责的林哥哥和林父，没有想象中的那个身影，说不上来是失落还是庆幸。
　　一见林木森眉头微微皱起，林母赶紧问道：“怎么样，是不是哪里不舒服，我去叫医生来看看。”说着就要出去了。
　　林木森赶紧制止“没事，妈，不用去了，我就是个医生，我懂这些。”
　　“医者不自医!”威严的林父开口了“还是让医生来看看。”
　　没人敢反驳林父的话，一旁的林哥哥赶紧去叫医生了。
　　一阵检查过后，得出的结论手术很成功，安心养病……等等官方语言。
　　医生走后，病房里一阵沉默，嗯，高冷的一家人，还是哥哥先开口了：“妹妹，都怪哥哥……”
　　哥哥还没说完就被林木森打断了：“不怪你。”
　　哥哥一下子别林木森面无表情又果断的话噎住了，他想了想继续找话题：“昨天，我来的时候，还有个军人守在这里呢？满身是血的，自己的伤也不顾，现在的军人啊!真的是厉害啊!一心为民!而且她还是个长的好看的女孩子，刚开始我还以为她是谁家的千金呢？后来才反应过来她是军人。当时我就在想着女孩真厉害!”
　　“第一次看见我们家木靳对一个女孩子有这么高的评价呢！”林母立刻接上话语。
　　“没有没有!”被林母这么一说林木靳脸都红了“她值得这样的评价”
　　“瞧，还害羞了呢!要是喜欢就去追，让你爸去帮你打听打听快三十岁的人了，也该结婚了！木森知道是谁吗？”林母笑道。
　　“不行!”林木森下意识的反驳道。
　　“什么不行？”
　　“她和哥哥不合适!妈，我想休息了。”说完林木森就闭上了眼睛 
　　“怎么就不合适了，还没……”试过呢？林母还想说什么，就被林父拉了出去。
　　“孩子要休息了，木靳，你也出来，让你妹妹好好休息。”出门前林父还复杂的看了一眼林木森。
　　闭上眼睛，林木森眼前就浮现了昏迷前，看见的那最后一幕，满身是血，一脸焦急担忧害怕的鲁十七。
　　她原以为和鲁十七分开会让自己恢复正常，可是非但没有，还让自己的感情愈演愈烈，拿起水杯时会想起她，休息时会想到她，有时候做梦还会梦见她。
　　从那天在医院里接手那个心电图几乎快成直线，濒临死亡的小家伙开始，她就在自己心里种下了一颗种子，慢慢的种子扎根发芽，虽然不显，但是它的根在慢慢成长越来越顽固，扎的越来越深，厚积薄发，就连她离开也不会死去，反而长成了参天大树，在自己心底留下来浓厚一笔。
　　只是自己不愿意承认罢了，但是看见两人紧挽着的手臂，看见鲁十七被安敛苏逗笑，看见他们登对的模样，自己竟然会吃醋。
　　在看到那个子弹射向鲁十七时，还没反应过来，灵魂就里有个声音在告诉自己，快去，否着你会后悔的，去啊!，身体以超乎她极限的速度挣脱了那个银环的束缚冲了出去，枪入身体的那一刻，第一反应不是疼，而是庆幸，还好，我赶上了!
　　那一刻她真正的明白了自己的心，可是她又退缩了，我，配的上她吗？她知道自己的身份，她的灵魂会在人生一大半时间里分成六份，去维护小世界的稳定，以前她没有感觉，可是现在她害怕自己是不完整的，配不上鲁十七的付出。
　　林木森是爱鲁十七的，正是因为太爱，因为她的责任感，她才不敢去接受鲁十七，她啊，也不知道鲁十七的身份啊!
　　她迷茫，她徘徊，她想可是她又不想。
　　就这样过了十几天，鲁十七禁闭的日期完了，她内心记挂林木森，所以在一天结束早上的训练后，下午她向江乐安请了假。
　　江乐安看了她半天，也拗不过她，毕竟是救命之恩，摆摆手随她去了。
　　领着大包小包的补品和一束康乃馨，鲁十七站在了林木森病房前，刚刚敲了门，就见到了一名虽然有些岁数但是风姿犹存的女人，慢慢的贵妇感。
　　“你是？木森的朋友吗？快快快进来”贵妇让出了门口的道路，温柔的问道。
作者有话要说：　　快结束了，争取过完年前结束！

　　☆、现实世界13

　　听见林母这话，鲁十七顿时手足无措了起来，冷汗都冒了出来，不自觉的挺直了腰板，话音也颤抖着：“阿，阿，阿姨好，我，我叫鲁十七，今年虚岁二十，无不良嗜好，有责任心，是一名光荣的军人。”
　　oh，no!我在说什么啊!!!话一出口，鲁十七恨不得找个缝钻进去，丢死人了。
　　林母一愣，随即反应过来，想到她说自己是军人，突然想起几天前林木靳的话，上下仔细打量了一下她。
　　被这么一看鲁十七的汗更多了：“阿，阿姨？”
　　嗯，符合描述，甚至越看越喜欢，瞧这模样还真挺好看的，东西提的也多，林母笑的开心极了：“鲁十七，是吧!快进来，我听我们家木靳提过你，他对你印象可好了!我以后可以叫你小七吗？”
　　“可以的，阿姨，木靳是？”林木森的小名吗？不过她怎么会提到我呢？鲁十七边跟林母进了门边问道。
　　“木森的哥哥，年纪轻轻就是木氏的总裁了，可惜到现在还没有女朋友呢！小七，你有男朋友了吗？”
　　这问题一出鲁十七尴尬极了，还好一道冰冷的声音解救了她。
　　“妈!够了!我说过她和我哥不合适!”林木森冷硬的回道，从鲁十七敲门一开口她就关注到了门口的动静，刚刚因为鲁十七话语提起的笑容也消失不见了，眉头紧皱。
　　“问一下怎么了。”虽是怎么说，林母还是闭口了，将鲁十七带来的东西放在桌子上，给她倒了杯茶，让她坐在椅子上，就找借口出去了，把时间留给了两人。
　　一时间气氛尴尬极了，鲁十七坐的端端正正，头看着地面，林木森就这么静静的看着她。
　　最终还是鲁十七先开了口：“你，你没事吧？”
　　这是什么鬼问题？受了伤还问没事吧？我是脑残吗？她赶紧改了口：“不不不，那个我的意思是，你好点了吗？恢复的怎么样？都是我不好还连累了你受伤。”
　　看着小家伙头低的更下了，一副自责的模样，声音也很闷，林木森嘴角微微上扬：“我没事，不怪你。”
　　“你呢？伤好些了吗？”鲁十七手臂都被绷带绑着，也看不出什么，但是那天看着她鲜血淋淋的模样，林木森还是有些记挂。
　　“快好了！你这是在……关心我吗？”鲁十七震惊的抬起头来，就看见林木森还来不及收回的视线满眼担忧怎么会呢？她不是讨厌自己吗？太奇怪了，从那天救自己开始就很奇怪。
　　林木森没有说话，转过头看向窗外梧桐在橘红色的阳光下撒落了一片阴影，熙熙攘攘的缝隙使得点点光芒宛如醒醒般，又像那一线生机。
　　林木森回过头来，轻轻的嗯了一声，却让鲁十七如临大敌，她激动的站了起来，眼睛瞪的大大的，手舞足蹈的指着林木森：“你，你说什么？”
　　林木森转过头去，不再回话嘴角却牵起一片笑容。
　　“林木森，你说呢关心我？怎么会呢？你不是讨厌我吗？还是说你骗我的!”鲁十七激动极了，她太想搞清楚真相了，听见林木森的肯定她的心砰砰砰的直跳。
　　还不带林木森回话，门就被林母推开了，一时间两人都恢复了正常，鲁十七端端正正的坐好，林木森面无表情的看向林母。
　　林母则笑嘻嘻的看着鲁十七：“小七，等会有事吗？”
　　“我晚上还要回部队，阿姨有什么事吗？我可以晚点回去。”面对林母鲁十七说不出来的紧张，说出来的话都要在脑海里过三遍，害怕惹对方不喜。
　　林母摆摆手：“没，没事，就是我们家木靳啊!他听说你来了，就立刻放下事情马不停蹄的赶了过来，还嘱咐我一定要留下你，一起吃个晚饭，你意下如何啊？”
　　这句话的真实性还有待商榷，可是鲁十七是拒绝也不是不拒绝也不好，她又不喜欢林木靳，也不想和他一起吃饭，又害怕拒绝了这里林母这里印象不好，支支吾吾了半天，看着冷着脸的林木森不知道是什么心态还是说了句好。
　　没过多久林木靳就来了打破了三人的尴尬，在林母的示意下，微笑着向鲁十七伸出了手
　　“你好，我是林木靳，我们十天前见过，林木森的哥哥。”
　　“哥哥好!”鲁十七也尴尬的伸出了手，两人一握即放。
　　看着这'友好'的一幕，林母笑的开心极了，唉，快三十了还不结婚，还需要老娘的助攻，林母找个借口又出去了，要不是这是林木森的病房对方还受着伤她恨不得把她也带出去，出门前还给林木森眼神示意机灵点，给他们创造机会!
　　不过被林木森无视了。
　　门一关上，兄妹两就开始了眼神交锋。
　　你怎么来了。
　　还不是咱妈，打个电话说那天的小姑凉来了非要让我来。
　　快走!忙你的去，妈这边我来解决。
　　这个，其实吧，哥对她还是有点兴趣的，你懂的，这么多年碰到一个感兴趣的不容易。哎哎哎，你干嘛生气啊!
　　鲁十七只感觉周围似乎越来越冷了，被林木森一瞪更是说不出来的心虚。她期期艾艾的站了起来：“那什么，林木森我出去打个电话，告诉教，队长晚点回去。”
　　说完，鲁十七就慌慌张张的跑了出去。
　　说了一大堆好话挂掉电话，一转身就看见林木靳捂着胳膊狼狈的出来了，看见鲁十七先是一惊，然后极其复杂的盯了她几秒，最后叹了口气拍了拍她的肩：
　　“不好意思啊!我还有点事先走了，我妈那边我会去说的，你……好好照顾我妹。”
　　鲁十七看着他拿着电话渐渐远去的背影，摸不着头脑，不过正好，反正自己也不想和他吃饭，想不通就不想了，还可以多点时间和林木森在一起呢!开开心心的开了门。
　　“你怎么又回来了？是我说的不够清楚吗？”
　　冰冷又疲惫的声音听的鲁十七一楞，站在门口也不敢进去。
作者有话要说：　　那个，林母和林木靳都是好人，用来逼林木森一把的，别讨厌他们哈！

　　☆、现实世界14

　　“呃，是在说我吗？对不起，我，我现在立刻就走。”鲁十七眼泪都快出来了，怎么刚感受了一下下的开心就结束了，又变成了讨厌自己的林木森了!呜呜呜呜XnX，我好可怜的一个暗恋者啊!
　　说完鲁十七把伸出去的那个脚收了回来，林木森一愣，抚了抚额头赶在鲁十七快门前接触了误会：“抱歉，不是说你，进来吧!”
　　鲁十七的心又一下子升了上来，她迈着大步快速的进了房间，砰的一下关上房门，生怕林木森反悔了。
　　“嘻嘻，你哥他真的走了啊？怎么突然有事了呢？刚刚碰见他还说了一些……”奇奇怪怪的话。
　　被林木森凌厉的眼神一盯，鲁十七剩下的话语立刻销声匿迹了。
　　“怎么，你很喜欢他吗？”
　　“啊？还好吧。”毕竟他是你哥哥嘛！这句话鲁十七可不敢讲出来，太直白了，怕林木森察觉到自己的心意把自己赶出去了。
　　谁知道林木森一听更生气了，扭过头去，冷哼一声，嘲讽道：“呵，要不然我帮你把他叫回来，想必他肯定乐意。”
　　浓浓的醋味都快要溢出病房了，可是鲁十七还是什么都没察觉，一脸单纯疑惑，赶紧摆摆手：“啊，那就不用了，多麻烦他啊。”她才不要呢！
　　“不麻烦。”林木森瞪了鲁十七一眼，拿出手机就要给林木靳打电话。
　　鲁十七感觉身边空气越来越冷，她边上前想抢林木森的手机，边拒绝道：“别啊!我……啊……”
　　脚下一滑，鲁十七摔到了林木森身上，就在这时，病房门打开了，满脸不可置信的林母走了进来就看见了这样的一幕
　　“你，你，你们这是……”
　　鲁十七赶忙从林木森怀里爬起来，也来不及关心她的伤势，焦急的对林母解释道：“阿，阿姨，你误会了，我刚刚是脚滑了，一不小心摔到林木森身上了，不是你想的那样。”
　　林母一脸狐疑的看向鲁十七：“是吗？那你发誓你对我们家木森没有别样的心思。”
　　后一句话林母是满含着上位者的威压说出来的，鲁十七低下了头，她不愿意撒谎。
　　林木森看着小家伙低下脑袋，无助又可怜，她一直知道对方的心思，是她的错，再看看自家强势的老妈，林木森不禁皱着眉开口了：“妈，够了，我和她没什么。”
　　“你闭嘴!”刚刚听到林木靳的推测正在气头上的林母对着林木森也没什么好脾气!
　　还不待林木森反驳，鲁十七就自己站出来了：“阿姨，都是我的错，是，我是喜欢林木森，可是与她无关，她拒绝过我，我，确实不该再纠缠她!对不起。”
　　“呵，知道错就好，你出去!以后不要再来骚扰我们家木森了，我不想再看见你了！”林母强硬的说道。
　　“对不起，阿姨，对不起，林木森，我现在就走。”鲁十七朝两人深深的鞠了一躬。
　　林木森复杂的看着鲁十七她没想到对方真的有勇气承认还将这一切都担在了自己身上，怎么会是她一个人的错呢？如果没有她那些天的默许，两人怎么会越陷越深，她怎么能让对方一个人承担。
　　哪怕在未来坦白自己的一切后，对方会选择离开，现在她也要和她站在一起去面对这一切。
　　林木森一把拉住了鲁十七转身要离开的手，坚定而郑重的看向林母：“妈，我也喜欢她，所以”林木森转头看向鲁十七
　　“所以，小家伙，不是你一个人的错，而且这不是错，抱歉，让你一个人承担了这么多。”
　　“你，你，你，你哥说的果然没错，你有没有想过我和你爸啊!我们辛辛苦苦把你拉扯到这么大我们容易吗？”林母捂着胸口倒退着说道。
　　林木森毫不退让：“妈，我知道虽然有时候你们忙，却从没有亏待过我，可是我从没有过家的感觉，从小到大我没有喜欢过人，朋友也很少，对什么都不在意，我还记得你们曾经带我去看过心理医生问我是不是感情缺失。”
　　“我不是!这个答案我自己都怀疑，真到遇上她我才知道我真的不是，我喜欢她，我会因为她的开心满足而开心会因为她的难过哭泣而伤心，她的一举一动都牵动着我，妈妈，我知道爱她，非她不可。”
　　林木森紧紧的握着鲁十七的手，坚定的看向林母，这些话让林母哑口无言，她们亏欠了林木森很多，她小时候因为他们把她放到重男轻女的爷爷奶奶，让小小的林木森遭受了很多不公和虐待。
　　后来发现了接回来放在家里，也因为忙没有管过，她被同学冷暴力，她们也不知道，造就了林木森冷淡的性格，等到企业做大再想弥补却弥补不回来了。
　　成绩不需要她们担心永远顶尖，生活上也不需要她们超心，林木森不像别人家的千金要这要那，还会自己赚钱，甚至有时候好像懂的比她和林父都多，他们再也进入不了她的生活了，总是看着她孤孤单单的背景渐渐远去。
　　好不容易遇见喜欢的，虽然是个女孩，她似乎也没有立场反驳啊!这都谁他们欠她的啊!
　　刚刚听见林木森说喜欢自己时，鲁十七脑海一蒙，999突然把她带到精神世界，小手一挥，随之大量的记忆画面在脑海里出现，消化了半天回过神来，就见林母一脸内疚的低着头，赶紧问999发生了什么。
　　知道了一切后，鲁十七心疼的捏了捏林木森的手也坚定的看向林母说道：“阿姨，我也是真心爱林木森的，这辈子除了她不会再爱任何一个人，我可以发誓，我比任何人都想守护她，我对她会比对任何人都好，我无父无母，我的银行卡都可以交给她，甚至命我也愿意给她。”
　　最后一句话，鲁十七是笑着对林木森说的，接受完记忆，然后听了999的一袭话后，鲁十七明白林木森的顾虑，她的傻姐姐啊!想这么多干嘛呢！真是个大傻瓜!                    
作者有话要说：　　那个，厚着脸皮再宣传一下我的新文，微微改了个名，温柔女主的年下小太阳，先存稿再开文，求个预收呗！保证不坑！
顾倾星莫名其妙的捡了一本书《霸总虐妻指南》又名《一女多男的爱恨情仇》。
这本书简直虐到顾倾星肝疼，女主亲爹不疼后母虐待妹妹陷害，又集结了被男主送监狱，被女配们侮辱，再成为男主白月光的替身，囚禁等等一系列套路。
简直是要多惨有多惨，不过好在还有男配们的保护关爱，结果没想到女主没有选择男配最后竟然是和男主he了。
这女主是个受虐狂吗？真的一个愿打一个愿挨绝配啊!
更让顾倾星没想到的是自己刚刚吐槽完这本书顾倾星就穿越成了只在故事背景里出现过的霸总妹妹。
还附带了个只会逼逼赖赖的系统，说什么世界因为未知原因，主角配角都觉醒了自我意识，要自己去撮合男女主走上he的道路。
我可去你的吧!
说好的霸道男主，不喜欢女主竟然喜欢女配还是个妻管严!
说好的温柔男二成了gay，老攻是醋王，完全不管女主死活!!
说好的只是朋友的阳光男四男五竟对女主虎视眈眈!!
说好的文质彬彬的男三竟然表里不一衣冠禽兽!!!
一次意外顾倾星听从系统的话，将女主交给了男三，没想到……
  怀着愧疚的心情抱回了女主，相处之下顾倾星发现言子汐麻木的内心下竟然如此温柔善良又贤惠有才，那群男人良心被狗吃了吗？这种宝贝不放在手心里宠着竟然还虐!
去你的哥哥!去你的男女主he!去你的系统!从今天起言子汐是我的了!
从此顾倾星过上了撒娇卖萌实力护妻的宠妻生活。
老婆是天，天命不可违!
×顾倾星在喜欢言子汐之前有点小嫌弃她的麻木对什么事都不在乎。
×年龄差8岁，顾倾星穿越时17言子汐25刚出监狱。
那有什么受虐狂啊，只不过是对生活失去了期待罢了。
姐姐，子汐，可否把你的余生交给我，你前半生受的苦，后半辈子我会让她十倍百倍的甜回来!

　　☆、现实世界15

　　林母看着两人的深情对视？叹了口气：“算了，算了，随你们吧。”
　　林母说完慢悠悠地转过身，步履蹒跚的走出了房门，关门前还说了一句：“你爸那边我会去说的，木森，做父母的最希望的是自己子女幸福，爸爸妈妈永远是你最坚硬的后盾，我们家永远都是你的家。”
　　“砰~”门关上了，鲁十七拉过林木森的手放在自己胸前，一脸嬉笑的看着她：“你刚刚说什么？你喜欢我？对吧？”
　　“哦~不对，你说的是你爱我。不许反悔哦!我听见了！刚好我也爱你，所以我们合该在一起，天作之合啊!不要顾虑太多，你还有我呢，我们可以一起面对呀！”
　　歪着脑袋都小家伙可爱极了，林木森一愣，下意识的想回答好啊，还好她及时恢复了理智，她拉了拉自己的手，想要手回来，可惜鲁十七的力气太大了，算了，放弃了。
　　林木森复杂的看了鲁十七许久，鲁十七就这么等着她，她知道对方有些话想要告诉她，她相信不管是什么都不会让她放下她。
　　有些事情说开就好了，如果不说出来问题反倒是大了，她们可能真的会慢慢错过。
　　许久后林木森开口了：“是，我是爱你，可是有些事情不是光爱就够了，我并不想你想象的那么好，而且很多时候我都不能用完整的自己面对你，可能以后你便不会喜欢我了。”
　　五个世界无数次的轮回重塑，庞杂的记忆使得林木森的记忆还没有理顺，没有被她接受，但是灵魂和灵魂的吸引还是存在的。
　　鲁十七没有再说许多冠冕堂皇的话语，只是坚定的说了一句：“不会。”
　　林木森笑了笑，将自己寡淡的性格，快穿局的身份，经常会分成6份的灵魂都告诉了鲁十七。
　　“我可以给你时间考虑。”
　　林木森的话语十分平静好像毫不在乎一般，可是鲁十七感觉到了她拉着的手变得僵硬了，她的傻瓜嘴也不自觉的抿了起来，眉头低下，刚刚起的想要逗弄的心思也烟消云散了。
　　“不用时间考虑了，我已经想清楚了。”手掌下的手已经紧紧的捏成了拳头。
　　她知道对方的紧张，又要想歪了，赶忙说道：“你可能现在还没有被你的系统解封记忆。”
　　看着林木森惊讶的目光，鲁十七笑了笑：“我和你一样，我是快穿拯救部，我和你已经一起经历了五世，我相信我们以后会经历更多，对吗？林姐姐~”
　　鲁十七点到为止，但是两人都懂快穿的规矩，她知道林木森懂了，果然林木森瞪了她一眼，一把拉出自己的手揪上鲁十七的耳朵：“怪不得我会感觉对你不一样的，你是不是早就解封了记忆，还在我面前演戏。”
　　“啊啊啊，轻点，没有啊!我也是刚刚在你说爱我时才解封的，所以说林木森你早就喜欢我了对不对，啊啊啊轻点，轻点，林木森你要谋杀亲夫啊!”
　　“闭嘴，你叫我什么？我可比你大啊!”嘴上是这么说着，可是林木森手上的动作还是轻了许多。
　　“姐姐，林姐姐，宝贝，达令，老婆。啊啊啊，姐姐，放过我吧!我错了!”
　　“哼！”林木森放下了手。
　　鲁十七赶忙远离了林木森几步：“所以林姐姐，我们现在是在一起了对吗？”
　　“你说呢？”
　　“那就是在一起了!奥哦哦哦!”鲁十七开心的和林木森来了个法式长吻，要不是顾忌着对方的伤势，她恨不得抱着对方转圈圈!
　　几个星期后，林木森的伤也慢慢好了，人也出院了，和鲁十七开始了同居生活，一天晚上，鲁十七刚好也遇上了休假，两人久别重逢睡在一张床上(别想歪单纯的睡觉)。
　　那一晚，林木森解封了那五世的记忆，她睁开眼睛，转过身子，一把把鲁十七压在身下。
　　“唔，干什么啊？”软软弱弱的声音，朦朦胧胧的眼睛。
　　“干点我们早该干的事，你不是一直想要吗？妹妹~”
作者有话要说：　　我的故事结束了，她们并没有结束她们还有许多世。
  感谢大家这么久都支持和陪伴还有担待，可能写并不是很好，但我会继续努力的，争取下一篇文笔力有所提升。
  有缘再见啦！