=================
书名：女主是个大反派[快穿]
作者：鱼夜
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4119392
章节：共 244 章，最新章节：番外篇05(完)
备注：
     预收文求收：《余生“懒”上你》专栏可见‖‖‖‖‖以下是本文文案●本文有防盗，防盗时间48小时，是随机防盗     作为系统快穿部元老级别的简兮，做任务从来都没有失败过，随后就从反派部调到了随意任务部中。    也是这一调动，每次做任务，简兮都怀疑人生。    随意任务部的随意任务，每一次做任务，简兮只觉得这都是在玩儿她。    任务难度难不说，为什么里面总有一些人莫名其妙的要和她相亲相爱，不爱，就一言不合的去破坏她已经快要完成的任务  。    于是简兮开始怀疑自我了，是她进错任务世界了，还是她变成了倒霉的体质。     唯一的一个好处就是，每一次任务结束之后，简兮就发现自己躺赢了。   作为简兮专属系统的001看着那些精分的人，很是想要提醒自家宿主一下，可是，它没有那个胆。   于是，系统001就这样眼睁睁的看着自家宿主被那个精分的人吃的死死的，而自己却无能为力(划掉)看好戏。       ※和编编商量好了，本文将在10.11(周一)入v，但时候万字奉上,爱你们，     1.苏甜爽，无逻辑，怎么想怎么写，不虐
==================

　　☆、抢夺男主光环01

　　“老大，你……感觉怎么样了。”
　　听见这试探带着小心翼翼的声音，简兮呵呵了两声，就没有下文了，明显不想理这道声音。
　　001看着躺在床上，一言不发的简兮001叹了口气。
　　谁能想到，当初那个看着乖的不行，什么事情都顺着简兮的人，竟然一下就来了这么大一个转变。
　　看见简兮那沉默的样子，001犹豫了一会儿便接着说道。
　　“老大，你想开点，其实吧我觉得，那个女主对你还不错了，刚才得到助手09的消息来说，昨天晚上，男主被女主给、给解决掉了。”
　　听见这话，简兮的眼神中有了一丝色彩，安静沉默了一下，简兮便开口了。
　　“和我没有什么关系，我们和男主本来就是对立的，他死了才好，如果不是因为他，我会这个样子吗，
　　会被自己一手护着长大的人产生别样的感情吗，不会，所以，我现在很悲伤，你别在我脑海里bb了，我听着烦。”
　　听着简兮这慵懒带着一丝沙哑的声音，001咂舌，这女主看起来，好像真的变坏了，不对，是已经变成了一个芯子都是黑的不行的人了，所以，昨天晚上一起爆发了吗，老大还真是可怜。
　　001一边可怜的看着简兮，一边犹豫的说道。
　　“不是老大，我想说的是，女主要来了。”
　　听见这话，简兮顿时间心脏就猛的跳了一下，那双明亮的眼睛看向房间门口，嘴唇抿着，放在被子里面的手也不自觉的捏了起来。
　　001也看向了门外，它现在对这个女主，实在是没有什么好感，心机如此之重，竟然连它家老大都只是她棋盘里面的一枚棋子，只不过，比其他棋子要好上那么一些，至少，它家老大还是那个帅，而不是什么炮車什么之类的。
　　果不其然，001的话音刚落不就，门把手就被转动了半圈，接着，门就被推开了，一个身穿暗红色丝绸睡衣高挑的女人走了进来，一头发丝披散在身后，推开门，那双黑曜石一般的眼睛就刚好和简兮的眼睛对上了。
　　看着那双黑色眼睛，简兮愣了一下神，仿佛回到了几年前，她第一次见到这个女人，不应该说是几年之前的少女，也是她才来到这个世界没有几天的时候。
　　第一次见到这个少女，简兮记得很清楚，很常见的校园凌-霸，而那个少女，就是被欺负凌-霸的对象，当时本来不想多管的，可是，却又不得不管，因为，这是她的任务。
　　没错，这是简兮的任务。
　　简兮，一个不属于这里的原著居民，她是属于快穿世界当中的一个部长，快穿世界，和它的名字一样，里面的员工可以穿越到任何一个世界里面去做任务，完成的任务得到积分来维持快穿世界的运转。
　　而简兮，则是快穿世界里面直属于反派部的部长，做任务从来没有失败过，并且拿到的积分也是非常的高，可以说，简兮就是一个反派中的超级大反派，只要让她当反派，没有什么任务是她完成不了的。
　　可是不知道上级是怎么想的，本来在反派部混的好好的，结果就突然被调到了任务随意部当中。
　　简兮本来是很不情愿的，去找上级，可是上级却告诉简兮说，这不是他的意思，而是上面的意思，他也没有办法。
　　虽然简兮很不情愿，可是也知道，自己的上级是真的没有办法，也不知道她为什么突然被调走，只知道执行命令。
　　最后简兮只好服从命令了，来到任务随意部报道，然后就接了自己的第一个随意部任务。
　　抢夺男主光环，这就是简兮进入这个任务世界的任务。
　　初次来到这个世界，简兮的老搭档001就已经帮简兮捏造好了一个身份，因为按照这个世界线的走向来看，简兮来到这个世界的时候，就变成了一个高二的学生。
　　简兮接到任务，本来还挺高兴的，毕竟，这和反派没什么区别，只要对着男主一顿反派操作，男主光环什么的还不是手到擒来。
　　可惜，这些都是简兮以为的，因为，这个世界的任务，看着简单，其实比当反派什么的难多了，因为，反派做什么都是对的，还不需要任何的理由，只要放手去做便好了。
　　但是抢夺男主光环就不一样了，不光要把男主身上的气运给抢了，还得顶着男主光环自己变成男主维持这个世界的运转，更加不能伤了男主，因为，她一个抢夺者是不能伤害被抢夺者的，只能是他的官方官配来下手。
　　而简兮，虽然觉得很麻烦，但是，却还是不得不这样做，因为，她可不想自己的一世威名就这样被自己的冲动给毁了，所以，简兮直接就开始重女主身上入手了。
　　也多亏了老搭档001的存在，给简兮捏造的身份正是男主的姐姐，和男主同父异母，简兮的妈妈去世之后，就娶了男主的妈妈，娶男主妈妈的时候，男主已经是和简兮差不多一样的大了，只比简兮小一岁，可以看出，简兮她爸是多么的渣。
　　其实就是算没有简兮在这里，也还会出现别的姐姐妹妹或者哥哥弟弟的，因为男主，在世界线里，注定是一个私生子的身份，这是无法更改的。
　　简兮上高二，男主上高一，都是在一所学校里，男主叫简傲，小小年纪，心机和野心就非常的大了，只不过，一直伪装的很好而已。
　　来到这个世界的第三天，简兮乖乖的待在教室上了两天课，然后就受不了了，因为，对于她这种不怎么爱学习，而且老师讲的她都懂的人来说，这简直就是煎熬。
　　所以在第三天去到学校的时候，简兮在上课之前就逃课了，躲避监控，就准备找了一个一个溜出去玩一圈儿，放学了就直接回家去。
　　结果在走到学校后面的那个小树林里的时候，就听见了一阵阵的辱骂声，骂的很难听，简兮听了都想打人，可是，却没有听见被骂的那个人出声反驳一下。
　　秉承着多一事不如少一事，毕竟我那个被欺负了的人都没有说话，她过去出头替别人出头，完全没有那个必要。
　　可是001看不下去了，不停地在脑海里叫简兮去英雄救美，让简兮去管闲事。
　　简兮那个烦啊，脸一黑，直接了断的说道。
　　“不去，有本事，你去啊，不许在我脑袋里吵。”
　　听见这话，001立马就说道。
　　“不是啊老大，那个是女主，我们的任务成功路上的一大助力啊，想要彻底的解决掉男主，这个女主我们就好好的利用一下，然后我的任务不就可以完美的完成了吗。”
　　听见这话，简兮的眉头挑了一下，随后就说道。
　　“哟，001，你现在这是越来越坏了啊，不过我喜欢，合我胃口，既然你都这样说，那我们过去看看。”
　　简兮说完了之后，就抬起脚步一转，向着自己的左后方走了过去。
　　接近那个声音发出来的地方的时候，简兮没有停留，直接就走了出去。
　　入眼的就是四个非主流，染着头发脸上还画着浓妆的少女在欺负一个看起来瘦瘦小小的少女，那个少女低着头，简兮也没有看清长什么样，不过能当女主的，一般长得都不差吧。
　　那四个非主流看见走在一旁站着的简兮，顿时间就停止了骂声，转过头看着简兮，一时间这个地方安静了下来。
　　而那个少女也许是因为好奇，看见站在原地不骂她了，胆怯的抬起了头，顺着那是个非主流的视线看了过去，刚好就和简兮那双明亮带着一丝趣味的眼神对视了起来。
　　简兮没有去看那几个非主流有什么反应，而是看着那个胆怯的少女，在少女抬起头看向自己的时候，简兮瞬间就被那双黑色的眼睛吸引住了，因为少女的那双眼睛真的是太漂亮了。
作者有话要说：　　开门大吉，前面的小可爱我给你们发红包

　　☆、抢夺男主光环02

　　“过来。”
　　简兮和那个少女相互看了一会儿，随后就直接看着少女说道，很明显，简兮那句话就是对着那个少女说的。
　　而那几个不良少女也回神了，其中一个看起来像大姐大的女混混站了出来，看着简兮说道。
　　“简姐，这不合规矩吧，你这么光明正大的抢人，是不是不太好，再说了，这个贱人是我们的，我们还没有收拾，就不劳烦简姐你来了。”
　　听见这话，简兮把目光转移到了那个说话的大姐大身上，嘴角带着笑意慵懒的说道。
　　“我和她说话，轮的到你来插嘴吗，怎么，上一次没有被教训够吗，这么快，就又跑出来到处乱咬人了，看你这样子，是想一辈子躺医院的病床上度过。”
　　听见这话，那个大姐大的脸顿时间就青一阵的黑一阵，恨恨的看了一眼简兮，随后就直接说道。
　　“我们走。”
　　等那几个不良少女走了之后，简兮就抬起脚步向着前面走去，直到那个少女面前的时候，简兮这才停了下来。
　　没有一丝的犹豫，简兮直接就伸出手捏住了那个头发披散看不清楚脸庞的少女，把少女的头抬起来，简兮就直接霸道的出声了。
　　“看着我。”
　　简兮说完了之后，很明显的感觉到了少女的身子颤抖了一下，那张脸上满是不服输的倔强样，但是最后，却还是把眼睛看向了简兮。
　　看着少女的那双眼睛，简兮的表面看着淡定无比，其实内心却已经在啊啊的大叫个不停了。
　　“天啊天啊，001你看，这双眼睛好美好好看好漂亮啊，我好喜欢啊，啊啊啊，好激动啊，没有白救她一次，呜呜，我怎么就没有这么好看的眼睛，这个少女实在是太幸福了。”
　　听见简兮这一连串的尖叫声激动声，001扶额，表示没眼看了。
　　要说它这个宿主最大的缺点是什么，那就是爱臭美，最大的爱好是什么，那就是，它这个完美的宿主喜欢眼睛好看的人，只要眼睛长得好看，简兮就会立马走不动路，然后开始自己的花痴样，
　　但是每一次发花痴的时候，偏偏还没有人能够发现，毕竟，没有谁能在被捏着下巴呼吸都打在别人脸上的时候，还有那么淡定的去想去发现简兮在发花痴。
　　“老大，形象，形象啊，注意你的形象，你快点把你的手放开，女主的下巴都快被你捏红了。”
　　听见这话，简兮立马就把自己的手给松开了，垂放两边，随后就扬起一抹看起来极为友善的笑容看着自己面前的少女。
　　“你叫什么名字，我叫简兮，你的眼睛真好看。”
　　看着突然转变的这么快的简兮，少女把头低下了，随后就怯弱的小声说道。
　　“林瞳。”
　　要不是这里没有人，而且非常的安静，简兮都快听不见这个少女在说什么。
　　“林瞳啊，真好听，和你很配，她们为什么欺负你。”
　　林瞳摇头，不说话，就站在原地，低着头，双手握在一起，看起来很紧张，很害怕简兮。
　　简兮自然也看出来了林瞳害怕自己，还准备拉着林瞳一起去整理一下衣服什么的，最后就只好放弃了。
　　“不说话，行吧，那你是高几几班。”
　　“高一.一班。”
　　简兮点了点头，高一.一班，和简傲一个班，也就是说，简傲那个自大狂已经在开始接触林瞳了，所以林瞳这才会被欺负。
　　“我是高二.一班，有什么事儿去高二找我，我走了，你自己小心点，要是在遇见那几个人，别傻站在这里了，自己跑就行了，她们今天只是骂你，下一次，说不定就开始直接动手打你了。”
　　简兮说完之后就看着林瞳，看见林瞳低着头点了点头，简兮直接转身就走了。
　　一边走着，简兮一边在心里不停地尖叫着。
　　啊啊，那双好看的漂亮眼睛，走的时候怎么没有看一眼，下次也不知道多久才能看见一次了。
　　简兮懊恼的想着，带着一丝不舍的缓慢的走出了这个小树林。
　　但是简兮没有看见的是，那个被她认为怯弱害怕她的林瞳，在她转身之后，就抬起头来一直看着她的背影，直到简兮的背影消失在她那双眼睛里时 
　　林瞳那双才被简兮夸奖过的眼睛里却闪过了一丝幽暗的笑意，嘴角勾了起来。
　　“简兮吗，看来，传闻不可信呢，真是可爱。”
　　林瞳低声的说完了之后，就转身向着和简兮离开的反方向走了，身上没有一丝刚才被人欺负时的懦弱和胆怯，有的只是无尽的神秘。

　　☆、抢夺男主光环03

　　“唉，001啊，你说，这日子怎么能这么无聊呢，要不，我在回去看看，那个林瞳走了没有，要是没有离开，就让她来陪我好了。”
　　001看着躺草坪上的简兮，特别是简兮说出来那一番话之后，001顿时间就呵呵了两声。
　　“老大，算了吧，就你这凶名在外的身份，人家女主刚才看见你没有马上撒腿就跑，已经算是给你面子了，你没看见人家女主很怕你么。”
　　简兮的嘴里叼着根狗尾巴草，双手放后脑勺，翘着二郎腿不断的摇着，听见001这打击的话，简兮立马就哼了一声。
　　“要不是给我捏造了一个什么，和黑道有关的消息放出去，人家会那么害怕我吗，还不都是你的错，唉～可惜了，可惜那么好看的一双眼睛，竟然在女主的身上，真是暴殄天物啊。”
　　听见简兮这带着心痛的声音，001直接就一头的黑线，恨不得直接跳出去一爪子拍简兮的脸上，把简兮拍醒。
　　“老大，你这话说的就有点不对了，眼睛在好看，那也是人家女主身体中的一部分，你要喜欢，可以回炉重造一下。”
　　听见001这毫不留情打击的话，简兮立马就脸黑了下来，手指捏的咯吱咯吱的响。
　　“你说，你是不是太久没有被我打了，所以皮痒痒了，你给我等着啊，等任务结束，看我回去怎么收拾你。”
　　听见简兮这话，001立马就怂了。
　　“别别别，老大我错了，我再也不敢了。”
　　听见001讨饶了，简兮冷哼了一声，随后就把身体变成了一个大字的形状躺在了草坪上，闭上眼睛准备好好的睡一觉。
　　“老大，男主来了。”
　　闭着眼睛的简兮，眉头立马就皱了起来，眉目之间竟是烦躁，睁开眼睛看着自己头顶那一棵翠绿的大树。
　　“还让不让人睡觉，我这闭上眼睛才没有两分钟，他就来了，找骂还是找打，到那里了。”
　　“就在大树的后面站着。”
　　听见这话，简兮的双眼幽深一片，随后就做了起来，一腿伸直一腿弯曲的坐着，手里顺手扯了一根狗尾巴草把玩着，接着便慵懒的看着自己空无一物的前方说道。
　　“怎么，鼠辈做习惯了，所以那怕变成了人，也改不了自己那偷偷摸摸的看家本领吗。”
　　站在树后面的简傲听见这话，那张俊美但是此时却还带着稚嫩的脸庞立马就阴沉了起来，双手用力的捏了一下，随后就站了出来，看着隔着自己不远处坐在草坪上的简兮。
　　“姐姐一向这样伶牙俐齿的吗，难怪爸爸不让你回家，哼。”
　　简兮看着现在大树下面的简傲，眼皮轻掀了一下，随后就摇晃着自己手中的狗尾巴草慵懒的说道。
　　“爸爸？叫的可真好听，不好意思，我妈就生了我一个，我可没有什么多余的弟弟妹妹之内的，更加不会有一个鼠辈弟弟的存在，还是叫我的名字吧，私生子，简傲。”
　　简傲的呼吸瞬间就粗重了起来，伸出手指着简兮。
　　“你……”
　　简兮缓慢的站起身来，抬起脚步向着简傲走去，直到两人之间的距离不到半米之远的时候，简兮这才停了下来，看着自己面前被气的不轻的简傲，简兮的眉头挑了挑。
　　“我，我怎么，我好的很，谢谢你关心，不过看起来，你好像不怎么好呢，怎么，小小年纪野心到是不小，就想把手伸进那个渣老头子的公司里去，
　　是不是失败了，被发现了，啧啧啧，真是可怜啊，怎么，来这里找我，是来求我，让我收留你，还是，让我把你亲手交出去。”
　　听见简兮也毫不留情面的话，简傲那张脸变化莫测，毕竟年纪还小，就算野心再大，只要露出了马脚，脸上还是做不到那样风轻云淡的样子的。
　　但是很快，简傲就稳住了心神，双眼幽深的看着简兮说道。
　　“呵，我如何，还轮不到你来判决，这次，可能要让你失望了，爸爸他不仅没有怪罪我，并且还很支持我呢，简兮，看来，你的好日子，并不多了，
　　对了，我来这里，是告诉你一个好消息，等以后我掌管了公司，我会第一时间为你寻找一副好人家的，把你，风光的嫁过去。”
　　简兮直接就冷哼出声了，那双眼睛高高在上不屑一顾的看着仿佛胜券在握的简傲。
　　“也是，只有你这么自大的人，才会如此之想，都还没有成功，就开始在这里决定别人的人生了吗？你以为你是谁，看来，你的消息，好像并不灵通呢。”
　　“那就让我来告诉你，你要倒霉了，有时间再这里呈口舌之快，还不如回去，多求求你那个好爸爸，让他不要为了他公司的利益，把你赶出家门才好，如果那样，你这个私生子，就不再是，风光无限的简氏少爷了，哈哈哈哈。”
　　简兮说完了之后，直接就转身哈哈大笑的走了，留下一脸苍白的简傲站在原地。
　　风微微的吹过，简傲和简兮两人都不知道，在另外一个角落里，一个人影一直都在看着他们。
　　身上穿着的衣服，还有披散的发丝，那双让简兮心心念念的眼睛，赫然就是刚才和简兮分开没有多久女主，林瞳。
　　看见简兮走了，看了一眼那个一脸苍白的简傲，随后林瞳连眼神都没有多余的施舍一个给他，林瞳看见简兮走了，也转身离开了这里。

　　☆、抢夺男主光环04

　　等走出一段距离之后，001这才犹豫的看着简兮说道。
　　“老大，我们才来，就这样对男主了，是不是，有点不好啊，现在的男主可是实打实的，我们要这样硬碰硬，说不定下一秒我们就被炮灰掉了。”
　　简兮打了一个哈欠，眼里水汽朦胧的，随后就不在意的说道。
　　“这有什么，首先他得有那个本事才行，再说了，我们的任务是什么，是抢夺他身上的男主光环，我这样，已经算好的了，要是遇见之前的我，
　　老娘早拿一把刀把他给咔嚓然后扔去喂鱼了，哪里还轮的到那个人渣在我面前蹦哒，嘁，也不知道这个世界的天道怎么想的，怎么什么人都拿来当这天命之人，也难怪等这个男主长大之后，这和平的世界就乱了。”
　　听见这话，001一想也是，要不是这次任务有一个，夺者不能去伤害被夺者的限制，按照简兮那一贯的作风，说不定直接当场就把男主给咔嚓扔去喂鱼了。
　　“那老大还是要小心点，这个男主也不是省油的灯。”
　　听见这话，简兮立马就冷哼了一声。
　　“他要是省油的灯，也就不会挑起这和平世界的战乱，自己坐在后面享受渔翁之利了，这样，才好玩儿，希望他没有那么快倒台。”
　　001看着简兮那战意燃烧的样子，瞬间就给那个男主点了一支蜡，阿弥陀佛，希望男主你不要急着来送死。
　　“那老大你现在准备干嘛，这才上午。”
　　听见这话，简兮停下了脚步，右手摸着自己的下巴，随后就说道。
　　“有了，既然现在还是上午，那就跑出去上网吧，反正没什么事儿。”
　　“这，不、不好吧老大，要不我们还是回去……”上课。
　　“有什么不好的，再说了，你在我的脑袋里，我上课和你上课有毛线关系。”
　　简兮直接就把001还没有说完的话打断了，然后一边说着一边偷偷摸摸的向着反方向走了过去。
　　来到一个很少去的墙角，简兮搓了搓手，随后就直接翻墙跑出去了。
　　出来之后，简兮摸了一下自己身上的钱，然后就在路边买了一些零食饮料，接着就用口袋提着找了一个网吧钻了进去。
　　来到网吧，拿出身份证，找网管开了一台电脑，简兮就开始玩起游戏来了。
　　一边吃着零食一边玩儿着游戏，而且还在一个角落里，没什么人大打扰到简兮，简兮整个人都快要在哪里醉生梦死了。
　　“吃一包薯片喝一口可乐，这简直就是我的理想的肥宅生活啊，啧，太舒服了，001以后等我不做任务退休了的时候，你和我一起去过这潇洒的日子吧，嗝儿～”
　　001听见简兮这么没有追求生活的话，直接就给了简兮一个白眼。
　　“要去你自己去，我不去，太拉低我这高大的形象了。”
　　听见这话，简兮切了一声。
　　“你不去算了，一个人清净，我乐得自在。”
　　简兮说完了之后，就直接开始猛的打起了游戏来，001看着沉醉其中的简兮，也没有继续说话了。
　　打了马上就要赢的时候，简兮的电脑直接就黑了，并且出现了一些数据代码。
　　看着自己面前的电脑，简兮停了下来，眉头皱了起来，随后就站起身来看向了其他人，看见其他人都还在玩儿，简兮的双眼眯了一下，接着就坐了下来，看着自己的电脑。
　　“哟西，001，咋们这是被人黑了，而且技术还不错啊，专门黑我这一台，你说，我今天是出门没看黄历吗，刚才碰见了一个倒我胃口的简傲，现在又来这么个家伙，这一个两个的，今天都是怎么了。”
　　001也看着简兮面前的这台电脑，随后就说道。
　　“老大不是很喜欢玩儿吗，那就陪她玩玩儿呗，反正老大不是很无聊的吗。”
　　听见这话，简兮的眉头立马就挑了一下，随后就笑着说道。
　　“也是，陪她玩玩儿，看看是那个混蛋干的，敢坏老子的好事儿。”
　　简兮说完之后，就直接在键盘上敲了起来，手速从慢到快，直到自己的电脑恢复了之前的样子之后，简兮这才停了下来，随后就直接在键盘上打下了几个字。
　　[看来阁下的技术不怎么好啊，啧，这么快就被我给破了。]
　　[是吗]
　　看着这两个字，简兮挑了挑眉。
　　这人还真是猖狂，敢黑她电脑，竟然还敢这样说话，欠教训。
　　[你会哭的小朋友]
　　简兮打完这句话，直接就又开始在键盘上敲敲打打了起来，敲下最后一个键的时候，简兮的电脑上出现了一个视屏。
　　“我靠，竟然跑了，胆小鬼。”
　　看着空空如也的视屏，简兮气的磨牙，恨不得直接钻到哪一边去，看看是那个不要脸的混蛋。
　　001也没有想到，竟然还有人能够从自家老大的手速下率先离开，厉害了。
　　简兮嘁了一声，随后直接就把这台电脑的电源给拔了，然后拿着自己买的零食走了。
　　离开的简兮没有看见，在二楼，一个靠窗的位置，哪里的视线刚好看见她那个位置，并且，哪里此时还站了一个人，正看着她的背影。
　　“简兮，真是期待以后的日子呢。”
　　

　　☆、抢夺男主光环05

　　没得玩儿了，简兮就直接在街道上游荡了一上午，到了吃午饭的时候，找了一个餐厅，简兮简单的就把午餐给解决掉了。
　　没有什么地方待也没有什么好玩的，吃完了饭，简兮直接就回学校里面了，准备今天下午去教室上课打发自己无聊的时间。
　　才走进学校，简兮就在校门口碰见了今天早上碰见的那一幕，今天早上那几个不良少女正在学校门口围堵着那个小可怜，林瞳，至少在简兮的眼中是这样的。
　　看着那些把人围了一个圈，看起来还要准备动手打人的几人，简兮的眉头立马就皱了起来。
　　“干什么你们。”
　　听见这声音，刚准备动手教训林瞳的那几人立马就看向了简兮，看着不远处的简兮，那个大姐大立马就把手放了下来。
　　“艹，竟然在这里碰见那个煞星，真是扫兴。”
　　“那要不老大，我们这么多人，把这两个人一起教训了，免得每一次都是我们来当这个孙子。”
　　“是啊老大，我赞同。”
　　听见这些话，那个大姐大的脸直接就黑着阴沉沉的说道。
　　“闭嘴，你们是想我们明天就直接消失在N市吗。”
　　听见大姐大这话，那几个本来还在商量对策的不良少女直接就闭嘴了。
　　简兮看着那一群窃窃私语的家伙，抬起脚步就走了过去，在几人的一米开外站着，随后就看着林瞳说道。
　　“你过来，还傻站在哪里干嘛，等着挨骂还是等着挨打。”
　　听见这话，所有人的目光都看向了那个浑身怯弱低着头的林瞳，低着头的林瞳好似察觉到了几人的视线，身体不由自主的颤抖了一下，就在简兮等的不耐烦的时候，少女抬起脚步就缓慢的向着简兮走了过去。
　　看着慢吞吞的林瞳，简兮直接就伸出手拉着林瞳的衣服，把林瞳一把拉到了自己的身边站好，随后就看着还站在原地没有走的几个不良少女说道。
　　“怎么，还想把人抢回去不成，今天我就把话撂这里了，以后，她，林瞳，就是我简兮罩着的人了，你们要是再敢来找她的麻烦，我就当，你们是在和我过不去，看什么看，看什么看，还不快滚。”
　　听见简兮这话，那个大姐大直接就带着自己的几个手下灰溜溜的跑了，连一句狠话都没有放下一句。
　　简兮看着几人的背影消失之后，这才转过头看着自己身旁站着的林瞳。
　　上下左右前前后后都看了一遍之后，简兮就小心翼翼声音带着温柔的说道。
　　“喂，你没事儿吧，她们没有动手打你吧。”
　　低着头的林瞳听见这温柔的声音，嘴唇抿了一下，随后就摇了摇头，也不说话。
　　看着像一个哑巴的林瞳，要不是听见林瞳说过话，简兮都要以为这家伙不会说话了。
　　简兮看着怯弱的林瞳摇了摇头，那群不良少女真不是人，竟然把人都给欺负的快要成自闭症儿童了，刚才她怎么没有先打一顿在把人放走呢，真是亏大了。
　　“那你吃饭了吗。”
　　“咕～”
　　简兮的话音刚落，就听见林瞳的肚子响了起来，简兮沉默了，好吧，不用问了，她已经知道了。
　　“我带你去吃东西。”
　　简兮说完之后，直接就霸道的伸出手拉着林瞳的手臂向着自己刚才回学校的那个方向走了过去，完全不给林瞳有一丝拒绝的机会。
　　“我、我自己吃就、就好了，不、不用。”
　　走在前面的简兮听见这结巴的话，眨了一下眼睛，有点意外，她以为这小孩真的成为了自闭症儿童了呢，原来还没有啊。
　　“没事儿，我请你吃。”
　　简兮说完之后，就直接带着林瞳进了一个餐馆里，给林瞳点了一份牛肉面，还有鸡蛋，最后也给自己点了一份小点心。
　　两人坐的是双人座，面对面而坐，林瞳全程低着头，让人看不清她脸上的表情，而简兮则是满眼兴致勃勃的盯着林瞳看。
　　【诶，001，你说，我要是把这么自卑的女主给调-教好了，然后去对付男主，你说，是不是很有成就感，对了对了，她长得这么好看，要不，等任务结束了，我们把她带回快穿世界里去】
　　001听见这话，甩了一张白日做梦的图片给简兮，随后就说道。
　　【老大，你确定你知道女主长什么样，你还想把人家拐快穿世界里去，想什么呢，你就是惦记别人那双长得好看的眼睛，说的这么冠冕堂皇，鄙视你】
　　听见001这话，简兮也不生气，因为她就是这样想的，那人给拐回快穿世界里去，这样她就能天天欣赏这双美丽的眼睛了。
　　不过看见小朋友这么害怕自己，简兮委屈了，随后就一脸可怜巴巴的看着林瞳说道。
　　“你是不是害怕我啊，你放心，我不是坏人，不会像刚才那几个人一样的。”
　　简兮说完这句话之后，001和坐在对面低着头的林瞳，抽了一下嘴角。
　　这话从简兮的口中说出来，怎么听，怎么刺耳，还有，有那个坏人会把自己是坏蛋这两个字写脸上的，然后说自己不是坏人的。
　　001捂脸，这么没有节操，节操碎了一地的宿主，它拒绝承认这是它的搭档宿主，太丢系统的脸了。
　　

　　☆、抢夺男主光环06

　　简兮没有察觉到自己说这话有什么不对的地方，反而是双眼闪着光的看着林瞳。
　　【老大，你不觉得你自己这话说的是多此一举吗，一看就知道，女主在害怕你】
　　听见001这话，简兮眨了一下眼睛。
　　【闭嘴，还用你说啊】
　　被凶了一顿的001直接就闭嘴不说话了，安静的待着，看着简兮要如何的一顿操作。
　　简兮吼完了001之后，就看着林瞳，眼里是满满的纠结。
　　小朋友看起来非常的害怕自己，这该咋办，啧，哄小孩子什么的，真是太不容易了。
　　“咳，我真的和她们不一样，不是坏人，只有遇见坏人的时候，我才会变成坏人，你是好人，我当然也就是好人了。”
　　简兮说完了之后，双眼期待的看着低着头的林瞳，林瞳就在简兮那炽-热的眼神里，微微的点了点头，随后便小声的说道。
　　“我知道。”
　　听见林瞳这快要和蚊子一样小声的声音，简兮立马就笑了起来，伸出手抓着林瞳的手，随后就高兴的说道。
　　“那你知道我是好人了，那我请你吃饭也是好人该做的了，对了，走，我带你去卫生间整理一下。”
　　简兮说话，说风就是雨，是一个行动派，说完了之后直接就拉着林瞳向着餐厅中的卫生间跑了过去。
　　林瞳看着简兮的背影，眼里闪过了一丝不一样的色彩。
　　等两人来到了卫生间的时候，简兮让林瞳在镜子前面站好，自己便在林瞳的身后站着。
　　“喏，你把自己的头发扎起来吧，你这样，低着个头，像个女鬼一样，唯唯诺诺的，那几个人就是看你这个样子，才专门欺负你一个人的。”
　　简兮说完了之后，一脸期待的看着林瞳。
　　林瞳听见简兮这话，抬起头看了一眼简兮，但是很快又把头给低下了。
　　简兮就这样看着林瞳，等了一会儿，看见林瞳没有动，简兮立马就说道。
　　“你是不是不想啊，要是不想，那就不弄了，走吧，我们去吃饭。”
　　“不、不是，没有扎头发的。”
　　听见林瞳这着急的声音，简兮这才反应了过来，原来对方不是不扎，而是没有扎头发用的发绳啊。
　　简兮立马就看向了自己手腕上带着的那一根发绳，随后就看着林瞳说道。
　　“哎呀，你早说啊，来，你别动，我给你扎，我这里有。”
　　简兮说完之后，直接就上手了，双手把林瞳的发丝全部都往后合拢，然后给林瞳扎了一个低马尾。
　　看着自己的杰作，简兮那是无比的自豪。
　　“来，抬头看看，是不是扎得很好，哎呀，别害羞啊，来，这样，看，好不好……看。”
　　越说到后面，简兮的声音就来越小声，双眼呆呆的从镜子中看着被自己捧着脸抬起头来的林瞳。
　　看着镜子中脸色好似有着一丝红色，带着害羞的林瞳，简兮觉得自己失去了声音，不是被吓得，而是被惊艳的失声了。
　　【001，我现在同意你之前说的那一句话了，果然，有着一双好看的眼睛的人，长得也一样的好看，这个林瞳，这个女主，你确定她不是老天爷的私生子，这特么的长得也太好看太妖孽了一点了吧】
　　001也有点震惊，之前匆匆的一睹，只觉得这个女主长得不错，可是没有想到，这个女主何止长得不错，简直就是长得太好看了。
　　看着自家宿主那看傻眼而且明显已经变成花痴女的样子，001实在是不大想承认这人是自己的宿主。
　　鄙视了一番自家宿主之后，001就看向了林瞳，看见林瞳那张脸，001总觉得自己是在哪里看见的，有点熟悉，可是一时间却又想不起来了。
　　简兮可就不知道自家系统的这些弯弯绕绕了，而是花痴的看着林瞳那颜，还有林瞳那双眼睛。
　　不怪简兮看见林瞳就开始发花痴，而是林瞳长得实在是惊艳别人的眼睛。
　　接着，简兮二话没说，直接就把刚才，才扎好的头发给重新披散了下来，看着林瞳那疑惑的眼睛，简兮轻咳了一声嗽。
　　“咳，我们那啥，还是这样好点，这样低调，走了走了，不扎了，我们出去吃饭。”
　　简兮说完之后，直接就拉着林瞳跑出了卫生间里，深怕林瞳要问一些奇奇怪怪的问题一样。
　　有点慌乱的简兮却不会想到，也想不到，被她牵着手落后走一步走着的林瞳，那勾起来的嘴角。
　　看着简兮的背影，林瞳那双眼睛闪过了一丝笑意。
　　她是知道自己长得如何的，但是她一向讨厌别人对着自己花痴，可是看见简兮对着自己花痴，林瞳觉得，那感觉还不赖。
　　简兮，可真是一个有趣的人呢。
　　林瞳那双眼睛此时满是简兮的身影，手也不自觉的牵紧了简兮的手的手，但是，这一切，不光简兮没有发现，就连林瞳自己都不曾发现自己的异常。
　　

　　☆、抢夺男主光环07

　　解决完了午饭之后，简兮就和林瞳一起回学校了，简兮把林瞳送回了教室，自己这才哼着歌儿悠荡的向着自己的教室走去。
　　简兮走了之后，没有看见的是，林瞳坐在自己的位置上，那双眼睛透过窗户眨都没眨一下的看着她离开的背影。
　　简兮在走在自己回教室的一条过道上，就看见简傲背靠着墙壁，好似在专门等简兮一样。
　　看着简傲，简兮连一个多余的眼神都没有给他，直接就从他的身边走了过去。
　　简傲看着简兮的背影，捏紧了拳头，双眼阴狠的看着简兮。
　　“刚才那个女生，看起来，你很关心她呢，怎么，你这怪人还有朋友，要是你朋友出了什么事儿，你可就真的变成一个煞星了。”
　　简兮停住了脚步，听见简傲这些话，简兮的眉头皱了起来，随后就转过身子看着那个背靠墙壁笑的一脸温柔的简傲。
　　“她不是你能动的。”
　　听见这话，简傲瞬间就低声的笑出了声，随后就看着简兮说道。
　　“我不能动？姐姐，你这话就说的不对了，我有说要对她做什么吗，没有吧，不过，我好像记得她叫林瞳吧，啧，听说，还是学校那几个大姐大的欺负对象，可真惨啊。”
　　简兮掀了一下自己的眼皮，看着俊俏好似真的再为林瞳伤心的简傲。
　　“她为什么被欺负，你心知肚明，你这些小把戏，在我眼里，还嫩了一点，以后，别再像一个畜生一样偷偷摸摸的调查我，你要想知道什么，直接来问我就好了，调查到的东西，毕竟只是表面呢，我亲爱的，私生子弟弟，哈哈哈。”
　　简兮说完了之后，也不再去看简傲那难看至极的脸色，直接就转身走了。
　　“简，兮。”
　　看着简兮的背影，简傲咬牙切齿的低声喊道，拳头捏的紧紧地，那双眼睛也阴狠幽深的看着简兮消失的背影。
　　“我们走着瞧。”
　　“砰”
　　简傲阴沉的在墙上打了一圈之后，就直接转身离开了这里。
　　他就不信了，他动不了简兮那个贱人，还不动了她身边的人吗。
　　林瞳，怪，只怪你，和那个贱人有关系，动不了她，那你就先来给她赎一点罪吧。
　　简兮回到教室，在自己的座位上坐下之后，双眼就看着窗户外面，手里玩着笔，看起来无聊极了，其实现在的简兮却在和001说着话。
　　“001，简傲那个心胸狭窄的人一定会对林瞳出手的。”
　　001听见这话，直接就翻了一个白眼，随后就说道。
　　“老大你这是明知故问吗，男主奈何不了你，当然只好找女主的麻烦了，他现在已经把女主视为他的敌人了，我们距离任务成功进了一小步。”
　　听见001这话，简兮嗯了一声，随后就说道。
　　“我说的不是这个，我说的是，你派一个助手系统去注意一下女主的情况，遇见什么事情及时和我说，确保她安全，
　　对了，别让系统助手近距离接触女主，据我观察，女主的周围气场很奇怪，那些气场会影响到系统的。”
　　听见这话，001一阵的疑惑。
　　“奇怪的气场？老大你指的是，女主周身的气场连系统都不能轻易接近的吗。”
　　“嗯，很奇怪，具体的我也不知道，时有时无，难不成，是因为我抢夺男主光环，然后她受到了影响不成。”
　　听见简兮这疑惑的话，001思考了一会儿，随后便犹豫的说道。
　　“可能也许是吧，想要把男主光环转移，和男主有关的人事物，周身的气场大约都会变得不稳定且奇怪起来吧。”
　　简兮点了点头，现在也只有这种方法可以解释的通了。
　　“行吧，注意点，只要远远看着就行。”
　　“嗯，好的老大，我现在就去安排。”
　　简兮点了点头，随后就看着窗户外面随风飘落在地上的树叶。
　　看着那些泛黄的树叶，简兮的心中总觉得有一点不安，觉得自己好像忽视了哪里，很奇怪。
　　可是也想不出，哪里有奇怪的地方，难不成，是因为男主光环的影响。
　　简兮转过头看着自己书桌上的书本，上的题都已经写下了答案，随后简兮就抬起头看了一眼教室。
　　很好，全部都是一些书呆子，大中午的不午休，全部坐在教室里面安静的刷题，啧，真是一群古板的书呆子。
　　简兮看了一眼自己手中的卷子，随后直接就把笔让在了一旁，趴着睡起了觉来。
　　这边的简兮睡得香甜，而另一边的林瞳则是蹙着眉头看着站在自己面前的简傲。
　　真是倒霉，出来上个厕所，竟然会遇见这么一个装逼的人，都是一个爹生的，简兮怎么看怎么可爱，眼前这家伙，怎么看怎么讨厌。

　　☆、抢夺男主光环08

　　“就是你，林瞳。”
　　林瞳看着背靠在墙壁，专门等着自己的简傲，眼里闪过了一丝暗意，稍纵即逝，快的让人无法擦觉。
　　简傲看着披头散发，让人看不清面容的林瞳，那双眼睛幽暗的让人心惊。
　　看着林瞳不说话，简傲双手揣在裤兜里，抬起脚步就走到了林瞳的面前。
　　“怎么，不说话，还是说，我认错了人，听说，你和简兮的关系不错，别害怕，我是简兮的弟弟，
　　你是她的朋友，自然也是我的朋友，我们两个是同班同学，你应该知道我的，对了，我姐姐让我好好的照顾你。”
　　简傲一边说着话，一边把头移像了林瞳的耳边，两人的姿势看起来亲密无间。
　　看着这么放肆的简傲，林瞳的眼中闪过了一丝危险，但是很快就隐匿了下去，后退一步，和简傲拉出一段距离来。
　　林瞳抬起头，那双深不见底的眼睛看着简傲。
　　简傲看着林瞳退开，眉头皱了一下，看着林瞳抬起了头来，和那双黑色的眼睛对视着，简傲的心猛地跳了一下，是被吓得。
　　看着简傲那胆小的样子，林瞳的眼中闪过了一丝不屑，随后主动的抬起脚步向前走了一步，来到了简傲的面前。
　　“我当然知道你是谁，简家的私生子吗，你的秘密，在这个学校里好像也不是什么秘密，只是大家心知肚明，看破不点破而已，
　　而且，之前那几个人为什么欺负我针对我，你自己也一定是心知肚明的，难道，这就是你所谓的，照顾吗。”
　　听见这话，简傲的眼睛顿时间就猛地缩了一下，脸上再也维持不住那笑容了，整个人阴沉的可怕。
　　林瞳看着一脸阴沉的简傲，眼中的不屑更甚了，只是被激了一下，这就受不了了，和那个有趣的人一比，简直就是一个废物。
　　简傲捏进了裤兜里揣着的双手，声音阴沉的看着林瞳说道。
　　“呵呵，不愧是简兮那贱人护着的人，果然和她一样，伶牙俐齿的，不过你说，我要是放出话说，我爱慕你，你说，你能活着直到毕业吗。”
　　听见这话，林瞳的双眼眯了起来，但是很快，就立马恢复了正常，嘴角隐晦的勾起了一丝笑意，随后就看着简傲说道。
　　“这么下三流的手段，难道，是你那个当小三的妈教你的，呵，如果你有那个胆子，你尽管去说就是了，不过好心提醒你一句，简兮，你好像惹不起呢，啧，我怎么记得，
　　她才警告过你，让你不要动我的呢，我相信，你应该是知道，你那个情亲淡薄的'姐姐'，对付你，应该不会在乎这什么可有可无的情亲的吧。”
　　听见这话，简傲的拳头捏的咯吱咯吱的响，那张脸黑的滴水，双眼阴狠的看着自己面前站着的林瞳。
　　“小贱人，本公子也是你这种平民能够威胁的吗。”
　　简傲说完之后，之后就伸出手，想要一巴掌拍在林瞳的脸上，结果在快要接触林瞳的时候，简傲的手就在难下去半分了。
　　只见一只白嫩修长的手，抓住了简傲的手腕，赫然就是林瞳的手。
　　林瞳看着离自己脸没有多远的手，随后就看着简傲说道。
　　“怎么，说不过就准备动手打人了，你还真是个小人。”
　　林瞳说完之后，直接就一把把简傲的手给扔开了，接着就在简傲那杀人的目光里，拿出了一张纸擦着手。
　　擦完了之后，直接就扔在了简傲的面前。
　　随后，直接就上前，走到了简傲的前面，头微微的过简傲的耳朵，随后就轻声说道。
　　“怎么，不服气，不过好像你拿我并没有什么办法呢，既然这里只有我们两人，那我现在也不妨警告你一下，简兮，你不能动，动了她，后果，不是你能够承担的起的，所以你最好，把你那不成熟的野心给我藏着点。”
　　林瞳说完之后就直接就推开简傲走了出去，连头都没有回一下。
　　而被推得跄踉的简傲，等自己站好了之后，林瞳的背影已经消失在了转弯角。
　　看着林瞳的背影，还有说的那些话，在想到不久前简兮说的那些，简傲的脸上一片的扭曲。
　　“林瞳，简兮，等着，不让我动，那我就偏动，你们两个不是都不让我动对方吗，既然这样，那你们两个我一起动”
　　“今天的耻辱，我简傲记住了，等着。”
　　简傲阴沉的开口说着，眼里是浓浓的算计，踢了一下墙角，随后也转身离开了这里。
　　而在厕所周围发生的这些，简兮那边也知道了，不光简兮，就连其他人同学都知道了。
　　因为不知道是谁，拍了三张照片，发在了学校的论坛上，一张是林瞳，一张就是简傲，还有一张是简傲林瞳两人相互靠在一起的照片，那张照片，两人都只有一个侧脸，但是，那亲密的样子，瞬间就让这个帖子火了起来。
　　

　　☆、抢夺男主光环09

　　看着自己手机上的这三张照片，简兮的手指敲着桌子，背靠在椅子上。
　　“001你看，我说什么来着，简傲那个心胸狭窄的家伙，这一个下午都还没有过去，他就给我搞出来了这些幺蛾子，简直就是太不要脸了。”
　　001看着那三张借位拍出来的照片，也是咋舌。
　　“这个男主，看起来内心是真的腐败不堪呢，心胸竟然这么小，宿主，那现在怎么办，女主那边…。”
　　听见这话，简兮打了一个哈欠，随后就把手机给关上放兜里了。
　　“不用管，那些人才被我警告了，自然不会今天就去堵那个小白兔的，不过简傲这个私生子，看起来，好像还是有很多人喜欢他啊，既然他这么喜欢出风头，明天让他出个够。”
　　001翻了一个白眼，自家宿主太腹黑了，随后就说道。
　　“宿主你也不想想，虽然这个学校里面的天之骄子都知道简傲那身份，有句话不是说，看破不说破吗，而且，他现在是简氏集团太子，又长得那么英俊，喜欢他的人，自然不少。”
　　听见这话，简兮切了一声。
　　“说来说去，还不是因为他那一层身份，要是没有了，看他怎么办。”
　　001看着简兮那不怀好意的神色，顿时间就给男主点了几支蜡，祝你好运啊，男主，希望你活的久一点。
　　简兮趴在桌子上睡觉，到了上课的时候，就被讲课的老师给吵醒了。
　　醒都醒了，又睡不着了，也没有办法遛出去了，简兮只好整个人都无聊的支撑着自己的脑袋，看着讲台上地中海老师激-情的讲着课。
　　下午上两节课，反然后就可以放学回家了，这是走读生的权利，而住校生则是要上三节课，晚上还要上自习。
　　打了下课铃之后，简兮就背着自己的书包走出了教室，完全没有过多的做一刻的停留。
　　“老大，回家了吗。”
　　听见001的声音，简兮的眼中闪过了一丝邪恶，随后就一脸笑意的说道。
　　“nonono，今天，不回家，我们回简家去，好好的去拜访一下，那个所谓的“爸爸”，我相信，他们今天晚上的晚饭一定会吃的很香的。”
　　听见这话，001只觉得，自家老大的腹黑程度又上长了。
　　简兮说道做到，背着书包就朝反方向走去了。
　　坐着车来到简家别墅外面的时候，简兮才站在地上，身后就响起了简傲的声音。
　　“你怎么来了。”
　　听见这明显带着厌恶的声音，简兮转过头看着自己身后，背着书包的简傲，简兮对着简傲笑了一下，随后便说道。
　　“呵，我来不来和你没有什么关系吧，这里是我家，我来我走，是你能决定的吗，你还没那个资格。”
　　简傲的眼睛瞬间就阴沉的看着简兮，随后就抬起脚步走到了简兮的面前。
　　“我是没有那个资格，可是爸爸有的，你已经被赶了出来了，那你就没有资格在踏入这里面一步了。”
　　看着嚣张的简傲，简兮耸了耸肩不以为意，随后就笑着看着简傲说道。
　　“是吗，可是，他好像也没有那个资格呢，哦，对了，我相信，你的好爸爸一定还没有告诉过你们，这栋别墅，有我妈妈的一半，她死了，就是我继承，如果我不继承，
　　那么，就会被法院收回，然后，这里，就再也不是你们的了，哦哦哦，对了对了，给你解释一下哈，也就是说，只要一方放弃了，那这房子，就是国家的了，然后就不属于任何一个人了，怎么样，惊喜吗。”
　　听见这话，简傲那张脸顿时间就如同一副吃了shi的样子，脸上写着明显不想相信，可是，看着简兮那样，简傲又不得不相信。
　　看着简傲说不出话来了，简兮瞬间就满意了，对着简傲灿烂的笑了一下，随后就直接转身，推开大门，走了进去。
　　看着简兮走了进去，简傲也阴沉着一张脸走了进去。
　　打开门走进了客厅里，简兮看了一眼周围的布置，全部都改变了，没有一丝能够看出这里曾经女主人的一丝痕迹了。
　　简兮把书包甩在沙发上，随后就直接大大咧咧的躺在了沙发上，完全没有一丝的客气。
　　简傲阴沉着脸坐在简兮的对面，拳头捏的紧紧地。
　　“傲儿，你回来了，在学校过得开心吗。”
　　听见这声音，躺在沙发的简兮挑了挑眉，嘴角勾了起来。
　　因着简兮是躺着的，所以从楼梯上走下来的人并没有看见客厅里面多了一个人在。
　　简傲听见这声音，转头看向了那个从楼梯上下来的中年女人，又看了一眼躺着的简兮，简傲的眼中闪过了一丝算计，随后就笑着说道。
　　“嗯，妈妈，我回来了，今天我们家可是还来了一位客人呢。”
　　听见这话，那个中年妇女一脸的疑惑。
　　“谁啊，是傲儿你的朋友吗。”
　　

　　☆、抢夺男主光环10

　　简兮看着笑的一脸的得意的简傲，不屑的冷哼了一声，随后就悠哉悠哉的摇晃着自己的腿。
　　“阿姨，看来你这教育不怎么到位啊，你认为我是一个外人吗，还是说，这个家，我就不能回了。”
　　王婷听见这话，脸上的笑容和简傲那得意的笑容顿时间就僵住了，随后就走了过来，越过沙发，就看见躺着的简兮，随后就笑着说道。
　　“怎么会呢，小兮你想回来就回来，这是你的家，刚才是阿姨说错话了，阿姨不知道是你回来了，都是你弟弟，还不快点给你姐姐道歉。”
　　王婷说完，就转过头详装怒意的看着简傲。
　　简傲直接就不干了。
　　“妈。”
　　王婷看着自家儿子那一副委屈的样子，走过去握着简傲的手，随后便说道。
　　“这次是你的错，快点和姐姐道歉，要不然，今天晚上你就别吃晚饭了。”
　　听见王婷这话，简兮直接就嗤笑出声了，但是也没有说什么，看着自己的双手，连一丝多余的眼神都没有给对面那两个戏精母子。
　　[001看见没，好一出母子情深的画面，这不就是告诉我，简傲有母亲，我没有吗，切，幼稚]
　　[看见了老大，那老大你准备怎么做，001会一直支持老大你的]
　　[做什么，当然什么都不做呗，既然人家要演戏，要当那个戏子，我们就只好勉为其难的当看客了]
　　听见这话，001顿时间就抽了一下嘴角，果然，论腹黑，它家老大当属第一。
　　“对不起啊姐姐，刚才说错话了，真是不好意思。”
　　“这样才对嘛，以后好好的和姐姐相处，知道吗。”
　　王婷对着简傲笑着说道，说完了之后就看着躺着的简兮。
　　如简傲两人所愿，在他们两人说完了之后，简兮就转过头看着他们，随后就直接改躺变成了靠坐在沙发上，一副大佬的姿态看着自己面前这对母子。
　　“哎呀，我怎么不知道我多久有一个弟弟了，我怎么记得，我妈只生了我一个呢，哪里多出来的一个弟弟，别在这里乱认亲戚啊，不知道的人还以为我占人便宜呢。”
　　简兮这话一出，简傲和王婷的脸色直接就一变，王婷僵硬着一张脸看着简兮说道。
　　“嗨呀，小兮就会说笑，虽然你和傲儿不是一母所生，可是却是同一个爸爸呢，怎么就成了占人便宜了，傲儿喊你一声姐姐是应该的。”
　　听见这话，简兮吹了一下自己指甲，随后就看着坐在自己对面的王婷漫不经心的说道。
　　“是吗，可是，他还没有那个资格来喊我姐姐吧，毕竟，他就是一个私生子而已，私生子，懂吗，王阿姨。”
　　听见这话，王婷脸上的笑容是彻底的维持不住了，就连简傲都是双眼阴毒的看着简兮。
　　“简兮，你不要给脸不要脸，谁准你这样说我妈的，你这个有娘生没娘养的贱种，你不配和我妈这样说话，哦，对了，你那个短命的娘，已经死了，啧，真不愧是一个短命鬼。”
　　简兮的眼睛瞬间就眯了一下，双眼幽深的看着那个嘴角勾起笑的一脸邪魅的简傲，随后简兮妖娆的一笑，接着便语气缓慢的说道。
　　“是啊，我娘命不好，早早地去了，可是也比有些人去当小三当一个私生子强吧，你说是吧，王阿姨，或者，小……三。”
　　王婷的脸直接就变得难看无比，那张用化妆品保养起来的脸，变得铁青。
　　简傲直接就把拳头捏的咯吱的作响，双眼愤怒阴狠的看着简兮。
　　“简兮，你这个贱人，脸皮够厚的啊，爸爸都已经把你赶出去了，你竟然还有脸回来，回来就算了，竟然还敢这样说我妈，你现在滚，要不然，别怪我不客气。”
　　简兮掏了一下耳朵，随后就笑着说道。
　　“哟，简少爷好大的面子啊，来，让我看看，你究竟要怎么对我不客气。”
　　看着简兮那一脸无谓的样子，简傲直接就站了起来，一拳头挥向了简兮的脸。
　　要不是简兮躲得快，她的脸上，现在已经恐怕鼻子都被打歪了。
　　简兮一躲，简傲一拳就打在了沙发上，简兮的目光一暗，直接出手把简傲的手捏着不让动，随后，便笑着说道。
　　“啧，这是说不过就动手了吗，既然这样，那我这个当“姐姐”的，就来好好的教训一下，你这个没有一点家教的弟弟。”
　　简兮说完之后，直接抬脚，膝盖踢在了简傲的肚子上，手肘一个用力直接打在了简傲的胸口出，没有简兮的控制力了，被踢了一脚打了一手肘的简傲直接就倒在了他之前坐的那张沙发上。
　　接着，便见简傲蜷缩在了一起，王婷立马就尖叫了起来，不停地询问这简傲怎么样了。
　　看见简傲这个样子，足以看见，简兮下手，没有一点的留情。
　　

　　☆、抢夺男主光环11

　　简兮看着自己对面那对母子，冷哼了一声，随后就拿过书包站起身来向着楼上走去了。
　　“你不许走，你把我傲儿怎么了，我要告诉老爷，让他和你这个心狠手辣，连自己弟弟都下这么重手的小贱人一刀两断，把你彻底的赶出去。”
　　简兮转过头就看着对自己大吼大叫的王婷，耸了耸肩，随后就看着王婷说道。
　　“哦，你好厉害啊，我好害怕呀，你要告就告呗，和我有什么关系，对了，你在这里对我大吼大叫，还不如多关心关心你儿子，毕竟，你儿子要是死了，你可就什么都不是了。”
　　简兮说完之后直接就转身上楼，脚步没有一丝的停留，任由王婷在她身后大喊大叫的。
　　[啧啧啧，老大，你这下手也太狠了吧，看把人家男主给痛的]
　　简兮来到二楼，走到了一个房间外面，拿出钥匙就把门打开走了进去，进去了之后，就把门关上反锁了起来，书包放在了椅子上。
　　“怎么，心痛了啊，你要是心痛了，你可以来代替他。”
　　听见这话，001立马就说道。
　　“别老大，我就是说老大你真厉害，武力都已经控制的如此的纯火炉青的地步了，绝无心痛男主的意思。”
　　听见这话，简兮嗤笑了一声，随后就躺在了床上。
　　“知道就好，要以我当反派那暴脾气，他早被我一拳给打晕死过去了，哪里还轮得到他现在在哪里哀嚎，唉～这都得感谢，他有一个男主身份在，而我是那个接替他男主身份的女人，要不然，以他冒犯我的次数，我早就让他去见阎王爷了。”
　　听见简兮这话，001立马就狗腿了起来。
　　“老大最厉害，老大最威武，就算咋们的任务变了，老大你依然是那个老大，谁也无法超越。”
　　简兮翻了一个白眼。
　　“你还能在狗腿一点吗，不过话说回来，我们得去培养女主了，她要在这样，以后还怎么打压简傲啊，而且留给我们的时间不多了。”
　　“按照这个世界线的发展，我高中毕业之后，就要出国了，四年以后才回来，虽然时间线已经偏了，但保不齐出个什么意外，任务失败了，我找谁哭去，这一年多，看来的得好好的规划规划了。”
　　001赞同的点了点头，随后就看着简兮说道。
　　“对了老大，咋们这儿不是有一个现成的人可以用吗，我们既可以好好的改造一番女主，到时候我们出国了，也可以放心的走，”
　　简兮眨了一下眼睛，随后就疑惑的说道。
　　“谁。”
　　看着简兮疑惑的样子， 001得意了，随后就说道。
　　“就是那个之前和老大你比技术的黑客啊，虽然技术比不上老大你，可是，实力还是杠杠的，让他在暗处保护一下女主，这完全可以的啊，大不了，我们给他一些好处就是了。”
　　听见这话，简兮的双眼立马就亮了起来，随后就高兴的说道。
　　“对啊，我怎么没有想到，那我现在就去查一下，之前看地点显示，他也是n市的人，就是不知道是哪里的人。”
　　简兮说完之后，就立马站了起来，然后拖过电脑椅，坐在了椅子上，打开电脑，就开始在上面收查了起来。
　　简兮记得，对面的黑客名字叫零，按照这个小线索，简兮的收查范围就缩小了很多了。
　　在黑客界，每一个黑客都有一个专属于自己的称号，虽然是黑客，但是很多黑客都是再为国家办事，就算不是在为国家办事，也不会绝不会做出损害国家利益的事情，因为这是黑客界的规矩。
　　当然，林子大了什么鸟都有，一些不服管理和规矩的人，都会仗着自己是在电脑后面而肆意妄为，但是却忘了，网络也不是什么法外之地。
　　所以，在黑客界的黑客们都会对自己现实中的事情加以保密，就和二次元一样，来一个□□术，混迹在里面。
　　而简兮和001找零，现在主要是为了和零搞好关系，然后在她走了之后，这才放心的把女主交给零保护，这样，简兮和001就不用担心她们走了，而女主出什么事情了。
　　简兮一点一点的开始摸索，直到摸索到了黑客界专门聊天的地方，简兮思索了一番，随后就直接敲了几个字下去。
　　[剑：你们知道零吗]
　　[黑衣：卧槽，新人啊，还是自己进来的，你是一个披着新人皮的大佬还是一个纯新人天才啊]
　　[客：……预测，是披着皮的大佬]
　　[玫瑰：大佬大佬大佬，看我看我，我想和你做朋友]
　　…………
　　简兮看着那些恢复，嘴角抽了一下，她说了一句，结果那么多人回复，就是没有一个回复到她这问题上来的，这些人，脑回路果然是和常人不一样。
　　

　　☆、抢夺男主光环12

　　[零：听说，你找我]
　　简兮看着这句话，怎么看怎么不顺眼，一只手支撑着下巴一只手轻轻地敲打着桌子。
　　“001，你说这家伙这么嚣张，他是怎么活到现在的，靠，这么快就把我给忘了，她这记忆是鱼的记忆吧。”
　　001听见简兮这暴脾气的话，嘴角抽了一下。
　　它想说的是，老大，你这么嚣张，你怎么也长这么大了的，简直就是不科学啊。
　　“咳，老大，这可能大概是，人家现实中毕竟低调而已，所以……”
　　听见这话，简兮立马就挥了挥手。
　　“诶，好了好了，你别说了，让我去会会他，和他打好关系的第一步，那就是狠狠地把他那骄傲给碾压，然后让她乖乖的听我的话，嘿嘿嘿，这样，那他就逃不出我的手掌心了，女主的保障就有了。”
　　听见这话，001突然有点同情那个叫零的黑客了，你撞上谁不好，偏偏撞上这么一个大魔王，一定是出门没有看路吧。
　　“老大你喜欢就好。”
　　“好说，过奖了。”
　　简兮敷衍的回了一句之后，就在键盘上敲下了几个字。
　　[剑：没错，就是我，怎么，你是鱼的记忆吗，冒犯了我，竟然溜之大吉，还不记得我了，我是那种看起来很好欺负的人吗]
　　在电脑的另一端，坐在椅子上的少女看见这句话，脑海中回想了一下简兮那遇见流氓时的样子然后还有那笑的像一朵花儿温柔的样子，嘴角勾了起来。
　　看起来，确实不好惹，不过，她就惹了，能拿她如何。
　　想到这里，那被白色光芒照耀的嘴唇瞬间就轻笑了起来，随后就抬起手在键盘上敲下了几个字。
　　[零：嗯？难道，你千里迢迢的找到这里来，就是为了找我报仇，骂我一顿讽刺我一顿，然后呢？这就完了]
　　看着这句话，简兮差点儿没气的头顶冒烟，来到这个世界这么久了，她还从来没有碰到一个这么敢挑衅她的人，气死她了。
　　“老大，冷静冷静，别生气别生气，他就是嘴上功夫厉害，上一次也不知道是谁落败而逃呢。”
　　听见这话，简兮冷静了下来，等自己彻底的冷静了下来之后，简兮这才回复到。
　　[剑：不好意思哈，都不是，就是为了在你面前秀一下技术，毕竟，上一次你还直接落败而逃呢，啧，逃的可真快，没有看见你那狼狈的样子]
　　看见这句话，少女直接就笑出了声，她承认，上一次她很狼狈，从接触这个开始，她还从来没有像上一次一样，如果不是她的位置选的好，那她，实在不敢想之后会发生什么。
　　[黑衣：？？？卧槽，我看见了什么，我们的不败之神零，竟然败了，大佬大佬，你快点出来解释，这不是事实啊]
　　[客：震惊，卧槽，还真特么有人打败了零啊，那可是零啊，我的偶像啊，大佬，你告诉我，这不是真的，这不是]
　　[玫瑰：？？!  !我一定是在做梦，对，一定是在做梦，靠，这个梦怎么这么的真实，偶像，大佬，零大佬，你快点告诉我们，这不是真的，求求你了，快点说句话吧]你
　　[粉红：我滴个乖乖，这又是哪里冒出来的一个鬼才，竟然把零老大给ko了，厉、厉害]
　　…………
　　看着这些回复，简兮挑了挑眉，这个零这么厉害吗，那上一次干嘛还被她打的落荒而逃。
　　不过看着那些人梦境破碎的样子，简兮得意了，就算再厉害，还不是拜倒在她手下了，这说明什么，说明这个不败之神就是个徒有虚名而已，哈哈哈，简兮乐疯了。
　　而电脑另一端的少女看见那些回复，笑了一下，随后便回到。
　　[零：她说的是真的，上一次，是我败了，说说吧，你找我到底什么事儿，总不会就真的在我面前刷耍嘴皮子的吧]
　　看见这句话，简兮立马就勾起了嘴角，她等的就是这句话。
　　[剑：也什么大事儿，上一次你挑衅我，然后败了，我这人从来都是不轻易秀技术的，既然你败了，那你现在就是我小弟了，我当大哥，你以后要叫我剑哥，这样才对得起我对你的一番指导]
　　所以在线的黑客看见这话，嘴角齐刷刷的都抽了一下，眼珠子都快要瞪出来的样子，看了一遍又一遍之后，确定自己没有看错之后，那些黑客说不出话来了。
　　[黑衣：这个，剑哥，你和这名字好像确实挺配的，呵呵]
　　看见这句话，那些坐在电脑面前的人又是齐刷刷的点起了头。
　　可不就是配，剑哥剑哥剑贱，而且貌似脸皮也不是一般人能够比的过的，这实在是，让他们有点无法回神了，但是让所有人都意外的是，零答应了。
　　[零：好啊，剑]
　　

　　☆、抢夺男主光环13

　　简兮挑了挑眉，随后就立马得意了起来。
　　“看到没看到没，我就说我魅力大吧，我出马，还没有我拿不下来的人吗，哈哈哈哈。”
　　001看见零发过来的那句话也愣了一下，它还以为它家老大要费一番功夫才能和多发拉进关系呢，没想到这么简单而且还轻松。
　　“老大，会不会有诈啊，这也太简单了一点吧。”
　　听见001这话，简兮摸索了一下自己的下巴，随后就说道。
　　“这说明什么，说明你老大我魅力大啊，你管他的呢，只要他答应了，以后有的是办法让他知道，我这个剑哥，是真的比他厉害，他自然就心服口服了，现在距离拉进了，还管那么多干嘛。”
　　听见这话，001直接就翻了一个白眼，也不知道它家老大这自信哪儿来的。
　　“老大你开心就好。”
　　简兮看着电脑，随后就在键盘上敲下了几个字。
　　[剑：行吧，零老弟，以后剑哥罩着你，谁敢欺负你，我立马把他今天穿的什么裤_衩颜色都给放微博头条去，让他出出名]
　　看着这句话，坐在电脑前面的黑客们，突然间就觉得自己的后背一凉，本来这个人数只有不到一百人的精英黑客平台，已经有了零那一个嚣张的煞神在了，今天又来了一个比零还要嚣张的煞神，他们只觉得，他们的裤_衩保不齐真的有一天会被挂微博头条上去。
　　想到这里，所有在线的黑客们，立马就站好自己的立场，保证不会乱来的。
　　其实这个黑客平台里面的黑客，是全世界所有黑客精英的聚集地，也就是传说中的大佬才能进入的地方，这里是一个交流的平台，但是能够找到这里的黑客，直到现在才有九十多个，一百人都不到。
　　但是零却早已在这里面树立起了威望，所有大家才不相信零会被打败了，而且那个打败了零的大佬还出现在了这里，自然会让所有的黑客都心惊一番，毕竟，零在黑客界可是有着不败之神的称呼，而打败了零的人，那得该是多恐怖的存在。
　　[剑：喂，小老弟，以后我们怎么联系，给个暗号，我总不可能一直这样和你说话吧，一点私人空间都没有]
　　[零：可以，我们先开一个房间，我把联系方式给你]
　　[剑：行吧，你来开，我对这儿不怎么熟悉。]
　　[零：好，等一下我拉你，你的同意一下]
　　随后简兮和零进了一个房间，简兮把零的联系方式复制了一下，接着便退出了那个网址，拿出了自己那个万年不用的QQ，把零的联系方式给加上了。
　　看着那个联系方式，简兮一脸的嫌弃，她还以为是多高大尚的联系方式呢没想到，就这样，嫌弃，太嫌弃了。
　　简兮把零加上，等着对方同意。
　　对面那边就是秒通过，简兮改了一个备注，把零那一个字改成了，跟班零。
　　看见自己的成果，简兮立马就嘿嘿的笑了起来，随后就点开两人的对话框。
　　[剑：想不到，小弟你还用这东西啊，太低端了]
　　看见这句话，手机另一端的那个人挑了挑眉。
　　[零：低端？难不成，你还能给我弄一个火箭飞船光脑什么的吗，低端的话，你还用手机干嘛，直接就该用光脑不就行了]
　　简兮看见这句话被噎住了。
　　[剑：你是老大我是老大，有你这样的小弟这样和老大说话的吗，老大说的，永远都是对的，听见没什么。]
　　看见简兮这自恋的一句话，不光001无语了，就连一直和她说话的零都无语了。
　　这的多大的自信，才能说出这样的话来。
　　[零：是是是，老大你说的永远都是对的]
　　简兮得意了，拿这个手机笑的花枝乱颤的。
　　[剑：知道就好]
　　简兮发完这句话之后，她的房间门就被踢了一脚，随后就响起了一道中年老男人的声音。
　　“简兮，你给老子滚出来，打了你弟弟你就给我躲房间里吗，马上收拾东西给我滚，谁准你回来的，给老子开门，简兮。”
　　“老大，你爸爸来了。”
　　简兮听见001这话，眉头立马就皱了起来。
　　“我没有聋，听见了。”
　　[剑：你老大我有点事情要去处理，小弟你可跪安了，作为小弟，记得每天来问好，听见没有]
　　[零：好的老大，你忙，明天见]
　　看见这句话，简兮随后就把手机关上，放进了自己的裤兜里，站起身来看着关上的门，听见外面的骂骂咧咧还有王婷那煽风点火的声音，简兮的嘴角勾了起来，眼里闪过了一丝邪意。
　　“001，看来今天晚上你得看一出好戏了，既然人都回来完了，我们就一起收拾收拾，免得下次还敢这样。”
　　“老大加油，001挺你。”
　　简兮一笑，随后抬起脚步就向着关上的门走了过去。
　　

　　☆、抢夺男主光环14

　　简兮打开门，而站在门外面正骂的起劲准备敲门的简郝后退了一步，看着从房间里走出来的简兮，简郝一脸的阴沉。
　　“孽子，去给你弟弟道歉，从今以后没有我的允许，不许踏入这个家门半步。”
　　简兮靠在墙壁上打了一个哈欠，看着自己面前的这个不分青红皂白的“爸爸”，还有旁边那个一脸得意的王婷，简兮一脸的不屑，随后就缓缓的说道。
　　“道歉？道什么歉，父亲，你这话说的是不是有点，太过了，你有看见我出手打了简傲的吗？没有吧，既然没有，您在这大呼小叫干嘛呢，不知道的人还以为你咋们家多了一条狗呢。”
　　简兮这话一出，简郝的脸直接就黑的可以滴墨了，随后就怒气冲天的看着简兮说道。
　　“这就是你这个没有家教的东西这样和我这个当父亲说话的态度吗，果然和你那个死去的妈一个德行，马上给我滚出去，我就当没有生过你这个女儿。”
　　看着一副被气的呼吸不顺畅的简郝，简兮的嘴角勾了起来，随后就抬起脚步走到了简郝的面前，脸上带着笑意语气缓慢的说道。
　　“父亲？你配吗，还有，我的好父亲，你可能已经忘了，你的公司还有这栋房子，是如何的好好的保存到现在的，怎么，你以为，我妈妈去世了，
　　你就可以独享了吗，好好的再去看一遍合同吧，对了，现在，我是那个继承人，如果我一个不高兴，你们一家子可都要去喝西北风了，我的好父亲。”
　　听见简兮这话，简郝的眼睛猛的缩了一下，睁着眼睛看着简兮说道。
　　“你什么意思，这话是什么意思，你给我说清楚，什么意思。”
　　看着方寸大乱的简郝，简兮甚是觉得无趣，她还以为这个渣男很聪明呢，没想到，直接被这些巨大的利益给冲昏了头脑，这么大一个公司没有破产，还真是一个奇迹。
　　“我什么意思，我相信我的好父亲你，心里最为清楚了，以后，记得说话对我客气一点，对了，不要妄想对我做出和我妈妈一样的决定，因为，如果我死了，或者出现了什么意外，那么，这些财产你还是一分也得不到，因为我早已把立好了一份遗嘱。”
　　简兮说完之后，对着眼睛瞪的大大明显不可置信的简郝嫣然一笑，接着便略过简郝还有一脸云里雾里不知他们两个在说什么的王婷，向着楼下走去了。
　　简郝看着简兮下楼的背影，直接就倒退了两步，脸上再也没有刚才的嚣张和自信，脸上的笑容怎么也堆不起来。
　　“不，这不可能，这不是真的。”
　　简郝自言自语的说着，随后就一把推开了王婷往书房跑了过去。
　　看着简郝那一脸的不可置信，王婷也里面追了上去。
　　简兮可没有管上面那两个人是什么神色和举动，下楼的时候刚好看见一个家政来煮晚饭的阿姨，简兮叫住她，让她给自己做几道爱吃的食物之后，就坐在了沙发上。
　　看着还倒在沙发，一脸我很痛苦样子的简傲，简兮直接就走过去踢了简傲的腿一脚，随后就坐在了沙发对面。
　　“别嚎了，我下手如何，我最清楚了，在嚎一声吵我，我就让你今天晚上在医院里去嚎叫一晚上。”
　　简兮这话一出，躺在对面沙发上的简傲不出声了，但是却还是装出了一副我很痛苦的样子，但是那双眼睛却阴毒的看着简兮。
　　简兮完全不以为意，打了一个哈欠就慵懒的坐在了沙发上，看着自己对面如同一个废物一样的简傲，简兮摸索着下巴。
　　[001，你说，我要是把他这幅丑样子拍下来发论坛上去，你说，他会不会火啊]
　　001听见简兮这恶趣味的话，沉默了一下，随后就说道。
　　[这个，老大，可以是可以但是你别玩过火了]
　　听见这话 简兮的嘴角瞬间就勾了起来。
　　[知道，你看你老大我什么时候过火了]
　　简兮说完之后就低下头，装模作样的拿出手机玩了起来，看起来很无聊。
　　还装模作样的换了几个姿势，拍照，拍完了之后，简兮直接就点开了学校的那个论坛，没有一点犹豫，直接就把简傲的那些照片发了出去。
　　等这些做完了之后，家政阿姨就喊晚饭做好了，可以吃晚饭了。
　　简兮二话没说直接就上餐桌自己吃了起来，管都没有管这家里还有三个人。
　　看着简兮的背影，简傲气的直接一拳就打在了沙发上，但是简郝却并不知道，他已经变成了一个名人。
　　而此时也在吃饭的林瞳，看着放在一旁的手机亮了起来，点开一看，随后嘴角直接就勾了起来，
　　原来，这就是简兮说的有点事情要忙吗，真是有趣呢。

　　☆、抢夺男主光环15

　　简兮快要吃饱了的时候，简郝和王婷就来了，简傲是最后一个上餐桌的。
　　简郝看着悠闲自在的简兮，嘴角努力的扯出了一个慈祥的笑容，随后就看着简兮说道。
　　“兮儿，这几天你一个人在外面一定没有吃好，以后，你就回来住好不好，爸爸这几天茶不思饭不想的都在想你，你妈妈走了，爸爸不能再失去你了。”
　　听见这话，不知情的人知道了还以为这个爸爸有多好呢，简兮听了，差点儿没把自己才吃进去的饭菜给吐了出来。
　　[我擦，简郝这什么玩意儿啊，在老娘吃的时候说出这么恶心的话来，不行了不行了，受不了]
　　001也被简郝这厚颜无耻的话给惊呆了，刚才还在喊它家老大立马滚出去，结果现在竟然就这样说话了，这脸皮厚的，果然不亏都是姓简的。
　　[老大，记住记住，咋们要以大局为重，不要忘了，我们此行的目的是给简郝上眼药，打压简傲的]
　　[知道知道，要不然，老娘早就走了，还待这么个破地方和他们旋转]
　　简兮一边和001说着，一边放下了自己手中的筷子，拿起一旁的餐巾擦了擦嘴角，随后就看着笑的一脸慈祥的简郝说道。
　　“是吗，父亲真是辛苦了，这回来住就不必了，今天回来我只是来搬东西的，明天就走，哦对了，我的律师告诉我说，咋们公司里损失了好几个亿呢，
　　好像这个作拥使者就是你的好儿子呢，爸爸不要忘了，公司的利益与我也相连我的利益发生了变化，那这个别墅吗……”
　　简兮的话没有说话，反而似笑非笑的伸出手敲着餐桌，慵懒的看着简郝，随后就把自己的目光收了回来。
　　简郝听见简兮这话，脸上的怒气是怎么也无法掩饰，不能对简兮发火，简郝直接就对着简傲发火了，伸出手一巴掌就直接打在了简傲的脸上。
　　“孽子，你看看你都干了些什么，你知不知道，这公司是我一辈子的心血，公司损失惨重，就是因为你这狂妄自大不切实际的天马行空造成的，没用的东西，这就是你教出来的好儿子。”
　　简傲被这一巴掌直接打偏了头，那脸上直接就出现了四根红色的手指印，王婷直接就被吓傻了，捂着自己的嘴巴，久久的不能说出话来。
　　被打了一巴掌，简傲的双手捏的紧紧的，低着头，那双眼睛闪过了一丝阴毒，但还是抬起头来看着简郝说道。
　　“对不起爸，这次是我的失误，要打要骂都随你。”
　　看着简傲脸上的印记，简郝的心软了起来，火气也消了一点。
　　这毕竟是他简家唯一的男丁，这一巴掌，打在简傲的脸上，简郝还是有那么一点悔意的，后悔自己的冲动。
　　“傲儿，算了，以后你还是多学习学习，毕竟你还小，等你有能力了，在和我学习管理公司。”
　　听见这话，简傲的手上都开始冒青筋了，但还是顺从的看着简郝说道。
　　“我知道了，爸，我会努力变得优秀，来帮爸减轻负担的。”
　　简兮看着这一出出的父子情深的画面，不屑的撇了撇嘴。
　　“没什么事儿，我就先上去了。”
　　简兮说完之后，也不带简郝回应，站起身来就向着楼梯上走去。
　　毕竟，她的目的达到了，在待在这里也没有什么用了，反而还恶心的不行。
　　在走到一半的时候，简兮转过头笑着看着简郝说道。
　　“对了，我的好父亲，公司里面好像多了一些奇奇怪怪的人，大约是对方公司派过来卧底的，作为董事长，我相信父亲一定会处理好的。”
　　简兮说完之后，还一脸灿烂的对着简傲笑了一下，随后整个人都哼着歌儿上楼了。
　　简傲听见这话，那双眼睛就行淬了毒一样看着简兮的背影。
　　简兮，你这个贱人，我简傲发誓，从此以后，与你不共戴天，你会为你今天所做的事情付出代价的。
　　简兮回到了房间，才懒得管简傲还是简郝呢，反正她的目的以达到，这些人现在都暂时与她无关了。
　　第二天，简兮睡醒之后，就联系了她妈留给她的律师，让他叫几个人来帮自己搬东西，而简兮则是去上学了。
　　再去学校的时候，还买了热呼呼的早餐带进了教师里。
　　简兮坐在自己的位置上喝着烫舌头的牛奶，一边吃着热腾腾的小笼包。
　　在还没有开始上课的时候，班主任就走了进来，让大家安静。
　　“今天我们班来了一个新同学，大家欢迎。”
　　听见班主任这话，所有同学都好奇的看着教室门外面，喝着牛奶的简兮也不例外。
　　看见走进教室，站在讲台上的人，简兮有点傻眼，有点意外，眨了眨眼睛，瞪着讲台上面的人。

　　☆、抢夺男主光环16

　　看着从教室外面走到教室里面讲台上的人，简兮呆住了。
　　[卧槽，幺儿，你快点告诉我，我没看错吧，林瞳，她怎么跑这个班级来了，而、而且，好、好好看啊]
　　001听见简兮喊它这个名字，还没有反应过来，等反应过来之后，就直接在简兮的脑海里咆哮了起来。
　　[简兮，你个混球，谁准你这样喊我的，是001，不是幺儿，之前咋们可说好了的，你以后绝对不会在这样喊我了，你现在在干嘛，在干嘛，说话不算数啊你]
　　听见001那咆哮的声音，简兮堵住了自己的耳朵，等001咆哮完了之后，简兮这才若无其事的把手给放了下来。
　　[是是是，我错了，下次不会了，乖啊乖，别吼了，你在吼一句，我的脑袋都要炸了]
　　听见这话，001这才作罢了，傲娇的哼了一声，随后就看着讲台上的林瞳。
　　简兮听见001这傲娇的声音，翻了一个白眼，随后也看向讲台，讲台上的班主任已经再解释为什么林瞳会从高一一班跳级到高二一班了，因为林瞳参加了跳级考试，所以现在就直接变成了简兮的同班同学。
　　“既然大家都认识，那林瞳同学，你就坐，嗯，我看看啊，你坐哪里好呢，就坐简兮的旁边的那个位置上去吧，就是倒数靠窗那边。”
　　林瞳顺着老师的手看了过去，随后就点了点头，背着书包就向着后面走去了。
　　而简兮则是愣了一下，随后就呆呆的看着向自己走来，然后坐在自己旁边的位置上的林瞳。
　　“又见到你了，我们重新认识一下吧，我叫林瞳，以后就是你的同桌了。”
　　看着自己面前那双白皙修长的手，简兮回神了，随后就伸出手握住了林瞳的手。
　　“你好，简兮。”
　　随后两人把手分开，也不知道是不是简兮的错觉，因为她发现，林瞳在她们的手分开的时候，扣了一下她的手心，痒痒的。
　　简兮看了一眼林瞳，发现人家一脸正常的拿出书来看，没有一点异常，简兮就把刚才的错觉当成了意外，随后也没有在意了。
　　班主任看着林瞳坐下之后，还和简兮说了话，简兮也很友好，班主任放心了。
　　作为学校的老师，自然知道林瞳在学校是什么情况，为了防止那些不良学生在来找林瞳的麻烦，班主任经过考虑之后，这才把林瞳安排在来简兮身边坐着，毕竟，虽然简兮看起来很混蛋，但是也没有看见过简兮欺负比她弱的人。
　　特别是看见简兮和林瞳相处的还不错之后，班主任是彻底的放心了，随后脸上的就带着笑容的说道。
　　“好，那林瞳同学以后就是我们高二一班的一员了，大家要相互照顾一下，简兮，你照顾一下林瞳，让她早点熟悉咋们班，好了，快上课了，你们准备一下。”
　　班主任说完了之后就走出了教室，而简兮则是眼睛都没有眨一下的看着林瞳，林瞳的耳朵都被简兮看的绯红一片。
　　简兮摸着自己的下巴，看着认真听着课的林瞳。
　　[001，我怎么觉着，这个女主好像哪里不一样了，是我的错觉吗]
　　[嗯，确实不一样了，因为她今天的头发是扎了起来的，没有昨天面对你那么害怕了，这算不算不一样]
　　听见这话，简兮点了点头，好像确实是这样的，林瞳今天把头发扎了起来，是一个低马尾，而且还是扎的辫子，戴了一副黑色的眼镜，把脸遮住了一大半去。
　　有点小自信起来了，虽然看着还是很胆小，但是对比起昨天来，今天的林瞳让简兮觉得，嗯，人要精神一点了。
　　看着腼腆的不行的林瞳，简兮伸出手戳了一下林瞳手臂，看了一眼正在讲课的老师，随后简兮就看着转过头用着自己那双漂亮的眼睛像小兔子一样看着自己林瞳。
　　“喂，小兔……林瞳，你学习这么厉害啊，佩服，昨天还让你有事来这里找我呢，想不到你今天直接就变成我同桌了。”
　　听见简兮这压低声音的说话声，林瞳腼腆的对着简兮一笑，脸蛋红红的看着简兮小声的说道。
　　“运、运气好，我也没有想到，昨天谢谢你了，要不是你，我昨天一定被她们欺负的还要惨，你真是一个好人。”
　　听见这话，简兮不好意思的笑了一下，摸了一下自己的鼻子，她这是，被发了一张好人卡吗。
　　[哈哈哈，我没听错吧，好人，天啊天啊，这个女主的眼睛有问题吧，你看上去哪里像好人了]
　　听见001这话，简兮直接就幽幽的说道。
　　[闭嘴，再乱bb，信不信老娘把你给禁言了]
　　听见简兮这话，001认怂，不说话了。
　　随后简兮就看着林瞳说道。
　　“小事儿，你放心，她们以后都不会再来找你了，对了，你昨天为什么被她们欺负啊。”
　　听见这话，林瞳抿了一下嘴唇，有点为难的看着简兮说道。
　　“昨天我不小心把我们班上一个男生的书给弄掉了，然后，她们就那样对我了。”
　　听见这话，简兮更加确定了自己昨天的猜测，这绝逼是简傲那阴险小人煽风点火造成的。
　　

　　☆、抢夺男主光环17

　　简兮一把手放在了林瞳的肩膀上，随后就笑着说道。
　　“没事儿，以后我罩着你，别说碰掉书了，就算是打了他，也没有人敢打回去。”
　　看着一脸自信满满的简兮，林瞳红着脸点了点头。
　　简兮在下边威武了，站在讲台上上课的老师却不满了，看着简兮一直在那里说话，那个老师的脸黑的不行。
　　“最后那两个靠窗坐的同学，你们站起来，告诉我，黑板上的题应该怎么做，坐外边的上来做，你，在下面给我表述出来。”
　　简兮和林瞳听见这话，两人对视了一眼，随后就看向了老师，确定老师再说她们俩之后，简兮和林瞳站了起来。
　　看着那双眼睛看着她们俩的老师，简兮转过头小声的说道。
　　“好像连累你了，抱歉啊。”
　　“没有关系。”
　　听见这话，简兮放心了，随后看见老师要开始催了，简兮就抬起脚步走向了讲台，笑嘻嘻的看见老师说道。
　　“老师你好，那个，好巧啊，竟然又被老师喊上来做题了。”
　　听见这话，那个老师的脸就更加的黑了，戒尺一下就敲在了桌子上。
　　“让你做题就做题，废话那么多干嘛，怎么，又想出去站着上课了是不是。”
　　“不是不是，做，马上就给您做，您稍等一下。”
　　简兮说完之后，立马就拿起笔在黑板上写了起来。
　　数学老师看见简兮做题的步骤，顿时间就摇了摇头，不是说简兮做错了，而且对拿简兮没有办法的叹气。
　　毕竟，只要是教过简兮的老师都知道，简兮这个人吧，做什么事情都很完美，就像期末考试，不怎么认真听课都能考一个好成绩，但是，简兮不听老师的话也是真的。
　　虽然老师们看见简兮那么好的成绩的面子上，对于简兮这种不听话的学生是睁一只眼闭一只眼，但是上课影响其他同学，老师一般不是让简兮站着听课就是站教室外面去。
　　反正，简兮已经是那些老师眼里熟悉的不能再熟悉的学生了。
　　简兮做好了题之后，就直接回到了自己的座位上坐着，而林瞳在简兮下来之后，就按照老师的要求把那道题表述了出来。
　　老师看着简兮做出来的题，然后又听见林瞳的讲解，随后就轻咳了一声，看着全班同学说道。
　　“简兮同学和她身边那个同学的解题思路非常的好啊，你们来试着解一下，不要看黑板，但是，上课说话就是不对的，简兮同学，我希望你不要带坏其他的同学，听见了吗。”
　　“是老师，我知道了。”
　　简兮有气无力的看着老师回答着。
　　虽然简兮这个样子，但是老师也没有生气，嗯了一声，就让其他同学开始自己的解题思路了。
　　林瞳看着简兮那一副不耐烦的样子，看见老师正在给其他的同学讲题，林瞳就伸出手扯了一下简兮的衣服。 
　　“那个，你是不是经常被老师罚啊。”
　　正在和001吐槽的简兮听见这话，顿时间就想找一个地洞钻进去，真是的，太特么的丢脸了。
　　简兮摸了一把脸，随后就转过头一脸正经的看着林瞳说道。
　　“你看我像是那种人吗，那什么，今天是意外，意外，别放心上，咳，那个老师要过来了，你还不快点做题。”
　　看着简兮闪躲的样子，林瞳就知道自己刚才说对了，看了一眼快要走过来的老师，林瞳就把头转过头自己低着头做题了。
　　看见林瞳把头转过去了，简兮立马就松了一口气，这事儿让林瞳知道了，那多不好啊，太丢脸了。
　　“干什么呢你，题做了吗，盯着林瞳看什么。”
　　听见这话，简兮机械的转过头看着站她桌子旁边的老师，简兮扯出了一个笑容。
　　“马上做马上做。”
　　简兮说完，立马就翻出书本，拿起笔写了起来。
　　老师看见简兮确实在写作业了，站在那里看了一会儿，就走开了。
　　看见老师走了，简兮就又开始开小差了，支撑着脑袋，嘴里还咬着笔，看着一本正经做题的林瞳。
　　简兮在教室里混的如鱼得水，但是简傲却不那么的如意了。
　　从踏进学校开始，简傲就看见那些同学对着自己指指点点的，起先简傲还以为那些人是在羡慕自己。
　　哪知道，从学校门口走到教室，简傲听见那些同学的闲言碎语，就知道，是他会错意了。
　　到了教室之后，简傲坐在自己的座位上，班上的同学也对着简傲指指点点，直到简傲的同桌把手机给简傲看了，简傲这才知道，自己这一路上来，那些人为什么都看着自己了。
　　看着手机的论坛，简傲那张脸又黑又青的，显然是被气的不清。
　　他的同桌看见事情不对，立马就把自己的手机抢了回去，然后藏在了书桌下面，远离了简傲。
　　还没有等简傲发火，他的班主任老师就抱着课本走进了教室里。

　　☆、抢夺男主光环18

　　高一·一班的班主任走进了教室，随后就“砰”的一声把自己手中的书扔在了讲台上，随后扫视了一下班上的同学，看着低下头的学生，班主任一时间没有说话。
　　“你们已经是高一下学期了，我希望你们把学习重心放在学习上，而不是和一些不学好的混混学一些不好的事情。”
　　班主任老师说完了一句话之后，停顿了一下，随后就继续说道。
　　“特别是有些同学，我希望你能够改正一下自己的态度观，你们来到学校是来学习的，而不是为了在学校出名的，学校也不是什么让你们表演的场所，
　　我希望有些同学意识到自己的错误，该怎么解决自己看着办，好了，现在把书本拿出来，我们开始上课。”
　　听着老师这明显意有所指的话，简傲捏紧了自己的拳头，低着头双目赤红一片。
　　“简，兮。”
　　正在上课听讲的简兮突然打了一个喷嚏，随后就看着自己身边的林瞳说道。
　　“你是不是想我了。”
　　听见简兮这在自己耳边说的话，林瞳一脸茫然的抬起头看着简兮。
　　“什么？”
　　看着林瞳那双好看的眼睛，简兮就差没有双眼闪着星星了，随后就厚着脸皮说道。
　　“我说，你是不是想我了，要不然我怎么会打喷嚏。”
　　听见简兮这霸道的话，林瞳的嘴角抽了一下，随后就腼腆委婉的看着简兮说道。
　　“也许是简同学你感冒了，要不然就是你做了坏事，别人正在骂你呢。”
　　听见这话，简兮歪着头，摸着自己的下巴，随后就看着林瞳说道。
　　“嘶～可是我没有做什么坏事啊，一定是你在想我，你不用解释了。”
　　看着简兮那得意的样子，林瞳不得不怀疑，这个人是不是只有鱼的记忆，要不然，怎么可能会把自己昨天干过的事情，今天就给忘记了。
　　林瞳沉默了一下，随后就看着简兮说道。
　　“也许就是简同学你感冒了，我没有想你，想你了，我会转过头看你的，所以简同学，你别补脑了。”
　　林瞳说完了之后，就直接转过头继续做自己的作业去了。
　　简兮听见这话，也作罢了，安静的坐在自己的位置上思考着自己的人生。
　　难不成，她还真感冒了？
　　正在简兮准备接受自己好像有点感冒了的时候，下课铃就响了起来，简兮准备拉着林瞳去学校小卖部买点零食来吃，结果整个人还没有离开座位，他们班的教室门就突然被打开了。
　　“简兮，你这个贱人，你tmd给老子滚出来。”
　　听见有人喊自己的名字，简兮转过头看了过去，看见站在教室门口，一脸愤怒恨不得杀了自己的简傲。
　　简兮瞬间就明白，原来不是她感冒了，也不是林瞳在想她啊，还真的是有人在骂她啊。
　　“看来，刚才真的不是你让我打的喷嚏了，我也不是感冒了。”
　　林瞳看了一眼站在教室门口的简傲，随后就转过头看着现在还有心情思考这些的简兮，林瞳无奈了。
　　推了一下自己的眼镜，林瞳看着简兮说道。
　　“难道不是先解决他吗，之前就是把他的书弄掉了，然后那几天人就来欺负我，简同学，你说了要保护我的，我看见他害怕。”
　　林瞳说完之后，就直接抱住了简兮，整个人看起来柔弱极了，把头埋在简兮的怀里，看起来是真的害怕简傲的样子。
　　简兮突然被林瞳这样一抱，整个人身体都僵硬住了。
　　

　　☆、抢夺男主光环19

　　虽然她是挺喜欢林瞳那双眼睛的，可是可是，还从来没有一个人这样抱着她过，这样突然一抱，简兮整个人不僵硬才怪。
　　回过神来之后，简兮立马就伸出手把林瞳扒拉了下去，让林瞳坐好，简兮得到自由之后，立马就站了起来，随后就说道。
　　“呃，这个，我去解决，你坐着就好。”
　　简兮说完之后，立马脚底抹油的向着教室门口走了出去。
　　看着还站教室门口的简傲，简兮就站在走廊上，靠着阳台，随后就一脸随意的说道。
　　“我说，你个高一的跑我们高二这来大呼小叫的干嘛，说吧，找我什么事儿。”
　　看着简兮那不把自己放在眼里的样子，简傲一脸阴沉的站在简兮的前面。
　　“删了。”
　　简兮扣了一下耳朵，随后就说道。
　　“你说什么，风太大了，我没有听见。”
　　“我说，删了，你耳聋了吗。”
　　听见简傲这一字一句的话，简兮直接就笑了起来，随后就看着简傲说道。
　　“删了，你指的什么？还有，我凭什么听你的，你就是这样和我说话的态度吗，嗯～”
　　听见简兮这暗含威胁的话，简傲拳头紧了又松，松了又紧，双眼幽深的看着简兮。
　　“怎么，威胁我，我说的什么你自己心里清楚，我说话就是这个态度，不光是这个态度，我还打你，简兮，你这个贱人，老子忍你好久了。”
　　简傲说完之后，直接就上拳头打向了简兮，要不是简兮躲得快，那一拳足以让简兮一天都下不了床。
　　看着对自己下狠手的简傲，简兮的眼神暗了下来，和简傲拉开距离，双眼冰冷的看着简傲。
　　“既然你这么想和我打一架，那我就来陪你玩玩儿。”
　　简兮说完之后，直接就和简傲打了起来，看着简傲那阴毒的眼神，简兮啧了一声，随后也直接不客气了，一边见招拆招，一边不停地进攻着。
　　那些本来看热闹的学生看见简兮和简傲那对打的样子，一个个的都跑进了自己的教室里，看着那像古代一般打架的样子，那些同学一边害怕一边又偷偷的看着，还有一些大胆的人拿出手机拍起了照来。
　　简傲是铁了心要让简兮躺着出学校，所以下手根本就没有留情，直接就下狠手。
　　简兮也没有一点客气，看着简傲那一股狠毒的样子，简兮的眼神眯了一下，随后就直接发起了更加猛烈的进攻，打的简傲连还手之力都没有。
　　不知道是谁喊来了老师，老师带着其余老师来的时候，简傲已经被简兮打的鼻青脸肿，只要不是要害之处，简兮下手是没有一点留情的。
　　“你们给我住手，还在看什么，快点去把两人給拉开啊，你们两个住手。”
　　听见那个老师的声音，简兮住手了，直接就远离了简傲，可是简傲却并没有因为简兮停手，自己就停手了，看见简兮停手了，简傲还准备去打简兮，结果却被几个人高马大的同学按在了地上。
　　“简兮，你这个贱人，放开我，你们给老子放开，我要打死简兮那个贱人，放开我，啊，啊。”
　　听见简傲那不断的嘶吼声，简兮拍了拍自己的衣袖，看了一眼围在自己周围的同学，简兮掀了一下眼皮。
　　被喊来的老师看见人都控制住了，直接就说道。
　　“把他们两个带去办公室，直接去校长办公室里。”
　　听见这话，简兮耸了耸肩，看了一眼被控制住的简傲，简兮不屑一顾，随后就直接抬起脚步向着校长室走了过去。
　　等简兮和简傲都离开了之后，安静的教室走廊，瞬间就热闹了起来。
　　“啊啊啊，他们两个是会江湖武功吗，太帅了，啊啊啊，好厉害啊。”
　　“切，你这就少见多怪了吧，他们这是学了跆拳道还有柔道，所以才会这样厉害。”
　　“啊啊啊，真的吗，太帅了，呜呜。”
　　……
　　林瞳坐在自己的位置，听见闹哄哄的说话声，想到刚才简兮那潇洒应如的样子，还有简傲那狼狈不堪的样子，林瞳瞬间就笑了起来。
　　简兮还真是一个宝藏呢，竟然会这么厉害，她看的分明，简兮根本没有使出全力，而是像耍猴子一样和简傲打着。
　　想到简傲那招招想要简兮半条命的样子，林瞳眼睛眯了起来，要是她，绝对会让简傲自己尝尝那个滋味，而不是只给了他一些皮肉伤。
　　简兮和简傲来到校长办公室里时，简兮坐一边简傲坐一边，老师把情况大致的和校长说了之后，随后就看着校长说道。
　　“校长，这件事情可大可小，不知道，我们是不是应该把他们的家长喊来。”
　　校长点了点头，随后就看着简兮和简傲说道。
　　“你们现在就把你们的家长喊来，这件事情，必须解决，你们给学校造成的不良影响，也必须得到解决。”
　　听见校长这话，简兮二话没说，直接就拿出手机给她的律师打了一个电话过去。
　　“喂，来学校一趟，校长办公室。”
　　简兮说完之后，直接就把电话给挂断了，随后就直接慵懒的坐在了椅子上。
　　简傲那拿出手机给简郝打了一个电话过去，随后就双眼阴沉的看着简兮，双手捏的紧紧地。
　　简兮看了一眼简傲，随后就闭上了眼睛，一副闭目养神的样子。
　　[我靠，001，这件事情告诉我们，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼啊，天啊天啊，这回脸丢尽了，我这么大个数岁的人了，竟然还会喊家长，呜呜，让我去死吧，干嘛手贱要在学校教训他，现在好了，把我们自己都搭了进去了，太不划算了]
　　听见简兮这话，001扶额，它就知道，自家老大会说这样的话，这话，它都已经不知道听了多少遍了。
　　[老大，你摸着良心说，你确定不是你自己手痒忍不了了，所以才这样教训男主的吗，你这话，和你之前当反派的时候一样，已经不知道说了多少次，老大，你能换一个新鲜一点的借口吗]
　　简兮听见这话，立马就反驳道。
　　[你放屁，老娘绝对没有，再说了，这明明就是简傲挑起来的，和我没有关系，我这只是自保而已]
　　听见这话，001呵呵了一声，你确定你这是自保？有你这样自保的吗。
　　自己一点事情也没有，你在看看人家，被你打成什么样了。
　　001无比嫌弃自家老大，做了还不承认。

　　☆、抢夺男主光环20

　　简兮摇晃着腿，一边闭着眼睛和001吐槽着，一边等着她的全权代理律师来。
　　校长办公室里也很安静，校长一边办公一边看着简兮和简傲，而那个老师，不，应该说是年级主任，也坐在一旁安静的等着。
　　给简傲检查了一下脸上的伤，发现都是皮肉之伤，所以就让医务室的医生拿药过来给简傲处理了一下。
　　张泽接到小祖宗的话，就急匆匆的放下自己手中的事情，拿着公文包开着车就来到了简兮上学的地方，来到办公室里，张泽看见坐在椅子上的简兮，立马就快步走了过去，检查简兮是否有受伤。
　　“哎呀，小祖宗，你没事儿吧，来来来，我看看，有没有哪里受伤，站起来，让我看看。”
　　简兮坐在旋转椅子上，被张泽这样转了几圈，顿时间就感觉自己头昏眼花的。
　　“停，停下来，张叔，你在转下去，我没事儿都要变成有事儿了。”
　　听见这话，张泽立马就尴尬的把手收了回来，随后就轻咳了一声，轻声说道。
　　“没事儿吧，要上医院看看吗。”
　　简兮摇了摇头，随后就指了指张泽身后，让张泽注意点。
　　被简兮这一提醒，张泽这才想起自己是来干嘛的了，转过身子，不好意思的说道。
　　“抱着啊校长，我这一担心，就忘了这是什么地方了，那个受伤的同学就是这个吧，校长你放心，他的医药费我们全付了，你看怎么样。”
　　校长看着穿着一身西装手中还拿着一个公文包的张泽，随后就说道。
　　“这个，简兮家长，你要稍等一下，我们把简傲的家长也叫来了，两个孩子的事情，到时候你们两个家长商量商量在决定。”
　　听见这话，张泽立马就转头看向了简兮，看见简兮那一副看天看地就是不看他的样子，张泽呵呵了两声，他就知道，只要这个小祖宗找他，准没好事儿。
　　“好，那就等简傲家长来了，我们在一起商量。”
　　“嗯，那就请简兮家长先坐一会儿吧。”
　　张泽点了点头，随后就坐在了简兮旁边的那张椅子上，看着坐在他们对面，鼻青脸肿的简傲，张泽的嘴角抽了一下，随后就看着简兮小声的说道。
　　“我说，小祖宗，你也不用下手这么重吧，看把人一帅小伙打成什么样了，他可是你弟啊，虽然你们俩没啥关系，可是，万一，简郝来了怎么办。”
　　听见张泽这话，简兮翻了一个白眼。
　　“能怎么办，公事公办呗，你放心，简郝吃不了你，他啊，最后只会带着对面那个，回家去的。”
　　听见这话，张泽挑了挑眉，随后就说道。
　　“你就这么自信？”
　　“姐一向如此自信。”
　　看着一点都不谦虚的简兮，张泽把头转了过去。
　　而对面的简傲看见张泽的时候，那双眼睛瞬间就闪过了暗意。
　　过了半个小时之后，又一个人走了进来，来人正是简郝。
　　看见被打的鼻青脸肿的儿子，还有一脸笑的温柔的简兮，简郝黑着脸走进了办公室里。
　　和年纪主任还有校长了解了事情的经过之后，简郝就笑着说道。
　　“简傲和简兮都是我的孩子，小孩子之间打打闹闹很正常，既然这件事情是简傲先挑起的，那我回去一定好好的教训他。”
　　听见这话，简兮把视线看向了张泽，张泽得到意识之后，立马就站了起来，走到了简郝的面前，随后就笑着说道。
　　“简郝先生你好，我叫张泽，是简兮小姐的全权代理律师，并且，现在是她的法律监护人，虽说简兮和简傲是兄妹，但是现在却是不同的监护人，简少爷的医药费我们会全部负责任的，
　　但是，简兮小姐说了，她会以各人因为简傲的意图伤害罪来起诉简傲，刚才在你没有来之前，我就已经给法院诉讼了请求，希望到时候，两位能到法院一趟。”
　　听见张泽这话，除了简兮之外，所有人都愣住了，随后校长就笑着说道。
　　“这个，张泽先生，事情没有这样的必要吧，毕竟两个孩子，简兮都没有受伤呢，这，不好吧。”
　　张泽一笑，随后就说道。
　　“这很合理，因为简傲少爷已经十六岁了，我这样做，是为了保护简兮小姐的心灵不在受到伤害。”
　　听见这话，简兮差点儿没笑出来，为了防止自己不在如此严肃的时候笑出声来，简兮找了一个借口就回了教室。
　　留下张泽一人，舌战群雄，最后以胜利的姿态走出了校长办公室里，并且还给简兮报了一声喜。
　　回到教室之后，简兮就直接趴在桌子上笑了起来，而林瞳全程都一副怪异的样子看着简兮。
　　为了不让简兮一直笑下去，林瞳直接就伸出手把人给拉了起来，双眼亮晶晶的看着简兮。
　　“别笑了，全班的人都在看着你呢。”
　　听见这话，简兮立马就把头抬起来看了一圈教室，随后就看着林瞳。
　　“我不笑了。”
　　听见这话，林瞳翻了一个白眼，随后就把自己的水杯给了简兮。
　　“笑了这么久了，喝点水吧，小心点，别呛着了。”
　　简兮接过水喝了一口，随后就还给了林瞳，一脸认真的看着林瞳说道。
　　“我要和你分享一件开心的事情。”
　　“嗯，你说。”

　　☆、抢夺男主光环21

　　简兮说完了之后，自己就乐不可支的笑了起来，而林瞳听完简兮说的话，也捂着嘴轻笑了起来。
　　“那你以后小心点，万一他在外面找人来打你呢，到时候怎么办。”
　　听见林瞳这关系的话，简兮立马就笑嘻嘻的说道。
　　“安啦安啦，你放心，他还没有那个胆子的，就算有，也会有人帮我解决掉的，你别担心。”
　　林瞳点了点头，随后还想对着简兮说点什么，结果就看见老师来了，林瞳和简兮立马就闭上了嘴，一脸正经严肃的看着黑板，一副我是好学生的样子。
　　下午放学之后，简兮和林瞳就各自回家了，回家的路上，简兮可以说是蹦哒着走路的。
　　001看不下去了。
　　“老大，注意形象，女主看见了，你的形象就要毁了。”
　　听见这话，简兮继续放飞自我，脸上满是笑容。
　　“形象是什么，可以吃么，今天你老大我心情还，不和你计较，啊，我的任务啊，想不到如此的轻松，太好了。”
　　听见简兮这前后不对的话，001想了半天，这才知道自家老大再说什么。
　　“恭喜老大，只要咋们在出国之前，把男主身上的气运抢一半过来，到了我们回国的时候，我们就有足够的把握，让男主变成一个废人了。”
　　听见这话，简兮立马就笑了起来。
　　“可不是吗，按照剧情来说，今天和简傲位置应该互换的，啧，他以为他是谁，现在换了姑奶奶我来，他以为还有他狂的吗，
　　出来混的，迟早都是要还的，不急，反正还有一年多的时间，我们慢慢来，现在最主要的是好好的和两个人打好关系，这样，才能为以后的道路走的更加的顺畅。”
　　听见简兮这心情大好的话，001立马就说道。
　　“是女主和那个零了，只要老大拿下她们，我们的任务说不定可以提前完成。”
　　简兮嗯了一声，整个人都眉飞色舞的，心情好的不行。
　　回到家之后，简兮就直接回了自己的房间里面，打开电脑就登录上q了。
　　简兮这个家是她一个人住的，这个小型单身公寓是简兮的妈妈去世之前送给简兮的生日礼物，在母亲去世之后，简兮搬出来就住进了这个公寓。
　　这边安静，环境也好，而且安全措施也是非常的好，简兮住在这里根本不用担心什么安全问题。
　　简兮点开对话框，就看见零给自己发了一条消息过来，十几分钟之前发的。
　　[剑：零小弟，来鸭，出来咋们培养一下感情啊]
　　看见这句话，电脑另一端的人，嘴角勾了起来。
　　[零：好啊，剑老大准备让我怎么和你培养一下感情，是脱-了衣服在床-上培养，还有单纯的培养呢]
　　看见这句话，简兮喝在嘴里的牛奶差点儿没一口就喷在了电脑上。
　　“我靠，这个家伙竟然如此的没脸没皮。”
　　“所以老大，你这是遇见对手了。”
　　“闭嘴。”
　　简兮磨牙，吼完了001之后，就直接回道。
　　[剑：行啊，都可以，就怕你毛都没有长齐]
　　[零：长没有长齐，只有试过了才知道]
　　[剑：……信不信我黑了你电脑]
　　[零：开个玩笑吗，我相信剑剑你不是开不起玩笑的人]
　　看见这句话，简兮立马就得意了起来。
　　“看见没，在嚣张的人，在绝对实力面前，那都是纸老虎，哈哈哈”
　　001翻了一个白眼，随后就游在了另一边去，理都不想理这个自大的老大。
　　于是，简兮的之后的生活就变成了这样，白天按时打压简傲，和林瞳愉快的交朋友，回家之后和零网络培养感情，空余的时间，和自家的律师张泽处理一些财务和公司上面的事情。
　　虽然简兮看着很懒散，一天无事可做的样子，其实，在别人看不见的时候，忙的都快飞起来了。
　　一年多的时间就这样慢慢的过去了，到了高三下册，看着时间越来越紧了，简兮每天都忙的跟个陀螺一样，陪林瞳的时间也少了，甚至因为一些事情，甚至可能几天都不会去学校里。
　　而被简兮打压了这么久的简傲，也开始慢慢的沉寂了下去，看着是变乖了，其实，简傲到底在想什么，只有他自己知道。
　　等简兮处理好了那些事情之后，终于有时间的时候，高考，也快要来临了。 
　　今天简兮好不容易有空了，早早地就来到学校，等着林瞳来。
　　算算时间，都有好几天没有看见林瞳了，怪想她的。
　　林瞳来到教室，就看见趴在桌子吃着小笼包的简兮，林瞳的眼里闪过了一丝惊喜，随后就走了过去，坐在了自己的位置上。
　　“简兮。”
　　听见林瞳的声音，简兮立马就转过头看了过去，随后就傻笑了起来。
　　“林瞳，你来了，来来来，让我抱一下，啊，还是香香软软的林瞳更加让我心情好。”
　　被一把抱住了的林瞳，身体僵了一下，但是很快就抱住了简兮，把头放在了简兮的肩膀上。
　　“你想抱一辈子都没有关系的，我让你抱，只给你一人抱。”                        
作者有话要说：　　林瞳：来呀，小兮兮～人家等你～
简兮：……认真的吗(忍不住了，留鼻血了)
林瞳：真的，快来，我们一起，打王者

　　☆、抢夺男主光环22

　　简兮没有听清林瞳再说什么，放开林瞳，随后就说道。
　　“你刚刚在说什么呢，我没有听清楚。”
　　看着笑颜如花的简兮，林瞳直接就笑了起来，摇了摇头。
　　“我说，几天没有见你了，你又长好看了，等一下我请你吃午饭好不好。”
　　“好啊，林瞳大美女请吃饭，我怎么能推迟呢。”
　　简兮说完了之后，林瞳脸上就泛起了红色，眼神有点闪躲的看着简兮说道。
　　“就你嘴甜。”
　　看着一脸害羞的林瞳，简兮瞬间就乐了，伸出手就把林瞳的眼镜取下，然后就伸出手揉着简兮的脸。
　　“我嘴不甜，我的林瞳美女生气了，我又怎么哄她开心呢，你说是不是啊，林瞳小姐姐，唔～你的脸好光滑，好柔-软啊。”
　　听见简兮这油嘴滑舌的话，林瞳的脸直接就红了起来，也不知道是被简兮揉的还是害羞了。
　　在简兮戳着林瞳脸颊玩儿的不亦乐乎的时候，没有注意到，林瞳那双紧紧盯着她的眼睛，那双眼睛里面，是对简兮满满的痴迷和小心翼翼。
　　在这一年多里，简兮和林瞳的关系那可以说是到达了如胶似漆的地步。
　　虽然一开始，简兮是有着利用之心接近林瞳的，可是在往后的相处里，简兮就直接被林瞳那张好看的脸还有那双眼睛给俘-虏了，变成了林瞳的小迷妹，林瞳做什么简兮就要去学什么。
　　反正不管如何，简兮和林瞳的关系就越来越近了，好似恨不得天天都黏在一起的样子。
　　简兮是把林瞳当女儿和好姐妹来养了，只要看着林瞳一点一点的改变自己，简兮都能高兴一整天。
　　但是大大咧咧的简兮没有注意到的是，林瞳看她的目光已经不知道从什么时候开始慢慢的变了。
　　变得无比的复杂，然后就更加的喜欢粘着简兮了。
　　没有发现林瞳变化的简兮，还以为自家养的“女儿”终于长大了，都知道心疼人了，简兮那是无比的欣慰。
　　但是简兮不知道的是，她在如何的想着养好自家“女儿”，而那个被养的人，却对她心怀不轨，甚至虎视眈眈的。
　　简兮和林瞳一起吃了午饭之后，就在校园里散起了步来，最后就在一棵树下坐下了。
　　看着林瞳那一脸温和的笑意，是个人都知道林瞳现在的心情很好，那双手也紧紧地握着简兮的手。
　　而一旁的简兮却是心事重重，看着林瞳犹豫了又犹豫，最后还是说道。
　　“林瞳，我要和你说一件事情。”
　　听见简兮轻柔的声音，林瞳转过头笑的一脸温柔的询问道。
　　“嗯，你说，我听着。”
　　看着林瞳脸上的笑意，简兮为难了，犹豫了一下，随后就看着林瞳说道。
　　“我要走了。”
　　听见这话，林瞳脸上的笑意维持不住了，过了许久，林瞳这才找回自己的声音。
　　“走，你要去哪里吗，是不是又要几天不来学校了，没关系，我等你回来。”
　　简兮摇了摇头，随后就看着林瞳说道。
　　“不是，我要出国了，下周一的机票，这次，真的要好久好久才能回来，你会不会想我。”
　　听见这话，林瞳的心脏突然骤停了一瞬间，这次，是彻底的失去了声音，看着眼前一脸认真的简兮，林瞳突然发现，自己和眼前这个人突然拉开了一道好长好长的距离。
　　……
　　简兮一脸郁闷的看着机场外面，手里拿着行李箱，有一搭没一搭的无聊着。
　　[001，你说，林瞳会来送我吗，我都好几天没有看见她了，突然被抛弃，我的心情有点低落]
　　听见简兮这话，001呃了一声，一时间也不知道该说什么了。
　　从那天简兮和林瞳说了她要走的消息之后，林瞳说了一声恭喜，然后就走了，对，没错，站起身来还没有等简兮反应过来，林瞳就走了。
　　简兮也去找了林瞳的，可是怎么也找不到，不知道林瞳在哪里。
　　所以从那天起，简兮就气的要和林瞳绝交，虽然嘴上说着绝交，可是简兮的心情却一天比一天郁闷，至今都不知道林瞳干嘛要那样。
　　[呃，这个，老大，001也不知道，也许，女主会来的吧]
　　听见001这犹犹豫豫的话，简兮哼了一声。
　　[她来不来和我都没有什么关系了，我和她绝交了，看见她就烦，看不见还好点]
　　听见简兮这气哼哼的话，001翻了一个白眼。
　　是是是，你是老大你怎么说怎么算，只是，你那一副怨妇的语气是怎么一回事儿。
　　当然，这话001可没有胆子说出口。
　　时间一分一秒的过去了，简兮没有等到林瞳的身影，到是等到了飞机快要起飞让乘客快点登机的声音。
　　眼看时间来不及了，最后简兮还是转过身，登上了飞机，在飞机起飞的瞬间，简兮那一心的惆怅，恨不得跳下飞机，找到林瞳，暴打她一顿，这样才能缓解一下自己不好的心情。
　　不管是简兮还是001，都不知道的是，在机场外面，林瞳站在刚才简兮站过的地方，抬着头，看着飞机从自己的眼睛里飞过，最后，直到消失不见。
　　林瞳抿着嘴，那双眼睛是一片深不见底的幽暗，手也紧紧地握在了一起。
　　林瞳什么也没有说，直接就沉默的转过头离开了机场。

　　☆、抢夺男主光环23

　　这一晃一别一绝交，时间就直接匆匆的而过了。
　　简兮一走，便是六年，失了约，食了言。
　　当初说四年便回国，可是，却一走就是六年，在外面过自己的潇洒日子。
　　在出国之前，简兮便已经安排好了国内的一切，包括林瞳未来的发展。
　　虽然说让其他人在国内帮助一下林瞳，但是却不要去过多的干涉林瞳的选择，在她有困难的时候帮助她一下便好了，至于其他的，简兮便让其余人看着办。
　　在这六年里，简兮出国，也许是因为生气，也许是因为别扭，到了国外之后，简兮便和国内断了一切的联系，除了一些工作上面必须要简兮做决定的时候，才会让张泽和她联系。
　　这几年，简兮唯一和国内保持联系的人就只有张泽一人，因为，有些事情必须要有简兮决策。
　　在这六年里，简兮从到了国外之后，便从来没有一次提起过林瞳，好似她的生命里从来都没有这个人的存在一般。
　　…………
　　“小姐，你觉得这个方案如何，如果不行，我在让他们改，对了，简傲如今在简氏集团的地位日渐上升，并且还在隐约的想要掌控大权。”
　　“嗯～我知道了，既然他想要，那就放权给他，让我看看，他还有多少能力。”
　　“好的，那我现在就去准备。”
　　“嗯，对了，给我订一张机票。”
　　“机票？小姐是要去那里，我马上给你安排。”
　　“回国。”
　　“啊？回国，好，那我马上给小姐你安排，安排好了我在告诉你。”
　　“嗯，那就这样，不急，慢慢来。”
　　“好的小姐。”
　　把手机放下，随后一个在窗帘后面若隐若现的人就走了出来，还没有正经到两秒钟，那人便直接一下倒在了懒人沙发上，来了一个葛优躺。
　　发出了一声舒服的声音，紧接着便是一声悦耳带着一丝慵懒的声音响了起来。
　　“唔～还是躺着舒服，张泽这个老古董，明明年龄不大，偏偏思想还这么的古板，商量事情就商量事情，还非得我站起来，说什么要严肃，嘁～老古板。”
　　“谁叫老大你一天没个正行的，你的律师这是为了老大你好。”
　　听见这话，那个躺着的女子翻了一个白眼，慵懒的打了一个哈欠，动了一下自己的身体。
　　“你可以闭嘴了，我现在实在是不想听你说话，要不然，我会控制不住自己想要现在就暴打你一顿。”
　　听见这话，001闭嘴了，不说话了。
　　而说话的那人，便是出国六年的简兮，六年的时间，简兮那精致还带着稚嫩的脸庞，经过六年的沉淀和时间，简兮那张还带着稚嫩的脸庞，已经褪下了稚嫩，变得越发的精致了起来。
　　躺在懒人沙发，简兮那张精致白皙，还带着一丝妖娆的脸庞，此时却慵懒一片，看起来是困极了的样子，一副慵懒美人画给人无限的风情和诱惑，但是，这一刻却没有一人能够瞧见。
　　虽然此时简兮一副慵懒无比，看起来谁都不甚在意的样子，但是只有001知道，简兮现在心里窝火的不行。
　　只因为，001提了一句，简兮该回国了，女主那边得要行动了。
　　这么多年，001就这一次提到过林瞳的名字，然后刚好张泽打来了电话，简兮思索了一番，便临时决定，回国。
　　简兮说回国的时候，不光张泽惊讶了一下，就连001也惊讶了。
　　毕竟，这几年来，简兮从来都没有说过，自己要回国的事情，，简兮不提，张泽自然也不会主动提起，毕竟，在国外，比在国内安全。
　　简兮不知道张泽和001在想什么，但是此时，简兮心里却突然觉得无比的窝火，不爽，至于到底在不爽什么，就连简兮自己都不知道。
　　掰了一下手指头，简兮算了一下，自己也确实该回国了，不止因为工作上的原因，还因为，她觉得该回去算算帐了，至于找谁算账，算什么帐，简兮嘴里说的是简傲，但是，其实就是自己想要看一下林瞳，看看林瞳现在怎么样了，毕竟，是自己调_教出来的人。
　　“唉～”
　　想到这里，简兮那张慵懒带着妖娆的脸庞就更加的不开心了。
　　这么多年没有见面了，也不知道林瞳那个家伙还记不记得她。
　　想到这里，简兮突然间发现，她越发的惆怅了。
　　001看着多愁善感的简兮，直接就翻了一个白眼，明明想别人想的紧，偏偏还装作一副不关心的样子，还不准许别人提，哼，口是心非的女人。
　　虽然001鄙视自家老大，可是现在，其实001的心更加的虚，因为，它貌似好像发现，女主有点和之前看见的不一样，特别是助手系统反馈过来的消息，每听一次，001就心慌一次，可是奈何简兮不让系统提女主，所以这些消息，简兮是一概不知。
　　

　　☆、抢夺男主光环24

　　001看着还躺在懒人沙发一动不动的简兮，简直操心的不行。
　　“老大，你别继续懒下去了，你今天下午的机票，你倒是快点去收拾收拾东西啊，再不然，把你贵重的东西收拾上也行啊。”
　　没错，001现在很是焦虑，是在为简兮焦虑，看见简兮那一天比一天懒的样子，001恨不得自己变成简兮，帮着做事情。
　　从昨天简兮让张泽安排一下，自己要回国了，张泽大律师直接就给简兮订了第二天下午的票，可是从昨天到今天，简兮不是吃就是睡，一点也看不出来她是今天要回国的人，连一件衣服都没有收拾一件，所以001这才语气焦虑的不行。
　　简兮打了一个哈欠，看了一眼时间，歪着头想了一下。
　　“我是下午两点的机票，现在是十点钟，唔～不急，还早还早，慢慢来，在让我躺一会儿，等吃完了午饭，在收拾也不迟，反正我又没有什么要带回去的东西，放心，就算有贵重的东西，我也不会忘记的。”
　　听见简兮这慵懒的说话声，001呵呵了一声，贵重的物品，只要不把你自己给忘带回去，它就已经谢天谢地了。
　　看着如没有骨头的简兮，001扶额，表示自己很无奈。
　　它觉得，自家老大从出国之后，就变了，变得无比的懒了，它现在，特别的怀恋简兮当反派的时候，起码，那时候简兮虽然也讨厌麻烦也很懒，但是起码比现在好多了吧。
　　现在的简兮懒起来，她能躺在床上睡上一天一夜不下床，吃饭就是为了单纯的填饱肚子，解决自己的生理需求，就算是这样，001也不止一次听见简兮抱怨，吃饭好麻烦，人为什么要吃饭，如果有人天天来喂她吃饭就好了。
　　听见这些话，001那是一日比一日的无力。
　　于是，在国外这六年里，简兮那是要多懒有多懒，没有最懒只有更懒，001甚至觉得，要是举办一次比懒大赛，它家老大一定是冠军，不要问001是怎么知道的。
　　时间就这样一点一点的过去，中午叫了外卖吃了，简兮就开始躺在沙发上晕了起来，计算着时间，之后去飞机场的时候，简兮还真的只把自己给带了回去。
　　两手空空，什么也没有拿，就只背了一个小包，里面装有自己的证件那些东西。
　　上飞机之后，一直到下飞机，简兮都在睡觉，好似有睡不玩的觉一样。
　　“请乘客们注意，飞机即将在n市降落，请乘客们收起小餐桌，关上遮阳板，祝乘客旅途愉快……”
　　听耳边传来这些声音，简兮婴宁了一下，随后就睁开了眼睛，打了一个哈欠，转过头看了一眼外面。
　　[这么快就到了啊，唔～真快]
　　听见简兮这话，001翻了一个白眼，你睡了一路，这时间过得能不快吗。
　　下了飞机之后，简兮步伐缓慢的向着飞机场外面走去。
　　在国内，现在是下午三点多钟，简兮除了飞机场之后，就看见张泽已经站在外面等自己了，挥了挥手，简兮坐上车就让张泽送自己回公寓里。
　　另一边，也才下飞机的林瞳，身上穿着一身职业的女士西装，身边还有一个助理。
　　在出飞机场的时候，林瞳那张本来就冷清无比的脸庞，在看见一个熟悉的背影之后，那一脸的冷清上面有了一丝急促，跟着那道自己觉得熟悉的背影追去，最后只见一辆白色的车向前行驶而过了。
　　看着那辆车，林瞳站在原地，抿了一下嘴唇，双手捏的紧紧地，那双黑色的眼睛此时幽深一片，周身也散发着无比强大的气息。
　　而在后面只拿了一个行李箱，转过头就看见自家老板不在了的助理或者说是秘书，里面的推着行李箱找了起来，等找到林瞳的时候，那个助理已经累的气喘吁吁的了。
　　“老、老板，原来你在这里啊，我们的车不在这边，在那一边啊。”
　　林瞳转过身看着助理，随后就说道。
　　“我知道，你回去查查，简氏集团是不是有什么人回来了。” 
　　听见林瞳这话，助理懵了一下。
　　“啊，哦哦，好的，只是老板，我们查他们做什么，我们又没有和他们有生意上的往来。”
　　听见这话，林瞳的脑海里闪过了刚才的那一副画面，抿了一下嘴。
　　“让你查就查，那么多废话做什么。”
　　“我知道了老板。”
　　林瞳嗯了一声，随后就直接抬起脚步向着另一边走去了。
　　上车之后，林瞳坐在后面闭目养神，而那个小助理则是开着车。
　　“对了老板，我知道简氏集团的一些消息，昨天李秘书在群里说，咋们这出差半个月，错过了很多有趣的事情，听说简氏集团的真正继承人回国了，唔～好像就是今天回国，好好奇她长什么样啊。”
　　听见助理这话，本来闭目养神的林瞳直接就刷的一下睁开了眼睛，那双黑色的，此时幽深又莫测一片，好似一潭死水活了起来一般，掀起了一阵阵的波浪。
　　

　　☆、抢夺男主光环25

　　简兮回到了那个自己已经六年没有住的家里，打开门，没有想象中的灰尘满天飞，而是整个屋子都干净整洁，就仿佛有人在住一样。
　　逛了一圈，简兮知道，这大概是她说要回来了，她那个老妈子张泽大律师安排人给收拾的。
　　简兮点头，不错，看来她家那个和老妈子一样的律师一个月没有白拿她那么多的小钱钱。
　　转完了之后，简兮就直接倒在了沙发，看起来累极了。
　　“001，来，现在没事儿干，给我说说，那个谁现在怎么样了。”
　　听见简兮这话，001一脸的蒙圈。
　　“那个谁？是谁啊老大。”
　　简兮的嘴唇抿了一下，手指也敲打着沙发，沉默了一下，随后屋子里着这才响起了简兮的声音。
　　“林瞳，除了她，难不成你还想给我说谁。”
　　听见这话，这回换001沉默了，看着简兮脸上那一副明显还在为之前的事情愤愤不平的样子，001用自己强大的组织语言组织了好几套说辞，但是最终还是一个一个的pass了，就在简兮快要不耐烦的时候，001这才磨蹭的说道。
　　“这个，老大啊，这个女主，她，很好，很优秀，很厉害，嗯，总之就是，非常的棒。”
　　简兮扶了扶额头，动了一下自己的身体，随后就说道。
　　“我自然知道她好，我想说的是，除开这些表面的，其他的呢。”
　　001看着女主观察那一栏写着危险两个字，又看了一眼自家一副没有骨头的简兮，001憋了半天终于憋出来了几个字。
　　“也很好。”
　　听见这三个字，简兮摸着自己的下巴，打了一个哈欠。
　　“都很好？行吧，我知道了，只要不是像之前那样就行了，至于其他的，到时候再说吧。”
　　“都听老大你的，只是老大，我觉着吧，我们还是要小心点女主，毕竟是女主，身上的气运和我们身上的半气运，我们没法比的。”
　　简兮的脑海里浮现出了林瞳那腼腆的不行的样子，顿时间就哼唧了一声。
　　“她能有什么危险，就算有，只要确定对我们没有威胁就行了，好了，不说她了，说说我。”
　　听见简兮这话，001很想说一句，恐怕女主对我们来说，真的是一个巨大的威胁啊老大，可是，它不敢，整理了一下自己无比心虚的心情，001这才和简兮说道。
　　“老大你现在是处于优势的，男主那边一直在不停地抢夺和收购你手中的股份，想要偷偷的架空你，他以为你的股份是散开在那些股东手里的，所以股东会的人，已经有一大半都是男主旗下的了，
　　在一个就是，老大你回国的消息已经有人知道了，外面都在传，简氏集团的真正继承人回来了，所以简傲可能会采取一些行动，所以老大，我们的当心点。”
　　听见这话，简兮的眼里闪过了一丝思索，一只手摸着自己的下巴，一只手放在沙发上轻轻地敲着。
　　在还没有出国之前，简兮能够打压到简傲，抢来一半的气运，主要是借着简傲不成熟，所以当时才如此的轻松，可是现在不一样了。
　　且不说他们两人之间已经六年未见了，单说现在，现在的简傲，已经完全不能把他当做之前的他对比了，虽然气运被剥夺了一半走，但毕竟是男主，身上还有一半气运在，做什么事情都比别人容易不少。
　　而现在的简傲，只怕是已经，野心到达了巅峰了吧，要不然，就不会在得知自己回来了，竟然还能够如此的沉的住气，没有任何的动作。
　　想到这里，简兮啧啧了两声，看来，事情越来越好玩了。
　　“嗯，我知道了，你去联系张泽，告诉他，既然简傲如此想要迫切的架空我，那就让他架空吧，该怎么做，自己拿主意，对了，顺便告诉他，让该知道我回来的这个消息，告诉该知道的人，后天就去简氏集团，亮相。”
　　“好的老大，我马上给他发过去。”
　　简兮点了点头，随后就打了一个哈欠，拿起手机就给自己点了一份外卖，看了一眼送达的时间，还早，她还有很充足的时间洗澡。
　　放下手机，简兮就上楼回到了自己的房间里面，拿起浴袍就走进了浴室里。
　　等简兮洗完头洗完澡出来之后，外卖已经送到了，在门口取完了外卖，简兮没有第一时间吃，而是把头吹干了，这才打开外卖吃了起来。
　　吃完了饭之后，简兮就吃饱喝足的回到房间躺在床上，睡觉了。
　　这边的简兮吃的好睡得好，而在简家别墅里，却并不是这样一副景象。
　　在简傲的房间里，简傲一脸阴沉的坐在自己的床边，手里的烟抽了一支接着一支，那双眼睛隐藏在暗处，让人不知道他此时在想什么。
　　“简兮，你还真是命大呢，既然你回来了，那我定要为了选一种极为舒服的死法，呵呵呵哈哈哈。”
　　简傲低声的说着，说完了之后，直接就笑了起来，笑的如同那要索命的厉鬼一般，让人不寒而栗。
　　在另外一栋别墅里，林瞳站在窗户边，看着外面快要黑下来的天，拿在手里的酒杯，里面的酒一杯接着一杯喝，地上脚边都已经有好几个空的酒瓶了。
　　林瞳摇晃着自己手中的酒，想到今天自己看见的那个熟悉的背影，林瞳那本就有着醉意的双眼，此时好似出现了一个幻影在她的眼前。
　　伸出的手还没有触碰到，那个熟悉的幻影就消失不见了，林瞳的身子跄踉了一下，接着，那张冷清的脸上便清醒了一下。
　　“什么啊，原来是一个幻影啊，我就说，她怎么会来，是啊，她怎么会来，那个狠心的女人又怎么会来，她是，巴不得永远都不在见我才是最开心的，简兮简兮，简兮啊。”
　　林瞳低声的喃喃自语的说着，说着说着，脸上就出现了一丝苦笑，手中拿着的杯子也掉落在了地上，发出“砰”的一声，接着，便是一地的玻璃碎片。
　　林瞳的脚步后退了几步，看着碎了一地的玻璃碎片，低声的笑了一声，随后就就转过身摇摇晃晃的走到床边，倒在床上，拉过被子就直接蒙着杯子睡了过去。
　　简兮一夜好梦，第二天早上九点多这才悠悠的转醒过来，睁开眼睛，就看见半开的窗帘外面有着温暖的阳光。
　　“老大早。”
　　“早”
　　简兮慵懒的应了一声，随后就闭上眼睛在床上翻滚了一圈，找了一个舒适又舒服的姿势，简兮便又闭上眼睛准备睡一个回笼觉了。
　　

　　☆、抢夺男主光环26

　　林瞳那双修长白皙的手不停地敲打着办公桌，一只手支撑着自己的下巴，那双眼睛幽深一片的看着在她前面的那个正在播放的电视。
　　“咚咚咚”
　　“进来。”
　　林瞳声音冷清的说道，没过一会儿，办公室的大门就被推开了，走进来了一个身穿职业装的女人走了进来，来到办公桌面前，那个女生把自己手中的资料放在了林瞳的面前。
　　“老板，这些资料，您看一下，如果没有问题请您签一下字。”
　　听见这话，林瞳嗯了一声，便没有下一步的动静了，双眼还是盯着电视看。
　　李秘书站在原地等了一会儿，看见自家老板那明显一副走神心不在焉的样子，李秘书就顺着自家老板的视线看了过去，看见电视上正播放着半个月之前简氏集团继承人简兮召开的那个直播记者大会。
　　李秘书看着自家老板那眼睛都没有眨一下的看着那个直播，顿时间就伸出手在林瞳的眼前挥了挥手。
　　“老板，您一来到这里，就盯着这个直播看，而且还是重复的，这个，有什么问题吗。”
　　李秘书的声音带着一丝小心翼翼，但更多的是八卦在里面。
　　林瞳没有理李秘书，那双眼睛看着电视里面的简兮，好似要透过电视看到简兮本人一样。
　　正在召开记者大会的简兮，很美，优雅从容，那怕是面对那一群记者的各种刁难，都能够应答如流，这样的简兮，让林瞳痴迷。
　　半个月了，这半个月里，林瞳一直在等，等简兮来找她，当着她面说，想她了，可是半个月过去了，别说看见简兮的身影了，就是连一根头发，林瞳都没有看见。
　　时间一天一天的过去，林瞳每天都看着简兮那个直播召开的记者大会，心中的黑暗也在这些日子里一点一点的占据了林瞳的心。
　　看着电视里，简兮那巧笑嫣然的样子，林瞳直接就拿起遥控板把电视关了，随后就看着还站在原地的李秘书。
　　“我们公司和简氏集团有没有什么生意来往。”
　　听见林瞳这话，李秘书一时间没有反应过来，随后就说道。
　　“啊，生意啊，没有，哦对了老板，之前没有，不过现在就有一个现成的，简氏集团想要进军我们这一行业，想要来分一杯羹，这次他们主动向我们抛出了一个橄榄枝，希望我们和他们合作，那老板你的意思是……”
　　李秘书的话没有说完，不是李秘书不想说，而是李秘书现在是实在没法摸清自家这个有点喜怒无常的老板是在想什么，所以这才没有把话说完。
　　林瞳听见这话，那双眼睛闪过了一丝亮光，随后就看着李秘书说道。
　　“告诉他们，合作可以，但是得有诚意，我希望，那个负责和我们接洽的人，就是简兮，这个项目，就由我来跟进，如果他们不同意，那就直白的告诉他们，合作免谈。”
　　“好的老板，我知道了，我马上就去和他们联系。”
　　“等等。”
　　“还有什么事情吗老板。”
　　林瞳缓慢的敲打着桌子，背靠在椅子上，低垂着眼眸，让人看不清她此时在想什么，那张冷清的面容上没有一丝表情。
　　“告诉他们，想要分一杯羹可以，让他们的老大主动的来联系我们，简氏集团两位太子，不经意的告诉他们，谁率先拿下我手中的这个项目，那么，我们的公司，就做谁的后盾。”
　　听见这话，李秘书心里一片惊讶，虽然简氏集团涉猎的领域很广，而且实力强，可是他们的公司完全不弱于简氏集团，老板这是要做什么？想不通的李秘书就看着林瞳说道。
　　“老板，我们这是要卷入简氏集团的内部斗争里面吗，可是，刚才您不是才说，要让简氏集团的简兮来和你……”
　　林瞳抬起眼眸看着李秘书，随后就说道。
　　“有什么问题吗。”
　　看见林瞳那双黑色的眼睛，李秘书立马就摇了摇头，随后就说道。
　　“没有没有，那我这就去办。”
　　“嗯。”
　　得到林瞳点头答应之后，李秘书立马就转身走出了办公室里，关上门，李秘书这才觉得自己活了过来，实在是，这些天，她发现自家老板那心情时好时不好的，气场强的不行，她要在待下去，保不齐她都有被冻成一块冰了。
　　想到这里，李秘书瞬间就打了一个寒颤，随后就快步的走进了秘书办公室里。
　　而办公室里的林瞳则是嘴角勾了起来，那嘴角的笑意瞬间就让办公室里如同春暖花开。
　　如果那双好看的黑色杏眼不是一片冰冷，这幅场景就更加的完美了。
　　“简，兮。”
　　……
　　正在家里吃着早饭的简兮直接就打了一个喷嚏，嘴里还有食物，这个喷嚏一大打，简兮差点儿没被呛着
　　“咳咳，谁这么想我啊。”
　　“没谁想你，骂你还差不多。”
　　听见001这话，简兮立马就切了一声，随后就一边吃着早饭一边说道。
　　“骂我的人多了去了，我怎么没有打过喷嚏，一定是有谁在想我。”
　　听见简兮这自恋的话，001翻了一个白眼。
　　“是是是，你说的都对。”
　　简兮没有一点羞耻的点头，随后就笑嘻嘻的说道。
　　“嗨呀，还在生气啊，别生气了，再说了，要不是你昨天一直在我脑袋里面叫，我也不会禁你的言了。”
　　听见这话，001被噎住了，实在是，确实是昨天它一直在叫，可它这不是看见女主观察栏上面的那个黑化值又无缘无故的上升了，它这才忍不住叫了出来的吗。
　　“我，就算是这样，你也不能禁我的言啊。”
　　“好好好，我下次注意，你下次也注意点。”
　　听见这话，001哼了一声，随后就磨蹭的看着还吃的一脸香的简兮说道。
　　“那你好久去见女主，我们这都回来了半个多月了，也该去见见女主了吧，男主已经在开始反击了，要是我们得不到女主的帮助，老大，我们这个任务就要失败了。”
　　“我到是想啊，那你知道她在哪里那个地方吗。”
　　听见简兮这话，001被噎住了，好像确实，她们不知道女主在哪里，虽然知道女主过的好，可是，人在哪里，它也不知道。
　　没有听见001的声音了，简兮立马就哼了一声，随后就说道。
　　“就知道你不靠谱，放心吧，我已经让张泽去查了，应该快查到了，到时候再说吧，嗝儿～吃饱了，我去睡一觉，别吵我。”
　　简兮说完之后，就站起身来回到了房间里，拉过被子就盖在了身上，闭眼睡觉了。
　　看见简兮吃了睡睡了吃，001也没啥动力了，毕竟，跟着这么一个懒得要命的老大，就算是一个勤奋的不行的系统，也一样会被带坏的。
　　但是001又哪里知道，简兮早已知道林瞳在哪里了，因为从回国开始，就联系上了零，零就已经告诉她了，只不过，简兮只是不想那么早去见林瞳而已，毕竟，她觉得会尴尬，简兮是最受不了尴尬的了，所以，就这样一拖再拖。
作者有话要说：　　专栏《国民“男神”》，喜欢的小可爱可以收藏一波，爱你们

　　☆、抢夺男主光环27

　　从回国到现在，简兮除了那一次召开记者大会之后，就再也没有亮个面了，半个月过去，简兮终于结束了自己躺尸一般的状态。
　　原因无它，只因她接到了张泽大律师的电话，这一通电话结束，简兮立马就翻身下床洗漱，潦草的吃了一个早餐，随后就火急火燎的开着车去到了公司。
　　简氏集团的人自然认得这位高调回国的强势入驻公司里的简兮，来到公司，简兮直接就直奔自己的办公室里了。
　　简兮的职位是公司副总，和简傲一样，而总裁和董事长则是简郝担任的。
　　简郝给简兮副总的职位，无非就是忌惮简兮手中的那些股份，虽然简郝更加希望简傲来接手公司，可是，现在简兮如此的高调，简郝也是拿简兮没有什么办法。
　　所以简郝就直接把自己的大权放给了简傲，让简傲自己去和简兮挣，现在的简郝可以说完全就是一个空架子了。
　　简兮和简傲的势力在公司一对比，完全是简兮处于下风，关键是要看，最后鹿死谁手了，不管那一方输，最终的命运就是失去所有，变得一无所有。
　　简兮走进电梯，刚准备按下去的楼层按键，就又走进来了一个身穿西装的人，是简傲。
　　简兮把手收回来，随后就靠墙站着，一动不动的等着，眼睛看都没看一眼简傲。
　　简傲踏进电梯，看见身穿一身休闲西装的简兮，那双黑色的眼睛闪过了一丝暗意，随后就走到简兮的左边。
　　“早啊，姐姐。”
　　听见简傲这低音带着磁性的声音，简兮掀了一下自己的眼皮，嗯了一声，随后就直接按下电梯楼层，等着电梯运转到楼上。
　　看着简兮那不屑和他说话的样子，简傲直接就轻笑了起来，随后就说道。
　　“姐姐这么久都没有来公司，一来公司就得到了一个副总的位置，想来，一定有很多人都对姐姐你不怎么满意的吧。”
　　听见这话，简兮动了一下自己的身体，随后就看着简傲慵懒的说道。
　　“怎么，这里面不满意的人也有你。”
　　简傲笑了起来，随后就说道。
　　“怎么会，姐姐能来公司上班，我这个做弟弟的高兴还来不及呢，怎么会不满意呢，姐姐当初都没有和我们说一声就直接出国了，姐姐这出国的六年里，弟弟无时无刻不在想姐姐回来呢。”
　　简兮搓了一下自己的手臂，看着一脸好似真的很想她的简傲，简兮呵呵了两声。
　　想她，怕是想她就死在国外永远都回不来吧。
　　“是吗，那你还真是有孝心呢，竟然如此的挂念我，现在你可以安心了，我这不回来了吗，到时候，我的好弟弟你，多孝敬孝敬你姐姐我就好了。”
　　听见这话，简傲的眼中闪过了一丝阴狠，很快就消失不见了，随后就笑着说道。
　　“当然，姐姐想要什么，就直接和弟弟说就是了，毕竟，弟弟在公司里面待了六年快七年了，姐姐有什么不懂的地方也可以来问我，我一定知无不言言无不尽的为姐姐讲解的。”
　　听见这话，简兮打了一个哈欠，随后就笑的一脸妖娆的看着简傲说道。
　　“不用了，毕竟，我的身份不允许我那样做，电梯到了，我就先走一步了，你随意啊我的好弟弟。”
　　简兮说完之后，就直接对着简傲一笑，接着便抬起脚步走出了电梯里，去到了自己的办公室。
　　简傲则是捏紧了拳头，双眼阴沉的看着简兮的背影。
　　简兮，我倒要看看，你还能得意多久。
　　随后简傲也踏出电梯，向着相反的方向走了过去。
　　简兮来到自己的办公室里，直接就坐到了那个旋转椅子上，随后就打量了一下自己的办公室。
　　很好，不错，宽敞，更加重要的是，这里很安静，非常的适合睡觉。
　　001察觉到自家老大在想什么，立马就吼了出来。
　　“睡什么觉啊，老大你还有心情睡觉，不知道现在是关键时候吗，到时候我们被男主干掉了，任务就要失败了，啊啊啊。”
　　听见001这怒吼声，简兮打了一个哈欠，随后就说道。
　　“你急什么，我这不是想想吗，想想都不行啊。”
　　“不行。”
　　简兮成功的被噎住了，随后就挥了挥手说道。
　　“行了行了，我知道了，该怎么做我心里清楚，你只要别烦我就行了。”
　　简兮说完之后，就背靠在椅子上沉思思索了起来。
　　想到今天一大早，天还没有亮，张泽给她打来的那一通电话的内容。
　　简兮实在想不明白，林氏集团要搞什么幺蛾子，竟然捏住这次项目合作的机会，告诉简氏两位继承人，只要谁拿下这才的合作项目，那谁就能得到林氏集团的支持。
　　不论这个消息是真是假，也不管林氏集团到底在打什么主意，简兮只知道，这次的项目，绝对不能让简傲拿下，要不然，这盘棋，那怕她前面的棋子布置的再好，都将因为这突然出现不知是黑是白的棋子而打乱棋盘的。
　　简兮实在不想因为一个未知的因素把自己这经营几年的棋盘给毁了，然后让她重头再来，这样，实在是太累人了，而且，按照简傲那小人之心，说不定，在她失败的那一瞬间，她的小命可能也就不保了。
　　简兮一时间实在是拿不定主意了，毕竟，她都没有接触过林氏集团，也不知道林氏集团的老总是一个什么样的人，竟然这么会算计。
　　不过现在唯一让简兮安心的是，那就是她和简傲是站在同一条起跑线上的，而且，都是第一次接触这个林氏集团。
　　简兮敲着桌子，随后就拿起电话拨通了张泽的电话。
　　“喂，张叔，你有查清楚这次项目负责人是谁吗。”
　　“这个，没有，林氏集团那边没有透露这才和我们谈合作的人是谁，但是可以确定的是，那个项目负责人就是我们拿下项目的关键，也是得到林氏集团支持的关键。”
　　简兮的手指敲打着桌子，随后就说道。
　　“嗯，有没有什么联系方式，助理秘书什么的都行。”
　　“有的，我马上给小姐你发过来。”
　　“嗯，谢谢，辛苦你了张叔。”
　　“小事，说什么辛苦。”
　　“嗯，那到时请张叔吃饭，毕竟，我们俩已经好几年没有一起吃过饭了。”
　　“行，都听你的。”
　　简兮嗯了一声，随后两人就把电话给挂断了，接着，没过一会儿，简兮就收到了张泽发过来的短信消息，是一个电话号码和名字。
　　“李秘书，这个人是那个项目负责人的秘书吗，看来，那人的身份不低呢。”
　　简兮自言自语的说完了之后，接着便闭上眼睛深呼吸了一口，随后就拿起电话，按照短信上面的那个号码拨了出去，等了一会儿，电话就接通了。
　　“喂，你好，请问你是。”
　　听见是一个女生的声音，简兮立马就说道。
　　“你好，我是简氏集团的简兮，我想要邀请你老板一起吃个晚餐，请问你老板有时间吗。”
　　“这个，不好意思，我得去问一下我们老板，您稍等一下。”
　　“好，麻烦你了。”
　　简兮说完之后，就把电话开成扩音放在了桌子上，然后安静的等着。
　　而另一边的李秘书则是站起身来，就向着总裁办公室里面走去了，敲了门，听见进来之后，李秘书这才推开门进去了。
　　“老板，简氏集团的副总简兮，想要邀请你一起吃个晚餐，您去吗。”
　　正在低头看文件，手中还拿着一支钢笔写着字的林瞳，手瞬间就停顿了下来，随后就抬起头看着李秘书。
　　“你刚才说谁。”
　　“呃，简氏集团的副总简兮，想要邀请您一起吃晚餐，您要去吗。”
　　林瞳那双黑色的眼睛好似瞬间就亮了起来，眼中闪过的喜悦是个人都知道林瞳现在的心情好的不行。
　　但是很快，林瞳那眼睛里面的亮光瞬间就暗了下去，接着，便一脸冷淡的看着李秘书说道。
　　“不去，告诉她，要有诚意，诚意足够了，我可以考虑一下。”
　　听见这话，李秘书点了点头，随后就转身走出了总裁办公室里，回到了自己的座位上，拿起放在一旁的电话。
　　“喂，简小姐，还在吗。”
　　“嗯，我在。”
　　“不好意思简小姐，老板没有时间。”
　　“我知道了，谢谢你，那你们老板有说什么吗。”
　　“呃，这个，老板说，要有诚意。”
　　“诚意？我知道了，谢谢，你忙，我就不打扰了。”
　　简兮把电话挂掉之后，就双手支撑着自己的下巴，一脸的思索。
　　“诚意？难不成这个项目负责人，是要让我学刘备，三顾茅庐去请诸葛亮不成，啧，这什么狗脾气，谁惯的啊。”
　　听见简兮这话，001翻了一个白眼。
　　“不管谁惯的，总之老大你要知道，现在人家可是掌控全局的，要是我们一个不小心到时候，人家跑简傲阵营里去了，我们可就完了。”
　　“知道了知道了，还用你说吗。”
　　简兮说完了之后，那张慵懒妖娆的脸上满是思索，在想，如何的有诚意的，拿下这个项目。
　　想来想去，简兮最后直接拍案决定，亲自去一趟林氏集团，为了任务，大不了，她就学刘备三顾茅庐请诸葛亮，总之，不管用啥子办法，不管成功还是失败，只要不让简傲得逞，一切都好说。
　　

　　☆、抢夺男主光环28

　　说做就做，简兮直接就站起身来，拿着车钥匙和钱包就走出了办公室里。
　　去到停车场取车的时候，简兮就看见简傲也站在了自己的车边，很显然，简傲也看见了简兮。
　　看着简傲，简兮就知道了，恐怕简傲刚才也吃了一个闭门羹吧，就是不知道，简傲这是又要去哪里。
　　想到这里，简兮立马就上车，开着车就向着林氏集团公司行驶过去，看见后视镜里，简傲那一辆紧随其后的车子。
　　简兮立马就了然，这家伙，一定是和自己想到一块儿去了，要不然，按照简傲那恨不得杀了她的性子，就不可能会一直跟在她的后面，她可不相信什么缘分。
　　来到林氏集团公司外面，简兮下车，把车门关上，没有率先走进去，而是靠在车门上，看着自己面前这个宏伟严肃的公司大门。
　　“怎么，简兮副总不进去吗。”
　　听见简傲这冰冷的话，简兮转过头对着简傲耸了耸肩，随后就笑着说道。
　　“啊，原来是简傲副总啊，好巧，怎么，你也在这里啊。”
　　听见简兮这明知故问的话，简傲也不生气，那张英俊的脸庞上一脸的冰冷，那双黑色冰冷的眼睛看着前面的大门。
　　“简兮副总如何出现在这里的，我就如何出现在这里的，简兮啊简兮，你还是别白费力气了，这个项目，你是注定要败在我手下。”
　　简傲说完之后，直接就抬起脚步向着大厅里走了进来，看起来自信极了。
　　而简兮听见这话，那是完全的不生气，看着简傲的背影，简兮摸着自己的下巴思索了起来。
　　看简傲这个样子，明显是非常的自信自己今天能约到那个项目负责人，就是不知道，人家有没有那个意思了。
　　想到这里，简兮直接就轻笑了起来，整理了一下自己的衣服，随后也抬起脚步走了进去。
　　一进去，简兮就看见简傲那张黑的不行的脸，还有那极力忍着不发作的样子。
　　“我在说一次，我是简氏集团的简傲，我想要见你们那个项目负责人。”
　　“抱歉先生，这事儿不归我们管，您应该去找李秘书的她是项目负责人的秘书。”
　　听见这一而在再而三拒绝他的前台，简傲那张脸直接就黑的可以滴墨写字了，因为碍于这是林氏集团公司的大厅，心中的不满也不好发作。
　　简傲直接就转身走了，经过简兮身边的时候，看着简兮不屑的哼了一声，随后就像一只高傲的公鸡走出了大厅。
　　看着简傲的背影，简兮翻了一个白眼，这人什么毛病啊，又不是她惹到了他，至于吗？切。
　　[男主看你不爽也不是一天两天了，我觉得他没有当场打你就算是好的了]
　　听见001这落井下石的话，简兮差点儿被自己的口水呛到。
　　[闭嘴，安静的当你美系统就行了，别说话]
　　听见这话，001闭嘴了，而简兮则是抬起脚步向着那个前台接待处走了过去。
　　前台接待处的小姐姐看见简兮走过来，立马就扬起自己的职业微笑看着简兮说道。
　　“您好，请问你找谁。”
　　听见这话，简兮眨了一下眼睛，随后就笑着说道。
　　“你好，我叫简兮，是简氏集团的人，我想找ls项目负责人可以吗。”
　　“抱歉简小姐，您想找ls负责人，可以直接找李秘书，我们这边也不能直接帮您联系的。”
　　听见这话，简兮点了点头，没有一丝意外，和刚才简傲得到的回复是一样的，随后简兮就笑着继续说道。
　　“谢谢，我知道了，对了，我想问你一个问题可以吗。”
　　“可以，简小姐您问。”
　　“你们公司有一个叫林瞳的人吗，或者说是员工，你是前台的，应该知道有这么一号人的吧。”
　　听见简兮这话，前台接待处的小姐姐瞬间就一脸怪异的看着简兮，要不是看见简兮那张好看的脸，还有那真诚的样子，接待处的小姐姐都要以为这是一个来砸场子的人了。
　　看见小姐姐久久不回，简兮立马就笑着说道。
　　“这个，你要是不想回就不回吧。”
　　前台接待处的小姐姐摇了摇头，随后就说道。
　　“嗯，知道，请问您找林总有事吗。”
　　听见这话，简兮眨了一下眼睛，林总，我的个乖乖，林瞳这个小白兔竟然这么优秀，竟然爬到了林总这个头衔上，起码得是个总监之内的职位吧，厉害。
　　“呃，我是她朋友，如果你看见她了，可以把这个交给她吗，我想约她吃个饭。”
　　简兮一边说着一边从包里拿出了一张纸条递给那个前台接待处的小姐姐。
　　“好的，下班前我会转交给林总的。”
　　简兮点了点头，随后就说了一声谢谢，这才转身离开了。
　　在简兮走了不到五分钟，电梯里面就走出来了一个人，来到前台接待处哪里，把东西给拿走了。
　　简兮走出大厅，就坐上自己的车开着车缓慢的行驶走了。
　　但是简兮不知道，在公司大楼快接近顶层的下面那一层总裁办公楼层里，有一个人站在落地窗前，眼睛都没有眨一下的看着那辆车离开。
　　“老板，东西拿上来了。”
　　林瞳转过身，看着李秘书手中的那张白色折叠好的纸张，伸出手拿在了自己的手里，随后就坐到了办公椅上，看着李秘书说道。
　　“嗯，没事的话你就出去吧。”
　　“好的老板。”
　　等李秘书走了之后，林瞳那双好看的杏眼瞬间就把视线移到了自己手中的那张白色的纸上面。
　　林瞳的心不停地跳着，随后就一下打开了那张纸，想要看看简兮给她写了什么，结果打开一看，林瞳的心脏就突突的不停地跳动着，嘴角也不由自主的勾了起来，整一少女怀春的样子。
　　这张纸是简兮在去到林氏集团之前在办公室里面写的。
　　其实今天去林氏公司，一部分是去打听那个项目负责人的消息，另外一大部分则是去打听林瞳的消息。
　　虽然简兮知道林瞳在林氏集团上班，可是并不是很清楚林瞳是在做什么，只知道人就在林氏集团本部。
　　所以去的时候，就写了一句话在纸上，也可以说是一个地址，晚上邀请林瞳一起吃个饭，上面是一个地址。
　　简兮一边开着车一边哼着歌儿，看起来心情好的不行。
　　“老大，你这是又有什么打算。”
　　“没看见吗，约林瞳吃饭啊，这么多年没见，林瞳不来找我，当然就得我们去找她了啊，再说了，你不是一天到晚都催着我去见林瞳，今天晚上就要见面了，怎么，你又有什么意见。”
　　听见这话，001沉默了，看着女主观察栏上面的那一堆数据，001犹豫的看着简兮说道。
　　“那到没有，只是老大，你要小心一点女主，她，不是一个省油的灯。”
　　简兮摸着自己的下巴，随后就笑的一脸灿烂的说道。
　　“她是什么样的人我能不知道吗，就算再难缠，难不成比简傲还难缠，放心放心，林瞳就算对我不怀好意，也不会伤害我的。”
　　“……老大你这自信那儿来的。”
　　“直觉。”
　　听见这两个字，001不说话了，随后还是又多嘴的说了一句。
　　“不管如何，老大你尽快完成任务，拖得越久，对我们越不利，总之，女主，老大你自己看着办吧。”
　　听见001这话，简兮心中一暖，虽然001不靠谱，可是起码还知道关心她家老大的嘛。
　　“知道了知道了，啰嗦，我先去吃个午餐，然后回家，晚饭就去和林瞳见面吃晚餐。”
　　简兮说完了之后，就直接加大了油门，向着附近比较近的餐馆开了过去。
　　等解决完了午餐，简兮回到家洗了个澡，随后就躺着床上睡觉了，定了一个闹钟，就直接深睡了过去。
　　…………
　　简兮一边喝着果汁一边看着时间，人坐在那里就像是有多动症一样，看起来非常的坐立不安。
　　[001，完蛋，你老大我想要现在退场了，时间马上就要到了，等一下见到林瞳，到时候我俩尴尬起来了，该怎么收场啊。]
　　[不会的，老大你要相信自己，现在就到了发挥老大你那不要脸天下无敌的厚脸皮功能呢，我相信，老大你和女主不会尴尬的]
　　[不相信自己，噢～实在是，让人觉得，尴尬啊尴尬]
　　听见简兮这牛头不对马嘴的话，001翻了一个白眼，它现在已经觉得尴尬了，它就没有见过比自家老大尴尬起来，说的话都是如此的尬。
　　[来了来了，老大，女主来了]
　　听见001的话，简兮立马就屏住了呼吸，转过头看向了外面。
　　简兮订的餐厅是一个比较安静的餐厅，而且也比较的有点高级，所以这里的人都是和自己的伴侣或者是朋友安静的吃着食物，就算是交流，也会小声一点，不会让自己的声音吵到其他的客人。
　　接着，没过一分钟，一个高挑，身穿一身女士西装，头发披散，那张精致的脸上也花着冷艳的妆容。
　　看见来人，简兮愣了一下，随后就笑着说道。
　　“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　确实已经好久没有见了，已经有六年三个月零五天了。
　　

　　☆、抢夺男主光环29

　　“咳，坐，坐吧。”
　　简兮招呼林瞳坐下，两人面对面坐着，一时间两人谁都没有率先开口说话。
　　林瞳从来到这里开始，那双眼睛就直勾勾的看着简兮，只是那张冷清脸却没有一丝多余的表情。
　　简兮被林瞳这样看着，隐藏在头发里的耳朵就开始微微的泛红了起来，动了一下脚，随后就故作轻松的看着林瞳说道。
　　“几年不见，你越长越漂亮了。”
　　“嗯，你也是。”
　　听见这话，简兮还以为林瞳会打开话题呢，结果就给她来了这么一句，简兮猝了。
　　[001，快点快点，来救场，这种场面，好特么的尴尬啊]
　　[没话题扯话题呗，老大你要记住，之前你和女主还是玩儿的不错的]
　　听见这话，简兮扯了一下嘴角，看着对面一脸冷清，脸上还画着冷艳的妆容，两手交叉优雅的放在桌子上，眼神直勾勾的看着她。
　　这画面，简兮之前也没经历过啊，她想了无数种可能，林瞳也许会变成一个落落大方的淑女，也许会变成一个温柔体贴的女人，总之，就是没有想到林瞳会变成一个高贵的女王。
　　正在简兮想着准备怎么打开话匣子，林瞳好似察觉到了简兮的不自在和尴尬，随后就声音缓慢的开口说道。
　　“这几年，小兮在国外过的好吗。”
　　听见林瞳这带着一丝冷清却含着一丝温柔的话，简兮愣了一下，随后就点了点头笑着看着林瞳说道。
　　“嗯，在国外嘛，过的也就那样了，没有林瞳你的陪伴，我简直就是觉得度日如年。”
　　简兮这话一出，001立马就说了一句话，“睁眼说瞎话”。
　　听见001这话，简兮完全不理，而是一脸嬉笑的看着林瞳。
　　林瞳的手指微微的动了一下，看见简兮那笑颜如花的样子，林瞳的眼睛里闪过了一丝暗意，随后嘴角勾了起来，看着简兮说道。
　　“是吗，那你为什么还要出国，待在国内不是很好的吗，而且，你一出国，就把所有的联系方式给换了，我可没有感觉到小兮你有多想我。”
　　听见林瞳这带着冷气的话，简兮嘴角的笑意差点儿没有维持住。
　　她怎么不知道林瞳什么时候变得这么聪明果断了，而且还这么难缠了。
　　而001听见林瞳这话，直接就笑疯了，就差没有当着林瞳和简兮的面直接大笑了。
　　简兮轻咳了一声，随后就看着林瞳说道。
　　“这不是不想悲感伤秋嘛，你还说我把联系方式换了，你怎么不解释一下，当初你干嘛一句话都不说就消失了那么多天啊。”
　　简兮越说越觉得来气，什么人嘛这是，自己做错了，竟然还这种态度。
　　林瞳漫不经心的摇晃着服务生端上来放在她面前的酒，听见简兮这明显带着一丝兴师问罪的话，林瞳缓慢的说道。
　　“我说了一句，恭喜，难道，这不是话么？”
　　本来还觉得有火没地撒的简兮，彻底的被林瞳这句话给怼的说不出话来了。
　　随后两人又开始了沉默是金，不说话，简兮是被气的说不出来话的，而林瞳则是看见简兮这一副容易炸毛的样子，想多逗逗简兮而已，没想到这话一出，本来就没有什么话题聊的两人直接就冷场了。
　　“听说，你现在已经是简氏集团的副总了，恭喜你。”
　　简兮听见林瞳这话，嗯了一声，随后就看着林瞳说道。
　　“我是简氏集团的副总，这个消息你作为林氏集团的一员应该早就知道了吧，哼，假惺惺的，我不来找你，你就不会去找我是吧。”
　　听见简兮这话，林瞳直接就轻笑了起来，她承认，她就是想看看，自己对于简兮来说是不是一个特殊的存在，现在，她赌赢了。
　　当初简兮出国之前，她就已经隐约的知道了，简兮出国之前为自己安排的那些，如果不是零的存在，她都不知道，她在简兮的心中那么的重要。
　　“抱歉，我不知道该怎么面对你，所以，就没有来找你，而且，我们两个人的身份特殊，如果我光明正大的找你，一定会引起别人胡乱猜想的。”
　　简兮看着林瞳那笑容，眼里顿时间就花痴了一下，但是很快就回过了神来，挥了挥手不在意的说道。
　　“那你现在还坐在这里干嘛，不怕引起别人乱想啊。”
　　听见这话，林瞳摇了摇头，随后就说道。
　　“现在不一样。”
　　简兮眨眼，看着林瞳说道。
　　“现在不一样？有什么不一样的。”
　　林瞳笑而不语的看着简兮，同一时间，两个服务生就端着已经做好了的食物站在了她们的餐桌旁，把那些食物放好了之后，说了一声慢用，随后就转身走了。
　　看着一桌子好吃的，简兮也不想继续刚才的话题，直接就闭着眼睛陶醉的闻了一下，接着便看着林瞳说道。
　　“这些都是这个餐厅的招牌菜，我记得你不是一个挑食的人，尝尝看，味道如何。”
　　林瞳点了点头，拿起筷子就挑了自己面前的一道菜吃了一口，随后就看着简兮说道。
　　“嗯，好吃，小兮也尝尝看。”
　　简兮看见林瞳伸出手，筷子里还夹了食物送到自己的嘴边，一时间，简兮纠结了，不知道该吃还是不该吃，看见林瞳那双杏眼，简兮最后还是张开嘴吃了进去。
　　不知道咋回事，只要看见林瞳那双眼睛，就完全不舍得让那双眼睛有这失落的情绪在。
　　简兮把那食物吃进嘴里之后，就没有多余的脑存量想其他的了，满脑子都是，这些食物好好吃，比外卖强多了。
　　而林瞳看见简兮把那食物吃了下去，那双眼睛直接就暗了下来，但是也没有说什么，一脸正常的把手收了回来。
　　两人一边吃一边聊着天，本来还有着尴尬的两人，在这一顿饭里，直接就抛下了这六年的空隙，仿佛回到了当初的那种关系。
　　简兮吃的开心，林瞳投喂的开心，大部分时间，都是简兮一直在说，而林瞳则是听着。
　　打开了简兮的话匣子，简兮就仿佛有说不完的话一样，而大多数林瞳就是那个旁听者，只是偶尔搭一两句话。
　　如果是李秘书在这里，一定会觉得无比的惊悚，为啥，因为她还从来没有看见过，她家老板对谁有这这么好的耐心。
　　而且还是耐心十足的样子，就连听见简兮这些那怕是知道她说的废话，也完全没有一丝不耐烦的迹象，甚至于明显是高兴的不行。
　　吃完饭，两人的关系虽然还没有缓和到之前的样子，但是也差不多了，因为林瞳是李秘书送来的，没有开车，所以简兮结完账，就直接一把拉住了林瞳的手。
　　“我送你回去吧，我开的车来。”
　　林瞳看着两人牵着在一起的手，身体僵了一下，但是很快就恢复了正常，那怕是站在她面前的简兮都没有察觉到。
　　嘴角挂着笑容，点头，随后就说道。
　　“好，小兮既然想送我，我拒绝了，岂不是太不解风情了。”
　　听见林瞳这带着一丝调戏的话，简兮直接就笑了起来，随后就说道。
　　“我们俩又不是一男一女，说什么不解风情，走吧，我的车停那边了。”
　　简兮一边说着一边牵着林瞳的手走向自己停车的地方。
　　因为考虑到林瞳穿的是高跟鞋，所以简兮就放慢了步伐，一边走着，简兮就一边带着笑意和林瞳说着话。
　　但是简兮却没有发觉，她在说话，而她身边的林瞳却是连眼睛都没有眨一下。
　　看着简兮的步子要先一步，林瞳的脑海里就不由自主的想到了，当初，简兮也是如此牵着她的手，说，以后有她在，别人就别想欺负她。
　　想到这里，林瞳的眼里甚满了笑意，手也缓慢的紧紧的握紧了简兮的手。
　　简兮，既然是你再一次出现在我的眼前，那么，这一次，我不会在放手了。
　　两人上车之后，简兮开着车，问了林瞳的地址，随后就诧异的转过头看着林瞳说道。
　　“嗯，你和我家离得好近，我就在前面六号小区里，缘分啊，啧，我不相信缘分都不行了。”
　　听见简兮这话，林瞳没有说话，而是放在腿上的手轻轻地敲了起来。
　　缘分，确实是缘分，而这个缘分，还是她一手造出来的呢，怎么不缘分了。
　　一路上，简兮一个人喋喋不休的说着话，把林瞳送到家门口的时候，打开车门，随后笑着说道。
　　“晚安。”
　　林瞳没有第一时间下车，而是转过头来看着简兮，声音轻柔的说道。
　　“不去我家喝杯茶吗。”
　　听见林瞳的邀请，简兮欣然的答应了，毕竟，只要多和林瞳待在一起，那就有跟多的时间让她们俩的关系得到提升了，这种机会，简兮又怎么会放过呢。
　　两人下车，林瞳就带着简兮向着自己的家门走了进去，拿出钥匙打开门，林瞳就让简兮随意，而自己则是走去厨房到水去了。
　　简兮看着林瞳家里的装修，还有生活气息，都是一个人。
　　“林瞳，你是一个人住在这里吗。”
　　“嗯，一个人住舒服又自在，给，橙汁。”
　　简兮接过林瞳递给她的杯子，喝了一口，随后就笑着和林瞳说道。
　　“我也是一个人住的，以后你有时间就可以去我家串门。”
　　林瞳点头，随后就坐在了简兮的身边。
作者有话要说：　　国民“男神”有点受，喜欢的小可爱，点开专栏可见，爱你们。

　　☆、抢夺男主光环30

　　简兮在林瞳家里喝了几杯橙汁之后，看着林瞳那张冷清精致的脸庞还有那双黑色好看的杏眼，表示自己在待下去，就要对着林瞳犯花痴了，索性就找了一个借口匆匆的回到了自己的家。
　　林瞳也没有多做挽留，就放简兮离开了，直到简兮的背影消失在了自己的眼中，林瞳这才收回了自己目光回到了自己的屋里。
　　回到家之后，简兮就拿着浴袍走进了浴室里，洗完澡出来之后，简兮就准备睡觉了，结果张泽的电话就打了进来。
　　简兮看了一会儿，随后就把手机拿了起来，接通了张泽的电话。
　　“喂，什么事儿，大晚上的给我打电话进来。”
　　“抱歉小姐，事出有因，所以才这么晚给你打电话。”
　　听见这话，简兮慵懒的的背靠着床头，眉头皱了一下，她是知道张泽这个人的，如果没什么大事儿，是不会大晚上给她打电话来的。
　　“说吧，什么事儿。”
　　“明天简郝让小姐你回老宅一趟，说是一起吃个饭。”
　　简兮挑了挑眉，嘴角勾起了一抹玩味儿笑容。
　　“哦，就这么简单。”
　　“不是，听说，明天一起吃饭的还有几个合作公司和几个世交公司的继承人，而且里面大部分人都是简傲的朋友，虽说不是真心的，但是酒肉朋友也算朋友。”
　　简兮的手指缓慢的敲着自己的膝盖，那双眼睛闪过了一丝锐利，转瞬即逝，快的让人看不清，随后就瞬间恢复了那慵懒无比的样子。
　　“呵，原来是鸿门宴啊，我就说吗，简郝那个渣男，巴不得我不出现在他眼前碍他的眼，怎么会突然让我回去一起吃饭，果真是把利益看的厉害呢。”
　　听见简兮这话，张泽沉默了一下，随后便接着说道。
　　“那小姐的意思，是推了吗。”
　　简兮直接就轻声笑了起来，随后就说道。
　　“不，去，既然人家如此的想要我去，我怎么又会不去呢，我倒要看看，他们这是打的什么如意算盘。”
　　“好的，那我明天准备一下。”
　　“嗯，到时候你来接我。”
　　“好的，小姐。”
　　简兮把电话挂断了之后，就直接把手机放在了床头柜上，伸了一个懒腰打了一个哈欠，随后简兮就就慵懒的说道。
　　“001，你怎么看。”
　　“呃，简郝那个老狐狸，莫不是想让老大你明天回去自己找一个合眼缘的人，然后来一场商业联姻。”
　　简兮那张妖娆的脸上直接就露出来一抹算计的笑容。
　　“看来，你跟着我，变的比之前还要聪明了，没错，简郝和简傲恐怕就是这个打算，只要我嫁人了，手中的股份和在公司说话的权利都会被剥夺，他们倒是打了一手的好算盘。”
　　听见简兮这话，001思考了一下，随后就说道。
　　“那老大我们要怎么办，刚才张泽也说了，有好几个世家公子哥儿，而且以简郝和简傲那不要脸的程度，如果老大你不答应，说不定他们还会采取强制性的呢。”
　　简兮玩着自己的手指甲，听着001的话，眼里闪过了一丝暗意和算计，随后就带着笑意的说道。
　　“急什么，到时候谁算计谁，还说不定呢，有世家公子哥儿要来，为了忽悠我，他们一定回请一些世家小姐来掩人耳目的，既然别人都给咋们挑未来的老公了，那我们去给他们挑一个未来的老婆也不是不行啊。”
　　听见简兮这话，001立马就会意了，知道明天简兮要干嘛了，随后就直接笑了起来。
　　“还是老大聪明，完成任务指日可待，老大最棒老大加油。”
　　听见001这拍马屁的话，简兮的嘴角直接就上扬了起来。
　　“好了，你别说话了，我要睡觉了，养好了精神，明天才有动力去帮简傲那小人挑一个称心如意的好老婆。”
　　简兮说完之后，心情好的不行，关灯，躺下，拉过被子就准备睡觉了。
　　而001也闭嘴不说话了，让简兮好好的休息。
　　……
　　而这边简兮睡得香，在简氏老宅里面，简傲则是笑的一脸阴沉的看着自己手中拿着的那个小瓷瓶。
　　“简兮啊简兮，我倒要看看，明天过后，你还能有什么，还有什么资本在我的面前耀武扬威。”
　　简傲低声的说完了之后，那张英俊的脸庞上满是笑容，随后简傲的手机就直接响了起来。
　　“什么事。”
　　“简先生，拿药收到了吗。”
　　“嗯，钱我已经打给你了，怎么，反悔了。”
　　“不不不，简先生误会了，我只是想告诉你，这药有点猛，女的碰了还好一点，男的碰了，那药效就会更加的烈，所以简先生要注意点。”
　　“嗯，我知道了，没什么事儿我就挂了。”
　　“等等等等，我这里有一个关于你那个眼中钉的消息，想不想知道。”
　　听见这话，简傲那双眼睛瞬间就闪过了一丝暗意。，随后便冰冷的说道。
　　“说。”
　　“一口价，一万。”
　　简傲敲打着桌子，随后就缓慢的说道。
　　“跟我讨价还价，怎么，还想去里面蹲到死为止吗。”
　　“不不不，这这这，没这意思，这不是身上没钱了吗，简先生你是谁啊，这个消息免费，免费，咳，是这样的，我手下小弟告诉我，
　　今天晚上，简兮和一个女的在一个餐厅里面吃饭，吃完了还去了那个女的家里，最重要的是，你知道那女的是谁吗，林氏集团的人，具体的不知道是谁，但是看气质，那绝对不是一个普通的员工。”
　　听见这话，简傲直接就把电话给挂断了，那双眼睛阴沉的看着自己面前电脑。
　　林氏集团的人，气质不凡，难道，是那个ls项目负责人，绝对不可能。
　　想到这里，简傲那不可一世的脸上露出了一抹算计，随后就拿起手机打了一个电话出去。
　　“去给我查查，简兮今天晚上是和林氏集团的谁一起吃的饭，我要那个女人的具体的身份。”
　　“好的，明天联系。”
　　挂断电话之后，简傲就背靠在了那个椅子上，嘴角勾起弧度，把手中的那个小瓷瓶放在了自己的眼前。
　　“不管那个人谁说，谁都救不了你的，简兮，我期待你明天的到来。”
　　简傲一边说着，那双黑色的眼睛里满是算计的看着自己手中的那个小瓷瓶。
　　而在另一个小区里面，准备熬夜工作的林瞳也接到了一个电话，听完电话里面的内容，林瞳那双黑色漂亮的眼睛里面满是幽深一片，深不可测。
　　“你刚才说，联姻。”
　　“是的小姐，这是简家老宅那边传出来的消息，具体属不属实，就要看联姻的那个主人公是一个什么态度了，如果妥协，那这场传出来的联姻就会变成真的，如果拒绝，恐怕这种机会，是没有拒绝的权利和机会的。”
　　听见这话，林瞳那张冷清的脸上没有什么表情，想到简兮那慵懒似猫儿一样的表情和动作，林瞳的嘴角勾了起来。
　　“我知道了，你明天去外面蹲着，有什么消息，第一时间告诉我。”
　　“好的老板。”
　　林瞳挂断电话之后，把手机放在了一边，随后就轻轻地敲打着桌子，看着办公桌上面的那些文件，林瞳此刻一个字也看不进去。
　　一夜，便在一个充满算计一个充满担忧的夜晚里过去了，而那个被担忧被算计的主人公却睡的比谁都香。
　　第二天，简兮睡到九点多钟，这才幽幽的转醒，行了之后，在床上滚了几圈，这才摇摇晃晃的去洗漱。
　　等洗漱好了之后，简兮就动作缓慢的去到了厨房，给自己做了一个早餐来吃，填饱肚子之后，简兮就直接瘫倒在了沙发上，整个人看起来慵懒至极了。
　　“老大，别磨蹭了，快点收拾收拾该去简家老宅了，具收集到的情报来看，简家老宅，是一栋大别墅，很大，而且，很好看。”
　　听见001这话，简兮切了一声，随后便说道。
　　“不就是我有一半资产的那个房子吗，看了那么多年，我咋就没有觉得有多好看。”
　　“呃，这个，总之老大你快点，要不然等一下张泽来了，你的耳朵就要倒霉了。”
　　听见这话，简兮打了一个哈欠，随后就动作困难的站起身向着楼上走去。
　　看见简兮那满脸不情愿的样子，001就知道，张泽那个老古董，一定是简兮那懒毛病的克星。
　　但是现在的001哪里知道，简兮就是不想让张泽那么大一把年纪还一天为自己操心这里操心哪里的，而且说到克星，在以后，还有一个谈起就让简兮脸变色的人存在，那才是简兮的克星。
　　简兮回到房间，翻了一身比较修身而且休闲的浅蓝色西装穿上，等简兮收拾好了之后，就听见楼下张泽开着车打鸣的声音响起。
　　拿着包还有手机，简兮就下楼了，出门，就坐进了副驾驶的位置，转过头就一脸嬉笑的样子看着张泽。
　　“走吧张叔，今天去吃顿大餐，晚上张叔你不用来接我了，我自己打车回家。”
　　张泽一边开着车一边点头，虽说简兮看着不怎么靠谱，但是有这自己的打算，这点，张泽是不怎么担心的。
　　“嗯，那有什么问题给我打电话。”
　　“ok，我知道的。”
　　

　　☆、抢夺男主光环31

　　张泽把简兮送到了简家老宅门口之后，又嘱咐了一遍简兮要注意的事情，这才开着车走了。
　　简兮下车之后，就有一个佣人立马走上前来把简兮带了进去，走进客厅，看着几年前还是朴素的客厅，现在却已经变得华丽无比了，简兮啧啧啧了两声，果然不愧是一家会享受的主儿啊。
　　看见简兮来了，简郝和王婷立马就站了起来，简郝笑的一脸慈祥的看着简兮。
　　“小兮，来，快过来爸爸看看，这么多年不见，小兮又长漂亮了。”
　　“是啊，小兮一走就是几年，当初还是一个小女孩，现在就如此的成熟，真是岁月不饶人啊。”
　　听见简郝和王婷这一唱一和的话，要不是简兮有耐心，早就对着这两人翻了一个白眼了，随后就轻掀了一下眼皮，也是皮笑肉不笑的看着两人说道。
　　“是啊，时间过得真快，你们两位这脸上的皱纹可真是越来越多了，唉，还真是岁月不饶人啊。”
　　听见简兮这话，简郝和王婷笑不出来了，王婷伸出手摸着自己的脸，嘴角扯出了一个牵强的笑容看着简兮，而简郝则是直接脸色发青的看着简兮。
　　看着两人说不出来话了，简兮嘴角的笑容就更加的灿烂了，随后就说道。
　　“既然这时间还早，我就上楼去休息了，午饭不要叫我吃，到了晚上在让人来叫我。”
　　简兮说完了之后，就直接拿着自己的包迈着优雅的步伐走上了楼梯，到了二楼之后，简兮才打开自己房间的门，就听见了客厅下面隐约传来的摔杯子的声音，还有简郝那气急败坏和王婷不停的安慰的声音。
　　听见这些，简兮毫不在意的耸了耸肩，刚准备踏进房间里的时候，旁边就响起了简傲的声音。
　　“怎么，你很得意。”
　　听见这话，简兮转过头，嘴角微微的勾起，笑的一脸的妖娆看着靠在墙壁走廊上，好似专门在等自己的简傲。
　　“我得意与否，你不是看见了吗，其实对比打压和不屑你们，你知道，我最想对你做什么吗，我的，好弟弟。”
　　简傲看着笑的一脸随意的简兮，也没有生气，随后就说道。
　　“哦～是什么，说来听听。”
　　简兮漫不经心的的看着简傲，随后就幽幽的开口说道。
　　“那就是让你知道，从云端跌落谷底是什么滋味，你说我这志向伟大不伟大啊，哈哈哈。”
　　看着大笑不已的简兮，简傲那双眼睛闪过了一丝冷意，随后就说道。
　　“是吗，那不知道姐姐要让我如何从云端跌落谷底，说出来也好弟弟落得个明白啊。”
　　简兮挥了挥手，一脸不正经的的看着简傲说道。
　　“你当真了啊，哈哈哈，放心放心，我就是说说而已，毕竟，我是姐姐，怎么可能让你们流落街头让人嘲笑呢是吧，好了好了，我要睡觉了，你可以退下了。”
　　简兮说完之后，就像喝醉了一样摇晃的走进了房间里，随后就砰的一声把门给关上了，留下站着灯光下黑暗处的简傲一人站着过道里。
　　看着那扇关上的门，简傲听见简兮那些话，也没有生气，而插在裤子口袋里面的双手，一只手却握成了一个拳头，手里面则是一个小心转动的小瓷瓶。
　　简傲转动着那个小瓷瓶，随后嘴角勾起，也站起身来，向着楼下走去了。
　　简兮，我到要看看，你还能得意多久，今天晚上，我可是很期待它的来临呢。
　　在房间里面的简兮可没有简傲那些弯弯绕绕，拿出新的被子和床单，铺在床上，简兮就躺在上面，睡觉了，完全不担心自身的安全。
　　……
　　晚上，简兮被佣人喊醒，说是客人全都到齐了，就等简兮一人了。
　　简兮睁开眼，翻身起床，穿上自己的衣服，打着哈欠就跟着佣人下楼了。
　　而走在楼梯上的简兮看着下面的客厅，宽敞的客厅已经被收拾成为了一个和宴会一样的地方，下面站着一个身着华丽的公子小姐，每人的手中还端着一杯酒，看见简兮下来了，顿时间所有的视线都移到了简兮的身上。
　　简兮站着楼梯上，嘴角勾起，那双好似多情的眼睛扫过了站着客厅里面的人，随后就说道。
　　“大家吃好喝好，今天晚上玩儿的尽兴。”
　　简兮说完了之后，客厅里面瞬间就发出来欢呼的声音，随后那些公子小姐又继续热闹了起来。
　　简兮在人群里面找到了简傲，眼睛微眯，嘴角勾起，挑衅的笑了一下，随后就下楼走到了客厅里面，走到了角落里。
　　中午没有吃饭，简兮现在一看到食物，肚子就自己开始闹空城计了，所以简兮就自顾自的吃了起来。
　　因为宴会才开始，等简兮吃的差不多的时候，就看见简傲带着几个穿的人模狗样的公子儿向着她这个方向来了。
　　“姐姐，抱歉，打扰到你了。”
　　简兮打了一个哈欠，随后就看着身穿礼服的简傲。
　　“知道会打扰我，那还带这么多人过来干嘛。”
　　听见简兮这毫不客气的话，简傲权当没有听见，嘴角勾起一抹笑容说道。
　　“这些都是和我们公司有合作关系的合作伙伴，他们想来认识一下姐姐，这是刘超，刘氏集团的继承人，他是……”
　　等简傲把他带过来的那些人都介绍了个遍的时候，简兮那嘴角的笑意就更加的意味深长了。
　　简傲带来的这些公子儿，不是花心就是喜欢乱玩，女人在他们眼里什么都不是，而且听说，这个刘氏集团的公子哥儿还是一个男女通吃的家伙，啧啧啧，这个简傲。
　　“幸会啊各位继承人，既然大家也都认识了，你们该干嘛就去干嘛吧，别挡我这里了，空气都快不流通了，影响食物的味道。”
　　听见简兮这毫不客气赶人的话，那些本来还对简兮有兴趣的人瞬间就失去了兴趣，端着酒杯就转身走了，去找自己的猎物去了。
　　等所有人都走完了之后，简兮就转过头似笑非笑的看着还站着原地的刘超。
　　“怎么，刘少爷这是，对我这里的食物感兴趣。”
　　刘超听见这话，那双眼睛在简兮的身上，上下扫视了一遍，随后就意味深长的看着简兮说道。
　　“对这里的食物感兴趣，但是更加感兴趣的还是，简小姐了。”
　　刘超一边说着一边从一旁经过他们身边端着酒经过的服务生端了一杯酒下来，递到了简兮的面前，看起来绅士极了。
　　简兮看了那个酒一眼，随后就伸出手接了过去，摇晃了一下。
　　[001，检查一下，有问题没有]
　　[好的老大，检查好了，没有问题]
　　听见这话，简兮嘴角勾了起来，而刘超看见简兮接过去了，顿时间就笑了起来，随后就举起了自己的杯子，看着简兮说道。
　　“简小姐，请。”
　　简兮也举了一下自己的杯子，看见刘超喝了，简兮也大方了喝了一口，随后就把杯子放在了面前的桌上。
　　看见简兮喝了，刘超那双眼睛闪过了一丝暗意，随后就笑了一下，说了一声，“简小姐真是好酒量”，随后就转身走了。
　　而一直站在一个角落里独自喝着酒的简傲，看着简兮把那杯酒一点一点的喝完了，简傲顿时间就笑了起来，随后就端着酒杯和其余的公子哥儿高兴的交谈了起来。
　　而一边的简兮则是一边吃着点心一边看着大厅里面的人，挨个挨个的观察了一遍。
　　看着那些含苞待放的小姐们，简兮实在不忍心让这些人去给简傲当老婆，太浪费了。
　　正在简兮准备放弃了的时候，简兮的视线里就出现了刘超，看着聊骚的刘超，简兮挑了挑眉，找到了。
　　不是说，这个刘超是男女通吃吗，简傲这一款，也不知道这个刘超吃不吃。
　　想到这里，简兮瞬间就轻笑了起来，拿起一旁她刚才喝过的酒杯，一口就把里面的酒给干了。
　　

　　☆、抢夺男主光环32

　　[001，看看，有什么道具可以让这两个臭味相投的家伙相互看对眼]
　　听见简兮这话，001就知道自家老大又要开始做一些坏事儿，不过，自家老大不会忘记了，这种事情找它，是找错系统了吧。
　　[咳，没有，老大你是不是忘记了，就因为你之前当反派的时候乱用道具，咋们就已经被主系统给禁用道具了。]
　　听见这话，简兮这才想起来。
　　[哦，对，好像是有这么一回事儿来着，行吧，算是便宜简傲那小子了，看着这时间也差不多了，收拾收拾回家睡觉了]
　　简兮说完之后，拍了拍手，随后就准备站起身来，功成身退，离开这个吵闹的地方，回自家小窝睡大觉去，结果还没有站起身来，简兮的身子就僵了一下，那双眼睛也闪过了一丝暗意，接着，便重新坐回了那张椅子上。
　　[001，你不是说过，这些食物里面都没有什么问题吗]
　　听见简兮这话，001愣了一下，随后就再次扫描检查了一下，得到的答案确实都是绿色安全的。
　　[老大，你吃的这些食物确实都是安全的，没有什么问题，老大你怎么了]
　　简兮僵硬着身体，隐藏在发丝里的耳朵已经开始发热了，表面看起来风轻云淡，其实心中，简兮都骂娘了。
　　[中药了，立马给我检查一下身体，找出解决的办法]
　　听见这话，001立马就启动简兮身上的自我检查系统，随后就说道。
　　[奇怪啊，老大你的身体检测出，一切正常，除了老大你身体里的荷尔蒙分泌的数据异常高之外，其余的一切都很正常]
　　听见这话，简兮的呼吸已经变得粗.重起来了，拿起一旁的冰冷饮品一口就喝了下去，这才稍稍的压制住了不断上升的体温。
　　简兮没有说话，而是抬起来把目光转向那宴会厅的中间，接触到刘超那有意无意的目光，简兮心中像是吃了屎一样恶心，随后简兮就感受到一道冰冷阴暗的视线看着自己。
　　转过头看去，就刚好和简傲那双幽暗阴沉的眼睛撞在了一起，简傲看见简兮看着自己，顿时间就勾起嘴角笑了起来，对着简兮举了一下手中的酒杯。
　　此时在不懂，简兮就是一个傻子了。
　　艹，简傲那个小贱人，竟然敢给她玩儿这种阴的。
　　[001，给我收查，看看简傲身上有没有什么有异样的东西]
　　[好的老大，检测到了，男主身上有一个小瓷瓶，里面的药物可以让男性和女性快速的分泌过多的荷尔蒙，如果按照老大你们人类的话来说的……]
　　[闭嘴，想办法，把那小瓷瓶给我搞过来，里面的那些好东西，全部给他吃了，还有那个一同联手算计我的刘超，这事儿做好了，我就不计较你这次的失误了]
　　简兮说完之后，直接就蒙猛的站了起来，二话没说就脚步有点虚浮的向着大门外面走去。
　　每走一步，都是对简兮的煎熬，手不由自主的捏的死紧，那张妖娆慵懒的脸庞上也开始泛红了起来。
　　看着简兮离开的背影，简傲的眼中闪过了算计，随后就看着刘超，意识刘超追过去。
　　得到眼神意识，刘超的眼中闪过了一丝□□，随后就放下手中的酒杯，站起身来整理了一下自己的衣服，接着便也向着大门外面走去了。
　　简兮来到外面的花园里，吹过来的微风，缓解了简兮脸庞上的燥热，刚准备拿出电话给张泽打电话，身后就响起了一道充满了□□的声音。
　　“简小姐，这是要去哪里啊，告诉刘某，刘某送简小姐啊。”
　　听见这话，简兮转过身来看着笑的一脸不怀好意的刘超，眼中闪过了一丝暗意和冰冷，嘴角勾起。
　　“好哇，我要回家，刘先生要送我一程吗。”
　　听见这话，刘超顿时间就笑了起来，随后就缓慢的走向了简兮。
　　“简小姐真是识时务，我刘某人欣赏。”
　　刘超一边说着，一边□□着伸出手就想去摸简兮的脸。
　　简兮看着伸向自己的脏手，直接就笑了起来，随后笑容一收，满脸冰冷的看着刘超。
　　“是啊，我是识时务者，可是，就凭你也想癞.蛤.蟆想吃天鹅肉吗，痴人说梦。”
　　简兮说完了之后，直接就伸出手捏着刘超的手腕，接着抬脚，一脚命中了刘超的小腹三寸之下，接着，刘超直接就哀嚎出来了。
　　“啊，贱人，我要你不得好死。”
　　听见这话，简兮完全没有一丝客气的伸出脚把刘超给踢晕了过去，晕过去的刘超还捂着被简兮一脚踢中的腹下三寸之处。
　　看着晕死过去的刘超，简兮大口大口的喘着气，要不是趁着对方没有防备的时候偷袭，她可并不觉得，自己现在身中药物，还能打的过这么一个大男人。
　　[001，你自己看着办，我告诉你，就算是用掉积分，你今天晚上也要把这两个混蛋给我收拾一顿]
　　看着简兮这一顿操作，001已经吓了一个半死，随后就听见这话，001立马就说道。
　　[好的好的，老大你放心，这事儿交给001就行，那老大你怎么办]
　　[不用管我，去解决这这个人，还有简傲]
　　[好的老大]
　　简兮脚步不稳的站原地，感受到荷尔蒙快速的爆发，简兮的呼吸声一次比一次重，脸颊也像是在火烧一般，额头也有着细小的汗珠冒了起来。
　　感受到身体的异样，简兮只觉得，大意了，今天可真是赔大了。
　　这种事情，她还真特么的是第一次遇到，想想之前她当大佬反派，那些人害怕她都还来不及呢，恨不得马不停蹄的消失在她的眼中，怎么可能会有这些乱七八糟的事情发生在她身上。
　　没吃过猪肉，还没有见过猪跑吗，很显然，她这是中了那种药，难不成，还要她现在跑进去，随便抓个人给我解药不出。
　　想到这里，简兮立马就打了一个冷颤摇了摇头，接着，便一步一步的向着外面走去。
　　手也颤抖的拿着手机给张泽打了一个电话过去。
　　“张泽，快点来接我。”
　　简兮话说完了之后，手中的手机直接就滑落掉在了地上，她自己也整个人跄踉了一个，要不是旁边有一棵树让她支撑着，说不定简兮现在直接就摔倒在了地上。
　　简兮紧紧咬着自己的嘴唇，心口不停地起伏着，呼吸也一次比一次重。
　　看着自己的视线开始模糊了起来，简兮立马就摇晃着脑袋，让自己清醒。
　　不行，她必须得快点离开这里。
　　简兮的脑子里不停的回荡着这句话，脚步也艰难的向着外面走去。
　　掉落在一旁石头上碎成了两半的手机还有钱包，简兮也没有多余的精力去捡起来了。
　　走了不知道多久，在简兮彻底的快要失去意识的时候，她的鼻尖瞬间就充满了冷清的香气，接着，简兮便无意识的抱着那觉得甚是好闻香气不撒手了。
　　林瞳抱着浑身如火一般烫人的简兮快速的上了车，而开着车的李秘书刚想问一下林瞳要去哪里，结果林瞳直接就开口让李秘书去这边最近的酒店当中。
　　好不容易把如同章鱼一般的简兮弄回房间，丢进了浴室里，林瞳松了一口气，以为这就完了，但是后面的事情，哪里能是林瞳说完就完的。
　　夜晚，便在有人欢喜有人愁里过去了。
　　一夜春风过去，简兮醒来的时候，浑身酸痛没劲不说，就连动一下，简兮就觉得会要了她的命。
　　看着这周围的环境，简兮确认自己不熟悉之后，脑袋就一阵一阵的痛，所以，她昨天晚上这是被谁给捡走了吗，她非常的确定，昨天那个人一定不是张泽来接的她。
　　[001，这里是哪里]
　　[001系统正在开启中，嘀～开启完成，老大，啊啊啊，我想死老大你了]
　　听见001的声音，简兮沉默了一下。
　　“怎么回事儿，你怎么关机了，知道昨天晚上是谁带我走的吗，还有，这是哪儿。”
　　“呜呜呜，老大，我也不知道啊，昨天按照老大你的吩咐，我去处理完了那个恶心系统的男人之后，回来的时候，就被强制关机了，
　　不过在关机之前，我看了一眼，带走老大你的是一个女人，她正压着老大你，然后，我还没有看清她长什么样，就被强制关机了。”
　　简兮再一次沉默了，动了一下自己无力的右手，缓慢的支撑起自己的身体，让自己靠在床头，看着房间里的摆设。
　　不用001说，简兮就知道了，这是一个酒店，而且，她昨天晚上还是被一个女人带走。
　　低头，看着自己身上的那些痕迹，简兮再度沉默。
　　最后得出结论，昨天晚上，不幸中药，接着被人带走，带走她的是一个女的，最后她还和那个女的睡了。
　　“所以，昨天晚上是我睡了她，还是她睡了我。”
　　听见简兮这话，001说不出话来了。
　　“老大，你现在不是应该觉得委屈吗，竟然还如此的淡定，那个女人把你吃干抹净了，竟然就这样拍怕屁股走了，走了，了。”
　　“闭嘴。”
　　简兮黑着脸直接就说道，感受到身体那些酸痛感，简兮磨牙，她看起来真的很淡定吗，屁话，任谁被一个不知名的女人吃干抹净了，还不知道对方长什么样，姓什么叫什么，她没有破口大骂，全是因为，她骂不出声来。
　　声音都沙哑的不成样了，难不成，还要她的声音变得更加沙哑不成。
作者有话要说：　　国民“男神”有点受，求收，爱你们

　　☆、抢夺男主光环33

　　房间里除了她就没有别人了，简兮缓慢的动着自己的身体，沉默的把放在床脚折叠好的衣物穿上。
　　看着地上她昨天晚上穿的衣服，不是被水打湿了，就是已经被撕的粉碎了，根本就无法在穿了，除了她自己的衣服之外，还有另外一个女人的衣服。
　　而她身上穿的衣服，很显然，是那个女人走之前买的新的留下来的，要不然，她今天说不定还真的要穿这一地湿透的烂衣服了。
　　简兮揉了揉自己的眉头，这种情况，她还真特么的第一次遇见，哪怕她做了那么多的任务，这种发生在自己身上的场面，简兮都不知道该用何种表情了。
　　扯着身上休闲的衣服，简兮缓慢的站起身来向着浴室里走去，每走一步，简兮脸上的表情就要狰狞一下，走路的姿势也极为的怪异。
　　终于来到洗漱的地方时，简兮站好，看着镜子里，脸颊微红，嘴唇也是红.肿一片的样子，简兮表示这些都是小事儿，可是把视线向着下移的时候，简兮差点儿没把自己的牙齿都给咬碎了。
　　脖子上这么多痕迹，都是女人，用的着这样吗，这是把她当食物在啃吗。
　　简兮拿在手里的一次性牙刷，直接就被气的扔在了地上，随后就直接转身走出了浴室。
　　来到房间里，简兮坐在床上，闭上眼睛，过了好一会儿，这才睁开了眼睛，随后简兮就直接拿起放在一旁的座机电话给张泽打了一个电话过去。
　　“喂，来XX酒店接我。”
　　简兮说完之后，还没有等张泽回话，就直接把电话给挂断了。
　　随后简兮就闭着眼睛躺在床上，等着张泽的到来。
　　莫约半个小时，张泽就到了酒店门口，简兮乘着电梯下去，坐上车之后，就直接让张泽送自己回家。
　　张泽看着坐在车后座，闭着眼睛养神，而且衣领全部都竖了起来的简兮，张泽犹豫了一下，还是说道。
　　“小姐，你没什么事儿吧，不是说昨天晚上给我打电话让我来接你的吗，怎么又睡酒店去了，还有你这衣服……”
　　听见张泽这话，闭着眼睛的简兮表示自己不想说话。
　　她昨天晚上，明明记得，给张泽打电话了，现在听到张泽这话，简兮就知道，自己这是没有把电话打给张泽。
　　她的手机和那个用来装饰衣服，里面什么都没有的钱包，好像昨天晚上全部都遗落在了简家老宅的那个院子里了。
　　“不太想麻烦你了，对了，我昨天走的匆忙，钱包和手机都扔在了简家老宅的那个院子里，你等一下去给我找一下，然后拿回来。”
　　听见简兮这沙哑低沉的声音，张泽立马就说道。
　　“我知道了，不过小姐，你是不是感冒了，要不要我先送你去医院。”
　　“不用，家里有药，你送我回去就行了。”
　　张泽的话才落音，简兮立马就说着。
　　听见简兮这话，张泽点头，从后视镜里看着今天无比奇怪的简兮，张泽摇了摇头，表示自己老了，跟不上年轻人的脚步和思想了。
　　张泽把简兮送到家之后，就开着车向着简家老宅过去了。
　　简兮回到自己的家之后，二话没说，就直接倒在了床上，拉过被子，闭着眼睛就睡觉了。
　　…………
　　从那天之后，简兮就直接宅在了家里半个月，这半个月，别说去公司了，就是连踏出自己的家门一步，简兮都是拒绝的。
　　在家颓废了半个月，这半个月，简兮把一切电子通讯都给关了，让自己彻底的宅在家，没人打扰到她。
　　这半个月里，唯一让简兮觉得心里平衡的就是哪里两个害的她在家颓废半个月的罪魁祸首，在这半个月里就像是倒霉星降临他们两个人身上一样，倒霉的都快变成神经病了。
　　那天早上，简兮让张泽送自己回到了家里，随后张泽就返回了简家老宅帮简兮找落在院子里面的手机和钱包。
　　东西是找到了，看着已经摔成两半的手机，张泽正在一脸为难，该怎么和简兮说，结果就看见一群记者堵在了简家老宅外面。
　　因为不知道是谁，把简氏少爷简傲和刘氏少爷刘超，两人昨天晚上一夜春风的消息放了出去，记者抓住机会，直接就去酒店捉奸，结果捉奸在床。
　　接着，便有另外一部分记者来到了简家老宅，说什么要来采访一下。
　　从那天之后，简傲和刘超的名声就直接绑在了一起，随后两人不管做什么事儿，倒霉的影子总是伴随着两人。
　　这半个月来，简兮是慢慢的恢复元气了，而简傲则是已经快被那些事情给弄疯了。
　　……
　　“老板，老板，老板。”
　　看着拿着资料，还没有看一会儿就直接走神，而且还嘴角还挂着笑容的林瞳，李秘书觉得自己的心脏不停地跳着，这完全是被吓得。
　　看着自家老板那一脸甜蜜的样子，李秘书都快心脏休克了。
　　这半个月来，林瞳每天都是如此，要不是李秘书心理能力承受大，李秘书甚至都觉得自己会不会那一天被这个反复无常的老板给吓死了。
　　看着还是没有反应的林瞳，李秘书直接就伸出手在林瞳的眼前挥了挥，随后就接着喊道。
　　“老板，老板，您看完了吗，看完了麻烦您签一下字，设计部那边跟着要呢。”
　　听见这话，林瞳这才从晃神中回神了，随后就低头，大笔一挥，把字签下，随后就把手中的合同拿给了李秘书。
　　“没什么事儿你就出去吧。”
　　听见林瞳这温柔的话，李秘书心惊胆战的点头，然后抱着一大堆资料合同就转身走出了总裁办公室里。
　　林瞳看着关上的门，随后就拿出手机，看着手机上面存的那个号码，嘴唇抿了一下。
　　那双好看的眼睛里面也闪过了一丝犹豫和甜蜜。
　　林瞳这半个月也不知道打了多少个电话过去了，可是结果无一例外都是关机。
　　可是哪怕是这样，林瞳还是每天都坚持的拨通那个号码。
　　今天也不例外，林瞳没有一丝的犹豫就直接拨通了那个号码出去。
　　“林瞳，你怎么打电话来了。”
　　听见这话，拿着手机的林瞳顿时间就屏住了呼吸，但是很快，林瞳就恢复了正常。
　　“我…你在做什么，我来找你好不好。”
　　听见林瞳这小心翼翼温柔的声音，躺在沙发上的简兮眨了一下眼睛，随后就勾起嘴唇笑着说道。
　　“好哇，我在家里，你来我家吧，我把地址发给你。”
　　“嗯，小兮，你等我。”
　　听见这话，简兮还没有反应过来，林瞳那边就把电话给掐断了。
　　简兮一笑，随后就把自己家里所在的地址发给了林瞳。
　　随后简兮就看见了许多的未接电话，点开一看，全部都是林瞳打来的。
　　简兮的手机才开机，林瞳的电话就打了过来，挂断电话之后，简兮这才看见。
　　而另一边的林瞳，在把电话挂断之后，就直接拿着钥匙手机走出了总裁办公室里。
　　脚步飞快，恨不得现在立马就直接出现在简兮的面前。
　　其实她刚才想说的是，你不用发短信过来，因为我知道你住哪里，一直都知道。
　　林瞳开着车来到简兮家门口的时候，这才发现，自己的手心里满是汗水。
　　那天之后，她不止一次的想要来见简兮，可是，她却不知道又要以何种面容来见她，现在好了，她们之间就隔着一扇门。
　　林瞳暗暗的深呼吸了一下，随后就打开车门下车，来到简兮的大门前，接着便敲响了简兮家的门。
　　没过一会儿，简兮就穿着居家服把门打开了。
　　看着站着门外面的林瞳，简兮笑着说道。
　　“来了，进来吧。”
　　简兮一边说着，一边就测过身子让林瞳进来。
　　林瞳看着嘴角勾起来的简兮，点了点头，随后就抬起脚步走了进去。
　　在林瞳经过自己身边的时候，简兮的鼻尖闻到了一股冷香，简兮愣了一下，但是很快就掩饰了起来，接着把门关上。
　　两人来到客厅里，林瞳坐在沙发上，而简兮则是拿着杯子给林瞳倒着果汁。
　　林瞳看着低着头露出白一片白皙脖子的简兮，那双眼睛瞬间就暗了下来，但在简兮抬头的瞬间，林瞳那眼中的异样就被掩饰掉了。
　　“来，尝尝，这是我自己榨的，葡萄汁。”
　　简兮一脸笑意的看着林瞳，把倒好的果汁也递到了林瞳的面前。
　　林瞳端起来喝了一口，随后就看着简兮说道。
　　“很好喝。”
　　听见这话，简兮立马就笑了起来，接着便说道。
　　“那是，也不看看是谁榨的。”
　　“嗯，小兮最棒了。”
　　“当然，对了，你来找我有什么事情吗。”
　　林瞳点头，随后就看着简兮说道。
　　“我想请你吃晚饭。”
　　简兮看了一眼时间，最好有看向一脸冷清，但是却一脸认真的林瞳。
　　“你认真的。”
　　林瞳看着简兮看时间，自己也看了一眼，看见现在才十一点，林瞳囧了一下，随后就看着简兮说道。
　　“那午饭和晚饭一起，下午我带你出去玩儿，好不好。”
　　简兮想了一下，自己这么久没有出门了，确实该出门走走了，随后就看着林瞳点了点头。

　　☆、抢夺男主光环34

　　看着简兮答应了，林瞳瞬间就笑了起来，随后就看着简兮说道。
　　“去我家里吧，我下厨做给你吃。”
　　简兮看着笑起来的林瞳，瞬间就看呆了，本来冷清的一个人，不笑的时候给人无尽的高冷，笑起来，却如同那春天来了一般。
　　她觉得，林瞳这颜，她能吸一辈子，这可真是太好看了。
　　林瞳说完了之后，就看见简兮那痴痴的看着自己的样子，瞬间就笑的更加的开怀了起来，随后就勾起嘴唇轻柔的看着简兮说道。
　　“好看吗小兮。”
　　听见这带着一丝蛊惑的话，简兮立马就点头，点完了之后，简兮这才反应过来，随后脸一红，看着林瞳就直接说道。
　　“好哇你林小瞳，别以为你长得好看，我就不打你了。”
　　看着简兮那微红的脸颊，林瞳伸出手轻轻地捏了一下。
　　“那小兮你忍心吗，打在我身痛在小兮的心，人家不想要小兮心疼，所以乖，别打了，我会心疼的。”
　　看着林瞳那一脸宠溺，温柔的看着自己的双眼，简兮的脑海里瞬间就闪过了一丝画面。
　　……
　　“乖，不疼了，等一下就不疼了。”
　　黄色画面一出，简兮的耳垂直接就红了起来，伸出手直接就一巴掌把林瞳的手给拍开了，随后就说道。
　　“哼，我才不会心痛呢，我去换衣服，你等着。”
　　简兮说完之后，就直接哒哒哒的向着楼上跑去了。
　　而林瞳则是看着简兮的背影，那双眼睛幽暗又深邃，放在腿上的手则是轻轻的敲打着。
　　等简兮换好了衣服下来的时候，林瞳已经站在门口等着简兮了，看见简兮来了，林瞳就直接笑了起来。
　　“走吧。”
　　简兮点头，随后就伸出手把放在玄关处的钥匙拿上之后，就跟着林瞳一起出门了。
　　林瞳和简兮并肩走着，没走几步，林瞳就伸出手牵住了简兮的手。
　　简兮眨眼，低头看着两人牵一起的手，随后就看着一脸正常的林瞳，简兮嘴角勾起，随后就凑近林瞳的身边说道。
　　“原来林小瞳，你这走路要和我牵小手手的习惯还没有改啊，算了，看你长这么好看的份儿上，我就让你牵吧。”
　　听见简兮这话，林瞳嘴角的笑意一直都没有下去过，接着便转过头看着简兮说道。
　　“那我牵一辈子，你给不给，嗯。”
　　“给，林小瞳要的，简兮姐姐都给，哈哈哈，别说一辈子了，下辈子都给你牵。”
　　听见这豪放的话，林瞳的眼中闪过了一丝暗意，希望，你要说话算数。
　　“呐，这是你自己说的，说出的话就没有反悔的机会，我会记一辈子的。”
　　“是是是，我不反悔，走快点，我都饿了，今天早上没吃饱，你今天中午一定得给我做一顿丰盛的午饭，晚饭也要丰盛。”
　　“好，知道了我的小兮姐姐。”
　　林瞳一脸宠溺的看着简兮说道，说完了之后就牵着简兮快速的向着自己家走去了。
　　而一旁神经大条的简兮则是笑嘻嘻的跟着林瞳走，一边走还一边不停地调戏着林瞳。
　　要不是林瞳的忍耐力不错，简兮说不定已经被林瞳直接给就地正法了。
　　可惜，这些，简兮都不知道，而是还不停地傻兮兮的挑战者林瞳的底线。
　　来到林瞳家之后，简兮给林瞳打下手，而林瞳则是当主厨，一顿丰盛的午饭就在两人温馨打闹和宠溺中做好了。
　　看着桌子上一大桌好吃的，简兮就抑制不住的想要流口水了。
　　看着简兮那一脸的馋样，林瞳直接就笑了起来，随后就把筷子递给简兮。
　　“来，吃吧。”
　　简兮接过林瞳递给她的筷子，随后就伸出手夹了一道里自己最近的食物，一边吃着一边一脸满足的看着林瞳说道。
　　“好好吃，林小瞳，你这厨艺是不是专门去学过啊，唔～美味，要不是你有自己的工作，我都想聘请你来做我的厨师了，太好吃，简直完美的符合我的胃口。”
　　看着简兮吃的一嘴的酱汁，林瞳扯出一张纸给简兮擦了，随后就笑着说道。
　　“可以啊，我免费给小兮做一辈子，那作为回报，小兮要不要给我暖一辈子的床。”
　　吃着美味，简兮想也没想就直接点头答应了。
　　“没问题，只要你天天给我做吃的，别说一辈子，下辈子都给你包了。”
　　听见这话，林瞳直接就轻笑了起来，随后就一边自己吃着，一边这简兮投喂，偶尔还拿着纸巾给简兮擦着嘴角。
　　一顿饭下来，简兮被林瞳照顾的无微不至，直到肚子吃撑了，简兮这才停止了自己还想吃的口腹之欲。
　　随后就直接没有一点形象的躺在了沙发上，砸吧着嘴，随后就转过头看着收拾桌子的林瞳。
　　“林小瞳，我决定了，以后只要我有时间有空，我都要来你家蹭饭吃，你没有拒绝的权利，不能拒绝。”
　　“小兮想来便来，我又怎么会拒绝呢，你别说话了，先休息一会儿，我把这些收拾完了，就来给你揉揉，要不然等会儿你该难受了。”
　　“哦，知道了。”
　　林瞳一边说着一边端着碗筷走进厨房，把碗和筷子放进洗碗机里，接着便拿着帕子把桌子给擦了。
　　等这边收拾好了，林瞳就坐在沙发上，动作轻柔的给林瞳揉着肚子，简兮则是闭着眼睛和林瞳说着话。
　　两人之间的气息温馨的不行，谁也插不进去一搬。
　　谈天说地，扯东扯西的，虽然简兮闭着眼睛，但是那张忽悠人的嘴却一直都没有停下来过。
　　等简兮食物消化了之后，林瞳就带着简兮一起去游乐园玩了一圈，把小孩子玩儿的都玩了一遍，接着有一起逛了商场，坐在安静的甜品店里吃甜品喝下午茶。
　　到了晚上就一起回了林瞳的家，林瞳做晚上，而简兮则是躺在沙发上休息，看着电视剧。
　　一起把晚饭吃了之后，看着简兮那睡意朦胧的双眼，林瞳就把人给送回了家，如果可以，林瞳其实更加想把人留下来，可是，理智告诉她，不行，现在还太早了，在等等。
　　看着简兮进去之后，林瞳这才安心的回自己家。
　　第二天早上，简兮难得的没有赖床睡懒觉，而是早早起床跑到了林瞳的家里蹭早饭吃。
　　吃完了早餐，简兮开着车把林瞳送到公司之后，自己这才开着车向着自己的公司开去。
　　林瞳站在原地，向着简兮挥了挥手，直到简兮的车子跑远了，林瞳这才收回了自己的目光，接着便转身走进了公司里。
　　在林瞳走后，来来往往上班的职员，顿时间就伸长了脖子看着简兮那车影，接着，讨论八卦的声音就想了起来，一个早上的时间不到，八卦就传的整个公司人尽皆知了。
　　所有人都知道，今天早上，有一个人送他们的林总来公司，而他们林总还笑的一脸温柔和甜蜜，直到车子都跑的没影了，他们的林总这才嘴角带笑的转身进了公司。
　　这些八卦传到李秘书的耳朵里时，很想说一句，怎么，你们现在才发现，我们老板何止今天反常，明明已经反常了不知道多久了好吧，大惊小怪的。
　　而另一半，简兮来到公司里之后，才走进自己的办公室，就听见了摔杯子的声音响起。
　　听见这声音，简兮的眼中闪过了一丝冷意，随后就站起身来走出了办公室，向着她办公室的对面走去。
　　来到简傲办公室外面的时候，简兮就听见里面简傲气急败坏的声音响起。
　　“滚，他们敢给老子反悔，请律师来，老子要他们赔的倾家荡产。”
　　听见这话，简兮嘴角顿时间就勾起了一抹冷笑，随后就直接伸出手把那关上的门给推开了。
　　推开门之后，看着满地的狼藉，简兮一脸的嫌弃，随后就看着站在办公桌前面，一脸暴怒的简傲，还有坐在沙发喝着红酒一副事不关己高高挂起的刘超。
　　看见门被推开，简傲和刘超两人的目光顿时间就移到了简兮的身上。
　　“哟，简傲副总这一大早发的哪门子火啊，看看看看，这一地的狼藉，啧啧啧，不知道的人，还以为这是一个垃圾场呢。”
　　听见这话，本来就一脸暴怒的简傲，脸色就更加的黑了下来，双眼阴沉的的看着站在门边，双手环抱在胸前，慵懒靠在门边墙壁的简兮。
　　“简兮，你来干什么，滚。”
　　简兮听见这话，里面的对着简傲扬起了一抹灿烂的笑容，随后就笑着说道。
　　“我来干嘛，显而易见啊，来给你添堵的，怎么，你的好老公没有满.足你，所以你的脾气才如此之大，啧啧啧，看来，刘超，你不行啊，看看，你“老婆”都如此的生气了，竟然还不去哄一下。”
　　简兮这话一出，简傲和刘超的脸色顿时间就难看至极了，刘超手中的酒杯直接就摔在了地上。
　　两人目光阴毒的看着简兮。
　　简兮那是完全的不虚，也不指望着两个人怎么回她了，反正她的目的已经达到了，就是来给这两人添堵来的，气死最好。
　　回了两人一个灿烂的阳光笑容，随后简兮就直接转身走了，回到自己办公室里之后，简兮直接就哈哈大笑了起来，拿起手机就给林瞳分享自己今天早上的一乐。
　　而另一边正在让自己专心看文件的林瞳，还没有看进去个文件，她的手机就响了起来，拿起一看，林瞳的眼中和脸上顿时间就满是笑意，双眼温柔的看着自己手机打进来的电话。
　　“喂小兮，怎么了，才分开就想我了。”
　　听见电话里传来这温柔调戏她的话，简兮的耳朵直接就红了起来，一时间竟觉得这手机是一个烫手山芋。
作者有话要说：　　国民“男神”有点受，再来求收，挥小手帕，走过路过不要错过鸭
星期一入v，到时万字掉落，到时欢迎小可爱们光临啊

抢夺男主光环35
    
    “咳，那什么，就是想和你分享一个快乐源泉。”
    听见简兮这话，林瞳甚至都能想象出简兮那目光闪躲的样子了，轻笑了一声随后就说道。
    “嗯，那小兮你说，我听着，是什么事情让小兮姐姐这样的开心。”
    说到这个，简兮立马就来劲儿了，嘴角带着笑意的说道。
    “我来到公司，简傲一直看我不顺眼，刚才走进我办公室，就隐约听见他办公室那传来摔东西的声音，你猜最后怎么着。”
    “嗯，那小兮姐姐最后如何做了。”
    听见林瞳这无比配合她的话，简兮的尾巴都快翘起来了，坐在旋转椅子上一边转着，一边笑着说道。
    “给他去添了一下堵，那个刘超也在，被我气了一通之后，他们说不出话来了，然后我就走了，嗨呀，我跟你说林小瞳，你是没看见他们两个那难看发黑发青的脸，哈哈哈，快乐源泉。”
    听见简兮这形容，林瞳的嘴角上扬，眼里满是笑容，随后就笑着说道。
    “嗯，那小兮姐姐是不是在想，气死他们就更加的好了，嗯。”
    听见林瞳这话，简兮看了一眼自己的办公室，然后又看了一眼自己的手机，随后才说道。
    “我勒个去，你怎么知道的，说，你是不是在我身上安装了一个监控，林小瞳，你变坏了，再也不是人家心中那个单纯又可爱的宝宝了。”
    听见这控诉好似撒娇的话，林瞳直接就笑了起来。
    “这还用安装监控吗，明明是小兮姐姐你心里这样想的，人家给你说了出来而已，难不成，是我猜错了？”
    “没，好吧，算你厉害，不说了，我等一会儿要去开个董事会，今天中午你要回家吗，我去你家蹭饭。”
    “好，来吧，要我去接你吗。”
    “唔～不了，还是我去接你，等我啊。”
    “好，等你。”
    两人把电话挂断了之后，简兮就给张泽打了一通电话过去。
    “喂，张叔，马上通知下去，九点半按时召开董事会，如果有不来的，或者迟到的，那他们以后可以都不用来了。”
    “好的小姐，我马上去办。”
    “嗯。”
    简兮把电话挂
    断，随后就把手机放在了办公桌上，手指轻轻地敲打着桌子，眼里满是算计和霸道。
    敢算计在她头上来，简傲，你的好日子要彻底的到头了，之前容忍你，是因为看你还有用，现在，你还是给我乖乖的去守着你那一亩三分地吧。
    解决完了这个麻烦之后，后续的问题就没有什么可以值得她在，在简傲的身上花什么心思和注意力了。
    这事儿解决完了，她觉得，她就得去解决一下自己身上的问题了。
    简兮一想到那个吃干。抹净还不知道长什么样子的无名女人，就觉得一阵头疼。
    揉着自己的脑袋瓜子，简兮皱着微微皱着眉头。
    “001，你查出什么来没有。”
    “呃，抱歉啊老大，我真查不出什么来，要不是老大你之前放飞自我，咋们的权限能被主系统给限制吗，然后当一个光杆系统做任务吗。”
    听见001这抱怨的话，简兮只觉得自己的脑袋瓜子更加的痛了，她要早知道，当初也不会大放厥词，说什么就算没有道具辅助，她也一样能出色的完成任务。
    简兮第一次知道，这世上最难的就是如果和早知道这些东西。
    “想其他办法，总之，你必须把那个女人找出来，吃了就跑，这世上有这么便宜的事情吗。”
    看着简兮那隐隐有点发黑的脸，001很是识趣的没有抱怨了。
    “知道了老大，那我再去和主系统沟通沟通，看看它会不会给咋们放一下权限，不对，老大，主系统也无法联系了，主系统好像和她宿主一起去巡查去了，工作期间，咋们也不知道怎么联系它啊。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛，随后就摸索着自己的下巴。
    “话说回来，001，咋们都已经是最高权限系统和任务员了，这主系统它是一个系统，长什么样我不好奇，可是这主系统的搭档是谁，好像咋们一直不知道啊，你都是仅次于主系统的系统了，这不应该啊。”
    听见简兮这话，001一想，好像是啊。
    “这个，好像是这么一回事儿，只听说主系统，可是主系统的搭档在我们系统资料里面一直都没有备份的，难不成，主系统的搭档是什么秘密人员。”
    简兮耸了耸肩，换了一个姿势支撑着自己的脑袋。
    “这事儿谁知道，不管了，反正它的搭档是谁，都与我们没什么关系，找不到主系统，那你就自己去想办法，总之，我不想要过程，我只想要一个好的消息，等我解决完简傲那个阴险小之后人，我希望你能给我一份满意的答案。”
    “知道了老大，001会努力的。”
    简兮嗯了一声，随后简兮身旁的座机就响了起来，拿起接通之后，简兮说了一句马上就来，随后就把电话给挂断了。
    这通电话是张泽打过来的，说是时间差不多了，让简兮准备一下就可以过去了。
    简兮看了一眼时间，随后就拿起手机和电脑，就向着自己的办公室外面走去了。
    来到会议室门口，听见里面闹哄哄的一片，简兮的眉头皱了一下，随后就直接推开门走了进去。
    那些正在说话的董事看见简兮来了，整个会议室里瞬间就安静了下来，全部都看着简兮。
    简兮的视线扫了一遍，随后就直接做到了董事长的位置上。
    看见简兮坐下的瞬间，所有人都把目光看向了坐在右边第一位的简傲。
    而简傲则是捏紧了拳头，看着如此嚣张的简兮，简傲的双眼满是阴沉一片。
    “简副总，你是不是忘了你自己的身份，这个位置，你有那个能力坐吗。”
    听见简傲这明显针对自己的话，简兮把手中的电脑往会议桌一方，随后就翘着二郎腿，勾起嘴唇霸道的看着简傲说道。
    “不好意思，我很清楚，就算之前不是，那今天过后就会是了，请你以后叫我简总或者简董。”
    听见这话，简傲冷声一笑。
    “怎么，简兮，你就这么迫不及待的想要接手公司吗，这个公司，还不是你一个人说了算，在坐的各位都是董事，我相信，就算我答应了，他们也不会答应的吧。”
    听见这话，简兮直接就轻笑了起来，随后就转过头看着坐在会议桌两旁的人。
    “怎么，各位董事有意见？”
    简兮这话一出，简傲还以为所有的事情会向他想的那个方向发展，可是，下一幕，却让简傲红了眼睛。
    只见在坐的董事相互之间看了一眼，随后就纷纷的摇头，接着坐在简兮左下方第二个董事看着简兮说道。
    “我没有
    什么意见，只要对公司好，谁当这个领头人都无所谓。”
    这话一出，所有人顿时间就纷纷的出声附和着。
    简兮听见这话，转过头看着一脸明显我不相信的简傲一笑，随后就勾起嘴唇说道。
    “既然董事会上的人都没有意见了，那张泽，你去准备一下，选一个好日子，召开记者大会，那么，从今天起，我就是你们新的董事长了。”
    “好的简董。”
    张泽站着一旁微微点头说道，而简兮看着则是看着董事会上的。
    张泽的话落音之后，会议室里立马就响起了掌声还有恭喜恭贺的声音。
    而简傲则是彻底的傻眼了，双眼睁的大大的。
    “不，这不可能，不可能，你们说过的，是支持我的，坐上这个位置的人应该是我，是我。”
    简傲猛的一下站起来，双眼赤红一片的看着简兮和其余人。
    看着这么沉不住气的简傲，在坐的各位董事立马就摇了摇头，叹了一口气。
    简兮看了一眼简傲，随后就说道。
    “既然无事，那就散会。”
    简兮这话一出，所有董事都站了起来，看了一眼简傲，随后就走出了会议室，任凭简傲如何的大呼小叫，最后的董事还是一个都没有留下来。
    董事会上的人走的一个都没有留下来，而听见简傲那喊叫声，董事会的人一个个都摇了摇头，在心里叹了一口气。
    如果可以，他们也想支持简傲的，但是他们自己都自身难保了，别说支持简傲了，自己的饭碗何时丢，都不知道，哪里还有闲情去管简傲那破事儿。
    想到他们董事会的人，本来手中持有的股份就不多，现在还直接有一半股份拿捏在简兮手上，也就是说，他们手中的股份直接少了一半，本来就没有反抗简兮的权利不说，现在更是没有那个资格去阻拦简兮做的任何决定了。
    想到这里，董事会的沉默的坐着电梯，不说话，直到电梯到了大厅时，相互道别，随后就各自坐着车离开了公司大楼下面。
    简兮坐在那个旋转椅上面，看着一旁站着，已经冷静下来的的简傲。
    “怎么，从云端跌落谷底的感觉如何，放权给你，不代表你就可以在我面前耀武扬威，甚至用那些下三滥的手段算计我了，
    简傲，这只是给你的一个警告，要是你以后在不放乖点，我会让你知道，什么叫真的一无所有，从今天起，你卸去副总一职，去子公司。”
    简兮轻点着自己的手指，双眼冰冷一片的看着简傲说到。
    简傲听见这话，双手成拳，捏的死死的。
    他知道，这一切都是简兮算计好了的，他已经没有任何权利说不了，简兮，你等着，等我翻身了，就是你死无葬身之地的时候。
    看着阴沉的简傲，简兮也不指望他能回自己什么，对着简傲笑了一下，随后简兮就直接站了起来，让张泽把自己的电脑抱上，回办公室里。
    一回到自己的办公室，等张泽走了之后，简兮顿时间就直接躺在了沙发上，一副要了她半条老命去了的样子。
    “啊，终于解决完了，撒网这么久，收网的感觉，可真是不要太。爽了，如今，咋们的任务算是完成一大半了，还有一小部分，看来这简傲还留有后手，不过也不虚了。”
    听见简兮这欢快的声音，001看着任务完成度，已经百分之九十五了，还有百分之五就能彻底的完成这个任务，然后就可以任务结束了。
    “老大最棒，还有百分之五，可能会涉猎到男主和黑道上面的交情，老大你要注意点，俗话说得好，小心驶得万年船。”
    听见这话，简兮的眼中闪过了一丝思索，看来简傲上次弄得那个药就是从别人手中弄到的，简傲啊简傲，既然你自己手脚不干净，那就不要怪我了。
    “001，把09助手系统放在简傲的身边，收集简傲做的那些不可见人的事情，既然不能要他的命，那就把他送进局子里蹲着，免得在我面前蹦哒。”
    “好的老大，我马上就去办。”
    简兮嗯了一声，随后就看了一眼时间，还早，那她先睡一会儿，等醒了之后就去接林瞳。
    ……
    简傲看着简兮离开的背影，等简兮彻底的消失在了自己的眼睛里，简傲直接就把会议桌上的茶杯还有凳子全部都给摔在了地上，随后二话没说就直接走出了会议室。
    回到自己的办公室时，简傲就看见刘超正拿着自己的电脑在哪里打游戏，简傲一脸冰冷的走过去，抢过电脑，接着，便直接就把电脑“砰”的一声摔在了地上。
    而刘超则是被突然暴怒起来的简傲给吓傻了，反应过来之后，直接就站起来双眼冒着火看着简傲。
    “你干嘛，有病啊，不就是耍了你电脑一下吗，有必要这样吗。”
    简傲看着还敢对自己大吼大叫的刘超，那双眼睛更加的阴沉了起来。
    “你个废物，还敢在老子面前大吼大叫，成事不足，败事有余，你个恶心的同性恋，你竟敢爬上老子的床，你以为你现在还是那个刘氏继承人吗，别做梦了，你早就不是了。”
    简傲一边暴怒的说着，一边伸出拳头直接就打在了刘超的身上，一边打还一边咒骂，看起来就像疯了一样。
    而没有一丝防备的刘超则是被简傲打的惨，反应过来之后，也立马还手，两人你一拳的我一拳。
    “说我，怎么，你还不是被我睡了，别自视甚高了，你在我眼里，就和那些鸭一样，一个消遣的工具而已，你说对了，我现在虽然不是继承人了，可是，和你这个丧家之犬比起来，我觉得比你高贵极了。”
    刘超这一番话出来，直接就更加的让简傲暴怒了起来，下手也更加的狠了。
    两人在办公室里扭打在一起，谁也不让谁，办公室里也乱的不像样。
    等简傲的助手发现不对劲的时候，敲门，打开门的时候，刘超已经被简傲打的皮青脸肿只剩下半条命在了。
    而简傲也好不到哪里去，虽然没有刘超那么严重，但是身上也有着不轻的伤。
    看见简傲那赤红一片的双眼，一副要杀了刘超的样子，助手被吓坏了，立马就把保安喊了上来，让保安把简傲按住，叫救护车，直到把两人送到了医院之后，公司这才安静了下来。
    而两人扭打的画面和上救护车去医院的画面，也上了头条，两人现在这是彻底的出名了。
    而在总裁办公室的简兮则是睡得无比的香甜，完全不知道她公司里面发生了什么事情。
    等简兮睡醒了之后，刚好十一点半，而热闹也刚落下帷幕。
    伸着懒腰，打着哈欠，看着站外面的张泽，简兮直接就让人进来。
    “站外面干嘛，有什么事情吗。”
    简兮一边说着一边坐到了那张旋转办公桌
    上，看着走进来的张泽说道。
    看见简兮醒了，张泽立马就说道。
    “小姐，是这样的，简傲和刘超打架，两人都去了半条命，现在两人已经在医院了。”
    简兮诧异的嗯了一声，简傲好歹也是有这男主光环的人，做事会如此的冲动，随后就看着张泽说道。
    “打架？进医院？知道是为什么吗。”
    张泽摇头。
    “好像听说是因为刘超惹怒了简傲，最后不知道又怎么的打了起来。”
    简兮点了点头，随后就说道。
    “嗯，我知道了，这是简傲惹出来的事情，刘氏集团如果找上门来，让简傲自己去解决，还有什么事儿吗。”
    “没有了。”
    “那我就下班了，你有事儿给我打电话。”
    简兮一边说着一边拿着自己的包和钥匙还手机就直接走出了办公室。
    而张泽看见简兮那一副怕迟到了的样子，虽然好奇的不行，但是也没有说什么，就是说了一声知道了，接着便也离开了办公室里。
    简兮因为解决了简傲这个小麻烦，整个人都心情好的不行，哼着歌儿就开着车向着林瞳公司去了。
    一边开着车，一边给林瞳打电话过去，开着扩音，放在方向盘上面，随后就安心的开着车。
    “小兮这是来接我了吗，嗯～”
    电话一接通，简兮就听见林瞳那冷清带着魅惑的声音在自己的耳边响了起来。
    简兮勾起嘴唇，看着前面，随后就说道。
    “你猜错了，我不是来接你的。”
    “嗯，那接谁，竟然比接我还要重要。”
    听见这话，简兮直接就笑了起来，随后就说道。
    “当然是接林小瞳啊，你是林小瞳吗，你不是，我怎么可能来接你嘛。”
    “哦，那林小瞳是你什么人啊，竟然能让我的小兮姐姐亲自去接，那个人的面子还真大。”
    林瞳轻轻地敲着桌子，调笑的说道，但是那眼中闪过的算计和暗意却表示着林瞳非常的在乎简兮这个回答。
    简兮听见林瞳这话，想也没想就直接说道。
    “林小瞳啊，当然就是我养的‘女儿’啊，她单纯又可爱，养了这么多年，她又长漂亮了。”
    听见简兮这话，林瞳的眼中闪过了一丝不满意，但是嘴角却扬了起来。
    “哦，是‘女儿’啊，我怎么不知道小兮姐姐有一个女儿了。”
    简兮的眼中闪过了一丝狡黠，随后就看着手机说道。
    “谁在和我说话谁就是。”
    简兮说完之后，就立马伸出手把电话给挂断了，接着便直接哈哈的笑了起来。
    而另一边坐在办公室里的林瞳则是愣了一下，看着挂断的电话，林瞳笑着摇了摇头，随后就看了一眼时间，算了一下，简兮差不多就要到了。
    随后林瞳就拿起手机还有包，就直接踩着自己的高跟鞋下楼了。
    而经过秘书办公室的时候，那些秘书看见这么早就下班了的林瞳，一个个的顿时间都瞪大了眼睛伸长了脖子，眼中是满满的不可置信。
    她们没看错吧，这么早下班的人，确定是她们那个恨不得吃饭睡觉都在办公室里完成的老板吗？
    所有人不光好奇，更加的想要八卦，看见林瞳走了，那些秘书处的人一个个的都偷偷摸摸的八卦好奇了起来。
    简兮开着自己那辆低调的黑色车来到林氏集团楼下的时候，车子才停，才把手刹拉上，转过头就看见林瞳拿着包优雅的走出了大厅，向着她走来。
    林瞳看着停放在外面的那辆熟悉的车，瞬间就笑了起来，步伐也加快了起来，来到车前，林瞳直接就打开了副驾驶车门，随后便坐了上去。
    看见坐副驾驶的林瞳，简兮的脸上露出了一丝痞笑，看起来二流二流的。
    “哟，这谁家的小娘子啊，是不是做错车了，长得这么好看这么漂亮，要不跟爷回去当一个压寨夫人。”
    “好哇，我给你当夫人，你给我当娘子。”
    调戏不成反被调戏的简兮，听见这话，顿时间就被噎了一下。
    而林瞳则是双眼流光的看着简兮，看起来是一句玩笑话，可是那眼底深处的认真却让简兮擦觉不到。
    “哼，我改注意了，你还是当我的免费厨师好了，这样，我就可以吃你的饭一辈子了，走咯，回家，你做饭，做一大桌。”
    简兮一边说着一边伸出手开车，而林瞳则是直接就笑了起来，看着简兮的眼神能溺死个人一样。
    一边开车，简兮就一边拉着林瞳聊东聊西的。
    “对了，林小瞳，你在林氏集团担任的什
    么职位啊，要不要考虑跳槽，来我公司吧，给你一个副总当，除了我最大之外，你就是老二了，怎么样，要不要考虑考虑。”
    听见这话，林瞳懵了一下，看着对着自己挑眉要挖墙角的简兮，林瞳呆了一下，但是很快就反应过来了，随后就笑的一脸高深莫测的看着简兮说道。
    “小兮姐姐，你这么挖墙角好吗，把人家公司的大老板挖走了，你是要人家公司乱成一锅粥吗。”
    听见这话，简兮直接就笑了起来，随后就说道。
    “挖的是你又不是你们公司老板，乱什么乱啊。”
    林瞳挑眉，笑而不语的看着还没有反应过来的简兮，看着简兮不理解，林瞳也不直接戳破。
    “好哇，不过，我不想当你的副总，要当你的夫人，你答应，我就立马拎包入住你的公司，把林氏集团送你当聘礼，要不要。”
    “我不要，我要林氏集团干嘛，林氏集……等等，你说什么，你你你，你别告诉我，你你你是、是……”
    简兮瞪着自己的眼睛看着林瞳，明显被震惊住了。
    看着才反应过来的简兮，林瞳直接就笑了起来，伸出手捏了一下简兮的脸庞，随后就笑着说道。
    “终于反应过来了吗小笨蛋，别看我，看路，要不然，咋们两就要交代在马路上了。”
    听见这话，简兮的耳朵一红，收起了自己张大的嘴，随后就愣愣的转过头看着马路，反应了好一会儿，简兮这才彻底的反应过来。
    “所以说，你真的是林氏集团的总裁啊，你怎么不和我，是不是逗我开心啊。”
    听见简兮这控诉的话，林瞳立马就说道。
    “小兮姐姐，你这可就冤枉我了，我可从来都没有想要瞒你的，都这么明显了，是你自己反应迟钝，不怪我的，在说了，难道小兮姐姐想要和林氏集团合作，都不查一下林氏集团的情况和当家人吗。”
    简兮被噎住了，现在不光耳朵红了，就连那张自详是厚脸皮的脸都红了起来，转过头不去看眼里带着笑意的林瞳。
    林瞳这话，还真说到关键点上去了，简兮还真不知道林氏集团的老板是谁。
    从回国开始，简兮虽然有过关注林瞳的消息，可是大部分精力都用在了简傲的身上。
    就连那一次匆匆的去林氏集团找那个项目负责人，都只是简单的了解了一下那个项目而已，至于其他和自己没什么相干的，简兮还真没有去刻意的了解。
    之后又发生了那样的事情，简兮自己忙着简氏集团还有自己的事情，还有要如何兵不血刃的把简傲彻底的扫除简氏集团，这些都让简兮无力□□在去想其它了解其它了。
    所以简兮不知道林瞳就是林氏集团的总裁，那完全就是情有可原，毕竟，才回国不到三个月，就发生了这么多的事情，是个人都无暇分身在管其它了。
    “那、那也不能怪我，谁会无缘无故的去查一个不和自己没有什么关联的公司啊，咳，我还以为你就是一个芝麻小官呢，你不说我还真不知道。”
    听见这话，林瞳直接就笑了起来。
    “小兮姐姐说什么就是什么，那今天下午，要不要去我公司里面看看，嗯～”
    “去，林小瞳的地盘就是我的地盘，看看就看看，咳，那什么，问你个事儿啊。”
    林瞳点头，支撑着自己的脑袋看着简兮。
    “有什么事儿小兮姐姐就问把，人家一定知无不言言无不尽的。”
    听见林瞳这么肯定和打趣的话，简兮转过头就看着林瞳说道。
    “你是林氏大老板，那你一定知道ls项目，你别告诉我，那是你负责的。”
    林瞳挑了挑眉，随后就在简兮那瞪大了的眼睛里点了点头，嘴角勾起，双眼流光四溢的看着简兮说道。
    “这是给小兮姐姐的惩罚，谁让你明明说好四年就回来，但是却六年才回来，小兮姐姐你应该庆幸，你回来了，要不然，现在坐在我旁边的人，说不定就是简傲了。”
    看着笑的一脸高深莫测和自己说话的林瞳，简兮的心中升起了一丝危险感，随后就讪笑的说道。
    “咳，那什么，咋们说好不提之前的旧事了，再说了，我这不是不回来，是我回来不了，嗨呀，跟你说了你也不知道。”
    林瞳点头，随后就带着笑意的说道。
    “那我们就不提这个了，那小兮姐姐说说看，今天中午想吃什么，我给你做。”
    听见这话，简兮的眼睛瞬间就亮了起来。
    “可乐鸡翅、红烧排骨、辣子鸡丁…
    …就这么多吧。”
    林瞳听见这么多道菜从简兮的嘴里没有一丝犹豫就直接脱口而出，顿时间就哑然失笑了起来，伸出手揉了一把简兮的脑袋。
    “这么多，我们两个人也吃不完，先做三道菜吧，剩下的今天晚上给你做，那下一个路口你拐弯，我们去超市买食材。”
    “好嘞，收到。”
    简兮高兴的说着，随后就立马把方向盘打转，进入了下一个路口。
    来到超市门口，简兮和林瞳两人把今天晚上的食材一起都买了，而且还买了许多，等两人买好了之后，这才开着车回到了林瞳的家里。
    下车之后，简兮让林瞳快点去做午饭，她一个人来把那些新鲜的食材搬进厨房里面就行了。
    看了一眼时间，林瞳应了一声，随后就提着今天中午要用的食材走进了厨房。
    于是两个分工明确的人，一个在厨房忙碌着，一个则是不停地在厨房里面进进出出，等简兮把那些食材一一分类放进了冰箱里之后，林瞳的午饭也已经做好了。
    而简兮则是直接累的躺在了沙发上，等着林瞳把那些食物端出来。
    看着躺沙发，闭着眼睛养神的简兮，林瞳的眼里满是笑意，就连那张冷清的脸庞上，也变得不再冷清了。
    放轻脚步，林瞳走到简兮的面前，随后就弯下腰，伸出手捏住了简兮的鼻子。
    “小懒虫，起床了，吃饭了。”
    鼻子被捏住不能呼吸，简兮立马就张开了嘴唇，睁开眼睛看着林瞳。
    “唔～干嘛，快点放开我。”
    林瞳看着简兮那微张的嘴。唇，还有那丁香。粉。嫩的小舌，顿时间就呼吸一。紧，眼底闪过了一丝暗意。
    接着便把自己的手放开，向后退了几步，随后就笑着看着简兮说道。
    “吃午饭了，快点起来吧，要不然等一下就凉了。”
    简兮打了一个哈欠，随后就伸出手慵懒的看着林瞳说道。
    “我没有力气了，你拉我。”
    林瞳看着这幅画面，脑子里就不由自主的想到了那天晚上，那天晚上，简兮也是这样迷迷糊糊的一把拉住了自己的衣服。
    想到这里，林瞳就不动声色的伸出手把简兮给拉了起来，温柔的说道。
    “走吧，吃饭。”
    简兮嗯了一声，
    随后就迈着欢快的步伐走向了餐桌，完全不知道她身上的林瞳用着一种恨不得现在立刻马上就一口把她吃了的眼神看着她。
    两人把午饭吃完了之后，因为时间还早，林瞳就把简兮拉到自己的房间，两人一起躺在床上睡了一个午觉。
    睡醒了之后，简兮开着车和林瞳一起去公司。
    一边开着车，简兮就一边打着哈欠，随后就转过头看着林瞳。
    “你怎么不困啊，没睡醒，好想接着睡。”
    林瞳笑着摇了摇头，随后就说道。
    “这是心理作用，把窗户打开一点吧。”
    简兮点头，随后就把窗户摇了下来一点，随后就笑着看着林瞳说道。
    “唔～还是林小瞳你懂我，这么了解我，说，是不是折服在了简兮姐姐的魅力之下了，要不要考虑考虑，以后给简兮姐姐我暖。床啊。”
    看着刚才还在喊困，现在就不正经的调戏自己的简兮，林瞳的嘴角勾起。
    “我怎么样都好，就是不知道简兮姐姐是不是只会口头上占便宜，有本事，行动起来啊。”
    简兮被噎住了，看着林瞳那调笑的双眼，简兮默默的把头转了过去。
    要是可以，借她一百个胆子，她觉得会，不光说而且还要行动起来了。
    不过，就算是借她一百个胆子，她也不敢啊，这样她会有罪恶感的。
    简兮一路上插科打诨，把车开到林氏集团公司下面的时候，就笑嘻嘻的看着林瞳说道。
    “林小媳妇儿，走吧，带姐姐去看看。”
    林瞳听见这称呼，满意的同时又摇了摇头，也不知当初是谁比较小媳妇儿，当然，这话，林瞳现在是不会说出来的。
    打开车门之后，简兮和林瞳下车，两人站在一起，林瞳没有一丝犹豫，直接就伸出手牵住了简兮的手，然后拉着简兮向着公司里面走去。
    走进公司，简兮体验了一把当明星的感觉，因为，她发现，林氏集团的员工，就像是看大熊猫一样看着自己，就好像自己是一个稀有动物一般。
    转过头看着面色如常的林瞳，简兮扯了扯林瞳的手，随后就把头缓慢的靠近林瞳的脑袋，接着便小声的说道。
    “我看起来，像一个比较稀有的动物吗。”
    听见这话，林瞳愣了
    一下，随后就微微的转头，一脸认真的看着简兮说道。
    “你在我心里，比稀有动物还稀有，稀有动物根本没法和你比。”
    简兮听见林瞳这牛头不对马嘴的话，嘴角抽了一下。
    “行行行，你说什么就是什么，那我们走快点行不行。”
    “行。”
    林瞳说完之后，就牵着简兮的手向着电梯走去，等两人进电梯之后，简兮重重的松了一口气，觉得自己活了过来。
    而两人走进电梯之后，公司里面是彻底的沸腾了起来，八卦和猜测，瞬间就传遍了整个公司。
    林瞳带着简兮来到自己所在的办公楼层之后，就一边给简兮介绍着，一边向着自己办公室走去。
    看着林瞳竟然还有一个专门为自己服务的秘书团，简兮摸着自己的下巴思索着。
    她要不要也整一个，这样以后她就可以光明正大的偷懒了。
    想到这里，简兮的目光立马就亮了起来。
    而简兮和林瞳整准备在逛一下，李秘书就抱着一沓合同走到了林瞳的面前。
    “老板，这些合同都是今天下午要用到的，您可以牵一下字吗。”
    简兮看着李秘书，又看着林瞳，随后就说道。
    “你去吧，我在在外面逛一下，等我逛完了，就去办公室找你。”
    林瞳点了点头，随后就说道。
    “嗯，那你别到处乱跑，要不然我想找你的时候找不到。”
    简兮点头。
    “知道了知道了，我又不是小孩子，乖，快点去吧。”
    林瞳看着一脸幽怨看着自己的简兮，瞬间就笑了起来，随后就看着李秘书说道。
    “这些给我，你带着简总在这里走走，两点半来拿。”
    “哦哦，好的老板。”
    李秘书把合同递给林瞳，林瞳接过之后，就又和简兮说了几句话，这才转身进了办公室。
    而等林瞳走了之后，简兮就围着李秘书转了一个圈圈。
    而李秘书看见简兮，也是震惊的不行。
    这个简总，不就是那天晚上，她家老板带去开。房的那个女人吗？
    作者有话要说：
    无法放穹，小可爱如果想加就去专栏里面看看，里面有，国民“男神”有点受，求收求收

抢夺男主光环36
    
    简兮围着李秘书转了一圈之后，就摸着自己的下巴站在了李秘书的前面，一脸思索的看着李秘书。
    “李秘书？”
    听见简兮喊自己了，李秘书立马就微笑着答应道。
    “是，简总有什么吩咐吗。”
    简兮摇了摇头，随后就说道。
    “我是不是见过你，看着你有点眼熟啊。”
    听见这话，李秘书对着简兮一笑，随后就说道。
    “是见过一面的，当时那种情形，简总不记得我了，反而看我眼熟，这很正常的，对了简总，我带你去这边走走吧，这边都是老板亲自栽种的多肉植物还有一些花和盆栽。”
    简兮点头，但是脚步却没有动，反而似笑非笑的看着笑的一脸职业微笑的李秘书，简兮这种笑，看的李秘书心里虚的不行。
    “是吗，那李秘书可否告诉我一下，我们是何时见过的，我这人记性有点不太好。”
    听见这话，李秘书想了一下，随后就看着简兮说道。
    “大约半个月前吧，当时我和老板一起去接的简总，那天是晚上，简总看起来好像喝多了，然后老板就让我把你们送到了一个离简总出来的那个地方比较近一点的酒店里了，之后我就走了。”
    听见这话，简兮的心脏猛的跳了一下，瞳孔也微微的缩了一下，嘴角僵硬的扯出了一个笑容看着李秘书说道。
    “谢谢，我知道了，对了，我们两个说的话，你可以不告诉你们老板吗。”
    李秘书听见这话，虽然觉得奇怪，但是还是点了点头。
    “那简总，我们去那边走走吧。”
    简兮摇头，随后就看着李秘书说道。
    “我自己一个人过去就行了，快到点了，你去拿合同吧，放心，你们老板问起来，就说我在这边看风景，你让她过来就行了。”
    听见简兮这话，李秘书的脸上出现了一丝为难，看了一眼时间，但还是点了点头。
    “那简总你小心点，我就失陪了。”
    “嗯”
    等李秘书走了之后，简兮立马就咽了咽口水，手脚发软的靠在了墙壁上，眼里闪过了一丝不可置信。
    [001，刚才的话，你怎么看。]
    001听见简兮这样问，有点
    犹豫了，但是却还是说道。
    [老大，看来那天晚上的那人，十有八。九是、是女主了，当天你让人去查还是001去查，关于对方的身份都被抹去了，甚至连监控都被破坏掉了，其实之前001就有这种怀疑了，因为那天晚上，001好像看见女主数据异常，并且女主还和老大你离得很近，不过因为当时被强制关机，所以001这才没有和老大你说]
    听见这话，简兮的心中还是不死心的挣扎的说道。
    [万一，她又走了呢，不是她呢]
    001听见这话，程序快速的运转着，随后就说道。
    [呃，也不是没有这种可能，那老大，我们是要当面和女主对质一下吗]
    听见这话，要是原来，简兮肯定一百个愿意去和林瞳对质，可是，现在不一样了，她不敢去了，因为她怕，怕最后的结果就是她心中一直不敢相信的那种答案。
    “不去，我现在就走，林瞳。”
    简兮低声的说完之后，就闭上眼睛深呼吸了一口气，最后就站直自己的身体，脚步快速的向着来时的方向走去。
    直到坐上了自己的车之后，简兮开着车离开了林氏集团，这才觉得压在自己心中的那一块大石头没那么的压人了。
    林瞳签完合同，李秘书就刚好来到办公室，把合同拿走之后，走之前还把简兮说的话也一并告诉了林瞳。
    听完了之后，林瞳点头，等李秘书走了之后，林瞳就一脸笑意的站起身来向着办公室外面走去，向着另一边走去。
    可是等林瞳来到那个花房养盆栽的地方时，却并没有看见简兮的身影，林瞳的眉头立马就紧皱在了一起。
    拿出手机，林瞳就给简兮打电话过去。
    开着车，惊魂未定的简兮突然间手机又响了起来，特别是看见来电显示是林瞳这两个字时，简兮的心脏顿时间就仿佛被人给捏住了。
    双眼挣扎了片刻，最后简兮还是拿起手机接通了林瞳的电话。
    “喂，林瞳。”
    听见简兮的声音，林瞳那紧皱在一起的眉头瞬间就舒展开了，随后就柔声说道。
    “小兮，你去哪里了，不是说在这里看风景的吗，是不是一个人觉得无聊，所以跑其他地方去了。”
    听见这话，要是之前，简兮还觉得听这声音是一种享受，可是现在，她却觉得心惊，这种说话的声音，让她响起了那个晚上，那时候，她迷糊的记得，那人，也是如此的在她耳边说话。
    简兮想到这里，努力的调整自己，让自己的声音听起来没有什么异常。
    “没有，抱歉啊林瞳，公司里面出了一些事情，我必须马上赶过去处理，放你鸽子了，实在是不好意思。”
    电话的另一边，林瞳听见简兮这客客气气的话，那双眼睛闪过了一丝暗意，随后就柔声说道。
    “无事，那开车要注意安全，如果有解决不了的事情，小兮可以告诉我。”
    “嗯，我知道了，谢谢你林瞳，我开着车呢，就先挂了。”
    “嗯，小兮再见。”
    简兮把电话挂断之后，把手机扔在了副驾驶，随后就深呼吸了一口气。
    “001，查查看，简傲还有好久才会动用他那黑道的力量，如果他到现在都还沉得住气，我们就去帮他一把，任务必须得快点完成了。”
    听见简兮这话，001的心也跟着沉了一下，作为搭档，它可是很了解简兮的，如果不是遇到了什么大的变故和变数，简兮能在这个任务世界陪着男主玩儿一辈子，可是现在，简兮却如此说，那就说明，女主，绝没有如此的简单。
    “好的，老大你稍等一下，001立马就去查。”
    “查到了，男主因为和刘超打了一架，但是却只受了一点皮外伤，今天早上才和那个上次卖他药的人联系了，说是要找一个机会做掉老大你。”
    简兮的手指放在方向盘上轻轻地敲着，眼中闪过了一丝冷意，随后就说道。
    “你立马去联系张泽，明天就召开记者发布大会，我就不相信，他能如此的沉得住气。”
    “好的老大，001立马就去办。”
    “嗯，速战速决。”
    简兮说完了之后，就直接把车开到了公司里面去，来到自己的办公室，简兮便又一次召开了董事会。
    上午是关于她现在是董事长了，而下午的会，则是直接宣布，以后关于简氏集团和林氏集团的业务全部停止，因为是董事大会，一个下午，简兮就直接用强硬的手段让那些董事会的人闭嘴了。
    晚上，林瞳给简兮打电话，说是给简兮做了好吃的，让简兮过去，虽然简兮很馋，可是一想到林瞳那个可怕的女人，简兮的食欲瞬间就被吓得没有了。
    所以简兮就直接以自己工作很忙为借口，拒绝了林瞳的邀请。
    第二天早上，简兮早早起床，在自己家简单的吃了一个早饭，就开着车去了公司。
    因为今天是记者发布大会，到场的记者很多，所以简兮不敢有一点的马虎，等时间到了，就去到了大会堂。
    因为记者大会的召开，而且还是财经频道直播，关于简氏集团易主，简兮成为新的董事长，而闹得沸沸扬扬。
    等记者大会一结束，简兮就直接回到了自己的办公室，后续处理工作就全部交给了张泽。
    坐在旋转椅子上，简兮手中拿着的钢笔一下一下轻轻地敲在桌子上。
    “001，把那些收集到的资料全部交给交给警方，虽然我们这边准备的有点突然和仓促，可是完全的不妨碍我们的收网。”
    “好的老大，那这几天老大你要小心点，保不齐简傲会何时的下手。”
    “我知道。”
    随后几天，简兮就直接公司和家里两头跑，看起来忙的不行，其实简兮是最空闲的那个。
    装出自己一副很忙的样子，无非就是为了好拒绝林瞳，让自己有一个好借口。
    今天和往常一样，简兮快到晚上这才开着车回家。
    可是在开到一半的时候，简兮就看见后视镜那跟着他的几辆车。
    简兮的嘴角勾了起来。
    “终于来了，001，马上联系警方，可以行动了，就说，鱼儿上钩了。”
    “是。”
    简兮说完之后，就直接加大了油门，车子快速的飞了出去。
    后面的几辆车子不甘落后，直接就快速的跟在了简兮的后面，而且还不停地撞击简兮的车尾。
    看着那些车，简兮就就知道，简傲这是要致自己于死地了，而且还是意外事故。
    半个小时之后，简兮的车子快要油尽的时候，终于等到了警车的到来。
    后面那几辆车被警车围住，来了许多的警。察，而简傲也已经被抓住了，以蓄意谋。杀罪逮捕了简傲。
    简傲被带走的时候，那恨不得杀了简兮的样子，还有那狼狈的大吼大叫的样子，让简兮的心中没有一丝的波澜。
    做了笔录，简兮
    就开着自己已经快要报废的车回家了。
    回到家之后，风一吹，简兮这才发现，原来自己的后背已经被汗水打湿了。
    简兮拿着浴袍走进了浴室，过了半个多小时之后，简兮这才披散着湿哒哒的头发走了出去，用吹风机吹干了之后，简兮关上灯躺床上，这才觉得轻松了起来。
    累了一天，简兮可以说是直接就秒睡了过去。
    但是另一边，林瞳那张冷清的脸庞却越发的阴沉，就连那双眼睛都溢满了冷意和幽深一片。
    作者有话要说：就是社会主义，没错
    抢夺男主光环37
    
    简兮正睡得香的时候，就听见自家门外响起了简郝和王婷的声音，一声声的咒骂声和撒泼声，听的简兮的眉头都皱了起来。
    睁开眼睛，简兮的眼中闪过了不爽，起床气也瞬间就起来了，掀开被子，简兮打开窗帘就走向阳台往下看了过去。
    看见简郝和王婷，简兮就知道，昨天晚上简傲被抓的消息，他们已经知道了。
    看了一眼，简兮就直接转身进了房间，关上窗户和窗帘，走过去拿起手机就给张泽打了一个电话过去。
    “喂张叔，简郝和王婷在我家门口闹，你过来想办法把他们赶走，至于你要怎么赶，只要不在触犯法律的情况下，你随意。”
    “我知道了小姐，对了小姐，我接到了警局的电话，你没事儿吧，这么大的事儿怎么不告诉张叔一声呢，你说，你要出了什么事儿，我怎么和你妈妈交代。”
    简兮听见这话，揉了揉自己的眉心，随后就说道。
    “是是是，下次一定和你说一声，这不是看您老年纪大了吗，所以才没告诉你的吗。”
    听见老这个字，张泽被噎了一下。
    “行了行了，你长大了，你自己看着办吧，别受伤就行了，我马上过来给你处理他们。”
    听见这话，简兮直接就轻笑了起来，随后就说道。
    “好的张叔，等你啊，要不要煮你的早餐。”
    “不了，我已经吃过了。”
    “嗯，行吧，那你开车注意安全。”
    简兮说完之后，就把电话给掐断了，手机放床柜上，听见下面那喋喋不休的声音，简兮摇了摇头。
    这个世界就是如此的残酷，成王败寇，如果她是那个失败者，简傲不会让自己去局子里蹲着，而是直接要了自己的命吧，毕竟，谁也不会留下一个可能会卷土重来的人活着的。
    要不是条件不允许，她也不可能留下简傲的，就凭昨天简傲那如此行径，今天说不定，他们收到的就是简傲的尸体了，哪里还轮得到他们现在在这里喊冤叫屈。
    想到这里，简兮的眼中闪过了一丝冷意，她这次可不会手下留情的。
    简傲三番五次，已经数不清，找了多少批人去国外杀她了，之前不计较，是她根本不放在心上，现在不一样了，情形所迫，简傲啊简傲，你这是自作自受，下半辈子，你就乖乖的给我在里面一直蹲到老死吧。
    简兮轻哼了一声，站起身来向着浴室里走去，梳洗好了之后，简兮下楼做早餐。
    早餐很简单，三明治，酸奶还有鸡蛋。
    吃完了之后，简兮的门铃刚好响了起来，张泽已经把那两人打发走了，简兮让张泽先坐一下，她去换一身衣服，然后一起去公司。
    来到公司之后，因为这几天发生了如此多的事情，简兮的重担也加重了，一来到公司，就有数不清的文件堆在她的办公桌上，每天的生活都是重复重复还是重复，简兮这都已经习惯了。
    “咚咚咚。”
    低着头，认真处理文件的简兮听见这敲门声，头也不抬的就直接说道。
    “门没锁，进来。”
    简兮的话落音之后，办公室的大门就被推开了，一个身穿职业装的女性抱着文件走了进来。
    “简董，这是新的文件，我给您放这儿了。”
    简兮点头。
    “放这边吧。”
    “好的，那没什么事儿我就先出去了。”
    “嗯。”
    简兮头也没有抬一下的就直接嗯了一声。
    “哦对了老板，还有一件事儿忘了和你说了。”
    听见这话，简兮停下笔，抬起头看着站在自己面前，脸色有点扭捏的小姑娘。
    这是张泽的女儿，张铃，比简兮要小两岁，因为张泽有点恨女不成刚，所以就把他女儿送到了简兮的身边当助手，来历练一番。
    看着小姑娘那不好意思的样子，简兮直接就轻笑了起来，随后就说道。
    “说吧，什么事儿。”
    张铃听见这话，深呼吸了一口气，随后就看着简兮说道。
    “就是林氏集团的林总，她想要邀请老板你吃晚饭，因为之前老板你和我说，只要是林氏集团的林总来邀请你，就一律回绝，刚才她又打电话来了，说是邀请你吃午饭，老板你要不要答应一次啊，我看那个林总好可怜的。”
    看着张铃那一脸为林瞳心疼的样子，简兮的嘴角抽了一下，随后就说道。
    “告诉她，不去，以后都别打电话过来了，简氏和林氏不一样，要是两个老板经常再一起吃饭，不知道的人拿来大做文章，到时候，又是一番血雨腥风，所以我们还是少来往一点。”
    听见这话，张铃立马就正色了起来，虽然她心疼林瞳那锲而不舍的精神，可是和简氏集团比起来，这完全不值得一提。
    “我知道了老板，我现在就去回。”
    “嗯，顺便告诉她，以后都别来找我了。”
    “嗯。”
    等张铃走了之后，简兮立马就靠在椅子上吐出了一口浊气，笔头轻轻地敲着桌子。
    “001，计算一下时间，我们的任务完成了，明天就回去吧。”
    听见这话，001那自然是无比欣喜的，可是一想到女主，001就比较为难了。
    “那女主，怎么办。”
    听见这话，简兮立马就揉了一下自己的太阳穴，随后就有气无力的说道。
    “001，你应该知道，我们任务员应该少和任务世界里面的人有过多的牵连，更何况，只要一回到主世界，我的记忆便只会留下自己如何完成任务这一部分记忆，其他的人或物全部都会被遗忘，我不相信你会和我说，你忘记了。”
    001一时间没有说话，因为简兮说的这些话都是实话。
    任务员回到主世界，留下来的记忆只有自己完成任务的那些，其他的都会被抹去，这是为了防止任务员做出一些伤害主世界的事情。
    和简兮搭档了这么久，001一直都知道自家老大每一次做任务，都是孤身一人来，孤身一人走，哪怕任务世界里有对自己再好的人，简兮都会和他们保持一定的距离，不让自己和他们扯上什么关系，非常的克制自己，所以每一次任务都会完成的非常的出色，排名也稳居第一。
    可是这一次意外，001知道，此刻简兮的心是乱的，就连她自己都不知道自己是怎么想的，异常了解简兮的001知道，简兮这么迫切的想要回到主世界，就是有了想要逃避跑路的思想，要不然，简兮能把这个世界重新玩儿出一个花样来。
    “那老大你是想借助明天产生的那一次飞机意外事故而回到主世界吗。”
    简兮摊了摊手，随后就说道。
    “要不然呢，难不成，你还要让我用当初做反派时候的那种方式回主世界嘛。”
    听见这话，001一噎，想到之
    前简兮做反派的时候，简兮研究出来的那些各种死法，001就打了一个冷颤。
    “不不不，还是明天去坐飞机吧，毕竟，这死的比较正常。”
    听见这话，简兮这才轻哼了一声，随后就低下头继续处理文件。
    简兮是不担心简氏集团如何的，如果她走了，她相信张泽，一定会处理好这些事情的。
    简兮这边在想着如何逃跑回到主世界，而另一边的林氏集团总裁办公室里面的林瞳，她此时的心情却并没有多好，反而是雷雨交加。
    林瞳面无表情的伸出手，直接就把办公桌子上的所以东西全部拍在了地上。
    一时间，林瞳的办公室瞬间就从整洁乱成了一团。
    把办公室里能破坏掉的东西林瞳通通都给全部扔在了地上，等没有东西可以扔的时候，林瞳突然间仿佛一下失去了支撑点，跄踉了一步直接就一下坐在了沙发上。
    那张精致冷清的脸上布满了冰冷寒霜，双眼里满是幽深一片，阴沉的气息在林瞳的周身散开。
    “小兮，你就如此的绝情吗。”
    想到简兮故意躲着自己，还有简兮那不断调查的人手，可是从那天起来了公司之后，就收手没有调查了，林瞳知道，简兮知道了。
    所以，这是又要离开她，哪怕知道她们都发生那种关系了，可是最后还是要离开她。
    不，她绝不，小兮，这是你逼我的，你是我的，你说了的，你会一辈子都在我身边陪着我的，我不许。
    林瞳想到这里，那双手紧紧的捏在了一起，双眼也更加的阴沉了起来。
    随后就直接站起身来，打开办公室的大门走了出去。
    看见站着门外的李秘书，林瞳一脸冰冷的说道。
    “让人进去把里面收拾一下。”
    林瞳说完之后，就直接抬起脚步走了。
    而李秘书则是被吓得都快要得心脏病了，等林瞳走了之后，李秘书转过身子看着办公室里，被里面的那一地的狼藉给吓傻了。
    她还从来没有看见过林瞳有如此失控的时候，竟然能让冷清甚至有洁癖的林瞳，把办公室给弄成了这样。
    李秘书虽然好奇，可是一想到刚才林瞳那冷若冰霜阴沉幽暗的双眼，李秘书打了一个冷颤，比起好奇，她更加的珍惜自己的小命。
    简兮处理好了文件之后，就让张泽进来，让他给自己订一张机票。
    简兮面对张泽的疑惑，就直接用公司需要发展为借口，然后搪塞了过去。
    张泽也没有多想，然后就给简兮订了机票。
    等一切都准备好了之后，简兮松了一口气的同时，不知怎么的，没由来的心中升起了一股不安的预感。
    但是也没有多想，只以为是要面对明天那场事故了，所以心情才会如此的。
    抢夺男主光环38
    
    沉默，无尽的沉默围绕在简兮的身上，那双好看的眼睛里面没有一丝多余的情绪，沉静无比。
    看着端着碗喂自己吃饭，脸上还笑的无比温柔的林瞳，简兮都不知道这人是怎么还有脸对着她笑的出来的。
    林瞳用勺子舀了一勺粥，放在自己的嘴边吹了吹，随后就递到了简兮的嘴唇边。
    “小兮乖，不吃东西我会心疼的。”
    简兮转过头，不看林瞳那温柔的眼神和脸庞，紧紧的抿着嘴唇，表示自己不吃。
    看见简兮那明显拒绝的样子，林瞳的眼中闪过了一丝暗意，随后就温柔的笑着说道。
    “小兮不吃，那我们再来重温一下如何。”
    听见林瞳这温柔的说话声，明明很温柔，可是简兮却觉得有一阵冷意升了起来，心脏也不由自主的猛跳了一下，转过头就双眼冒着怒火看着笑的一脸温柔的林瞳。
    看见简兮那眼中的怒意，林瞳轻笑了一下，随后就又把粥喂到了简兮的嘴唇边，这一次，简兮没有不吃，而是乖顺的张开嘴吃了下去。
    看见简兮吃了，林瞳的眉眼就更加的柔和了起来，随后就温柔的把一碗粥都一点不剩的给简兮喂了下去。
    吃完了粥之后，林瞳抽了一张纸把简兮的嘴唇擦了一下，随后就柔声说道。
    “小兮先休息一会儿，我去把碗放厨房。”
    林瞳说完，伸出手轻轻地抚摸了一下简兮的脸庞，简兮转过头不去看林瞳，林瞳也不生气，对着简兮一笑，随后就端着碗站了起来，等走到门边的时候，林瞳就听见身后传来一道沙哑无比的声音响起。
    “放我走，这件事情我可以不追究。”
    听见这话，林瞳什么也没有说，在原地站了一会儿，随后就直接伸出手打开门走了出去，房间门随后就被关上了。
    看见关上的门，简兮一阵气恼，要不是因为她现在不方便，她一定要跳起来掐死林瞳那个女人。
    目睹全过程的001，感受到自家老大那暴怒的情绪，犹豫了一下就出声道。
    [老大，冷静冷静，咋们总有办法的不是，不急于一时，那个，老大你先养足精神，咋们找到机会就直接溜走]
    听见这话，简兮的脸以肉眼可见的黑了下来。
    “怎么，被抓一次还不够，你是想让我死在她床上吗。”
    听见简兮这话，001说不出话来了，看着躺在床上的老大。
    它想起来了，昨天老大偷偷的跑了一次，结果，还没跑到一个小时，简兮就被林瞳找到，然后抓了回来，抓回来之后，阴晴不定的林瞳直接就把简兮扔在床上，然后用行动证明，她是她的，然后就开启了惩罚之夜。
    [那，老大你，你自己看着办吧，女主现在实在是太危险了，咋们明显不是她对手，感觉比一只蚂蚱还弱小]
    听见这话，简兮差点儿没被气的心脏病发作，长他人志气灭自己威风，这什么破玩意儿啊。
    “你只会长他人志气吗，还是说，你想体验一下，回炉重造是什么感觉。”
    [不不不，老大，小的马上给老大你想办法，马上想办法，您等等您等等，我现在就去联系能联系上的系统，让它们一起想办法]
    听见这话，简兮满意了。
    “那就快去，想不出办法，你懂得。”
    “懂懂懂，马上去，马上就去，您老等着就行。”
    听见简兮这威胁的腔调，吓得001立马就连滚带爬的去联系其他的系统去了。
    而简兮则是看向了天花板，眼里满是茫然一片。
    她被林瞳带到这里已经有五日了，昨天逃跑被抓回来之后，就一直都在床上，也不知道外面怎么样了。
    想到这里，简兮就气的自己的心口一痛，她实在没有想到，林瞳的胆子这么大，竟然直接把她从飞机上给带走了，想到这里，简兮的太阳穴就突突的直跳。
    事情回到五天前。
    按照计划，简兮取了机票上飞机，本来想的是，一个人双手空空来，那当然就要两手空空走，所以就没有带任何的行李。
    上飞机之后，简兮觉得自己有点口渴，所以就找空乘服务员要了一杯水，喝了之后，简兮看见还有时间，本来准备玩玩儿手机打发时间的，没想到，过了一会儿，简兮便感觉到了困意，随后就把手机一关，简兮就闭着眼睛，爬在小餐桌上面睡了过去。
    等简兮在一次醒过来的时候，双眼之中满是茫然，看着自己头顶的天花板，还有坐在一旁笑的一脸温柔的看着自己的林瞳。
    简兮掀开被子，随后就坐了起来，伸出手戳了一下林瞳的脸庞，随后就到语气茫然无比的说道。
    “林瞳，你怎么在这儿。”
    林瞳看着双眼茫然无比的简兮，温柔一笑，随后就柔声说道。
    “这是我家，小兮你说我怎么在这而。”
    简兮茫然点头。
    “啊，哦，这是你家啊，那我怎么在这儿？”
    [老大老大，是女主把你带回来的。]
    听见这话，简兮眨眼，明显还是一副云里雾里搞不清楚状况。
    [她？我不是在飞机上面吗？按时间算，我现在应该回主世界了啊，难不成，出什么意外了？]
    听见简兮这疑惑茫然的话，001立马就好心的提醒说道。
    “是，老大你是在飞机上，然后你喝了一杯水，睡了过去，再然后呢，女主就出现了，在在然后，你就被女主带这里来了，在在在然后，老大你还在任务世界里。”
    听见这话，简兮一细想，随后就猛的抬起头，看着笑的一脸温柔的林瞳。
    “我在这里，是你干的？”
    林瞳温柔一笑，随后就轻声的说道。
    “看来小兮还是一如既往地聪明呢，那小兮不妨猜猜，我为什么这么做。”
    简兮看着不为自己辩解，反而大方承认的林瞳，简兮呆愣的说道。
    “为什么。”
    看着简兮那一脸呆呆的样子，林瞳伸出手，缓慢的摸上了简兮的脸庞，而简兮则是僵硬着身子，双眼看着林瞳那双白皙修长的手指在自己的脸上动着，直到嘴唇上多出了一丝温热，简兮猛的睁大了眼睛，呼吸也屏住了，整个人都僵硬在了哪里。
    林瞳看着简兮那僵硬的样子，带着惩罚似的咬了一下简兮的嘴唇，随后就离开，看着明显还没有回过神来的简兮说道。
    “现在，小兮知道是为什么了吗。”
    听见林瞳这带着蛊惑的声音，简兮被拉回了神，随后就睁着大眼睛看着林瞳。
    “你、你，我、我我不知道，也不想知道。”
    简兮的声音带着一丝不易察觉得颤抖，看着自己这话一出，林瞳那明显暗了下来的眼神，简兮的心抖了一下，不要问为什么，直觉告诉简兮，现在的林瞳很危险。
    林瞳的双眼定定
    的看着简兮，随后就一笑，如同春暖花开一般，伸出手把玩着简兮的发丝，随后就缓慢的说道。
    “小兮不是一直都在查吗，你都已经知道，为什么还要装作不懂，明明是你来招惹我的，我深陷其中，可是小兮你却想要离开，你说，你是不是很不遵从自己的内心，是不是很，不听话。”
    简兮咽了咽口水，看着离自己越来越近的林瞳，简兮不由自主的往后倒去，听见这话，简兮只觉得心里一阵发苦。
    [嗯，老大，这不是之前咋们遇见的那些典型的病。娇吗，老大你完了]
    [闭嘴，我完了对你有什么好处。]
    听见这话，001一噎，好像是哦。
    简兮伸出手把自己的头发从林瞳的怀里抽了出来，随后讪笑的看着林瞳说道。
    “我、我不懂你在说什么，那什么，天、天都这么黑了啊，我、我该回家了，回家了，啊呵呵。”
    简兮说完，就弯下身子避开林瞳，随后就下床穿鞋，穿好鞋子之后，简兮还没有走两步，她的手臂就被林瞳给握住了，还不等简兮反应过来，就被林瞳一拉，给拉倒在了床上，接着，林瞳便压在了简兮的身上。
    “你、你干嘛，起、起开。”
    看着简兮那如同受惊了的鱼儿一样，林瞳的嘴角勾起了一抹意味不明的笑意。
    “我想那天晚上都过去那么久了，小兮一定都忘记了，那我们再来好好的回忆一下不就好了。”
    林瞳说完之后，就低头直接问住了简兮的嘴唇。
    而简兮则是挣扎了起来，想要把林瞳给推开。
    这个混蛋，谁要跟她温存，跟她回忆。
    好不容易简兮才摆脱了林瞳那火热的嘴唇，气喘吁吁的看着林瞳。
    “别林瞳，有事儿好商量，再说了，上一次是意外，大家都是文明人，讲点道理好不好。”
    听见这话，林瞳轻笑了起来，伸出手把简兮嘴角的那一丝透。明的液。体抹去，随后就看着简兮说道。
    “讲道理？可是和小兮讲道理，就算我想讲，小兮也不会听不是，这套对你自己都没有用，小兮又如何的让我用这套来对你，嗯～”
    听见这话，简兮一噎，她承认，这是她权宜之计，就想忽悠忽悠林瞳，没想到林瞳直接就给说出来了，简兮猝了。
    而001则是直接就笑了起来，它实在没有想到，这个女主竟然会对它家老大这么了解，这还真是一物降一物啊。
    [老大，想不到这个女主对你如此的了如指掌，要不，你就从了呗]
    听见这幸灾乐祸的话，简兮的脸一黑。
    [你行，你怎么不上，滚]
    看着都到了这个时候，简兮竟然还走神，林瞳的双眼直接就暗了下来。
    抢夺男主光环39
    
    一个晚上，简兮就这样被林瞳给云里雾里的吃了，这一次，和上一次不同，上一次没有意识，干过什么她自己全忘了，这一次，干过什么，简兮记得清清楚楚，而且一点都没有落下。
    好像最后，她还主动了，简兮捏紧自己的小手帕，眼泪汪汪的表示，昨天晚上的那个人一定不是她，绝对不是她。
    看着躺身边，一直抱着她的林瞳，简兮那是满眼的羞涩，脸庞上满是红霞。
    她发现，醒着的林瞳看起来就像是一把锋利的帝王剑，周围的寒冷，铸就了那杀人不见血的剑气，之前是她看走眼了。
    她还一直以为，眼前的这个女人和六年前一样，但是她却忘了，时间流动，没有谁会一直保持着初衷，而且这个人还是身怀女主光环的人。
    可是闭着眼睛睡着了的林瞳，那眉角的冷清消失的干净，整个人看起来既温和又无害，这种反差萌的林瞳，着实让简兮喜爱的紧。
    看着看着，林瞳那微微颤动的睫毛，简兮就知道这人要醒了，立马闭上自己的眼睛，装睡。
    林瞳睁开眼睛，因为才睡醒的原因，眼中有着茫然，但是很快就清明了起来，看着躺自己怀里睡着的简兮，林瞳的脸上浮现出了幸福的笑容。
    手臂一紧，两人之间本来还有点距离的，没有想到这一举动，之前就让简兮粘在了自己的身上。
    闭着眼睛装睡的简兮直接就闷哼出声了。
    而林瞳听见这声音，眼里闪过了一丝笑意，随后就在简兮的耳边轻声的说道。
    “小兮，还要装睡多久，嗯。”
    听见这慵懒带着沙哑的声音，简兮的耳朵动了一下，随后就睁开眼睛看着满脸笑意的林瞳。
    “你早知道我醒了。”
    听见简兮这软糯的声音，林瞳直接就轻笑了起来，随后就接着说道。
    “刚才不知道，现在不是知道了吗。”
    听见这话，简兮就知道了，这厮在匡自己，看着林瞳那笑意盈盈的样子，简兮很是想一巴掌打过去，可是，看见林瞳那白皙精致的脸庞，下不了手。
    “放开我，你人也劫了，事情也做了，我要回家。”
    林瞳挑了挑
    眉，眼里带着笑意的看着简兮说道。
    “可以啊，小兮想去哪里都行，乖，在睡一会儿，我起床给你做早餐。”
    林瞳说完之后，就亲了一口简兮的嘴唇，随后就心情大好的掀开被子起身下床了。
    身边只穿了一件浴袍，一夜过后，早就变得松松垮垮的了，林瞳那该露的不该露的，全部都给露了，简兮的眼睛都快瞪出来了，看着这么不要脸的林瞳，简兮第一次发现，林瞳这家伙，不光人不要脸，而且脸皮极厚。
    简兮一边红着脸拉过被子把自己的眼睛遮住，一边大声的说道。
    “把你衣服给我穿好，太不知羞耻了，有没有羞耻心啊。”
    站在床边的林瞳，本来准备整理一下自己浴袍，结果听见简兮这番话，顿时间就轻笑了起来，看着蒙着被子把简兮，林瞳一边整理浴袍，一边带着笑意的说道。
    “小兮这是害羞了，这有什么，昨天晚上，我都被你看光摸光了，现在在看一次，又有什么关系。”
    听见这话，蒙在被子里的简兮脸上直接就像火烧起来了一般。
    “闭嘴。”
    听见简兮这恼羞成怒的话，林瞳直接就笑出了声，随后就温柔的说道。
    “好好好，我不说了，我去做饭，小兮你先休息一会儿。”
    林瞳说完了之后，就带着笑意的转身打开房门走了出去。
    等听见关门的声音响起，简兮这才掀开被子，让自己呼吸点新鲜的空气。
    “太不要脸了，林瞳怎么变成这样子了，衣冠禽。兽，穿着衣服是个人，脱了衣服就耍流。氓，不要脸。”
    听见简兮这怒气冲冲的话，001给了简兮一个白眼。
    [老大，据001观察，此时此刻，老大你说的话明显是口是心非，而且，你明显很喜欢林瞳的，不要否认，因为老大你一看见林瞳，你的心跳值就会加快，然后等女主走了，老大你就开始口是心非了]
    听见001这么明晃晃戳穿自己的话，简兮的脸色变得又黑又红，随后就更加的恼怒了。
    “001，你是谁的系统啊，站谁那边的啊，信不信回去我抽你丫的。”
    听见这话，001叹口气，随后就看着简兮说道。
    “说到回去，老大，我要告诉你一个不好的消息，您老要听吗。”
    简兮
    气呼呼的哼了一声，随后就说道。
    “听，说吧。”
    看着黑着脸的简兮，001犹豫了一会儿，便说道。
    “咳咳咳，这个，老大你等会儿要冷静，是这样的，不知怎么回事儿，咋们回不去了。”
    听见这话，简兮一愣，随后就皱着眉头说道。
    “回不去？说清楚具体点。”
    “这个，是这样的，本来当时在飞机上，我准备就直接就带老大你回去的，可是却没有成功，也就是说，老大我们现在一时半会儿是回不去的，具体原因001也不知道，而且001现在也无法联系其他的系统了，也不知道只有我们是这样，还是所以人都是这样。”
    听见这话，简兮瞪大了眼睛，随后便咬牙切齿说道。
    “也就是说，哪怕我现在发生意外死了，我们也无法现在返回主世界去。”
    “呃，可以这样理解，意思都差不多，简单点来说就是，老大你现在意外死亡，是不能回主系统的，除非是，自然死亡。”
    简兮不说话了，看着自己头顶的天花板，接着便幽幽的说道。
    “也就是说，这样回不去，我就要在这个世界在等个几十年，然后才能回去，特么的，逗我玩儿是吧，去，找主系统，给我问清楚，干嘛啊这是，是不是想我直接把它拆了，它才会告诉我们这些事情啊。”
    听见简兮这火爆脾气大的话，001看了一眼显示着，所有系统都联系不上的提示，接着便为难的看着简兮说道。
    “这个，老大，除了其他系统联系不上之外，主系统也一样联系不上。”
    简兮闭着眼睛深呼吸了一口气，随后就猛的一下睁开了。
    “妈蛋，早说啊，那咋们快点回来，看看简氏集团倒闭没有，还有几十年，要是简氏倒闭了，难不成还要我去睡大街。”
    简兮说完之后，直接就掀开被子下床，因为一心只有自己的钱，所以身上的酸痛感，简兮仿佛没有察觉一般，走到林瞳的衣橱边，打开衣橱，简兮就选了一套休闲的衣服换上，随后就打开门走出了房间。
    下楼之后，简兮经过客厅，就直接向着大门走去，一边走一边大声说道。
    “林瞳，我走了，早餐我不吃了，做你一个人的便好了。”
    正在厨房
    做皮蛋瘦肉粥的林瞳听见这话，手上的动作一顿，但是很快就恢复了正常，动作不紧不慢的做着自己手上的工作。
    而简兮说完了之后，换好了鞋子，打开门就准备走了的时候，结果一开门，简兮还没有走出大门两步，她的眼前就一黑，面前出现了两个大块头。
    简兮抬起头来看着拦住自己的两个大块头黑衣人，眨了一下眼睛，对着两人笑了一下，接着便打算从两人的身边过去，结果，那两个大块头黑衣人也移动脚步，在一次拦住了简兮。
    看着这两个一言不发的人，简兮又试了几次，最后得出结果，特喵的，亏她刚才还以为这只是意外，只是碰巧，结果几次之后，她不相信，这还是碰巧。
    简兮后退一步，站好，然后看着拦住她路的两个大块头。
    “你们让开，当我路了，不让我走，什么意思啊你们两个，我有事儿，你们给我让开。”
    听见这话，那两个黑衣人大块头对视了一眼，随后右边的那个黑衣人一脸面无表情的看着简兮说道。
    “夫人好，夫人你如果要出去，那首先老板要同意，老板并没有和我们说过，夫人您可以出去，所以夫人，请回吧。”
    听见这话，简兮立马就伸出手指着那个黑衣人。
    “夫人，叫谁夫人呢，我还是一黄花大闺女，叫什么夫人呢，你们给我让开。”
    那个黑衣人摇头，随后就说道。
    “夫人请回。”
    听见这四个字，简兮差点儿没气的咬碎了一口牙。
    随后就直接转身，回去，然后“砰”的一下，关门。
    简兮回到客厅，就看见坐在沙发上，手里端着一杯茶，慢慢喝着的林瞳。
    “林瞳，你想干嘛，你什么意思啊你，你这是囚。禁，是犯法的。”
    林瞳吹了一口茶杯里的茶叶，喝了一口，随后就抬起头看着一脸怒火冲天的简兮，林瞳温柔一笑。
    “小兮，你可不要乱说话，这和囚。禁完全扯不上关系吧，我只是想让小兮你在这里陪着我，小兮有什么事情可以告诉我，我让人去办。”
    听见这话，简兮气的肺疼，那这和金丝雀有什么关系，林瞳，你个混蛋。
    “不可能，我要出去，谁要你办啊，你不要得寸进尺啊我告诉你。”
    林瞳对着简兮温柔一笑，随后就轻声的说道。
    “俗话说得好，打是亲骂是爱，小兮是不是已经对我情根深种了，那我们结婚，结婚之后，小兮想去哪里便去哪里。”
    听见这话，简兮的脸一黑，她之前怎么没有发现，这个混蛋如此的能颠倒是非。
    “怎么，你这是在求婚，有你这样求婚的吗。”
    “哦，那小兮你说，我要如何的求婚。”
    抢夺男主光环40
    
    看着一脸认真的林瞳，简兮的心脏跳了一下，但是很快，简兮就掩饰了过去，眼神闪躲的不敢看林瞳，嘴里却缓缓说道。
    “谁说要嫁你了，放我走，你做的这些事情我就不追究了。”
    看着简兮那冷冰冰说话的样子，林瞳把自己手中的茶水直接就一口喝了下去，随后就站起来，笑的一脸温柔的说道。
    “粥熬好了，我去盛出来，小兮一定肚子饿了，稍等我一会儿。”
    林瞳这话一落音，简兮的肚子就很配合的响了起来，本来准备走高冷霸道总裁的样子逼林瞳妥协，结果肚子一叫，简兮条件反射的捂着自己的肚子，脸上出现了一丝迥意。
    林瞳直接就轻笑了起来，伸出手刮了一下简兮的鼻子，随后就笑着说道。
    “等我。”
    林瞳说完了之后，就带着笑意的转身向着厨房走去了。
    而简兮则是看着林瞳的背影气恼的一下就坐在了沙发上。
    简兮现在不气别人，只是气自己不争气，太没志气了，这么快就臣服在食物的诱惑下面了。
    林瞳端着两碗装着粥的碗，放在餐桌上之后，又从厨房拿出了几个看起来非常有食欲的小笼包。
    简兮闻着那香味，鼻子动了一下，随后就站起身来，脚步看似缓慢实则很快的向着餐桌走了过去。
    等林瞳端着泡菜出来的时候，简兮的嘴里正吃着一个小笼包，还带着一脸的满足。
    林瞳摇了摇头，随后就放下泡菜坐到了简兮的身边。
    “慢点吃，没人和你抢的。”
    看着笑的一脸温柔的林瞳，简兮哼了一声，不理林瞳，随后就自己吃自己的。
    而林瞳也不介意，简兮吃，林瞳就投喂，而且还投喂的不亦说乎。
    两人就这样相安无事的一起在这栋不打不小的别墅里度过了三天。
    这三天，简兮除了不能出门之外，其他的想做什么，林瞳都在家陪着简兮，只要简兮开心，林瞳那就完全是舍命陪媳妇儿。
    除了一天被绑过来林瞳对简兮做了那什么不可描述的事情之前，之后就再也没有了，安分极了。
    简兮因为被关着，一天到晚无事可做，而且身边还有林瞳这么一个看着就生气的家伙在，简兮这三天来，差点儿没把整栋别墅翻个底朝天，看看有什么好玩儿的。
    而林瞳则是一直跟在简兮的身后，简兮做什么，林瞳不光不阻止，反而还助纣为虐，帮着简兮。
    简兮除了睡觉和吃饭的时候能安静一点之外，其余的时间都是能怎么闹腾就怎么闹腾。
    做了那么多事情，简兮就是为了能气到林瞳，好让林瞳把自己给放了，结果最后林瞳没有被气到，简兮自己倒是快要气一个半死了。
    就连晚上睡觉的时候，林瞳想要抱着简兮睡，简兮都不干，而且为了防止林瞳使坏，简兮还专门把中间放了一床被子隔开，但是每一次醒来，简兮都发现，自己是在林瞳的怀里，不管简兮作何妖，林瞳都不会生气，简兮都快怀疑，林瞳是不是不知道生气为何物啊。
    到了第四天的时候，早上两人吃完了早餐，林瞳坐在沙发陪着简兮大眼瞪小眼，最后接到了一通电话，虽然时间不久，但是挂断电话之后。
    林瞳就放下手机看着抱着一个抱枕，脸上好奇的不行，偏偏还要装作一副我不在意的样子的简兮，林瞳直接就轻笑了起来，随后就把自己移了过去，在简兮还没有反应过来的时候，就伸出手抱住了简兮，随后就亲昵的在简兮的身上蹭了一下。
    “我有事情要出去一趟，很快就回来的，小兮要乖乖等我回来。”
    简兮扒拉这林瞳的手，不让林瞳抱自己，结果却怎么也扒拉不开，随后就转过头伸出手把林瞳的脑袋往后推了一下。
    “放开我，谁准你抱我了。”
    看着一脸气呼呼的简兮，林瞳直接就轻笑了起来，随后就伸出手把简兮的手也给紧紧的抱着，接着就亲了简兮几口，随后便笑着说道。
    “小兮乖，我会在吃午饭之前就把事情处理好回家了，乖乖在家等我。”
    林瞳说完了之后，就又亲了一下简兮，随后就把简兮放开了，上楼换了一身衣服，随后就拿着手机出门了。
    而简兮看着关上的门，接着便颓废成狗的躺在了沙发。
    “001，你老大我，聪明一世，不会要就要永远的老死在这里吧，我不要啊，林瞳那个混蛋，好想把她扔出去暴揍一顿。”
    听见简兮这哀嚎声，001这四天来，都不知道听了多少遍了，看着躺沙发，抱着抱枕的简兮，001犹豫的说道。
    “那要不老大你直接逃吧，001相信老大你一定能逃出去的，加油，001永远是你最坚实的后盾。”
    听见这话，简兮的眼睛顿时间就慢慢的亮了起来，随后就一下把抱枕给扔了，接着坐了起来。
    “001，想不到你到关键的时候，还是有点用的吗，好主意，去，给我看看那些黑衣人都在哪些地方。”
    “是，老大……报告老大，大门外面有六个，后花园有四个，左边和右边有三个，嗯，总体下来，整个房子周围都有人，那老大，你看，我们如何逃。”
    听见这话，简兮的嘴角勾起，眼里闪过了一丝戏谑，随后就阴森森的说道。
    “没了林瞳那个混蛋，我还搞不定这么些个人吗，太小瞧我了，之前到处跑的时候，我看了一眼，左下方有一个位置完全的可以避开监控逃跑，先去把那边解决了，然后就溜走。”
    “好，那老大快点，我给你计算一下时间，刚才看过了，他们相交的时间为三十秒，老大你速度要快。”
    “三十秒，足够了。”
    简兮说干就干，随后就立马跑上楼换了一身休闲装，穿上运动鞋，接着简兮便放轻脚步直接打开了左边的那个房间的门，看见窗户下面的那三个黑衣人，简兮不屑的哼了一声。
    左右看了一眼，简兮就直接轻轻的打开窗户，看了一眼二楼到一楼的距离，对她这种锻炼过的人，这完全就是小意思。
    简兮伸出手动作麻利的一下就跳了下去，在三个黑衣人还没有反应过来的时候，简兮立马就出手动作利索的把人给敲晕了。
    “老大，快，离开这里，时间不多了，他们应该快要被发现了。”
    “知道了知道了，别催。”
    随后简兮就直接在另外三个巡逻的人过来之前，快速的猫着身子离开了这个案发现场。
    在简兮逃出那个围栏的不过几秒钟，院子里面就直接响起了警报声，接着便是来追自己的人。
    简兮看着这强大的阵势，吓得一个激灵，随后就直接撒腿就开始了，专门跑那种人多的地方，仗着自己的体力好，简兮直接就跑了几条人多热闹的大街。
    一边跑，简兮还一边无比的庆幸，还好她之前无事可做的时候，来这边逛了一下，要不然今天，她还没有跑出去，就被逮住了。
    看着被自己越甩越远的几个黑衣人，简兮直接就笑了起来，但是也不敢大意，随后就快速的消失在了人群里，彻底的摆脱了那些穷追不舍的黑衣人。
    等那些黑衣人追到简兮消失的地方，就再也没有看见简兮的一点儿人影了。
    而此时正在开会的林瞳，接到黑衣人打来的电话，那张脸直接就变得冰冷无比，周身的气压以肉眼可见的低了下来，坐在前面的那些人，差点儿没被冻得打喷嚏，一个个的都兢兢战战的不敢看林瞳，深怕不小心惹了林瞳，然后自己就倒霉了。
    林瞳说了一声我知道了之后，就快速的把会给开完了，后续问题和工作全部都让李秘书去处理。
    开着车回家的时候，林瞳看着三个被简兮打晕才醒过来的黑衣人，什么话都没有说，直接就打开门走进了书房，随后就拿起电脑开始了敲敲打打。
    等电脑上面出现了一个红色的小点之后，林瞳的眼里闪过了一丝暗意，随后就直接带着三个黑衣人向着那个小红点的放心走去了。
    而此时的简兮正躲在一个炸鸡店里面，点了一个超大的炸鸡吃着，虽然嫌弃这个炸鸡没有林瞳做的好吃，不过为了庆祝自己逃出生天，简兮那是吃的比什么都高兴。
    一边吃还一边笑着，看着简兮那那莫名其妙的样子，本来还有几个大人带着小孩子准备来这里吃东西的人，还没有踏进店里，就直接把脚硬生生的转了弯，带着孩子离开了。
    正在简兮快乐的吃着炸鸡的时候，却并不知道，危险快要来了。
    “好吃吗。”
    “好吃，来，今天姐姐高兴，这个鸡腿给你吃吃吃……卧槽，林林林瞳，你你你怎么在在这儿。”
    简兮看见坐在自己对面的林瞳，吓得手中的鸡腿就直接掉在了桌子上，看着笑的一脸灿烂的林瞳，简兮咽了咽口水。
    林瞳伸出手把掉落在餐盘里面的鸡腿那再了自己的手上，随后就轻轻地咬了一口，接着便看着简兮说道。
    “嗯，确实不错，难怪小兮跑这么远，都要来这里吃呢，不错，那现在，小兮吃完了，是不是该和我回去了。”
    简兮扯出了一个牵强无比的笑容，随后就看着林瞳说道。
    “我、那个，还、还没有结账，我、我去结账，呵呵，结账。”
    简兮一边说着，一边拿出手机站起来，向着结账的地方走去，还没有走过去，简兮就立马撒开腿往后门外面跑，结果还没有跑出去，简兮就停住了脚步，看着那个大块头黑衣人，简兮笑不出来了。
    抢夺男主光环41
    
    简兮看着一步一步向自己逼近的三个大块头黑衣人，简兮讪笑着，脚步一步一步的往后退去，最后直接就退回到了刚才自己坐的那个位置。
    “呵呵呵，三位大哥，真是许久不见了，你们真是越来越威武了，厉害，小弟佩服，甘拜下风，那什么，可、可以了，你们还想干嘛。”
    简兮一边哭丧着脸说着，一边伸出手抱住了正在仿佛没有看见这一幕并且悠闲吃着鸡腿的林瞳的手臂，看着还在慢慢逼近的三个黑衣人大块头，简兮立马就摇着林瞳的手说道。
    “林小瞳，我错了，我再也不敢了，我和你回去，真的，我下次再也不逃跑了，林小瞳。”
    吃着鸡腿的林瞳听见简兮这急促的声音，动作斯文又优雅的把最后一口鸡腿吃完了之后，就转过头看着一脸可怜兮兮的简兮。
    “小兮你知道吗，你说这话的可信度可不高呢，我怎么知道你是不是又骗我，毕竟小兮你可是有前科在身的呢。”
    看着林瞳那缓慢的动作和那语气，在看了一眼那三个黑衣人，简兮立马就一本正经的转过头看着林瞳说道。
    “我真的错了，你快点让他们站住啊，只要不动手，你以后有任何要求，我全部答应，真的真的，你看我真诚的双眼，我不骗你，啊，林小瞳。”
    看着快要被逼急了的简兮，林瞳挥了挥手，随后那三个黑衣人就停住了脚步，面无表情的站在那个一条行道中，差几步就要走到林瞳的身边了。
    简兮松了一口气，接着一下就坐在了椅子上，夸张的擦了一下自己额头上面不存在的虚汗。
    看见简兮这副样子，林瞳皮笑肉不笑的缓慢说道。
    “怎么，这就害怕了，之前小兮不是挺厉害的吗，一下就放倒了三个。”
    听见这话，简兮看着现在笑的一脸危险的林瞳，尴尬一笑，随后就狗腿的说道。
    “怎么可能，一定是林小瞳你看错了，你看人家，手无缚鸡之力，怎么可能一下打倒三个黑衣大块头吗，绝对不是我，不是我，说不定是他们自己营养不良然后晕倒了，对，一定是这样。”
    林瞳对着简兮一笑，随后就
    柔声说道。
    “我有说过他们晕倒了吗，嗯～。”
    听见这话，简兮立马就乖乖低头认错了。
    “我错了，是我干的，但是我保证，没有下一次了。”
    林瞳没有回话，而是双眼定定的看着简兮，眼中幽深一片，不再是之前那种清亮让人一看就心情大好的神情，简兮差点没被林瞳那眼神给吓的腿软。
    过了一会儿，林瞳这才看着简兮缓慢的开口说道。
    “如此最好，那我们现在便回去。”
    听见林瞳的这话，简兮想也没想，身上的反骨一下就来了，接着便直接就反驳出声了。
    “回去，我不。”
    林瞳的双眼顿时间就眯了一下。
    “嗯～”
    看着林瞳那双冷下来的眼神，简兮立马就怂了，随后就狗腿的说道。
    “呵呵呵，不是不是，你听错了，我说的是，吃的这个烤鸡还没有付钱呢，还没有付钱呢，呵呵，付钱。”
    听见这话，林瞳那双冰冷的眼神这才缓慢的回温了过来，随后就说道。
    “这样，最好，杨雷，去结账。”
    “是小姐。”
    林瞳说完了之后，立马就有一个黑衣人走上前，然后拿着钱去结账去了。
    简兮就这样看着那个黑衣人去结账，恨不得一把就把杨雷手中的钱给抢走。
    “有人结账了，那就走吧，回家。”
    听见林瞳这话，简兮立马就哼了一声，知道自己逃不了了，简兮的脸色直接就不好了，特别是看见林瞳那张精致的脸庞，简兮恨不得一爪子饶上去。
    林瞳装作没有看见，站起身来，绕过桌子，看着气呼呼的简兮，直接就伸出手握住了简兮的手，二话没说直接就牵着简兮向着烤鸡店走了出去。
    一出门，看见门口那辆车，简兮就更加气的不想说话了，被林瞳牵着简兮磨磨蹭蹭的上了车，看着林瞳把车门关上，简兮恨不得立马就跳下去，可是，她不敢。
    简兮和林瞳上车之后，杨雷也坐在了副驾驶上，驾驶坐上有一个黑衣人在，其余的两个黑衣人去坐到了后面那一辆车。
    接着，车子便开了起来，离开了那个烤鸡店门口。
    整个车子都沉默的不行，简兮赌气不想说话，林瞳本来就话少，坐前面的两个黑衣人看起来也不是什么话多的人，所以，整个车子里面只有无尽的沉默。
    简兮看着闭目养神的林瞳，哼了又哼，怎么想怎么想不通，她都跑这么远了，为什么还会被抓到，想到这里，简兮直接就气呼呼的说道。
    “你是怎么知道我在这里的，我明明都跑这么远了，这个地方这么偏僻，你怎么找到我的。”
    听见简兮这话，林瞳缓慢的睁开眼睛，转过头看着张牙舞爪的简兮，林瞳的眼眸低垂了一下，接着便说道。
    “你手机里面有一个追踪器。”
    简兮立马就瞪大了眼睛，快速的把自己口袋里的手机给拿了出来，不可置信的看着自己的手机，随后便看着林瞳。
    “林瞳，你混蛋，谁准你在我手机里面装这个的，你要不要脸，你什么时候干的。”
    林瞳看了一眼快要变成一座火山的简兮，随后就缓慢的说道。
    “无聊的时候。”
    听见这几个字，简兮差点儿没被气笑，拿在自己手中的手机一下就扔在了林瞳的身上。
    “无聊的时候，好好好，你厉害，你厉害，林瞳，我告诉你，我是一个人，不是动物也不是你的一个物件，我有自由的权利，你这是想干嘛，怎么，难不成你还想关我一辈子，你口口声声说爱我喜欢我，你这是喜欢这是爱吗。”
    林瞳的手指动了一下，随后便说道。
    “随你怎么想，在待十天，十天过后，你想干什么都可以，哪怕是，离开我。”
    林瞳低垂这眼眸说完了之后，就直接把眼睛给闭上了。
    而简兮听见这话，愣了一下，接着便想问一下林瞳这是什么意思，结果看见林瞳那一副不愿继续多说的样子，简兮闭嘴了，不说话了。
    而前面的两个黑衣人直接就充当了背景，表示自己什么都没有听见什么都没有看见。
    一路上，沉默的气氛让车子里面的人都不想说什么了。
    很快，车子就回到简兮那才逃出去没多久，结果又要回来继续被关着的别墅里了。
    进了屋子，简兮就躺在沙发上，怀里抱着一个抱枕，不想说话也不想理林瞳。
    林瞳亲了一下简兮的额头，随后也没有多说什么，接着便走进了厨房里。
    等午饭做好了之后，简兮虽然气
    林瞳，虽然之前吃了半个炸鸡，可是一闻到香味，简兮便又饿了。
    等饭菜上桌子之后，简兮很是自觉的走过去吃了起来，和谁过不去她都不会和自己的肚子过不去的。
    吃完了饭之后，简兮就继续在沙发上躺尸数绵羊，无聊的把绵羊数了一遍又一遍。
    到了晚上之后，不知道怎么回事儿，两人就滚一起去了。
    也许是因为林瞳还在气简兮白天逃跑，反正到了晚上，简兮体验了一把，什么叫做运动过度，什么叫做生气的女人很可怕。
    所以，第二天早上，简兮就更加的不想理林瞳了，不是说有多生林瞳的气，而是再生自己的气，气自己怎么那么不争气，竟然这么就轻易的被林瞳给诱惑了，所以为了惩罚自己，简兮决定绝食一个早上，让自己长点记性，结果就直接被林瞳给威胁了。
    简兮躺床上幽怨无比的吃完了林瞳喂她的粥，等林瞳走了之后，简兮就直接想那块豆腐去撞，太没出息了，竟然被这么一威胁，她就怂了。
    001看着如此怂的简兮，扶额，摇头，它突然发现，自家老大还真的是，遇见那个女主，便又怂又受，完全看不出来之前攻气冲天的气势来了。
    “老大，我觉得，你要不还是从了女主吧，001觉得她除了不让你出门之外，其他的对你挺好的，而且每一次老大你都口是心非的说，女主不好，只要老大你说不好，001便知道，女主好。”
    听见001这话，简兮呵呵了两声。
    “既然你觉得她好，你去找她当你的宿主啊，你还死皮赖脸的跟着我干嘛，有本事你就去啊，天天都说她好，好什么好，我说不好就是不好。”
    听见简兮这仿佛被踩了尾巴炸毛的话，001翻了个白眼给简兮。
    “是是是，老大你说的都对，有一点老大你说对了，这个女主确实坏的很，咋们公司已经被她开始慢慢和林氏集团合并了，老大，恭喜，看来以后老大你要去吃土了。”
    听见这话，简兮差点儿没被气的马上跳起来。
    “你说什么，再给老子说一遍，林瞳那厮要干嘛。”
    “公司合并。”
    001很听话的又说了一遍，简兮听完之后，双眼直接就冒火了。
    “我说她干嘛不让我出去，原来她打的这个主意，林瞳，你个混蛋，你给老娘滚进来，林瞳。”
    听见简兮的声音，林瞳放下手中的水杯，随后就快步向着二楼走去，打开房间门，就看见躺床上，双眼愤怒的看着自己简兮，林瞳走到简兮的身边坐下。
    而简兮看见身穿睡袍推门进来的林瞳，直接就被气的打了一个饱嗝儿，瞪着自己的双眼看着林瞳。
    抢夺男主光环42
    
    简兮揪着被子，双眼愤怒的看着林瞳。
    “林瞳，你到底想干嘛，把我关在这里，就是为了吞并我的公司，让我一无所有，如果是为了这些，那你做到了，放我走，既然你想要公司，给你便是，既然你的目的达到了，马上就放我走。”
    坐在床边的林瞳听见简兮这话，那双眼睛闪过了一丝暗意，看着半躺半靠在床上的简兮。
    “谁告诉你的。”
    看着都到这个时候了，林瞳竟然还不承认，简兮差点儿没忍住一爪子就挥她脸上去，随后语气便不好的说道。
    “谁告诉我的不用你管，你只要告诉我，到底是不是。”
    林瞳沉默的看着简兮，随即低垂着眼眸缓慢的说道。
    “是。”
    听见林瞳亲口承认了，简兮直接就冷笑了起来。
    “呵，是，林瞳啊林瞳，之前我怎么就没有发现你如此的狼子野心，算老子眼瞎，滚出去，我现在不想看到你。”
    林瞳没有说什么，只是深深的看了简兮一眼，随后就一言不发的站了起来，走出了房间里。
    看着林瞳消失在房间里面的背影，简兮顿时间就泄气了。
    “001，这个世界，好像玩儿脱了，怎么办，还有补救的方法吗，要不给我一颗后悔药也行啊。”
    看着如此颓废的简兮，001没有一丝犹豫的说道。
    “没有后悔药，要不，老大你服个软，去抱大腿，你看女主对你这么好，包。养你一辈子完全不成问题的。”
    听见这话，简兮立马就幽幽的开口说道。
    “001，我发现，最近你老在我耳边说林瞳有多好多完美，怎么，你是爱上她了还是准备真的从新换一个宿主，为了讨好新宿主，把我这个旧宿主送给你新宿主当礼物啊。”
    听见这话，001被怼的说不出来话了，随后就到狗腿无比的说道。
    “哎呦老大，001的心里除了你，保证没有其他人了，这不是为了老大你下半辈子着想的吗，难不成以后老大你自由了，还想去把公司抢回来，就算有这心，咋们也没有这个力啊。”
    简兮双眼阴沉沉的看着那扇关上的门，气的差点儿没有头顶冒烟，毕竟，001说的这些话都是大实话。
    “抢什么抢，大不了，等以后自由了，我就去试试我新研究出来的那种非常幸福的死法，回不了主世界，大不了老子直接就飘荡在虚空当中，终有一日能回主世界。”
    听见简兮这话，001立马就说道。
    “呃，老大老大，冷静冷静，咋们要冷静，这事情不是还没有到不可寰转的余地的地步，咋们还有机会，老大你是不是忘了还有一个人了。”
    听见这话，简兮冷哼的说道。
    “谁。”
    “就是那个早就被我忘了的零啊，老大你抓住机会和她联系，001把助手系统放出来观察，每天让09回报一次，这样可以收集情报，也可以潜伏下来，到时候咋们自由了，直接反扑不就行了。”
    简兮的眼睛慢慢的亮了起来，随后就咧着嘴角说道。
    “这个办法好，给我看看，昨天我扔给那个混蛋的手机她给我放哪里了。”
    “哦哦哦，好的老大，在房间里，床头地板上。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛。
    “怎么跑那里去了，林瞳放东西都没有一个收拾的吗。”
    “……这个，可能是你们昨天太过激烈，以至于手机掉床下了。”
    听见这话，简兮的脸上慢慢的出现了一丝红晕，轻咬着自己的嘴唇。
    “闭嘴，不用你提醒。”
    简兮说完了之后，就掀开被子，下床，把扔在地上的浴袍捡起来穿在了自己的身上，随后就走到床头，把掉落在角落孤零零的手机捡了起来。
    随后简兮就打开手机找出了零的联系方式，接着便直接坐在床上给零发了一个消息过去。
    [剑：零小弟，在吗在吗，大哥呼唤你]
    坐在书房椅子上，手里拿着一本书又没有看进去的林瞳，双手拿着书就在那里发起了呆，直到放在一旁的手机突然震动了一下，林瞳这才回过了神来，放下手中的书，拿起手机就看了起来。
    看见手机上面发过来的消息，林瞳那双眼睛晦涩幽深一片，随后便点开消息回了过去。
    [零：嗯，大哥有什么事儿吗]
    简兮看见零回了，差点儿没蹦起来，随后咧着嘴唇，开心的回到。
    [剑：这话说的，没有什么事儿，大哥就不能来找你培养培养感情吗]
    [零：自然是可以的，不
    过，好像每一次大哥来找我，都是让我办事儿呢，今天怎么会如此的空闲想要和我培养感情]
    [剑：嘿嘿，还是小弟你了解我]
    [零：不是了解，是你的目的都快写脸上溢出屏幕了]
    看见这话，简兮一噎，她的目的有那么明显。
    [剑：咳，既然零老弟你知道了，那我也不兜圈子，是有那么一点点事情麻烦你]
    [零：你说]
    [剑：给我黑了林氏集团，阻止林氏集团和简氏集团合并]
    简兮这话一发出去，零那边没有第一时间回复，简兮就抱着个手机看，等啊等，等了几分钟之后，零终于回她了。
    [零：为何，林简集团合并，不是很好吗，两个超大集团合并成为一个，不管是对那一方，都是有利的，而且还不用吹灰之力便能在国外的市场闯出属于自己的商业道路的，到时获利的，可不就紧紧是两个掌权人了]
    看见零发过来的这一长串的话，简兮的手指轻轻地敲着膝盖。
    零说的这些她当然知道，虽然简氏和林氏在国内有着举足轻重的地位，虽然在国外市场也有这一席之地，但是如果两个公司合并，国外的市场，那就不止只有一席之地了，也不用时刻担心，那一天会在国外的市场失去那本就不多的商机了。
    这些好处，简兮自然是知道的一清二楚，可是，谁叫她看林瞳那个混蛋不顺眼，就算有好处，她也不要。
    [剑：你说的这些我自然明白，那你就直接一句话，要不要干]
    [零：我要一个破坏它们合并的理由]
    [剑：理由，理由很简单，我看不惯林氏集团的人，谁特么的想和她林氏集团合并啊，要是林氏集团不是那个混蛋，说不定我还可以考虑一下]
    [零：……所以，你这是在赌气吗，那如果你讨厌的那个人，把林氏集团送给你，你是不是就答应了]
    [剑：送给我，她要是送，可以啊，没问题，她想干嘛就干嘛，话题偏了，你说，你到底干不干，你不干，我就自己上了]
    此时正在书房里的林瞳，摸着自己的下巴，一手拿着手机，一边着头，把林氏集团送给小兮，这完全可以，好办法。
    [零：我来便好，大哥你等我消息就行了]
    [剑：嗯，那小老弟，大哥等你凯旋而归，如果被逮住了，记得别供出大哥我来]
    在书房里的林瞳看见这句话，直接就噗的一声笑了起来。
    [零：老大放心，那老大你休息，我马上去办]
    马上去把林氏转给你，以后，咋们俩就绑在一起了，小兮，我看你怎么逃离我身边。
    简兮看见这句话，立马就高兴的一下就把手机给扔在了床上，要不是身体不便，简兮都恨不得在床上蹦哒起来。
    随后，每一天助手系统09就给简兮传达在外面的情况，简兮也不闲着，天天和零联系，问着进度如何了。
    时间一天一天的过去，简兮看着零发来的消息，脸上的笑容那是完全掩藏不住。
    林瞳那天过后，便很少在简兮的眼前出现了，除了吃饭睡觉之外，林瞳便在公司里面忙，哪怕在忙，林瞳还是会抽出时间早点回家，抽出时间给简兮做饭吃。
    简兮虽说很高兴零的那些消息，可是看见林瞳脸上那不易发觉的疲惫感，简兮每一次吃饭的时候，心便沉了起来。
    简兮吃着碗里的饭，看着坐在自己对面安静的吃着饭的林瞳，简兮突然间就觉得，今天这饭，一点都不香了。
    她突然发现，有点心酸，看着林瞳那冷艳安静吃着饭的样子，简兮看着这么一大桌子的好吃的，突然便没有味道了。
    “喂，你这么多天，天天往公司跑，在干什么。”
    听见简兮这主动和自己说话，林瞳的眼底闪过了一丝惊喜，但是很快就隐藏了下去，声音温柔的说道。
    “没什么事儿，就是公司出现了一点小问题，问题不大，我能解决。”
    听见这话，简兮看着现在都能笑着和她说话的林瞳，心中便是更加闷的慌了，公司都那样了，还说没有什么大问题。
    简兮把手中的筷子扔在了桌子上，随后就说道。
    “不吃了，一点都不好吃。”
    简兮说完了之后，直接就站起身来看都没有多看林瞳一眼，随后便直接离开餐桌去沙发上躺着了。
    林瞳看着如此烦躁的简兮，嘴角不易擦觉的轻勾了一下，随后便也放下了筷子，站起身来向着躺在沙发上的简兮走去。
    来到简兮的身边，林瞳坐在沙发上，看着抱着一个抱枕眉间全是烦躁的简兮。
    “小兮是有什么烦心事吗，可以和我说的。”
    简兮听见这话，看着笑的一脸宠溺的看着自己的林瞳，嘴角扯了一下，随后就说道。
    “能有什么烦心事儿，我出不去，我当然觉得烦了，怎么，你还放我出去了。”
    林瞳摇头，低下头亲了一下简兮的额头，双眼疼爱的看着简兮。
    “如小兮所愿，从现在开始，小兮你自由了。”
    抢夺男主光环43
    
    简兮皱着眉头， 看着笑的一脸宠溺说出这种话的林瞳，双眼定定的看着林瞳的双眼， 想要从那双好似蒙了一层雾的眼里看出点什么， 可是什么都没有。
    不知为何，看着林瞳那双眼睛， 简兮的心中升起了无尽的烦躁之感和一丝不易擦觉到得心紧。
    简兮低垂着自己的眼眸，不在去看林瞳的那双眼睛，随后就勾起嘴唇缓慢的说道。
    “怎么， 突然想开了， 还是说，你已经成功了。”
    林瞳伸出手轻柔的抚摸着简兮那双低垂的眼睛，触碰着那长长的睫毛， 随后就柔声说道。
    “离开这里，不是一直都是小兮你的执念吗， 现在我放你离开了， 难道小兮不开心吗。”
    听见林瞳这自以为是的话，简兮的眉头紧皱在一起，心中烦躁一片， 就连那紧皱在一起的眉间也隐约的露出了一丝烦躁之感来。
    伸出手，简兮一巴掌就把林瞳的手给拍开了，随后就一脸倨傲的看着林瞳说道。
    “怎么， 你不知道请神容易送神难吗，你想让我来，我便来， 想让我走我便走，那你把我当成什么了，今天我就告诉你了，我还偏不走了。”
    听见这话，林瞳沉默了一下，随后便说道。
    “我给过小兮你机会了，这次你不走，那边就永远一辈子留在我身边，就算是死，我也不会放开你的手。”
    看着林瞳那双眼睛里隐约透露出来的霸道，简兮的心脏猛的跳了一下，突然便有点心慌了起来，这样的林瞳，除除了在床上之外她见过，在床下，她还是第一次见。
    一瞬间，简兮不知道自己该如何了，伸出手推了一下微微弯腰的林瞳，随后就一脸高傲的说道。
    “怎么，我便是我，我如何自然是我自己说了算，和你有半毛钱的关系吗，没有吧，所以，你有何立场这样说话，起开，别挡我路，我要回房间睡觉。”
    简兮一边说着一边站起身来，对着林瞳轻哼了一声，随后便直接往楼上走去了。
    看着简兮的背影，林瞳那双黑色的双眼闪过了一丝笑意，随后就大声的说道。
    “小兮，你的答案在我这里如何，你自己说了不算，我说的才算，刚才给了小兮你离开的机会，但是小兮你没有离开，那以后，我整个人便都是小兮你的了，小兮你去哪里我便去哪里，哪怕是天涯海角，我都会跟在你身后的。”
    “我先去公司了，晚上回来给小兮做晚饭。”
    听见林瞳这话，简兮上楼的脚步顿了一下，最后什么也没有说，便继续抬起脚步向着楼上走去。
    简兮不知道的是，如果她此时转身，便能看见林瞳那满含算计和笑意的双眼，嘴角也挂上了一个魅惑的笑容。
    可惜简兮并没有转身，而是直接上楼了，最后消失在了林瞳的眼里。
    回到房间里面之后，简兮立马就扑倒在床上，蒙着被子，一边在床上滚着一边啊啊的叫个不停。
    看着简兮这魔疯了的样子，001翻了个白眼，随后说道。
    “老大，你这是干嘛，滚床。单也要让女主和你一起啊。”
    听见001这话，简兮直接就围着床单坐了起来，那柔顺的发丝也被弄得凌乱了起来。
    “闭嘴。”
    听见简兮这明显恼羞成怒的话，001做了一个闭嘴的动作，随后便接着说道。
    “老大，淡定淡定，那，咋们下一步要如何走。”
    听见这话，简兮把身上的被子直接就给掀开了，随后便盘着腿，一双手捧着自己的下巴，一脸的思索。
    脑海中闪过了林瞳那疲惫有点乌青的眼底，想到这里，简兮的眉头一皱，随后就一拍大腿。
    “下一步，去告诉零，让她别
    搞破坏了，嗯，对，没错。”
    001哑然，随后便说道。
    “老大你这话，是放过女主了吗。”
    简兮哼了一声，随后便一脸高傲的说道。
    “放过她？001你这表达有点错误，我这叫大人不记小人过，之前是她算计我在先，我算计她在后，怎么能说放过呢。”
    “……呃对，老大你说的都是对的，那老大，你现在就去让零停手吗。”
    简兮哼哼唧唧的说道。
    “你说呢，难不成，还要等到吃完过年饭吗。”
    “……那老大快去吧。”
    简兮立马就在床上找起了手机，找了一圈都没有找到，随后简兮这才想起来，好像她吃午饭的时候把手机带楼下去了。
    随后简兮便风风火火的下楼，在客厅里面的沙发上的角落里找到了孤零零的手机。
    抱着手机简兮就躺在了沙发上面，随后就点开和零的联系方式，直接就把自己的消息发了过去。
    [剑：小弟，停手了，取消之前的那些行动]
    “滴滴～”
    [剑：零小弟，在吗？]
    “滴滴～”
    [剑：？]
    “滴滴～”
    简兮停住自己打字的手，把手机从自己的脸上方移开，转过头默默的看着一旁茶几上面响个不停的手机。
    一阵沉默在简兮和001之间打着转，001也看着茶几上面的那部手机，沉默了一会儿过后，便看着简兮说道。
    “这，也许其实是巧合，老大你在发一个看看。”
    “……我到希望这是巧合。”
    简兮一边说着，一边接着给零发了一个问号过去，那双眼睛却紧紧的盯着茶几上面的那部手机。
    结果，简兮这边一发出去，茶几上面的那部手机就跟着响了起来。
    不信那个邪的简兮又发了几个过去，最终结果还是如此。
    这回不光简兮沉默了，就连001都找不到一个好的借口来安慰简兮了。
    沉默的气氛在一人一统中快速的流转着。
    随后，简兮腾的一下就坐了起来，一把拿过了茶几上面的那部手机，看着上面的消息显示，简兮伸出手点开，结果就看见自己刚才发出去的那些消息。
    看着手机，简兮沉默。
    “001，快点电我一下，让我知道自己现在是在做梦还是没有做梦。”
    听见简兮这话，001毫不犹豫的直接就释放了电击点了简兮一下。
    接着，简兮便直接如同癫。痫发作一般，抖了起来，十几秒过后，简兮一部分头发都直接竖了起来，嘴里一点点烟冒了出来。
    那在手里的手机也掉落在了地板上。
    看着简兮那傻眼，001沉默了一下，随后便说道。
    “……老大，还，好吗？”
    简兮一下就倒在了沙发上，随后便幽幽的说道。
    “……你觉得我这样算好的吗，你说，你那只猫眼睛看出来我这是好了，我把它挖了当下酒菜。”
    听见简兮还有闲情逸致这样说话，001便知道了，简兮没多大的事儿。
    “咳，失误失误，这不一个激动，就放大放过头了嘛。”
    简兮呵呵了两声。
    “下次回来，我也把
    你丢去回炉重造，那也是我一个不小心手滑了。”
    “我错了，老大，你原谅我吧，我这不是太不相信了，原来这个零，就是女主啊，太不可思议了，那岂不是，我们之前的那些计划，女主她，全部知道。”
    001这话一出，简兮立马就坐了起来，那双好看的眼睛也慢慢的变得愤怒了起来，如同那火山爆发一般。
    “林瞳，那个混蛋，她竟然敢这样耍我，老娘和她没玩了，气死我了，气死老娘了。”
    看着简兮那愤怒的样子，001就知道简兮被气的不轻。
    要说那个女主不知道简兮是剑，就连001都不信，毕竟，那上面的备注写的明晃晃几个字，小兮，也就是说，林瞳早已知晓简兮的身份，而简兮不知林瞳的身份，所以，简兮这样气也是情有可原，毕竟，她做的许多的事情，都有零参与过的痕迹与参观。
    “这个，老大，咋们要冷静冷静，消消气消消气，这事儿不急，咋们慢慢来，你这样气坏了自己，那就没法找女主算账了。”
    听见这话，简兮直接就站了起来，接着便一脚踩在了林瞳的手机，随后便气呼呼的直接上楼了。
    “001，去，立马让助手09去收集简氏和林氏的的消息，我要知道更加具体的，而不是表面的。”
    “是，老大，我马上就让09去办，那老大你现在是要干嘛。”
    简兮听见这话，咬牙切齿的说道。
    “还能干嘛，回自己的家，离开这里，老娘要彻底的和林瞳那个混蛋断绝关系，要把简氏抢回来。”
    简兮一边气呼呼的说着，一边就回到房间，把自己穿的衣服直接就拿着一个背包装了起来，接着，便直接轻装简从，回自己的家了。
    打开大门，看见外面的几个黑衣人，简兮试探的走了几步，发现那些黑衣人没有拦着自己的时候，简兮便知道，林瞳之前说的话是真的了。
    看着那几个大块头黑衣人，简兮哼了一声，随后就高傲的抬起头自信的从几人身边走过了。
    走了没几步，简兮又回到了家里，拿了一把车钥匙，拐弯去林瞳的车库开了一辆车走，这才回自己的家了。
    而被喷了一脸尾气的几个黑衣人，看着简兮开着车走了，你看看我我看看你，随后一个黑衣人默默的拿出手机给林瞳打了一个电话过去。
    林瞳接到了电话之后，就让他们跟在简兮的身后，远远的跟着就行，其余的任简兮如何。
    得到指令的黑衣人，便也开着车，车速缓慢的跟在简兮的后面，不远也不近跟着。
    简兮看见后面那一辆跟着自己的车，直接就哼出了声来。
    抢夺男主光环44（完）
    
    从简兮出了林瞳家之后，回到自己的家，便不再去管那些乱七八糟，是不是黑衣人什么的了，而是直接联系张泽，还有自己去主动的收集信息。
    到了晚上，简兮就得到了消息，结果和简兮想的最坏的那一种一样，简氏和林氏，早已在林瞳雷厉风行的手段里在前几天便已经成为了一个公司。
    也就是说，这个世界再也没有简氏集团和林氏集团，只有林简集团。
    看到两个公司变成了一个，而且林瞳还直接让合并的公司是这样一个名字，简兮一时间呵呵了两声。
    她现在真的很想敲开林瞳的脑袋看看，一天到晚在想什么。
    到了晚上之后，简兮都快被这一则又一则消息的弄得脑袋都快要秃了，还没有等简兮想出什么办法来，她家就来了一个不速之客，林瞳。
    打开门一看见是林瞳，简兮便直接把林瞳拒之门外不让进来，哪里知道林瞳那个癞皮狗要死要活的进了简兮的家里。
    不光进了简兮的家，还直接霸占了简兮的床，大有一种鸠占鹊巢的意思，更加霸道的是，让简兮还必须陪着她一起。
    看着这么霸道的林瞳，气的简兮差点儿没有头顶冒烟，看着坐在床边笑的一脸温柔的看着自己的林瞳，简兮那在手中的被子直接就丢在了地上，随后就双眼冒火的看着林瞳。
    “你自己没有家吗，跑我这里来，在我家吃饭就算了，现在还占我的床，林瞳，你个混蛋，你到底想干嘛。”
    看着被气的不轻，忍了这么久，终于开始发火了的简兮，林瞳笑的一脸温柔又无辜的说道。
    “我不是说过了吗，小兮在哪儿，我便在哪儿，再说了，人家不是让小兮和我一起睡得吗，小兮都对我如此了，难道不负责任的吗，如果小兮不对我负责，那我对小兮负责也是一样的。”
    听见林瞳这牛头不对马嘴的话，简兮差点儿没直接上去就是一个大嘴巴子。
    论歪曲事实的本领，简兮谁都不服，就是服林瞳。
    看着林瞳那油盐不进的样子，简兮气的重重的哼了一声，随后就弯腰把被子捡起来，接着便扔在了床上。
    看了一
    眼笑的一脸温柔的林瞳，简兮闭上眼睛深呼吸了一口气，林瞳，绝对绝对是她做过这么多次任务来，遇见的第一个如此之不要脸的人。
    随后简兮便沉默不语的从另一边上了床，接着便一把拉过被子盖在了自己的身上，随后便直接躺下闭眼睡觉。
    林瞳看着不理自己的简兮，一脸的委屈，侧过身子弯腰低头，把自己的脸个简兮的脸上下对视着。
    闭着眼睛的简兮，感受到自己眼前一黑，立马就睁开了眼睛，入眼的便是林瞳那张放大的脸，还有那双足矣让简兮沉沦于其中的眼睛。
    简兮一愣，反应过来之后，便直接伸出手把林瞳给推开了，随后就一脸警惕的看着林瞳说道。
    “你干什么，我告诉你啊，这是我家，你要是敢乱来，信不信我立马就把你扔出去睡大街。”
    林瞳听见这话，脸上的委屈就更加的明显了，委屈巴巴的说道。
    “小兮，我错了，你原谅我好不好。”
    听见这话，简兮白了林瞳一眼，看着林瞳又要凑上来，简兮直接就伸出手把林瞳给隔离住了，让林瞳没有办法在进一步动作。
    “错？那你倒是说说看，你有什么错，何错之有，错哪里了。”
    林瞳听见这话，乖乖的看着简兮说道。
    “错在我骗了小兮，其实我为了把小兮留在身边，这个主意我已经打了许久了，只是，现在不光林简集团是小兮的，就连我都是小兮的。”
    看着娓娓道来的林瞳，简兮呵呵了两声，这些消息，在林瞳来的时候便告诉她了，现在又说一次，这不完全是废话吗。
    “就这些。”
    林瞳点头，随后就看着简兮说道。
    “嗯，就这些，其他的，好像都没有了，我算计的从来都只有小兮你一人，算计如何把小兮绑我身边，算计小兮如何才能够心中有我，除了这些，其他的我都没有干过了。”
    听见林瞳这话，简兮的耳朵开始发热了，躲开林瞳那双眼睛，简兮深呼吸了一口气，随后简兮便说道。
    “哦，是吗，那零是不是你？怎么，逗我好玩儿吗，林瞳，我之前怎么没有发现，你这人如此的厚颜无耻让人恨不得直接暴打一顿，在丢出去。”
    听见这话，林瞳眨了
    一下眼睛，随后就看着简兮说道。
    “小兮，你在说什么，我不知道啊。”
    简兮一下就把林瞳的手给拍开了，随后就直接恼羞的说道。
    “装，你继续接着给我装，离我远点，我要睡觉了。”
    简兮说完之后，立马就侧着身子睡觉，拉过被子把自己蒙着，不让林瞳看自己。
    看着简兮这样，林瞳一想，便知道，自己那一层皮好像掉了。
    “小兮，我错了，我不是故意骗小兮的，真的，小兮你要相信我。”
    听见这话，简兮直接就闷在被子里说话。
    “相信你，我还不如相信猪会上树呢，闭嘴，别打扰我睡觉，你骗不骗，与我没有任何的关系。”
    “怎么没有关系，小兮你是我的媳妇儿，骗媳妇儿就是不对，那要不然，为了惩罚我，我明天就去跪搓衣板，好不好，小兮，你不要生气了。”
    简兮没有说话，而是掀开被子直接就下床了，走出房门。
    而林瞳看着简兮走了，立马就颓废了起来，果然，小兮还是不喜欢她的。
    没过一会儿，简兮便拿着一个东西走了进来，看见还坐在床上的林瞳，简兮把手中的东西给放在了地上，双手环抱在一起，随后就看着林瞳直接说道。
    “跪吧，搓衣板我给你拿上来了。”
    看着简兮脚边的那个棕色搓衣板，林瞳沉默了一下，随后就大义炳然的下床，接着，二话没说就跪在了搓衣板上。
    看着林瞳真跪了，简兮的眉间闪过了一丝心软，但是说出去的话如同泼出去的水，简兮还真没有那个厚脸皮让林瞳不跪了。
    “你觉得自己什么时候反省好了，你自己就起来，我睡了，别打扰我。”
    简兮说完之后，看了一眼乖巧跪搓衣板的林瞳，突然有点觉得好笑，在外面高冷如林瞳，现在却乖巧的跪搓衣板，这个画面怎么看，都是如此的让人不可置信。
    简兮摇了摇头，随后就准备上床休息了，不想理林瞳了，结果还没有走出一步，简兮的大腿就被林瞳给抱住了，随后就抬着头双眼委屈的看着简兮。
    “小兮，经过这么跪，我已经反思好了，我不该如此的，我错了，我本来是想用那层身份来接近小兮，让我们的关系更加紧密一些，没有想到，小兮发现了，我应该早一点告诉小兮的，我错了。”
    简兮动了一下自己大腿，怎么也挣扎不开，随后就看着林瞳说道。
    “哦，是吗，那你说说，你多久发现那个人是我的，别想着打哈哈骗我，要不然，你就拿着搓衣板去门外跪。”
    “也、也没有多久，就是那一次。”
    “那一次是那一次。”
    “入侵小兮电脑那一次。”
    “……那你今晚就好好跪着反思吧，放手，别耽误我睡觉。”
    听见这话，林瞳依依不舍的把手给放开了，眼巴巴的看着简兮上床躺下，然后闭着眼睛睡觉了。
    第二天，简兮醒来的时候，就发现自己被林瞳抱在了怀里，简兮打了一个哈欠，她就知道林瞳没有那么老实。
    把还在睡梦中的林瞳给推开，随后简兮便起床穿上衣服走出了卧室。
    而林瞳在简兮走出卧室的时候，便睁开了眼睛，那双眼里满是笑意，随后就在床上滚了一圈，林瞳就一脸傻笑的坐了起来。
    之后，便是二人的你追我赶，你来我往，一个热情似火，一个口是心非。
    外人都在传，林简集团的两位年轻掌权人不和，而且甚至有分裂集团的意思，所有人都在等，等着分一杯羹。
    最后等啊等，没有等到分一杯羹，反而等到了，林简集团传出了消息，说是那两个一直不合的两位当家人要结婚了。
    所有人都不信，认为这是谣言，因为他们更加相信她们不合，也不愿相信她们会在一起，甚至是结婚。
    但是很快，两人的结婚照还有请帖到自己手中的时候，他们不信，也不行了。
    两人结婚的阵仗很大，低调而奢华，来参加两人婚礼的人，纷纷再说，也许，未来的几年，没有那一场婚礼能够超越她们两人了。
    婚礼结束之后，简兮和林瞳便把公司交给了张泽和秘书团，她们两人则是去度蜜月去了。
    简兮看着笑的一脸温柔宠溺的林瞳，那双眼里也满是笑意，靠在林瞳的肩膀上。
    她许不了林瞳的下一世，但是，这一世，她会倾尽自己的所有，去爱这个女人。
    “小兮，想什么呢。”
    “在想你做的好吃的，香甜美味又可口，只是和你一比，我瞬间就没有吃饭的兴趣了。”
    “调皮。”
    林瞳说完之后，随后便亲在了简兮的额头上，随后两人就相互依靠抱在一起，看着外面的日落。
    余辉为两人的身影披上了一层神秘的衣裳，路过两人身后的人，纷纷回头一看，因为两人实在是太配了。
    过路的人停留，离去，停留，在离去，哪怕是这样，还是没有打扰到那一对周身都冒着幸福泡泡的两人。
    ……●……●……
    “部长回来了，恭喜恭喜，这次部长又拿了一个双s，有时间请吃饭啊。”
    “好，等有空的时候请你们大吃大喝一顿。”
    “部长威风不减当年，哪怕就现在做的随意任务，部长还能完成的如此漂亮，要不有时间，部长给我们传授一下经验呗。”
    “就怕你们到时候躲我都躲不赢，好了，我先去复命，有时间我们一起喝酒。”
    “好，部长慢走。”
    “部长慢走。”
    简兮从自己那一群有点活泼过头的属下包围圈里出来之后，立马就大大的松了一口气，随后就快速的从这边溜走了。
    “唉，真是热情，太让人无福消受了。”
    “老大你不行，让我来吧，我来吧，我一定消受得起。”
    不知何时，简兮的身边就多了一只白色胖乎乎的小猫，额头有一点黑，如同那水滴的形状一般，漂浮在半空中，和简兮的肩膀一样高。
    而这话就是那只胖的好像随时都能掉地上的白猫说的，这只白猫也就是系统001，它有两种形态，一种是猫，一种便是存在于简兮脑海中的一团虚无缥缈的数据。
    简兮伸出手直接就一下敲在了那只猫脑袋上面，那张精致的脸庞上满是一片慵懒的神色，随后便看着抱着自己脑袋的白猫说道。
    “你去试试看，信不信我把你的毛全部都拔了，你这么肥，或者该多减减肥了。”
    听见这话，白猫立马就飞到了简兮的面前，睁着一双泪汪汪的蓝色大眼睛看着简兮。
    “老大，我错了，原谅我好不好。”
    简兮对着那双大眼睛慵懒一笑，看起来人畜无害极了，随后便直接伸出手把那白猫给弹开了，接着便说道。
    “晚了，以后就扣你口粮，不许吃肉，一顿一碗猫粮，要是你敢反驳，猫粮也没有你吃的。”
    听见这话，白猫立马就委屈巴拉的看着简兮，偏偏还不能说话。
    看见白猫如此，简兮直接就笑了起来，随后就说道。
    “这是给你的惩罚。”
    简兮说完之后，脚步不停地向着另一边办公楼走去。
    走到走廊上，简兮悠闲自在的很，看着周围的栽的盆栽，简兮心情大好，在快要走到办公室的时候，简兮就和出来一个人差点儿撞到。
    简兮立马就后退了一步，把走的位置让了出来，接着又说了一声对不起，让从办公室里面走出来的人先出来。
    “无事，下次小心点。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛，愣了一下，随后就点了点头。
    “呃，好的。”
    随后简兮便抬头这才看清了那人的容颜。
    看见对面的面容，哪怕是简兮看过如此多的帅哥美女，也不免为对方惊艳了一下，还不等简兮细看，那个女子便抬起脚步离开了这里，直到人的背影消失在简兮的眼里，简兮这才回过了神来。
    随后简兮便摇了摇头，接着便直接抬起脚步走进了办公室里。
    “莫老爷子，我回来了。”
    “别喊了别喊了，我在这儿呢，你要在这样喊下去，我耳朵都快被你喊聋了，知不知道爱护一下老人家啊。”
    听见这话，简兮立马就笑了起来，穿过一条走廊，接着，入眼的便是一个超大的办公室是，里面到处都是乱七八糟的书扔在了地上，简兮对这些已经免疫了。
    轻车熟路的绕过那些书，随后就走到了躺在沙发上，嘴里还吃着一个鸡腿的老头儿面前。
    “喂，都不给我准备一个。”
    莫老头儿给了简兮一个白眼，随后手一挥，一个鸡腿便出现在了简兮的面前。
    “哎呀拿去拿去，一回来就知道吃我鸡腿，怎么，这才回来这么晚，任务是结束了还是成功了。”
    简兮把鸡腿拿手中，一边吃着一边坐在了沙发上，随后便一脸八卦的看着自己旁边的那个莫老爷子。
    莫老爷子名字叫莫谈，关系好的后辈就直接叫莫老，而莫谈便是简兮直系上司，完全可以算是简兮的半个师傅了，两人的关系亦师亦友，所以简兮便直接喊莫老为莫老头儿或者莫老爷子了。
    “喂，刚才出去的那个美女是谁啊，和我说说呗。”
    莫老爷子一边吃着鸡腿一边摇着头。
    “不知道，我不知道哪里有什么大美女，你说什么，我不知道。”
    看着莫老爷子那一脸忽悠人的样子，简兮挑了挑眉，随后便说道。
    “不知道，还是不说啊，难不成，你有什么不可告人的秘密，啧啧啧，看不出来啊老爷子，你都这么一大半年纪，竟然、竟然如此……”
    “喂喂喂，我告诉你啊简兮，有些话不可以乱说的，你在乱说，信不信我揍你啊。”
    “那你到时和我说说，那个人是谁啊，是新来任职的任务员吗，不应该啊，要说新任职的人，不是都应该经过我的手吗，怎么直接越过我跑你这儿来了，还说不是有不可告人的秘密。”
    “哎呀呀，你怎么这么好奇啊，你要好奇，你自己去问呗，我又没有拦着你，在说了，我能有什么不可告人的秘密，滚滚滚，别让我看见你，看见你就糟心。”
    莫谈一边说着一边推着简兮。
    简兮立马就轻哼了一声，随后便说道。
    “行吧，不告诉就不告诉，好奇一下都不行，拿去，这是我这次带回来的精核，应该能够支撑和镇压一段那边的异常。”
    莫老爷子接过简兮递过来的精核，随后便说道。
    “行了行了，我知道了，这件事情你操什么心，那边的情况，已经商量了这么久，每一次就你们几个带回了精核，唉，已经快要不够用了，如果告诉更多的人，便是人心惶惶，也许，我们是真的要离开这里，重新找一个地方居住安定了。”
    简兮的眉头一皱，那张慵懒的脸上出现了一丝忧虑。
    “别担心，我会想办法的，如果实在不行，那最好在启动最坏的打算，精核给你了，我先回去休息一下。”
    莫老爷子点了点头，看着简兮说道。
    “去吧，好好休息几天，别太着急进入任务世界了，虽然你的精神力强大，但是如此没有休息的时间，身体也会遭受不住的。”
    “知道了，啰嗦，我的身体如何，我能不知道吗，走了。”
    简兮说完之后，便一边啃着鸡腿一边站起身来向着办公室外面走去。
    莫老爷子看着简兮的背影，等简兮离开之后，莫老爷子又是欣慰又是担忧的叹了一口气，最后摇了摇头。
    “唉，儿孙自有儿孙福，简兮啊，把握住机会，也许，这便是你命劫的转机啊，我老了，也帮不上你什么了，未来的路，还得你自己一个走啊。”
    莫老爷子说完之后，便躺在床上一边吃着鸡腿一边喝着酒，潇洒自在极了。
    简兮走着走着，直接就打了一个喷嚏，揉了揉自己的鼻子，简兮拢了一下自己的衣服，看着周围的盆栽，简兮的眼中闪过了一丝思考，随后就直接伸出自己的魔爪顺了一盆看起来最好的盆栽了。
    回到自己的屋里，简兮把那一个盆栽放在了自己房间里面的阳台上，又转身去拿了一点水洒上去，随后简兮这才拿着浴袍走进了浴室里。
    洗完澡出来之后，简兮就打着哈欠躺在了床上，侧过身子看着阳台上面那一盆绿意盎然的多肉，简兮看着看着便闭上眼睛睡了过去。
    在主世界里面休息了几天之后，去检查了一下精神力的稳定性，得到结果是良好的之后，简兮便就去和莫老爷子打了一声招呼，之后便准备进入任务世界里面了。
    “等等，先别忙走。”
    “嗯，怎么了，莫不是，我还没有走你就开始想我了。”
    简兮疑惑的转过头调笑的看着莫老爷子。
    看着简兮那不正经的样子，莫老爷子直接就伸出去一下敲在了简兮的脑袋瓜子上面，疼的简兮直接就叫出了声来。
    “啊，干嘛啊老头儿，很痛的好不好。”
    莫老爷子翻了一个白眼给简兮，随后就从一旁的抽屉下面拿出了一些资料放在简兮的手里。
    “把这些资料看一下，这次你进入任务世界的时候，关照一下这两个小白，让001把系统联系方式串一起，你一边做任务一边指导他们一下，如果可以，把他们培养起来，这样，你就可以在多两个帮手了。”
    简兮翻了一下，随后就点了点头。
    “行，我知道了，如果没事儿我就走了。”
    “去吧，做任务的时候小心点。”
    简兮点了点头，随后便拿着资料走出了莫老爷子的办公室，一边看着资料，一边向着自己的任务室走去。
    每一个任务员都有一个独立的任务室，里面有各种各样的装备，就是为了防止被打扰，或者是进了任务世界回不来而准备的。
    到了自己的任务室之后，那些资料简兮也刚好看完了，在进入任务舱的时候，简兮让001做好准备，等一切都准备好了之后，简兮便进入了任务舱沉睡了起来。
    套路国师01
    
    “国师，皇上有请，说是国师回朝，给国师办了一场接风宴，国师要去吗。”
    “不去，回去告诉皇上，我累了，需要休息，别让人来烦我，他也一样。”
    “是，国师，那我现在便去回禀了。”
    “嗯，退下吧。”
    “是，属下告退。”
    等人走之后，那个躺在软榻上面身穿一袭暗红色衣袍的人，便直接翻了一个身，打了一个哈欠。
    那张慵懒的面容上面满是困倦的神色。
    星尘闭上眼睛便直接就在软榻上面睡了过去，眼底的乌青让人看了便会觉得一阵心疼。
    星尘便是简兮，这次一来到子世界，星尘刚好在外面游历，她是天机子的徒弟，才上任国师两年，上任一个月之后，星尘便请辞出去游历去了，说是游历，实则是体察民情。
    这次星尘的任务，便是为皇朝培养出一个明君，陪伴他/她成长，护他/她为皇，辅佐他/她们，直到，自己的使命结束，这才能返回主世界。
    而这次体察民情，便是为了以后，自己可以轻松一点，以后便有大把大把的时间去寻找那一个明君了。
    所以这一走，便是两年，今日上午，星尘才回到了国师府，风尘仆仆的回来，星尘还没有来得及休息一会儿，洛泽不绝的人便想要来拜访，气的星尘差点儿没有直接就破口大骂了。
    最后直接关上国师府的大门，闭门不见客，才准备休息一会儿，皇上的口谕又来了，回绝之后，星尘便直接就这样闭上眼睛睡了过去。
    这一睡，星尘便直接关在房门里面三天两夜，直到自己再也睡不着之后，星尘这才穿上衣服伸着懒腰走出了房间里。
    看着外面的风和日丽，星尘深深的呼吸了一口气，随后便直接摇晃起了自己的脑袋。
    “老大，你休息好了。”
    “哈～自然，要不然，我会起床吗。”
    “辛苦老大了。”
    “虚伪。”
    星尘这两字一出，001便直接就被噎住了，随后就说道。
    “那有，我没有的，老大你要相信我。”
    星尘活动了一下自己的身体，一边运动一边说道。
    “相信你，我还不如去相信，母猪会
    上树呢，滚蛋，别在这里打扰到我的雅兴，要不然，把你的猫毛通通都给拔了。”
    听见这话，001很是识趣的把嘴巴给闭上了。
    星尘活动完了之后，便直接转身去了大厅里。
    “国师，您醒了，要不要传膳。”
    星尘坐在那吃饭的大桌子上，看着一身劲装的侍卫，随后就点了点头。
    “嗯，传吧，对了，你再去准备一下，吃完饭我就进宫面圣去。”
    “是，国师，属下现在便去准备，属下告退。”
    星尘无聊的坐在凳子上，手里玩儿着茶杯，把茶杯扔过来扔过去的，浑身的无聊都快淹没星尘整个人了。
    “好无聊啊好无聊，这个古代的世界，真的是很不发达啊，玩儿的也少，也不知道这些人是怎么活着长这么大的，我都快无聊死了。”
    “要是没有古代，也就不会有现代了，而且古代和现代各有各的特色，老大，这里玩儿的东西还是不少的。”
    听见001这话，星尘在脑子里过了一遍，好玩儿的东西是挺多，风景也好，可是，这两年，她走过大江南北，什么没有玩儿过，早就玩儿腻了。
    “算了，无聊便无聊吧，吃完饭，我便进宫去。”
    “嗯，那老大何时去寻找那个明君，吃完了饭，按照时间算，刚好是皇帝在御书房每日一考察各位皇子皇女的时间。”
    星尘趴在桌子上，眨了一下眼睛，随后便说道。
    “然后呢。”
    “这皇帝的孩子不多，三个皇女四个皇子，最大的今年十岁，最小的只有五岁，年龄相差不大，而且这些孩子后背的势力不容小觑，每一个人都有登上那皇位的机会。”
    “嗯，我知道了，那今天便去看看，看看未来的皇子龙孙。”
    星尘的话刚落音，便有几个侍女举着托盘端着食物来了，把食物放桌子上之后，星尘就直接拿起筷子吃了起来，一边吃着一边点头，不愧是国师府的厨师，这些食物，做的还不赖。
    填饱肚子之后，星尘便坐上马车直接就进宫去了。
    这不是她第一次进宫了，可是每一次进去，星尘心中便满是叹息，因为，这高高的宫墙之中，有多少的一辈子都走不出来，甚至是腐烂，光鲜亮丽的背后，那些算计又有多少人失去生命。
    星尘摇了摇头，皇家的人，从出身便是身份尊贵，但是正真能尊贵一身直到死去的，却很少。
    一路，星尘乘坐着国师府的马车进了宫，以为国师府有特权，所以可以坐着马车直接进去，而不用走一节路了。
    来到御书房外面，星尘便下马车了，站在御书房外面的总管太监，看见星尘来了，便就想转身进去禀报皇上，结果直接就被星尘制止了。
    星尘让侍卫和那个总管公公在外面等着，她自己走进去便好。
    放轻脚步，星尘走进御书房之后，便听见里面传来皇帝威严却带着父爱的声音响起，是在纠正一个皇子的错误之选项。
    听见里面那些稚嫩无比的声音，星尘的嘴角勾起了，随后就越过风屏站在了后面，而皇帝看见星尘来了，声音停顿了一下，但是星尘打了一个手势，让皇帝继续。
    皇帝收回自己的视线，便继续考察起了那些皇子的功课。
    但是有一个小孩子，却敏锐的擦觉到了皇帝的那一丝异常，看见父皇没有没有注意到自己，便直接就偷偷摸摸的往后看了一眼，但是却刚好和一双布满星光的眼睛给撞上了，吓得小孩子直接就把头给转了过去。
    要不是时间和地点不对，星尘就要直接就笑出来了，她又不是吃人的老虎，至于这样怕她吗。
    星尘伸出手摸了一把自己的脸，她觉得她自认为长得还算不错，难不成，她其实长得很吓人？
    [我长得很丑吗]
    听见星尘这话，001一头雾水。
    [呃，不丑啊，老大要是丑的话，这世上便再也没有好看的人了]
    [既然我不丑，那为什么那个小孩看见我，竟会怕成这样]
    “呃……大约是，老大你一脸严肃，把人给吓到了。”
    “……可能是吧。”
    星尘看着那个小孩儿，看样子，这个便是大皇女了，今年九岁，名叫蓝颜枫，和大皇子是一母同胞，都是皇后所生。
    大皇子和大皇女相差一岁，但同时两人的年龄也是所以皇子皇女中最大的那个。
    正在星尘绕有兴趣的想着的时候，皇帝已经检查完他们的功课了。
    “星尘，来，过来。”
    听见皇帝的声音，星尘回神，而那些皇子皇女也转头看向了自己的身后。
    星尘点头，随后就抬起脚步缓慢的向着前面走去，来到案桌前，星尘微微弯腰对着皇帝行了一个礼。
    “见过皇上。”
    “哎呀星尘，你与朕之间，何须如此的见外，来来啦，快起来。”
    星尘抬头，随后便说道。
    “你是君我是臣，这是我应该做的。”
    皇帝听见，便也只好收手，随后便笑着说道。
    “来，认识一下朕的孩子们吧，这是国师，名唤星尘，见她便如见朕了。”
    那几个皇子皇女听见，一个个的便乖巧的站起身来对着国师行了一个礼。
    “见过国师。”
    “嗯，不用多礼的，在我这里，没有那些繁杂的规矩，你们还小，随意点便好。”
    “是，谢过国师。”
    看着小小年纪便如此死板的几个孩子，星尘摇了摇头，随后便转身看着皇帝说道。
    “皇上，臣此次进宫，便是想让皇上允一件事情。”
    皇帝听见这话，双眼之中满是兴味，随后便说道。
    “哦，星尘有何事，直接说便好。”
    星尘点头，一只手背在后面，一只手放在前面，随后便说道。
    “皇上是知道臣为何来担任这国师的，这是臣的使命，也是臣的一点责任，还有这是对皇上你之前的一个承诺，这七个孩子，从明天起，便去我国师府吧。”
    星尘这话一出，皇帝的脸上闪过了一丝为难，但是很快就看着星尘说道。
    “可以，朕让他们收拾一下，明天早上，便把他们送到国师府。”
    星尘点了点头，随后便说道。
    “嗯，那无事，臣便告退了。”
    “国师慢走。”
    星尘点头，随后就转身抬起脚步缓慢的走着，离开了御书房。
    直到星尘再也看不见背影的时候，皇帝就看着几个下面的几个孩子，随后便说道。
    “星尘是天机老人的徒弟，之前父皇和你们说过，父皇也曾去过天机老人的门下学习，和星尘算是半个同门，你们明日到了国师府，要尊敬她，好了，现在你们先回去，收拾衣服，好好的和自己的母妃道别。”
    “是，儿臣遵命。”
    那几个孩子说完了之后，便直接转身蹦哒的向着外面走去了，直到出了御书房，几个孩子便叽叽喳喳了起来。
    皇帝看着那几个孩子，又是欣慰又是叹息的摇了摇头。
    虽然这几个孩子不是一母所生，可是关系也不错，就是不知道，以后会不会出现那兄弟相杀的那一幕了。
    星尘啊星尘，希望你有那个能力，让朕这盛世可以延续，而不是战火纷飞，最好苦的，还是那些百姓啊。
    皇帝一边想着，一边拿起一旁的奏折看了起来。
    而星尘走出了御书房之后，并没有着急出宫回去，而且去到了御花园里。
    前面还有一个小太监带路，身后跟了一个一脸面无表情的侍卫。
    星尘则是悠闲自在的走着，一边走一边看这里的风景，御花园很美，但是却美得不自然，这个御花园便如同那金丝雀一般，光鲜亮丽，却是一个被豢养的笼子里的鸟。
    “这御花园，几年不见，是越发的好看了。”
    听见这话，前面的那个小太监立马就侧着身子一边走着一边说道。
    “国师您说笑了，御花园里的风景，自是比不过国师所见过的风景，这御花园里面的花草每天都有专门的宫女和太监打理的。”
    星尘轻笑了一下，随后就看着拿着拂尘的小太监说道。
    “你倒是会说话，你下去吧，我自己走走看便好，回去和皇上说一声，星尘想要他那酒窖的上好佳酿，希望皇上不要吝啬的分我一坛。”
    “是，小人告退。”
    星尘挥了挥手，随后那个小太监便就直接走了，而星尘则是在小道上面悠闲自在的走着。
    “尘一，你觉得这里的风景如何。”
    “自是不如宫外。”
    听见这冰冷的声音，星尘直接就笑了起来，随后就转过头看着身穿一身黑色的劲装的侍卫。
    “尘一还是如此的耿直，就不怕有心之人听见，去皇上哪里告发你吗。”
    尘一那张冰冷的脸庞露出了一丝纠结，随后就看着星尘说道。
    “他们不敢，而且，我说的是实话。”
    “行行行，就你会说话，走吧，咋们再去前面逛逛，都走这么久了，这偌大的御花园咋们还没有遇见什么人呢。”
    “都听主子的。”
    星尘点头，随后就抬起脚步缓慢的走着，安静的氛围让星尘甚是享受。
    在走到另外一边的时
    候，周围有了休息的凉亭，还没有走过去，星尘和尘一便听见了一道道的说话声响了起来。
    星尘给尘一打了一个手势，随后两人就开始蹲墙角听起了八卦来。
    “诶，你们听说了吗，那个国师回来了。”
    “回来便回来，与我们何干，后宫之人不得插手前朝之事，这是规矩。”
    “噗，就知道姐姐古板，咋们八卦一下，和插手前朝之事有何关系，再说了，听说那个国师，可是决定太子之位花落那位皇子皇女身上的重要之人，就连皇上都要听国师的意见和决策。”
    “真的假的，那个国师不是说已经活了不知道多久了吗，这么老了，竟然还喜欢这权利。”
    “这你就不懂了吧，这男人吗，就喜欢这些，哪像我们女子。”
    “诶，我可听说那个国师可是长得很年轻的，而且很好看，不是年过花甲之人。”
    “这谁知道，我们后宫之人，永远只能听说，有不能去见一见，唉。”
    ……●……
    星尘听见这些话，转过头看着一旁的尘一，摸着自己的脸说道。
    “我看起来，很老吗。”
    尘一看着星尘那自恋的样子，一本正经的摇了摇头。
    “主子不老，很年轻，是她们没有眼光。”
    听见这话，星尘一脸的不相信，但是最后还是挥了挥手说道。
    “算了算了，和你这种缺一根筋的家伙没有什么共同语言。”
    星尘的话刚落音，身后便直接想起了一声利呵声。
    “谁在哪里，滚出来。”
    接着便有一些侍卫立马就像星尘两人所在的方向跑了过来。
    尘一看向星尘，星尘耸了耸肩，随后就转过身子抬起脚步走了出去。
    在星尘出来之后，围坐在凉亭里面的几个妃子立马就站了起来，随后一个妃子直接就上前一步大声的说道。
    “你们是谁，鬼鬼祟祟的想干什么。”
    星尘听见这话，立马就扬起了一抹人畜无害的笑意说道。
    “不好意思各位，我们只是路过而已，听见这边有人说话，便想离开这里，没曾料到，还是让几位娘娘发现了。”
    那几个妃子看见星尘的瞬间，眼里都闪过了一丝惊艳，随后刚才那个说话的妃子便皱着眉头说道。
    “撒
    谎，这是皇宫，这里是御花园，那能是你说随便走走便走走的，说，你到底是谁，如果再不说，本宫便直接让人把你送皇上哪里去了。”
    听见这话，星尘还没有来得及说什么，身后便传来了小孩子的声音。
    “母后，儿臣回来了。”
    “母妃。”
    听见这声音，还不带星尘看过去，便有几个小娃娃从星尘和尘一的身边飞奔过去，抱住了那几个妃子。
    那个让星尘印象深刻的小女孩也在，抱住了刚才说话的那个妃子，星尘便知道，这人便是皇后了。
    看着几个孩子撒娇的抱着自己的母亲，星尘揉了揉脑袋，就想找一个机会偷偷的溜走，毕竟，以后她便是这几个小娃娃的半个师傅了，今日蹲墙角还被逮到，说出去都丢脸。
    “国师。”
    听见这声音，不光想要偷溜跑路的星尘僵硬住了脚步，就连那几个妃子和皇后也把目光看向了星尘。
    “这声音一出，那几个小孩子立马就一脸严肃的给星尘行了一个礼。”
    “见过国师。”
    听见这一声声稚嫩的声音，星尘的嘴角扯出了一个僵硬的笑容。
    “起来吧，在下星尘，见过皇后，各位娘娘。”
    星尘对着皇后行了一个礼，尘一也有样学样的行了一个礼。
    皇后和其他的几个妃子，听见这话，脸上闪过了一丝僵硬的尴尬，她们刚才才说过那个国师的坏话，现在人就站她们的面前了。
    皇后轻咳了一声，随后便说道。
    “国师不用客气，刚才是本宫和各位妹妹失礼了，还望国师不要介怀。”
    星尘挥了挥手，随后就笑着说道。
    “自然不会，刚才各位娘娘说的不错，臣确实老，臣告辞。”
    星尘说完之后，也不待其余人回答，便直接转身就离开了，离开之前，星尘的目光扫过了那个笑的一脸人畜无害的大皇女蓝颜枫，随后便直接就抬起脚步离开了。
    蓝颜枫看着星尘走了，那张幼稚的脸庞上露出了一个玩味儿的笑容来，但是很快就隐匿了下去，快的让人完全没有擦觉到。
    星尘走了之后，便不想在在皇宫逗留了，经过刚才那一遭，她觉得她以后都不想来皇宫了，糟心。
    回家之后，星尘便让下人去
    收拾三个院子出来，两个院子住皇子皇女，还有一个院子，星尘准备拿来当学习的地方用。
    吩咐完了之后，星尘便直接让人开始动手了，毕竟，那几个小娃娃明天就要来了，在不收拾，几个小孩子就要睡大街了。
    而星尘自己则是回房间睡大觉去了。
    第二天，天还没有亮，星尘便被吵醒了，听见外面嘈杂的声音，星尘差点儿没有直接跑出去揍他们一顿。
    “主子，起床了，几位少爷和小姐已经来了，说是要来给你请安。”
    “吵什么吵，来了便来了，他们又不是没手没脚，这么闲的发慌，让他们滚去站木桩，别来烦我，不知道吵人睡觉要被天打雷劈的吗。”
    尘一听见星尘这暴躁如雷的声音，沉默了一下，然后继续接着敲门，敲了一会儿之后，没有人答应了，尘一便沉默的走了。
    来到院子，看着你个小萝卜头，尘一沉默了一下，随后就一脸冰冷的说道。
    “跟我走。”
    尘一说完之后，便直接转身向着后面的练武场走去了，而且脚步没有一丝停顿，完全没有注意，那些小萝卜头完全跟不上他的步伐。
    带着几人来到了练武场之后，尘一沉默的转过身子，随后就看着几个跑过来的小孩子，伸出手指着那些木桩。
    “上去，站着，等主子醒。”
    几个高矮不一的女娃娃和男娃娃，听见这话，也瞬间沉默的看着尘一，随后那个一脸沉稳的大皇子蓝颜晟犹豫的看着尘一说道。
    “那我们要站多久，国师要何时醒。”
    尘一听见这话，想到刚才星尘那暴躁的声音，随后就摇了摇头。
    “不知道，你们站上去，没事干就站木桩。”
    尘一说完之后，便直接转身走了，一个多余的眼神都没有留给那几个小萝卜头。
    留下几个小萝卜头你看看我我看看你，随后一个两个的就直接哭丧着脸，然后磨蹭的去站木桩去了。
    等星尘醒过来的时候，已经快到晌午了，打着哈欠回走出屋子的时候，星尘一身悠闲的伸了一个懒腰。
    看着一旁当木头人的尘一，星尘打着哈欠说道。
    “那几个小屁孩呢，扔哪里了。”
    “扔木桩上了。”
    星尘沉默了一下，随后就轻咳了一声。
    “那什么，该到吃午饭的时候了，我去吃午饭，你去叫他们吃饭了。”
    “是。”
    星尘看着尘一走了，便直接尴尬的向着另外一边走了。
    尘一来到练武场的时候，看着一个个脸色通红脸上满是汗水的小罗卜头，尘一便直接说道。
    “主子醒了，吃午饭了。”
    听见这话，那些已经累的不行的小罗卜头立马就双脚颤抖的下了木桩，随后一个两个的直接就倒在了地上，大口大口的喘着气。
    套路国师02
    
    尘一看着躺地上的几个小萝卜头，沉默的站在一旁，过了一会儿，便直接就一脸冷漠的说道。
    “起来，吃饭，快点，主子等着你们。”
    听见这话，那些小萝卜头顿时间就磨磨蹭蹭的站了起来，随后就双脚发软的走到了尘一的面前，接着，尘一便直接转身抬起脚步带着几人向着大厅里面走去。
    来到大厅里面的时候，看见的便只有趴桌子上的星尘，正在无聊的摇晃着一个茶杯。
    其余的侍卫和侍女都在外面站着，星尘看见几个小孩子进来了，立马就坐端正了起来，伸出手环抱在一起，随后就勾起嘴唇说道。
    “你们来了，来来来，快点来坐，就等你们了，再不来，这些食物就凉了。”
    “是，谢过国师，我等来迟了。”
    星尘挥了挥手，随后便说道。
    “行了行了，在我这里，没有这么多的虚礼，随和一点便好，坐吧。”
    “是。”
    随后几个小孩子就规规矩矩的坐在了凳子上，睁着大眼睛看着星尘。
    绕是脸皮厚的星尘，被这样看着，都觉得有一点不好意思了，随后轻咳了一声，便说道。
    “咳，那什么，累不累。”
    “不累。”
    听见这统一的回答，星尘揉了揉自己的脑袋，皇宫那个地方，真的是，让人一言难尽啊，这么些小孩子，竟然都被皇宫打磨的如此的死板了，造孽哦。
    “累便是累，不累便是不累，今日给你们上的第一堂课便是，遵从自己的内心，在给你们一次机会，说实话，累还是不累。”
    听见星尘这话，几个小孩子睁着自己无辜的大眼睛看着星尘，随后就齐刷刷的点头，看着星尘说道。
    “累，又累又饿。”
    听见这话，星尘便直接就笑了起来，随后就说道。
    “对嘛，这样才是乖孩子，以后你们在国师府，便只有少爷小姐的称呼，我老了，记不住那么多的名字，以后从大往小排，便是小一直到小七，听见了吗。”
    “听见了国师。”
    “那行，吃午饭吧，吃完了之后，我带你出去走走，让你们见识一下外面的世界，对了，以后换我名字就行，星尘，我们是平等的，别换我国师。”
    听见这话，小一立马就眉头皱了一下，随后便看着星尘说道。
    “这样是不是不太好。”
    星尘听见这话，直接就轻笑了起来，随后便看着小一说道。
    “我觉得这样甚好，好了，吃饭吧，吃完了回自己的房间休息一会儿，然后就带你们出去逛逛街。”
    听见这话，所有小娃娃的脸上立马就露出了一丝兴奋和激动，随后就拿起筷子吃了起来。
    看着几个小娃娃的反应，星尘摇了摇头，孩子始终是孩子，皇宫那种地方实在是不合适小孩子成长。
    这样一想，星尘便也拿起筷子吃了起来，吃完了饭之后，星尘自己也回屋子里面躺下准备闭目养神一会儿，结果才在软榻上面坐下，就有人来敲门了。
    “进来。”
    星尘这话一出，房间里里面就被推开了，看见来人，星尘的眼中闪过了一丝惊讶，但是很快便消失不见了，随后就端起一旁的茶杯，喝了一口茶，随后便看着来人说道。
    “怎么不去休息，不累吗，来找我何事。”
    只见推门进来的人，只有星尘的腰上之高，来人便是那大皇女蓝颜枫，也就是现在的小二，国师府的二小姐。
    小二走进来之后，便把门给关上了，随后便走到星尘的面前，看着星尘说道。
    “累，但是我更加的想知道，你和父皇达成了什么协议。”
    星尘听见这话，顿时间就轻笑了起来，随后便看着小二漫不经心的说道。
    “这与你无关，小小年纪好奇心便如此之重，这可不好。”
    小二没有说话，而是直接就迈着自己的小短腿坐在了星尘手的另一边，等自己坐好了之后，这才看着星尘说道。
    “你是国师，那你的职责便是保护这个皇朝，莫非，你是要在我们七人当中挑选一个优秀的太子之位人选。”
    星尘听见这话，那双眼睛里闪过了一丝惊讶的神色，随后便看着坐自己身旁的小二，随后星尘便笑着说道。
    “这么聪明，也不知是好是坏，是，如若不是，我也不会浪费这个时间了，不过，你还是错了一部分，不光全是为了这个，还有其他，好了，你的疑惑解答了，该回去休息了。”
    蓝
    颜柒双眼定定的看着星尘，随后就跳下凳子，没有说话，直接就迈着自己的小短腿打开门走出了星尘的屋子，随后还把门也给关上了。
    看着人走了，星尘便立马就去床上躺着了。
    “古代的小孩子真可怕，小小年纪就如此的恐怖了，我觉得自己的智商快要不够用了。”
    听见这话，001点了一下头，随后就说道。
    “嗯，不过老大你也不用太灰心，你的智商有时在线有时不线，比不过人家小姑娘很正常，而且就算老大你的智商在线，也玩儿不过人家小姑娘的，那个小姑娘身上的命运之轮的光盘很奇怪，但是也不奇怪，她的身上男主光环和女主光环各占一半，而且，还是一个孤家寡人的命格，但是很奇怪的是，她的命格好像发生了变化，也不知是不是我的错觉。”
    听见这话，星尘眨了一下眼睛，随后就一脸八卦的说道。
    “按你这说法来说，男女主光环皆在身，那她岂不是以后会是一个功名成就皆在一身之人，话说回来，你找了这么久，找到了是什么原因让这个子世界溃散的原因没有。”
    听见这话，001为难的说道。
    “没有老大，别说调查了，哪怕就是一点点溃散的征兆都没有，这个子世界运转的很正常，完全看不出来有溃散的迹象。”
    听见这话，星尘便直接一脸思索了起来，随后便说道。
    “不对啊，你在仔细查一遍，按道理来说，既然这个子世界会溃散，那便应该早有预兆的，如果没有，那便只能有两种可能性了。”
    “嗯，是那两种。”
    “突然间溃散，亦或者，是人为，我到希望是前者，如果是后者，找人就很麻烦了，还要从那人的身上找出问题来，就更加的麻烦了，啧，怎么说都是一个麻烦，而且这个麻烦还被我们遇见了，这个运气，真是没话说了。”
    “呃，是挺不幸的，老大别灰心，咋们迟早都能知道的。”
    “嗯，也许吧。”
    星尘说完之后，便直接闭上了眼睛，让自己的大脑放松。
    等星尘和几个小孩子都休息好了之后，星尘便带着几个小娃娃出了国师府，一上街，本来死气沉沉古板的要死的几个小孩子，瞬间就好奇了起来。
    “我先带你们逛逛，你要记住路线，记住了之后，你们便可以自己去玩儿了。”
    “知道了。”
    星尘点了点头，随后便直接开始带着几个小孩子在街上逛了起来，一路上，买了各种各样的东西，很快，所有人手上都大包小包的提了起来。
    逛完了之后，星尘便直接开始放羊了，让一个侍卫跟一个小孩子，自己则是去找了一个茶馆坐下喝茶。
    吃着点心喝着茶，随后星尘眼前便一暗，接着一个人便坐到了星尘的对面。
    看着来人，星尘揉了一下自己的太阳穴，随后就无奈的说道。
    “怎么又是你，我到哪儿你都能找到，身上是装了一个雷达吗。”
    “雷达？那是何物。”
    听见这疑惑稚嫩的声音，星尘叹了一口气，随后便直接说道。
    “不是很重要的东西，你这次来找我有又什么事情，别告诉我，你还是好奇，我不会回答你的问题的。”
    蓝颜枫摇了摇头，随后就双眼认真的看着星尘说道。
    “我不好奇，我只想告诉你一件事情。”
    星尘点了点头，端起茶杯喝了一口茶水，随后便看着蓝颜枫说道。
    “你说。”
    蓝颜枫看着星尘那双好似星辰大海一般的眼睛还有那容颜，接着，蓝颜柒便一脸认真的看着星尘说道。
    “你做我的夫君吧。”
    听见这话，星尘喝进嘴里的茶水突然间吐也不是咽也不是，就这样卡在了喉咙上，星尘便直接被茶水给抢到了，随后便直接咳起了嗽来。
    看着星尘听见这话，如此大的反应，蓝颜柒的眉头一皱，随后就站起身来，绕过桌子去给星尘拍背。
    “现在呢，好点了吗，知道你激动，但是也不用太过激动。”
    听见这话，星尘直接毫无形象的给了蓝颜枫一个白眼，随后就一巴掌直接把蓝颜枫的手给躲开了。
    她这是激动吗，她明明就是被吓得好不好。
    “咳，我无福消受，再说了，我还没有到老牛吃嫩草的习惯，以后莫要在如此说话了。”
    蓝颜枫看着星尘那张精致的容颜，随后便直接说道。
    “我从不开玩笑，我说的都是真的，你不当我夫君，那我当你娘子也一样。”
    “……请问，
    这有什么区别，蓝颜枫，我希望你好好用功读书，而不是一天想这些有的没的，你还小，很多事情都不懂，等你长大了再说，行不行。”
    蓝颜枫沉默的看着星尘，随后便说道。
    “难不成，等我长大了你就可以答应我了。”
    “是是是，等你长大，我就答应你，绝不后悔。”
    星尘这话一出，蓝颜枫便立即笑了起来，随后也不在过多的逼问星尘了，直接就坐到了星尘的对面，给自己到了一杯茶，喝了一口，随后就直接对着星尘笑了一下。
    而星尘的想法很简单，先把这个小家伙敷衍过去，说不定以后就忘了。
    但是星尘哪里知道，她的随口敷衍，只会一语成谶，等蓝颜长大了之后，星尘便只想回到现在，一巴掌拍死现在的自己。
    许诺什么不好，偏偏许诺这种事情。
    蓝颜枫给星尘倒茶，随后就一脸沉稳的看着星尘说道。
    “时间快要过去一天了，你有选出谁是太子之位的最佳人选吗。”
    星尘拿着茶杯的不易擦觉的顿了一下，随后就端起茶杯，似笑非笑的看着自己面前一副小大人的蓝颜枫。
    “今日你来见我两次，每一次说的话便都与这太子之位有关，怎么，你想当太女。”
    蓝颜枫双眼看着星尘，随后就摇了摇头。
    “我对皇位不敢兴趣，我只对你感兴趣，只因没有什么话题可聊，便只好如此的问了。”
    听见这话，星尘的嘴角抽了一下，古代的小孩子，普遍都是如此的成熟吗，看这情话说的，如此的熟稔。
    “既然你对皇位没有兴趣，那你觉得，谁合适坐上那个位置。”
    蓝颜枫盯着星尘看着，双眼沉思了一会儿，随后便直接说道。
    “不知道。”
    星尘轻笑了起来，接着便看着蓝颜枫说道。
    “哦，不知道，那你说说看，你的心中，最希望谁坐上那个皇位。”
    蓝颜枫摇头，随后便看着星尘说道。
    “谁坐上去都与我无关，这是你的事情，我的事情便是，让你当我的夫君，要不然我当你娘子，我对这种事情感兴趣，其他的，我都没有兴趣，也不想有兴趣。”
    听见这话，星尘咂舌，嘴角扯出了一个僵硬的笑容，拿起茶杯就装作若无其事的喝了一口茶，接着便说道。
    “以后这些话莫要说了，会引起别人误会的，再则说了，我既当不了你的夫君，你也当不了我的娘子，我们都是女子，这非常的不妥。”
    蓝颜枫看着星尘那雌雄莫辩的精致容颜，随后就摇着头说道。
    “你是男是女我都认了，只要这个人是你，不管你是男是女，我都要，喜欢女子和喜欢男子，这是我自己的事情，我谁都不喜欢谁都不想要，就喜欢你想要你。”
    听见蓝颜枫这撩人的话，星尘这回的嘴角直接就僵了一瞬间。
    现在的小孩，真是会撩人，小小年纪便如此了，这长大了还得了。
    “你还小，有些事情你不懂，好了好了，不说这个了，咋们换一个话题聊，在皇宫，你一天都在干什么呢。”
    蓝颜枫沉思了一下，随后便字正腔圆的看着星尘说道。
    “早起，练武，吃早饭，去学院，之后便是父皇每日一次的考核，吃午饭，下午可以选择自己喜欢做的事情，我一般都在练武和看书。”
    星尘点了点头，随后就轻笑的说道。
    “难怪你们看起来呆呆的，和一个老古板没什么两样，原来每天生活都如此的无趣。”
    “那你准备如何教我们，教我们什么。”
    星尘听见这话，便直接就一脸正色的说道。
    “虽然你们在我国师府，但是你们始终是皇子皇女，我教的，自然是治国之道，明日，我便去上早朝，让皇上下旨，准你们去大殿上早朝，早朝一个月之后，我便带你们出去走走。”
    听见这话，绕是聪明无比的蓝颜枫也不知道星尘想做什么了，小孩子始终是小孩子，在怎么成熟稳重，也比不过星尘这根老油条。
    星尘的话落音之后，茶馆便吵吵嚷嚷了起来，是那几个小孩子找到星尘了。
    星尘把头转过去，看见那几个小孩子的脸上终于有了一丝小孩子才有的活力，星尘点了点头，不枉费她这么一大把年龄了，还在街上陪小孩子逛。
    “既然都到了，那便回去吧。”
    “是。”
    星尘点了点头，随后便站起身来向着茶馆外面走去了，从茶馆一路回到国师府之后，星尘在路上没少和几个小孩子互动。
    吃完了晚饭，星尘便回屋子休息了，毕竟明天还要上早朝，舌战群雄，为自己的计划争取机会。
    想让那几个小孩子去上早朝，没有那么容易，毕竟，从古至今，皇子皇女上早朝，只有满了十五岁，这才有资格。
    一想到这里，星尘便觉得头痛，毕竟，明天要面对的是一群正真的老古板，星尘一时间还真想不出什么办法来。
    第二天早上。
    星尘天还没有亮的时候，便就被尘一喊醒去上朝了，今日的星尘没有再穿自己那一袭红衣，而是换上了淡红色的国师服。
    暗红色的衣服让星尘那冷清的面容能浮现出妖孽的神色，淡红色的衣服，让星尘穿出了淡雅和一丝高贵的神情。
    星尘穿戴好了之后，便直接带着尘一坐上马车去皇宫了。
    来到皇宫之后，星尘可以说是最晚一个到来的，只比皇上早了一点点。
    而其余大臣看见星尘，便直接惊讶了片刻，毕竟，星尘回朝这些天了，一次早朝都没有来上过，今日来上早朝，那些大臣不惊讶都不行。
    很快，等星尘说出自己今日来上早朝的目的地之时，那些大臣便沉默了，古板的性子便直接就出来了。
    反对声一片一片的，就是说这不符合朝纲，毕竟之前，没有那些皇子皇女有如此之早就上殿听早朝的。
    听见那些大臣的反对声音，星尘站着一旁不动也不说话，完全不去反驳。
    而坐在龙椅上的皇上也是两边为难，他心里是赞成星尘的，可是如此多的大臣反对，皇帝一时间也不好拿主意。
    “既然各位大臣都反对星尘，那星尘便问问各位大人，你们的孩子是否已经在上学堂了，五六岁，甚至更早便在学堂学习了，那你们为什么不等到他们十五岁的时候，你们在送他们去上学堂，这么早送去干嘛，学也学不懂，教也教不会，这不是浪费资源吗。”
    星尘这话一出，所有大臣便都瞬间沉默了下来，被噎的完全无法反驳星尘，随后一个看起来上了一把年龄的大臣直接就厉声呵斥道。
    “胡说八道，星尘，别以为你是国师就没有人敢反驳你了，这上学堂能和上早朝比吗，一个是提升自己，以后好为我朝做出贡献，一个是关乎于国之大事，这能一样吗。”
    星尘摊了摊手，随后就说道。
    “这怎么就不一样了，都是学习，只不过一个闭关锁国学，一个变通学，怎么就不行了，再说了，之前没有，之后就不能有吗，规矩是死的，人是活的，怎么，李大人这样阻拦，莫不是有什么别有用意。”
    星尘这话一出，那个被称之为李大人的大臣差点儿没被直接给气晕过去，随后便直接说道。
    “你你你，你简直不可理喻，妄为国师。”
    “我妄为国师，李大人要是有本事，你也可以弄一个国师来当当，难怪如此的迂腐，想来是年龄大了，脑子也跟着瓦特了。”
    这话一出，大殿之上便直接就安静了下来，仿佛掉下一根针便能听见的那种。
    接着，不知是谁没有憋住，直接就笑了起来，接着，那些大臣便直接捂着嘴笑了起来。
    他们虽说也不是很赞同星尘这个提议，但是李大人的遭遇，让他们甚是觉得星尘那个提议好极了。
    这个李大人，仗着自己是一个老臣，位置也坐的高，朝中大臣没有不被他奚落过的，但是碍于身份，很少有人敢发作出来，今日星尘这毫不留情的话，实在是说的那些大臣心中快慰不已。
    皇帝听见星尘这一串话，愣了一下，随后便也抬起了手臂，遮挡住了自己的半边脸，随后就轻咳了一声，放下手，看着星尘说道。
    “国师，注意你的言行。”
    星尘听见这话，对着皇帝行了一个礼，随后便说道。
    “臣遵旨。”
    最后的结果，自然是星尘赢了，拿着自己得到的圣旨，星尘如同一只高傲的大公鸡，在那个被小太监扶着的李大人身边转了一圈，随后这才带着笑意，迈着轻快的步伐走了。
    看着星尘那得意的样子，李大人差点儿没有被气的咬碎一口银牙。
    等星尘回到国师府之后，走近大厅，就看见几个小孩子坐在凳子上，规规矩矩的等着，看见她回来了，立马就下来给星尘行了一个礼。
    星尘挑了挑眉，随后就把圣旨扔在了小一的手里。
    “你最大，念给你的弟弟妹妹听听，念完了就吃饭，以后我如果再去上早朝了，你们别等我了，自己先吃，小孩子和大人是没法比的。”
    “是，我们知道了。”
    星尘点了点头，随后就坐到了主位上，而小一则是打开圣旨，声音稚嫩的把上面的字全部都念了出来。
    听见自家皇兄念出来的那些话，蓝颜枫把目光看向了星尘，原来，这人真的是说到做到。
    星尘好似擦觉到了蓝颜枫的眼熟，转过头就对着蓝颜枫笑了一下。
    套路国师03
    
    一转眼，十二年的时间便过去了，当初还是小萝卜头的几个小娃娃都长大成人了，惊才艳艳来形容几个小娃娃也不为过。
    在这十二年里，星尘带着几个孩子走遍了泱泱大地的每一个角落，体验了许许多多的不同的人生和见识。
    在大陆上的每一个角落都留下了他们的脚步和身影，见过最初的繁华盛景，见过败落腐朽，见过苦但是其乐融融的场景。
    星尘带着他们体验了一把，什么叫做团结就是力量，什么是酸甜苦辣咸。
    当初的几个古板少年老成小孩，在星尘的带领下，也恢复了自己最为小孩子的样子。
    长大了的七人，都是稳中带着随和，随和中带着几分皇家的威严。
    见识过在皇权最终统治下的盛景和腐败，七人的身上便再也没有那自以为是的想法了。
    星尘躺在树上，闻着下面传来的烤兔子香味，扰的星尘想睡都无法睡了。
    睁开眼睛，看着自己头顶绿油油的树叶，星尘直接就伸出手烦躁的抓了一把，随后就转过头看着树下面几个专门为了诱惑她烤兔子肉的几人。
    “我说，你们够了啊，这样有意思吗，我都说了，我要减肥减肥，你们这是几个意思啊。”
    听见星尘这恼羞成怒的声音，下面的几个长相精致的少年和少女直接就捂着嘴笑了起来。
    蓝颜枫看着星尘那双委屈巴巴的眼睛，眼里满是笑意，随后就直接取下一个已经烤好了的兔子肉拿在手里，运起轻功便直接就飞到了树上，在星尘躺的那个地方坐了下来。
    星尘看见蓝颜枫那手里诱人的兔肉，咽了咽口水，随后便直接一副忍痛割爱的模样转过了头，不再去看。
    看见自己都这样了，星尘竟然还能忍，蓝颜枫挑了挑眉，随后就把兔肉放在了星尘的鼻子边。
    “啊，好香啊，尘儿，你确定你不吃吗。”
    星尘看着那黄金的肉质，随后就一把把兔肉抢了过来，接着便又咬了一口，吃完了一口之后，星尘便坐了起来，双眼瞪的大大的看着蓝颜枫。
    “我都跟你说过多少次了，不许你那样叫我，你耳朵长毛了啊，不知道尊老爱幼啊，我比你年长多了好吧，要不叫我星尘，要不和他们一样，叫我星尘老大。”
    蓝颜枫眨了一下眼睛，随后就勾起嘴唇一脸乖巧妖娆的看着星尘说道。
    “我不认识他们，他们怎么叫和我都没有什么关系，我叫你尘儿便好了，要是他们敢这样叫，我拔了他们的皮。”
    蓝颜枫这话一出，不光星尘的嘴角抽了一下，就连坐地上烤着兔肉的几人，嘴角也不听的抽了一下。
    “咳咳咳，小二，你是不是忘了，这下面还有一群人呢，就算你要谈情说爱，麻烦你找个没人的地方好不好，单身狗表示吃的狗粮太多，都快要吃不下兔子肉了。”
    蓝颜枫把目光从星尘的身上移到了下面说话的那人身上。
    “小三，你皮又痒了是不是，讨打是不是，你吃不下就吃不下，放哪儿，我全部都给尘儿吃。”
    这话一出，蓝颜枫立马就收到了几个白眼，星尘直接就一脚把蓝颜枫给踢了下去，接着，便直接说道。
    “老二，我觉得小三说的不错，你这是到了春天了，哎呀，太久没有春天，这是一到了春天就开始乱那什么，我觉得你该跳水里冷静冷静。”
    蓝颜枫被踢下树的时候，手脚利索完全不慌张，足以见得，这种事情已经不是第一次发生了。
    等蓝颜枫轻飘飘的落地之后，就转过身子抬着头看着星尘说道。
    “那尘儿你知道，你这种行为和什么一样吗。”
    星尘一边吃着一边疑惑的说道。
    “和什么一样？”
    “和那吃干抹净下床就开始不认人的人一样，尘儿你说你像不像。”
    蓝颜枫这话一出，周围顿时间就安静了下来，只听见微风吹动树叶的沙沙声，还有火烧声和烤兔子的油脂声。
    “噗，哈哈哈哈，对不起对不起，我实在是忍不住了，哈哈哈哈哈哈。”
    “噗哈哈哈，笑死我了，还有一种可能，小二你没有满足到星尘老大，所以星尘老大不满意了，就把你扔出了床下。”
    “噗哈哈哈。”
    “哈哈哈哈。”
    ……
    星尘看着下面笑的都快要打滚的几人，那张本就泛青的脸色直接就更加的让人黑了起来。
    拿在手中的兔肉直接就二话不说向着蓝颜枫
    那脸上丢了过去。
    蓝颜枫伸出手把那兔肉接住了，随后便在星尘咬过的地方咬了一口，最后吞了下去，便一脸妖娆的看着星尘说道。
    “好吃。”
    星尘看着还在大笑不停的几个人，还有蓝颜枫那比城墙还厚的脸皮，竟然还敢这样调戏她，星尘差点儿没有咬碎一口银牙。
    “蓝颜枫，你个不要脸的混球，还有你们几个，在给我笑一声，我就让你们笑的连话都说不了，都给我笑一天。”
    听见这话，那几个少年少女便努力的不让自己笑起来，甚至为了不让自己笑，还直接上手掐自己的大腿，让自己疼的两眼泪汪汪的样子看着星尘。
    星尘跳下树，随后就拿了一个新的烤好了的兔腿吃了起来，接着便直接看着几人说道。
    “都给我坐好，还有你，给我坐过去，听见没有。”
    “是，我知道了尘儿，人家一直都很乖乖的听你的话的。”
    星尘白了油嘴滑舌的蓝颜枫一眼，随后就跳到了刚才的那根树枝上坐下，双眼低垂的看着下面坐好了的几人。
    “我要个你们说一个事儿。”
    “什么事儿啊，难不成星尘老大你这是要和小二姐官宣了吗，天啊，好期待啊。”
    “是啊是啊，我也好期待，啊啊啊，终于要宣布在一起了吗。”
    ……
    看着自己说一句话，下面的几个就要给自己说一百句话，而且那些话的内容，让星尘的脸直接就黑中带着不易察觉得红意。
    “都给我闭嘴，吵什么吵，吵什么吵，是不是平时对你们太过温和了，让你们忘了之前的我了。”
    听见这话，所有人都闭嘴不说话了，安静如同小鸡仔一样的看着星尘。
    “尘儿，你快……”
    “你给我闭嘴。”
    星尘听见这话，直接就对着蓝颜枫吼道，蓝颜枫眨眼，做了一个闭嘴的动作，随后就双眼直勾勾的看着星尘。
    看着几人那安静的样子，星尘沉默了一下，随后就声音平淡的开口说道。
    “我们的历练结束了，明天一早就回程回朝。”
    星尘的话停顿了一下，随后就继续说道。
    “在回去之前，我想问你们一个问题，国之将亡，你们是舍弃自己还是保全自己。”
    星尘这话一出
    ，所有的眉头都皱了起来，你看看我，我看看你，不过一会儿，七人便一脸严肃的的看着星尘说道。
    “自然是舍弃自己，哪怕皇室就此绝后，我们也绝不可能丢下城中的百姓，无百姓便无皇，苟且偷生还不如平死一搏，哪怕是俯首称臣。”
    小四这话一出，所有人都点了点头，很是赞成。
    星尘也微微的点了点头，随后就说道。
    “还有没有其他的想法。”
    “有，国之不保，作为一个皇帝，自然是与国同亡，但是却还是希望，自己亲近之人可以活下去，而不是为了一个已经快要灭亡的国家而献出自己的性命，哪怕是苟且偷生，倾巢之下焉有完卵，让他们活着，并不是希望报仇复国，而是快乐的活着，既然国亡，说明大数已尽，造反者不一定是为了自己一人的欲。望。”
    这话一出，所有人都看向了老大，随后便沉默了下来，低着头，接着便抬头看向了星尘。
    星尘勾着嘴唇轻笑了起来，随后就说道。
    “我知道你们的心中都是如此只想，老四说的那一番话不过是哄我罢了，而老大则是说出了你们心中所想。”
    “不错，倾巢之下焉有完卵，如果你们是生在国之将亡的时候，你们其中有一人便要死，而那死的会是一国之君，你们希望谁是那一国之君。”
    这话一出，所有人都沉默了，只有蓝颜枫一人双眼出神的看着星尘，要不是现在时机不对，星尘都想把巴掌挥她脸上去了。
    给了对方几个冷眼，可惜对方完全无感，而且还回抛了几个媚眼给星尘，星尘嘴角抽了一下，索性就直接不在去管她了。
    而那沉默了一会儿的几个少年少女也给出了自己的答案。
    “自己。”
    “我。”
    ……
    星尘莞尔一笑，随后就看着几人说道。
    “你们都希望自己死去，换去其余人的一条性命，很伟大也很懂得珍惜。”
    “刚才我也说了，那是一个假如，而真实的是，你们生在了盛景，你们都有当皇帝的资格，和你们父皇一样，享受着天下所有的盛世，直到死去，你们的名字也一样会流传千古，现在从老大开始，说说你想当皇帝和不想当皇帝的想法。”
    老大皱着眉头思考了一下，随后便看着星尘说道。
    “比起当皇帝，我更加的喜欢当一个王爷，皇帝不好当，这是盛世了，想要让它更加的盛世，不是一件容易的事情。”
    星尘点了点头，随后就看着蓝颜枫。
    蓝颜枫眨着眼睛看着星尘，随后就说道。
    “我只想当尘儿你的夫人，天下什么的和我没有关系，我也不认识他们。”
    蓝颜枫这话一出，星尘的嘴角抽了一下，直接就把目光看向了老三。
    “老三，你说。”
    “我也不想当皇帝，当皇帝就要和父皇一样，永远都不能出皇宫，外面的世界多好，比起皇宫，我宁愿睡大街睡树林。”
    ……
    一圈谈话结束之后，星尘得到的话都是不想当皇帝，星尘揉了揉自己的脑袋，她的教育是不是太失败了。
    “闭嘴啊你们，那你们说说，你们都不想当皇帝，那皇帝死了，这个皇朝怎么办，你们是想它马上就灭亡吗，还有，我带你们出来历练，就是为了让你们产生竞争力，为了皇位可以努力一点，你们倒好，给我说你们不想当，你们不当我去当啊。”
    看见暴躁如雷的星尘，几个少年少女沉默了的看着，随后老五双眼一亮，看着星尘说道。
    “可以啊，星尘老大你要是想当，我保证一万个支持，你就算要明天当皇帝，我现在就可以为你举兵造反。”
    听见这话，星尘的双眼差点儿没直接喷出火烧了那个说话的少女，拿在手中的骨头直接就扔在了那个少女的脑袋上。
    “你给我闭嘴，我告诉你们，你们当也得给我当，不当也得给我当，你们一个二个的都不想，那就一人当一天的来，或者你们投票选举一个，然后明天就回去继承太子之位。”
    星尘这话一出，老七立马就跳了起来说道。
    “这样吧，既然大家都不想，那我们偷偷的把一个人的名字写在一张纸条上，然后交给星尘老大你，就会上赌桌一样，最后谁的名字多，谁就回去，我可不想回去，我还想去找我心仪之人呢，让我老死在那宫中，还不如现在就一刀了解我算了。”
    老七这话一出，立马就受到了其余人的赞同，因为没有纸笔，所以几人便用树叶和树枝来代替了。
    看着几人在下面乱搞一通，星尘也没有阻止，看着又坐到了自己身边来的蓝颜枫，星尘打了一个哈欠，怎么，你不下去投一票，说不定票数最多的那个人就是你。
    蓝颜枫对这话充耳不闻，自己的手倒是偷偷摸摸一点点的向着星尘的手移去，星尘看都没看，直接就把手抬起来打了一下蓝颜枫的手背。
    蓝颜枫一下就把手收了回来，随后就一脸笑嘻嘻的看着星尘说道。
    “反正我又不认识他们，这么丢脸的事情，我怎么可能去丢脸呢，就算是我的票数最多，也不一定就是我坐上那个位置，尘儿别忘了，我的武功可比他们的都高，敲晕一个人代替我去，这完全没有问题的。”
    蓝颜枫一边说着一边就把头偏向了星尘的耳边，吹着气声音蛊惑的说着。
    而星尘听见这句话，嘴角抽了一下，有点同情的看着下面的几个人。
    你们身边有这么腹黑的一个人在，真是你们的不幸。
    星尘伸出手把蓝颜枫推开了一点点，随后就直接说道。
    “你说，你这个想法让他们知道了，会不会直接来找你拼命。”
    蓝颜枫支撑着脑袋，双眼魅惑慵懒的看着星尘。
    “人家这么可爱，尘儿舍得人家被他们打吗。”
    星尘呵呵了两声，随后就笑着说道。
    “怎么舍不得，反正打的是你又不是我，痛的不是我，我干嘛要舍不得。”
    蓝颜枫伸出手指了指自己的心脏，随后又把手放在了星尘的心脏上面，接着便笑着说道。
    “打在我身，痛在尘儿的心，尘儿心痛了，我会更加的心疼的，乖，以后莫要说这种气话了。”
    星尘觉得此时她已经不能用何种表情来维持和面对蓝颜枫了，哪怕她们相处十几年，对蓝颜枫这厚脸皮也早已免疫，可是此时，她还是觉得，蓝颜枫就是她克星，还是一个脸皮比她厚的克星。
    星尘伸出手直接就一巴掌把放在自己心脏上面的手给拍开了，随后就一脸淡漠的看着蓝颜枫说道。
    “我与你没有什么关系，我不会心疼的。”
    蓝颜枫点头嗯了一声，随后就把手改为拿着星尘的发丝，随后便直接说道。
    “尘儿这样说，还真
    是让人心寒呢，要是明日回去，尘儿不让我同你一起住，我便告诉下面那几个傻子，你的真实年龄。”
    听见这话，星尘挑了挑眉，随后就看着蓝颜枫说道。
    “我的真实年龄，那你说说看，我的真实年龄是多大了，我是一个容颜不老的怪物，你还能知道什么。”
    蓝颜枫伸出手一把就抱住了星尘，随后就在星尘的耳边低声的说道。
    “我自然知道，尘儿比我还小两岁呢，尘儿一定很好奇我如何知道的吧，是父皇告诉我的，他之前走的时候，去和你的师傅天机子老人聊过，然后随意问了一下你，你之前一直带了一个人皮面具，别以为我不知道。”
    听见这话，星尘的嘴角僵硬了一下。
    [001，我说什么来着，说什么来着，这家伙，就是一个妖孽，太恐怖了，不行，咋们还是找机会摆脱她吧，我怕那天她把我卖了，我还要帮她数钱。]
    [老大你看着办就行，这个少女，实数危险，而且还是一个超级危险品]
    听完这话一出星尘直接就面不改色的伸出手把蓝颜枫的手给掰开了，接着就默默的把自己给挪开了一点点，装傻充愣的看着蓝颜枫说道。
    “我不知道你在说什么，他们快结束了，你该下去了，要不然，我可以像之前一样，送你下去。”
    蓝颜枫挑了挑眉，随后就对着星尘耸了耸肩，接着便轻飘飘的跳了下去。
    在蓝颜枫落地的时候，突然便有几片树叶如同飞镖一样飞向了星尘。
    星尘伸出手轻松的直接就接住了，随后看了一眼，就直接把那些树叶催动内力给弄成了灰。
    “行了，收拾收拾，我们现在赶路回去，快马加鞭，预计，皇城有变，皇子皇女不在，很容易有小人的，这次回去，希望你们立下的第一功便是，清除一切能够危害到皇朝的人。”
    “之前让你们查的事情和观察的事情，希望这次回去，能对你们大有帮助，皇朝大换血，必然会引起轰动，所以，你们之后就见机行事。”
    “是，国师。”
    星尘点了点头，随后就跳了树枝，脚踩在了地上。
    看着星尘快要走了，其余几人看过来看过去的，随后老三就开口说道。
    “那个，星尘老大，你是
    不是忘了一件事情了。”
    星尘挑了挑眉，随后便说道。
    “哦，我不记得我忘了什么事情了，要不然，你给我说说看。”
    “嘿嘿，那个，我就说了啊，就是名字，名字。”
    听见这话，星尘一脸的恍然大悟，随后就笑着说道。
    “名字啊，想知道谁多啊，我怎么知道，启程，回去。”
    星尘说完了之后，便直接就运着轻功快速的消失在了原地。
    而被抛下的几人纷纷的看了一眼，随后就紧随其后跟了上去，走之前一人还不忘奚落一句老三。
    搞得老三都快委屈的快要哭了，让他出去的也是他们，现在嫌弃他的也是他们，老三表示，真的有点难办。
    八人赶了半个月的路程，一路上走走停停的，等几人回到京城之后，便直接进宫复命去了。
    而星尘进宫面圣之后，便直接回了自己的国师府，关门，并且吩咐尘一，不许放任何人进来，包括一只蚊子也不行。
    随后星尘便躲进自己的房间里面，接着就开始睡大觉了。
    等星尘睡醒了之后，天都快要黑了，星尘让人准备晚膳，喊尘一的时候，星尘都没有听见回答声。
    打开房间门，看着外面没有侍卫侍女，星尘一脸的奇怪，随后就一脸疑惑的走到大厅里。
    看见大厅里面的人，还有那些不能动的尘一和侍卫侍女，星尘脸都黑了，看着坐在上方喝着茶的蓝颜枫。
    “蓝颜枫，你有完没完，相干嘛，谁准你在我国师府放肆的，还有，把他们定住干嘛，还不解开。”
    蓝颜枫听见这话，乖乖的把自己身边的尘一的穴道解开了，随后就说道。
    “去，他们的解了。”
    蓝颜枫说完之后，便向着星尘走去，来到星尘的面前站好，随后就笑着说道。
    “这不是怕他们来打扰到尘儿你休息嘛，放心，我么有对他们做什么，再说了，明明就是尘儿你的不对，不让我进来，我就只好硬闯了。”
    听见这话，星尘的脸直接就黑了起来，但是火气还没有来得及发，蓝颜枫手中就出现了一道圣旨。
    蓝颜枫的手中拿着圣旨在星尘的眼前晃了晃，随后便说道。
    “以后我就可以光明正大的住进国师府了，尘儿你要是不干的话，那就是抗旨，抗旨不好的。”
    星尘听见这话，气的直接就上脚一下踩在了蓝颜枫的脚上，踩完了之后，便直接气呼呼的转身就走了。
    走出了大厅之后，还能听见星尘传来那火气冲天的声音。
    “尘一，把我晚饭送我房间来。”
    尘一听见这话，把目光看向了蓝颜枫蓝颜枫一笑，随后就转身进了厨房里。
    套路国师04
    
    “咚咚咚～”
    “进来。”
    星尘慵懒的声音在房间里面响了起来，随后门就被直接给推开了。
    进来的人放轻脚步，把端在手中的托盘放在了桌子上，随后就转过身看着星尘说道。
    “尘儿，吃饭了。”
    听见这声音，星尘直接就睁开眼睛从软榻上面坐了起来，瞪着自己的大眼睛看着一脸笑意的蓝颜枫。
    “怎么是你，尘一呢，我不是让他给我送饭的吗。”
    蓝颜枫眨了一下眼睛，随后便笑着说道。
    “我在这里，尘儿的衣食住行，以后便有我来照顾了，怎能假借于他人之手呢，快点过来吃饭了，要不然我就喂尘儿吃。”
    听见这含着威胁的话，星尘很是不情愿的站起来走到桌子边坐下，看着自己坐下，蓝颜枫也坐下，星尘拿起筷子直接就语气不好的说道。
    “你想干嘛，看我吃饭啊，你出去，别影响我吃饭。”
    蓝颜枫的双手支撑着自己的下巴，随后就笑的一脸温柔的说道。
    “我也没有吃晚饭，给尘儿准备来了，自己忘记吃了，啊，尘儿你喂我。”
    星尘听见这话，直接就翻了一个白眼给蓝颜枫。
    “饿死你算了，免得天天都我眼前晃。”
    话虽然是这样说，可是星尘却用筷子夹起了一块肉递到了蓝颜枫的嘴边，而蓝颜枫则是双眼带着笑意的直接就张开嘴吃了下去。
    一边吃着一边看着星尘说道。
    “尘儿喂得食物，比我平时吃的，简直好吃了百倍，啊，我还要吃。”
    星尘听见这油嘴滑舌一般的话，嘴角抽了一下，随后就动作粗鲁的再给蓝颜枫喂了一筷子，接着自己便吃了起来。
    一顿晚饭，就在两人共同的作用下，消灭的一干二净。
    星尘和蓝颜枫吃完了之后，蓝颜枫就直接叫人把碗筷收拾走了。
    星尘躺在软榻上，看着还不动如山坐在凳子上面喝着茶的蓝颜枫。
    “你还不走，我要睡觉了。”
    蓝颜枫放下自己手中的茶杯，随后便转过头一脸无辜的看着星尘。
    “我没有住的地方，今夜，我要勉强和尘儿你挤一挤了，等明天我的院子收拾出来了，我便就不用再在尘儿你的屋子里歇息了。”
    听见这话，星尘直接就一脸的面无表情，把自己旁边的抱枕直接就扔向了蓝颜枫。
    “我拒绝，不行，你今晚要不去偏殿睡，要不去和下人一起睡，在不然，你随便去找一个地方睡都行，就是不能和我一起睡。”
    “为何不能。”
    听见蓝颜枫这质疑疑惑的声音，星尘抬头幽幽的说道。
    “为何不能，你心里没有一点数吗，怎么，你这是长大了，翅膀硬了，所以敢不听我的话了。”
    蓝颜枫眨着自己那双让星尘喜爱无比的眼睛，随后便说道。
    “那有，人家一直都很听尘儿你的话的，在说了，人家又不会吃了尘儿，尘儿你害怕什么。”
    星尘呵呵了两声，一脸拒绝的意味都快溢出脸上了。
    吃，这比吃了她还恐怖好吧，你说你一口把她给吞了，她还能知道自己被吃了，可是你脱衣服是怎么一回事儿。
    想到这里，星尘就更加的坚定了，看着蓝颜枫一脸冷淡的说道。
    “不行，我说不行就不行，你在不出去，我就叫人把你轰出去了，到时候，对你就不是很好了。”
    蓝颜枫摇头，一副死了就要待在这里的样子。
    “不要，人家这么多年都和尘儿你睡的，现在尘儿你不让人家和你睡了，人家睡不着。”
    星尘的嘴角抽了一下。
    要说她最后悔的事情是什么，就是一次又一次的对着蓝颜枫这只披着羊皮的狼妥协，而且还是从小时候就开始了。
    看着蓝颜枫那委屈的双眼，星尘实在是不忍心把人给赶出去，可是一想到这人的劣迹斑斑，星尘一时间便觉得头疼不已。
    “算了，随你吧，反正我都习惯了。”
    星尘说完之后，便直接站起身来，向着后面那个汤池走了进去。
    累了半个月了，她还没有好好的放松放松呢，怎能因为蓝颜枫的到来，而打破她要泡澡的计划呢。
    星尘靠在汤池旁边，闭着眼睛，水漫过锁骨，热气不停地在开始冒着，水蒸气直接就熏红了她的脸庞。
    这个汤池里面的水都是从外面引进来的温泉水，每一次回国师府，星尘便喜欢在这里面泡一下，洗去自身的疲惫。
    而此时还站在外殿
    的蓝颜枫，看着里面时不时的飘出来的热气，就知道星尘此时正在洗澡沐浴呢。
    蓝颜枫的手指动了一下，脚步也慢慢的向着里面挪去，在快要略过屏风的时候，蓝颜枫停下了脚步，随后就开始站着原地如同那木头人一般开始不动了。
    泡着泉水，星尘整个人都昏昏欲睡了起来。
    而在外面等着星尘出来的蓝颜枫，等了半天，都不见星尘出来，蓝颜枫那张脸上出现了一丝纠结，随后便直接抬起脚步走了进去。
    走进去一看，看见星尘竟然睡着了，蓝颜枫的眉头一皱，随后就扯过一旁的衣裳，动作轻柔的把星尘从汤池里面抱了出来。
    这不是蓝颜枫第一次抱星尘了，可是每一次抱，蓝颜枫就更加的想把星尘喂得胖胖的，实在是星尘抱在手中，完全感受不到一丝的重量。
    把星尘抱着放在床上之后，蓝颜枫看着自己被打湿了的衣角，随后便直接拿了一件白色裹衣走进了汤池里面。
    第二天，星尘醒来的时候，看见自己眼前放大的脸庞，星尘有一瞬间的懵，随后等反应过来，星尘一边打着哈欠一边伸出手把那张脸给推开了一点。
    “尘儿如此的无情吗，昨晚人家照顾了你一晚，今日早晨尘儿便翻脸不认人了。”
    听见这慵懒无比的声音，星尘哼哼唧唧了一会儿，随后便直接说道。
    “你睡了我的床，我还没有说什么呢，照顾我就当是你给的补偿费了。”
    蓝颜枫看着星尘，双手抱着星尘的腰，随后便说道。
    “不管怎么说尘儿都有理，行行行，我认输，说不过你，今日早膳想吃什么，我去给你准备，吃完早膳，我们就进宫一趟。”
    星尘摇晃了一下自己的脑袋，随后便直接看着蓝颜枫说道。
    “早膳吃什么都行，我们进宫干嘛，这会儿早朝都过去了。”
    蓝颜枫刮了一下星尘的鼻子，随后便笑着说道。
    “尘儿是不是忘了，还有一个册封大典呢，到时是需要你这个国师出场的，乖，你在睡一会儿，我去给你做早膳，吃完早膳我们便进宫。”
    星尘点了点头，随后就拉过被子，盖在身上，闭上眼睛心安理得的继续睡了起来。
    而蓝颜枫则是摇了摇头，接
    着便掀开被子起床，拿起一旁的衣袍穿上，接着便直接走了房门。
    等两人磨磨蹭蹭的吃完早膳进宫的时候，看见宫里的人到处都好似忙的不可开交，两个小太监领着星尘和蓝颜枫向着东宫走去。
    进到东宫的时候，便听见里面传来了吵闹的声音。
    星尘的嘴角抽了一下，看向了一旁面色自然的蓝颜枫。
    “你这样算计你的亲哥哥，是不是有点，不太好。”
    蓝颜枫转过头一脸无辜的看着星尘说道。
    “他算计我的时候，都没有考虑过我是他亲妹，再说了，坐上皇位有什么不好的，这万里江山都是他一人得了，他应该感激我，而不是说我算计了他。”
    星尘听见蓝颜枫这些歪道理，直接就给了她一个白眼，随后就抬起脚步走了进去。
    来到宫殿里面，看见老三几人都围着老大转，而老大坐在凳子上一动不动的，但是那双眼睛却隐隐有着火山爆发的痕迹。
    星尘停住脚步，随后便小声的说道。
    “你是不是真的不太道德，竟然还给人家点了穴道，我现在相信你说的那句话了，你是真的不认识他们，要不然，也不会干出如此没有节操的事情来。”
    蓝颜枫摇头，随后就一脸温柔的看着星尘说道。
    “我的节操和耐心都用在尘儿你的身上了，对于他们这些想耽误我追妻的人，我实在是不想有太多的耐心来应付他们，这样多好，省时省力。”
    听见蓝颜枫这不正经的话，星尘直接就上脚一下踩在了蓝颜枫的脚上，随后便直接哼了一声，转身就向前走了过去。
    而蓝颜枫低头看着自己鞋子上面那被星尘踩了一下的脚背，眨了一下眼睛，难不成，是她追妻方式有问题，要不然尘儿怎么会一言不合就踩她啊。
    蓝颜枫哼唧了一声，随后便屁颠屁颠的继续跟在了星尘的身后。
    蓝颜晟看着星尘来了，那双眼睛差点儿直接飙泪出来，可是看见星尘身后的蓝颜枫，蓝颜晟那双眼睛直接就火山爆发了。
    要不是不能动不能说话，星尘都要以为蓝颜晟要跳起来打蓝颜枫了。
    看着蓝颜晟那眼神，星尘不动声色的直接就把蓝颜晟的目光给隔开了，随后就一脸温和的看着老大说道。
    “太子，请注意一下你的仪态，你现在是太子了，以后你的一言一行皆代表皇室，你也别太怪你妹妹，毕竟你是一个哥哥，这种重担，自然是当哥哥的你来做，加油，我们会看好你的。”
    星尘这一番话出来，整个大殿都安静了一下，接着便直接就有人爆笑了起来，特别是那几个过来看热闹的几个少年少女。
    蓝颜枫看着星尘如此的维护自己，眼里满是笑意。
    看来，她的尘儿也不是没有一点心动呢，都知道维护她了，看来，她要在加把劲儿才行，这样才能把她的尘儿给拐到手。
    蓝颜枫心里喜滋滋的想着，看着星尘的目光就更加的温柔了起来，仿佛能滴水一般。
    随后蓝颜枫直接就伸出手牵住了星尘的手，接着便走上前去看着恨不得杀了她的蓝颜晟。
    “尘儿说的对，这个穴道你别想冲开了，这是专门为你研究出来的，等明日册封大典一过，我便给你解开，你那些小心思，就乖乖的藏着便好，等一切成舟之后，小妹自是会送上一份大礼的。”
    蓝颜枫这话一出，其余几个小弟小妹就瞬间符合道，听见这几个人如此之厚颜无耻，气的蓝颜晟差点儿没有头顶冒烟。
    看了一会儿之后，星尘便带着蓝颜枫走了。
    第二天的册封大典如期举行，蓝颜晟全程身体僵硬的过了全程。
    在太子册封大典之后，星尘便直接找借口偷溜出了京城，就是为了躲避蓝颜枫那个难缠的小鬼。
    星尘躺在马车上，看着自己头顶的蓝天白云，星尘直接就打了一个哈欠。
    一个人自由自在的感觉真是太爽了，太舒服太自由了。
    “啊，终于摆脱那个粘人精了，老天爷果然是站我这一边的。”
    星尘吼完了之后，嘴里便直接叼着一根草，翘着二郎腿摇晃了起来。
    看起来心情实数好的不行。
    001看着自家老大这快要魔疯了一般的样子，直接就翻了一个白眼。
    [老大，你还是别这样了，蓝颜枫找到你完全可以不用吹灰之力，老大，你这样躲着她也不是办法，再说了，她又不是什么洪水猛兽，老大你怎么就这么怕她呢]
    听见这话，星尘的眼中闪过了一抹思索，把手放在了自己的心口处，随后星尘便幽幽的说道。
    “001，好像在哪里见过她。”
    听见这话，001一头雾水，随后便疑惑的说道。
    “见过她？谁啊。”
    星尘沉默了一下，脑海中闪过了蓝颜枫那双总是温柔带着笑意的眼睛，随后便说道。
    “蓝颜枫，那双眼睛，我好像见过，而且，刻入骨髓，很是熟悉，可是一时间也不记得自己是何时见过那双眼睛的。”
    听见这话，001嗯了一声，随后便说道。
    “会不会是老大你的错觉，毕竟，你看蓝颜枫那双眼睛已经不知道看了多少个日夜了，产生了这种好似似曾相识的感觉也不奇怪。”
    星尘听见这话，眨了一下眼睛，随后就摸着自己的下巴说道。
    “也许是吧，算了算了，不想了，今天起来太早，我先睡一觉，马停了把我叫醒，这种伤脑筋的事情，还是不想了，何以解忧唯有睡觉。”
    星尘说完之后，便动了一下自己的身体，接着便直接闭上眼睛睡觉了，嫌弃那个阳光太刺眼，还专门拿了一块布搭自己脸上。
    等星尘睡了一觉醒来的时候，打着哈欠直接就迷糊的睁开了眼睛，还顺手把眼睛上面的布给拿了下去。
    星尘坐了起来，看着自己眼前那几个明晃晃的大字，国师府，星尘表示，自己一定是还没有睡醒，还在做梦，要不然，她怎么又跑回国师府了。
    “尘儿别猜了，这马没有人驾驶，它便自己回按照原来的路线返回的，老马识途，相信博学多才的尘儿一定听说过。”
    “走吧，进去了，一天到晚就知道折腾，我给你做了你最喜欢吃的食物，吃完了回房间去睡觉，晚上我们去东宫，蓝颜晟设宴请我们吃饭。”
    听见蓝颜枫这温柔的声音，星尘看了一眼马，又看了一眼蓝颜枫，随后就安静如鸡的跟在了蓝颜枫的身后。
    “你怎么知道我一定会回来的。”
    蓝颜枫扬起了一抹笑容，随后便看着星尘说道。
    “不是知道你要回来，而是知道这马要回来，马回来了，你便回来了，乖，先别问这么多，我们先去吃饭。”
    蓝颜枫说完便伸出手牵住了星尘的手，哪怕星尘如何挣扎，蓝颜枫的手完全没有一丝松动的迹象，最后星尘放弃了，就这样被蓝颜枫牵着手走进了国师府。
    看着蓝颜枫的背影，星尘伸出手挥了几拳，看见蓝颜枫转过头来，星尘便把手收下，看天看地就是不看蓝颜枫。
    星尘此时心中要多憋屈有多憋屈，她觉得，这个世界上，再也找不到比她还要悲催的人了，跑路不成，反被马坑了，丢脸都丢到家了。
    [001，不是说好，马停了你就叫我的吗，你干什么吃的去了]
    [马是停了呀，这不，刚准备叫老大你，老大你就醒了，嗨呀，真是好巧，想不到兜兜转转，老大你又跑回来了，看来天意注定如此，老大你的中意人便是她了]
    听见这话，星尘的脸色直接就黑了起来。
    [闭嘴，滚蛋，别让我看见你]
    [好嘞老大，我现在就滚]
    星尘满脸委屈的看着蓝颜枫的背影，她觉得，这个蓝颜枫简直比她自己还了解自己，可怕，恐怖。
    星尘停下脚步，不走了，接着便看着蓝颜枫说道。
    “蓝颜枫，你说，你为什么缠着我，你喜欢我哪里，我改，只要你不在缠着我了，我什么都答应。”
    “那你嫁给我，我便不在缠着你了。”
    听见这话，星尘的脸色直接就黑了下来。
    “嫁你，你怎么不说嫁给我。”
    蓝颜枫点了点头，随后就一脸笑意的看着星尘说道。
    “可以啊，那尘儿什么时候娶我，要不就明天吧，不行不行，明天太长了，那要不就今天吧。”
    星尘看着一脸笑意的蓝颜枫，随后便幽幽的说道。
    “你怎么不说现在。”
    蓝颜枫挑了挑眉，随后便嘴唇勾起说道。
    “要是尘儿愿意，别说现在了，哪怕现在洞房，我都是愿意的，就看尘儿你愿不愿意了。”
    星尘的嘴角抽了一下，双眼错开蓝颜枫那双眼睛，随后便说道。
    “不是说吃饭吗，走啊，还傻愣在这里干嘛。”
    “好，先在就走，尘儿说什么便是什么。”
    两人手牵着手一起向着大厅里面走去，吃完了饭之后，蓝颜枫就抱着星尘睡了一个午觉，等下午睡醒的时候，两人坐着马车便一同进宫去了。
    坐在马车里甚是无聊，星尘吃着点心喝着茶来打发时间，而蓝颜枫则是坐在一旁把玩儿着星尘的发丝。
    这边的两人悠闲自在的不行，而东宫里面则是有点乌云密布的感觉。
    看着案桌上面一大桌子全是奏折，蓝颜晟差点儿没有气的拿一把火直接把它们给烧了。
    从当上太子到现在，已经过去了几日，每一日都要看如此之多的奏折，完全没有自己可以休息的时间，蓝颜晟第一次发现，他终于知道，为什么当皇帝的一般都死的早，不是气死的便是累死的。
    星尘和蓝颜枫到了东宫之后，来到大殿，便看见蓝颜晟手里拿着一个戒尺走来走去的，而坐在大殿里面的几个人则是一脸苦逼的坐在地上，每人手中和身旁还有一堆奏折。
    星尘和蓝颜枫对视了一眼，随后便很有默契的转身就准备离开了，结果还没有踏出第一步，两人身后就响起了蓝颜晟那幽幽的声音响起。
    “国师，皇妹，你们来了，来来啦，快进来，都还没有进来便着急着走了，我这偌大的东宫，又不吃人，国师和皇妹不要怕啊。”
    听见这话，星尘和蓝颜枫一脸面无表情的就转过了身来，随后星尘便笑着说道。
    “怎会，这不是看太子你正在忙的吗，我们在想，还没有逛过东宫呢，就准备去逛一下，没有说要走，你说是把颜二。”
    蓝颜枫很是配合的点了点头，随后就看着自家皇兄说道。
    “嗯，尘儿说的对，皇兄这是在干嘛，考察皇弟皇妹们的功课吗，嗨呀，太子皇兄真是敬职敬责，佩服。”
    蓝颜晟听见这话，呵呵的笑了一声，随后便看着蓝颜枫说道。
    “是啊，二皇妹也是我的皇妹，来来来，让皇兄也考察一下你的功课如何。”
    蓝颜枫果断摇头，随后便一脸虚弱无比的样子看着星尘说道。
    “尘儿，我的心悸好像又犯了，我们快点回去吧，我怕晚了，我以后便再也见不到尘儿你了。”
    星尘很是自然的伸出手搂住了蓝颜枫，随后便看着蓝颜晟说道。
    “抱歉太子，你皇妹的病又犯了，我必须得快点带她回去治疗，再会了太子，今日的设宴我们便不参加了，枫儿，我们回去。”
    “嗯，都听尘儿你的。”
    随后，蓝颜枫和星尘便直接转身，脚步没有一丝停留的离开了太子东宫。
    而蓝颜晟便这样眼睁睁的看着两人从自己的眼皮子底下快速的溜走。
    套路国师05
    
    两人溜走之后，去见了一下皇帝，随后便直接坐着马车出宫了，回到国师府，星尘便直接让人搬了一个软榻放在院子里，自己则是躺在上面，美名其曰，晒云晒夕阳晒月亮。
    而蓝颜枫则是拿了一个凳子坐在了星尘的身边，支撑着自己的下巴，双眼温柔的看着星尘。
    本来还准备闭目养神一会儿的星尘，感受到蓝颜枫那炙。热的目光，整个人都不好了，睁开眼睛就直接瞪着蓝颜枫。
    “你能不能别在看着我了，很烦的，打扰我睡觉，走走走，不许看我。”
    看着星尘那气鼓鼓的脸颊，蓝颜枫伸出手指去戳了一下，随后便笑着说道。
    “尘儿你睡你的，放心，没有人会打扰到你的。”
    星尘一下就把蓝颜枫的手给拍开了，随后就瞪着眼睛看着蓝颜枫说道。
    “你打扰到我了，我说，你这样天天看我，都看不腻的吗，这都看了十几年了，你要在这样下去，看的我都快要怀疑人生了。”
    蓝颜枫眨了一下眼睛，随后就妖娆的看着星尘说道。
    “我只是想把尘儿你的容颜刻入骨髓，别说十几年了，就是看一辈子，我都看不够，因为尘儿你太吸引我的目光了。”
    星尘听见蓝颜枫这脱口而出的情话，嘴角抽了一下，要多无奈就有多无奈，随后就挥了挥手。
    “算了算，随便你吧，你爱看多久看多久。”
    星尘说完之后，便直接就把眼睛给闭上了，找了一个舒服的姿势，星尘便开始酝酿睡意，昏昏欲睡了起来。
    而蓝颜枫则是双眼痴迷的看着星尘的容颜，她也不知道，为何她一碰到星尘，她便变得如此了，星尘就像是一朵诱人的漂亮毒花，可是，她却还是中毒太深，想要不断的亲近这个人。
    星尘啊星尘，你到底给我下了什么迷魂药，让我对你如此的着迷，十年如一日。
    闭上眼睛的星尘没有想那么多，正快要陷入深度睡眠的时候，星尘的意识便直接就被001给拉到了识海当中，也就是001一直待的那个地方。
    星尘打着哈欠，看着周围幽蓝一片，星尘用脚使劲的踩了一下，随后便直接说道。
    “001，把
    我拉进来干嘛，不知道打扰到我睡觉了吗。”
    星尘这话刚落音，周身便出现了许多的数据分析线，那些分析线都在快速的运转着，随后便有一个透明的猫出现在了星尘的眼前。
    “哎呀老大，想死你了，快来让本喵抱抱，唔～”
    星尘看着如此夸张的猫，在猫向自己跑过来的时候，便直接伸出手把那一只已经肥的快要变成猪的猫给弹开了，接着便说道。
    “正经点，说了多少次了，你这么肥，不许抱我，说吧，到底是什么事情。”
    被弹了一指的猫，在半空中打了一个圈，随后便直接动作熟稔的又飞到了星尘的面前，接着便直接看着星尘说道。
    “老大，不好了，找到这个世界崩溃的原因了。”
    星尘嗯了一声，随后便疑惑的看着白猫说道。
    “嗯，说说看，是什么。”
    白猫飞到星尘的面前，那双幽蓝色的眼睛和星尘对视了起来，接着便直接说道。
    “是蓝颜枫。”
    星尘的眉头皱了一下，随后便诧异的看着白猫说道。
    “蓝颜枫，你是不是搞错了，她虽然会抽风，可是也不至于直接造成这个世界崩溃吧。”
    白猫点了点头，随后便飞到了星尘的前面，盘着自己那双猫腿，接着便一脸高深莫测的看着星尘说道。
    “老大你说的没错，蓝颜枫除了性格阴晴不定不定之外，偶尔还抽风之外，其余的确实没有其他问题了，但是。”
    “但是老大你忘记了，之前我和你说过，她的身上有两种光环，男女光环各占一半，正因为如此，等她自己越来越失控的时候，这个世界便会直接被她轻而易举的给覆灭了。”
    听见这话，星尘的眉头皱的更加的紧了，看着那个肥猫。
    “就没有什么办法可以解决的吗。”
    “有，满足她的一切，让她的心情愉悦，产生不了阴郁的情绪，她身上的反自然之力便不会爆发，让她自己学会控制，那么这一切便会迎刃而解了。”
    星尘听见这话，双眼幽幽的看着那只大肥猫。
    “你说的容易，那你怎么不去做，还满足她一切愿望呢，你是不是居心不良啊。”
    看着星尘那双幽幽的双眼，白猫的背脊一凉，随后便直接看着星尘说道。
    “苍天可鉴，老大，我绝对没有骗你，你天天都在接触蓝颜枫，她的变化相信以老大的聪明才智已经擦觉到了，这正是她身上那股反自然之力在开始暴动了，所以老大，你的行动还必须的快。”
    星尘皱着眉头，随后便直接说道。
    “把她的分析图调出来我看看。”
    “好的老大，稍等片刻。”
    白猫说完之后，便直接把蓝颜枫的分析观察图给调了出来。
    星尘看完了之后，心中复杂的情绪涌上心头，随后便直接除了识海。
    蓝颜枫正看着星尘的那张乖巧睡着的容颜发着呆，没有预兆，星尘的眼睛一下便睁开了。
    蓝颜枫眨了一下眼睛，随后就笑着说道。
    “尘儿醒了，睡得可好。”
    星尘没有回答蓝颜枫，而是定定的看着她，随后星尘便直接伸出手抓住了蓝颜枫的手，接着便一下就坐了起来。
    “你老实告诉我，你是不是真的很喜欢我。”
    蓝颜枫懵了一下，看着如此主动的星尘，反应过来的蓝颜枫便直接笑了起来，随后就看着星尘说道。
    “不是喜欢，是爱，看见尘儿你的第一眼，我便爱上了你，这个世界上，尘儿就是我唯一最在乎的人。”
    看着蓝颜枫那眼里的认真，星尘的心颤动了一下，但是很快就掩饰了过去，双眼严肃的看着蓝颜枫。
    “我想问的不是这个，我自然知道你喜欢，我想问的是，你有没有想要完成的愿望，有没有什么让你感兴趣的事情，有的话，我们立马就去完成它。”
    蓝颜枫对着星尘一笑，随后便直接看着星尘说道。
    “我有什么愿望，尘儿你不会不知道的，我希望尘儿也能喜欢我爱上我，尘儿娶我，或者我娶尘儿也行，这就是我的愿望，一生所愿，那尘儿，我们什么时候去完成它们。”
    星尘的嘴角抽了一下，随后就直接把蓝颜枫的手给松开了，接着便直接幽幽的看着蓝颜枫说道。
    “你是不是耍我，明知道不可能的，除开这些呢，你还有什么愿望。”
    蓝颜枫就在星尘那隐约期待的目光里，摇了摇头，随后就笑的一脸无辜的看着星尘说道。
    “除了这个，我就没有其他的了，那要不，尘儿亲我一下也可以的。”
    星尘听见这话，恨不得直接就一爪子拍在蓝颜枫那欠揍的脸上。
    [老大老大，快答应啊，不就是亲一下吗，又不会少一块肉，快点快点，这可是平复她体内那股反自然之力的最好办法，快点啊老大]
    [闭嘴，说的这么轻松容易，你怎么不来]
    [我要能来，还能在这里为老大你如此的急促着急吗。]
    听见001那无语的声音，星尘直接就咬牙切齿的看着蓝颜枫说道。
    “你认真的。”
    蓝颜枫点头，随后就看着星尘。
    “嗯，认真的。”
    星尘翻了一个白眼，随后就直接伸出手捂住了蓝颜枫的眼睛，接着，蓝颜枫便感受到一抹温热出现在了自己的脸庞上。
    蓝颜枫愣了一下，反应过来之后，心中的惊喜便直接占满了她的心，高兴的都快要跳起来了。
    星尘亲完了之后，耳朵便直接红的可以滴水了，收回捂住蓝颜枫的手之后，星尘便直接运起轻功飞走了。
    而蓝颜枫还坐在凳子上，脸上挂着傻笑的神色，摸着被星尘亲过的脸颊，全然不见那精明的时候。
    蓝颜枫的脸上也出了一丝薄红，随后便站起身来，运起轻功向着星尘离开的方向追了过去。
    星尘回到自己的房间，直接就把门给关上了，还用东西直接给堵住了，摸着自己发烫的脸，星尘卧槽了一声。
    不就是亲了一口吗，有什么大不了的，竟然让她怂成这样，星尘唾弃了自己一番，随后便不停地深呼吸着，手也不停地扇着，想让自己脸上的温度降下来。
    [老大，你还是我认识的那个老大吗，不就亲了一下吗，你跑什么呀，你应该大胆一点，一把抱住蓝颜枫的]
    本来脸在发热的星尘，听见001这话，脸就更加如同火烧一般，想象了一下001说的那个画面，星尘的眼中闪过了一丝羞意，随后就恼羞成怒的吼道。
    [闭嘴，你这什么破注意，出卖我的节操，你怎么不去出卖一下你的节操]
    [哎哟老大，我的节操怎么能随便出卖呢，人家的节操是老大你的，不能乱出卖的]
    星尘的嘴角抽了一下，随后便幽幽的说道。
    “你的节操能值几个钱，给你买一袋猫粮的钱，恐怕都没有吧，你还在这里给我谈节操，你有节操吗，你这个卖主求荣的死肥猫。”
    “哎哟喂老大，你怎么能这样说人家呢，虽然人家没有节操，但是和老大你比起来，人家还是差了一点点的，不敢和老大你比的。”
    “……闭嘴，滚蛋，别让我在看见你。”
    星尘说完之后，便直接拿起一旁的茶壶，大口大口的喝起了水来，等喝完了之后，星尘便直接打了一个嗝儿，随后就坐到了椅子上，不停地用手扇着风。
    从那天之后，星尘便开始躲着蓝颜枫了，躲了几天之后，实在是没有地方躲了，星尘就直接躲宫里去了。
    蓝颜晟苦逼的看着躺在一旁悠闲自在的星尘，又看了一眼自己身旁的那些奏折，蓝颜晟差点儿没哭出来。
    “国师，大人，星尘老大，您老就高抬贵手，放过我吧，我一个人实在是批不完这些奏折啊，你就行行好，喊几个人过来帮我一下吧。”
    星尘扔了一颗葡萄在自己的嘴里，一边吃着一边看着蓝颜晟，随后就拿起自己手中的戒尺挥舞了一下，笑的一脸温柔的看着蓝颜晟说道。
    “不好意思，这不可能，我这是奉了皇上的圣旨，来这里监督你的，我要是放水了，传出去让别人知道了，我这个国师还怎么当啊，在嚎一声，我的戒尺可是不长眼的。”
    蓝颜晟看着星尘手中那戒尺，咽了一下口水，看着自己已经变红了的手心，蓝颜晟不敢嚎了，直接就闭嘴，安静的看起了奏折来。
    看着人这么识趣，星尘满足了，随后就翘着二郎腿，悠闲自在的吃着水果和点心，看起来颓废极了。
    正在星尘昏昏欲睡的时候，突然听见了一道让星尘足矣从梦中惊醒的声音在自己的耳边响起，睁开眼睛，看见自己眼前放大了的脸，星尘差点儿没被吓得直接就掉下了软榻。
    “蓝、蓝、蓝颜枫，你怎么在这里，不、不、不是，你怎么知道我在这里。”
    看着吓得不轻的星尘，蓝颜枫伸出手把人一下就给抱了一个满怀抱，随后就直接说道。
    “尘儿你还说我，你为了躲我，都跑宫里来了，要不是我在父皇哪里走了一趟，还不知道你在这里呢，尘儿你都轻薄了人家，还不负责任，还躲着人家，你个负心女。”
    蓝颜枫这话一出，大殿内立马就安静了瞬间，喝着茶准备看戏的蓝颜晟，直接就把口中的茶给喷了出来。
    “噗，咳咳咳，你们继续，继续，别管我，我就是一透明人，你们之间忽视我便好了。”
    听见这话，星尘的脸直接就红了起来，伸出手一下就把蓝颜枫给推开了，接着便眼中含泪的看着蓝颜枫说道。
    “闭嘴，胡说八道，我什么时候轻薄你了，不要乱胡说。”
    被推开了的蓝颜枫也不生气，一脸无辜的看着星尘说道。
    “就那天下午，尘儿你把我轻薄了，然后自己就跑了，可怜我一个大家闺秀，就这样被尘儿你轻薄了，轻薄了之后，尘儿你竟然还不对我负责，不行，我一定要让父皇给我做主。”
    蓝颜枫说完之后，便直接想站起来向着外面走去，星尘一看便急了，这哪里能去，去了岂不是第二天，天下人都知道英明神武的国师是一个轻薄无礼之徒了吗。
    星尘一个着急，伸出手就直接拉住了蓝颜枫的手臂，蓝颜枫就如同那风一吹就到的稻草人，被星尘一拉，就直接到在了软榻上面，而星尘则是变成了那个肉垫。
    星尘在下，蓝颜枫在上，两人的姿势此时要多暧昧有多暧昧，双眼对视着，两人都能感受到对方喷洒在自己脸上的呼吸。
    而蓝颜晟则是啊了一声之后，便伸出手捂住了自己的双眼，但是那一条大大的缝隙表示着，蓝颜晟此时就差一盆瓜子了。
    “原来尘儿你喜欢这样子啊，那是不是就说明，尘儿愿意对我负责任了。”
    星尘的脸直接就红了起来，双眼闪躲的不敢去看蓝颜枫那张脸。
    “咳，你先起来，起来之后我们在好好说话。”
    蓝颜枫看着星尘那慢慢变红的脸颊还有耳朵，挑了挑眉，喉咙动了一下，双眼闪过了一丝幽光，随后便直接说道。
    “除非尘儿先答应会对我负责，要不然，我就不起来。”
    听见这话，星尘直接就转过头瞪着自己的眼睛看着蓝颜枫，看见蓝颜枫那双眼睛的时候，本来还想雄起霸道一次的星尘，顿时间就萎了，随后就弱弱的说道。
    “有事好商量，大不了，你亲回去，再说了，那还不是你让我亲的，蓝颜枫，你怎么能这样无赖呢。”
    “我怎么无赖了，我让尘儿你亲你就亲，那我让尘儿你和我成婚，你怎么不和我成婚。”
    星尘被这话堵的直接说不出来话了，涨红这一张脸看着蓝颜枫。
    “无耻，你起不起开，在不起开，我就要对你不客气了。”
    蓝颜枫眨了一下眼睛，随后便说道。
    “那尘儿你要对我如何不客气，是直接霸王硬上弓，把我拐进洞房吗，要是尘儿愿意，我绝对不会反抗的，任由尘儿处置。”
    听见这话，星尘的脸色直接就变得又红又黑了起来。
    “闭嘴。”
    蓝颜晟看着这两人就在这里耍嘴皮子，又不行动，急得蓝颜晟差点儿没有直接把两人打包扔房间里面去了。
    “喂喂喂，你们两个到底要不要行动吗，看的我这个外人都急得不行了，要是你们在不行动，我就要按头让你们行动了。”
    听见蓝颜晟这着急的声音，星尘转过头直接就双眼冒着火看着坐在一旁看戏的蓝颜晟。
    “你给我闭嘴，别忘了蓝颜晟，我现在可是你的监视人，你帮我一次，我就不在监视你了。”
    星尘这话一出，蓝颜晟的眼睛直接就亮了起来，拍了一下手心，蓝颜晟嘴角一咧，就准备大声的说道。
    结果看见蓝颜枫那幽幽的眼神，蓝颜晟立马就怂了，对着蓝颜枫讨好的一笑，随后就对着星尘一笑。
    “那个，国师啊，我才想起来，我还有许多的奏折没有批呢，那个，我就不打扰你们了，你们继续你们继续，皇妹，皇兄支持你，早点把国师拿下，那样也好拯救为兄于水火。”
    蓝颜晟说完之后，就直接拿起奏折放在了自己的脸上，让自己努力便成一个透明人。
    星尘看着如此之怂的蓝颜晟，差点儿没拿一把刀直接架他脖子上了。
    而蓝颜枫看见蓝颜晟如此之识趣，顿时间就满意了，看着双眼快要冒火的星尘，蓝颜枫直接就低头吻住了星尘的嘴唇。
    星尘的眼睛慢慢的睁大，感受到嘴唇上的温热，星尘傻眼了。
    等星尘反应过来之后，直接就伸出手一下把蓝颜枫给推开了，接着，星尘便直接就消失在了大殿之中。
    蓝颜枫摸着自己的嘴唇，眼里满
    是笑意的呆愣在那软榻之上。
    而蓝颜晟则是傻眼了，拿在手中的奏折刷的一下就掉在了自己腿上，看了一眼门口，随后又僵硬的转过头看着蓝颜枫，伸出手对着蓝颜枫竖起了一根大拇指。
    “厉、厉害，皇妹，以后你就是我的偶像了，竟然能把国师那个大魔王给制服的如此服服帖帖，皇妹，你是天下第一人。”
    正在发愣的蓝颜枫听见蓝颜晟这话，直接就回神了，站起身来，整理了一下自己的衣服，随后蓝颜枫一个多余的眼神都没有给一个蓝颜晟就直接消失不见了。
    星尘一路跑一路跑，跑了不知道有多久之后，这才气喘吁吁停了下来。
    “卧、卧槽，她、她没有追上来吧，累、累死我了，啊啊啊，蓝颜枫那个不要脸的，竟然敢亲我，亲我，啊啊啊，老娘的初吻，初吻啊。”
    001看着已经在发疯边缘的星尘，直接就翻了一个白眼，随后就说道。
    “老大，冷静冷静，不就是被亲了一下吗，亲就亲了，有什么大不了的，要是老大你不服气，就回去亲回来不久好了。”
    听见001这话，星尘气的差点儿没有直接头顶冒烟。
    “闭嘴，001，是不是三天不打上房揭瓦啊，给我滚。”
    看着气急败坏的星尘，001看着越来越接近星尘的蓝颜枫，随后便说道。
    “老大，蓝颜枫马上就要追上来了，对了老大，你要小心点，周围好像有许多的人都在解决这边，看情况，来者不善。”
    听见这话，星尘拍了拍自己的脸蛋，皱着眉头扫视了一眼周围。
    “来者不善，我最近没有得罪什么人啊，派这么多人来杀我，谁这么大手笔啊。”
    星尘的话刚落音，周身的剑气便接二连三的向着她刺了过来。
    星尘不慌不忙的不断的闪躲着，试探出了这些人的武功套路，星尘便直接出手了。
    等所有人都倒下之后，星尘的眉头直接就皱了起来。
    “老大，怎么不留几个活口。”
    “他们都是死士，留不了活口。”
    星尘话落音之后，耳边传来风声，随后眼前便出现了蓝颜枫的身影。
    星尘二话没说，直接就伸出手拉住了蓝颜枫的手，接着便快速的离开了原地。
    两人运着轻功快速的向着城里走去，身影很快，让人只能看见残影从自己的眼前飞过。
    而蓝颜枫则是笑的一脸甜蜜的看着两人牵在一起的手，那双眼睛也温柔的不行。
    50、套路国师06
    
    星尘牵着蓝颜枫的手腕， 运起轻功就消失在了那片布满尸体的地方。
    蓝颜枫微微皱着眉头，跟在了星尘的身后。
    “那些人都是些什么人， 为什么要来追杀你。”
    星尘摇了摇头， 随后便直接说道。
    “先回国师府在说。”
    蓝颜枫点了点头，看着被星尘握住的手腕， 蓝颜枫的嘴角勾了起来，眼眸中的柔色更加的温和了起来。
    而走在前面的星尘则是不知道蓝颜枫的想法，紧皱着眉头， 整个人都严肃的不行， 要是星尘知道蓝颜枫此时的想法，一定气的头顶冒烟。
    蓝颜枫一脸笑意乖顺的跟着星尘，而星尘则是脚步不停地向着国师府赶去。
    回到国师府之后， 星尘便直接拉着蓝颜枫向着书房走去了。
    到了书房之后，星尘便直接放开蓝颜枫的手， 不再去管蓝颜枫了， 自己则是在书房里面的每一个角落翻了起来。
    “尘儿，你在找什么，告诉我， 我帮你一起找。”
    “不用，你待在那里别动就行，免得打扰到我。”
    星尘想也不想， 直接就出声拒绝了蓝颜枫，而自己则是蹲在角落里快速的找了起来。
    “找到了。”
    星尘快速的站起身来，手中拿着一本书就走到了蓝颜枫的面前， “啪”的一声就一脸郑重的放在了蓝颜枫的手里，随后便一脸严肃的看着蓝颜枫说道。
    “这本书，从今天开始，你每天都给我读一页，读给我听，一天都不能落下，直到你铭记于心的时候，你就可以不用读了。”
    蓝颜枫眨了一下眼睛，把书拿起来看着，看见“清心咒”这三个字，蓝颜枫摇了摇头，随后便看着星尘说道。
    “嗯，我不要，人家本来就已经很清心寡欲了，尘儿在让我背着个，岂不是要人家直接变成尼姑，这样还不如让我直接出家为尼呢。”
    听见这话，星尘便直接皱着眉头，一脸严肃不容蓝颜枫反驳的说道。
    “这个，你必须给我每天读，要是你想现在出家，反正我又没有拦着你，这是我的国师府，你就得听我的，这事儿没有商量，就这样定了，总之，这是为你好，如果那天你觉
    得你的脾气不受自己控制了，你就念这个，要是这个还没有什么用的话，那你还是去自生自灭去吧。”
    听见星尘这话，蓝颜枫直接说笑了起来，随后就看着星尘说道。
    “尘儿说的话我一定听，那我天天都读给尘儿听，对了尘儿，你还没有告诉我，今天那些黑衣人都是怎么一回事儿呢。”
    星尘揉了揉自己的眉心，随后便直接在椅子上坐了下来，倒了一杯茶喝了一口，接着便语气沉重的看着蓝颜枫说道。
    “我们要有□□烦了。”
    听见这话，蓝颜枫把书放在了自己的怀里，随后便直接坐到了星尘的对面，看着一脸凝重的星尘，蓝颜枫的眉头也不由自主的皱了起来。
    “尘儿，到底是什么事情，是不是那他们又开始行动了。”
    星尘点了点头，随后便看着蓝颜枫说道。
    “嗯，时隔六年，他们又开始行动了，而且比起六年前，他们的情报网和培养杀手的手段明显提升了，这才知晓我的行踪便是最好的证明。”
    蓝颜枫的手紧紧的捏了起来，那双眼睛闪过了一丝嗜血的暗意。
    “他们来的正好，我没有去找他们算账，他们倒是自己撞上门来了，这一次，一定叫他们有去无回。”
    蓝颜枫只要一想到六年前，不知道是谁走漏了风声，说是蓝国的几个皇子皇女都在外游历，消息一出，立马就有许多的人派了一大批的杀手过来。
    杀手好似无穷无尽
    ，星尘为了保护他们几个武功弱的，那一次，直接就重伤了。
    浑身都是血，本来穿着一身暗红色的衣服，结果在支援暗卫赶来的时候，血和汗水，直接就打湿了星尘的衣裳。
    最后那些杀手都死了，赶来的暗卫也死伤大半，星尘在最后一个死士倒下之后，自己也直接就倒下昏迷了过去。
    那一次的重伤，直接就伤到了星尘的心脉，而星尘也直接昏迷了近两个月之久，更是在天机山躺了半年，这才能够下床，随后又在天机山中修养了两年，星尘身上的伤这才好了个彻底。
    而被星尘一直护着，只受了一些皮外伤的几个皇子皇女，看见星尘倒下的瞬间，差点儿没有直接崩溃的哭出来。
    而蓝颜枫则是直接就暴
    走了，要是看见星尘还有微弱的呼吸在，蓝颜枫说不定要直接去灭了其他几国。
    在星尘在天机山修养的时候，那几个小罗卜头也在天机山上修炼，几人发了狠，练起武功来飞速猛进，特别是蓝颜枫的武功。
    也是从哪之后，星尘便很少让自己受伤了，哪怕就算是受伤了，也不敢让蓝颜枫知道，因为她怕蓝颜枫一个没有控制好自己，直接就暴怒的去灭了别人的满门。
    星尘看见蓝颜枫那眼中的嗜血，心猛的跳了一下，伸出手就一把握住了蓝颜枫的手，随后便说道。
    “那个，冷静冷静，咋们要冷静，看来，这一场战争是无法避免的了，之前是想铲除你们这些皇子皇女，好让蓝国从此一蹶不振，而现在他们则是想的是，先铲除我，便以为蓝国就无后顾之忧了。”
    蓝颜枫伸出手直接就一下握住了星尘的手，随后便双眼阴沉的说道。
    “我不会让他们伤害到你的，这一次，新账旧账一起算，为了一个天下，他们竟然敢来伤害你，贪心不足蛇吞象，那他们就要为此付出代价。”
    看见蓝颜枫那眼中的冷意，星尘倒是很支持蓝颜枫的，不过一想到蓝颜枫那残暴不仁的样子，星尘打了一个冷颤，随后便直接说道。
    “别伤及无辜，该找谁就找谁，不相关的人，我希望你，手段温和一点。”
    蓝颜枫对着星尘笑了一下，随后便温柔的说道。
    “我知道，都听尘儿你的。”
    星尘点了点头，随后便看着蓝颜枫说道。
    “嗯，那你让人去通知一下蓝颜晟他们几人，让他们做好准备，七国之战，马上就要来了，我们蓝国，绝对不可以成为别人的垫脚石，要做，便做那条沉睡的巨龙。”
    蓝颜枫点了点头，随后就把头猛的向前凑了一下，接着便直接说道。
    “这个样子的尘儿，真的好像让人抱在怀里。”
    星尘被蓝颜枫这个突如其来的动作下了一跳，看着对方的眼睛，星尘便又想到了不久之前，蓝颜枫吻她的时候。
    星尘的脸直接就红了起来，伸出手直接就把蓝颜枫给推开了，自己则是站了起来，背对着蓝颜枫说道。
    “咳，你该去忙了，对了，回来的时候，记得别忘记从酒窖里顺几坛酒出来，快走快走吧，要不然天都要黑了。”
    星尘说完之后，便背着手不再去看蓝颜枫，等了一会儿，星尘还以为蓝颜枫走了，没有想到，她自己则是被人从背后给抱住了。
    星尘的身子僵住了，特别是高了自己一个头，还把头放在自己肩膀上的蓝颜枫。
    蓝颜枫把手放在星尘的腰上环顾着，感受到星尘的僵硬，蓝颜枫轻声笑了一下，随后便直接在星尘的耳边说道。
    “嗯，尘儿说什么便是什么，如果这一次我们能够兵不血刃的赢了，那尘儿准备给我一个什么奖励。”
    星尘僵着身子，完全没有听清楚蓝颜枫再说什么，等过了一会儿，星尘便语气不稳的说道。
    “没有奖励，放手，让别人看见了成何体统。”
    “看见了便看见了呗，咋们之前又不是没有这样抱过，乖，等我回来，至于奖励，等赢了，我自会向尘儿你讨要的。”
    蓝颜枫说完之后，直接就亲了一口星尘的脸颊，随后便直接就把星尘给放开了，还不等星尘反应过来，蓝颜枫就走出了书房。
    走出了书房的蓝颜枫，等走出了一段距离之后，那张本来还是一脸温和的脸庞，直接就变得冰冷异常了起来，那双眼睛里面有着浓浓的寒冰。
    “暗一。”
    “主子。”
    蓝颜枫的话刚落音，便有一个黑衣人直接就出现在了蓝颜枫的身后，单膝跪地抱拳低头。
    蓝颜枫嗯了一声，随后便直接说道。
    “去告诉其他的探子，鱼，马上就要收网了，我不希望出现什么意外，也不希望，她在受到伤害。”
    “是，主子，属下即可就去办。”
    “嗯。”
    蓝颜枫说完之后，就直接抬起脚步走了，而那个身穿黑色衣服的人也消失不见了。
    等蓝颜枫进宫之后，来到东宫，其余几人都已经一脸严肃的坐到了大殿之中。
    蓝颜枫走进大殿坐下之后，便有一个宫女给蓝颜枫倒了一杯茶，接着便直接退了出去。
    大殿之中的门也被关上了，七人的手中都端着茶，悠闲的喝着，很是有默契的几人，一时间谁都没有说话。
    “你们觉得，这个天下，该要吗。”
    蓝颜晟这话一出，其余六人把手
    中的茶杯给放下了，接着老三便直接说道。
    “不管这个天下能不能要，咋们的仇，必须报，想当初六年前，他们六国皇室，暗地里结盟，派出无尽的杀手就是为了来杀我们，就想拿我们蓝国来开刀，好有一个借口发兵，要不是国师，六年前，我们便就死了，就算不是为了自己，咋们也得为国师报仇不是。”
    老三这话一出，老五端在手中的茶杯直接就砰的一声把茶杯放在了桌子上，随后就冷着一张脸说道。
    “没错，他们简直欺人太甚，我支持老三，这个仇，就算不是为了自己，也必须得为国师报，喂，还有你这个闷葫芦，你不是这么喜欢国师的吗，怎么不说句话。”
    蓝颜枫摇了摇自己手中茶水，低垂的眼中满是寒冰冷意，勾起嘴唇，一口把茶水喝了下去，随后便说道。
    “谁说我就这样算了，你们不用管其他，其他的我来做，你们直接领兵就行，这笔账，是该好好的算算了。”
    蓝颜枫这话一出，在场的几人突然间直接就背脊一凉，特别是看见蓝颜枫那勾起的嘴角，其余人立马就念了一声阿弥陀佛。
    惹谁不好，惹这个腹黑的女人，啧啧啧，看来你们的好日子到头了。
    其余六人顿时间就纷纷的摇了摇头，随后就喝了一口茶压了压惊。
    不是因为太害怕了，而是因为太激动太兴奋了，他们终于可以看戏了。
    几人关在大殿之中商量了不知许久，一直到太阳快要落山的时候，蓝颜枫几人才纷纷的从东宫离开。
    几位皇子皇女在东宫里待了快一天的时间，传到了皇帝的耳朵里，批着奏折的皇帝，手中的毛笔停了下来。
    随后就抬起头看着大殿外面，叹了一口气，随后便说道。
    “福德，你说，朕是不是真的老了。”
    站在一旁拿着一个拂尘的中年老太太监听见这话，立马就说道。
    “皇上怎么能说自己老呢，皇上是天子，不老的。”
    皇帝听见这话，顿时间就摇了摇头，笑着说道。
    “福德啊福德，你这句话都不知道骗了朕多少回了，朕是天子，可也是一个人啊，人那有不老的道理，朕的几个孩子都长大成人了，是时候该放手让他们自己去飞了。”
    皇帝这一番话说完了之后，福德立马就说道。
    “皇上，你的意思是……”
    “这个天下，要乱了，久分必合合久必分，这是亘古不变的道理。”
    皇帝这番话一出，福德立马就惊了起来，还想说什么，结果就看见皇帝又拿起笔批改起了奏折，福德这才把话咽了下去。
    这边的蓝颜枫出宫之后，直接就向着国师府飞奔过去了，那迫不及待的样子，看的其余几人直接就不停地翻着白眼。
    老三摇了摇自己手中的扇子，一脸叹息的说道。
    “唉，想想我们兄妹几人有多久没有一起喝个酒了，皇姐眼中，便只有她的小情人国师了，唉，真是有了媳妇儿忘了兄妹啊。”
    老三这话一出，其余几人安静了瞬间，便直接捂着嘴笑了起来，随后老七也接着说道。
    “是啊是啊，太子皇兄就不说了，从他当了太子之后，能用吃饭的时间就不错了，可是，大皇姐，你也不能一直这样重色轻友是不是。”
    蓝颜枫听见这话，那双眼睛不紧不慢的看向了两人，随后就轻声说道。
    “你们要是愿意给我当免费沙包，我自是愿意和你们待一起的，你们既不能给我当沙包，又不是尘儿，我为什么要和你们待一起。”
    这话一出，其余几人顿时间就被堵的无话可说了，只是那白眼就没有听过，老七不服气的看着蓝颜枫继续说道。
    “咳，皇姐，这你就说的不对了，俗话说得好，女人如衣服，兄弟如手足，天下何处无芳草，何必掉死在一棵树上。”
    蓝颜枫动了一下自己的手，随后便直接浑身冒着冷气的看着老七，那双眼睛微微眯起，缓慢的说道。
    “嗯，你刚才再说什么，我没有听清楚，你再说一遍。”
    老七咽了咽口水，很是识趣的猛摇头，随后就直接拔腿就跑了。
    看着老七跑了，其余几人顿时间也打了一个哈哈，找借口溜走了。
    蓝颜枫直接就轻哼了一声，随后就直接牵过自己的马，坐在马背上，快速的向着国师府跑去了。
    而此时国师府里面的星尘则是坐在凳子上，趴在桌子上无聊的摇晃着自己的腿，看着外面越来越黑的天色，星尘抿着嘴唇，整个人都快要无聊的自闭了。
    “蓝颜枫，蓝颜枫，蓝颜枫，怎么还不回来啊，天都要黑了，不是说早点回来的吗，骗子。”
    001听见星尘这嘟囔声，那张肥肥的猫脸直抽抽，随后便直接说道。
    “老大，你别念了，你这都念了不知道多少次了，再说了，你不是不喜欢蓝颜枫的吗，你这样念着人家，又是干嘛呢。”
    听见这话，星尘的眉头皱了起来，随后便直接说道。
    “是啊，我是不喜欢她，可是好歹也是我带大的崽子，我关心关心她一下怎么了，不行啊。”
    听见星尘这强词夺理的话，001呵呵了两声。
    “行，老大你说什么都行，只是有一点，老大你别忘了，你之前说过的，谁喜欢蓝颜枫，谁就是猪。”
    星尘挑了挑眉，随后便直接说道。
    “我有说过吗，我没有，我不记得我有说过，不记得的话就是没有说过，所以，别想诬陷我。”
    001看着这么快就开始耍无赖的星尘，直接就不屑的呵呵一笑。
    “老大，如此的无赖，蓝颜枫知道吗，算了算了，老大你再接再厉，你在这样继续口是心非下去，你就可以直接出道去当睁眼说瞎话的传人了。”
    听见这话，星尘的嘴角抽了一下，刚想雄起开怼001，结果就看见蓝颜枫带着一脸笑意走了进来。
    看见蓝颜枫，星尘有点点怂了，随后便直接坐在凳子上坐好，冷着一张脸看着蓝颜枫说道。
    “回来了，这么早啊，怎么不多聊聊。”
    这话一出，星尘顿时间就想自己拍死自己，这话说的，怎么听怎么像一个久等等不到丈夫归家的深闺怨妇一样。
    蓝颜枫听见这话，愣了一下，下一秒直接就笑了起来，随后便抬起脚步走到了星尘的身边坐下。
    “我的错，让尘儿久等了，以后我一定早早的回来，要不然就把尘儿一直带在身边，尘儿这是在等我吃饭吗。”
    星尘白了一眼蓝颜枫，随后便直接说道。
    “谁等你了，别自作多情，只不过是这晚膳才做好而已，你碰巧遇见了，你要吃了就离开，别在这里耽误我吃饭。”
    蓝颜枫听见这话，顿时间就一笑，看着桌子上明显有着两双筷子，就是在等自己吃饭的星尘，偏偏还一副口是心非的样子，蓝颜枫也不去戳穿，随后就拿去筷子给星尘夹了一个她喜欢吃的。
    “是，碰巧，那尘儿一定饿了，来，多吃点，我也正好没有吃饭，就陪尘儿一起吃了。”
    星尘白了一眼蓝颜枫，随后就哼哼唧唧的拿起筷子吃了起来，一边吃着一边看着蓝颜枫说道。
    “厨房做多了，你可以勉为其难的多吃点。”
    这话一出，蓝颜枫差点儿没有忍住直接哈哈大笑起来，忍着笑点头，一边给星尘夹着菜，一边自己吃着。
    两人吃完了饭之后，又一起去了一趟书房，等事情都处理的差不多的时候，两人这才一身疲惫的回到房间，泡了一个温泉，两人之间没有过多的语言交流，但是却很是默契，星尘一沾床，就直接睡了过去。
    等蓝颜枫泡好出来的时候，就看见星尘已经睡着了，过去把被子给星尘盖好，随后蓝颜枫也睡在了外面那一边。
    第二天醒来，蓝颜枫和星尘就一起进了宫，有时候在御书房谈论事情，有时候在东宫谈论时候。
    因为要布局，要下一盘天下的棋，所以几人完全没有一丝多余的休息时间，更加别说一起去喝酒了。
    等一切都准备好了之后，所有的事情就如同几人推断出来的那样，七国，很快就乱了起来。
    除开蓝国、树国和楚国没有行动之外，其余几国已经开始了战争，并且已经开始了结盟，最后本来还想坐收渔翁之利的树国。
    看见其余四国在哪里苟延残喘，本来想直接坐收四国的，哪里知道，四国被逼极了，直接就化敌为友，联手一起对付树国，最后树国变成了第一个被灭国的国家。
    树国的灭国，直接就让尝到了甜头的四国更加的疯狂了起来，结盟，反咬，在结盟，在反咬。
    四国最后的结局直接就只剩下了两国，而且哪怕就算它们两国一起结盟，也完全打不赢从始至终都没有出任何战争的蓝国和楚国。
    蓝国和楚国同事出兵，两个国家在最短的时间里拿下了半个天下。
    本来还和气的两国，默契的直接就分割了这个天下，一人一半，而且，永结同盟，井水不犯河水。
    51、套路国师07
    
    星尘摇晃着自己脚丫子， 看着天上星辰密布的样子，一时间竟难得的看入了神。
    不过一会儿， 身旁又躺下了一个人， 来人侧着身子，双眼带着笑意的看着星尘。
    “在看什么呢。”
    星尘转过头看了一眼蓝颜枫， 随后便又看着繁星密布的天空之上。
    “在看星星，很美。”
    听见这话，蓝颜枫也把目光看向了遥远的天空， 随后嘴角便带着笑意说道。
    “嗯， 很美的星星，今晚的月亮和星星都很漂亮，可是在漂亮， 也不及尘儿你的万分之一。”
    听见这话，星尘便只觉得自己的耳朵隐约的烫了起来， 随后便直接说道。
    “油嘴滑舌。”
    “人家可是说的是事实， 再说了，在我心中，就算天上的星星在漂亮， 它们也是不及尘儿你在我心目中的地位的。”
    听见这话，星尘不好意思的把头转过去看着天空，不敢去看蓝颜枫， 两人一时间都没有说话，沉默了一会儿，星尘便叹了一口气说道。
    “蓝颜枫， 看来我们与楚国免不了一站了，这一次，是输是赢，就看你们几个了，解决完了这里的问题，我会回天机山隐世，再也不出山了。”
    听见这话，蓝颜枫直接就伸出手握住了星尘手心，随后就直接说道。
    “我和你一起。”
    听见蓝颜枫这话，星尘差点儿没被自己的口水给呛着，转过头就立马看着蓝颜枫说道。
    “别别别，你是一个皇女，你和我走了，那岂不是你父皇他老人家立马就杀上山来了，再说了，我一个人回去，多安静啊，你跟着一起，不好不好。”
    看见星尘拒绝了自己，蓝颜枫的眉头紧紧的皱在了一起，随后便直接说道。
    “尘儿，不管如何，我要和你一起，再则说了，在我们才相见的时候，尘儿你答应过我，以后我长大了，你要娶我，或者我娶你的，你不能说话不算数。”
    星尘看着蓝颜枫那认真温柔的双眼，心脏不受控制的跳了起来，随后便笑着说道。
    “好哇，如果这次和楚国之战，你胜了，我就嫁给你，这次，绝不反悔，如果你输了，蓝颜枫，别说你认识我。”
    听见这话，蓝颜枫直接就轻笑了起来，随后就一把抱住了星尘，开心的说道。
    “好，我不会让尘儿你失望的，这一次，我一定会娶到你，如果我败了，尘儿，我还是自私的想要你记住我，可以吗。”
    星尘僵硬着双手抱着蓝颜枫，把头埋在了蓝颜枫心口处，沉默了一会儿，星尘便说道。
    “我不会记住你的，所以，蓝颜枫，你只有活着回来，这样才能让我记住你。”
    蓝颜枫听见这话，没有说话了，而是紧紧的抱着星尘。
    因为这一战，谁也不知道谁输谁赢，蓝国和楚国能够平分这个天下，靠的就不是一个人的力量。
    蓝国有天机山出谋划策，而楚国亦有蜀山出谋划策，这一战，是试探，也是更加的为两国之后做出选择。
    三个月之后，果然不出星尘所料，楚国借着一个很小的借口，集兵，然后和蓝国发起了战争。
    楚国来势汹汹，不过半个月之余，便直接拿下了蓝国的两座城池，而且还有一直南下一举攻破皇城的意思。
    看着楚国真的不顾黎明百姓的辛苦，蓝国沉默了半个月之后，便发出了反击。
    星尘站在城墙上面，看着人山人海的将士，低垂的眼眸让人看不清她此时的神色，与其说星尘站在上面好似在送别将士，还不如说，星尘的眼睛从始至终都没有从下面身穿铠甲骑着马领兵走在前面的蓝颜枫的身上。
    这次带兵出征有蓝颜枫这个皇女，还
    有老三老五和老七，蓝颜枫是主帅，其余几人是副帅，而其余几人则是留在了皇城主持大局，时刻关注前线，好第一时间为前线送上他们需要的东西。
    而这次星尘也留在了皇城，本来星尘是想和蓝颜枫一起去前线的，可是蓝颜枫以危险为由，跟以朝堂为由，把星尘留了下来。
    其实蓝颜枫是不想星尘跟着自己一起去冒险，所以便将星尘留在了皇城里面。
    身穿一身白色铠甲的蓝颜枫好似感受到了星尘的目光，骑着马走到了一边，随后便回过头直接就看向了星尘所站的地方。
    蓝颜枫的嘴角勾起，嘴唇动了一下一下，随后便直接骑着马头也不回的走了，直到，背影消失在了星尘的眼中。
    而星
    尘的身体则是动了一下，看着策马飞腾的消失不见身影的蓝颜枫，星尘沉默了一下，随后便直接就笑了起来。
    “蓝颜枫，希望你说道做到，凯旋归来，而不是，让我们去领你的尸体。”
    星尘低声的说完了之后，便直接甩了一下衣袖，接着，没有一丝留恋的转身就离开了城墙上面。
    “老大，你要真这么不舍，偷偷的在后面跟着呗，反正这么多的士兵，你伪装一下，难不成那个蓝颜枫还能认出老大你来不成。”
    星尘的嘴里叼着一根狗尾巴草，整个人都吊儿郎当的向着皇宫里面走去，听见001这话，星尘直接就打了一个哈欠。
    “我这是没事儿干嘛，就算要去，我也是光明正大的去，偷偷摸摸去干嘛，上阵杀敌啊，可别，这么残忍的事儿，让我这个二十一世纪好青年去干，你确定不是让我去自杀。”
    听见这话，001看着星尘的眼睛瞬间就露出了一丝不可思议，卧槽，这么不要脸的话，也不知道它家老大是怎么说了出口来的。
    这个世上，谁说不忍心上阵杀敌，001都信，唯独不信星尘不忍心上阵杀敌，毕竟，作为星尘的搭档，它可是最清楚星尘是一个什么样的人了。
    当反派的时候，用杀人如麻这四个字来形容星尘都不为过，现在星尘竟然还有脸说这话，001都不知道星尘是怎么说出了口的。
    “老大，这话从你的嘴里说出来，那个，还真是让001觉得高兴呢，哈哈哈。”
    星尘走在街上，买了一串糖葫芦吃着，一边吃一边向着皇宫走去，听见001这话，星尘面不改色的直接说道。
    “是吗，我也觉得，嗨呀，我可真是太善良了，我这么善良的人，果然还是只适合做这么幕后工作，这么久都不来找我，怎么，已经找到让蓝颜枫崩溃的原因了。”
    听见这话，001也立马就正经了起来，随后便直接说道。
    “报告老大，还没有，这个世界崩溃的原因是受了蓝颜枫的影响，也就是说，蓝颜枫的身上有着男女主光环，两个相互融合与碰撞之后，便可以让这个世界轻而易举的溃散了，但是至于到底是什么让蓝颜枫想要毁灭了这个世界，具体原因还没有查到。”
    星尘摇晃着自己手中的糖葫
    芦，感受到嘴里的酸酸甜甜，星尘享受的直接就眯起了眼睛。
    听完001的话，星尘的眼中闪过了一丝沉思，按理来说，这完全不应该啊，蓝颜枫想要毁灭了这个世界，那一定是有她的原因的，而且不可能连一点蛛丝马迹都查不到的。
    “那你去查查之前的原剧情，看看有没有说是什么原因让蓝颜枫有了这种想法。”
    “嗯，001已经查过了，还是没有一丝线索，不过按照原剧情来看，好像是蓝颜枫本来快要凯旋归来的时候，不知道是什么原因，已经投降了的楚国皇室，派来讲和的人要暗杀蓝颜枫，但是最后，蓝颜枫没有什么事儿，接着，这个世界便随之而溃散了。”
    星尘皱了一下眉头，随后就
    接着说道。
    “也就是说，在这一段剧情里，并没有交代清楚蓝颜枫是因为什么而发疯了。”
    “是的老大，查到这里，已经完全没有可以在进行下一步了。”
    星尘点了点头，来到皇宫门外面，拿出了自己的国师令牌，随后便一路通畅无阻的向着皇宫里面走去了。
    “我知道了，你在从其他几个人方面查一下，看看有没有一丝线索。”
    “好的老大，对了老大，我们这是当局者迷旁观者清，我们不知道，你可以去问一下蓝颜晟啊，说不定他会知道一些什么的。”
    听见这话，星尘去往御书房的脚步瞬间就停了下来，接着便毫不犹豫的向着东宫走了过去。
    “001，不错嘛，现在是越发的聪明了，很好，回去给你加猫粮，进口的那种。”
    听见星尘这话，001直接就幸福的转起了圈圈。
    “谢谢老大，老大你是我偶像。”
    “少拍马屁，快点去查吧，查不好，你的猫粮就没有了。”
    “是老大，001保证一定完成任务。”
    星尘一路通畅的进了东宫，一进去就看见蓝颜晟和老四老六在一起处理奏折，三人的眉头都紧紧的皱在一起，还时不时的讨论一下。
    看见星尘来了，蓝颜枫便直接让星尘找个位置自己坐，随后三人便放下奏折疑惑的看向了星尘。
    “星尘国师，你现在不是应该在御书房吗，怎么来东宫了，难不成，你想通了，要来一起帮我们处理这些奏折了。”
    听
    见这话，星尘没有一丝犹豫，直接就把自己案桌上面的一个茶杯扔向了说话的老四，要不是老四动作快，那个茶杯就要怼他一脸了。
    星尘随后又从新拿了茶杯，到了一杯茶，喝了一口，接着便直接说道。
    “想多了，我来这里是想问你们一个问题。”
    听见这话，蓝颜晟三人顿时间就茫然不解的相互看了一眼，随后便看着星尘说道。
    “嗯，你说，只要是我们知道的，全部都会告诉你的。”
    星尘点了一下头，看向了蓝颜晟三人，组织了一下语言，随后便直接说道。
    “你们知道，什么东西，事情或者是人，可以让蓝颜枫发疯，甚至于想要毁灭这个世界。”
    听见这话，三人更加的茫然了，老六看着星尘说道。
    “星尘国师，你问这个是什么意思啊。”
    星尘白了老六一眼，随后便直接说道。
    “你管我，知道还是不知道，你们说吧，不知道的话我就走了，别浪费我时间，我可是很忙的。”
    看见星尘说完便要起身走了，蓝颜晟立马就说道。
    “哎呀星尘，你别急吗，让我们想想。”
    听见这话星尘便只好又重新坐了下来，看着蓝颜晟三人说道。
    “你们想吧，好好想，我等着。”
    蓝颜晟三人点了点头，随后便直接坐着一脸沉思的想了起来。
    而星尘则是坐在垫子上无聊的把玩着茶杯，不过一会儿，老四便直接就开口看着星尘说道。
    “这还用想吗，当然就是你自己啊。”
    听见这话，星尘一脸的茫然，看着老四，而其余两人听见这话，也立马就附和着说道。
    “对啊，不就是你自己吗。”
    “嗯，要说颜枫最在乎的人事物，那便就是星尘你了，她恨不得天天都把你带身边，如果这次不是去前线，她根本就不会留你一个人在这里的。”
    听见这话，星尘把目光看向了蓝颜晟，用手指、指了指自己，随后便直接说道。
    “我？那也就是说，我如果除了什么事情，蓝颜枫她说不定就要发疯了？”
    听见星尘这话蓝颜晟三人立马就齐刷刷的点了点头，随后老六便直接说道。
    “如果你出了什么事情，皇姐何止是发疯，那简直就是杀了全天下的人，那都是有可能的，而且真的毫不夸张，我甚至都怀疑，皇姐如果没有了你，会不会直接就拉着这个天下来给你一起陪葬。”
    星尘的心脏猛的跳了一下。
    她在蓝颜枫的心中，当真是如此的重要吗。
    星尘沉默了一下，随后便直接拿起自己案桌上面的笔墨纸砚开始写了起了。
    而蓝颜晟三人则是你看看我我看看你，都是一头雾水的看着星尘。
    过了一会儿，星尘便直接把自己写好的纸用内力递到了蓝颜晟的案桌上面。
    蓝颜晟疑惑的看着星尘，而其余两人也疑惑的起身一左一右的站在了蓝颜晟的身边。
    蓝颜晟看了一眼星尘，随后便伸出手把那张纸拿了起来，看见上面写的是什么之后，三人的心立马就惊了一下，随后蓝颜枫便直接看着星尘说道。
    “星尘，这完全没有必要的，你之前不是一直说，不要殃及无辜的吗，楚国皇室如果投降，难道还要赶尽杀绝吗。”
    星尘听见这话，那双幽深的双眼一片平静，抬起头看着蓝颜晟。
    “倾巢之下焉有完卵，我相信，你不会希望，十年，二十年，或者三十年之后，在你坐上那个位置，看着盛世一片的天下，在出现现今的乱局，甚至，夺了这个天下，到时间，希望你要清楚，他们不会因为手无缚鸡之力蓝国皇室而放过他们，到时候死的，也许是你的妻子，子女，甚至是你现在的兄弟姐妹，一时的不忍，造成之后的局面，我相信，这不是为皇之道，这封信，送与不送，全在你们。”
    星尘说完之后，便直接起身走出了大殿之中，留下了未喝完还冒着热气的茶水。
    看着星尘离去，老四和老六也坐回了自己的位置，三人都沉默了起来，随后，谁也没有说过。
    过了一刻钟，蓝颜晟直接就把那张纸密封了起来，让暗卫快速秘密的送往前线，主帅的手中。
    看着蓝颜晟的行动，其余两人虽然心中有一丝不忍，可是，他们更加不敢拿他们身边的亲人来当赌注。
    也许，这便是楚国皇室的报应，如果当初没有那先要一统天下的狼子野心，便不会出现在的一切了。
    星尘离开东宫之后，便直接向着御书
    房走去了，来到御书房，就看见坐在榻上看着书的皇上。
    皇上看见星尘来了，随后便让星尘坐，接着便放下手中的书，看着坐在一旁的星尘。
    “怎么，不忍心了。”
    星尘听见这话，看着一脸笑意的皇上，随后便点了点头。
    “嗯，有一点，但是，这一丝的不忍，在我来御书房之前，便直接就消失的一干二净了，因为，野火烧不尽，春风吹又生，斩草不除根，日后，必有大患。”
    星尘此话一出，皇帝立马就轻笑了起来，随后就直接说道。
    “不亏是国师，枫儿出发之前，像我讨要了一个条件，如果她凯旋归来，她就要娶你，国师，你觉得呢。”
    星尘手持黑子，随后直接就在棋盘上面落下了一子，接着便抬头看看皇帝说道。
    “恕臣不能答应，她能平安回来，便是我回天机山之时，我与她，注定的有缘无分，我会提前走，如果她回来了，希望皇上可以告诉她，我们是两个世界的人。”
    皇帝手持白子，也随着星尘在棋盘山落下了一子，听见这话，皇帝轻笑了起来。
    “你就舍得，枫儿的性子，我相信没有谁比你更加的了解了，如果你回了天机山，她一样是有办法在带你回来的，或者，她直接住入。”
    听见这话，星尘挑了挑眉，随后便笑的一脸高深莫测的说道。
    “如此，我便等着，只要她能破除天机山上面的阵法，我便直接嫁与她又有何妨。”
    皇帝也挑了挑眉，在棋盘上落下一白子，接着便直接就看着星尘说道。
    “那我等着你叫我父皇的那一天。”
    星尘落下一黑子，之后两人便沉默的你来我往的在棋盘上面厮杀了起来。
    这一盘棋，哪怕在日落之后，还是没能分出胜负，星尘走之前，便直接给了皇帝三个锦囊，让他交给蓝颜晟三人，如果前线遇见什么解决不了的问题，这三个锦囊便可以拆开了。
    之后星尘便直接连夜骑着马回了天机山，除了皇帝知道星尘走了，其余人一概不知，还以为星尘在国师府闭关呢。
    这一分开，便是两年，战火纷飞，也在两年之后彻底的结束了，在蓝颜枫的带兵之下，以飞人的速度快速的攻破了楚国的城池，一举拿下了皇城。
    蓝颜枫一脸面无表情的看着楚国皇室里面的那些人，孩子，女眷，甚至还有婴儿，还有一些和女人一样哭的双眼通红的男人。
    看着这些人，蓝颜枫那双平静的眼中没有一丝多余的情绪，站在周围的人，都是这一两年在战场上面厮杀活了下来的将士。
    他们的脸上也没有一丝表情的看着这些人，等着蓝颜枫下令。
    蓝颜枫低垂了一下眼眸，随后就直接说了一个字，“杀”。
    随后那些将士手起刀落没有一丝犹豫落了下去。
    看着都到了下去，蓝颜枫微不可查的叹了口气，随后就直接说道。
    “葬了吧，都葬楚国皇陵，从今天起，这天下，便再也没有楚国了。”
    “是。”
    蓝颜枫说完之后，便直接转身离开了这里，整顿返朝，半个月之后，蓝颜枫便直接领兵返回故土了。
    在快要进皇朝之前，蓝颜枫便直接让老三和老五老七三人领兵进城，而她自己则是直接向着反方向骑马飞奔而去了。
    老三看着蓝颜枫的身影，随后就与其他三人你看我我看你，完全都搞不清楚状况，细想之后，三人便瞬间了然的笑了起来。
    蓝颜枫骑着马不眠不休赶了一天一夜，终于到了一个看起来雾气笼罩着山脚下。
    这座山很高很高，而且有雾气笼罩，完全看不到它到底有多高，蓝颜枫的嘴角勾起，眼中闪过了一丝邪笑。
    “尘儿，等着我，这一次，除非我死，否则，不可能在放开你的手了。”
    蓝颜枫低声的说完了之后，便直接把马放开，自己向着山脚里面走去。
    而此时正躺在山顶上面的星尘和一个满头白发一身仙风道骨的天机老人晒太阳，星尘瞬间就睁开了眼睛。
    一旁的天机老眼睛都没有睁开，动了一下身子。
    “终于来了，克星啊克星，我可实在是太想你了。”
    听见这话，星尘的嘴角抽了一下，拿起一旁的书直接就扔在了天机老人的身上。
    “闭嘴，她能不能上来就是一回事儿，上不来，不好意思啊师傅，那你可就输了，输了的人，你知道是要干嘛的。”
    听见这话，天机老人睁开眼睛挑了挑眉，拿起一旁星尘刚扔他身边的书，随后就说道。
    “那你就等着吧，你的那些桃花酿，都准备好。”
    星尘轻哼了一声，她会输，不可能的，为昨天她还专门去改善了一下那些阵法，老头儿，你输定了。
    看着星尘那得意的样子，天机老人的眼中闪过了一丝坏意，谁输谁赢，等人上来了，不就知道了，年轻人啊，就是年轻人。
    52、影后不要脸01
    
    看着站在自己面前， 笑的一脸狐狸样的蓝颜枫，星尘沉默了， 看着一旁笑的一脸得意的天机老头， 星尘很想一巴掌直接拍过去呼死他。
    就为了几坛桃花酿，就这么把自己的徒弟给买了， 这种师傅，恐怕天下独一一个了。
    “哎呀哎呀，别这样看着我， 看她看她， 你在这样看着师傅，师傅还以为你会爱上我了。”
    听见这不要脸的话，星尘差点儿没气的头顶冒烟。
    转过头气呼呼的看着笑的一脸妖娆的蓝颜枫。
    “你和他， 早就串通好了，就在这儿等着我呢是吧。”
    蓝颜枫笑的一脸无辜的看着简兮， 随后便直接说道。
    “那有， 人家只是和师傅说，要是师傅你提点提点，我府中的女儿红桃花酿， 便都送给师傅，没有想要算计尘儿你的。”
    听见这话，星尘的嘴角抽了一下， 是啊，这不叫算计，这叫计谋， 用天机老头儿最喜欢的东西去诱惑他，别说买徒弟了，就是把他自己买了，他说不定也非常的乐意。
    星尘本来还想说什么，可是看见蓝颜枫那眼底的乌青，星尘叹了一口气，随后便直接说道。
    “你是不是连休息都没有休息，就直接向着这里来了。”
    蓝颜枫点头，随后就笑着说道。
    “我太想尘儿了，尘儿，这一次，我不会放你离开我身边了。”
    蓝颜枫说完，便直接一把抱住了星尘，抱的很紧很紧。
    星尘也抱住了蓝颜枫，两人抱了一会儿，星尘便直接伸出手牵着蓝颜枫去洗漱去休息，完全就把一旁抱着桃花酿大口大口喝着的天机老头儿给忘在了脑后。
    之后，蓝颜枫赖在天机山上面和星尘过足了二人世界之后，一个月之后，便带着星尘和天机老人一起回了蓝国。
    皇帝更是如尝所愿，听见了星尘喊他父皇，很快，两人便直接举行了大婚，婚礼准备了两个月，这场婚礼很是盛大。
    成婚那天，蓝颜枫笑的如同一个孩子，看着星尘的眼神温柔的都快要溺死一个人一样。
    星尘也是完全不掩饰自己的喜悦，看着一脸傻笑的蓝颜枫，星尘的手牵的更加的紧了。
    她不恼自己
    输给了蓝颜枫，因为，她的心是不会骗自己的，她爱这个女人，很爱很爱，也许没有蓝颜枫爱自己的那么多，但，她会努力的去追上，因为，此生，她认定这个坏的要死的女人了。
    洞房花烛夜，两人把最真实的自己交给了对方，此生，不死，那我便要纠缠你一辈子。
    那一天过后，两人便更加的粘了，时时刻刻都看见两人是粘在一起的，酸的其他人看见，直呼受不了。
    成婚之后，两人便一起开始游历了起来，一边度蜜月，一边看遍大好河山。
    两人走过了许多的地方，过足了二人世界之后，便直接在皇城和天机山两边定居了下来，那边住腻了，就换一个地方，两头换着来住。
    甜蜜的让人都以为两人才成婚一样。
    除开她们两人之外，其余几人也都各自找到了自己的另一半，除了蓝颜晟之外，其余人都过上了自己的想要的生活。
    蓝颜枫抱着星尘，那眼中是浓浓的爱意。
    她此生最大的执念，便是和这个让她放弃一切的人，一起度过余生。
    星尘，哪怕有一天生命到了尽头，我也不会放开你的手，永生。
    看着蓝颜枫的侧脸，星尘便觉得一阵的恍惚，这个人，她是不是之前认识。
    可是看见蓝颜枫那双温柔的眼神，星尘便觉得一阵的安心，她不管之前，也不管来世，她只愿永远陪着她。
    蓝颜枫，有你，便有星尘，无你，无星尘。
    “
    蓝颜枫，我好像从来都没有和你一句话。”
    “嗯，尘儿想说什么呢，为妻听着。”
    “我爱你。”
    “我亦如此。”
    ……●……●……
    “老大，感觉如何，是否有哪里不舒服的。”
    简兮打开任务舱，摇了摇自己昏昏沉沉的脑袋，双眼懵懂的看着自己的前面，过了好一会儿，简兮那双眼睛这才清明了起来。
    “老大，如何。”
    简兮跳出任务舱，摇了摇头，随后就说道。
    “不好，怎么感觉这次任务结束之后
    ，精神力消耗如此之大，身体有点虚弱。”
    简兮这话一落音，身边瞬间就出现了一只白猫，那双大大的幽蓝色担忧的看着简兮。
    “那老大你没事吧，要不要去检查一下身体。”
    简兮点了点头，随后便直接说道。
    “嗯，我先去一趟莫老爷子哪里，之后在去检测中心。”
    “嗯嗯，都听老大你的。”
    简兮点头，随后便拖着自己疲惫的身体走出了自己的任务室里，向着莫老爷子的办公室里走去。
    来到莫老爷子的办公室，就看见躺在沙发上睡得一脸香甜的莫老爷子，简兮翻了一个白眼，随后便直接走过去。
    “喂，醒醒，醒醒，我回来了。”
    睡得正香的莫老爷子被这一打扰，瞬间就清醒了起来，一脸懵逼的看着简兮，过了一会儿，这才回过了神来。
    “啊，哦，回来了啊，怎么又来找我了，哈，打扰我睡觉。”
    听见这话，简兮直接就翻了一个白眼给莫老爷子，随后手心中便直接出现了一颗透明白色的珠子。
    看见那颗白色的珠子，莫老爷子瞬间就不打瞌睡了，清醒的睁着自己的大眼睛看着简兮手心中的那颗白色的珠子。
    “精核，我没有看错吧，你的运气也太好了吧，每一次任务结束，都有精核，而且这竟然还是一颗白色的，比你上一次那颗的作用可是要好太多了，可以啊简兮，你这运气，不去买彩票简直就是可惜了。”
    莫老爷子一遍说着一边围着那颗精核开心的转着圈圈，高兴的不行。
    而简兮听见这话，直接就给了莫老爷子一个白眼，随后就把精核收了起来，坐在的沙发上。
    “这次我来找你是有事情来问你的。”
    看见简兮那一脸严肃迷惑的样子，莫老爷子点了点头，随后便直接躺在了简兮对面那张沙发上面。
    “说吧，什么事儿。”
    看见莫老爷子那架势，简兮沉默了一下，随后便直接说道。
    “我想问一下，在任务世界当中的记忆，真的没有任务员可以保留下来吗。”
    莫老爷子一边点头一边挖着自己的耳朵，随后就侧过头看着简兮说道。
    “这你不是早就知道了吗，自然是不能的，哪怕你的精神力在强大，也不可能承受的住哪全部的记忆的，这是为了不给任务员承担负荷，也是为了不让主世界承担那么多的负荷，所以想都别想。”
    听见这一连串的话，简兮点了点头，随后便直接看着莫老爷子说道。
    “这个我自然知道，但是我想说的不是这个，我想说的是，莫老爷子，我觉得我的做任务的时候，好像有点奇怪，可是具体奇怪在哪里，我也不知道。”
    听见简兮这话，莫老爷子眨了一下眼睛，随后就笑看着简兮说道。
    “莫不是，你思春了。”
    这话一出，简兮直接就把一个抱枕扔了过去，那张脸严肃的不行。
    “我认真的，而且不知道是因为什么原因，之前我做任务，可以接着连续做好几个，可是从上一个任务开始，我的精神力消耗极大，要不精神力源完好，我都要怀疑是不是我的精神力在开始溃散了。”
    听见这话，莫老爷子立马就坐了起来，皱着眉头看着简兮，随后便走到简兮的身边，伸出手指点在了简兮的眉心。
    坐着的简兮闭上了眼睛，感受到莫老爷子传来的精神力，简兮瞬间就觉得自己的疲惫感消失了一点。
    而莫老爷子感受到简兮那像一个无底洞一般吞噬着他的精神力，心中微惊了一下，看着一脸舒坦没有丝毫擦觉的简兮，莫老爷子立马就把自己的精神力收了回来。
    随后便直接把自己的手背在了身上，笑着看着简兮说道。
    “没什么大事儿，就是你来辛苦了，好好休息休息便好了，等一下去检测中心检查一下，还有什么事儿吗。”
    简兮睁开眼睛，摇了摇头，随后就看着莫老爷子说道。
    “好，我等一会儿去，顺便把精核送过去，对了，那两个实习任务员不错，我会抽一个时间去见他们的。”
    莫老爷子点了点头，随后便又重新躺在了沙发上面。
    而简兮说完便直接转身向着办公室外面走了出去。
    而莫老爷子看着简兮的背影，又看了一眼自己的手，满脸的疑惑。
    “嘶，不应该啊，小家伙的身体怎么变得这么奇怪了，难不成，这是后天发育？奇怪啊奇怪，这种体质，好像在哪儿见过的，在哪儿呢。”
    而走出了办公室的简兮不知道莫老爷子这乱七八糟的想法，而是脚步缓慢的向着一个森林茂密的地方走去了。
    来到森林外面，简兮输了一串数字，接着眼前便出现了一个大门，在大门出现的瞬间，简兮的身边也出现了一只白猫，一人一猫悠闲的走了进去，接着那扇大门便直接就消失不见了。
    走进去之后，刚才还一片白雾蒙蒙的地方，瞬间就变得明亮了起来，出现在一人一猫眼中的是一个长长的阶梯，很高。
    周围到处都是古老的建筑物，完全看不出这里和刚才那到处都是高科技的地方是同一个世界。
    这里的这个主世界的反面，也是主世界开始不稳定的开始，具体是因为什么造成了主世界不稳定的原因，并没有人清楚，唯一知道的是，想要稳定主世界，那边必须带回精核，然后拿到这里来，用精核的能量维持这个主世界的稳定。
    简兮不止一次来到这里了，她来过很多次，她记得，她好像有记忆起，她便知道这个地方。
    虽然这里古色古香的，没有一丝生气，可是却完全没有一丝腐败的迹象，足矣可见它的繁华。
    而在这个阶梯的尽头，还有一个宫殿，很华丽，名为双辰殿。
    这里为什么还保存的如此之后，简兮早就探查了清楚，因为这里面有一股不知名的力量围绕着它们，所以这里才能保持的如此之好。
    而简兮要去的地方，则是一个血池旁，那个血池很奇怪，池子中的水是红色，但是却没有血腥味，更加奇怪的是，里面还有满堂荷叶，花开四季，简兮都没有看见它们有过凋零。
    周围有着结界，精核只要一过结界，变会直接漂浮在那池子的上面，至于是因为什么原因，简兮表示自己也不懂。
    而那池子就在双辰殿的中央，简兮来到那池子旁边的时候，看见漂浮在上面的两颗乳白色的珠子。
    这两颗珠子，其中一颗，是简兮许久之前得来的，第二颗则是上一次任务世界得到的，加上现有的，便有三颗了。
    简兮把那透明色的珠子扔了过去，珠子没有掉落在池子里，而是直接悬浮在了池子的上面，三颗珠子，形成了一个三角形。
    而且更加奇怪的是，不知什么原因，别的任务员找回来的精核完全不可以融入进去，如同一颗普通的珠子，所有简兮这才觉得这个地方诡异的不行。
    看着那几个珠子，简兮眨了一下眼睛。
    “小白，你说，我都来
    这里看了许久许久这个地方，可就是一个问题都没有找到，主世界不稳定的原因一定有这个它的功劳，可是这是为什么呢，主世界到底缺了什么，才会变得如此的不稳定。”
    旁边一直舔着毛的白猫听见这话，眨了一下自己那双大眼睛，随后就看着简兮说道。
    “这个，老大你都不知道，问我，我也不知道啊，反正没我们什么事儿，老大你就别操心了，大不了以后咋们从新在找一个窝不就行了。”
    听见这话，简兮直接就伸出手敲了一下那只已经胖的快认不出这是一只猫来的猫头。
    “闭嘴，下次在乱说，你就给我减肥。”
    简兮说完之后，直接就在自己的面前弄了一道门出来，接着便直接拖着那只白猫的尾巴向着那个门走了出去。
    出了那个古色古香的地方，简兮和那个白猫就出现在了刚才她们进去的地方。
    出来之后，简兮就直接去了检测中心，来了一个全方位的检查，最后结果是，一切良好，没有任何的问题。
    只是精神力消耗过多，这才产生了疲惫感。
    得到这个结论，简兮放心了，随后就心情愉快的回到了自己的家里。
    简兮为了快速的恢复自己的精神力，直接就自己喂自己吃了有助于睡眠的能量剂，没有什么是睡几觉解决不了的问题。
    等到精神力到达了饱满的状态，简兮这才神清气爽继续去做任务。
    ……★……★……
    “简姐，今天我们休息，嗯，休息半个月，半个月之后，我们要去参加一个综艺节目，刚才刘姐和说，让我一定要好好的监督你，让你这半个月一定要好好的休息。”
    听见这话，简兮的脑袋瓜子已经感觉转不过来了，因为此时她很是想要睡觉。
    “我知道了，放心，我一定好好的休息。”
    简兮说完之后，便直接就又到在了床上，眼睛一闭，睡了过去。
    看着秒睡过去的简兮，小助理愣了一下，说真的，当了简兮这么多年的助理，这还是她第一次见简兮如此的听话。
    小助理掐了一下自己的大腿，发现是疼的，自己不是在做梦，小助理差点儿没有哭出来，随后就把被子给简兮盖好，接着便蹦蹦跳跳的走出了房间，出去之后还不忘把门关上，接着便无比高兴的拿出手机给备注为刘姐的人打了一个电话过去。
    而此时秒睡过去的简兮，其实不是睡着了，而是被001拉到了识海当中去接受记忆去了。
    这一次简兮的身份不是001捏造出来的，而是取代了这个躺床上睡着了的人。
    床上这人，也叫简兮，是一个演员，而且还是一个戏疯子，工作狂，一年三百六十五天，不是在剧组就是在自己的工作室里，休息的时间少的可怜。
    而就在简兮来之前，这个原主便猝死了过去，接着醒来的便是任务员简兮了。
    接受完原主记忆，简兮瞬间就揉了一下自己的胀痛的脑袋。
    说实话，她实在是理解不了这个工作狂，工作难道就如此的有意思吗，吃喝玩乐不好吗，现在好了猝死了，自己的钱都还没有花完呢，白忙活一辈子了。
    原主简兮，是一个字面意思上的工作狂，而且从来都不给自己放假。
    而且也是一个非常棒的演员，影后拿了一个又一个，再拿一个便可以大圆满了。
    唯一让简兮觉得看的过去的是，虽然忙是很忙，可是从来不会亏待自己，这一点，让简兮无比的欣慰。
    “老大，你这一次的随机任务便是，完成原主的三个愿望，第一，好好的活着，第二，别那么累，累死了便算失败，第三，孝敬自己的父母，让他们不要白发人送黑发人。”
    简兮听见这话，嘴角抽了一下，随后便直接说道。
    “她早该如此之想了，要不然，也不会年纪轻轻地，就这样没了。”
    听见简兮这话，001很是赞同的点了点头。
    “是啊，造孽哦。”
    听见这如同老头子一般的讲话声，简兮直接就伸出手一巴掌拍在了那一串数据组成的猫头上面。
    “好好说话，去，检查一下这个身体的健康状态，如果不健康，给我安排一份健康的作息和食物链。”
    “好嘞老大，001立马去办，开始检测……检测完毕，老大，健康指数有点偏低，特别是睡眠这一块儿，嗯，001立马就给老大你安排一份适合老大你的作息时间表。”
    简兮嗯了一声，随后便直接让自己的意识回去了身体当中，陷入了沉睡。
    这一觉睡
    醒，已经是第二天中午了，简兮睁开眼睛起床洗漱完了之后，打开房间门，就看见蹲在门外面玩儿手机的小助理。
    简兮打了一个哈欠随后便直接说道。
    “蹲在这儿干嘛，要玩去客厅坐着玩。”
    听见简兮的声音，小助理立马就站了起来，随后就睁着大眼睛高兴的看着简兮说道。
    “简姐，你醒了，饿了吗，我去给你把饭端出来。”
    简兮点了点头，随后就和小助理一起下了楼，两人把午饭解决了之后，简兮就坐在沙发上面看手机，而小助理则是拿着手机玩儿游戏。
    刷着微博，看着微博上面有自己的热搜，简兮好奇的点进去看了一眼。
    是昨天的那个金爵奖的颁奖典礼，如果这个奖项再入简兮的手中，那便就是大满贯了，可惜，这一次，简兮只有提名，并没有拿到这个奖。
    这个奖则是被一个已经是影后大满贯的人给拿下了，咖位比简兮还要高一点，这人名叫顾羽墨，也比简兮早两年进娱乐圈。
    顾羽墨和简兮两人从来都没有一起合作过，虽然说娱乐圈很小，可是两人却并没有正式的相互认识，而简兮都只在微博上面得到了这人的只言片语。
    顾羽墨和简兮不同，要说简兮是一个工作狂，戏疯子，工作起来命都可以不要的那种。
    那顾羽墨便是享受主义者，除了接戏之外，其余的时间就是休息，旅游，休息，旅游，完全就是非常的享受生活。
    明明两人都是二十多岁，简兮甚至还要比顾羽墨小一岁，但是简兮已经过上了老干部的生活，完全看不出，她今年二十八岁，不认识她的人，都要以为这是一个中年妇女了。
    而这个热搜便是简兮失意与金爵奖的热搜，说是简兮此时是一个什么样的心情，还把昨天简兮那一脸疲惫的样子照了下来，一起上了热搜。
    昨天原主本来就是才结束了工作，草草的画了一个装，衣服都是穿的一身女士西装，参加完颁奖典礼之后，那疲惫的样子便是上车之前被记者拍到了的，没想到，今天他们就拿来当话题来讨论了。
    甚至还把简兮和顾顾羽墨来做比较，那个小编一边被两边的粉丝骂着，那些粉丝一边相互撕着，浓浓的火/。药味在两家粉丝之间蔓延着。
    看见这一幕，简兮摇了摇头，这些都是一些让人觉得无聊拿出来当笑话看戏的，完全没有必要这样。
    看了一会儿自己的热搜，简兮随后就把眼睛放在了热搜第一位。
    ＃顾羽墨再次拿下金爵奖＃
    53、影后不要脸02
    
    简兮的手指动了一下， 随后便就点开了那一条热搜。
    第一眼入眼的不是那些夸赞的文字，而是那些照片， 是身穿一身暗红色礼服， 脸上还花着冷艳无比的妆容，一身冷清拿着奖杯的顾羽墨。
    看见顾羽墨那张脸， 简兮挑了挑眉，她发现这个人长得是真的好看，精致的容颜， 让人看了便会直接眼前一亮， 天生适合吃这碗饭的人。
    “唔～简姐，你也在看这个啊，你看你看， 顾影后是不是超级好看，天啊， 这颜值， 简直太好看了，爱了。”
    简兮微微点头，看着刚才还在打游戏的小助理， 现在就一脸八卦的站在这里花痴顾羽墨的样子，简兮顿时间就伸出手弹了一下小助理的脑袋。
    “别忘了，我才是你的衣食父母， 她长得再好看，也和你和我没有关系，都不是一个世界的人， 你拿着手机对着照片花痴就行了，和她比起来，你简姐也不差的。”
    看见简兮那一脸自恋的样子，小助理捂着自己的脑袋很是想要反驳，她顾影后的超级骨灰级颜粉，可是看见简兮那双略带威胁的眼神，小助理很是违心的说道。
    “是是是，简姐你在我心中永远是第一位，顾影后是第二位，长得再好看，也没有简姐好看。”
    你是我的衣食父母，你不是第一谁是第一，啊啊啊，我的顾影后，你在我心中才永远都是第一位，呜呜呜，太好看了，这世界上怎么会有这么好看的呢。
    听见这话，简兮很是不客气的给了小助理一个白眼，随后便直接说道。
    “你这马屁拍的，让我一点都高兴不起来，对了，昨天晚上，你说半个月之后让我去上一个综艺，是什么综艺节目。”
    听见这话，小助理想了一下，随后便看着简兮说道。
    “是一档旅游节目，就现在很火的那个，刘姐给您接着节目就是为了让你去旅游放松一下，她说你在这样高难度的工作，迟早有一天要猝死。”
    听见这话，简兮很是赞同的点了点头，可不就是很容易猝死吗，不对，不是很容易，是已经死过一次了。
    “我知道了，还有半个月是吧，这样，给你放半个月的假，在节目录之前回来就行。”
    听见这话，小助理立马就拒绝摇头，双眼定定的看着简兮。
    “不行，刘姐让我看着你，防止你偷偷摸摸的又跑去当劳命女郎。”
    听见这话，要是之前的原主，说不定还真干的出来呢，不过，她不是原主，她还想完成任务呢，怎么可能如此的拼命工作。
    “放心，不会的，我要回老家一趟，回家看一下我爸妈他们，再说了，我要真的想去工作，就凭你，是拦不住我的。”
    听见这话，小助理眨眼看着简兮，随后就半信半疑的说道。
    “真的吗，简姐你别骗我，我可是很单纯的，要是刘姐知道，她一定又会骂我的。”
    “带薪休假，去吧，放心，刘姐哪儿有我。”
    听见简兮的保证，小助理立马就高兴的站了起来，随后就看着简兮说道。
    “谢谢老板，你可真是一个大好人，老板再见。”
    小助理说完之后，就立马哒哒哒的跑楼上去了，过了几分钟之后，小助理就背着一个书包正式的向着简兮走了出去。
    而简兮看见小助理那雷厉风行的样子，直接就轻笑了起来，身边有这么一个活泼的开心果，也不知道原主是怎么忍心一次又一次去为难她的。
    笑完了之后，简兮就拿起手机买了回n市的机票。
    现在简兮实在s市，她的老家还有父母都在n市，简兮是一个土生土长的n市人，只不过后来因为工作原因，这才在s市定居了。
    看了一眼时间，还早，简兮
    就直接上楼回房间收拾衣服去了，要回去看自家爸妈，自然是要带礼物回去的。
    简兮按照记忆，分别在s市给两位老人买了许多的东西，买完了之后，简兮这才回家休整。
    第二天一早，简兮就稍微的改变遮挡了一下自己，接着就开始向着机场赶了过去。
    因为东西有点多，简兮直接拿了一个超级大的行李箱装着。
    因为没有商务舱了，所以简兮买的是经济舱，因为自己的身份原因，简兮走路都是低着头的，深怕别人认出自己来。
    虽然带有口罩和一副呆呆的眼睛，可是难保不齐一些眼尖的粉丝认出了她来。
    直到到了自己的座位上之后，简兮这才松了一口气，因为位置靠后，还是靠窗的位置，简兮就直接把自己的脑袋转向了微微打开的窗户外面。
    在飞机快要起飞的时候，简兮旁边的位置上坐下了一个人，一身的装扮和简兮差不多，口罩，眼睛，还有一条丝巾包裹着自己，畏畏缩缩的，看起来内向极了。
    简兮转过头看了一眼自己身边的那个人，不过一眼，简兮就把视线收了回来，随后便拿出眼罩戴在自己脸上，闭目养神了起来。
    n市离s市不怎么远，只有一两个小时的飞程时间，虽然如此，但是简兮还是忍不住想要闭目养神一会儿。
    靠在椅背上的眼睛并不知道，她旁边位置上的人，在她戴上眼罩之后，便直接光明正大的一直看着她。
    那副黑色眼镜的后面看向简兮的眼神满是探究和好奇，最后看了一眼时间，接着便拿出了手机，一边看手机一边看一旁的简兮。
    直到飞机起飞之后，那人终于放下了自己手中的手机，随后便支撑着自己的下巴戴着眼镜一直盯着简兮看。
    越看，那人越觉得自己眼前出现的并不是幻觉，这真的好像是真的简兮，活的简兮，而且还是在睡觉的简兮。
    看了一会儿之后，那人便收回了自己的目光，接着也拿下了自己的黑色眼镜，拿出了眼罩戴在了自己的脸上。
    而此时昏昏欲睡的简兮并不知道，自己不过是睡一会儿，自己捂得严实的马甲就这样稀里糊涂的掉了，而且关键是自己还并不知道自己的马甲已经掉了。
    两个相顾无言的陌生人，各睡各的，谁也没有多说一句话，两个小时很快就过去了，飞机到了之后，简兮直接就双眼茫然的取下了自己的眼罩。
    看着熙熙攘攘下飞机的人群，简兮打了一个哈欠，随后便继续坐着，等人都走的差不多的时候，简兮这才伸了一个懒腰，准备起身下飞机。
    而坐在旁边的那人，已经不知何时下了飞机，反正从简兮睁开眼睛开始，便没有在看见那人了。
    下飞机之后，简兮去拿自己的行李箱，在等行李箱的时候，看见站自己旁边不远处的那个奇怪姑娘，简兮眨了一下眼睛，她们还真是有缘呢。
    等了一会儿，拿了行李箱之后，简兮便拖着自己超大的行李箱快速的向着机场外面走了出去。
    打了一辆车，就直接向着自己家赶去了。
    来到一个小区之后，简兮付了车钱，随后在保安室登记了一下，接着便拖着自己超大的行李箱进了小区。
    这个小区里面的房子都是独立的小公寓，风景好，安静，简爸爸和简妈妈就说要在这里养老，接着便定居在了这里。
    来到自家门口之后，简兮深呼吸了一口气，随后便直接按响了门铃，等了一会儿，简兮便听见简妈妈说来了来了的声音。
    打开门之后，简妈妈看着站在门外面的女儿，懵了一下，随后就直接笑着说道。
    “小兮，你怎么回来了，来来来，让妈妈抱一下，妈妈都想死你了，这么久都不回来看一下妈妈，妈妈还以为你都把我给忘了。”
    简兮放开行李箱，随后便抱住了简妈妈，听见简妈妈这些话，简兮直接就轻笑了起来，随后便笑着说道。
    “怎么会呢，我忘记谁也不会忘记你的，这不是忙吗，所以没有时间回来看你们。”
    听见这话，简妈妈松开简兮，伸出手直接就拍了一下简兮，笑着说道。
    “那你现在怎么有时间了，借口，就是不想妈妈，哼。”
    看着傲娇起来的简妈妈，简兮瞬间就苦笑不得了起来，说了一些好话之后，两人这才走进了屋里。
    简爸爸现在不在家，因为是一个大学教授，所以简爸爸此时还在上课，要中午才回来。
    来到客厅，简兮就直接打开行李箱，把那些礼物全部都拿了出来，让简妈妈过目，喜不喜欢。
    看见简兮给自己买的这么多的礼物，简妈妈简直就是高兴的不行，一边拆礼物一边不停地变着花样夸简兮。
    而简兮看着自家母上大人这么轻易的就被礼物收买了，顿时间就摇了摇头，她家母上大人还真是太没有节操了。
    因为赶飞机，有点疲惫，简兮陪简妈妈聊了一会儿天之后，便直接上楼回房间蒙头睡大觉去了。
    到了中午简妈妈喊吃饭的时候，简兮这才迷迷糊糊的睡醒了，随后就看见坐在客厅沙发的简爸爸，简爸爸看见简兮，脸上的笑容明显就增多了起来。
    “爸，你回来了。”
    听见这话，简爸爸轻
    哼了一声，随后就看着简兮说道。
    “这句话不是应该我来说吗，终于知道回来了，我还以为你早就把我和你妈给忘了。”
    听见这话，简兮立马就坐在了简爸爸的身边，伸出手给简爸爸锤着肩膀，随后就狗腿子的说道。
    “那有，这不是回来了吗，这一次我一定会好好陪你们的，给你们尽孝的。”
    简爸爸听见这话，明显的不相信，看着简兮的眼神非常的不信任。
    “别别别，你现在是大明星了，忙的不行，我可不敢奢望你在给我尽孝了，我怕耽搁你，你回头就埋怨我。”
    简兮立马就用自己的行动来表示，自己说的话是真的。
    “真的，不骗老爹你的，我从小到大，都在你们眼皮子底下长大的，说的话还是有一定的可信度不是。”
    看着简兮那一脸真诚的样子，简爸爸嗯了一声，随后便说道。
    “那我就相信你一次吧，说说看，这一次要在家待几天啊，三天还是两天啊。”
    “嘿嘿，这次老爹你可就猜错了，是半个月。”
    听见这话，简爸爸明显的不相信。
    “半个月？骗我的吧，你什么时候在家待的住半个月，想开了，不忙你的工作了。”
    简兮立马就笑着说道。
    “工作那有家人重要，以后我都会减少工作，多抽出时间来陪你和妈的。”
    听见这话，简爸爸明显的高兴的不行。
    “说了这么多话，就这一句话中听，那我到时候看看你能不能做到了。”
    “好嘞，时间会证明你女儿我简兮，说的话决对绝对不是骗你们的。”
    简兮的话落音之后，简爸爸开心的笑了起来，随后简妈妈就喊吃饭了，父女两人就直接就站起来向着餐桌上走去。
    看着这么一大桌子的好吃的，而且还都是自己喜欢吃的，简兮直接就抱住了简妈妈，随后一边吃着一边聊着天。
    “对了，简萱呢，她怎么没有回来吃饭。”
    听见简兮这话，简爸爸的脸色明显就轻哼了起来。
    “她啊，被我留在学校做研究去了，这么大个人了，竟然还会挂科，丢脸，要不是看见她是亲生的，我都不想认这个女儿了。”
    听见简爸爸这明显恨铁不成钢的语气，简兮直接就笑了起来，随后就说道。
    “人家简萱那有爸你说的这么差，她还不知道我回来了吧，下午我和爸你一起去学校，给她一个惊喜，顺便去看看母校。”
    听见简兮这话，简爸爸轻哼了一声，随后就直接说道。
    “二十多岁的人了，不小了，天天就知道玩，还像个小姑娘一样。”
    “哎呦爸，不是都说，子女再大，在父母眼里都是小孩子嘛，别气别气，等下午我去好好的教育她一顿，帮你出气。”
    听见简兮这话，简爸爸顿时间就瞪圆了眼睛看着简兮。
    “和你一样不听话，让你就在学校教书，偏要跑去当什么明星，你们两个就是半斤八两。”
    “噗。”
    简爸爸这话一出，吃着饭看着戏的简妈妈直接就笑喷了起来，而简兮则是被噎住了，因为简爸爸说的是事实。
    无法反驳的简兮只好委屈的看了一眼简妈妈，结果简妈妈完全当做没看见，最后简兮只好乖乖的低头吃饭，不搭话了。
    午饭过后，因为时间还足够，所以休息了一下，随后简爸爸和简兮这才去学校。
    简爸爸是在n大任教，而简兮上大学就是在n大里面，因为专业原因，简爸爸之前还担任过简兮的班主任，最后简兮因为换了一个专业，这才摆脱了自己的班主任是自己的亲爸爸这个噩梦。
    之前的简兮的专业是文科，历史学专业，因为对历史非常的感兴趣，所以就选了这个专业。
    之后有因为对设计感兴趣，所以简兮直接就两个专业一起学，说是转专业，还不如说是双学位一起来。
    毕业之后，简兮就已经是一个很成功的服装设计师了，在娱乐圈也有这自己的一点名声了，之后友情出演了一部电影，接着，便是简兮正式开启了自己的演戏生涯。
    去学校，简爸爸开的车，而简兮则是坐在副驾驶，一路通畅无阻的进了校园，看着校园还如同自己记忆中一般，简兮是非常的高兴。
    简爸爸把车停下之后，因为还有一些事情要处理，所以简爸爸便去了自己的办公室，而简兮则是去了简萱此时的教室里面。
    简兮带着一个口罩，一路上很是熟悉道路的向着简萱那栋楼的教室走去。
    今年简萱二十四研三，
    是一个学霸，可惜，在简爸爸眼中是一个超级大学渣。
    来到简萱教室门外面，看见里面还是有许多自觉学习的学生，简兮扫视了一下教室，随后就在教室中央看见了明显看书看的快要长蘑菇出来的简萱。
    简兮前后扫视了一下，接着便直接大胆的走了进去，随后就在简萱旁边的那个座位上坐了下来。
    “同学，我忘记带书了，你可以把书借给我看看吗。”
    听见这话，简萱看都没看来人一眼，拿在手中的书就像一个烫手山芋一般拿给了简兮。
    看见自己面前的书，简兮挑了挑眉，随后就直接说道。
    “就这样给我了，我拿跑了，你到时候找谁要。”
    听见这话，简萱的耳朵动了一下，转过头双眼不可思议的看着简兮，嘴巴也张的大大的，手指着简兮。
    “卧槽，简兮。”
    简萱这超大的声音一出，安静的教室，里面自习的同学瞬间就把眼睛转移到了简萱的身上和戴着口罩的简兮身上。
    而简兮则是快要笑不出来了，伸出脚踩了一脚简萱。
    随后简萱直接就哀嚎了起来，想到简兮的身份，立马就拿着手机看着其余同学说道。
    “不好意思不好意思，太激动了，咳，我的意思是，简兮太惨了，竟然失去了奖杯，唉，心疼她。”
    听见这话，所有人直接就
    给了简萱一个白眼，接着便转过头，继续自己看自己的书来了。
    等所有人的目光都转移了之后，简萱这才转过头看着简兮小声的说道。
    “你怎么回来了，我怎么不知道你要回来，你这次回来多久，你不会看了我，你就又要飞走吧。”
    简兮伸出手敲了一下简萱的脑袋。
    “那有你说的这么夸张，我今天上午回来的，临时决定的，就是给你们一个惊喜。”
    简萱捂着自己脑袋，随后就睁着自己的大眼睛高兴的说道。
    “那你多久走啊。”
    “半个月之后吧，今天听老爹说你给他丢脸了，所以我来看看。”
    听见这话，简萱直接就给了简兮一个白眼，伸出手指戳了一下简兮的手臂。
    “你还是不是我亲姐了，你妹妹这样被老爹嫌弃，不帮我说话就算了，还在这里落井下石，哼，有没有人性啊。”
    听见这话，简兮直接就轻笑了起来，伸出了揉了一下简萱的脑袋，随后就笑着说道。
    “这你可就冤枉我了，为了帮你说话，老爹可是连我都嫌弃了。”
    “哎呀，别乱揉人家的头发，都乱了，哼，那我就不知道了，你来这里干嘛，陪着我一起听课啊。”
    简兮挑了挑眉，随后就说道。
    “嗯哼，陪你听课，顺便重温一遍当初上课的场景，怎么，不行啊。”
    简萱白了简兮一眼，随后就直接说道。
    “可以，当然可以，只是你确定吗，你身份要是暴露了，到时候引起了骚动别怪我，我可不会帮你的。”
    “嗯，放心，我不会怪你的，到时候我只会说，你是我简兮的妹妹。”
    简萱的眉头一皱，瞪着眼睛看着简兮。
    “无耻，就知道欺负我，哼。”
    两人插科打诨聊着天，在快要上课的时候，简萱的另一边也坐了一个人，那个女生坐下之后，便一直皱着眉头双眼不是很友善的看着简兮。
    而简兮则是一头雾水的看着那个一脸冷淡的女生，她好像没有惹到这个女生吧，有必要用那种杀人的目光看着她吗。
    而简萱不知道两人之前的那些小动作，看见来人，立马就伸出手牵住了那个女生的手，随后就转过头看着简兮说道。
    “她叫顾疑，是我的朋友，很好很好的那种，对了顾疑，这是我，姐，她今天上午才回来，来看我的，她可也是我们的师姐，之前也是在n大毕业的。”
    听见这话，简兮了然了，原来是怕自己的好朋友被抢了啊，随后简兮便直接笑着伸出手说道。
    “你好。”
    而顾疑听见简萱这话，神色明显就松了一口气，随后就浅笑着伸出手握了一下简兮的手。
    “你好。”
    两人打过招呼之后，气氛明显就好多了，可是顾疑却还是紧绷着一个身体，明显还在怀疑简兮的身份，因为她从来都没有听说过，简萱还有一个姐姐。
    之后一下午的课，三人坐在一起听完了，而简萱和简兮的无意识亲密让顾疑一下午都心闷的发慌。
    下课直之后，简萱一边挽着简兮的手一边挽着顾疑的手，走到没有人的地方之后，顾疑看着简兮直接就说道。
    “对了，还不知道，师姐你的名字呢，可以方便告诉我吗。”
    听见这话，简萱立马就看了一眼顾疑，随后就看着简兮。
    而简兮听见这话愣了一下，随后便停下脚步，把自己脸上的口罩取了下来，接着便一脸浅笑的看着顾疑说道。
    “你好，我叫简兮，很高兴认识你。”
    54、影后不要脸03
    
    看见眼前那一脸浅笑的脸， 顾疑呆住了，回神过后， 便红着一张脸看着简兮。
    “你、你好， 简、简神，我是你粉丝。”
    看着刚才还一脸精明的顾疑， 现在就如同一个高中生一般，简兮直接就笑了起来，随后便把口罩重新带上了。
    而一旁的简萱看不下去了， 扯着顾疑的手直接说道。
    “搞没搞错， 我怎么不知道小疑疑你有偶像了，而且竟然还是她，我现在开始怀疑你眼睛是不是有问题了。”
    简萱这话一出， 很是荣幸的又收到了简兮的一个敲头，被敲了一下脑袋瓜子的简萱双眼泪汪汪的看着顾疑说道。
    “现在你知道你的眼光有多差了吧， 这个女人她一天到晚就知道欺负我， 从小欺负到大。”
    简兮白了简萱一眼，随后很不客气的说道。
    “要不是看见你是我亲妹的份儿上，我早拿鞭子抽你了， 人家认我当偶像，自然表示我很优秀，怎么， 你还不允许人家的偶像是我啊。”
    此话一出，简萱立马就反驳道。
    “哼，要说顾影后是她偶像， 我还没有什么话好说，偏偏她的偶像是你，简直毁掉我三观，你看人家顾羽墨影后，那才叫完美的好吗，又御又美又冷清，太让人心动了。”
    简萱这话一出，简兮倒是没有什么，可是一旁的顾疑却直接打了一个冷颤，随后就一脸严肃的看着简萱说道。
    “她没有你说的那么好，顾羽墨简直就是和你说的那种人差了一万八千里，你要是有一天碰见了，还是离她远点比较好。”
    听见有人这样诋毁自家偶像，简萱立马就不干了，直接就出声道。
    “你又不了她，干嘛这样说人家，哼，我说她好她就好，说的好像你很了解她似的。”
    听见这话，顾疑的嘴角抽了一下，她还真了解，她觉得，作为一个从小到大都被顾羽墨欺负着长大的人来说，没有比她更加了解那个笑里藏刀的女人。
    可是看着简萱那一副，你要是在这样说我偶像，我就跟你急跟你拼命的架势，顾疑的嘴唇动了一下，最后还是一句话都没有说了。
    而一旁的简兮直接就给了简萱一个
    白眼，随后便直接说道。
    “有一种叫做人设，望你熟知，好了，去老爹办公室，他说下课就去。”
    简萱哦了一声，随后就看着顾疑。
    “你回家小心点，到了给我发一个消息。”
    顾疑点了点头，随后两人又说了几句话，顾疑再找简兮要了一个签名，随后这才依依不舍的和两人分开了。
    而简兮和简萱则是去找简爸爸去了。
    父女三人在办公室待了半个小时之后，这才离开学校回家去了。
    之后，简兮不是在家躺尸睡觉，就是打游戏，虽然简妈妈很乐意看见简兮在家陪着她，可是看见简兮这么慵懒，简妈妈很是愁。
    看着躺在沙发上面的简兮，简妈妈走过去坐在一旁，犹豫了一会儿，随后便直接说道。
    “小兮啊，在家好玩儿吗。”
    简兮眼睛不离手机，点头，随后便说道。
    “嗯，好玩，怎么了妈。”
    听见这话，简妈妈噎了一下，随后就直接一巴掌拍在了简兮的大腿上。
    “好玩儿什么好玩儿，天天都这样，我看的都心烦了，走走走，出去和我逛一下公园。”
    简妈妈一边说着一边一把把简兮的手机给抢了。
    而简兮则是直接眼巴巴的看着自己的手机被自家母上大人给抢走了，简兮一脸委屈的看着简妈妈。
    “哎呦妈咪，我在家陪着你不好吗，你也知道你女儿的身份有点特殊，不能随便到处乱走的，可不可以在家走走就好了。”
    听见这话，简妈妈的嘴角抽了一下，随后就直接拉起简兮，二话不说就拉着简兮向着外面走。
    看着真的要被脱出去了，简兮立马就哀嚎了起来。
    “妈妈妈，等等，等等，你让我收拾好不好，换一身衣服也行啊，这样子出去会被别人看见的。”
    “看见就看见，看一下又怎么了，又不会少块肉，给我快点。”
    最后的结果就是，简兮身穿一身居家服，头发凌乱，脚上还穿着一双拖鞋，然后被简妈妈拖出了家门。
    简兮一边哀嚎一边想要跑回去，最后还是拧不过简妈妈，所以简兮只好低着头很是不情愿的跟在了简妈妈的身后。
    “我跟你说，你也老大不小了，我和你爸也没有催过你的终生大事，可你也不能除了工作还是工作，除开工作就一天宅家里吧，你这样，是要孤独终老的，给我争点气，是男是女你总得给我带一个回来是不是，你在这样，妈很担心的，知不知道。”
    听见简妈妈这些话，简兮挖了一下自己的耳朵，很是无奈的说道。
    “妈，有你这样说自己女儿的吗，再说了，我又不是养不活自己，找一个累赘干嘛，拖后腿啊。”
    听见简兮这话，简妈妈立马就停下脚步转过头瞪着双眼看着简兮。
    “我看你就像是一个拖后腿的，我告诉你啊，我和你爸说好了，你要在三十岁之前不把自己嫁出去，你就别回家了，当然，当然，你要嫁一个公的还是一个母的都行，哪怕是个人妖都行，随你高兴。”
    简兮的嘴角抽了一下，摊了一下手，叹了一口气看着简妈妈说道。
    “妈，你女儿我有这么差吗，说的我好像没人要似的。”
    简妈妈听见这话，对着简兮扬起了一个灿烂的笑容，接着便说道。
    “你要是有人要，也不会快要奔三了还是一个，母胎单身狗，给我走快点，别磨叽。”
    听见这毫不犹豫打击自己的话，简兮笑不出来了，再见，我恐怕是您老出去扔垃圾在垃圾桶里捡回来的。
    简兮被噎的说不出来话了，只好默默的低着头跟在简妈妈的身后。
    这个公园还是简兮第一次来，是小区里面的一个公园，这个公园里面的人都是这个小区里面的人逛，饭后散步什么的都会来这里。
    现在是下午，没有什么人，这让简兮松了一口气，比较，她现在这个样子，让别人看见了，实在是不知道明天热搜上面会是什么样子的。
    “秀心，你也在这里啊，我刚才还在想给你打个电话让你出来一起散步呢。”
    秀心是简妈妈的名字，听见有人喊自己，简妈妈立马就看了过去，随后就直接笑着说道。
    “欣怡，嗨，我们好几天没见了，这几天你在哪儿玩去了，都不叫上我。”
    “亥，回了一趟乡□□验生活，要是你想去，下一次我一定把你给捎上。”
    “好，一定去。”
    听见两人的说话，简兮一脸茫然的抬起头看向了那个和自家母上大人说话的妇女，和自家母上大人一样，都显得很年轻，而且看起来非常的优雅温和，和自家母上大人那一惊一乍风风火火的性子完全不同，简兮现在实属好奇，她们是怎么玩儿到了一块儿去的。
    简兮还站在原地发呆，和自家闺蜜打完了招呼的简妈妈喊了几声简兮，都没有听见人回应，然后简妈妈就之后转过身，拉着简兮的手走到了她朋友欣怡的面前。
    “发什么呆呢，过来，叫欣怡阿姨，这是你妈我的好闺蜜好朋友，快叫人。”
    “哦哦，欣怡阿姨好。”
    看见简兮那一副不是很聪明的样子，简妈妈一脸的嫌弃，而欣怡阿姨则是一脸高兴的看着简兮，随后便高兴说道。
    “我知道我知道，简兮，这么多年，我就只在你小时候见过你真人，长大了，阿姨天天都能在手机上看见你，越长越漂亮了，真人比手机上还好看。”
    看着这么热情的阿姨，简兮的大脑更加的又一点懵了，随后只好迷糊的说道。
    “谢谢夸奖，欣怡阿姨你也很年轻漂亮，那个，你们聊你们聊，我就不打扰你们了，我先回去了。”
    “哎呀，别着急着走嘛，和我们这些老年人没有话题聊，来来来，和她聊，相信你们一定认识，小辈和小辈聊，我们老年人聊，这样就好了。”
    简兮被热情的欣怡阿姨直接拉着手，一脸茫然的简兮还没有反应过来，便直接被推向了一个拐角处，简兮第一反应还以为自己马上就要摔倒在地上了，没想到却被一个人给接住了。
    简兮一愣，随后便抬起头看向了接住自己的人，看见那张脸，简兮更快的愣住了。
    顾羽墨，她没有眼花或者没有出现幻觉吧。
    顾妈妈看见顾羽墨接住了简兮，瞬间就满意的笑了起来，随后就说道。
    “小兮啊，这还阿姨的女儿，顾羽墨，你们两个年轻人说话，我和你妈去走一下，今天晚上去阿姨家吃饭，小羽，等一下直接带小兮去家里就好了，秀心，我们走吧。”
    “嗯，小兮，好好的羽墨相处，别让我知道你欺负人家。”
    两位妈妈走了之后，简兮这才从愣神中醒了过来，接着便直接一下站直了自己的身体，脸上挂着一个尴尬却又不失礼貌的笑容看着面前的人。
    “你好，那个，好巧啊，竟然会在这里看见顾姐。”
    顾羽墨看见简兮从自己怀里离开，眼神闪烁了一下，随后便轻笑了起来。
    “是，好巧，久仰简影后的大名了，一直都想认识一下简影后，没想到会在这样的机缘巧合之下认识，还真是有缘呢，叫我羽墨，阿羽都行，叫姐把我给叫老了。”
    听见这话，简兮微微一笑，随后便说道。
    “那也别叫我什么简影后了吧，叫我名字就行，很高兴认识你。”
    顾羽墨点了点头，那张冷清的脸庞上面有着一丝笑意，看出了简兮的不自在和拘束，顾羽墨便率先向着旁边亭子走去，在里面的凳子上坐了下来。
    “我们坐着聊。”
    简兮点头，随后便坐在了顾羽墨的对面，看见顾羽墨那精致的脸庞，还有那双深邃的双眼，简兮一时间不知道自己的视线该放在哪里了。
    两人沉默了一下，随后顾羽墨便率先开口了。
    “我们不光今日有缘，那天回来坐飞机的时候，也很有缘呢，很高兴能和兮儿你一同回来。”
    听见顾羽墨那称呼，要不是披散这头发，简兮那已经变红了耳朵就要暴露在顾羽墨的眼底了。
    随后一细想，简兮便知道了，上一次那个和自己同款装扮的人，那人便是顾羽墨，想来，这人定是早就知道了自己了。
    “原来是你啊，那我们还真的挺有缘的，都说顾影后是一个慵懒自由的人，看来真的如此了。”
    顾羽墨轻笑了起来，听见这僵硬的说话声，顾羽墨动了一下自己的脑袋，随后便眼中带着笑意的说道。
    “他们都说简影后是一个工作狂，看来也不假呢，这一身装扮，是被阿姨给硬拖出来的。”
    听见这话，简兮的嘴角僵硬了一下，随后很是无奈的点了点头。
    “嗯，回家之后，不是睡觉就是打游戏，我妈看不下去了，然后把我手机给收了，然后就是你看见的样子了。”
    顾羽墨点了点头，这事儿，简妈妈还真的做的出来。
    “那你要休息多久，不会休息之后，还会让拼命女郎这个称呼一直跟着你吧，我可听说，阿姨很想你多陪陪他们的。”
    简兮点了点头，随后便
    轻笑的看着顾羽墨说道。
    “不会，休息结束之后，接了一个综艺，准备出去旅游一圈，还没有什么打算，准备休息半年，明年再说吧。”
    听见这话，顾羽墨挑了挑眉，随后便直接说道。
    “好巧，那个综艺我也接了，如果你没有什么打算，那我可不可以邀请你去友情的参演《年凰》。”
    听见这话，简兮愣了一下，随后便笑着说道。
    “好啊，到时候要演的时候你把时间告诉我，我一定到。”
    顾羽墨的嘴角勾起了起来，眼中闪过了一丝亮光，随后便直接说道。
    “就在综艺过后一个月，到时候期待你的到来。”
    简兮点头，没有多想，直接就说道。
    “可以，综艺之后我也没有什么安排，到时候能够去羽墨你的剧组学习，我很荣幸。”
    顾羽墨看见简兮答应了，那张冷清的脸庞上瞬间就如同春暖花开一般，看着简兮那张慵懒带着一丝茫然的脸庞，顾羽墨心中的小九九小算盘打的噼里啪啦的响。
    接近完成，第二步，她想和眼前这个人，完成很多很多事情，兮儿，许久不见了，很高兴，再一次重新认识。
    顾羽墨看着简兮的眼神中带着一丝不易擦觉的眷念，可惜，迟钝无比的简兮并没有擦觉到。
    两人聊了一会儿天之后，简妈妈和顾妈妈就已经转了一圈又回来了，随后顾妈妈就让简兮和简妈妈一起去家里吃晚饭。
    简兮是很想拒绝的，可是招架不住热情的顾妈妈，还有一旁说着期待的顾羽墨，最后简兮很是无奈的去了顾妈妈家里，吃了一顿晚饭。
    一顿晚饭过后，简兮差点儿没把顾羽墨家的亲戚都认识一遍，要不是有顾羽墨在，简兮觉得自己能不能活着会自己家都是一个问题。
    更加让简兮觉得丢脸的是，别人都穿的很好，唯独她一个人特例，穿着居家服，发丝披散，而且还穿着拖鞋。
    简兮觉得她以后简直是没脸见人了，她以为就是一个简单的晚饭，没想到顾妈妈直接就把自家的亲戚三大姑二大姨都给请来了。
    而且那些长辈看人的眼神无比的奇怪，吓得简兮差点儿没有当场就溜了。
    快到晚上十一点多的时候，简兮回到自己家，回到自己的房间，这才觉得自己仿佛活了过来。
    从那天之后，简兮就被顾妈妈拉着去串亲戚家的大门，要不是简兮知道自己姓简，都要以为自己的母上大人是顾妈妈了。
    唯一让简兮觉得欣慰的是，还好有顾羽墨陪着，要不然，简兮是真的很想当场休克，或者自己立马变成工作狂也行。
    这样的情况，一直持续到简兮坐着飞机回s市才彻底的结束。
    就连走的那天中午，顾妈妈美名其曰是为了送行，要办一桌，结果直接让简妈妈一起，把两家的亲戚都给叫上，在一个大酒店里直接就包了一层楼，简兮很想哭，这什么怪癖习惯，简直让人吃不消好不好。
    直到上了飞机之后，简兮才算彻底的松了一口气，看见坐在她旁边的顾羽墨，简兮沉默了一会儿，随后便直接说道。
    “阿姨是不是很一个大家庭一起吃饭啊，而且也很喜欢热闹。”
    听见这话，顾羽墨愣了一下，随后便很快就知道简兮会为什么这样问了，接着便轻笑了起来，看着简兮说道。
    “这个嘛，她最近培养起来的爱好，你别放心上，我妈就这样，对了，这个送给你。”
    简兮点头，随后便看着顾羽墨拿在手中的一个礼物盒，一脸茫然的伸出手接了过来，打开一看，一块暗红色的手表，看见它的第一眼，简兮就非常的喜欢你，随后便抬起头顾羽墨。
    “怎么突然想起送礼物，我都没有给你准备礼物。”
    顾羽墨揉了一下简兮的脑袋，随后就把那款手表拿出来，看着简兮说道。
    “来，我给你戴上，要是兮儿想送我礼物，可以啊，我等这，不管兮儿送什么，都很开心的。”
    简兮点了点头，随后就把自己的左手伸了出去，白皙纤瘦的手腕很好看，简兮看着顾羽墨给自己戴上，眼睛飘到顾羽墨的手腕上，是一款一模一样的手表，只不过她的是银白色，很配顾羽墨。
    “对了，后天录制节目，到时候我们的飞机票是一起的，作为压轴出场，你想好到时候该怎么办吗。”
    顾羽墨给简兮戴好手表之后，瞬间就满意的笑了，听见简兮这话，顾羽墨抬起头便笑的一脸温柔的说道。
    “牵着你的手，可不可以
    ，我们两个一起，反正都是压轴，也没有说不能压轴着一起出去啊。”
    听见这话，简兮想了想，随后便点了点头。
    “可行，这是我第一次参加综艺，也不知道该怎么办，有你我便放心一点了，对了，我听我经纪人说，这次综艺节目有变，让我做好准备，你知道吗。”
    顾羽墨摇了摇头，随后便说道。
    “兵来将挡水来土掩，别怕，有我呢。”
    简兮嗯了一声，随后两人又东聊西聊的起来，飞机上面的两个小时很快就过去了，简兮和顾羽墨的家因为不在一起，所以出了机场之后，两人便各自坐着助理来接自己的车子分开了。
    回到家之后，简兮给顾羽墨发了一个消息，之后便是经纪人刘姐来了，刘姐主要是来看简兮的，后天便是节目录制，刘姐实在是很不放心简兮这个马大呼。
    所以便准备亲自来监督简兮，之后，便一直碎碎念，念了一个小时，简兮这才得以解脱。
    吃完晚饭之后，简兮准备拿出手机来打游戏，随后便想起来之前顾羽墨说的话，简兮放心手机把目光看向刘姐。
    “刘姐，综艺之后，不要再给我接其他的剧了，我要休息，工作明年再说，对了，综艺结束一个月之后，我答应了顾羽墨，去《年皇》友情出演一个角色，是什么，她还没有和我说，到时候结束之后，就把能推的都给推了，不能推的你上。”
    听见这话，刘姐一脸的不可置信，伸出手在简兮的脸上扯了几下，过了一会儿，便看着简兮说道。
    “是真的简兮，没错啊，转性了，不拼命了，我可是连你的棺材板的钱都准备好了，就是为了防止有一天你突然猝死了，我好有钱直接给你买一个棺材给葬了。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，随后就把刘姐的手给拍开了，看着刘姐面无表情的说道。
    “你在你可以把钱省下来了，不用给我买棺材板了，留着给你自己买吧。”
    “不，等等，你刚才说什么呢。”
    看着一惊一乍的刘姐，简兮翻了一一个白眼，随后就直接说道。
    “没听见就算了，别打扰我，我打把游戏。”
    “不，你刚才说什么，你刚才是不是说，你要去友情出演《年凰》，还是顾羽墨亲自邀请的，啊啊啊，你什么时候认识顾羽墨的，可以啊简兮，这才咋们发达了。”
    看着激动的不行的刘姐，简兮直接就让小助理把人给拉着点，这样太吓人了。
    “就回n市认识的，行了，你可以别激动了，没什么好激动的，顾羽墨也是人，又不是，这么激动干嘛。”
    “因为她是钱。”
    简兮：……
    小助理：……
    55、影后不要脸04
    
    看见简兮和小助理那双一言难尽的样子看着自己， 刘姐直接就面不改色心不跳厚着脸皮继续说道。
    “都这么看着我干嘛，我说的是实话好不好， 顾羽墨难道不是一个行走的钞票吗， 而且还是超级大钞票那种，钱啊钱， 那有不爱钱的道理。”
    简兮的嘴角抽了一下，揉了揉自己无奈的太阳穴，随后就看着刘姐说道。
    “人家也是人， 你那里看出来人家是一个行走的大钞票了， 你这是钻钱眼子里面去了吗，眼里就知道钱钱钱。”
    刘姐听见这话，立马就笑的一脸肉麻的样子看着简兮说道。
    “别担心， 现在你在我眼里，也是一个行走的大钞票了， 和顾影后一样， 你看，我是不是很平等的看待你们。”
    简兮绝不承认自己浑身上下起了一层的鸡皮疙瘩，抖一抖就可以掉一地的那种。
    随后简兮直接就给了刘姐一个大大的白眼， 接着便毫不客气的说道。
    “你给我正常一点，你在这样，信不信我直接就让你现在变成一个大钞票， 这样就免得天天去惦记别人了。”
    “哎呀，一看你就不知道《年凰》是什么，这可是一个超级的大制作， 而且还是顾羽墨参演，你被顾羽墨友情邀请去参演一个角色，我告诉你，哪怕你就是演一个配角演一个龙套，你的身价完全就可能再一次提升一个阶级，难道这还不激动人心吗。”
    听见这话，简兮算是知道她这个经纪人在高兴什么了，不过听见那个《年凰》，简兮倒是很诚实的摇了摇头，随后便看着刘姐说道。
    “《年凰》虽然是顾羽墨演，也是一个大制作，可是你也没有必要这样高兴吧，对了，之前我也没有听说过《年凰》啊，这很火吗。”
    刘姐给了简兮一个恨铁不成钢的白眼，随后便直接一脸激动的说道。
    “就你之前那恨不得天天都是工作工作工作的样子，你能知道了才怪，这个《年凰》啊，是一部双女主戏，顾羽墨的工作室很久之前便传出来了要拍摄的消息，可是却一直都没有动工，我猜想，一定是顾羽墨没有找到双女主之中的另外一个参演者，所以这部戏才持久都没有开始拍摄，我有一个大胆的想法，不知道该不该说。”
    听见这话，简兮很想给刘姐无数个白眼，话都说到这个份上了，竟然还问这么一句话，不是欠打就是欠打。
    就连一旁听戏的小助理听见刘姐这句话，都想直接撸起袖子上去揍一顿她了，关键时刻不说完，简直就是吊人胃口，好欠打啊。
    “说谁看，是什么个一个大胆的想法。”
    听见简兮这话，刘姐组织了一下自己的语言，随后便直接一脸严肃的看着简兮说道。
    “这个大胆的想法就是，我怀疑顾羽墨骗匡你，以你的身价，绝对不可能会让你去演什么龙套配角之类的，除非她想被你的粉丝撕成渣渣，你的身价虽然低了她一点，但是也是旗鼓相当，我怀疑，她会让你直接去出演那两个双主角之一，也就是说，《年凰》，会是你和顾羽墨一起完成搭戏，这将会是你们第一次合作。”
    听见刘姐这番话，简兮惊讶了一番，之前她还真没有往这边想过，还以为真的只是单纯的友情出演便行了，没想到她的经纪人会如此的说。
    简兮随后便犹豫的看着刘姐说道。
    “不可能吧，她只是说让我友情出演，没说让我演主角呀。”
    刘姐立马就拍了一下桌子，随后便激动的说道。
    “这不就完了，她没说让你演什么，可也没有说演那个主角之一的不是你啊，你要不信，我们打个赌，赌你会不会是主角之一。”
    简兮看着一脸自信的刘姐，挑了挑眉，随后便慵懒笑着说道。
    “好哇，赌什么。”
    看见简兮答应了，刘姐立马就笑了起来，随后便直接一脸自信满满的看着简兮说道。
    “一百万，我赌她会让你参演主角之一。”
    简兮点了点头，随后便直接爽快的说道。
    “行，一百万，那我赌，她不会，到时候输了，别抱着我大腿哭什么，你没钱之类的。”
    听见这话，刘姐立马就挺胸抬头，一脸无比自信的看着简兮说道。
    “哼，你放心，你输定了，这次我保证赢了，再说了，不就一百万吗，我有必要抱着你大腿耍无赖吗。”
    简兮挑了挑眉，看着刘姐便直接说道。
    “
    抱着我大腿耍无赖这种事情，你又不是没有干过，还狡辩什么。”
    简兮这话一出，小助理的脸立马就憋红了起来，想笑又不敢笑的样子看着刘姐。
    而刘姐则是直接变成了一副猪肝色的样子，显然被简兮这句话怼的无法反驳了，过了一会儿，刘姐这才幽幽的看着简兮说道。
    “要不是你无耻，我会那样子吗，再说了，那都是过去的事情了，你在拿出来说就没有什么意思了，哼，一次抱大腿的人，一定是你。”
    简兮点了点头，随后便直接说道。
    “行，那我拭目以待，等着主动抱你大腿的那一天。”
    刘姐瞬间就一脸傲娇的抬起了头，看着简兮说道。
    “哼，会有那么一天的。”
    刘姐说完之后，便直接高傲的如同一只大公鸡一般看着简兮，仿佛简兮已经在哭着抱自己大腿了的样子。
    但是刘姐哪里知道，这种事情，别说之前没有发生过，以后，自然也不会发生，她也不会知道，自己这将会是空欢喜一场。
    看着刘姐那一副洋洋得意的样子，简兮给了她一个白眼，就算是她输了，不就一百万吗，她还是拿的出来的，完全不至于去抱她大腿吧，啧，妄想的人类啊。
    简兮看着不是很聪明的刘姐，摇了摇头，随后便直接说道。
    “那没什么事儿我就上去睡觉了，房间很多，你自己去收拾一间出来。”
    看着简兮要上楼了，刘姐立马就大声的说道。
    “等等，坐下，急什么，我话还没有说完呢。”
    看着一脸严肃的刘姐，简兮点了点头，随后便又坐好了，看着刘姐说道。
    “行，说吧，还有什么事儿。”
    刘姐看着简兮沉默了一下，随后便直接说道。
    “之前我和你说过，这个综艺节目有变，让你做好准备，今天早上我刚收到那边传来的消息，说是旅游节目做了一点稍微的改变。”
    简兮点头，随后便直接说道。
    “嗯，只要没有什么出格的事情，改变这种事情我们也管不了啊。”
    刘姐点了点头，随后便接着继续说道。
    “这次综艺节目改成了去乡下，帮助弱势群体，节目组那边意思就是，让你们一边体验生活，一边旅游，一边看看我国的大好秀丽的山河，而且还是全程直播。”
    “这个直播的方式就是比较高科技了，每一个嘉宾都有一个镜头，粉丝可以自由的切换镜头的权利，也就是说，这一次的综艺，有利有弊，但是具体的也要看你自己。”
    简兮听见这话，眉头稍微的皱了一下，不是说她嫌弃这个节目，而是觉得这样全程直播，是不是有点不方便。
    想了一会儿，随后简兮便看着刘姐说道。
    “这一次应该不会那么的完善，他们这是拿我们做濠头，好为了之后进行改正，哪怕这一期收视率低，有了我还有顾羽墨在，也不会低到哪里去，他们打的是这个注意吧。”
    刘姐点了点头，随后便看着简兮直接说道。
    “嗯，因为签了合同，我们自然是不会违约的，在得知消息之后，我第一时间便联系了负责人，和他们谈了一个条件。”
    看见刘姐那一脸奸笑的样子，简兮挑了挑眉，随后便说道。
    “条件？什么条件，不要告诉我，你为了钱，然后把我给卖了吧。”
    简兮这话一出，刘姐立马笑着说道。
    “这怎么能说卖能，这明明就是双赢的机会，我告诉你，今天，我用我的三寸不烂之舌，直接就在之前的小钱钱上面，添加了百分之八十，也就是说，这一次，我们赚翻了。”
    听见这话，简兮的眉毛动了一下，没想到节目组为了留住她，竟然会如此下心血。
    在原本是基础上再给百分之八十，那就是完全可以说，哪怕这次节目大火了，赚的钱，也全部都进入她们的口袋里了，啧，不愧是商人。
    “这次就算了，看在这么多钞票的份儿上，我不和你计较，下一次在敢这样卖主求荣，我就要履行作为衣食父母的权利了，抱大腿也没有用的那种。”
    听见这话，刘姐立马就讪笑狗腿子的说道。
    “不会不会，我保证没有下一次了，您老现在可以上去休息了，天都晚了。”
    简兮给了刘姐一个白眼，随后便接着说道。
    “上去之前呢，我要告诉你一件事儿，以后我不工作了，就要在家休息或者出去旅游，工作上面的事情，你多多上心，给你加工资。”
    简兮说完之后，便直接哼着歌儿上
    楼了，看都没看一眼已经僵硬并且还有着石化现象的刘姐一眼。
    等到简兮的背影消失在了楼梯上面，刘姐这才回过了神来，欲哭无泪的大声说道。
    “可恶的资本主义，太可恶了，呜呜呜，竟然用加工资为诱惑我去变成一个工作狂，太讨厌了，呜呜呜，但是小钱钱好可爱啊，呜呜呜。”
    一旁小助理看着如此自相矛盾的刘姐，嘴角顿时间就不停地抽着，看着又要开始发疯的刘姐，小助理直接就捂着自己的眼睛快速的跑上了楼，要不然，等一下看见更加辣眼睛的事情，保不齐等刘姐恢复了正常，就把她杀人灭口了。
    简兮回到了房间里面之后，就拿着浴袍走进了浴室里，洗完澡出来之后，简兮便披散着一头湿漉漉的发丝走了出来，把头发吹干之后，简兮便坐在了旋转椅子上。
    之前都没有好好的看清楚这个房间，这个房间很单调，全部都是白色的，有一个超级大的衣橱，一个电脑桌，上面还有一台电脑，其余的都是书，很多的书，而且那些书一看就是被经常翻阅着的。
    如果不是简兮知道这是一个房间，都要以为这是一个小型书房了，足以看出原主在休息的时候是有多么的喜欢看书。
    看了一眼，十点多钟，大约是今天白天睡得有点多了，简兮还没有感觉到一丝睡意。
    无事可做的简兮便也在房间里面转了一圈，随后就在一个小角落里找了一本自己感兴趣的书，《假如没有如果》。
    看见这本书，简兮还是蛮感兴趣的，因为这本书大约是原主早早便看过了，所以便没有翻动过了，因为书边都有一层薄薄的灰尘了。
    拿着书，简兮坐在旋转椅上，拿出纸巾擦了一下，随后便翻阅了起来。
    这本书原主之前应该是很喜欢看的，上面有着作者的写作，还有原主的心得和笔记。
    简兮一边看一边点头，原主不愧是一个学霸文科生，因为上面的那些笔记完全可以拿去出一本心灵鸡汤了，说不定还会大卖呢。
    想到这里，简兮便不由自主的笑了起来，她觉得她都被刘姐那个嗜钱如命的家伙给影响了，要不然，怎么会想到把这些拿去当心灵鸡汤卖钱。
    正在简兮乐
    不可支的时候，手中的书便掉出来了一张照片。
    简兮疑惑的看了一眼自己手中的书，随后便低头看见掉落在地上的照片，简兮伸出手把那张照片捡了起来。
    好奇的翻过来看了一眼，是一张合影，上面的一个人是她自己，可是另外一个人却让简兮很是意外，因为这是顾羽墨。
    不是现在的顾羽墨，而是很青涩的顾羽墨，两人笑的都很开心，她看着镜头笑的一脸灿烂，而顾羽墨则是微微的侧着头看着她，脸上也是挂着灿烂的笑容，那双眼睛也温柔的能滴出水来一般看着简兮。
    而且顾羽墨的整个身子都靠在了简兮的身上，双手抱着简兮的腰，身子有一半都被简兮给遮挡住了。
    在照片的下面还有一串数字，是年月份，算了算时间，距离现在，这张照片已经过去了六年了。
    简兮看着上面那张合影，一时间不清楚这是一个什么情况，既然六年前她就和顾羽墨合影了，那就是说，她认识顾羽墨，可是为什么脑海中没有那一段记忆呢。
    简兮的眼中满是疑惑，看照片上面的两人，当时的关系一定很好把。
    “001，查一查原主之前和顾羽墨认识吗。”
    “抱歉老大，这个没法查，因为现在你就是原主，原主就是你，这是你自己过去，001无法插手，更加没法查你的过往。”
    听见这话，简兮的眉头皱了一下，那双眼睛紧紧的盯着那张照片，过了一会儿，简兮这才说道。
    “算了算了，顺其自然吧，反正后天就要和顾羽墨见面了，到时候我直接问她好了，对了，莫老头儿哪儿有没有告诉，主世界此时的情况如何。”
    001查看了一下记录，随后便直接和简兮说道。
    “有，莫老爷子说，主世界很稳定，还问了是不是老大你做了什么的原因，而且完全看不出它有一丝不稳定的样子。”
    简兮点了点头，随后就直接说道。
    “嗯，我知道了，你告诉莫老爷子，那个地方很古怪，让他能别去就不要去，顺便在通知其余的任务员，以后他们不用再拼命找精核了，至于原因，就说不需要了。”
    听见这话，001犹豫了一下，随后便说道。
    “如果他们不着，那老大你岂不是要一个人找。”
    简兮沉默了一下，随后便说道。
    “上一次的情况我相信你还没有忘记，除了我拿回去的精核，其余的精核一过去便直接就消散了，完全没有一丝作用，与其让他们这么辛苦的消耗精神力，还不如去多做几个任务赚取积分，反正作用都是一样的。”
    “是老大，我知道了，我马上把消息传送出去。”
    简兮嗯了一声，随后便把捏在手中的照片找了一个相框表了起来放在床柜上。
    看见那完好无缺的照片，简兮轻笑了一下，随后便直接上床躺着关灯休息了。
    第二天，简兮还在睡梦中的时候，房间门便被敲响了，听见敲门的声音，闭着眼睛的简兮眉头紧紧的皱在了一起。
    “敲什么敲，大清早的你们两个要干嘛，还让不让人睡觉了，你们这是吃多了吗。”
    简兮直接就对着门外面吼道，吼完了之后，门外面安静了一会儿，简兮正以为自己终于能睡好觉的时候，门又被敲响了。
    听见那不停地敲门声，简兮立马就拉过被子蒙住了自己，结果屁用都没有，随后简兮便气呼呼的直接就掀开被子下床了，打开房间门之后，简兮看见的不是自家那两个让人不省心的经纪人和小助理，而是几张陌生的面孔还有一台摄像机。
    看见这架势，简兮沉默了，因为她现在此时很想把那个不靠谱，眼中就只有钱的经纪人拖出去当众鞭打。
    “简姐好，我们是自由飞节目组的，从今天开始，我们就要开始录制了，简姐你可以当做我们不存在，您放心，我们只是来安装一些摄像头，之后我们就会离开的，除了会留下摄像头，我们都会离开的。”
    听见这话，简兮把目光放在了迟迟到来的刘姐身上，嗯了一声之后，便直接说道。
    “嗯，知道了，你和我的经纪人交谈就好，随意，别客气，我再去睡一觉。”
    简兮说完了之后，便直接打了一个哈欠，双眼顿时间就雾气蒙蒙了起来，接着便直接转身，回到了自己温暖的被窝里，闭眼，然后开始睡觉。
    那些工作人员看着如此随意的简兮，愣了一下，随后便看着刘姐，刘姐也没有想到，她家行走的钞票竟然起床气发作了，一时间头都大了，但是脸上却一片冷静无比，向着那些工作人员挥了挥手，到了楼下客厅之后，这才笑着说道。
    “抱歉，昨天晚上小兮睡得有点晚，辛苦你们了，你们去忙吧，别担心会吵到小兮，她要是睡着了，雷都打不醒的。”
    听见这话，那些工作人员点了点头，随后就开始各自工作了起来。
    一个小时之后，简兮家里除了浴室还有一些不常走动的地方，没有安装监控之外，其余的地方都安装了监控，而且还是三百六无死角的那种。
    监控安装好了之后，那些工作人员便都纷纷的离开了，而简兮还在睡，睡得无比的香甜。
    这些监控摄像头就连导演自己都无法操控，因为这些都是粉丝的权利，只要下载一个专门的软件，那那些粉丝便都会去看自家的爱豆，所以之前简兮才说，这些人不亏是商人。
    在摄像头安装好了之后，调好了之后，简兮家的的摄像头便开始在运作了。
    因为简兮和顾羽墨是作为压轴出场的，所以她们两人的播放屏幕便是最后出现在软件上面的。
    但是睡的一脸香甜的简兮显然不知福，所以等简兮彻底睡醒了之后，已经快要到中午了。
    简兮一头凌乱的头发加上一脸的茫然，看起来呆萌的不要不要的。
    坐在床头，简兮眨了一下眼睛，随后就伸了一个懒腰打了一个哈欠，接着这才懒羊羊的下床穿上拖鞋走进了浴室里面去洗漱。
    等简兮出来走出房间下楼，接着便摸着肚子走进了厨房里面，在微波炉里拿出来了一片面包和牛奶，简兮便一边吃着一边去到了客厅里。
    “简姐，你醒了，来来啦，我们来打游戏，我告诉你，我的段位终于超过你了，这次我们可以一起组排位了。”
    简兮嘴里叼着面包，手里端着牛奶，接着便坐在了沙发上面，看见小助理一脸兴奋的样子，简兮直接就拒绝了。
    “谁要和你一起组队，不要，我拒绝，你这么坑，我段位掉了这么办。”
    听见这话，小助理一脸的委屈。
    “简姐，你的段位只有青铜一，我现在可是白银三了，明明就是简姐你比较坑。”
    听见小助理这话，简兮立马就快速的把自己的食物给解决了，随后就看着小助理说道。
    “屁话，我哪里坑了，你自己才坑，来，我们现在就来配一把，看看谁才坑。”
    简兮说完之后，就准备拿出手机来捍卫自己尊严，没想到还没有点开游戏看，就被刘姐拿着一沓资料敲在了脑袋瓜子上面。
    56、影后不要脸05
    
    “哎呀， 谁啊。”
    “打，打什么打， 给我看资料， 手机给我，没收了， 还有你，带她学什么不好带她打游戏，信不信我现在就拿鞭子抽你一顿， 手机给我， 滚去给我背书，天天都说要当经纪人，今天书看了吗， 证考到了吗，没看没考你还在这里打什么游戏， 你是要把游戏拿来当饭吃吗， 你们两个手残，懂不懂什么叫自觉。”
    刘姐叭叭的说了一大串话出来，一边说着一边把简兮和小助理的手机全部都给没收自己拿手上了， 最后还把自己拿手里面的资料全部都给扔在了简兮的手中。
    简兮和小助理听见这话，很是想要反驳，可是却反驳不出来个所以然， 因为好像，刘姐说的是对的。
    小助理看见刘姐发火了，怂嗒嗒的给了简兮一个自求多福的眼神， 随后就猫着身子自我催眠，刘姐看不见自己，然后便快速的上楼走进书房里。
    简兮和刘姐两人的目光放在小助理身上，看见小助理走了，简兮直接就唾弃了小助理一番，一点好队友的形象都没有，竟然还抛弃了她。
    而刘姐看见小助理如此自觉，随后便把目光看向了简兮。
    正在准备想好注意偷溜的简兮，感受到刘姐那目光，立马就把自己的脑袋转了回来，看着刘姐笑着说道。
    “咳，那什么，她还挺爱学习的，学习好，学习棒，以后可是出师当一个很负责任的经纪人了。”
    听见这话，刘姐给了简兮一个白眼，挥了挥自己手中的手机，随后便直接说道。
    “她好不好学习我不知道，毕竟学不进去，我也不能把书强塞她脑子里不是，所以，你别在这里给我插科打诨，给我看资料，不看完，你今天就直接吃晚饭吧。”
    简兮听见这话，把自己手中的资料给整理好，随后便看着刘姐说道。
    “我就不看，你说不吃就不吃啊，我才是你老板，我说你不吃，你才不能吃。”
    听见简兮这话，刘姐立马就双手抱在胸前，轻哼了一声，随后就笑着看着简兮说道。
    “你这话说的没错，你是我老板，可是老板你不要忘了，你好像是不会煮饭的，这屋子里面三个人，哎呀，好像就我一个人会煮饭呢，啧，好可惜哦。”
    此话一出，简兮立马就笑着说道。
    “行，算你厉害，我看，看不完，你别吃饭。”
    简兮说完之后，便直接拿起资料看了起来，进入工作状态的简兮没有了嬉皮笑脸，而是一脸的严肃。
    一旁的刘姐手上也不知从哪里拿出来了一堆资料，也在看着，两人一边看着，偶尔还不停地交流着。
    简兮拿着笔，一边做着笔记，一边不停地运转着大脑思考着。
    看着资料上面的记录，简兮的眉头皱了起来，等所有的资料都看完了之后，简兮便直接看着刘姐说道。
    “大致的情况我了解了，这些都是节目组收集过来的是吧。”
    刘姐点了点头，随后便直接说道。
    “嗯，一个小时之前，每一个嘉宾手中都有五分这种资料，但是都不同，所以你打算该如何解决了吗。”
    简兮的手指头点着自己的鼻子，思考沉默了一下，随后便放下手看着刘姐说道。
    “这样，等一下你去联系我们的律师团，嗯，我们去的时候带一个律师过去，等一下解决完肚子，我们去一趟工作室。”
    听见简兮的吩咐，刘姐点了点头，随后便疑惑的看着简兮说道。
    “我们去工作室干嘛，你还有东西在工作室吗。”
    简兮摇头，随后便直接说道。
    “no，那个节目组说的是，自己可以带团队一起去是吧，上一次咋们工作室不是签了一个小可爱吗，等一下去找她，然后带她一起去体验一把生活，对了，等会儿我把顾羽墨经纪人的电话号码给你，你和她联系，节目不是从明天开始录制的吗，我们和顾羽墨合作，这样节奏和效率要快一些。”
    “好的，我知道了，那我现在就去做午饭。””节约时间，简单点就好。”
    “ok，知道了。”
    刘姐说完之后，便起身向着厨房里走去了。
    而等刘姐走了之后，简兮直接就把资料给放在茶几上面，大大松了一口气，随后便直接来了一个葛优躺，躺在了沙发上面。
    “啊，舒服，果然，工作什么的，耗神耗脑子，耗体力。”
    简兮感叹完了之后，便直接把一旁的手机给拿了起来，接着便二话没说，直接就点开游戏开了一把，让自己充分的过足今天的手瘾。
    一把游戏才开始，简兮嘴里就已经在开始喋喋不休了，把敌方的队友给吐槽了一个遍，看见自家队友竟然开始再送了，简兮直接不停地嫌弃自家队友了。
    “太辣鸡了，太坑了，怎么会有这么坑的队友，人生一大悲哀啊，队友不给力，人生到达不了巅峰啊，啊，完蛋，我死了，靠，又死了，怎么不来救我，救我啊，不知道看小地图吗，没看见人家在围攻我吗，啊，救命啊。”
    简兮的小嘴不停地叭叭叭，从打游戏开始，就没有停下来过，关键是，不管是敌方还是我方队友，都完全不知道她说了这么一大通，完全就是在自言自语个不停。
    但是此时的简兮自己完全不知道，从她睡觉开始，一直到现在，她的大名就一直在热搜上面挂着。
    ——啊啊啊，我的女神，原来你在私底下是如此的迷人，你也太可爱了叭，好想把你抱回家，我可以连工作都不要，天天都愿意陪着你打游戏的，女神，看看我啊～——抱什么抱，女神是我的，这么可爱的女神，让我当一辈子的舔狗都行啊，女神请看我一眼——咳，别吵了，咋们好像忘了一个事儿，简大好像被节目组坑了——这……我能说，这次节目组这次做对了吗，而且还做的超级的棒——弱弱的说一句，我也觉得，节目组终于人性了一回，要不然，也看不见我女神那软萌的一面啊啊啊啊——嗯嗯嗯，加一，天啊，现在的女神，真的好可爱，好想把她抱回家养，啊，我恋爱了，妈妈，这个世界上怎么会有如此好看的人，呜呜，我要和你出柜，我被这个可爱的女人给掰弯了，不要问我为什么——啊啊啊，加我一个，呜呜呜，我们组队去出柜吧，出柜成功了，记得来这里报个到，我们好排队娶女神——我要报名，我现在就要去找妈妈，让我妈妈看看我女神的盛世美颜……
    一大批粉丝在简兮的直播间不停地刷着要去找自家妈妈出柜，要排着队娶女神，还不停地夸着简兮可爱。
    都说情人眼里出西施，把简兮如此沙雕的
    一面看成了可爱，这世上恐怕只有简兮的粉丝了。
    而且管理直播间的人发现，简兮的粉丝大部分都是女生，嗷嗷嗷的在直播间叫个不停，放下豪言壮志要娶简兮。
    而简兮那些男粉颜粉，直接就被简兮这些忠实粉丝给吓得瑟瑟发抖，哪怕发言了，都很快的被埋没在了茫茫人海之中。
    除开简兮这边的沙雕风，顾羽墨也一样完全不知道，今天安装好的摄像头，在安装好了的那一刻就在开始运作了，和简兮一样，都以为是明天开始运作。
    不，除开简兮和顾羽墨，其余的嘉宾也一样全部都一概不知，还傻乎乎的以为，是明天才开始直播。
    也就是说，这一次节目组，不光对简兮和顾羽墨隐瞒了实况，对其余嘉宾都一样。
    与简兮一样，顾羽墨这一天的事情都被直播了出去。
    更加让顾羽墨的粉丝嗷嗷嗷叫个不停地的是，因为他们发现，顾羽墨的房间里面，书房里面，有好多好多照片，而且那些合影照片里面的人都是同一个，顾羽墨和简兮。
    这一发现，让那些粉丝直接就姬达大开，并且很多顾羽墨的粉丝都跑去了简兮的直播间，和简兮的粉丝分享这个消息。
    一天的时间不到，关于两人的邪粉，简称cp粉直接就快速的崛起，然后壮大，隐约有着直逼两家粉丝的数目。
    最后眼尖的粉丝，也在简兮的房间里面，床头柜上面找到了一张，就是昨天晚上简兮偶然见发现的那张。
    这一发现，直接就让那些邪粉更加的有了底气，之后那完全就是光明正大的在两个直播间宣传她们的队伍。
    比起简兮来，顾羽墨的生活就显得比较老干部了，早上八点多起床，吃早饭，运动，然后就是去书房看书，要不然就是和自家经纪人在讨论工作上面的事情，按时吃午饭，老干部的生活方式让顾羽墨的直接打喊着，好御，好想被推倒。
    简兮和刘姐小助理一起简单的吃完了饭之后，三人便出门了，小助理开车，简兮和刘姐坐在后面讨论之后该怎么办。
    “我把李姐的电话号码给你发手机上了，你等一会儿联系确定好了律师人选之后，你就去和李姐谈，相信她很乐意我们一起合作的。”
    刘姐点了点头，随后便直接说道。
    “嗯，我知道了，明天就要开始直播了，你要多注意点，别玩儿游戏了，把你这不正经的样子给我收一收，让你的小粉丝看见不好。”
    简兮挥了挥手，打了一个哈欠，随后便直接说道。
    “知道了知道了，我本来就这个样子，还收什么收，最多，我不打游戏好了，哎呀别说我了，你刚忙快点去准备哦，还在这里和我说，我又不是小孩子，做什么事情我有分寸的，你放心。”
    听见简兮这突然飙出来的四川话，刘姐一脸茫然的愣了一下，细细反复的想了一下，这才知道简兮再说什么。
    刘姐一脸面无表情的看着简兮直接说道。
    “你让我放心，还不如让我去相信一个三岁小孩子呢，你这么大个人了，说出来的话，我都没有见你算个数，之前时刻担心你猝死了，现在时刻担心你会给我搞幺蛾子，请问简女士，你什么时候能让我放心一点，我还没老，就要为你操心的白头发了。”
    刘姐这话一出，直播间里瞬间就哈哈大笑了起来，一边笑一边心疼简兮，矛盾的让人哭笑不得。
    而简兮则是嘴角抽了一下，对着刘姐直接就给了一个白眼，随后就直接说道。
    “那有你说的那么夸张，我告诉你，要是那一天你真的一天白头了，你放心，我一定给你买一个超超超级贵的棺材板给你，水晶的也行，只要你喜欢。”
    “呵呵，简女士，这句话应该是我来说才合适吧，你要那天猝死了，您放心，我一定给你买一个符合你的身份的棺材板，黄金的那种。”
    听见黄金的那种，简兮的嘴角一抽，看着刘姐说道。
    “你这是在暗示我，以后给你买黄金的那种吗，放心，我会的，知道你喜欢钱，以后一定给你买一个符合你要求的。”
    开着车的小助理听见后面两位大佬你怼我一句我怼你一句，表示自己早就已经司空见惯了，这种场面，习惯就好，毕竟，见多了也不觉得奇怪了。
    车开了多久，两人就相互怼了多久，直到到了工作室之后，两人这才停了下来，简兮拿出了自己的老板气势，刘姐拿出了自己的秘书气势，小助理也一脸面无表情的跟在简兮的身后。
    对于三
    个人如此的反差，粉丝们表示自己早已洞悉一切，看破一切，就差一步出红尘了的那种看破。
    来到工作室，简兮一边点着头，去到了自己的办公室，简兮便直接让人把那个自己工作室唯一签约进来的艺人带来。
    等了一会儿之后，简兮的办公室大门就被敲响了，简兮说了一声进来之后，便看见一个一身稚嫩的小姑娘走了进来。
    这是不就之前才签约的第一个人，名字叫楚萤，也是简兮工作室成立这么多年来的第二个艺人，第一个就是简兮自己，自己艺人兼老板来养活工作室，而第二个便是眼前的小姑娘楚萤了。
    看见小姑娘的第一眼，简兮便觉得眼前一亮，因为这个小姑娘真的长得太好看了，而且身上还有一股干净的气息，让人很是喜欢。
    “坐吧，别拘束，我又不吃人的。”
    简兮这一句调笑的话一出，本来就紧张的小姑娘直接就变成一个大红脸，结巴的看着简兮说道。
    “不、不是，我、我太激动了，没想到偶像你真的变成我老板了，我好开心。”
    小姑娘一边说着一边红着脸不敢看简兮，而简兮直接就噗嗤的笑了起来，随后便直接说道。
    “以后天天都可以看见我，你岂不是要脸红的滴血，好了，坐吧，我找你有事。”
    楚萤小姑娘听见这话，就坐在了简兮的对面，睁着大眼睛看着简兮说道。
    “老板你找我什么事情。”
    “嗯，是这样的，我参加了一综艺，但是能，又有点特殊，所以我来问问你，要不要和我一起去体验一下，如果你去的话，你现在就可以回家去收拾衣服还有一些生活用品了，因为要出门一个月，你得多收拾一点衣服那些。”
    听见这话，小姑娘一脸激动的直点头，随后就看着简兮说道。
    “去去去，和老板你一起工作，这可是我多年的夙愿，这么好的机会，怎么可以错过。”
    听见这话，不光简兮轻笑了起来，就连一直当背影的刘姐和小助理也一样笑了起来，随后简兮便直接说道。
    “嗯，行，那你现在回回家吧，明天早上机场集合，时间的话，今天晚上我让刘姐给你，要不这样吧，我让刘姐把你拉进群里来，有什么事情你直接在群里说一声便好了。”
    “是老板，我现在就开始执行你的任务，老板我们明天见。”
    “嗯，明天见。”
    楚萤小姑娘立马就高兴的走出了简兮的办公室，高兴的就好像是要跳起来一般。
    等小姑娘走了之后，简兮便转过头看着一旁站着的刘姐。
    “你看那个小姑娘是不是和你有一点共同之处。”
    听见这话，刘姐一脸茫然的看着简兮说道。
    “共同之处？没有吧，我这么一大把年纪了，人家小姑娘怎么会和我有共同之处。”
    听见这话，简兮立马就给了刘姐一个灿烂的笑容说道。
    “又呆又傻又笨笨，难道这不是共同之处吗。”
    简兮这话一出，刘姐的脸直接就黑了起来。
    “那也比简女士你这个半脚踏入棺材本的好。”
    “这么嘴毒，难怪单身这么多年，别说是男的了，就是个女的都看不上你。”
    “说的好像你不是单身狗一样，和你比起来，我好像要好那么一点，起码我还谈过恋爱，有些人啊，一大把年纪了，还是一个母单，啧，可怜，也不知道你这人品是有多差，公蚊子母蚊子都没一个喜欢你的。”
    刘姐这话一出，直播间里面的粉丝立马就沸腾了起来，纷纷的表示自己爱，这里这么多人排队娶女神呢，怎么能说女神没有人爱呢。
    “切，我这是成功女人的标志，你这个凡人懂什么，滚滚滚，还不工作去，信不信我扣你工资。”
    简兮这话一出，刘姐立马就哼了一声，拿着文件就迈着步子走出了办公室里。
    等刘姐走了之后，简兮就转过头对着小助理挑了挑眉，然后又看了一眼放在办公桌上面的手机。
    小助理立马就了然于心，从自己口袋里面摸出了手机，随后就和简兮两人相互笑了起来。
    接着，两人便一起坐在了沙发上面，点开游戏就激动了起来，两个游戏白痴一起组队打游戏，关键还是把把都赢，看的粉丝们一个个都眼馋不行。
    纷纷再说，这什么锦鲤体质，运气竟然会如此只好，简直太让人羡慕嫉妒恨了。
    等简兮和小助理几把游戏结束之后，刘姐就把事情给处理完了，看着还拿着手机打游戏的简兮，刘姐摇了摇头，随后就直接说道。
    “李姐和我说，顾影后请你一起吃晚饭，地址会发你手机里，具体的事情详情，今天晚上吃晚饭的时候聊。”
    “知道了，给顾羽墨回一个消息，哦不，李姐回一个消息，今天晚上见，对了，告诉，算了算了，不打游戏了，我们现在回家一趟，我要去拿一个东西。”
    简兮说完之后，直接就退出了游戏，随后便站了起来看着刘姐说道。
    说完了之后，简兮就开始催促着刘姐和小助理快点去收拾东西，回家。
    看着风风火火的简兮，刘姐疑惑的说道。
    “回家，干嘛，我们可以从这里除非去吃饭的地方，还要近一点呢。”
    听见这话，简兮立马就瞪着眼睛看着刘姐。
    “你管我，哼，我说回去就回去，快点快点，别墨迹了，要不然时间不够了。”
    简兮说完之后，就拿着衣服还有手机哒哒哒的跑出了办公室里。
    看见如此反常的简兮，刘姐和小助理对视了一眼，随后就默契的跟了出去。
    回家之后，简兮便直接上楼回到了房间里面，接着就从一个抽屉里面拿出了一个包装完好的礼物盒。
    看见手中的礼物盒，简兮直接就轻笑了起来，这个礼物不知道顾羽墨会不会喜欢。
    简兮正在担心的时候，手机就突然收到了顾羽墨发来的消息。
    点开一看，是顾羽墨发过来的地址，看见那个地址，简兮想了想，好像这个地址周围没有饭店吧。
    简兮把自己的疑问发了过去之后，顾羽墨直接发了一个，让简兮直接来便是，不会错的，而且也不可能会把她给卖了的。
    看见这句话，简兮耸了耸肩，回了一个行吧，随后就拿着手机和手上的礼物盒下楼了。
    来到客厅，简兮就把地址发给了小助理，因为是小助理开车，别看小助理呆呆的，可是对s市的大街小街还有一些不知名的地方都一清二楚。
    因为小助理从小就在s市长大，所以很是熟悉s市，刘姐则是和简兮一样，是n市人，所以在s市，开车这项工作就交给了小助理。
    拿到了地址之后，小助理点头表示自己知道，随后三人坐上车就跟着导航向着那个地址出发了。
    “这该不会是顾影后住的地方吧。”
    刘姐这话一出，简兮嗯了一声，随后便眨着眼睛说道。
    “确实有那种可能。”
    简兮说完了之后，便给顾羽墨发了一个消息过去，随后得到的答案证实了刘姐的猜测。
    57、影后不要脸06
    
    简兮放下手机， 转过头看向了刘姐，随后就说道。
    “恭喜你， 猜对了， 可惜，没有糖吃。”
    刘姐的嘴角抽了一下， 白了简兮一眼。
    “谁要吃你的糖啊，如果是喜糖的话，我可以考虑一下， 怎么， 你这是要请我吃喜糖吗。”
    “呵呵，现在天还没有黑呢，你是不是做梦做早了。”
    此话一出， 简兮和刘姐两人顿时间就相互哼了一声，随后就转过头谁也不理谁。
    十几分钟之后， 小助理便把车停了下来， 因为被保安给拦住了，小助理说了一通之后，保安看了一眼记录， 随后这才放行。
    这里面的修建房子和简兮住的小区一样，都是独立的小型公寓，公寓与公寓之间相隔也有十分钟左右到的路程， 到了顾羽墨所在的公寓外面的时候，小助理就把车停了下来。
    车停好了之后，三人这才下车， 接着便按响了门铃，一会儿不到，门便被打开了。
    “兮儿，你来了，快进来。”
    开门的是顾羽墨，看见站在门外面的简兮，这句话便直接就脱口而出了，完全忽视了还有两个大活人在简兮的身后。
    看见顾羽墨，简兮立马就笑了起来，伸出手给了顾羽墨一个熊抱，随后就高兴的说道。
    “想死你了，明明前天才分开，我就这样想你了，说，你是不是个我下了迷魂药。”
    顾羽墨也抱住了简兮，听见简兮这话，顾羽墨直接就轻笑了起来，随后便松开简兮，伸出手刮了一下简兮的鼻子说道。
    “是啊，给你下了迷魂药了，所以不要离开我，要不然，迷魂药的解药就不给你了。”
    听见这话，简兮直接就哼哼了一声，随后便直接说道。
    “这么霸道的吗，小心我让你跪下唱征服。”
    简兮这话一出，粉丝们立马就激动了起来。
    ——啊啊啊，什么叫跪下唱征服，应该躺着唱征服，这样才刺激啊——屁话，这也叫刺激，应该一起脱了衣服躺平唱征服，这样才叫真的刺激——诶～这个我喜欢，不好，我邪恶了，我想要看，看她们脱了衣服谁上谁下谁唱征服——这还用说，一看就是简影
    后啊，长得一脸受像，在床上自然是躺平的那个——我到觉得是顾影后，有一句话叫做反差萌，我赌一包辣条，绝对是顾影后，没跑了——我站这个，我也觉得是顾影后
    ——都给我让开，让我来说，我猜她们一定是互攻互受，一起的，大家都是成年人了，还分这些干嘛，爽不就玩儿事儿了——对对对，我站这个，互攻互受
    ——加一，我也站
    ——加10086身份证，我也站互攻互受
    ……
    在粉丝讨论的热火朝天的时候，简兮和顾羽墨已经走到了客厅，在沙发上面坐下。
    两个艺人坐一块儿，两个经纪人坐一块儿，两个小助理坐一起。
    两经纪人和两助理看见自己面前亲热的不行的两个高颜值影后，表示她们今天晚上已经不想吃饭了，因为吃狗粮吃的太撑了，已经吃不下饭了。
    简兮和顾羽墨两人搂搂抱抱举高高了一会儿之后，便一脸神秘的从怀里拿出了一个小礼物盒递到了顾羽墨的面前。
    “呐，这是送给你的，回礼，看看喜不喜欢。”
    顾羽墨也没有推迟，直接就伸出手把那个小礼物盒接了过去，随后便在简兮期待的目光里把礼物盒给打开了。
    里面是一个手链，颜色刚好和顾羽墨手上带的那块银白色的表一个颜色。
    那条手链不是很细也不是很粗，不宽不窄
    的样子，让顾羽墨一眼便喜欢上了，随后就把礼物盒还有自己的右手递到了简兮的面前。
    “你给我戴上。”
    “好。”
    简兮说完了之后，便伸出手把那条手链取了出来，接着便给顾羽墨亲自给戴上了。
    戴上之后，给顾羽墨空荡荡的右手手腕添加了装饰，很好看，银白色的手链和银白色的手表很是相配。
    “谢谢兮儿，我很喜欢。”
    简兮也满意的看着顾羽墨手上的那条手链，随后就抬起头笑着说道。
    “你喜欢便好，对了，我们今天晚上吃什么，中午吃的太差了，我肚子饿了。”
    顾羽墨直接就轻笑的伸出手刮了一下简兮的鼻子，随后便接着说道。
    “吃火锅，食材什么的都准备好了，就等你们来了，是鸳鸯锅，兮儿你想吃清汤和辣的都可以。”
    听见
    吃火锅，简兮立马就尖叫了起来，随后就高兴的说道。
    “那我们快点开始吧，我已经等不及了。”
    看见简兮这幅可爱的样子，顾羽墨点了点头，随后就牵起简兮的手站了起来，然后向着后花园走了出去。
    而一直被当做背景的其余四人，看见那完全插不上话的两人，她们表示自己深感无力，好歹她们四个也是一个大活人，这两人是怎么做到可以这样无视的彻底的。
    而直播间里面的粉丝一边露着老母亲的微笑，一边对于其余四人的经历表示同情，同情完了之后便是无情的嘲笑，笑着笑着，眼泪就掉下来，因为今天也是为别人美好的爱情柠檬的一天，这是来自单身狗的会心一击。
    到了后园之后，出现的便是一个草坪地，火锅什么的都放在了一旁的空旷的地上，而且除了火锅还有烧烤架子。
    看见这一幕，简兮的吃货属性立马就觉醒了，而且再也没法矜持了，松开顾羽墨的手，简兮直接飞奔了过去。
    看见上面的食物，特别是肉食，简兮差点儿没有直接疯狂的尖叫起来。
    看见简兮被食物给勾引了，顾羽墨一时间有点钻牛角尖了，她这么一个大活人，难道还比不上一个死物吗，当然，这话顾羽墨是不会说出来的。
    随后顾羽墨也快速的迈开步子走了过去，看见简兮那小馋猫的样子，顾羽墨直接就笑了起来。
    “别急，等一会儿就可以吃了，要是实在很饿的话，那边有水果还有一些点心，先吃着垫一下肚子。”
    简兮嗯了一声，随后就拿起一个橘子剥皮吃了起来，但是那双眼睛却从始至终都没有离开过那些肉食上面。
    等其余四人到了之后，六人便开始分工合作，三人烤烧烤，三人煮火锅，而简兮和顾羽墨就是负责烤烧烤，顾羽墨烤的全给简兮吃了，而刘姐则是一脸面无表情的给她们四人烤。
    粉丝表示刘姐真是不幸，竟然被强制按头吃狗粮，太可怜了。
    等这边烧烤都烤的差不多的时候，旁边的火锅也可以吃了。
    又吃火锅又吃烧烤，简兮表示自己的人生已经到达了巅峰。
    开吃的时候，李姐还去拿了几瓶冰冻的汽水，汽水一出，气氛搞起来了。
    等六人吃饱了之后，准备好的食材已经都被吃光了，还剩了一点青菜没有吃完。
    吃完便要收拾，简兮和顾羽墨洗完，其余四人去收拾其他的。
    在两人并肩洗碗的时候，粉丝表示他们看见了两人之前冒出来的粉红色泡泡。
    等收拾好了之后，六人又一起坐着客厅里的沙发上面聊了一下天，还有联盟的事情，最后拍案决定好了，简兮三人也休息好了，便直接和顾羽墨三人道别了。
    约好明天机场见，随后简兮三人便走了。
    回家之后，因为时间
    也不早了，简兮直接回房间拿起浴袍进了浴室，洗澡洗头，出来把头发给吹干就躺床上睡觉了。
    第二天早上，简兮难得没有睡懒觉，闹钟一响，便直接迷迷糊糊的起床洗漱，下楼之后，刘姐已经把早餐给做好放桌子上了。
    简兮顶着一头凌乱的发丝，就直接在餐桌上面坐了下来，一边打着哈欠一边喝着牛奶。
    刘姐穿着围裙端着早餐从厨房走出来的时候，看见已经再喝牛奶的简兮，瞬间就挑了挑眉。
    “哟，难得一见啊，怎么今天起来这么早。”
    听见这话，简兮还不是很清晰的大脑迟钝的思考了一下，过了一会儿才看着刘姐说道。
    “因为要赶飞机，迟到飞机，不好。”
    听见这话，刘姐直接就乐呵了起来，随后就笑着说道。
    “所以就起来这么早啊，行，快吃吧，我去喊那个还没有起床的小懒猪。”
    刘姐说完之后，便把围裙解下放在了椅子上，随后就上楼叫小助理去了。
    等吃完早饭收拾了一些衣服，简兮还有刘姐小助理，一人拖着一个超大的行李箱开着车向着机场而去了。
    到了机场之后，还以为她们已经是最早一个到得，没有想到是最晚的一个。
    顾羽墨三人还有楚萤小姑娘都已经到了。
    等简兮到了之后，把楚萤小姑娘介绍了一番，随后几人就取票登机了。
    上飞机之后，顾羽墨就摸了摸简兮的脑袋，随后就温柔的说道。
    “是不是没有睡醒，要不要在飞机上面在睡一会儿。”
    简兮打了一个哈欠，随后就摇了摇头，双眼雾气朦胧的看着顾羽墨说道。
    “不睡了，我想和你
    聊天，已经睡的很久了，上午就是这样子，等一下就要和其他嘉宾见面了，而且还有摄像头，我睡觉多不好。”
    听见这话，顾羽墨直接就捏了一下简兮的脸颊，随后便笑着说道。
    “原来我们强大不顾别人目光的简影后，竟然还会有偶像包袱啊，难得。”
    简兮把顾羽墨的手拍开，随后便直接说道。
    “那有，直播耶，就算再不要形象，也得维持一下不是，其实我这是想要和你聊天，所以舍不得睡觉。”
    “可是你不睡觉，我心疼，乖，过来，靠着我睡一会儿，我又不会跑，等你睡醒了，想聊什么我都依你，好不好。”
    “嗯，行吧，那我在睡一会儿。”
    简兮说完之后，便直接拿出眼罩戴上，接着便靠在顾羽墨的肩膀上开始睡觉了。
    而顾羽墨为了让简兮睡得舒服，直接就伸出手抱着简兮，随后简兮可以说半个人都被顾羽墨抱在了怀里。
    而两人这温馨的一幕，让粉丝看见了，直接就大叫了起来，恨不得直接飞奔过去，当一个按头小分队。
    三个小时候之后，飞机停了下来，顾羽墨这才喊醒了简兮，因为中午要去节目组指定的地点，所以几人没有没有时间耽搁，下飞机之后，上了节目组的车。
    而行李这些则是被另外一辆车给带去了未来一个月她们要住的地方，两个小助理跟了过去，而两个经纪人则是跟着简兮和顾羽墨去了另外一个地方。
    到了节目组谁是欢迎大家到来的餐馆，看见简兮和顾羽墨来了，便有工作人员走来把两人给领了进去。
    到了一个后台，简兮看见那些小点心，立马就飞奔过去拿起吃了起来，一边自己吃着，一边还不忘拿一个塞到了顾羽墨的嘴里，塞完了之后便期待的说道。
    “怎么样，好不好吃。”
    顾羽墨把简兮塞自己嘴里面的点心吃完，随后就摇了摇头。
    “不好吃，又甜又腻，吃不惯。”
    听见
    这话，简兮立马就眨着眼睛说道。
    “不好吃你还吃，笨蛋，不知道吐出来吗。”
    “嗯，不想吐，因为这是兮儿你喂我吃的，就算在难吃，只要是兮儿你喂的，我都觉得好吃。”
    听见这话，简兮的耳朵立马就
    红了起来，白了顾羽墨一眼。
    “贫嘴，嘴这么甜，是抹了蜜吗。”
    顾羽墨看见简兮害羞了，心情就更加好了，随后就笑着说道。
    “有了兮儿，我还需要吃糖吗，因为兮儿你比糖还甜。”
    简兮的脸直接就红了起来，就连目光都不敢放在顾羽墨的身上了。
    正在简兮还在想准备怎么办的时候，就听见导演拿着喇叭喊，请最后两位神秘人出场。
    听见这话，简兮就仿佛看见了救星一般，随后就立马把自己手中的点心放下，轻咳了一声，随后就看着顾羽墨说道。
    “咳，那个，我们该出去了。”
    顾羽墨点头，很是识趣的不继续刚才的话题了，笑着说道。
    “嗯，走吧。”
    随后简兮便转身率先向前走了一步，而顾羽墨则是笑着摇了摇头，接着便快步上去，挨着简兮一起走，而且还伸出手牵住了简兮的手。
    等简兮和顾羽墨手牵着手一起出来的时候，本来还坐着的几个嘉宾好奇的看着，没想到看见出来的两人是简兮和顾羽墨，那几位嘉宾瞬间就站了起来，接着便发出了热烈的欢迎声。
    “你们好。”
    顾羽墨和简兮两人打完招呼之后，便找了一个位置站在一起。
    导演看见几位嘉宾相互打完招呼认识了之后，便拿起小蜜蜂说道。
    “简影后和顾影后便是我们这一期的神秘嘉宾了，欢迎你们的到来，这是欢迎大家的接风宴，未来一个月，你们六人便是一个小团体了，任务你们也已经拿到了，可以自己一个人完成，也可以相互合作，这就要取决于你们自己了，好了，快吃吧。”
    听见这话，六人便说说笑笑的拿起筷子吃了起来，因为在这里简兮和顾羽墨的咖位比较高，所以其他人都比较拘束。
    为了缓和气氛，简兮便直接开始了插科打诨，吃饭的时候，气氛明显就缓和了下来。
    在六人吃到一半的时候，就突然又响起了导演的声音。
    “对了，忘了告诉你们了，其实直播从昨天便已经开始了，摄像头装好便已经开始运作了，哎呀，年纪大了，我把这事儿给忘了，瞧我这什么记性啊。”
    此话一出，包厢里面瞬间就安静了起来，除开顾羽墨之外，包括简兮在内的其余五人，脸色顿时间就一阵青的一阵黑。
    简兮一想到昨天自己从醒来之后都干了什么事情之后，她现在想要冲出去杀了导演的心都有了。
    她觉得她没脸见人了。
    沉默的包厢，让直播间里的粉丝直接就笑疯了，因为这个画面，让粉丝已经期待了很久很久了。
    简兮放下筷子，撩了一下自己的头发，随后转过头看着顾羽墨说道。
    “那个，阿羽，你觉得今日这个菜如何啊。”
    顾羽墨点头，随后便笑看着简兮说道。
    “嗯，一般吧，兮儿，你觉得红烧兔头好吃，还是清蒸兔头好吃，兮儿你想吃什么，我有时间就给你做。”
    简兮皮笑肉不笑的温柔的说道。
    “嗯，都想吃呢，你们觉得呢，顾影后亲自下厨，你们喜欢吃哪一种口味的。”
    简兮前面的话是对着顾羽墨说的，后面的话就是对着其余四人说的。
    “都行呢，顾影后亲自下厨，我们高兴还来不及，怎么还有那个资格来挑三拣四呢，你们说是吧。”
    “是啊是啊，荣幸之至。”
    “嗯，好期待呢。”
    “我想要看着顾姐下厨，那一定很赏心悦目。”
    顾羽墨点头，随后便说道。
    “嗯，有时间就邀请你一起，那，我吃饱了，兮儿吃饱了吗。”
    简兮点头，随后就把目光看向了其余人，其余四人也纷纷的点头，接着六人便直接起身离开了这里。
    坐到去新家的车上之后，简兮一脸面无表情的拿出一张纸，然后到了一点矿泉水上去，接着便直接呼上了摄像头，完全没有一丝顾虑和留情。
    做完这一切之后，简兮立马就转头哭丧着脸看着顾羽墨。
    “呜呜呜，完蛋了，好丢脸啊，没脸见人了，阿羽，我可不可现在就去吃麻辣兔头，气人。”
    顾羽墨看见简兮这一脸委屈吧啦的样子，立马就揉了揉简兮的脑袋瓜子，随后便直接说道。
    “乖，不急在这一刻，我们不是才吃完饭吗，等消耗完了，我们在吃也不迟的。”
    简兮点头，随后就捏着手，直接说道。
    “嗯，别忘了一定要带上我，我超喜欢吃麻辣兔头的。”
    “好，兮儿说什么就是什么。”
    开着车的刘
    姐和坐在副驾驶上的李姐听见简兮和顾羽墨这话，那是完全没有反驳的，因为，她们也想。
    把车开到了她们的新家之后，四人下车，看见的便是一个小别院，两层，因为地方快要连接到乡下了，所以风景特别的好。
    看见这个小院子，简兮心中的怒气和郁闷立马就消散了一点，飞奔的跑进了小院子里面。
    “哇，这个环境不错啊，以后等我来了，一定要找一个这样的地方养老，顾羽墨，你要不要和我一起啊。”
    “要，兮儿在哪里我就去哪里，毕竟兮儿你中了我的迷魂药，没有我，兮儿你的迷魂药就没有解药了。”
    听见这话，简兮立马就傻笑了起来，而走在后面的两个经纪人表示，可以了，她们的狗粮已经吃的够多了，在吃，她们会吃不下饭的，而且，请顾及一下这里的一群单身狗的感受。
    简兮拉着顾羽墨在她们未来一个月的新家狂了一圈，有很多的牲畜，鸡鸭鹅，不远处还有一个鱼塘，还有蔬菜水果，简兮和顾羽墨表示很满意，毕竟，要在这里住一个月，要是天天都跑镇上去买蔬菜食材这些，很是浪费时间的。
    逛完了外面，简兮和顾羽墨便直接进了屋里，屋子很温馨，让人很喜欢。
    总之，简兮是非常的满意的。
    看完了周边的地理位置，两个小助理出去玩儿去了，而会做饭的刘姐和李姐则是开始准备食材做晚饭了。
    简兮和顾羽墨则是从行李箱里面拿出了一沓资料看了起来，看完了自己的之后，便相互交换看了起来，等两份资料都看完了之后，简兮便直接看着顾羽墨说道。
    “案子有两个相似的，我们集中起来，剩下的便以轻重缓急来吧，这样速度要快一些，我算了一下时间，如果完成任务的早的话，我们还可以有很充足的时间在这边旅游一圈。”
    顾羽墨看着资料点头，随后便直接说道。
    “嗯，我们想把前面比较重大的纠纷解决了，之后我们就分头行动，大约是因为第一次，这些都差不多不是很严重，两个律师应该很快的就解决了。”
    “正有此意，那我们等一下再做一些详细的规划，然后明天直接就带着律师过去。”
    “好。”
    随后两人又继续看了起来，因为节目组拿给她们的案子不是财产纠纷就是感情纠葛，也许是因为这也是节目组的第一次尝试，所以案子都不是很复杂，只是时间便可以解决的问题而已。
    等两人讨论好了之后，便直接把计划发给了和她们一起来的律师手机上，吃完了晚饭，简兮和顾羽墨便手牵手一起出去散步去了。
    58、影后不要脸07
    
    因为是饭后散步， 简兮和顾羽墨两人虽然是在周边走着，但是好歹身边没有什么摄像头之内的东西了。
    简兮和顾羽墨一边聊着天一边看着周围非常让人想要放松的风景， 虽然是快要到夜晚了， 可是风景却还是很美。
    聊着聊着，简兮便转过头看着顾羽墨说道。
    “顾羽墨， 我们之前是不是认识。”
    听见简兮这话，顾羽墨的身体僵了一下，但是很快就恢复了正常， 随后就转过头笑看着简兮说道。
    “嗯， 为何如此问。”
    简兮没有发现顾羽墨那一丝的不正常，听见顾羽墨的疑惑声，简兮想了一下， 随后便直接说道。
    “之前我在房间里面看书的时候，书中掉出来了一张照片， 就是我和你的合影， 是六年前了，从合影上面来看，我们当时的关系应该还挺好的， 不过我怎么不记得我之前就认识你了。”
    听见简兮这话，顾羽墨的眼底闪过了一丝暗意，接着便停下了脚步， 转过头看着一脸好奇的简兮，顾羽墨叹了一口气，伸出手揉了一把简兮的脑袋， 随后便说道。
    “不记得便不记得吧，这些都不重要，重要的是，兮儿你平安，只要你平安，一切都好。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛，看着双眼温柔的顾羽墨，简兮伸出手握住了顾羽墨的手，随后就直接说道。
    “之前，我们之间是不是发生过什么，你不说，我现在知道了，虽然脑海中没有记忆，可是早晚有一天，我会想起来的。”
    顾羽墨点头，眼中带着笑意的看着简兮。
    “嗯，我等着兮儿你想起来的那一天，我们之前是什么关系，等兮儿想起来了，便知道了。”
    顾羽墨说完之后，简兮还想说什么套一下顾羽墨的话，结果俩个人的手机同时响了起来，随后简兮就只好放弃了。
    拿出电话接通，简兮听见电话里面的内容，说了一声知道了之后，随后就把电话给挂断了，看向顾羽墨的时候，顾羽墨也刚好放心手机。
    “走吧，该回去了，兮儿你要记住，我顾羽墨此生最在乎的人，那便是你，如果那一天兮儿你想起了我们之间的种种，我会告诉全世界一个消息。”
    听见这话，简兮好奇的说道。
    “什么消息，可以现在和我说吗。”
    顾羽墨一脸宠溺的伸出手刮了一下简兮的鼻子，随后便直接说道。
    “这是一个秘密，乖啦，到时候你就会知道了，走了，回家。”
    顾羽墨说完之后，便伸出手放在了简兮的面前，简兮也直接伸出手把手放在了顾羽墨的手上，笑着说道。
    “嗯，回家。”
    随后两人便十指相扣并肩转身向着新家走了回去。
    回家之后，以为明天一早便有安排，所以几人到了晚安之后，便各自回到了自己的房间里。
    这个房子中的监控就比较人性化了，比家里要好上一点，家里连房间里面都装了一个监控，而这边，房间里面并没有摄像头，只有过道上面和其他地方才有。
    洗完澡之后，房间里面的灯就开始前前后后的熄灭了。
    第二天早上八点多的时候，七人差不多全部都睡意朦胧的起床坐在了一楼客厅里面的餐桌上开始吃早餐了。
    因为工作繁重，所以几人很快就收拾好了自己，打好了精神，收拾打扮好了之后，便直接开始了行动起来。
    一个月的时间，前面半个多月的时间，简兮和顾羽墨常常因为那些任务也忙的脚不沾地，吃饭都是为了单纯的好好填饱肚子而已。
    等她们两个人的任务都完成的那一刻，直接就吆喝着一群人去镇上吃了一顿火锅来庆祝。
    之
    后简兮和顾羽墨便开始了自己的放松的旅游生活，不是出去踏青，就是出去一边踏青一边烧烤，总之，两人的生活过得有滋有味，看的其他四个嘉宾羡慕的都快流口水了。
    一边吃喝玩乐，一边累成狗的生活方式，让直播间里面的粉丝直接就哈哈大笑个不停。
    而简兮和顾羽墨的关系比较亲昵，所以不过一个月的时间，两人的cp粉已经快要完全超过她们自己本来的粉丝数量了。
    而简兮对于顾羽墨的亲近，完全没有觉得哪里有不对劲，反而觉得她们这样相处才是正常的，至于简兮为什么会有这种想法，她自己也不知道，全靠本能。
    这一个月里，不论是顾羽墨简兮，还是其他的四个嘉宾，都有着不小收获，而且节目组也因为几人，从收视万年老二变成了第一。
    到了节目结束之后，简兮还有点意犹未尽的样子，这么多天的神仙生活，要不有摄像头在，简兮都快要忘记自己这是在做节目了。
    简兮坐在沙发上面喝着顾羽墨专门给她榨的冰镇西瓜汁，吸溜一口，简兮瞬间就感觉自己的人生已经到达了巅峰。
    看着收拾东西的顾羽墨，简兮哼唧了一声，随后就直接感叹的说道。
    “这时间过得还真快，一个没察觉，一个月就这样过去了，我的乡村生活，马上就要告别它了，不舍。”
    听见这话，顾羽墨直接就轻笑了起来，随后就说道。
    “兮儿这是不舍的在这边游玩，还是不舍的这边的风景啊。”
    “嗯，都不舍得，这边风景又好，看风景的地方又多，而且还可以烧烤，整个人的心情都好了。”
    听见这话，顾羽墨直接就笑着摇了摇头，随后便开始前前后后的把东西事无巨细的全部给收了起来。
    而简兮则是半躺在沙发上，看着顾羽墨忙去，而刘姐几人则是在自己的房间里面收拾东西，简兮的东西，早就被顾羽墨给收拾好了放行李箱里面了。
    所以无事可做的简兮除了和顾羽墨聊天之外，其实已经开始无聊的快要长蘑菇了。
    摇着自己的二郎腿，正在无聊的简兮直接就双眼亮了起来，接着便猛的一下坐了起来，看着顾羽墨说道。
    “阿羽，我们是明天上午的机票是吧。”
    “嗯，阿羽还有什么事情没有做吗。”
    听见这话，简兮立马就勾起了嘴角，整个人阴测测的笑了起来，随后便直接说道。
    “有啊，之前不是说，我们一起吃红烧兔头的吗，咋们什么红烧鱼清蒸鱼红烧排骨清蒸排骨什么的全部都吃了，就是还没有吃过红烧兔头个清蒸兔头，咋们都要离开了，要不要去尝尝。”
    听见这话，顾羽墨停下了手中的动作，随后就抬起头来一脸笑意的看着简兮说道。
    “好，都听兮儿你的，那把其他四人也叫上吧。”
    “嗯，我现在就去给他们发消息。”
    简兮说完之后，便直接快速的飞奔上楼拿手机去了。
    到了晚上，六个嘉宾就一起借着要
    离开了的借口，请了导演和副导演一起吃晚饭。
    开着车十几分钟就到了离他们最近的一家餐馆，因为人多，直接就来了一个拼桌，看见两个导演的时候，简兮高兴的不行。
    “导演，你们来了，来来来，快来坐，这边来坐，这是菜单，我们几个都已经点好了，看看你们喜欢吃什么。”
    简兮一边说着一边把菜单递到了两个导演的面前。
    两位导演接过菜单，点了几个自己喜欢吃的菜，随后就让服务员把菜单给拿走了。
    在等菜的时候，几个人说说笑笑的，关系看起来好的不行，而一旁的顾羽墨虽然一身冷清不怎么喜欢个其他人说话，可是只要简兮一说话，顾羽墨绝对是第一个回答。
    上菜之后，简兮直接就笑着说道。
    “这一个月来，多谢两位导演的照顾了，今天晚上，咋们一定要来一个不醉不归，吃的开心，喝的尽兴，两位导演你们说是不是。”
    简兮这话一出，两位导演也没有多想，直接就笑着答应了。
    随后，简兮几人，你一杯的我一杯，不停地端着酒杯敬着两个导演。
    因为一上来就是白的，酒过三巡之后，两个导演已经喝的一脸通红了。
    而同样喝了酒的简兮和顾羽墨几人，则是一脸的面不改色，就连脸都没有红一下。
    知道真相的粉丝们，纷纷的为两位导演念了一声阿弥陀佛，真是罪过啊罪过，念完了之后，便纷纷的疯狂大笑了起来。
    同样是喝酒，为什么两个导演已经喝的开始醉了，而其他几人却没有反应，真相只有一个，那就是他们喝的是矿泉水，而在场的只有两位导演是在正儿八经的在喝酒。
    在两位导演来之前，简兮几人便用矿泉水代替了酒，而且倒酒的时候，挨着导演坐的两人专门为他们到酒，而没有喝到酒的，则是因为他们不是喝的同一个酒瓶里面倒出来的酒水，所以，两个导演这是被集体合伙给坑了。
    等两位导演彻底的晕了过去之后，在场的人瞬间就露出了一个阴测测的笑容。
    接着粉丝们就看见她们从包里纷纷的拿出了一支笔来。
    等一群人出餐馆的时候，已经是晚上十点多了，而已经醉了的两位导演则是被助理给扛了回去的。
    第二天上午，昨天晚上一起去参加了那个送别宴的人，都纷纷的改了飞机票的时间，一大清早就直接开着车飞奔去了机场。
    等上了飞机之后，这才纷纷的打着哈欠开始在飞机上睡觉了。
    而简兮和顾羽墨则是无比的清醒，上了飞机之后，还有说有笑的，简兮整个人看起来都兴奋的不行。
    虽然和顾羽墨聊天就不会想睡觉，可是简兮最后还是控制不住睡意，靠在顾羽墨的怀里睡了一会儿。
    下飞机之后，就各自坐着车回家了，回家的时候，家里面的摄像头都被拆了，简兮表示很是满意。
    大约是回到了自己家，非常的有安全啊，简兮连中午饭都没有吃，直接就从上午一直睡到了下午一两点多才醒。
    醒来的时候，家里就只有她和小助理两人了，而刘姐则是回自己的家了。
    醒来之后，简兮简单的吃了一点东西填饱肚子，随后就开始坐在沙发上面打着哈欠开始发呆了。
    因为无事可做，而且节目结束之后，简兮也没有对自己有什么安排，所以她想要开始自己醉生梦死的睡觉玩游戏过肥仔的生活了。
    所以，从回来那天之后，简兮就开始过自己肥宅生活了，唯一不同的是，顾羽墨找了一个借口强势的入住了简兮的家，并且还直接是和简兮睡得一个房间。
    简兮一脸扭捏的看着坐在沙发上面笑的一脸妖娆的顾羽墨，她之前怎么没有发现这个家伙这么的不要脸。
    竟然直接给她来这么一招。
    昨天晚上，顾羽墨就直接在微博上面宣布了《年凰》的主演，和刘姐猜的一样，顾羽墨嘴里的友情出演，就是让简兮去演另外一个女主。
    昨天晚上简兮不光上了热搜，而且还输了一百万给她那个爱钱如命的刘姐。
    从昨天晚上发生的事情到今天，一天都不到，顾羽墨就直接以未来的几个月要一起演戏为借口，强势的入住的简兮的家，美名其曰，好一起讨论戏，好一起对戏。
    简兮揉了揉自己脑袋，随后就无奈的看着顾羽墨。
    “你这么任性，我都怀疑你是怎么长这么大的。”
    顾羽墨挑了
    挑眉，一脸妖娆的看着简兮说道。
    “那这样
    说，兮儿你这是同意了，当然，不管兮儿你同意不同意，你的意见不重要，听我的就对了。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，翻了一个白眼，随后就直接说道。
    “你都这样说了，那还问我干嘛，多此一举。”
    顾羽墨笑的一脸温柔的看着简兮说道。
    “因为我还是想要听一下兮儿你的意见，至于我到底采纳不采纳，这就不重要了，嗯，那以后，同居快乐。”
    简兮扯了一下嘴角，随后就直接说道。
    “快乐，你看我快乐吗。”
    顾羽墨伸出手直接就把简兮给拉到了自己的怀里，亲了一下简兮的额头，随后便一脸坏笑的看着顾羽墨说道。
    “现在呢，快乐吗。”
    简兮的脸直接就刷的一下变成了红字猴子屁股，红的不要不要的，一脸羞涩无比的看着顾羽墨。
    “不要脸，谁准你亲我的，都没有经过我同意。”
    顾羽墨眨了一下眼睛，随后便说道。
    “那我要如何说呢。”
    听见这话，简兮立马就抬头轻哼说道。
    “自然是问，我可不可以亲你。”
    “可以。”
    简兮说完之后，顾羽墨立马就说道，随后顾羽墨直接就伸出手扣住了简兮的脑袋，接着，简兮的嘴唇上便出现了一丝温热。
    简兮傻眼了，整个人都瞪大了眼睛呆呆的看着双眼含笑的顾羽墨。
    除开简兮，下楼准备问简兮问题的小助理和拿着钥匙才打开门的刘姐，看见这一幕也傻眼呆住了。
    屋子里面安静了一下，最后还是当事人之一简兮回神，一把推开了顾羽墨，骂了顾羽墨一声流氓之后，接着就一脸通红的起身向着楼上跑去了。
    直到人消失不见了之后，屋子里风吹了一下，过了一会儿，便响起了刘姐的声音。
    “咳，那个，早、早啊顾影后，这么早就来看小兮了，辛苦了，那个，吃早饭了吗，买了早餐，大家一起来吃啊。”
    刘姐一边说着一边把门给关上，拿着钥匙还有买回来的早餐就向着餐桌走了过去。
    有了刘姐的开头，小助理也回神了，随后就讪笑了一下，接着便活泼的下楼奔向了刘姐大声的说道。
    “我要吃我要吃，刘姐你可真是太好了，顾姐，你吃吗，还热乎着呢。”
    坐在沙发上面的顾羽墨摇了摇头，随后就站了起来直接说道。
    “我吃过了，谢谢，兮儿还没有吃吧，我拿一份上去给她吃。”
    “好的好的，呐，这一份，她不吃糖的，所以给她买的皮蛋瘦肉粥，还有小笼包。”
    刘姐一边说着一边把简兮的那一份早餐拿给了顾羽墨。
    顾羽墨说了一声谢谢之后，便直接拿着早餐上楼去了。
    等到顾羽墨走了之后，小助理咬着小笼包看着刘姐说道。
    “刘姐，我刚才没有眼花吧，也没有出现什么错觉吧。”
    刘姐伸出手直接就在小助理的胳膊上面扭了一下，小助理痛的直接嗷呜的叫了起来。
    随后刘姐就把手松开，接着便一脸思索的看着小助理说道。
    “会痛，那就表示刚才看见的不是幻觉，也不是眼花，而是真的。”
    这话一出，小助理捂着自己被扭了地方，一脸委屈的看着刘姐说道。
    “那你为什么不扭你自己，很痛的耶。”
    刘姐一脸无辜的看着小助理说道。
    “不是你问我的吗，所以我想了一个办法，你看，你知道痛了，那就说明，你刚才看见不是你想象出来的，而是它真实发生过的，我吃饱了，你加油。”
    刘姐说完了之后，就直接伸出手抓。了两个小笼包在手里，嘴里还叼了一个，走之前还伸出自己油腻的爪子拍了拍小助理的肩膀，随后便直接离开了餐桌，独留小助理一个人站着餐桌旁边风中凌乱。
    看见刘姐的背影，小助理气呼呼的往自己的嘴里三了两个小笼包子。
    哼，就知道欺负她，讨厌。
    而顾羽墨拿着早餐上楼之后，直接就向着简兮的房间而去了。
    伸出手拧转门把手，随后门就直接给打开了，看见床上供起来的一团，顾羽墨把门关上，随后就把手中的早餐放在了桌子上。
    “兮儿，乖，快起来吃早餐了。”
    顾羽墨的声音刚落下，被窝里面就传出了简兮的声音。
    “我不吃，我要睡觉，你拿走。”
    听见这话，顾羽墨挑了挑眉，随后便直接说道。
    “不吃啊，那不吃就不吃吧，刚好，今天早上起的太早了，我现在也有点困了，要不然这样吧，兮儿也要睡，我也要睡，我们就提前十个小时一起睡了。”
    听见这话，被窝里面的简兮直接就磨了一下压，随后就一把把被子给掀开，接着便直接坐了起来，脸蛋通红的看着顾羽墨说道。
    “那你睡，我突然发现我不困了。”
    顾羽墨轻笑了起来，随后就一脸惋惜的说道。
    “这样啊，好巧呢，我也不困了，那兮儿既然不困了，那就快点过来把早餐吃了吧，要不然，我们就一起睡觉。”
    听见顾羽墨这不要脸的话，简兮是真的很想一爪子拍她脸上去的。
    可惜，简兮舍不得，随后简兮便磨蹭的下床，穿鞋，走到了顾羽墨的身边，轻哼了一声，接着便直接拿起小笼包就吃了起来。
    “啊，喂我，我也要吃。”
    听见这话，简兮转头就看见顾羽墨张开等着自己去投喂的嘴巴，简兮哼了一声，随后就直接说道。
    “自己没手吗，这么多，自己拿呗，还要喂，你是三岁小孩吗。”
    顾羽墨听见这话，也不生气，反而很是听话的自己伸出手，自己去拿了。
    只是顾羽墨的拿和简兮的拿完全不是同一个意思。
    顾羽墨伸出手直接就握住了简兮的手，接着就把手拿向了自己，随后就在简兮瞪大了的眼睛里，把简兮手中那吃了一半的小笼包子给一口喂进了自己的嘴里。
    简兮顿时间就呵呵了两声，她就没有遇见过这么会扭曲事实的家伙。
    “好吃吗。”
    “嗯，好吃，兮儿喂得都好吃。”
    “呵，脸呢。”
    “这呢，兮儿突然这样问是想亲我吗，诺，亲吧。”
    顾羽墨一边说着一边把自己的脸凑到了简兮的面前。
    而简兮直接就翻了一个白眼，伸出手把顾羽墨的脸给推开，随后就自己拿起粥喝了起来。
    顾羽墨被推开了也不觉得尴尬，反而整个人都笑嘻嘻的看着简兮。
    随后，一顿早餐，本来简兮一个人吃的，因为有了顾羽墨这个家伙，简兮的早餐直接就被硬生生的一分为二了。
    顾羽墨美名其曰，两个人一起吃才美味。
    简兮直接呵呵了她一脸，想蹭吃蹭喝就直说吗，还找这么多借口。
    看见了顾羽墨这无赖的一面，简兮表示之前自己见到的那个顾羽墨全部都是假象，超级大假象，她被顾羽墨那美好的外表给蒙骗了。
    简兮是拿顾羽墨没有一点办法，两人吃完了早餐之后，简兮换了一身居家服，随后就和已经快要变成一个树袋熊的顾羽墨下楼了。
    下楼之后，客厅沙发上面坐着的不光有刘姐小助理，还有顾羽墨的经纪人李姐。
    三人看见简兮和顾羽墨下来了，刚才还热闹聊着天的三人，瞬间就安静了下来。
    59、影后不要脸08
    
    简兮拖着已经快要整个人都挂自己身上来的顾羽墨， 下楼坐在沙发之后，挑了挑眉便直接说道。
    “刚才聊什么呢， 聊的这么开心， 说出来让我们也高兴高兴。”
    简兮这话一出，三人安静了一下， 随后刘姐便扬起了一个灿烂的笑容看着简兮说道。
    “没什么，我们有聊什么吗，没有吧。”
    听见这话， 李姐也立马点头笑着说道。
    “嗯， 我们没有聊什么，就是说了一些家常话而已。”
    其余两人说完了之后，小助理也立马笑着看着简兮和顾羽墨说道。
    “嗯， 我们就是在套路以后我们都要进一个剧组了，有点期待， 而且， 简姐你和顾姐两人要一起合作出演《年凰》的热度还没有降下来，这一次，我们又要大赚一笔了。”
    听见小助理这话， 简兮的嘴角抽了一下，随后就直接说道。
    “你也要向你刘姐靠齐了吗，她嗜钱如命， 你不会也要来一个嗜钱如命吧。”
    小助理立马摇头，随后就直接说道。
    “没有没有，只是， 钱什么的，自然是越多越好，谁也不会嫌钱多的。”
    这话一出，倒是得到了在场的几人的一致同意，这话到说的不错，钱嘛，谁都不会嫌多的，毕竟，俗话说得好，有钱能使鬼推磨。
    随后几人便跳过了这个话题，李姐拿出了两个剧本递给了简兮和顾羽墨，简兮拿过剧本看了起来。
    看完了之后，简兮这才对《年凰》这部快要拍摄，自己还是主演之一的剧本有了了解。
    《年凰》这本书写的是两个女主角，的相杀之旅，在简兮看来，就是相爱相杀。
    写的一个皇女和一个异姓王世女之间的相爱相杀的一段故事。
    皇女和世女从小便是一起长大，但是两人却是每一次见面就要互怼一番，你看我不顺眼我看你不顺眼。
    皇朝里面的人都知道皇女和世女水火不容，互看不顺眼，做什么事情都是对着来。
    但是两人有时候却又非常的默契，作为两个共同好友的人都会说，这就是一对冤家。
    长大之后，俩人的更是如此，但是一日不见都会问一遍，语气不是很好的说对方是不是快要死了，要不然今天怎么会没有看见对方。
    这种情况一直持续到了世女的父王因为在边疆遭贼人算计，身体一日不如一日，最后实在坚持不下去了，这才领了皇帝的旨意回京。
    但是，世女的父王回京修养了，边疆便没有人镇守了，为了父王能够安心的回来，年仅十七岁的世女请命，前往边疆，保家卫国。
    皇帝本来是不同意的，可是世女一直在皇宫外面跪了一天，最后才被皇帝叫人喊进了御书房，在御书房里，皇帝和世女待了一夜，谁也不知道他们那天晚上说了什么，只是第二天，皇帝便同意了，下旨，让战王世女领兵前往边疆。
    这道圣旨下来之后，世女便谁也没有见，直接就骑着马带着几个亲信快马加鞭赶往了边疆。
    而等皇女得到消息之后，世女早已离开多时了。
    从世女离开之后，皇女便再也没有了那活泼的劲儿，反而变得沉默了起来，皇家的威严一日比一日重，那双眼睛里也没有了明亮的笑意，只有无尽的深沉和深邃。
    世女这一走便是八年，这八年里，世女成为了一个比她父王还要让敌人闻风丧胆的战神，在边疆这八年，除了开始的几年，敌国不看好世女，便年年来犯，直到最后世女攻下了一座又一座城池，那些人才开始夹着尾巴做人。
    在这八年里，世女除了战场上的情报会传递和接收之外，其余的都不理。
    而在这八年里，当初只知道和世女天天斗嘴的皇女也已经是皇太女了，世女被册封为战神，世袭战王。
    皇城的都叫世女为小战王，甚至在皇城都流传着一句话，内有皇太女，外有小战神，国又何愁不盛世，家又何愁不繁荣。
    这一句甚至流传到家喻户晓的地步。
    八年之后，天下终于赢来了盛世太平，世女这才从边疆返回皇城。
    一别八年，再次相见，两人的身份和地位都发生了变化，在世女到达皇城的那一刻，有这许多人老百姓来迎接她，而骑着马的世女，第一眼便看见了站在城门口身穿一身暗紫色鎏金服身后领着满朝大臣早已等候她多时的皇太女。
    如今的身份和地位，还有早已不是孩童的她们，八年后的再一次见面，没有什么激动人心，只有沉稳和平静。
    之后世女和皇太女一起进宫见了皇帝，该册封的册封，该赏赐的赏赐，等一切都尘埃落定之后，风尘仆仆的世女便直接骑着马回府了。
    回家之后，一家人又免不了伤感，但是更多的却是高兴和喜悦。
    之后，世女和皇女的关系随着接触，关系又慢慢的回到了八年之前，但是却又有不同，因为她们会一起饮酒作乐，高兴了一起喝酒不高兴了也一起喝酒。
    平淡的生活对于她们来说总是奢侈的，因为她们的身份，注定她们的一身无法过上普通人的普通生活。
    世女在皇城待了三年，三年之后，一个和他们旗鼓相当的皇朝向他们发出了宣战，没有理由，只是为了满足自己的野心。
    没有一点意外，这一次，对方来势汹汹，作为军中的神，军中的定海神针，世女便再一次领兵了。
    在离开之前，世女对皇太女说了一句话。
    “这个繁荣的盛世很美，等我凯旋归来，我便答应你，陪你去体验一下抛弃一切过一阵普通人的生活，因为那种生活，我也很是向往呢。”
    世女说这话的时候，脸上的神情温柔也眷念，这与其说是一个不正经的玩笑，还不如说，这是对皇太女的一个承诺。
    最后，世女赢了，长达一边的战火纷飞，敌国战败主动投降，并且甘愿俯首称臣。
    但是，世女答应皇太女的那个愿望却终究没有实现，因为，因为，敌国的战败，甘愿的称臣，是世女用性命换来的。
    与三年前一样，皇太女身穿那一身暗紫鎏金色的衣服站在城门口，唯一不同的便是，三年前世女意气风发骑着马出现在了皇太女的眼中，但是三年之后，那人凯旋归来，却是闭着眼睛躺在棺材里而归。
    看见棺材的那一刻，沉默已久的皇太女没有说话，而是走上前去，看见里面躺着的世女，垂放身边的手却颤抖了起来。
    眼泪，也掉了下来。
    最后，皇太女笑着温柔的说了一句。
    “欢迎你凯旋而归，如你所愿，盛世繁荣的天下，我们一起看，这是你给我的承诺。”
    之后，皇太女给了天下一个盛世，与其说是给天下，不如说是为了一个人。
    皇太女继位之后，后宫无一人，就连继承人都是保养的，皇太女在位期间很短，不过十年，之后的身边便越来越不好，最后便撒手人寰了。
    在后世，过了几千年之后，专家发现了这位伟大的帝王坟墓，之后才知道，那位伟大的帝王在死后，是和早已死了十年之久骁勇善战的战神一起合葬的。
    这个发发现，让专家门激动的同时，也被这深情的帝王之爱给打动了。
    在最后结尾，一个公司里面，身穿西装相对而站的两位精英女士，相互道了一声，你好。
    简兮看完了之后，差点儿没双眼泪汪汪的样子哭给顾羽墨看，看到最后结尾的时候，简兮这才哼哼唧唧的把眼泪给收了起来。
    随后便把
    剧本关上，抬起头看着一旁的顾羽墨说道。
    “这个故事很好，但是结局太悲伤了，要不是最后那句你好，我都要给作者寄刀片子过去了。”
    听见这话，顾羽墨直接就笑了起来，随后就伸出手揉了揉简兮的脑袋，接着便直接说道。
    “那有那么夸张，这是一个很悬念的事情，失去到得到，这个过程很漫长，需要时间的。”
    听见顾羽墨这似感叹似自说是话，简兮沉默了一下，随后就抬起眼眸直接就看着顾羽墨说道。
    “你也经历过吗，它对于你很有共鸣感。”
    顾羽墨犹豫了一下，随后便点了点头，看着简兮笑着说道。
    “之前，我失去过，失去之后，我一次又一次的茫然，寻找，最后知道她过得好，我便放心了，可是心中的空荡却一直都在，直到，我重新认识她，拥抱到她，我才发现，有些事情，是缘分，压抑的东西，在碰见你心中最在乎的，会瞬间喷发出来。”
    看见一脸认真的顾羽墨，特别是那双眼睛，简兮的心脏显得无比的慌乱和无措，不由自主，简兮伸出手抚摸上了顾羽墨的眼睛，随后便说道。
    “我是不是见过你，这双眼睛，好熟悉。”
    简兮说完之后，脑袋便一阵剧烈的痛了起来，脸上瞬间就呈现出了痛苦的神色。
    看见简兮如此，顾羽墨瞬间就慌了，伸出手一把抱住了简兮。
    “乖，别想了，想不起来就别想了。”
    简
    兮的头一阵一阵的痛，痛的简兮的太阳穴上面的青筋直冒，一项最怕痛的简兮直接就让001把自己的意识抽离进识海里面了。
    进了识海当中的简兮，看见自己昏迷了过去，随后就皱着眉头转过头看着一旁的肥猫。
    “这怎么回事儿啊。”
    001看了一眼外面简兮的身体，随后就抬起头看着简兮说道。
    “这个，应该是记忆觉醒，之前你丢失了一部分记忆，然后被刺激到了，没事儿，睡一觉就行了。”
    听见这话，简兮的眉头动了一下，随后就说道。
    “记忆，丢失，是和顾羽墨有关吧，也就是说我睡一觉之后，就能想起来了。”
    “这个，是这么一个道理，不过也可以不用那么麻烦，我直接把那潜在的记忆给你调过来就可以了，到时候你还不用那么痛苦，看记忆也像看电影一样，在等一会儿就行了。”
    听见这话，简兮点了点头，随后便直接把眼神转移到了一直抱着她的顾羽墨身上。
    按理来说，她不应该认识顾羽墨的，可是，她不光好像认识，而且关系好到爆，而且，或许，不只是好，那么简单吧。
    等了一会儿，001在记忆成熟的时候，直接就把记忆给简兮调了到了识海当中来。
    看见那些记忆，如简兮所愿所想，完全一样，唯一让简兮觉得意味却又不意外的事情便是，她之前和顾羽墨是情侣关系。
    等简兮把这些记忆相看电影一样看完了之后，心中顿时间就五味杂陈。
    原来，造成她和顾羽墨分开多年的原因就是一场可笑的车祸。
    醉鬼驾车，本来撞到的应该是顾羽墨，可是，在最后一刻，简兮本能的把顾羽墨给推开了，而简兮自己还不急躲避，直直的被那辆车给撞了一个正着。
    出了车祸之后，简兮从医院醒来，便就失去了记忆，而且还是选择性的失忆，忘掉的那个人便是顾羽墨。
    因为两人的关系简兮父母并不知道，而简兮也忘记了顾羽墨，为了更好的照顾简兮，简爸爸和简妈妈就给简兮转了一个离家近的医院，因为很突然，所以顾羽墨直接就失去了简兮的消失。
    之后直到简兮出现在了大屏幕，消失了一年多的简兮这才重新出现在了顾羽墨
    的眼中。
    也许是因为处于自责，也许是因为愧疚，顾羽墨哪怕知道了简兮在哪里，也不敢去见简兮，只是躲在角落里独自的压抑自己感情。
    直到那一次偶然的以为，重新的认识，全新的简兮，顾羽墨再也压抑不住了自己的感情，如同火山爆发一般，凶猛而热烈。
    而作为一概不知的简妈妈和简爸爸蒙在鼓里之外，顾妈妈和顾爸爸则是知道的一清二楚。
    从失去简兮的消息之后，顾羽墨便在家中颓废了一年，看着自家女儿这样，作为父母，第一时间便是去找顾羽墨谈心，问清楚了一切。
    其实看见自家女儿每一次沉默的拿着一张照片看的时候，作为过来人，顾妈妈和顾爸爸又如何不知道。
    知道了来龙去脉之后，顾妈妈不止一次鼓励顾羽墨去主动的找人，找她在哪里，可惜，顾羽墨完全没有那个想法。
    一直到简兮出现在了大屏幕上面，顾妈妈和顾爸爸这才看见，自家女儿又活了过来。
    在不知情的简兮，努力的拼事业的时候，顾羽墨则是犹豫担心自己的出现会不会打扰到简兮。
    那一次偶然，顾妈妈知道自家女儿一直思恋的人就是自家朋友的女儿时，那个高兴啊，所以天天都拉着简兮出门走亲戚，美名其曰年轻人要有活力，其实就是为了像别人炫耀一下简兮而已。
    第二天，简兮醒来的时候就发现自己躺在一个白色的房间里面，房间里面有着一股消毒味，简兮立马就知道了，她这是在医院。
    动了一下手，简兮便发现，她的手被顾羽墨牢牢的握在了手里。
    简兮一动，坐在床边趴着睡觉的顾羽墨瞬间就惊醒了过来，睁开眼睛看见已经醒来的简兮，顾羽墨立马就说道。
    “兮儿，你醒了，有没有哪里不舒服，我马上给你叫医生来看一下。”
    听见这话，简兮立马就拉住了顾羽墨的手，双眼定定的看着顾羽墨，随后便直接说道。
    “傻子，我没事儿，顾羽墨，我发现你这个人，每一次遇到我的事情，脑子好像都不怎么够用呢，聪明的智商直接就变成了负数，我又不是小孩子，身体那有那么娇弱。”
    听见这话，顾羽墨的眼神立马就看向了简兮，眼中藏着小心翼翼，语气不确定的看着简兮说道。
    “兮、兮儿，你记起来了，不是，我、我没有，我只是担心你，我太高兴了。”
    顾羽墨语无伦次的看着简兮说道，双手紧紧的抓着简兮的手，深怕这是一场梦。
    简兮坐了起来，随后就一把抱住了顾羽墨，接着便在顾羽墨的耳边说道。
    “现在呢，还觉得这是一场梦吗。”
    “不，我只是不敢相信，兮儿真的记起我来了，对不起，是我不好，我没有保护好你，以后，兮儿你不要在做那种傻事了，你知道吗，我宁愿那个是我自己，也不想是你。”
    简兮没有说话，而是紧紧的抱住了顾羽墨，因为，顾羽墨哭了，眼泪掉落在了简兮的脖子上。
    这个样子的顾羽墨，让简兮心疼，她没有想到，这个女人，竟然把她看的比她自己生命还重要，这个傻女人。
    之后，等刘姐和小助理来医院的时候，就看见今天的简兮和顾羽墨，比之前更加的粘人了，而且俩个人之间的气氛已经粉的冒泡泡了，外人根本插不进去。
    简兮之后被医生检查了一下，最后结果就身体健康，没有什么大问题，随后就办了出院手续回家了。
    回家之后，简兮就拉着顾羽墨回到房间去洗漱，然后就一起睡觉了。
    简兮是没有咳嗽的，可是为了陪顾羽墨，简兮就乖乖的躺在顾羽墨怀里，看着顾羽墨睡。
    两人在家休息了一个月之后，就
    一起进了《年凰》剧组。
    顾羽墨饰演的是皇女，威严，深沉而遇事处事不变，甚至可以说，皇太女这个角色简直就是为顾羽墨量身定做的。
    而简兮则是那个世女，与皇太女一比，皇太女有的世女也有，但是唯独少了那一份霸气，而皇太女身上的霸气则是与生俱来的，冷清的顾羽墨便是皇女的最佳人选，世女的前期沙雕和不羁的行事作风则是和简兮一样。
    到了剧组之后，简兮见到了《年凰》的作者之后，聊到了这个剧本，终于知道为什么这两个角色像是为她们两个量身定做的了。
    这个作者是顾羽墨工作室里面的人，而《年凰》就是顾羽墨威胁这个可怜兮兮的小作者写出来的。
    而且为了写好这本书，小
    作者那是时时刻刻都在被顾羽墨监督着，只要有一点写的不满意，那就必须得重写。
    前前后后，小作者为了写好这边书直接就被顾羽墨关在家里和工作室里面了一年，直到学完结了，小作者这才哭唧唧解放了。
    听见小作者那一把心酸史的遭遇，简兮的嘴角抽了一下，伸出手拍了拍小作者的肩膀，表示同情。
    按照顾羽墨那个霸道的人来说，能做出这种事情来完全不觉得奇怪，只是苦了小作者了。
    而顾羽墨和导演打了一声招呼之后，找到简兮的时候，就听见小作者夸张的在告着自己的状，顾羽墨的脸直接就黑了下来。
    走过去直接就把简兮给拉到了自己的身边，而简兮则是乐不可支的看着一脸黑的顾羽墨。
    而小作者看着顾羽墨来了，立马就如同那受惊的兔子，吓得立马就跑的远远的了，深怕顾羽墨有让她体验一把，什么叫生不如死的地狱码字生活。
    “原来阿羽你这么坏啊，咯咯咯，不过我好喜欢啊，坏坏的阿羽，好可爱呢。”
    听见这话，顾羽墨的耳朵微微的红了起来，随后就伸出手捏了一下简兮腰上的软肉，低头在简兮的耳边低声的说道。
    “小坏蛋，就知道调戏我，晚上要你好看，晚上还有更加可爱的呢，兮儿到时候可千万别怂呢。”
    听见这话，简兮的脸，耳朵，瞬间就泛起了一层薄红，抬起头看着顾羽墨，骂了一声流氓之后，简兮就直接伸出手把顾羽墨给推开了，然后就迈着步子哒哒哒的跑开了。
    看见简兮害羞了，顾羽墨的嘴角勾起了一抹坏笑，小坏蛋，就这胆子，还敢来调戏她，也太自不量力了。
    顾羽墨笑着摇了摇头，随后也迈开步子追了过去。
    到了时辰之后，便是祭天，祭完天之后，顾羽墨和简兮两人便去换服装，两人一起拍摄剧照。
    先是简兮出演的世女去拍摄单独的剧照，简兮和顾羽墨都是演技派，虽然称不上老戏骨，但是却也差不多了。
    两人轻车熟路的先是拍好自己的单人剧照，随后导演便让两人去休息一下，准备等一下就去拍摄两人一起的剧照。
    简兮坐在椅子上，活动了一下身体，随后就看着一旁的顾羽墨说道。
    “对于等一下要一起拍摄双人剧照，有什么想法呢。”
    顾羽墨眨了一下眼睛，随后嘴角便直接勾了起来，双眼闪过了一丝坏意的看着简兮说道。
    “到时候兮儿你就知道了。”
    看见那不怀好意的笑容，简兮的背脊突然间有了一股凉意升起。
    60、主世界01
    
    果然不出简兮所料， 顾羽墨那个腹黑的家伙，到了拍摄的时候， 姿势怎么暧昧怎么来， 要不是在拍剧照，而且导演也没有喊停， 简兮都想一巴掌呼过去，让这家伙借着工作名义占自己便宜。
    等剧照都拍好了之后，导演便让两人回去休息， 明天正式开始拍戏了， 到时候，就要一直忙到杀青过后才能够休息好了。
    《年凰》拍摄的进度非常的慢，从主演到配角再到龙套， 不管是顾羽墨还是导演都是追求完美的，所以进度非常的慢。
    这一拍摄直接就拍了半年多之久， 快要到过年的时候， 《年凰》才传出来了杀青的消息。
    《年凰》杀青，又刚好快要过年了，简兮和顾羽墨回家直接就和自家爸妈坦白了她们之间的关系， 但是简爸爸和简妈妈好似早已知晓了一切，所以并没有什么好惊讶。
    得到了自家爸妈的认可，简兮高兴的直接就把这个消息发了一个微博， 紧接着，顾羽墨便也发了一个微博，还相互艾特了一下对方。
    接着， 两人瞬间就一起上了热搜，虽然粉丝们早已看破了一切，可是等两人光明正大的宣布的时候，还是忍不住留了一把老母亲的心酸泪，等了这么久，终于等到了两位主人翁的官宣，这简直就是比吃了兴奋剂还兴奋。
    简兮看着那些祝福声，嘴角扬起都没有下去过，反观顾羽墨就比较淡定了，看着简兮那在床上激动的样子，直接就轻笑了起来。
    “兮儿，别看了，快点过来洗漱睡觉了，明天还要出去玩儿呢，在这个样子，今天晚上你就要失眠了。”
    听见这话，简兮立马就把手机放下撒娇的看着顾羽墨说道。
    “哎呀，人家不想嘛，在让我看一会儿吧，那些小粉丝可有意思了，还问我们好久领结婚证，拍婚纱照，到时候不要忘了请她们吃喜糖。”
    听见这话，顾羽墨放下手中事情，走到床边坐下，看着简兮说道。
    “那兮儿觉得如何去领结婚证拍婚纱照合适呢，毕竟，让粉丝等久了不好。”
    听见这话，简兮瞬间就眨了一下眼睛。
    “要不明天我们不去玩儿了，直接去领结
    婚证吧，我想要把你牢牢的栓在我身边。”
    “好，兮儿所想，正如我所想，咋们明天就去。”
    第二天早上，两人早早的便起床洗漱，然后开着车飞奔去了民政局，拿到结婚证的那一刻，两人直接就发了一个微博。
    ＃简兮：呐，结婚证，还热着呢[图片]＃
    ＃顾羽墨：热乎的结婚证，温暖的心，余生我陪你，你别想逃离我的身边了[图片]＃随后两人的粉丝又瞬间就沸腾了起来，吵的差点儿没让wb瘫痪了过去。
    结婚证有了，在马上就要跨年之前，两人的结婚照也发了出去，满满的九宫格，让她们两人的粉丝表示，这个年，是她们过得最开心的。
    到了跨年那晚饭，两人就开始在微博上面开始抽奖了，抽奖的奖品是糖，各种各样的糖都有，而且粉丝数量不限，按照先后顺序来排名，一直到糖发完，便算结束。
    这条微博一出，可把那些粉丝给激动坏了，不过一分钟的时间，转发量瞬间就上万了。
    看的简兮都微微的咂舌。
    跨年过后，简兮和顾羽墨便一起去过二人世界去了，到了年中的时候，《年凰》直接就强势的开播了，一开播，收视率直接不停地往上涨。
    这可把刘姐给乐坏了，因为她看见了大把大把的小钱钱飞向了自己怀里。
    而小助理则是成功的转型了，从一个小助理，变成了一个小经纪人，而且带的第一个艺人还是楚萤小姑娘。
    本来就比较软萌的小助理为了当好一个经纪人，努力的让自己变成一个不拘言笑的人，看起来威严的不行，可是只有楚萤小姑娘知道，小助理那软妹可爱的一面。
    而楚萤小姑娘则是和顾羽墨的性格有一点像，形式作风又和简兮一样，算是两人结合体的楚萤小姑娘，看见小助理便忍不住调戏，调戏着调戏着，就把小助理拐上了自己的床。
    而看破一切的刘姐表示，跟在她们身边这么多年，好的没学到，倒是越学越回去了，一大把年纪了，竟然被楚萤那个小腹黑给拐跑了，更加重要的是，特么的竟然还是一个受。
    刘姐表示，呵，还真是有什么样的老板就有什么样的员工呢，老板受的没眼看，员工竟然比老板还受的没眼看，简直就是耻辱啊。
    之后刘姐被李姐征服的时候，表示，受一点没什么不好的，受受更健康，更健康。
    之后娱乐圈里面的人都知道，简兮工作室和顾羽墨工作室，从老板到员工，没有一个直的，要问为什么，请你用眼看，甚至还送给她们了一个别名，“姬窝”。
    简兮知道了，表示这个名字很好，她很喜欢。
    而顾羽墨则是宠溺的笑着。
    这一生，简兮先走了，在闭上眼睛的那一刻，她没有勇气对顾羽墨许下来世，因为，她还没有忘记自己的身份。
    能够一世在一起，简兮便已经觉得很满足了，她不敢想来世，也不敢奢望，因为，来世是她敢都不敢想的东西。
    在简兮离开之后，顾羽墨没有掉眼泪，而是抱着简兮的身体久久不撒手，好似简兮一直都没有离开过她一样。
    等其余人发现的时候，顾羽墨也已经抱着简兮永远的睡了过去，只是一个人的身体已经凉了，一个却还有着一丝余热。
    ……★……
    简兮从任务舱出来的时候，眼角还有着泪珠，简兮不明所以的伸出手把眼泪给擦了，眼中闪过了一丝疑惑，她之前怎么不知道，自己做任务，竟然还会掉眼泪。
    不过简兮也没有来得及多想，她的眼前便出现了一个透明色的精核，看见这枚精核，简兮的眼中闪过了一丝喜悦，随后就把精核拿在了手中。
    “001，查一下莫老爷子在哪里，我们去找他。”
    “收到老大，我马上去查。”
    “查到了老大，莫老爷子此时正在赶往古界，好像是那边发生了一丝动荡，莫老爷子正要去查看。”
    听见这话，简兮立马就把精核收了起来，接着便直接说道。
    “让他等一下，我和他一起去，对了，任务之前我让你联系主系统，主系统有消息了吗。”
    “抱歉老大，主系统那边石沉大海，无论我用何种办法去联系主系统，都无法取得联系。”
    听见这话，简兮的眉头立马就皱了起来，随后便直接说道。
    “继续联系，这事儿先放一边，我先去古界。”
    “好的老大，我知道了。”
    简兮嗯了一声，随后便出了任务室，向着莫老爷子此时的定位走去。
    等简兮来到上一次那个地方，便看见莫老爷子正蹲在地上无聊的画着圈圈。
    “喂，起来了起来了，别画了，不就等了一会儿吗，有必要装的这么可怜吗。”
    听见这话，莫老爷子立马就气呼呼的站了起来，瞪着眼睛看着简兮说道。
    “滚蛋，要不是等你，我会在这里画圈圈吗，还不快点，等的我都快要长蘑菇了。”
    简兮直接就给了莫老爷子一个白眼，随后就上前点开了一串数据，上一次的门便立马出现了。
    莫老爷子哼了一声，随后就率先一步向前走了进去。
    简兮随后，通过那个门之后，踏入了那个古色古香的地方，简兮瞬间就皱了眉头，脚步也跄踉一下，伸出手捂着自己心口。
    走在前面的莫老爷子没有听见简兮跟上来的脚步声，立马就转头往后看了过去，结果就看见简兮一脸痛苦的捂着自己的心口。
    莫老爷子立马就跑了回去，接着便伸出手扶着简兮，担忧的说道。
    “小丫头，怎么了，哪里不舒服。”
    简兮摇了摇头，深呼吸了一口气，随后就站直了自己的身体，眼中闪过了一丝奇怪，接着便直接说道。
    “没事了，不知道怎么的，心脏突然一阵抽痛，而且，好像是这个地方引起的。”
    听见这话，莫老爷子的眉头立马就皱了起来，随后就直接说道。
    “真的没事儿吗，这个地方引起的，不可能啊，我都是好好的，没什么问题呀。”
    简兮摇头，随后便说道。
    “我也不清楚，我没事儿，走吧，我们先去看一下这里有什么异常，我们分头转一下，倒是在那个宫殿回合。”
    “行，你要什么地方不舒服一定要和我说，要不然，你出了什么事情，我可怎么办啊。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，随后就无奈的点了点头。
    “我知道，我自己的身体我自己还能不知道吗，放心，不会有事儿的，我先从这边过去了。”
    “嗯，小心点啊，有事儿及时联系我。”
    简兮比了一个ok的手势，随后就从自己左手边的的一条小道走了。
    看见简兮真的没事儿，莫老爷子放心了，随后就从简兮的反方向走去。
    都两人把所有地方都
    勘察了一遍之后，没有发现什么问题，便一起在宸双殿那个血池旁集合了。
    简兮先到到了的时候把那个精核给放了进去，随后便无聊的坐在那个血池旁边看着血池发呆了。
    这个血池周围都有一个结界，外力根本没法进去，当然，除了那个精核之外。
    发呆的简兮看见那些红色的水，突然我怎么看，这好像都不是水，说它不是水吧，简兮又找不出还有什么东西和水一样。
    也不知道是不是简兮的错觉，她一直盯着那个池子看的时候，池子上面好像出现了一只大鸟，很大，闭着眼睛，身上的羽毛全是红色的，很是华丽。
    “喂，看什么呢，叫你几声了你也不答应一声。”
    突然被拍了一下肩膀，简兮立马就转过头看着莫老爷子说道。
    “莫老头儿，你快看，这池子里面出现了一只大鸟。”
    听见这话，莫老爷子把目光看向了池子里，左看右看，也没看出来哪里有一只大鸟啊。
    “我说你个臭丫头，是不是看我年纪大了，拿我寻开心，想测试一下我是不是有老花眼啊，我告诉，我眼睛好的很，这哪里有什么大鸟啊，我看你就像只大鸟，信不信我给你烤起来给吃了。”
    听见这话，简兮立马就转过头看向了池子，看见池子里面什么都没有，简兮的眉头皱了一下，随后便说道。
    “可能是我看错了，没有休息好，算了算了，没有便没有吧，走，我们回去，也不知是不是我的错觉，莫老爷子，我怎么每一次来，都发现这里的温度都不同呢，一次比去一次高了。”
    听见这话，莫老爷子也不纠结有没有大鸟了，而是赞同的点了点头。
    “你也发现了，和何止温度一次比一次高，简直就是像一个烤炉一样好吗，你看我这汗水，都可以直接洗衣服。”
    看着大汗淋漓不停地的扇着风的莫老爷子，简兮眨了一下眼睛，随后就直接说道。
    “有这么夸张吗，我到觉得温度何合适呀，不高不低的，没有感觉到热啊。”
    莫老爷子看着一身清爽的简兮，在看了一眼自己湿透了的衣服，呵呵了两声，随后就直接说道。
    “我们一定不是在同一个空间里，别给我废话了，快点把门打开，我要出去，我以后再也不来这里了，以后这里就麻烦你来了，加油，看好你。”
    简兮耸了耸肩，随后便一边开门一边说道。
    “大概是我的体质偏寒吧，那行，以为我来，你这么一大把年纪了，我怕你热出个什么毛病来。”
    简兮说完了之后，门也瞬间就开了，莫老爷子懒得和简兮废话，看见有门了，直接就二话不说快速的跑了出去。
    简兮摇了摇头，随后也抬起脚步走了出去。
    在简兮离开之后，门消失了，但是简兮并不知道，在她离开之后，那血池里面便又出现了她刚才看见的那只大鸟。
    才血池的上方显现了一会儿，接着便消失不见了。
    简兮出来之后，便直接回家睡觉了，养足精神力，好继续任务。
    休息了十天，简兮便回到了任务室，躺进了任务舱里。
    ……★……
    简兮看着自己不能动的身体，沉默无言的表示，她现在是变成了一个什么妖魔鬼怪。
    001看见简兮此时的形状，直接就哈哈哈的大笑个不停，甚至还笑的打嗝儿了。
    看见简兮那不是很美好，甚至可以说是暴虐的情绪时，001立马就闭嘴不笑了，然后把简兮的意识给拉进了识海当中。
    进了识海之后，简兮这才看清楚，自己现在变成了什么，也终于知道自己为什么不能走路不能动了。
    “这是什么，花，还说，这是什么，草。”
    听见简兮这话，001差点儿没有憋住笑了起来，看见一脸黑色的简兮，001轻咳了一声，随后就看着简兮说道。
    “老大，这不是花也不是草，它也不是一个什么植物，而是一株快要修炼成精变成小妖精的百合。”
    简兮听见这话，沉默了一下，随后就直接说道。
    “说来说去，还不就是一株植物，扯那些有的没的干嘛。”
    听见简兮这略带幽怨的语气，001没憋住笑直接就笑了起来，随后看着简兮安慰的说道。
    “哎呀老大，你要这样想嘛，以后你就是小妖精了，当妖精可比当人类好玩儿多了。”
    简兮指着那株还没有开放的百合说道。
    “说来说去，说什么妖精，不就是妖怪吗，比起当妖精，我还是喜欢当人，不能走不能跳，谁特么的知道我好久才能够修炼成人啊。”
    “呃，这个老大你不用担心，再有一个两三年，你就可以修炼成人形。”
    听见那个两三年，简兮突然觉得，悲伤那么大，要是在她还没有修炼成人，她就被人一剪刀给咔嚓的剪了，那她岂不是要一命呜呼了。
    “我成了百合小妖精，那之前那个小妖精呢。”
    听见这话，001立马就查了一下，随后便看着简兮说道。
    “之前的那个小妖精被渴死了。”
    简兮：……
    “……妖精还会被渴死吗，这个小妖精，是怎么长这么大的。”
    听见这话，001立马就说道。
    “咳，是这样的，小百合花呢有一个主人，现在也是老大你的主人了，在家的时候会天天给小百合浇水，但是主人出差了一个月，今天上午才回来，所以小百合忘了自己还是一个妖精了，可以自己去偷水喝，然后还没有等到她主人给她浇水，她就死了，然后她主人浇了水之后，老大你就来了，所以老大，你可千万不要学小百合，把自己给笨死了。”
    听见这话，简兮呵呵了两声，随后就毫不客气的说道。
    “就算你把自己笨死了，我也不会死，看见你就烦。”
    简兮说完了之后，就直接出了识海，回到自己的植物身体当中。
    才回去，简兮就瞬间感觉自己整个人都被抱了起来，不停地移动着。
    因为是背对着的，简兮只看见自己被人抱着花盆在半空中，并没有看到抱她的人是男的还是女的。
    但是很快，简兮就知道了，看着眼前的盛世美颜，简兮表示，她这个颜狗要幸福的晕死过去了。
    实在是这张脸长得太好看了，冷清的眉间，但是此时却带着一丝歉意。
    “小百合，对不起啊，走之前忘了给你放在有水的地方了，还好你没有死，要不然我在跑哪里去重新找一株和你一模一样的呢。”
    “唔，养了你这么久了，也不知道多久才能够等到你花开。”
    听见这话，简兮那个激动啊，不停地摇着自己叶子。
    在等我个两三年吧，到时候我一定给你看我花开的样子，到时候一定亮瞎你的眼。
    澜歌看见眼前的百合又开始抖动叶子了，顿时间就摇了摇头，对于株百合，她倒是很好奇，并且期待它开花的样子。
    不过澜歌却也没有抱太大的希望，因为当初这株百合是她母亲送给她养的，让她一定要照顾好，听母亲说，这株百合之前是野生的，最后被挖进了花园子里面，机缘巧合之后，这株百合就到了她祖辈的手中，传承了十几代人，但是从来都没有开过花。
    如果要细算的话，那便是有百年之久了，这还是她第一次见百合能活这么久的，并且还不开花。
    之前澜歌才开始养的的时候，觉得麻烦，如果不是每天澜歌妈妈要视频打电话来看，澜歌早就不会养了，但是一样就养了这么多年，澜歌都养成了习惯。
    对这株百合花自然有了感情，这一次出差，她以为只有两三天便回来了，没想到遇见的棘手的事情，回来便是一个月了。
    幸好这株百合还活着，要不然，她相信她老妈知道她把这株百合养死了，一定会让她掉一层皮。
    澜歌用手指点了一下那个花苞，随后就起身走进了厨房。
    而简兮则是看着她主人那曼妙的身姿消失在她眼中。
    “001，我觉得这个世界还不赖，对了，咋们这次的任务是什么。”
    “我们这才的任务是，找出这个世界的bug，这个世界有一个穿书者，他会肆意的改变这个世界的所有剧情，我们的任务就是，打击破坏他一切行动，并且把他扔出这个子世界。”
    “嗯，时间线是好久开启。”
    “等等老大，我查一下……查到了，是两年之后，并且那个穿书者还是一个总裁。”
    简兮的叶子动了一下，表示她现在心情不是很美妙。
    “总裁？那岂不是说，我以后还必须得去创业，就算我创业，打败他也不是一天两天就可以完成的啊。”
    “这个老大别担心，这不，咋们不是有一个现成的吗。”
    “现成的，你是说我这个主人啊。”
    “对啊，她可是一个超级大boss，老大你只要拿捏得当，那个穿书者翻不了什么大浪。”
    “啧，我这个主人可真好，长又好看，还是一个有钱人，我决定了，等我以后变成人了，我要去抱她的大腿。”
    听见简兮这没有节操的话，001说了一句你开心就好，随后就不理简兮了。
    而这边的澜歌才吃完饭，她妈就打来了一个视频电话。
    看见是自家老妈打来的，澜歌就知道她妈要问什么了，接通电话之后，果不其然。
    “澜歌，你个不孝子孙，你竟然把老祖宗放在家里，一个月都没有浇水，我的老祖宗呢，在哪儿，快让我看看。”
    听见这话，澜歌默默的把手机
    的摄像头转向了茶几上面的小百合。
    而简兮听见这话，则是觉得一头乌鸦嘎嘎嘎的飞了过去。
    61、妖精被压记01
    
    简兮听见那一声老祖宗， 很是怀疑人生， 她这么一个黄花大闺女， 哪里老了， 哪里老了， 她这么年轻， 就被喊成老祖宗了。
    超级不满意的简兮， 叶子不停地抖动表示抗议。
    澜妈妈看见他们家传承了好几百年的百合花不停地摇着叶子，立马就一惊一乍了起来。
    “澜歌， 你个不孝子孙， 你对老祖宗做了什么，为什么老祖宗不停地摇着叶子， 你快点说，你个不孝女， 让你好好的照顾好老祖宗， 你就是这样子照顾的吗。”
    澜歌听见这话， 把目光移向了茶几上的小百合花上面，看见不停抖着叶子的百合花，澜歌转过头四处感受了一下，家里没有风啊，怎么这叶子老动个不停。
    澜歌很是无奈的把摄像头转到了自己的面前，随后就说道。
    “不知道，刚才还不是这个样子呢。”
    听见这话，澜妈妈立马就在视频里面大声的说道。
    “刚才还不是这个样子，那就是说， 你承认你没有照顾好老祖宗了，澜歌，你是不是要早早气死老娘，你好早点继承我的财产啊。”
    澜歌没有理澜妈妈说的那些话，那双眼睛放在小百合花上面，刚才她看的分明，小百合花没有抖动的，但是现在又动了起来。
    澜歌的眉毛动了一下，随后就和澜妈妈说道。
    “妈，你放心，我会好好养的，不会把它养死的，我都养这么多年了，你看我有把它养死吗，就这样啊，我还有事儿，就先挂了。”
    澜歌说完之后，就直接挂断了视频通话，完全没有给澜妈妈一点反驳的机会，气的电话另一端的澜妈妈差点儿没直接就破口大骂了。
    而澜歌把电话挂断了之后，就把手机放在了一旁，那双深邃的眼睛绕有兴趣的看着自己面前的那一盘小百合花。
    伸出手戳了一下现在已经没有抖动叶子的百合花，随后就直接说道。
    “刚才也没有吹风啊，老祖宗你的叶子怎么抖个不停，害得我还被训了。”
    澜歌的话刚落音，就看见那个小百合花的叶子就瞬间动了起来，甚至还有花枝招展的意味。
    澜歌挑了挑眉，双眼看着小百合花，等过
    了一会儿，小百合花不抖了，澜歌便继续说道。
    “老祖宗看起来精神很不错呢。”
    接着，话落，小百合花的叶子又瞬间动了起来，不停地摇着。
    澜歌那双黑色的眼睛直接就闪过了一丝暗意，随后便装作若无其事的在喊道。
    “老祖宗。”
    听见这话，小百合的叶子立马就抖了起来。
    接下来，只要小百合花的叶子不抖了，澜歌那张嘴唇便又会喊一声老祖宗，来来回回了好几次，澜歌这才停了下来，双眼紧盯着那株百合花。
    随后嘴唇勾起，澜歌意味深长的看着小百合花说道。
    “原来，你真的会通人性啊，我见过动物通人性，植物通人性还是第一次见，特别还是一株百合花，传承了几百年，一直活到现在，莫不是真的成精了。”
    听见这话，小百合花立马就不敢动了，整株百合颤颤巍巍的杵立在哪里，看见澜歌那双深邃的眼睛，简兮现在才反应过来。
    麻蛋，这个女人竟然敢套路她，太可恶了。
    做妖精果然不能冲动，冲动是魔鬼啊，现在好了，她整株花都快要暴露了。
    简兮瞬间就从那张让刚才迷的她神魂颠倒的好容颜当中清醒了过来。
    果然，长得越好看的人，就越有攻击性，妈妈，她要回家，她再也不要做这个妖精了。
    简兮在心里把这个长得好看但是有毒的主人骂了一个底朝天，但是整株百合花却安静的不行，看起来就像是一株普通的不能在普通的百合花一般。
    看见安静下来的百合花，澜歌挑了挑眉，随后一脸淡定的从茶几下面拿出来了一把剪刀放在了小百合花的花盆旁边。
    看见那把剪刀，简兮直接就被吓得整株百合花都颤抖了一下，但是很快就安静了下来。
    而从始至终都把眼睛放在那株百合花身上的澜歌自然没有错过百合花那瞬间就颤抖。
    澜歌的嘴角勾了起来，随后就把那把剪刀拿在了手中，把锋利的剪刀放在那株百合花的面前晃动了几下，接着便一脸无辜的说道。
    “哎呀，我现在才想了起来，我都养你这么久了，还没有为你修剪一下呢，嗯，我有手抖的症状，这要是一个不小心，把这个花苞给剪了怎么办，或者是一剪刀从中间给剪了怎么办，毕竟这边剪刀如此的锋利，轻轻一碰就要流血的那种。”
    澜歌一边说着一边把那把剪刀放在那株百合花的面前比划着，好似真的在思考该从哪里下手。
    作为一个百合花的简兮，看见那把大剪刀，顿时间就吞咽了一下口水，看见那剪刀离自己越来越近越来越近，简兮整株百合花都不停地颤抖了起来，刚才是愤怒的颤抖，而现在则是害怕的颤抖。
    澜歌看见百合花那抖动的叶子，眼中闪过了一丝笑意，在剪刀离那百合花的枝干还有几厘米的距离的时候，澜歌的手停了下来，随后就直接说道。
    “哎呀，我现在才想起来，百合花好像是不用修剪的，唉，我怎么给忘了，嗯，不过这株百合花都养这么多年了都没有开花，而且还死沉沉的，要不然，拿去做香料吧，听说这种没有花开，还是花苞的百合花拿去做香料，会更加的香，嗯，那就拿去做香料吧。”
    澜歌一边说着还一边点着头，手中的剪刀也放了下来。
    而简兮听见这话，整个百合花瞬间就抖动了起来，整个叶子都飞舞了起来，简兮现在已经从害怕变成了不怕死，直接就颤抖着叶子破口大骂着自己面前这个人兽面心的死女人。
    澜歌则是一脸饶有兴趣的看着叶子不停地颤抖并且指向自己的百合花，随后就挑了挑眉，伸出手指捏住了其中一片叶子，随后就直接说道。
    “果然通人性，听的懂我在说什么，看来没有白养你这么多年。”
    骂的正爽的简兮听见这话，瞬间就愣了一下，反应过来之后，就知道这个死女人又在套路自己。
    看着被捏住的那一片叶子，气的简兮直接就管不了那么多了，直接就用其它没有被捏住的叶子去打澜歌的手，一边打还一边不停地说着打死你个坏女人。
    而澜歌则是嘴角挂起了一个笑容，看着那些叶子不停地打着自己的手，澜歌表示完全没有感觉。
    就算是挠痒痒，这力度也不够，说是打，不如说是给澜歌擦手。
    “你这是在给我的手做按摩吗，可是，劲儿会不会太小了一点，完全没有感觉啊。”
    听见这话，简兮差点儿没气的花苞直接
    冒烟，正在简兮准备换一种方法之后，澜歌就把手收了回去，还顺便戳了一下简兮的花苞，随后就直接说道。
    “我想通了，既然老祖宗这么通人性，而且还是一株独一无二的百合花，那就不拿去做香料了，毕竟，你是老祖宗嘛。”
    听见这话，前面一段话简兮还没有高兴的跳起来，结果听见最后一句话，简兮只想一巴掌拍死这个不要脸的死女人。
    澜歌看着叶子不停地抖动的小百合花，眼中满是笑意，是个人都能看得出来澜歌此时的心情好的不行。
    她发现，无聊的时候逗一下这株小百合，好似不错呢。
    澜歌之前从来都没有往小百合花会成精的这方面想，不过现在吗，澜歌就算知道这是一株与众不同的百合花，心中不光没有害怕，反而产生了非常大的兴趣。
    之后澜歌把简兮抱着放在了自己房间里面的阳台上，而自己则是拿着浴袍走进了浴室里。
    一人一花的同居生活也在这一刻拉开了巨幕。
    自从知道小百合花通人性之后，澜歌每天下班回家都要逗一下简兮，才开始的时候，简兮常常气的整株花都不好了，时间相处久了之后，简兮体验了澜歌那么多的毒舌之后，完全可以对澜歌说出来的话进行免疫了。
    要是没有一个强大的心脏，做澜歌的宠物和植物，你首先得确定自己是否有九条命给她挥霍，如果没有，那就先自杀，十八年后又是一条好汉了，然后默默祈祷，以后不要在碰见澜歌这个有毒的女人。
    简兮的不同寻常之处，也只有澜歌一人知道，哪怕是天天都要视频通话看自家老祖宗的澜妈妈都不知道简兮的那些技能。
    时间就这样一晃一晃的，两年就这样过去了，而简兮每天不是加油努力的吸收和世间稀薄的灵气，还有日月精华之外，其余的时间就是被澜歌不停地调戏着逗着。
    之前一年还好，澜歌除了晚上在家之外，其余的时间不是在公司就是出差，只有晚上会逗一下简兮，可是到了第二年的时候，澜歌不知道抽哪门子的疯，上哪儿都带着简兮，哦不，是抱着一个花盆。
    兴趣来了，澜歌便逗一下，而且还是随时随地都有可能的那种。
    对于澜歌的这种行为，简兮表示了无数次的抗议，奈何品种不同语言不通，这些抗议都被澜歌一一驳回，要不然就是完全不当回事儿。
    而澜歌倒是把简兮的性子摸了一个透彻，每一次简兮抗拒的时候，澜歌虽然都知道，但是每一次都不想如简兮的愿，于是每每简兮都气的恨不得咬澜歌一口。
    但是别说咬了，就是连打，简兮都打不痛澜歌，所以简兮每一次面对澜歌，都要心中默念，忍字头上一把刀。
    62、妖精被压记02
    
    必须得忍， 只要忍过一时， 只要以后有机会， 她一定要拿小鞭子抽这丫的。
    看着澜歌那低头认真看文件的样子， 简兮直接就打了一个哈欠， 叶子颤动了一下。
    看着上面一大桌子的文件， 简兮幸灾乐祸了一下， 看不累死你丫的。
    简兮幸灾乐祸完了之后，便控制不住睡意闭上了眼睛直接就睡觉了。
    而一旁处理文件的澜歌把手中的一份文件看完了之后， 就直接抬起头看向了一旁安静的百合花。
    澜歌挑了挑眉， 伸出手指戳了一下那个花苞，看见没有反应的小百合， 澜歌的眉头皱了几下，她最近发现， 她的小百合花最近都很爱睡觉呢， 动不动就睡觉， 看她处理文件有那么无聊吗。
    澜歌支撑着脑袋看了一会儿那个小百合，随后便低头继续处理起了文件来。
    而等简兮睡醒之后，就发现自己又换了一个地方，看着熟悉的环境，简兮抖动了一下叶子。
    她不过睡了一觉，竟然这么快就到了晚上了，简兮正在疑惑的时候，洗完澡出来的澜歌便一把抱起了她的花盆，随后就捏了一下小百合花的叶子。
    “醒了， 都睡了一天了，之前怎么没有发现你如此的贪睡呢，如果你不是一株植物，我都要怀疑你像一种动物了。”
    听见这话，才睡醒的简兮直接就向着澜歌那张脸挥了一叶子过去。
    你才像猪呢，你全家都像猪。
    澜歌摸着被简兮挥了一叶子的脸，随后便笑着说道。
    “你这是打我吗，可是我说的是实话呢，你看，你这几天是不是超级的喜欢睡觉，要不是看你时不时的抖动叶子，我都要怀疑你是不是快要死了，莫非，真的是年龄太大了不成。”
    听见这话，简兮差点儿没一口血直接喷澜歌的脸上。
    她看起来很老吗，你那只狗眼看见我快要死了，我单词的想要睡个觉不行吗。
    澜歌看见叶子都抖动了起来，而且还不停地打着她，澜歌挑了挑眉，随后便瞬间就把心中的那块大石头给放下了。
    接着便直接说道。
    “好了好了，我开玩笑的，不气了不气了，来，接着晒月光浴，多吸。收一点精华，我看电视上面说就是这个样子的，既然你通灵性，那就说明你快要修炼成人了，加油。”
    澜歌一边说着一边伸出手把抱怀里的花盆给重新放在了阳台上面。
    而被放下的简兮还在不停地张牙舞爪的想要去打澜歌，结果发现自己的叶子太短了，打不着。
    简兮直接就气呼呼的把叶子给放了下来，对着澜歌哼了一声之后，随后便不再去看澜歌那个死女人了。
    而澜歌直接就轻笑的摇了摇头，随后便擦了一下头发，躺床上关灯准备睡觉了。
    简兮看见澜歌睡了，自己也控制不住打了一个哈欠，睡意就瞬间来了。
    “001，怎么回事，怎么感觉自己怎么睡都睡不够呢。”
    听见简兮这话，001立马就出来为简兮解答了一下疑惑。
    “是这样的，老大你这些天如此嗜睡的原因是你身体中的灵力供应不足，所以才产生了想要睡觉的冲动。”
    听见这话，简兮动了一下自己的叶子。
    “灵力供应不足？不会啊，之前我都不想睡觉的。”
    “咳，是这样的老大，你应该是进入了化形期，化形期的灵力需要过多，所以单靠你自己晚上吸收的那些灵力无法供应过来，所以便进入了休眠状态，休眠状态可以自主的吸收灵力，而且还不会产生浪费，这样可以快速的提高老大你化形成功。”
    听见这话，简兮立马就激动了起来。
    “你是说，我
    快要化形了，那要几天，要是是因为化形，我可以天天都进入休眠状态都无所谓的。”
    听见简兮这激动的声音，001呃了一声，随后就为难的说道。
    “呃，这个，不清楚，也许一天，也许半天，也有可能半个月，一个月，这个不确定，主要是看老大你的资质如何，灵力是否充裕而决定的。”
    听见这话，简兮的激动瞬间就少了一大半。
    “也就是说，甚至几年都有可能的呗，再说了，就算我的资质逆天的好，这个世界的灵力如此的稀薄，还指不定我的灵力要几年才能够到达爆满度呢。”
    听见这话，001立马就说道。
    “没事儿，我相信老大你，加油，为了任务，为了把这两年的屈辱都还回去，老大我相信你一定可以的。”
    听见这话，简兮看了一眼躺床上闭上眼睛睡觉的澜歌，随后就直接说道。
    “哼，这是自然，等老娘化形成人的那一天，就是这个臭女人倒霉的时候，好了，你可以退下了，我要开始休眠了，等我醒来，一定要把她踩脚下面，让她敢在老祖宗面前嚣张。”
    “呃，老大加油，我相信你会成功的。”
    随后，简兮便不再压抑自己的睡意，直接就让自己的意识进入了深度睡眠当中。
    睡着的澜歌和陷入休眠的简兮并不知道，简兮浑身都散发着一丝白光，白色的光浅浅的一层包裹住了那一整株百合花。
    第二天，澜歌醒来的时候，第一时间就是去看那株百合花，伸出手指戳了一下，看见叶子和花苞动了一下，澜歌笑了起来，随后就转身进了浴室里。
    简兮这一沉睡，就直接睡了半年，在这半年里，发生了许多的事情，穿书者的降临，大肆破坏这个世界的走向，几乎只要和这个世界走向有这相关的人，都被穿书者的骚操作给影响到了。
    唯一不变的则是澜歌了，澜歌如往常一般，天天都抱着花盆上班下班，看着每天都毫无太大反应的小百合花，澜歌的眉头便一日比一日皱。
    要不是看见自己戳一下那株百合花的花苞，百合花还有一点反应，澜歌都要以为这株活了几百年的百合花就要死了，而且还是死在自己手上的。
    澜歌虽然每天看起来都忙的飞起来，可是在照顾小百合花的时候，却异常的勤奋精致和小心。
    半年之后，简兮睁开眼睛便直接就迫不及待的化形成人，看看自己长得如何，但是化形之后，简兮便直接沉默了，001也沉默了，一夜相顾无言的坐在沙发上面。
    第二天早上，澜歌睁开眼睛做的第一件事情便是去看阳台上面的百合花，结果今天看见的只有一个光秃秃的花盆，没有看见那翠绿还有一个花苞的百合花了。
    澜歌那张才睡醒的脸直接就阴沉了起来，一把掀开被子下床，走到阳台旁边，看见那株种百合花的花盆中间只有一个坑在哪里，澜歌那双眼睛闪过了一丝暴戾，接着便直接转身打开了房间门。
    澜歌浑身冰冷的下楼直奔一楼那放监控的房间里，可是在经过客厅的时候，澜歌却停住了脚步
    双眼看着沙发坐着的那个白白嫩嫩的小娃娃，没错，就是小娃娃，而且那个小娃娃的头顶上面那个花苞，让澜歌觉得异常的熟悉。
    那个小娃娃也睁着大眼睛看着突然下楼浑身气势汹汹的澜歌。
    一大一小相顾无言谁也没有先说话。
    过了一会儿，澜歌走过去，二话不说，伸出手直接就抓住了小娃娃头顶上面的那个花苞，结果小娃娃却被痛的两眼泪汪汪，然后咬了一口澜歌的手，在澜歌吃痛的同时，小娃娃直接就快速的溜出了澜歌的魔抓之下。
    澜歌看着自己手腕上面一排整整齐齐的牙印，沉默了一下，随后就看向一脸委屈看着自己的小娃娃，澜歌沉默了一下，随后便说道。
    “成精了，还是一个奶娃娃，怎么和电视上面说的不一样呢。”
    此话一出，瞬间就就被已经变成奶娃娃的简兮来了一个抱枕的暴击伤害随后就伸出手指着澜歌奶声奶气的大声说道。
    “澜歌，你怎么可以这样和我说话，算起辈分来，我可是你的老祖宗，懂不懂什么叫做尊老爱幼，我要告诉你妈，你欺负我。”
    听见这话，澜歌挑了挑眉，那双眼睛上下打量了一下简兮，随后就似笑非笑的说道。
    “老祖宗？就你吗，你知道你现在这个样子加上刚才那句话是一个什么样子吗，就像是一个奶娃娃被欺负了，要找家长告知的样子，哦不对，你现在就是一个奶娃娃。”
    听见这话，气的简兮差点儿没有直接头顶冒烟，伸出手指着澜歌的手都在微微的颤抖。
    “澜歌，你个不孝子孙，信不信我抽你。”
    听见这话，澜歌眉毛一动，随后就走到了简兮的面前，低下身子双眼定定的看着自己面前这个头顶一花苞的可爱小奶娃娃。
    “乖，不欺负你了，姐姐给你去找奶奶喝，要喝什么牌子的奶奶，姐姐叫人给你送过来。”
    听见这话，简兮的整个眉头都快皱一起了。
    “……不喝，要喝你自己喝。”
    看着简兮那一副小大人的样子，澜歌沉默了一下，随后就直接说道。
    “不行，必须选一个，你要是不选，那我就叫人把它们全部都送来，每样一罐，等你全部喝完。”
    听见这话，这回轮到简兮小奶娃沉默了，这么魔鬼的话，你也讲的出来？好的，你确实讲的出来。
    随后简兮便屈辱的直接指了一款澜歌放在自己面前的奶粉图片。
    而澜歌装作没有看见简兮那脸上的屈辱，转过头看着简兮指的一款奶粉，随后就直接笑着说道。
    “嗨呀，好巧哦，我也中意的这一款。”
    简兮：……
    63、妖精被压记03
    
    “……我不喝了， 澜歌你的混蛋， 敢耍老子， 老子和你没完，你都有中意的了，还问我， 你混蛋。”
    听见这气鼓鼓的话，澜歌伸出手戳了一下简兮的脸颊， 随后就直接说道。
    “不喝奶， 那你是要喝水吗， 还是要吃土， 植物好像除了这些都没有什么可以吃的了。”
    听见澜歌这话， 气的简兮头顶的花苞直接就摇了起来， 随后就一巴掌把澜歌的手给拍开了。
    “你才要吃土， 我要吃肉， 肉，肉，你懂不懂， 还不快点去准备。”
    澜歌挑了挑眉， 伸出手捏了一下简兮的花苞， 随后就说道。
    “肉？你是植物，虽然你现在是一个人了， 可是也改变不了你是一个植物成精的，万一吃了不消化怎么办，所以， 你确定你要吃肉而不是吃菜或者是吃米饭。”
    听见这话，简兮立马就抬头睁着大眼睛看着澜歌。
    “怎么，没见过吃肉的植物啊，大惊小怪，还不快点给我去准备吃的，要不然，我把你给吃了，一口吞的那种，让你见识见识一下妖精的厉害。”
    澜歌看着一脸萌的不行，整个都是一副奶娃娃状态的简兮小妖精，澜歌很想知道，一口把她给吞了，这么小的肚子，能装下她吗？
    “老祖宗，你知不知你说出来这话的信服度有多低吗，三岁的小屁孩，还想一口吞了我，就不怕把肚子给撑破吗。”
    听见这话，简兮低头看了一眼自己的爪子，随后就黑着脸怒气冲冲的看着澜歌说道。
    “闭嘴，谁准你叫我老祖宗的，我看起来有那么老吗，老吗。”
    此话一出，澜歌眨了一下眼睛，随后就一脸无辜的看着简兮说道。
    “可是，刚才不是你自己说的吗，再说了，我又不知道你叫什么名字，你也确实是我们家的老祖宗啊，我没有交错吧。”
    看着澜歌那无辜的样子，简兮很是想要一巴掌呼她脸上，随后就黑着脸直接说道。
    “简兮，以后，不许叫我老祖宗，你要敢叫，我打断你的腿，哼，之前你那样欺负我，我不和你计较了，我就大发慈悲的让你当我保姆，以后就你来照顾我了。”
    简兮说完之后
    ，立马就高傲的扬起了自己的脖子看着澜歌。
    而澜歌听见这话，眨了一下眼睛，随后就笑着说道。
    “好的，谢谢兮儿你的宽宏大量，我去给你准备吃的，兮儿小祖宗你稍等一会儿。”
    “嗯哼，去吧，肉，我要吃肉，别忘了，要不然我就吃你。”
    “好的，稍等一下。”
    澜歌说完之后，对着简兮笑了一下，随后便转身向着厨房里面走去了。
    而等澜歌走了之后，简兮瞬间就瘫在了沙发上，身上还裹着一个小被子。
    简兮此时的悲伤已经逆流成河了，不，是早就已经逆流成河了。
    昨天晚上，简兮大半夜的化形成人，简兮以为，自己化形之后绝对是一个超级大美女，没成想到，竟然是一个三岁小奶娃娃。
    简兮傻眼了，看着自己的小嫩手，怎么也不相信，不相信这是真的。
    最后001看不下去了，直接就和简兮说，植物成形之后，还有一段过渡期，这是为了让妖精有时间好学习人类的生活方式。
    用不了多少时间，灵力再一次到达饱满状态之后，就可以有成年人的身体了。
    随然是这样，可是简兮还是郁闷的不行，整株植物都看起来没精打采的样子，哦不，是整个小娃娃都看起来没有什么精神。
    本来还准备着直接变成一个大人，然后好直接去暴打一顿澜歌那个女人，没想到，现在她反而还要求着澜歌了。
    想到这里，简兮头顶的那
    个花苞就更加的萎了，在简兮的头顶上面摇来摇去的，好似下一秒就要萎过去一样。
    正在简兮思考该怎么办的时候，天空已经从夜晚变成了白天，而且听见了澜歌的下楼的脚步声，简兮立马就慌张了起来，那个萎着的花苞也瞬间就立了起来，并且跟随着简兮脑袋四处晃着。
    还不等简兮找一个隐秘的地方藏起来，澜歌就已经走到了客厅里，并且一言不发的看着自己。
    简兮整个小娃娃都不好了，那个花苞也像一个受惊的小兔子，直接就杵立在简兮的头顶，动也不敢动。
    一大一小睁着大眼睛对视着，最后澜歌走过去揪了一下简兮头顶的花苞，随后又说了一句话，简兮这才从僵硬的状态当中回神了，并且直接就大胆了起来。
    所以此时摊到在沙发上面的简兮，不担心别的，就是担心自己会不会被澜歌一个想不通，把她拿去贡献做研究去了。
    虽然她知道澜歌不是那样的人，可是保不齐澜歌的心情那一天不好了，就拿她做研究了，简兮觉得她可以哭死在厕所里面了。
    等澜歌做好早餐出来的时候，就看见简兮小祖宗整个小娃娃都愁眉苦脸的，并且还时不时的叹一口气。
    澜歌放下手中的盘子，随后把围裙解下来，抬起脚步就走了过去，伸出手捏了一下简兮的花苞。
    “小小年纪的，学什么不好学叹气，才从一株百合花变成一个人，你现在是妖精了，还不开心吗。”
    简兮把顾羽墨的手拍开，随后就一脸幽怨无比的看着澜歌说道。
    “你觉得我高兴的起来吗，变成人了我自然高兴，但是我跟怕你这个不孝子孙把我拿去做研究了。”
    听见这和，澜歌一愣，随后就笑着看着自己面前的小娃娃简兮说道。
    “我什么时候说过要把你拿去做研究了。”
    听见这话，简兮哼了一声，白了一下澜歌，随后就抬起头气呼呼的看着澜歌说道。
    “还说没有，之前你还威胁我，要把我剪掉，要不然就把我拿去做香料，你这个坏女人，你不高兴就威胁我，我不想和你待一起了，把我还给你妈妈，让你妈妈来养我。”
    听见这话，澜歌的眉间瞬间就冷了下来，双眼阴沉的看着简兮说道。
    “以后你要是在敢说你不想和我待在一起了，我立马就把你送研究所去。”
    听见这话，简兮立马就睁大了眼睛抱紧了自己怀中的小抱枕，随后就看着澜歌说道。
    “你这个坏女人，还说你没有这个想。”
    看着小娃娃那一脸委屈的样子，澜歌的神色柔和了下来，随后就伸出手摸了一下简兮那一头墨绿色发丝，语气柔和的说道。
    “好了好了，只要你以后不说离开我这些话，我就不会那样做的，乖，你不是想要吃肉吗，我抱你过去，要不然等一下凉了就不好吃了。”
    听见这话，简兮伸出手一脸视死如归的样子伸出手让澜歌来抱自己过去。
    看见简兮那一副不敢说不得样子，澜歌的眼中闪过了一丝笑意，随后就伸出手轻柔的把简兮小娃娃给抱了起来，小心翼翼的向着餐桌走去。
    看见怀里小娃娃那一头墨绿色的发丝，脑袋上面还有一个花苞，现在是弯着的，大约小娃娃是一株百合花化为人形的，所以那双眼睛是绿色的，比宝石还要翠绿好看。
    那一头墨绿色的发丝如果不仔细看还以为是黑色的。
    一双绿色的眼睛配上一头墨绿色的发丝，头顶还有一个花苞，怎么看都不是一个正常的小娃娃。
    澜歌抱着小娃娃来都餐桌之后，简兮小娃娃看见那一桌子的好吃的，瞬间就咽了咽口水，那一株本来没精打采的小花苞也瞬间竖了起来。
    看见小娃娃这瞬间精
    神了起来的样子，澜歌笑了一下，随后就把小娃娃放正，接着就说道。
    “乖，想吃什么就吃吧，拿不到的我给你夹，不过呢，不要吃多了，你毕竟是植物，哪怕成精了，我要观察一下，要是吃坏了肚子就不好了。”
    听见这话，简兮直直的点头，随后就站在了澜歌的腿上，伸出爪子就去拿自己喜欢吃的食物了。
    一边吃着，简兮还一边夸着澜歌，而澜歌则是摇了摇头，随后自己也拿起筷子吃了起来，一边自己吃着，还一边给简兮擦着嘴巴。
    等两人都吃饱喝足之后，简兮直接就摊到了澜歌的怀里，澜歌因为要收拾碗筷，随后就把简兮放在了沙发上面。
    洗好了碗筷之后，澜歌看见简兮身上那像衣服又不是衣服的衣服，沉默了一下，随后就打了一个电话过去，让人送一些童装过来。
    等澜歌把简兮的一切都安排好了之后，一天的时间就这样过去了，加上简兮这个小妖精的插科打诨，澜歌今天一天都在家，连公司都没有去成。
    到了晚上之后，大约是折腾了一天，并且还是一个小娃娃的身体，简兮直接就困得连晚饭都不想吃了。
    潦草的吃了晚饭之后，简兮便直接扒拉着澜歌的胳膊睡觉了。
    而澜歌则是无奈的摇了摇头，看见抱着自己胳膊睡得一脸香甜的简兮，澜歌伸出手戳了一下简兮那红扑扑的脸颊，随后就笑着低声的说道。
    “还是睡着了比较安静一点。”
    随后澜歌的摇了摇头，刚准备把简兮抱着上楼睡觉，结果放在一旁的手机却响了起来。
    不用看，澜歌都知道是谁打来的，要是之前，澜歌倒是没有一丝顾虑的接通了，可是现在不一样了，老祖宗变成了小祖宗，而且还从一株百合花变成了一个小娃娃，现在没有那株百合花了，反而有了一个奶娃娃，澜歌一时间实在是不知道该不该接这个视频电话。
    64、妖精被压记04
    
    正在澜歌犯难中， 一个视频通话就这样过去了， 还不等澜歌松一口气， 第二个视频电话又响了起来。
    看着抱住自己胳膊睡得一脸香甜的简兮小祖宗，澜歌则是一脸面无表情的把手机拿了起来，然后按下了接通键。
    “妈， 晚上好。”
    澜妈妈嗯了一声，随后就直接直奔主题的说道。
    “每日一查岗， 老祖宗呢， 在哪儿， 拿给我看看， 好让我放心一点， 毕竟， 你怎么看怎么不靠谱。”
    听见这话， 澜歌嘴角抽了一下， 确认了一下语气，这是亲生的没跑了，看了一眼自己怀里的小娃娃， 澜歌神情自若的说道。
    “她很好， 妈你不用太担心， 而且你每天一查岗，她好不好你是知道的， 我能对她做什么，就算是要做，她是老祖宗， 也是她对我做什么吧。”
    听见这话，澜妈妈赞同的点了点头，但是很快就一脸严肃的看着澜歌。
    “今天你的话有点多，这么反常，还想把你妈忽悠过去，快点，我要看看老祖宗怎么扬了，它要是有一个三张两短，我要和你这个不孝女断绝关系。”
    听见这话，澜歌沉默了一下，看着睡觉还流口水的简兮老祖宗，哦不，小祖宗，随后澜歌就把摄像头对准了房间里面那个空空如也的花盆。
    “老祖宗成精了，她现在没有住在花盆里面了，正挂在你女儿身上呢。”
    澜歌一边说着一边把摄像头转回对着自己，一脸平静的诉说着这个事实，完全没有考虑到自家老妈的感受。
    澜妈妈听见这话，又看见刚才空空如也的花盆，瞬间就颤抖的看着澜歌说道。
    “你、你说什么，澜歌，你个不孝女，你怎么能把老祖宗拿去做香料了，竟然连一片叶子都没有留下，啊，老娘现在就要和你断绝……卧槽，这个奶娃娃是谁家的，好可爱好萌，别告诉我这是你的，你竟然生了女儿都不告诉我这个当妈的，澜歌，你的翅膀硬了，就不管我这个当妈的感受了是不是。”
    听见这话，澜歌的嘴角一抽，整个人都无奈了起来，随后就直接说道。
    “她确实是我们家的，只不过，不是你女儿我生的，我一个人还没有那本事，也不是雌雄同体。”
    澜妈妈那双眼睛恨不得黏在手机上，然后立马跑过去抱起澜歌怀里面的奶娃娃，随后一边看着奶娃娃一边说道。
    “我们家的？谁生的呀，我怎么不知道，咋们家除了你没有结婚没有对象之外，其他人也没有结婚也没有对象啊，到了你们这一代，果然是靠实力单身的，一个有对象的都没有。”
    听见澜妈妈这吐槽的话，澜歌沉默了一下，随后就直接说道。
    “她不是我们家谁生的，是自己变出来的，刚才我不是说咋们家百合成精了，不住花盆里面了吗。”
    听见这话，澜妈妈眨了一下眼睛，过了一会儿瞪着自己的大眼睛看着砸吧砸吧嘴睡得一脸香甜的奶娃娃。
    “你、你、你别告诉我，她、她、她就、就是咋、咋们家老、老祖宗，那、那个百、百合花，真、真、真成精了。”
    听见这话，澜歌一脸平静的点了点头，最后还来不及说什么，澜妈妈就啪的一下把视频通话给挂断了。
    澜歌满天的黑线，随后就直接摇了摇头，把手机放在了沙发上，抱着已经睡得熟了的简兮小娃娃上了床。
    第二天，简兮醒来的时候，是趴在澜歌身上醒的，睁开眼睛，那双墨绿色的眼睛雾蒙蒙的，十分好看，一脸的蒙圈显得无比的呆萌。
    简兮的大脑还没有开始运转，看见自己眼前放大了的澜歌的脸，简兮直接就把自己的手放了上去。
    澜歌被简兮这样一闹，也醒了过来
    ，睁开眼睛，伸出手把简兮的手拿开握在自己的手中，随后声音带着才睡醒的沙哑和慵懒的说道。
    “醒了，要不要再睡一会儿，还早呢。”
    听见这话，脑袋迷糊的简兮打了一个哈欠，随后就找了一个舒服的位置闭上眼睛继续睡了。
    而澜歌也闭上了眼睛，几分钟之后，澜歌睁开眼睛，那双眼睛里面没有一丝茫然了，而是无比的清明。
    微微抬头看见趴在自己身上的简兮，澜歌的嘴角勾了起来，看起来心情好的不行。
    而等简兮彻底的醒过来的时候，睁开眼睛，身旁已经没有澜歌的身影了，简兮打了一个大大的哈欠，随后就坐了起来。
    掀开被子
    ，简兮便直接穿上床边不知何时已经放好的一双小鞋子。
    下楼的时候，迷糊的简兮直接就和上楼准备叫简兮吃饭的澜歌撞一起了，浑身慵懒的简兮撞到澜歌的大腿上面，接着便直接后退了几步，要不是澜歌反应快，伸出手把简兮小娃娃给抱住了，简兮小娃娃说不定一大清早就要直接摔地上了。
    这一幢，简兮的大脑立马就开始运转了起来，睁着眼睛看着一脸担忧看着自己的澜歌。
    “你干嘛撞我，撞坏了，你赔的起吗，把你整个人都赔给我都赔不起。”
    听见这话，澜歌的嘴角一抽，难道，这就是人小的好处吗，先发制人也不是这个样的先发制人吧。
    虽然是这样想的，可是澜歌却点头，很是爽快的认错。
    “是，我错了，下一次我小心点，那撞到哪里吗。”
    简兮打了一个哈欠，随后直接看着澜歌说道。
    “看在你这么认错态度良好的份儿上，我原谅你了，没事儿，就是被你这样一撞，撞得我肚子饿了，我要吃东西。”
    听见这话，澜歌沉默了几秒钟，随后就直接摸了一下简兮的脑袋说道。
    “好，早餐已经做好了，可以吃了，不过在吃之前，我们先去洗漱。”
    “嗯，你抱我去，有点累了。”
    听见这话，澜歌再一次沉默了，沉默的抱着简兮回到了房间，走进了浴室，然后开始给简兮洗漱。
    等洗漱完了之后，澜歌又抱着奶娃娃简兮下楼，去吃早餐，吃早餐的时候，简兮如同昨天一般，站在澜歌的腿上。
    等吃完早餐，澜歌便把那些碗筷丢进了洗碗机里，随后就直接走到客厅沙发旁边，看着躺在沙发上面一脸吃饱喝足的简兮。
    “我要去上班了，你是要和我一起去上班，还是一个人乖乖的待在家里。”
    听见这话，简兮睁开眼睛慵懒的看着澜歌，随后就思考的说道。
    “我不要一个人待在家里，也不想和你一起去上班，我可不可以一个出门去玩儿。”
    听见这话，澜歌对着简兮一笑，随后便直接说道。
    “只有我说的那两种选择，好了，既然都不想，那就和我去公司上班，不要说去on，因为你没有拒绝的权利，要不然，你懂的。”
    听
    见这话，本来简兮还准备起身揍一顿这个臭女人的，可听见最后一句话，简兮老实了，随后就一脸委屈的看着澜歌说道。
    “你自己都决定要把我带去公司了，你还问我，多此一举。”
    听见这话，澜歌对着简兮温柔一笑，随后就直接说道。
    “我是给了你两个选择，但是你选的和我要不要采纳，这完全不冲突不是，而且啊，我这是在教你，什么叫做人心险恶，你看，你是一个小妖精，要是被坏人知道了，那还得了。”
    听见这些话，简兮没有给澜歌一点面子的翻了一个白眼，随后就直接说道。
    “人心险恶，你不就是一个很好的例子吗，我知道的，再说了，我活了几百年了，还怕你们这些进化的比谁都慢的人类不成。”
    听见这话，澜歌的嘴角抽了一下，随后就直接一把抱起了简兮向着楼上走去了。
    “你说的都有理，所以，要乖乖听话，要不然，让你见识一下什么叫做真正的人心险恶，把你拿去做研究，知道吗。”
    听见这话，简兮直接就伸出自己手拍了一下澜歌的肩膀，一脸控诉的说道。
    “你个坏女人，欺负小孩子，哼，不想理你了，你说，怎么会有你这么坏的人，连小孩子都欺负，不要脸。”
    “你又不是真的小孩子。”
    听见这话，简兮就更加的生气了，直接扭过头不去看澜歌了，看起来是真的生气了。
    而澜歌则是摇了摇头，现在知道自己是小孩子了，刚才那一副老年人的气势跑哪里去了。
    澜歌没有戳穿简兮，回到房间，澜歌把自己的衣服换了之后，就给简兮换了一身，随后就抱着简兮出门上车，开着车去公司上班去了。
    简兮看见自己身上的安全带，在看了一旁的许多零食，随后就一脸面无表情的看着前面驾驶位上面开着车的澜歌。
    “你好久准备的这些，你这是真把我当三岁小孩子养了吗，哼，澜歌，你一点也不尊老爱幼。”
    开着车的澜歌从后视镜看着气呼呼的简兮，随后就直接说道。
    “昨天准备的，你要吃就吃，不吃就不吃，而且，你现在这个样子，不就是才三岁吗，再说了，您老嫩的可以和婴儿相比了，一点也不老，再说了，就算老，我也愿意宠着你，我乐意。”
    “……那你就是说我幼稚了。”
    “这话可不是我说的，是你自己说的。”
    听见这话，简兮气的直接就捏紧了自己小小的拳头，恨不得直接一拳打过去，让这个嚣张的腹黑女人跪地求饶唱征服。
    “呵，那你的意思就是，要是我直接变成一个老太婆，你也是愿意的咯。”
    澜歌：……
    65、妖精被压记05
    
    从后视镜里看见奶娃娃那一脸的不服气， 澜歌瞬间就笑着摇了摇头， 随后就说道。
    “现在是小孩子， 幼稚一点也没有什么不好，所以，简兮小祖宗， 别生气了，刚才是我不好， 原谅我好不好。”
    听见这话， 简兮立马就抬起了头， 哼了一声， 随后就直接看着澜歌说道。
    “知道你错了就行， 哼， 但是我不会原谅你的， 因为你实在是太坏了。”
    听见这话， 澜歌挑了挑眉，随后就一脸笑意的说道。
    “真的不原谅我吗，唉， 我还准备今天中午带你一起去吃超级大餐呢， 现在看来， 是吃不了了。”
    简兮的眉毛动了一下，看着澜歌那一脸惋惜的侧脸， 只要一想到今天中午可以吃好多好吃的，简兮立马就吞了一口口水，随后就直接立马说道。
    “吃， 必须得吃，为什么不吃，哼，这是你应该做的，尊老爱幼懂不懂，要不然我告诉你妈妈，说你虐待我。”
    听见这理直气壮的话，澜歌直接就笑着说道。
    “好好好，你说什么就是什么，我绝对不会说不的，这样好不好。”
    听见这话，简兮瞬间就满意的不行了，随后就说道。
    “行吧，你能有这样的觉悟，我很是欣慰，那我原谅你刚才的无理了，唔～你这个零食的味道好像也不错，下次给我多准备点。”
    看着口嫌体正直的简兮，澜歌直接就轻笑了起来，这个老祖宗看起来好像不怎么聪明的样子呢，啧，看来以为的生活不会太过无趣了。
    吃着零食的简兮此时并不知道澜歌心中的恶趣味，要是知道了，一定毫不犹豫的把自己手中的零食全部都塞她嘴里去，让她一天到晚就知道想着如何欺负自己。
    一路上，简兮坐在后面吃着零食，而澜歌则是开着车，把车开到了公司大门口之后，澜歌看了一眼坐在后面还吃得不亦乐乎的简兮。
    “简兮小祖宗，到公司了，要带什么零食，我给你拿。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛，随后就一脸吃货不舍的样子看着澜歌说道。
    “全部都带上去好不好，它们都好好吃的，而且非常的有打发无聊时间的作用。”
    听见这话，澜歌的嘴角抽了一下，随后就说道。
    “拿不了那么多，先拿几样你喜欢吃的，要不然中午就吃不了大餐了。”
    听见大餐这两个字，简兮这次瞬间就爽快的看着澜歌说道。
    “行吧，那我少拿点，拿、拿三样好了，那就这三样吧。”
    澜歌点头，随后就转过头把安全带解下来，打开车门下车了，把驾驶座的车门关上，随后澜歌就走到后面副驾驶座，打开车门，把简兮身上的安全带给解开，随后就伸出手一把把怀里还抱着三包零食的简兮奶娃娃给抱了起来。
    随后澜歌就把车门关上，抱着一头墨绿色发丝眼眸墨绿的简兮向着公司大门里面走去了。
    因为简兮头顶上面还有一个小花苞，所以澜歌给简兮戴了一顶帽子，把那个小花苞遮了起来。
    但是那一头墨绿色的发丝因为有点长，所以澜歌就把那些发丝稍微的扎了起来披散在了简兮的身后。
    也许是因为澜歌今日的与从不同，也许是因为澜歌怀里的简兮小娃娃太过可爱。
    反正不管如何，从澜歌抱着简兮小娃娃走进公司之后，直接就收到了一大批的目光注视。
    那些目光看着澜歌和简兮两人，知道的人知道这是一个公司，是上班的地方，那个被他们看的人是他们的大boss，不知道的人还以为他们是在看那个明星呢。
    这种情况一直到澜歌抱着简兮上了总裁专属电梯之后，这才消失不见了。
    简兮抱着自己怀里面的零食，转过头看着一脸冷艳的澜歌说道。
    “你们公司里面的人好热情啊，之前你抱我来公司的时候怎么没有见他们这样热情的盯着我们看。”
    澜歌伸出手揉了揉简兮的脑袋，随后就笑着说道。
    “也是是他们今天闲的发慌，乖，别理他们，去了办公室之后，你乖乖的一个人自己玩儿，我要工作的。”
    简兮点头，随后就看着澜歌一脸保证的说道。
    “嗯，你放心，我绝对不会乱搞事情的，我会乖乖的。”
    澜歌的嘴角抽了一下，随后就看着简兮说道。
    “你越是这样说，我越是不放心，罢了，反正你是在办公室里，相干什么都行。”
    “嗯嗯嗯，澜歌，你最好了
    。”
    简兮说完之后，就直接高兴的吃起了零食来，而澜歌则是笑着无奈的摇了摇头。
    电梯里面的一人一妖精却并不知道，公司里面因为两人的事情已经闹开了花，八卦流传的比任何时候都快，甚至还有一种八卦满天飞的感觉。
    ——啊啊啊，刚才老大抱着的那个小娃娃不会是她的女儿吧，啊啊啊，好可爱，好像去抱抱。
    ——＋1我也好想去抱抱，之前怎么没有听说过老大已经结婚了，孩子都这么大了，呜呜，我的女神，这是被那一头猪给拱了。
    ——那个小娃娃长得好可爱啊，眼睛竟然还是绿色的，墨绿色耶，好可爱，啊，我的血槽已经变成了零了。
    ——嗯嗯嗯，是不是由此可见，咋们的大boss，是被一个外国猪给拱了的，不过，那个小娃娃真的好可爱啊，哦，老夫的少女心啊。
    ——要不这样，你们谁找一个机会上去，打探打探一下消息呗，啊啊，顺便问一句，刚才那么温馨美好的画面你们拍照了吗，拍了发了我一张，我要拿去花痴了。
    ——我有我有，来来来，给你们分享一下我女神的盛世美颜，还有我女神孩子的盛世美颜[图片][图片][图片]
    ——啊啊啊，你可真是一个大好人，这也太可了，好好看啊。
    ——对啊对啊，简直吹爆啊，这什么神仙颜值，大的是妖孽就算了，小的竟然也是一个小妖孽，这还让让人活了，呜呜呜，可是，人家就喜欢这样被虐。
    ——是啊是啊，超级的赞同。
    ……
    简兮坐在沙发上面一边吃着零食，一边抱着一个电脑看着电视，一边看还一边吐槽。
    而坐在办公椅上面的澜歌听见简兮这些吐槽的话，瞬间就伸出手捂住了自己的脸，果然，老祖宗就是老祖宗，哪怕是一个小孩子的身体，但是那毒舌的本质，却不是一朝一夕能够练成的。
    澜歌无语的看了一眼毫无一点打扰到她的自觉性的简兮，随后就直接低头看起了文件，不在把注意力放简兮小娃娃的身上了。
    而这边简兮吐槽完了一部电视剧之后，又换了一部，等时间过去了一两小时之后，简兮身边的零食也吃完了，电视剧也瞬间不想看不想吐槽了。
    随后就把电
    脑给拍在了一边去，一双小嫩手支撑着自己的小脑袋，随后就用自己那双墨绿色的大眼睛看着澜歌。
    不可否认的是，澜歌毒舌起来能把人给毒死，腹黑起来连她都不是澜歌的对手，可是这些缺点却不能磨灭掉，澜歌长得好看，而她简兮是一个颜狗啊。
    安静的看文件的澜歌给人一副世事静好的样子，那张冷艳精致的脸庞上虽然有这认真和严肃，却带了一丝温意，让人看了都移不开眼睛。
    简兮看着澜歌花痴了一会儿之后，便又开始觉得无聊了起来，电视剧也没有看的，吃的也没有了，这让简兮突然感觉自己有了多动症。
    看了一
    眼没有关严实的办公室大门，简兮比划了一下，自己偷溜出去完全没有问题。
    随后简兮偷偷摸摸的看了一眼澜歌，发现澜歌正在认真的处理文件，并没有注意到自己，随后简兮便轻轻地下了沙发，偷偷摸摸的向着办公室的大门溜去。
    简兮身子灵活的快速的溜出了办公室的大门，溜出去了之后，简兮立马就如同那放开缰绳的马儿一样。
    但是简兮哪里知道，正所谓，棋高一着，便能胜的道理。
    她并不知道，从她开始准备偷溜的时候，澜歌就已经注意到她了，只是当做什么都不知道而已，直到她溜出去了之后，澜歌便直接把电脑打开，不过一分钟的时间，澜歌的电脑上面就出现了简兮的身影。
    看着简兮迈着自己的小短腿好奇的到处张望，澜歌直接就轻笑了起来，随后就一边看着文件，一边注意到简兮。
    而简兮此时并不知道，自己现在的一举一动都被澜歌那个狡猾的女人给监视着。
    简兮一个人把这一层楼都给逛完了之后，看见那些秘书工作室，简兮直接就迈着自己的小步子走了进去。
    进去的简兮正好奇的看着，却没有发现那些人看她的目光就像狼看羊的目光。
    等简兮从秘书部出来之后，怀里抱着的吃的，都快比她这个人都还要高了。
    简兮抱着自己心爱的战利品哒哒哒的回到办公室里面之后，直到把那些吃的放在了沙发上面，简兮这才高兴的松了一口气，随后就伸着自己的小爪子数了起来，看看自己拿到了多少的战利品。
    而澜歌则是抿着嘴唇看着一脸兴奋的简兮，等简兮数完了之后，澜歌这才幽幽的出声道。
    “好玩儿吗。”
    听见这话，正在高兴的简兮瞬间就感觉自己的背脊一凉，随后就转过头讪笑的看着盯着她看的澜歌。
    “呃，那个，不好玩儿，没有澜歌你陪着，我觉得一点都不好玩儿。”
    66、妖精被压记06
    
    澜歌挑了挑眉， 随后就看着简兮说道。
    “是吗，我看你倒是玩儿的不亦乐乎呢， 零食就这么好吃吗， 连节操都不要了。”
    听见这话，简兮眨着眼睛一脸无辜的看着澜歌说道。
    “节操是什么， 又不可以当饭吃，要它干嘛，虽然零食也不能当饭吃， 可是却可以打发无聊的时间呀， 你又不陪我玩儿， 我自己玩儿你又不干，你这个女人怎么那么难伺候。”
    澜歌的嘴角一抽，到底是谁难伺候啊，这倒打一耙的本事， 小百合这是日益见长啊。
    “到底是我难伺候还是你难伺候啊小祖宗， 我不让你出去玩儿是怕你的身份暴露了，再说了， 除开这些，我有不让你玩儿其他的吗， 没有吧。”
    听见这话， 简兮的眉头一皱， 小脸的像一个包子一样看着澜歌说道。
    “你放屁，你之前天天就知道欺负我欺负我，我不喜欢干的你全让我干了， 还让我出卖节操讨好你，要不然你就把我拿去做香料，你个坏女人，还说你自己是一个好人，你自己是一个什么样的人心里没点数吗。”
    澜歌的眉毛动了一下，看着越说越气愤越说越大声的简兮，澜歌回想了一下，好像，她之前确实说过的，没想到小百合看起来不怎么聪明，记忆力却不错啊。
    “我是一个什么样的人我自己还真不清楚，要是还想吃好吃的，那就得乖乖的听我的话，要不然，让你见识一下什么叫做真正的坏女人。”
    听见这话，气的简兮直接就转过了身子，看都不想看一眼澜歌，留了一个背影给澜歌，一边转过身子一边拿起一旁的零食吃着。
    澜歌看着简兮那气呼呼的样子，顿时间就哑然了，小百合看起来非常的容易生气呢，啧，这可咋办。
    澜歌沉默了一下，随后就站起来走过去，在简兮的身边蹲了下来，伸出手揉了揉简兮的脑袋，随后就直接说道。
    “乖，不要生气了，是我不好，我错了，我就是担心你，你的身份有点特殊，要是让别人知道了，会很麻烦的，要是想要去玩儿，也不是不可以，但是只能在公司里面，不能出去，也不能和公司里面的人走的太近了，毕竟他们不是我，知道吗。”
    听见这话，简兮的眼睛立马就亮了起来，嘴里叼着零食高兴的转过头看着澜歌说道。
    “真的吗，你别骗我，我当花的时候就超级的想要走，你真的不要骗我。”
    澜歌听见这话，直接就轻笑了起来，什么叫当花的时候超级的想走，现在的本体不也是一株花吗，但是这话，澜歌也只是想想，不敢现在说出来触简兮的霉头，随后就点头说道。
    “可以，但是你必须得向我保证，你会好好的保护自己的身份，不让别人发现，并且我想见你的时候，你必须得马上回来，做到这两点，我就同意你出去玩儿。”
    听见这话，简兮瞬间就高兴的连手中的零食袋都给扔了，随后就直接高兴的说道。
    “你放心，不会的，好歹我也是你的老祖宗，怎么会被小辈给算计发现我的身份了，那就太小瞧我了，毕竟我好歹也是一个妖精不是。”
    看着简兮那自信满满的样子，澜歌再一次的揉了一把简兮的脑袋，随后就直接说道。
    “行，那你去玩儿吧，小心点，到了中午记得回来，我带你去吃好吃的。”
    “嗯嗯嗯，我知道了，澜歌你真好。”
    简兮开心的说完之后，便直接迈着自己的小步伐快速的跑出了办公室里。
    而澜歌听见简兮那话，直接就轻笑了起来，刚才还说她是一个坏女人，现在就说她是一个好人了，这转变有点大啊。
    看着简兮离开的小背影，澜歌摇了摇头，随后就站起身来回到了办公桌前坐下，接着便把目光看向了电脑，看见简兮晃悠如同领导查岗一样的样子，澜歌的嘴角不由自主的勾了起来。
    随后澜歌一边看着文件一边看着监控，时刻观察着简兮的一举一动。
    而简兮出了办公室里面之后，随后就坐着电梯向着下面的一层楼走去了，因为人太小太矮，简兮费了很大的劲儿才按下了楼层的按钮。
    因为澜歌的公司比较大，所以这一栋楼都是澜歌的，除开刚才简兮和澜歌待的那一层楼是其他人不能随便上去的，往下的楼层都是办公的地方。
    一共有几十层楼，每一层楼都是一个小团体或者是一个小组和部门，因为分工明确，所以有的地方安静有的地方热闹。
    简兮到了一层楼之后，走出电梯，睁着自己墨绿色的眼睛好奇看着周围，随后就迈开步子直接就如同一个大人一般向着那些工作的地方走去了。
    看着这些地方的布置，简兮立马就了然了，这里是拍摄部门，之前她还是一盘花的时候，澜歌抱着她来过这一层楼，当时是来视察工作的。
    因为是拍摄楼层，自然是于买的产品有关的，请来一起合作的明星就是在这里拍摄的。
    虽然以澜氏集团的声望完全不需要这些，可是，谁有会嫌钱多呢，所以一般与公司合作的明星都是一些一线或者是超一线的明星来拍，这样比较有号召力。
    简兮好奇的迈着自己的小步子向着这层楼里面移动着，来到了一个布满黑色布的场地，简兮的眉头动了一下，随后就哒哒哒的跑了过去。
    来到进入里面的门边，简兮掀开了一点帘子往里面看了进去，发现自己是无比的沉默，而且有一个人身边还有许多人围着，另一边则是带着工作牌的工作人员看着那些人，那些工作人员的脸色都不怎么好看，甚至是有一点严肃。
    “贺晴小姐，时间已经过去半个小时了，您这组照片到底还拍不拍了，我们工作人员已经等了许久了，您迟到不说了，人既然来了，为什么还不配合一下我们。”
    听见这话，那个名叫贺晴小姐的人立马就笑着说道。
    “哎呀，别急嘛，这不，时间还早，再说了，让你们等一下怎么了，我才从剧组赶过来，精神也不好，又累又疲惫，你让我在休息一会儿，一会儿就行。”
    这话一出，那些工作人员的脸瞬间就变得又黑又青了起来，看着完全没有一丝想要拍摄的贺晴，那些工作人员都沉默了。
    毕竟，贺晴是公司选的合作人，品牌宣传还得靠她呢，要是现在把人得罪了，他们那是完全承担不起这个后果的。
    之前品牌代言人合作的对象，谁不是兢兢业业第一时间相互配合着一起完成任务拍摄的，唯独这个贺晴，签了代言合同，却不按照合同内容行动，但是又没有违反合同内容，这让那些工作人员很是为难。
    简兮站在外
    面看见里面那些工作人员好说歹说，那个贺晴就是无动于衷，不拍摄。
    简兮的眉头立马就皱了起来，这是澜歌的公司，也就是她的，澜歌的员工也是她的员工，先在自家员工被欺负了，简兮很是生气。
    随后简兮就直接掀开了那个帘子走了进去，接着便直接奶声奶气大声的说道。
    “给你两分钟的，你不拍直接就走人，我们公司不缺你一个代言人，还是一个连基本礼貌都没有的代言人，你这么没有礼貌的人代言，都侮辱了这个品牌。”
    安静的场地听见这话，瞬间所有人的目光都看向了说话的简兮，看见说话的人是简兮这么一个奶娃娃，那些工作人员沉默了，而那个贺晴带来的几个人却立马就皱着眉头大声的说道。
    “你这个小娃娃，是谁家的，竟然这么没有礼貌，大人说话那有小孩子插嘴的道理，这是我们大人的事情，快点离开，要不然，要你好看。”
    听见这话，简兮直接就冷笑了起来，随后就直接用自己稚嫩的声音说道。
    “我是谁，你还不配知道，就你，对，贺晴是吧，在你身边那个人说话的时候，两分钟就过去了，刚才我已经说过了，两分钟你不拍，那你就可以走了，那现在，请你离开公司，我们公司从今以后，都不会再和你合作。”
    此话一出，那个贺晴立马就笑着说道。
    “小娃娃，还是快点去找妈妈吧，不要以为你人小，说出来的话就不负责任了，我的代言合同可是和公司签约的时候你一个小娃娃说了可不算数哦。”
    简兮听见这话，直接就迈着步子走到了贺晴几米远之后停了下来，随后就直接说道。
    “我说的话，那就算不是真的也必须的是真的，你，贺晴，此时此刻正式和我澜氏集团节约，有什么问题请直接去找相关部门，这里，已经没有你的位置了，你可以离开了。”
    这话一出，贺晴的笑容挂不住了，而贺晴身边的几个人也你看看我我看看你，谁也不说话了。
    贺晴努力的扬起了一抹笑容，随后就看向那些工作人员，但是在那些工作人员接触到她眼神的时候，直接就把头和视线给移开了。
    贺晴的眼神瞬间就看向了一脸嚣张看着自己的简兮，那双眼睛阴毒无比，好似简兮就是她的仇人一般。
    虽然现在简兮确实是她的仇人，但是，用那种眼神看一个小孩子以此可见，贺晴的心胸是如何狭窄。
    对待简兮一个小孩子便如此，更加别说，如果是一个地位比她要低一点的人，对她无礼了，那下场该是如何的惨

67、妖精被压记07
    
    简兮看着贺晴那快要挂不住笑意的脸， 轻哼了一声，随后就接着再一次说道。
    “别看他们了， 看他们也没有用， 除非有什么奇迹再现，要不然， 我刚才说的话，它就不会再改变，还不快点麻溜的滚蛋。”
    贺晴那张上了精致妆容的脸直接就扭曲了一下， 随后就看着简兮说道。
    “这里还轮不到你来插嘴说话， 这种事情， 岂是你一个奶都没有断的小娃娃可以决定的，我要找你们的负责人，我要告你们违约。”
    听见这话，简兮直接就毫不客气的说道。
    “哼， 正好， 我还要告你违约呢，作为一个明星的按照合同内容履行责任， 这没错吧，配合我方工作人员也没错吧， 可是你呢， 好像没有那一点做到了， 你这种行为叫做什么，叫做耍大牌，我们直接可以当方面的不在继续履行合约。”
    听见那张小嘴不停地吧啦吧啦着， 而且还说的有理有据，那些工作人员直接就把嘴巴给捂住了，一副想笑又不敢笑的样子。
    而被简兮直接开口怼的贺晴，脸上的笑这次是彻底的挂不住了，双眼冰冷的看着简兮，那一副恨不得吃了简兮的样子，看的简兮自己都翻了一个白眼。
    “小小年纪就这么的没有礼貌，你爹妈也不知道是怎么教你的，不会是应了一句话，叫做，有娘生没娘教吧，要不然怎么会如此的无理，知道我是谁吗，竟然还敢这样和我讲话，只要我不拍了，你们公司的品牌就休想成功的发出去，你们还愣着干什么，还不快点把这个小杂种给我赶出去，哼，竟然让一个外人对公司指手画脚的，别以为自己是一个混血儿，就可以有恃无恐了，既然你爹妈教不好了，那我就来替你爹妈好好的教训你一顿。”
    听见贺晴这刻薄尖酸的话，在场的工作人员瞬间就皱起了眉头，随后一个看起来很是稳重的工作人员就立马看着贺晴说道。
    “贺小姐，你一个成年人，如此说一个小孩子，这恐怕不好吧，再说了，她也没有说错，合同上面写的清清楚楚，是你自己违约了，就算不是你违约，这个代言人，不好意思，给谁都不会给你。”
    那个工作人员说完了之后，简兮立马就鼓起了掌来，随后就笑着看着贺晴说道。
    “听见没有，给谁都不会给你，给你简直就是浪费资源，竟然这么恶毒的对一个小孩子说这种话，想来，你的人品已经跌落尘埃，不及尘埃半分了。”
    听见这话，那个贺晴的眼中闪过了一丝阴毒，看见简兮那白嫩的脸，还有那双墨绿色的眼睛，贺晴的眼中闪过了一丝嫉妒，随后就直接大步流星的向着简兮走去，一边走还一边说道。
    “你个小杂种，我现在就来替你爹妈好好的教训你，让你知道，什么叫做尊老爱幼，大人的事情哪里轮的到你一个小杂种可以插手的。”
    那个贺晴说完了之后，走到简兮的身边，就直接伸出手想要去打简兮。
    简兮的眼中闪过了一丝冷意，皱着小眉头，直接就像后退去，找了一个椅子后面站着，接着，便毫不犹豫的把那张椅子推向了贺晴，贺晴一个没擦觉，直接就被那椅子撞得踉跄一下，因为还穿着高跟鞋，贺晴差点儿没把脚给歪了。
    简兮这一举动，彻底的把贺晴给弄怒了，整个人都阴毒的看着简兮，想要在一次去打简兮的时候，简兮就直接被人给抱了起来。
    接着，抱着简兮的那人没有一丝心软的伸出脚，直接就大力的把那张椅子与之前简兮一般，推向了贺晴，贺晴直接就被撞到在了地上，接着便哎哟的叫出了声来。
    简兮转过头看着抱着自己的人，眨了一下眼睛，随后就直接说道。
    “澜歌，你怎么来了。”
    澜歌皱着眉
    头把简兮上上下下都给检查了一遍之后，发现简兮没有受伤之内的，这才眉间带着一丝冰冷的看着简兮说道。
    “你说呢，我不来，你还要给我闯多大的祸，之前我怎么说的。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛，随后就立马皱着自己的小眉头看着澜歌说道。
    “又不是我先去惹事情的，你的公司就是我的，你的员工就是我的员工，他们被欺负了，我自然要为他们出头，哼，再说了，就凭她，也想打我，那简直就是痴人说梦。”
    听见这话，澜歌眉间的冰冷回春了一点，随后就看向倒在地上，已经被她那些助理扶了起来的贺晴，随后就看向了一旁的工作人员。
    “事情是兮儿说的那样吗。”
    听见这话，那些工作人员相互看了一眼，随后一个工作人员站出来吧事情的前前后后都交代了一遍，既没有添油加醋也没有多说一句贺晴的坏话，只是把事情发生的原本过程给说了出来。
    听完了工作人员的话，澜歌把目光看向了贺晴，随后语气平静面无表情的说道。
    “贺小姐，我的员工没有说谎吧。”
    此话一出，本来脸就铁青的贺晴，这回脸色更加的不好看了，澜歌，就算是没有见过她本人，但是却也知道澜歌的大名，她没有想到，不过一点小事情，竟然会惊动了澜氏大老板。
    贺晴看向了被澜歌抱在怀里的简兮，嘴角的笑容怎么也扯不起来，随后还不等贺晴说什么，澜歌便接着继续说道。
    “既然贺小姐不说，那就是真的了，以后，我们公司不在和你合作，包括你所在的公司，并且，之后我会让我的律师给你递交一份律师函，赔偿兮儿被你吓得的精神损失费，还有心理创伤费，想私了还是公了，后续问题请和我的律师商量，她会全权代表我。”
    此话一出，澜歌立马就收到了简兮隐晦的腹黑笑意，而贺晴则是直接傻眼了，看着澜歌立马说道。
    “不，澜总，我不是故意的，请在给我一次机会，刚才我也没有对令小姐做什么的，反而是我，还摔倒在了地上。”
    听见这话，澜歌的眉毛动也没有动一下的说道。
    “是嘛，不过，你这话不应该和我说，我的律师来了，你可以和她说，倒是你该如何说，都没有问题。”
    简兮赞同的点了点头，随后就看着澜歌说道。
    “对，等一下让她和律师说，澜小歌我告诉你，她刚才竟然还骂我小杂种，我看起来很像小杂种吗，我明明那么纯，这世上已经找不出一个比我还纯的了，她竟然说我小杂种，简直给我幼小的心灵造成了不可磨灭的创伤，必须得让她陪我钱，只有钱可以解决我这心灵上的创伤。”
    听见简兮这话，澜歌的嘴角抽了一下，随后就直接说道。
    “把客人送出去，以后拒绝和他们公司合作
    ，如果不走也行，我的律师也不用那么麻烦再跑一趟给你们送律师函了。”
    澜歌说完之后，就直接抱着简兮走出了这个场地，一直到离开这层楼，进了电梯回到之前那层楼之后，澜歌这才把简兮给放了下来。
    “你看，我之前说什么来着，让你不要到处跑，刚才要不是我出现的及时，你就要被打了。”
    听见这话，简兮打了一个哈欠，随后就看着澜歌说道。
    “那有你说的那么夸张，她打得到我，我就认她当我祖宗，哼，我这么纯的一只百合花，她竟然说我杂，简直不可饶恕，下一次不要让我在见到她，要不然，见她一次怼她一次，她要敢在打我，就在送她一次律师函。”
    听见这话，澜歌揉了揉自己的太阳穴，随后就直接伸出手敲了一下简兮的脑袋。
    “给我安分点小祖
    宗，你这么跳脱，会让我直接想把你重新栽花盆里面去的，乖，别闹了，我带你去吃好吃的。”
    听见这话，简兮立马就哼唧了一声，不过在听见吃东西的时候，简兮立马就乖巧的跟在了澜歌的身边，还举着自己的小爪爪握住了澜歌的一根手指。
    一大一小手牵手一起向着办公室里面走去。
    因为澜歌的工作量比较大，所以是不可能中午吃饭的时候跑出去吃的，在刚才简兮到处去闲逛的时候，澜歌就已经叫秘书去买吃的送到办公室里了。
    等简兮和澜歌回到办公室里面的时候，一起把午餐给解决了，吃饱喝足的简兮直接就瘫倒在了沙发上，一边躺着一边消食。
    随后躺着躺着，简兮的瞌睡就直接俩了来了，躺在沙发上面就直接睡着了。
    而等澜歌收拾好了残局之后，转过头就看见睡得一脸香甜的简兮。
    澜歌放慢手脚，轻手轻脚的把简兮抱着像办公室里面那一个房间走去了。
    那是澜歌休息的地方，之前常常加班到深夜，澜歌不回家，便在这里休息一会儿，然后天亮的时候，便又起来继续工作。
    澜歌把简兮轻轻地放在那个床上之后，拿起被子就把简兮给盖上了，站在原地看了一会儿已经睡熟了的简兮，澜歌这才走出了休息室里，回到办公室继续处理文件。
    到了下午下班的时候，简兮还在睡，澜歌便把人轻轻地抱着一路下班了，而简兮则是在澜歌的怀里睡得无比的深沉，完全就没有醒过来的痕迹。
    回到家之后，澜歌就把简兮放在了沙发上面，拿毯子给简兮盖上，随后就直接放轻脚步向着厨房里面走去了。
    简兮小小的身子在沙发上面睡得无比的自在。
    68、妖精被压记08
    
    等简兮闻着香味醒来的时候， 睡意朦胧的醒来睁开眼睛的时候，简兮看见的不是天花板， 不是澜歌那张盛世美颜， 而是一张放大的脸，吓得简兮直接就尖叫了起来。
    “啊， 有鬼，澜歌，救命啊， 有人要吃我。”
    简兮一边叫着一边直接吓得快速的惊坐了起来， 没有戴帽子的脑袋， 头顶的小花苞也被吓得惊悚的立了起来。
    本来还在欣赏自家老祖宗的盛世美颜的澜妈妈，也被简兮这一反应和叫声给吓了一跳。
    本来还在厨房里面做晚饭的澜歌听见简兮的声音，立马就跑出了厨房。
    跑出厨房的澜歌就看见一副被惊吓过度拿着毯子捂着自己眼睛的简兮，而澜妈妈则是被吓得拍了拍心口。
    看着这一个画面， 澜歌沉默了一下， 随后就一把抱起了简兮，接着就温柔的说道。
    “好了好了， 别害怕，没有人来吃你， 是我妈， 你刚才看见的人是我妈。”
    听见这话， 简兮立马就把捂住自己眼睛的毯子给拿了下来，随后就看向了刚才那个鬼，发现， 好像真的是澜妈妈之后，简兮这才把自己手中的毯子给扔在了沙发上面。
    随后就看着澜妈妈说道。
    “澜歌妈妈，你干嘛，吓我一跳，凑我这么近，不知道会把我给吓萎的吗。”
    听见这奶声奶气的话，澜妈妈也立马回神了，走过去，伸出手戳了一下简兮的脸蛋，还摸了一下简兮的头发，随后就直接说道。
    “是真的耶，老祖宗竟然是一个这么可爱的小娃娃，啊啊啊，好可爱啊，比澜歌你小时候还萌，可不可以让我也抱一下。”
    听见这话，澜歌把目光看向了简兮，而简兮则是皱着自己的小眉头看着澜妈妈说道。
    “我叫简兮，别叫我老祖宗，都把我叫老了，再说了，人家看着有那么老吗。”
    听见这话，澜妈妈看着一脸萌，而且小小的，看起来可爱的不行的简兮，随后便直接高兴的说道。
    “好好好，简兮，小兮，以后叫你小兮好不好，天啊，真的好可爱啊，来，妈妈抱抱好不好。”
    简兮很是想要拒绝，可是看见澜妈妈那期待的样子，简兮不是很情愿的伸出了自己的爪子，让澜妈妈抱。
    接着，抱到了简兮的澜妈妈，整个人都高兴的不行，坐在沙发上面问简兮要不要这个要不要那个，要的话通通都买回家。
    简兮表示，这个可以有，随后一大一小直接就拿着手机开始买买买了起来。
    而被冷落了的澜歌这是沉默的向着厨房里面走去了。
    等澜歌把晚餐做好，两人一妖精吃了晚饭之后，澜妈妈就继续抱着简兮买买买了起来，只要简兮要的，澜妈妈觉得好的，全部都给买了。
    买完了之后，到了晚上睡觉的时候，澜妈妈还想和简兮一起睡，结果就被冷着一张脸的澜歌直接拒绝了，完全没有一丝回旋的余地。
    澜歌抱着也玩儿的高兴买的开心的简兮回了房间，进去之后还把门给反锁了，随后给简兮洗了一个澡，澜歌看着小脸蛋红扑扑，头顶的小花苞也摇摇晃晃的，澜歌拿张冰冷了一晚上的脸终于回春了。
    等一大一小都躺床上之后，澜歌就侧着身子直接就看着完全没有睡意的简兮说道。
    “以后，不许对其他人这样热情，只能对我这样。”
    听见这话，简兮转过头一脸疑惑的看着澜歌。
    “为什么啊，难道你妈妈都不行吗。”
    “不行。”
    “……好吧，我知道了。”
    谁叫你才是我的衣食父母呢。
    之后，澜妈妈天天带着简兮到处东跑西跑，并且还给简兮买了许多的好吃的放在家里。
    而澜歌则是每天都皱着眉头冷着脸，表示看谁都不顺眼，看谁都觉得不爽。
    但是其实只有澜歌自己心里知道，她只是看见简兮天天都和她妈待在一起，她的心中已经开始酸的冒泡泡了，要不是简兮晚上和自己一起睡，澜歌心中的酸味说不定直接就蔓延到了自己的周围去了。
    看见自家老妈和简兮的感情一天比一天好，已经酸的不行的澜歌直接就找了一个理由把自家老妈给送回了澜爸爸的身边，澜歌这才觉得心中平衡了起来。
    今天是澜妈妈走的第一天，简兮表示自己想了，简兮整个人都无聊的在沙发上面翻滚着，叹息着，整个人都快要无聊的长蘑菇了。
    澜歌端着才做好的点心走到了简兮的身边，随后就轻笑着说道。
    “有这么无聊吗，来，尝尝，这是才做好的桂花点心，看看味道如何，要是喜欢的话，晚上回来再给你做。”
    闻着这个香味，简兮的鼻子动了动一下，随后就立马坐了起来，并且快速的把自己的爪子伸向了那一盘糕点，放进嘴里咬了一口，简兮就立马睁大了眼睛。
    “好吃好吃，太好吃了，澜歌，你的手艺也太好了吧，要是你去当一个厨师，我保证你的生意好的不行。”
    听见这话，澜歌摇了摇头，伸出手把简兮的嘴角擦了一下，随后就说道。
    “只给你一个人当厨师，乖，快吃吧，吃饱了，你想去哪里儿玩儿，我陪着我。”
    听见这话，简兮嘴里叼着糕点疑惑的看着澜歌说道。
    “你陪我玩儿？你不是要上班吗，工作不忙的吗，你还是把澜妈妈叫回来陪我玩儿吧，你这个人看起来都没劲儿，陪我玩儿就加不好玩儿了吧。”
    听见这话，澜歌直接就说道。
    “你都没有和我玩过你怎么知道，想去哪儿玩儿，你说吧，我陪着你，你的澜妈妈有事儿，出国了，一时半会儿回不来的。”
    听见这话，简兮吃着糕点兴趣不是很浓的说道。
    “你自己选吧，只要可以玩儿，去哪儿玩儿都一样的，当然，除开那些已经玩儿过的了。”
    澜歌想了一下，随后就把简兮抱着上楼换衣服，然后一起出门了。
    走在公园里，简兮摇了摇自己的脑袋，到处的看着，双手抱着澜歌的脖子。
    “澜歌，我们逛完公园又去哪里玩儿，是游乐场还是去逛商场啊。”
    澜歌揉了揉一把简兮的小脑袋，随后就笑着说道。
    “都去，今天有一天的时间，陪兮儿你玩儿个够，正好我也许久没有自己给自己放假了，今天我们便一起玩儿个痛快。”
    听见这话，简兮立马就高兴了起来，随后就直接点头说好。
    俩个人在外面玩儿了一天之后，到了晚上吃完饭的时候，澜歌直接就带着简兮去了一个餐厅吃晚饭。
    因为简兮说自己要吃牛排，所以澜歌便带着简兮去吃牛排去了。
    到了餐厅之后，简兮和澜歌坐在双人位置上面，安静的等着食物的上桌。
    “澜歌，你觉
    得我要多久才能够长大。”
    澜歌挑了挑眉，好笑的看着简兮说道。
    “长大，兮儿这么希望自己长大吗，这个，我也不说好，兮儿与众不同，这个应该是你自己最清楚的。”
    听见这话，简兮点头，可不是嘛，她可希望自己长大了，可是，一想到这里稀薄的灵力，简兮整个人都萎了。
    “嗯，这是一个不确定因素，对了，你说，澜妈妈让我问你，为什么你这么一大把年纪了一下还是一个单身狗。”
    刚才还准备安慰一下简兮的澜歌，突然听见简兮来了这么一句，澜歌的嘴角瞬间就抽了一下，双眼深邃的看着一脸好奇的简兮。
    “为什么，这还是要看缘分的，再说了，你不觉得你现在就很像是我的童颜媳吗，等你长大了，你当我媳妇儿不就好了。”
    听见这话，简兮瞬间就哑然了，随后就瞪着大眼睛看着澜歌说道。
    “不要，等我长大了，你就老了，我嫌弃，我才不要呢。”
    澜歌的眼中闪过了一丝笑意，随后便接着说道。
    “你说了不算，我说了才算，你看，你吃我的喝我的，你不给我当媳妇儿谁给我当媳妇儿，再说了，我也不老啊，我今年二十六，等你长大了，也才三四多，正是一个女人知性优雅的时候。”
    简兮摇头，随后就准备反驳澜歌，结果一旁却响起了一个男人的声音。
    “好巧，澜总你也在这里吃饭啊，要不，我请澜总吃，正好拼个桌。”
    听见这话，简兮和澜歌把视线转移到了那个说话的男人身上。
    看见那个男人的时候，简兮的脑海中立马就响起了任务的提示声，随后简兮便知道了，这个男人，就是那个传书者，在过来之后，就一直大肆的破坏剧情，并且还一直以为自己才是这个世界的男主角。
    简兮皱起了眉头，这个家伙什么时候认识澜歌了，简兮把目光看向了澜歌。
    而澜歌接收到简兮的视线，对着简兮温柔的笑了一下，随后这才转过头一脸冰冷的看着来人说道。
    “哦，原来是萧轩总裁，不过看起来萧总裁年纪轻轻地一表人才，只不过这眼睛看起来却不怎么好呢。”
    澜歌这毫不客气的话一出，那个传书者的脸色直接就不好了，脸上一直维持着自己优雅神色的笑容都差点儿在澜歌这话当中笑不起来了。
    而简兮则是直接就笑了起来，随后就看着站在一旁的萧轩说道。
    “对啊，你眼睛瞎了吗，没看见这里有两个人吗，这是双人吃饭的地方，你还要一起拼个桌，怎么，是想四个人一起吃啊，你乐意，你身后的那个美女好像不怎么乐意呢。”
    听见这话，萧轩这才注意到了坐在澜对面的简兮身上。
    69、妖精被压记09
    
    简兮注意点萧轩那冰冷的眼神， 直接就毫不示弱的瞪了回去， 随后就接着说道。
    “怎么， 看你姑奶奶太美， 忍不住多看几眼啊， 不好意思， 你长得太丑，入不了你姑奶奶我的眼睛。”
    听见这话，萧轩直觉的一口血堵在喉咙上面，上也不是下也不是， 整张脸都变成了一个猪肝色。
    随后萧轩就扯出一个笑容看着简兮说道。
    “小娃娃长得很可爱呢，是澜总你家亲戚的孩子吗。”
    听见这话，澜歌把目光看向了简兮， 随后就直接说道。
    “你觉得我们是什么关系。”
    听见这话， 萧轩的眼中终于从打击当中回过了神来，看着简兮那双墨绿色的眼睛， 还有那一头墨绿色的发丝， 随后就扯出一个笑容看着澜歌说道。
    “萧某之前从来都没有听到澜总结婚了的消息， 原来澜总的伴侣不是国内的人啊，想不到澜总的女儿都这么大了。”
    这话一出，简兮立马就抬起头看着萧轩直接说道。
    “知道就好， 澜歌是我的，你别吃着碗里的看着锅里的，小心到时候，什么都吃不到， 哼。”
    听见这话，萧轩的眼中闪过了一丝暗意，随后就如沐春风的笑着说道。
    “是，小澜总说的是，那萧某就不打扰澜总你和你女儿一起用晚餐了，萧某告辞了。”
    萧轩的话虽然是这样说着，但是说完了之后，脚步却没有动一下，而是双眼看着澜歌。
    停了一会儿，发现澜歌并没有说出什么挽留的话，萧轩的脸色难看的就直接转过身走了。
    看着萧轩走了，简兮直接就转过头一脸严肃的看着澜歌说道。
    “你是我的，不能被他给迷住了，他一看就不是一个好东西，我会努力的吸收灵力，然后长大的。”
    听见这话，澜歌的眼中闪过了一丝笑意，看来，小家伙这是对自己的东西产生了占有。欲呢，真是一个好现象呢。
    随后澜歌便直接点头看着简兮说道。
    “好，我只会被兮儿你一个人迷住的其他的都别想迷我，所以兮儿你加油长大。”
    听见这话，简兮放心了，随后就直直的点头，一脸坚定的看着澜歌。
    看着简兮那小脸蛋上面布满的认真，澜歌直接就轻笑了起来，揉了揉简兮的脑袋。
    随后食物上来之后，澜歌把简兮的那一份牛排给切好了递到了简兮的面前，随后就直接把那一份没有切的牛排放在了自己的面前。
    等两人愉快的吃完了之后，澜歌便抱着简兮坐着车回家了。
    回家洗漱完了之后，澜歌便抱着小小的简兮上床睡觉了。
    也许是因为今天玩儿的太久，两人都很累了，上床之后，简兮和澜歌便直接陷入了深度睡眠。
    到了半夜的时候，澜歌怀中的简兮便发出了淡淡的白光，白光持续了一分钟左右，随后便暗了下去，房间里面便从新进入了黑暗。
    到了第二天早上，澜歌睁开眼睛的时候，看见窝在自己怀里，一头墨绿的发丝和她黑色发丝交。缠着。
    这些都不是重点，重点是，何时，小小的简兮变成了一个大人，身上穿的睡衣也许是因为太小的缘故，已经不知道跑哪里去了。
    澜歌的身体有了一瞬间的僵硬，感受到手中的丝滑，澜歌整个人瞬间就清醒了起来，并且瞳孔微缩了一下。
    等简兮睁开眼睛醒来的时候，身边已经没有澜歌的身影了，简兮伸了一个懒腰，随后就直接打了一个大大的哈欠。
    “老大，发生了一件大事情。”
    听见这话，简兮唔了一声，随后就直接说道。
    “什么事儿，大清早的都不让人省心
    。”
    001看着简兮那张已经张开了脸，特别是那一双深邃墨绿色眼睛，还有一头美丽的发丝，精致的脸庞，白皙的皮肤，这都无一不在说这一件事情。
    “老大，你变大了。”
    听见这话，简兮的眼睛闪过了一丝茫然，过了一会儿，等简兮的大脑清晰的时候，这才反应过来001说的什么话。
    简兮的眼中闪过了一丝不可置信，随后就直接把自己的爪子放在了自己的眼前，看了一眼之后，简兮就直接伸出手摸着自己的脸，接着，简兮直接就坐了起来。
    “啊啊啊，我便大了，我怎么变大了，啊啊啊，这是老娘今天收到的第一份超级大礼物，呜呜呜，老娘终于变成一个大人了。”
    简兮尖叫完了之后，便直接掀开被子快速的向着浴室里跑去，来到镜子前，看见镜子当中那个一脸妖孽长相的人，简兮眨了一下眼睛，伸出手捏了一下自己的脸。
    “001，这张脸怎么和我原本的脸有六分相似呢。”
    听见这话，001一看，好像是哦，随后便直接说道。
    “大约是老大你是一株百合，百合没有原型，所以变成人的时候，就直接变成了老大你自己的样子了。”
    听见这话，简兮立马就切了一声，随后就说道。
    “害得我白高兴一场，还以为能有什么不同的地方呢，算了算了，这样也非常的好，自己的脸，用着没有罪恶感。”
    随后简兮便直接转身出了浴室，向着衣橱走去，找了一件澜歌穿的浴袍，简兮套上之后，便欢快的撒着步子向着楼下跑去了。
    “澜歌澜歌澜歌，你在哪儿，快看快看，我变成一个大人了，澜歌～你在哪儿呢。”
    简兮一边下楼一边喊着澜歌的名字，一听语气就高兴的不行。
    而才把早餐做好的澜歌听见简兮这欢快的声音，立马就走出厨房回应道。
    “我在厨房呢。”
    听见澜歌的回应声，简兮便直接大步流星的向着厨房走去，随后就直接说道。
    “澜歌你看，怎么样，是不是和你一比，一点也不差。”
    听见由远而近的声音，澜歌转过头便看向了已经到厨房门口站着一脸笑靥如花的简兮。
    看见简兮的那一刻，澜歌的手指动了一下，睡着了的简兮就像一个睡美人，而醒过来活蹦乱跳的简兮却比睡着了还要美丽迷人。
    “怎么，看呆了，是不是觉得姐姐我超美。”
    简兮一边说着一边摆了一个姿势，还抛了一个媚眼给澜歌。
    澜歌沉默了一下，随后就走上前去把简兮那松松垮垮的浴袍给穿好，随后就伸出手指弹了一下简兮的脑门。
    “长得挺美，就是脑子还是之前那个脑子，你现在不是小孩子了，大人就该有一个大人的样子了，以后不许再其他人的面前这样，听见没有。”
    简兮捂着自己被弹了一下的脑袋瓜子，随后就瞪着自己的大眼睛看着澜歌，接着便说道。
    “人家也只在你面前这样子的好不好，再说了，其他人想还没有这个机会呢，哼，你这个不解风情的女人，不想理你了。”
    简兮说完之后，直接就跺了一下脚，接着便直接转身就离开了厨房门口。
    而澜歌看着简兮的背影，则是笑着摇了摇头，眼底也闪过了一丝深意，接着便转过身继续做早餐。
    而等澜歌做好早餐端上餐桌的时候，简兮已经换好了一身休闲服，那一头墨绿色的发丝披散在身后，看见桌子上面的食物，简兮直接就蹦哒的高兴的走了过来。
    而一旁的澜歌看着简兮那一副看见吃的就走不动路的样子，瞬间就担忧了起来，以后她家的这个小百合花会不会直接就被人一顿饭菜给拐卖了。
    想到这里，澜歌顿时间就直接决定了，以后一定要牢牢的看住简兮，这样，免得被坏人给拐跑了。
    伸出手揉了一把简兮的脑袋，随后澜歌便一脸随意的说道。
    “兮儿等一会儿是和我一起去公司呢，还是一个人在家等我下班回来。”
    简兮吃着自己碗里的皮蛋瘦肉粥，随后就直接说道。
    “公司吧，家里一点也不好玩儿，公司还好玩儿一点，对了对了，你的公司就是我的，你什么时候把公司给我啊。”
    听见这话，澜歌的嘴角隐约的抽了一下，随后便直接说道。
    “乖，等你以后熟悉公司之后，我就把它给你，它现在也是你的，连我都是兮儿你的，别说一个公司了。”
    简兮吸溜了一口粥，随后就直接伸出手拍了一下桌子，接着便看着澜歌说道。
    “既然这样，那从现在开始，咋们公司拒绝和昨天那个渣男公司合作，所有的一切。”
    此话一出，澜歌眨了一下眼睛，看着一脸义愤填膺的简兮，随后便直接说道。
    “之前你不是已经说过了吗。”
    简兮听见这话一脸的茫然，随后就看着澜歌说道。
    “说过，我什么时候说过，我怎么不记得了。”
    看着双眼茫然，完全想不起自己说过这话的样子，澜歌接着便直接说道。
    “之前那个贺晴，就是他公司里面签的艺人，我们公司和萧轩那个娱乐公司不一样，也就上一次合作了一次，还没有完全愉快的合作完成就被夭折了，所以之后也不可能在与他们公司合作了。”
    听见这话，简兮立马了然了，随后就直接说道。
    “这样就行，好，孺子可教也，小姑娘，继续加油，公司在你手上还是有前途的。”
    澜歌的嘴角不停地抽着，要不是现在没有吃东西，澜歌说不定直接就喷了出来了。
    小姑娘？确定说的是她吗。
    澜歌此时心中很是复杂，高兴自己在简兮的心中年轻，可是看见简兮那精致的脸庞，澜歌沉默了一下，也不知道是谁看起来比较小姑娘。
    70、妖精被压记10
    
    一顿早饭就在简兮狼吞虎咽之下， 澜歌满心复杂的情况之下给吃完了。
    吃完了早餐之后， 简兮穿着澜歌的那一身休闲服就一起去上班去了。
    坐了这么久的车， 一直只能坐在后面的简兮， 今天终于可以坐副驾驶了， 那个心情简直不能用激动来形容。
    坐上副驾驶， 系好安全带，简兮就立马拍了拍澜歌的肩膀，接着便说道。
    “小姑娘，好好开车， 我的命就教你手上了，别哆嗦，要不然， 咋两小命就没有了。”
    系着安全带的澜歌听见这话， 抬起头就看着简兮直接说道。
    “之前也没有见你这样话多的时候啊，还是绝对你小时候可爱， 坐在后面多乖啊。”
    听见这话， 简兮立马就气鼓鼓的看着澜歌说道。
    “哼， 那是你看我是小孩子好欺负，现在，你就得给我跪下唱征服了， 来来来，给姐姐唱一个。”
    澜歌给了简兮一个白眼，随后就开着车向着公司开去了。
    “现在还是白天，兮儿你就开始做梦了， 乖，别睡了，现在天都已经亮了，而且太阳都出来了。”
    听见澜歌这意有所指的话，这回轮到简兮的嘴角抽了一下，随后简兮直接就哼了一声，不去看澜歌了。
    001看见自家老大又败下了阵来，顿时间就啧啧啧了几声，那双猫眼睛看见自己面前的任务提示，001便直接和简兮说道。
    [老大，系统提示，今天穿书者会去公司找澜歌大boss，到时候老大你可以全部开足火力，开始怼了]
    听见这话，简兮的眉头微不可查的动了一下，随后就说道。
    [萧轩？他去公司干嘛，昨天晚上不是才丢脸了吗，怎么今天又开始这样蹦哒了，难道说，穿书者的脸皮这是比我还厚了]
    听见简兮这么毒舌的话，001为那个穿书者点了一支蜡烛，随后就接着说道。
    [具体的应该是两个公司合作的问题，最近大boss想要进军娱乐圈那一块儿，所以那个萧轩就找了上来，虽然在大boss的眼中，萧轩的公司连她一个子公司都比不了，但是那个萧轩不这样想啊，他想的是只要两个公司合作了，他就有靠山了，到时候不管做什么都会很方便的]
    听见这话，简兮更加的讨厌那个萧轩了。
    你说你穿书来就穿书来，直到剧情就知道剧情，知道了去破坏就算了，竟然还敢把注意打到澜歌的这个死女人的身上来了，是可忍孰不可忍，简兮哼了一声，随后就直接说道。
    [不管如何，去给我查查，萧轩是为什么穿越到这里面来的，如果是自然的，那便是天意，如果不是，而是人为的，那就让他知道，什么叫做贪心不足蛇吞象]
    听见简兮这霸气的话，001差点儿没有哭出来，它家霸道的老大终于回来了，太高兴了。
    [老大，不用查了，我知道，萧轩，他前世是一个无业游民，天天就知道打游戏看男权至上的，让他穿进来的原因是因为他是猝死的，如果他安静不作妖的话，他以后完全可以和男主并肩的，可是因为种种行为，造成现在的结局，他最后的结果便是流放虚空，这是对他的惩罚]
    听见这话，简兮点了点头，随后便直接说道。
    [流放虚空，啧，真是便宜他了，要是落我手上，我非让他尝一下什么叫做地狱]
    听见简兮这残暴的话，001直接就背脊一凉，随后就说道。
    [老大，别，这不该咋们管，咋们只需要把他扔出这个任务世界就行了，至于后续问题和工作，那就是刑法部的事情了]
    听见这话，简兮轻哼了一声，随后就直接说道。
    [我说说还不行吗，哼，去，看看萧轩那个家伙现在在哪里]
    [遵命老大……他现在还在家里吃早饭，显示地位没有移动过]
    简兮挑了挑眉，随即便说道。
    [既然他都不急，我们急什么，哼，等他来了，让他知道，什么东西是他这个垃圾不能觊觎的]
    听见这话，001立马就啧啧了两声，还说不喜欢人家大boss，看这慢慢的占用语气，这像是不喜欢吗，这是喜欢而不自知吧。
    001一副老年人的样子摇了摇自己的头随后就乖乖的待在简兮的识海当中准备好瓜子花生，开始看戏了。
    而一旁开着车的澜歌看见简兮那眉头一会儿皱起一会儿展开，整张脸就像变脸一样。
    “想什么呢，又不是变京剧，小脸蛋这么好看，老皱着眉头多不好啊。”
    听见澜歌这话，简兮立马就转过头看着澜歌，随后就哼了一声说道。
    “就算再不好看，也比你好看，等会儿我们中午吃什么。”
    澜歌挑了挑眉，随后便说道。
    “那你想吃什么，我们就去吃什么。”
    听见这话，简兮的眼睛转了一圈，随后就直接说道。
    “吃炒菜，晚上去吃火锅。”
    “好，都听兮儿你的。”
    两人一边说着一边开着车向着公司走去，到了公司之后，澜歌停好了车，就和简兮一起下车了。
    下车之后，澜歌伸出手牵着简兮的手，两人一起向着公司里面走去。
    而等两人进去之后，来上班的员工纷纷的瞪大了眼睛，一会儿看着澜歌一会儿看着简兮，恨不得把眼睛都挂两人的身上去。
    一直到两人进了电梯之后，那些员工这才回过了神来。
    ——卧槽，我有一个大胆的想法，不知道当讲不当讲。
    ——好巧，我也有一个大胆的想法，不知道当说不当说。
    ——真的好巧，我也是。
    ——墨绿色的头发，墨绿色的眼眸，一个大的，一个小的，还都是老板带在身边的人，恭喜我们公司里面那些弯了的女同胞，你们现在集体失恋了。
    ——嗯，恭喜你们，失恋的同时还可以一起当一个又黄又酸的柠檬精，然后没人说上一句，今天也是在为别人的爱情流泪的一天呢。
    ——好般配啊她们两个，都是那么的妖孽，啊啊啊，这颜值，简直就是秒杀一大片娱乐圈的那些人好吗。
    ——嗯嗯，简直吹爆，天啊，那个墨绿色发丝的小姐姐也要好看了叭，哦，老夫的少女心啊。
    ——今天也是失恋的一天，我的大boss竟然不光有孩子，连老婆都如此的完美，请收下我柠檬酸的膝盖。
    ……
    澜歌牵着简兮的手，到了办公室楼层之后，简兮就开始放飞自我了，澜歌去工作，而简兮则是拿着一个花盆种着多肉。
    看见多肉那饱满的瓣，简兮的心中升起了一阵的骄傲，随后就把多肉放在了澜歌的面前。
    “看，是不是超级的好看，我跟你说，让我养植物，我以后保证是一个养植物的大师，诶，我可以考虑出一本书啊，哈哈哈哈，太机智了我。”
    看着自己面前这一盘养的非常好的盆栽，澜歌点头，随后就直接说道。
    “嗯，兮儿加油，以后我破产了，走投无路了，就靠兮儿你来养我了。”
    听见这话，简兮的尾巴立马就翘了一下，当然，前提是她有尾巴的情况下，随后简兮便直接说道。
    “可，那你早点破产，我就好养你了，这样你就可以来抱我大腿求我保养你了。”
    简兮这话一出，澜歌的嘴角立马就抽了一下，瞬间就觉得自己的太阳穴有点痛。
    果然，她就不该指望她家这株小百合花有什么正常的脑回路，别人都希望自家能够繁荣昌盛下去，恐怕就她家这株百合花希望自己早早的破产了。
    澜歌伸出手弹了一下简兮的脑门，随后就直接说道。
    “你能不能盼我点好的，我破产了你就要和我一起喝西北风了。”
    简兮用自己那双墨绿色的眼睛看着澜歌说道。
    “不会啊，你破产了不是有我养你吗，放心，我不会让你去喝西北风的。”
    简兮说完之后还给了澜歌一个自信满满的眼神，随后就继续弯腰摆弄自己手中的那一个盆栽了。
    而澜歌则是苦笑不得的摇了摇头，随后两人就开始各做各的事情了。
    正在简兮和澜歌讨论在哪里买一块地让自己专门种植盆栽和花草的时候，秘书就敲门进来，说是萧轩总裁拜访，是谈合作的，希望可以和澜歌面谈。
    听见这话，简兮就先让秘书先去自己忙自己的事情，随后转过头看着澜歌说道。
    “你不许去。”
    澜歌眨了一下眼睛，随后就点头说道。
    “好，我不去。”
    听见这话，简兮满意了，随后就笑着说道。
    “等一下我去。”
    “不许去。”
    简兮的话还没有落音，澜歌的声音就响了起来。
    简兮看着一脸霸道的澜歌，随后沉思了一下，接着便直接说道。
    “那我们俩一起去，这样可以了吧。”
    澜歌皱着眉头想了一下，随后就点头答应，接着便看着简兮说道。
    “为什么想去见他。”
    听见这话，简兮直接就说道。
    “看他不顺眼呗，想去怼他。”
    澜歌：……
    行，这也算是一种理由。
    “除开这些，你还必须得在答应我几个条件。”
    简兮点头，随后直接看着澜歌说道。
    “嗯，行，你说吧，我一定都答应。”
    “不许看他超过三秒钟，不许和他单独说话，我要和你一起，陪着你，要不然，前面的那些，都拒绝，我们谁也不要去见他。”
    听见这话，简兮直接就无语了，刚想反驳，可是看见澜歌那双带着威胁的眼睛，简兮放弃了，随后就直直的点头，答应。
    71、妖精被压记11
    
    看见简兮答应了， 澜歌立马就笑了起来， 但是很快， 澜歌就沉默了一下， 接着就看着简兮说道。
    “可以，但是你的保证，你不会把人给怎么了， 毕竟是在公司，人出了什么事情， 有点麻烦，就算要打， 也是晚上， 黑灯瞎火的比较方便。”
    听见这话， 简兮立马就对着澜歌意味不明的笑了起来， 随后就直接说道。
    “可以啊，想不到澜歌你现在是越来越变态了， 哈哈哈，不过我喜欢， 对那种表里不一的人，咋们就是要这样， 等有时间了， 直接拿一个麻袋套住他，然后揍一顿扔马路边。”
    听见这话，澜歌的嘴角抽了一下，这话她真听不出来简兮是在夸她， 随后澜歌伸出手揉了一把简兮毛茸茸的脑袋，接着便说道。
    “到时候注意分寸就行，只要人不死，咋们一切都好说。”
    简兮点头，摇晃了一下自己的脑袋，接着便直接说道。
    “嗯，所以，我们先晾他一下，来来来，接着来讨论一下那块地选哪里，温度气候什么的都要均衡，这样才能够住的舒服。”
    澜歌眨了一下眼睛，随后就抬起头看着简兮说道。
    “住的舒服，那你之前住花盆里面的时候舒服吗，嗯，一定很舒服的吧。”
    听见澜歌这话，简兮沉默了一下，随后就直接看着澜歌说道。
    “你觉得呢。”
    澜歌点头，随后便直接自我良好的说道。
    “我觉得很好，和我在一起，一定很舒服，我都照顾的你那么好了，对了，给我说说你之前的事情呗。”
    听见这话，简兮一脸茫然的看着澜歌，随后便直接说道。
    “我之前的事情，我之前就是一株百合花，又不能跑又不能走还不能说话的，你觉得我能有什么事情。”
    澜歌沉默了一下，随后便直接说道。
    “你之前还不是人的时候，是多久有这种人的意识或者是什么的，说说呗。”
    简兮的嘴角抽了一下，随后就伸出手把澜歌的脸给拍开了，接着便直接说道。
    “饶了这么大一圈，原来你是想问我这个啊，那你可就问，错人了，我也不知道，我有意识是两年前，之前虽然也有，但是很懵懂的，大约是因为灵力越多灵识便越高吧。”
    听见这话，澜歌点了点头，随后就看着简兮继续说道。
    “那你知道谁是你的第一个主人吗，然后这几百年里发生过什么，一定很有趣吧。”
    简兮看着一脸好奇的澜歌，这回简兮的嘴角一抽，随后就直接点头说道。
    “是挺有趣的，课本上不是写了吗，就算再有趣，我也不知道啊，你问我，还不如多看一些书多了解一下呢。”
    这话一出，澜歌立马就摇头，双眼看着简兮说道。
    “书本上面的，都是写过又写，我怎么知道那些是真的那些是假的，我想听你说，你说给我听吧。”
    看着一脸执着的澜歌，简兮伸出手把澜歌的眼睛给蒙住了，随后就直接说道。
    “都说了我也不知道，你还问，我要知道了一定告诉你的，关键是我也不知道，我怎么告诉你，难不成，你还要让我现场给你遍啊。”
    听见这话，澜歌眨眼，点头，一脸赞同的看着简兮说道。
    “也不是不可以。”
    简兮呵呵了两声，看着一脸冷艳妆容却说出这种话的澜歌，简兮只觉得，真的是白瞎了这么好的一个妆容。
    “可以个川川，走，该去见萧轩那个白痴去了。”
    听见这话，澜歌伸出手牵住了简兮的手，随后就笑着说道。
    “好了，现在可以走了。”
    简兮看了一眼她们拉
    一起的手，随后就点头，两人站起来就向着办公室里的大门出去了。
    来到会客室门外，简兮转过头看着澜歌，两人相互看了一眼，嘴角都轻微的勾了起来，接着澜歌便把门给推开了。
    已经在会客室里早已等的不耐烦的萧轩，那张自认为英俊的脸直接就黑如锅底，正在萧轩准备发难的时候，会客室的门就被推开了。
    听见推门而入的声音，萧轩立马就调整了一下自己脸上的表情，挂起了一个笑容，转过身的时候，萧轩以为自己会看见澜歌那张带着歉意的脸，但是，想象总是很美好，现实总是很残酷的。
    转过身看向走进来的人，萧轩第一眼看见的不是澜歌，而是澜歌身边的简兮。
    看见简兮那一头墨绿色的发丝还有那一双深邃墨绿色的眼睛，萧轩脸上好不容易挂上的笑容就那样给僵住了。
    简兮和澜歌权当没有看见萧轩那丰富多彩的脸，直径走过去在萧轩的对面沙发上坐了下来。
    看见还站愣着的萧轩，澜歌便直接冷声的说道。
    “萧总，别站着了，坐吧，要与我面谈什么，直接说吧，我很忙的。”
    听见澜歌的声音，萧轩这才回过了神来，随后就直接转身在沙发上面坐了下来，接着便扬起一抹笑意说道。
    “咳，抱歉澜总，刚才走神了，这位是。”
    听见这话，澜歌的眼中闪过了一丝冷意，随后就语气冰冷的说道。
    “萧总还是与我说说你见我的目的吧。”
    听见澜歌这避重就轻的话，萧轩也不觉得尴尬，笑着点头便直接说道。
    “好，澜总就是爽快，是这样的，澜总想要进军娱乐这一块，而我的公司又刚好是做这一行的，所以我今天来是来和澜总你谈合作的。”
    澜歌把头转向简兮，简兮也看着澜歌，随后简兮便勾起嘴角，脸上挂着一个浅笑看着萧轩，随后便说道。
    “不好意思，我们公司拒绝与你的公司合作，我们公司的信誉度很高的，说出去的话，就绝不反悔。”
    这话一出，萧轩脸上的笑容快挂不住了，随后就转头看向澜歌。
    “澜总，贵公司何时轮到一个外人做主了。”
    听见这话，澜歌一个多余的眼神都没有给他，而是牢牢的抓着简兮的手，随后就直接说道。
    “别说是一个公司了，就是我整个人都是她的，刚才兮儿的话，萧总也听见了，合作是不可能的了，萧总还是请回吧。”
    听见这话，萧轩那双阴冷的眼睛立马就看向了简兮，随后就轻笑了起来，看着澜歌说道。
    “原来这位就是澜总你的‘妻子’，外界一直都说澜总你是一个单身，没想到不光有了伴侣，连孩子都几岁了，这要是让外面的知道，澜总和一个女人有了孩子，会不会对公司的形象不好啊。”
    听见这话，澜歌和简兮的眼神立马就冰冷了下来，随后澜歌便漫不经心的转过头看着笑的一脸灿烂的萧轩。
    “这样啊，那萧总可真是帮了我一个大忙了，一直瞒着没有宣传，萧总愿意帮忙，那澜歌就在这里先谢过了。”
    此话一出，萧轩脸上的笑容都快挂不住了，看着软硬不吃的澜歌，萧轩也懒得继续装了，直接就一脸阴沉的看着澜歌和简兮两人说道。
    “澜总不要敬酒不吃吃罚酒，你要知道，这是一个双赢的机会，而且，女人的滋味那有男人来的爽，两位都是容貌上层的人，只要体验过男人，那就不会再觉得男人不好了。”
    听见这么恶心的话，澜歌那双眼睛直接就闪过了一丝嗜血，而简兮也是满目冰冷的看着坐在对面的萧轩。
    随后简兮直接放开澜歌的手，站起来向着萧轩走去。
    而萧轩看见简兮向着自己走
    来，嘴角立马就勾了起来，随后就主动的站了起来，双眼看着离自己越来越近的简兮，随后就转过头看着澜歌说道。
    “澜总，识时务者为俊杰，一个女人，就该在家相夫教子，管理这么大一个公司多累，把它交给我们男人来就行了，你看……啊啊。”
    萧轩一边说着说着看着简兮，意识澜歌学着简兮一点，但是萧轩哪里知道，他一边看着澜歌说话的时候，没有看见简兮那眼中的暴戾。
    听见这个家伙越说越过分的话，简兮直接就伸出腿一脚踢中了萧轩的裤。裆中央，腹部五公分之下的那个位置。
    这一脚，简兮踢的又快又狠又稳又准，以至于萧轩的话还没有说完，就直接一脸通红额头不停地冒着青筋，弯着腰捂着自己腹部五公分之下的位置。
    萧轩一边叫着，一边跪在地上不停地翻滚着。
    而澜歌看见这一慕，沉默了一下，此时无比的庆幸自己不是一个男的，随后澜歌便站起来走到了简兮的身边。
    “脚痛不痛。”
    简兮摇了摇头，随后就直接哼了一声。
    “这就是乱说话的下场，哼。”
    澜歌点头，随后就伸出手重新牵住了简兮的手。
    “嗯，快到吃午饭的时候了，我们该去吃午饭了。”
    简兮点头，随后就伸出手指着地上的萧轩说道。
    “那他怎么办，痛死了怎么办，我会被抓走吗。”
    澜歌也看向了地上一脸通红青筋暴起的萧轩，随后便看向了简兮说道。
    “那我们就好心的在叫一个人进来把他挪走吧。”
    简兮点头，随后就看向了澜歌说道。
    “嗯，澜小歌，你太善良了，走吧，我们去吃午饭，今天中午吃可乐鸡翅辣子鸡丁，还有叫花鸡如何。”
    澜歌伸出手刮了一下简兮的鼻子，随后就一脸宠溺的说道。
    “嗯，为何都是鸡肉。”
    简兮指了指一旁低吼不停叫着的萧轩，随后就直接说道。
    “他叫的我想吃鸡肉了，而且也是真的好吃。”
    “好，我们现在就去。”
    “嗯，澜小歌你最好了。”
    72、妖精被压记12
    
    简兮说完之后， 就牵着澜歌的手一边说着一边向着会客室外面走着。
    而萧轩看见两人走了， 不止脸上脖子冒青筋， 连手背上都在冒青筋了。
    “澜歌， 我要你们两人贱人都死，死，啊啊， 贱人。”
    萧轩低吼的看着门外喊着，过了一会儿， 便有两个人走了进来，一起把萧轩扶着向着外面走去， 一边走还一边打着120。
    但是从两人那面无表情的脸上就可以看出， 这两人不是什么心软的主。
    而且拖着萧轩的动作也不是多温柔， 简直可以用简单粗暴来形容也不为过。
    一路上， 公司里面的人都站着一旁看着热闹，看着上去还意气风发一副看不起她们的样子， 现在就变成了这样，公司里面的人差点儿没有当场笑出来。
    这一次， 萧轩不光赔了两个蛋，而且面子里子都给丢光了。
    等救护车把人给带走了之后， 公司的热闹这才散去了。
    而此时的简兮和澜歌已经坐在餐厅里面开始吃东西了， 看见一大桌子的好吃的，简兮没有一点客气，直接就上手上嘴了。
    吃完了午饭之后，简兮就自己一个人摇摇晃晃的回家了， 而澜歌则是回公司里面去了。
    简兮的嘴里叼着一根牙签，看着步子不是很快的向着回家的方向走着。
    “唉，001啊，给我看看，有什么好耍的地方，有点无聊呀。”
    “老大，这个好耍的地方多的是，你没事儿干，一个人也提不起劲儿来，自然是觉得无聊了。”
    听见这话，简兮很是赞同，可不是嘛，她就是觉得无聊，无聊的都快长蘑菇的那种。
    “是吧，萧轩现在被我一脚给踢的没有反抗力了，趁他精神力薄弱，你去把他抽离萧轩的体内，然后扔出这个子世界当中，后面的问题就是刑法部的事情了，这个任务，我们也愉快轻松的完成了。”
    “遵命老大，我现在就去。”
    简兮嗯了一声，随后就直接继续摇晃着向着家走去。
    可是在走到一半的时候，简兮就停住了脚步，感受到无比熟悉的气息在周围旋转着，简兮挑了挑眉，妖精的气息，莫不是，还有成精的妖精在这里。
    想到这儿，简兮立马就把自己的步子拐了一个弯，随后就向着那一丝熟悉的气息走去。
    走了大约十几分钟之后，简兮就看见了一个没有人打理看起来已经是一个废弃了的花草种植地。
    来到这里，简兮闭上眼睛感受了一下，发现这里面的灵力很是浓郁，而且也很舒服。
    简兮把那些杂草拍开，随后就抬起脚步走了进去，穿过一些废弃的走廊，简兮来到一片很大的土地面前。
    看着眼前一大片一大片的花，而且好像什么花都有，姹紫嫣红的很是好看，简兮的眼中闪过了一丝惊艳。
    之前她怎么不知道这里还有如此之多的花，简直太美了。
    “你是谁，怎么进来的。”
    听见这冷清的声音，如果不是没有熟悉感，简兮都要以为这是澜歌跟着她来了。
    简兮转过身，就看见了一个身穿浅青色衣服的女子，女子长得很美，浑身上下都透露出了一丝冷清的气息。
    “刚才那个带着一丝梅花香的气息就是你身上的。”
    听见这话，那个女子的双眼立马就微眯了一下，警惕的看着简兮。
    “你到底是谁，快点离开这里，要不然，休怪我不客气。”
    听见这话，简兮立马就笑着说道。
    “那个，别急别急，咋们有话好好说不是，我这个，我是无意间走进来的，没想到会看见如此惊艳的一幕，这里的花被你养的很好。”
    听见这话，那个女子并没有放松下来，而是一脸冰冷的看着简兮。
    “我不管你的目的是什么，总之，现在就给我离开这里。”
    简兮看着那个女子手中开始隐约泛起来的青光，立马就往后跳着退了一步。
    “那个，咋们有话真的好好说，我只是感觉到有熟悉的气息，这才找到这里来的，你打不过我的，这里除了你之外，还有其余人吗，哦不，应该这样问，是还有其他的妖精吗。”
    简兮这话一出，对面的那个女子脸上出现了一丝僵硬，随后便冰冷着一张脸直接说道。
    “我不知道你在说什么。”
    简兮眨了一下眼睛，随后就笑着说道。
    “你怎么会不知道呢，我知道你的本体是梅花，修为，呃，灵力是比我高，但是你的修为没有我高，你告诉我，这里是不是还有其他的小妖精啊。”
    听见这话，那个女子的眉头皱了起来，看着简兮确实没有恶意，而是问自己问题，那个女子摇头，随后便接着说道。
    “没有，还有，快点离开，听你这话，你也是成精的妖精，那该知道，地盘是有分化的。”
    听见这话，简兮一脸的茫然，摇头，接着便说道。
    “你别说，我还真不知道，算了算了，我走，真的是，怎么这么不好相处呢。”
    简兮说完了一下，直接就抬起脚步向着外面走去了。
    看着女子那警惕的样子，简兮的嘴角抽了一下，她看起来很像坏人吗，至于这样防着她吗。
    简兮离开那个地方之后，回到之前自己在发现哪里的气息地方停了下来，再一次的感受了一下，发现她刚才确实没有感受错，她竟然发现了同源的气息，而且那个气息还和她身上的气息很像，这完全不可能是错觉。
    简兮回到家之后，整个人都瘫沙发上了，摇晃着自己的二郎腿，看着时间一点一点的过去，等到了七点整的时候，简兮就猛的一下坐了起来，随后就双眼闪着亮光看着门外。
    澜歌拿着钥匙打开门，还没有来得及进来，就看见简兮那双亮晶晶的眼睛盯着自己看，澜歌愣了一下，随后就一边走进来换鞋一边说道。
    “怎么，才一个下午不见，兮儿就这样想我了，让你和我一起，你又不干。”
    澜歌说着，换好鞋把门关上，随后就走到沙发边伸出手刮了一下简兮的鼻子。
    简兮伸出手把澜歌给拉到沙发上坐下，随后就一脸严肃的看着澜歌说道。
    “我今天遇见了一个妖精，嗯，她是梅花。”
    澜歌眨了一下眼睛，随后便看着简兮说道。
    “那她对你有威胁吗，你有没有什么事儿。”
    澜歌说着便伸出手去看简兮有没有什么不同或者受伤之内的。
    看见澜歌又要开始犯二了，简兮立马就伸出手把澜歌给拉着坐好，随后就直接说道。
    “哎呀，我没有什么事情，我想说的也不是她，她的修为比我低，对我完全没有什么威胁，我想说的是，我今天回来的感受到了一股特别的气息，好像是和我的气息一样，可是却又不一样，我今天去找的时候它又消失不见了。”
    澜歌看着简兮那严肃的样子，伸出手揉了一把简兮的脑袋，随后就宠溺的说道。
    “没事儿，今天遇见了，那以后也一定会遇见的，对了兮儿，你头上的那个小花苞呢，是不是长大了就消失了。”
    听见这话，简兮立马就伸出手摸着自己头顶，随后就一脸茫然的看着澜歌说道。
    “对奥，我的小花苞呢，它什么时候不见了的。”
    看着简兮一脸迷糊样，澜歌轻笑了起来，随后就直接说道。
    “没事儿，不见了也没有关系，就是可惜了，我还没有看见花开的样子呢。”
    听见这话，简兮立马就嗷呜一声扑进了澜歌的怀里，随后就瓮声瓮气的说道。
    “唔～澜小歌你讨厌，怎么能说这种话呢，是不是想要刷新一下人家的羞耻感啊。”
    澜歌抱着简兮，随后就轻笑着，低头在简兮的耳边说道。
    “怎能这样说呢，我说的是实话，好了好了，不逗你了，今天晚上要吃什么，我给你做。”
    听见这话，简兮抬头看着澜歌，随后就说道。
    “只要是澜小歌你做的，我都喜欢吃。”
    澜歌听见这话眼里直接就盛满了暖意，低头亲了一下简兮的额头，随后就直接说道。
    “好，那乖乖在这里等一下，我去给你做，今天晚上我们吃皮蛋瘦肉粥还有小笼包，喜欢肉馅还是菜馅的。”
    “嗯，都行，都喜欢吃。”
    “嗯，那你先玩儿一下，我去给你做。”
    澜歌说完了之后，就揉了揉简兮的脑袋，接着亲了一下简兮的额头，随后就把外套脱下，站起身来向着厨房走去了。
    而简兮则是看着澜歌的背影流口水，她现在总算是知道了一句特别实用的话，近水楼台先得月，啊啊啊，想不到澜歌那个腹黑的女人竟然还有这样温柔的一天，不好，这是心跳加速的感觉。
    正在简兮花痴的时候，才走进厨房里面的澜歌不过一分钟又走了出来，并且一脸的复杂。
    来到客厅沙发边的时候，澜歌一脸沉默的看着简兮，随后就一言难尽的说道。
    “兮儿。”
    简兮点头，随后就说道。
    “嗯，怎么了，不是去做晚饭了吗。”
    澜歌点头，随后就在简兮一脸茫然不解当中，澜歌弯腰，然后从沙发后面提了一个东西起来，随后放在了简兮的面前。
    简兮一脸茫然的从澜歌的脸上把视线一点一点的移到了澜歌的手上。
    接着简兮便抬头看看澜歌，整个人简直比刚才还茫然，一脸的懵。
    而澜歌也是一脸茫然，但是双眼却是无比的复杂看着简兮。
    简兮和澜歌两人沉默的相顾无言的看着对方，一时间，屋子里安静的不行。
    73、妖精被压记13
    
    看见澜歌提起来的那个东西， 简兮沉默了一下， 随后就和澜歌手中的那个大小眼睛相互看着。
    简兮看见那双熟悉的眼睛， 她绝不承认自己的内心被刷新了三观。
    “妈咪。”
    听见这软软糯糯的声音， 简兮伸出手指戳了一下，发现澜歌手中的小糯米团子真的是活的之后，简兮抬起头看着澜歌。
    “这个， 小娃娃哪儿跑出来的，怎么到处乱认亲戚。”
    澜歌看着简兮那双茫然的墨绿色眼睛， 沉默了一下，随后就摇头， 接着便说道。
    “厨房冒出来的， 兮儿， 你不觉得她的眼睛和你很像吗， 不是像，而是一样吗。”
    听见澜歌这醋意熏天的话， 简兮把目光转移到了澜歌手上那个一脸无辜看着自己的小娃娃，小娃娃有着一双和自己一模一样的墨绿色眼睛。
    简兮沉默了一下， 随后就看着澜歌说道。
    “我还是一个黄花大闺女呢，哪儿里跑出来了这么大一个孩子， 这一看就不是我的呀， 除了那双眼睛和我一样之外，其他地方也没有和我像的啊，和你倒是挺像的。”
    听见这话，澜歌把自己手中的小不点扔在了沙发上面， 然后和简兮站在一起，两人齐刷刷的看着沙发一脸乖巧的小不点奶娃娃。
    两人看了一会儿，随后简兮便转过头看着醋意大发的澜歌说道。
    “我怎么觉着，这么像我们两的合体翻版呢，可是我们也没干过什么呀，就算干了，也生不出来的吧。”
    听见这话，澜歌眨了一下眼睛，随后就直接看着奶娃娃小不点儿说道。
    “你，叫什么名字，家在哪里，父母都叫什么名字。”
    看着一脸严肃的澜歌，奶娃娃一脸的委屈，转过头看着简兮，嘴一撇，整个人都委屈的看着简兮说道。
    “妈咪，娘亲好凶，我不喜欢她了，哇呜呜～”
    看着奶娃娃哭了，澜歌明显整个人都束手无措了，整个人都一脸无辜的看着简兮，随后动了动嘴唇说道。
    “我没有凶她。”
    简兮看着一大一小那张委屈的脸，嘴唇动了一下，随后就伸出手把小不点给抱了起来，接着便温柔的说道。
    “好了
    好了，不哭了，乖，告诉阿姨，你叫什么名字。”
    听见简兮这话，小不点立马就耸着鼻子看着简兮说道。
    “不是阿姨，是妈咪，妈咪还没有给我取名字。”
    听见这话，简兮把目光看向了澜歌，随后便直接温柔的继续说道。
    “好好好，那我问你，你怎么叫我妈咪呢，你从哪里跑出来的，又怎么会叫她娘亲呢。”
    听见简兮这话，小不点歪着头一脸可爱的看着简兮，随后又转过头看着澜歌，随后就说道。
    “我和娘亲一样，都是妖精，娘亲是大妖精我是小妖精，娘亲便是娘亲，娘亲还能做什么。”
    听见这话，简兮一愣，刚才光顾着惊讶去了，竟然忽略了那同源的气息，这气息就是从这个小不点身上传来的。
    看着小不点那双墨绿色的眼睛还有那一头黑色的发丝，简兮转过头看着一旁默不作声的澜歌。
    “光看有什么用，喏，交给你了，我去做晚餐。”
    简兮说完之后，直接就把自己怀里面的小不点放在澜歌的怀里了，接着就直接站起身来向着厨房跑去了。
    澜歌看着塞进自己怀里面的奶娃娃，身子有一瞬间的僵硬。
    抱着这个奶娃娃和之前抱着还是奶娃娃的简兮不同，抱着简兮是高兴的，但是抱着这么一个两人一起的翻版，澜歌整个人都有点无措了起来。
    低头，刚好就和怀里抱着的奶娃娃双眼对视了起来，看着那双墨绿色的眼睛，澜歌一时间不知道该说什么了，两人就这样大眼瞪小眼的看着对方。
    而走进厨房里面的简兮整个人都快怀疑人生了，想到刚才那个奶娃娃的脸，简兮打了一个寒颤。
    “001，刚才我看见的不是幻觉吧。”
    听见这话这话，001呃了一声，看着那个小小的翻版，001沉默了一下，随后就直接说道。
    “不是幻觉，是真的，老大，你真的多了一个女儿了，恭喜恭喜，对了。”
    听见这话，简兮拿在手中的菜刀直接就一刀砍到了菜板上，随后就接着说道。
    “我可没有都没有干，哪里来的孩子，而且还是这么大一个孩子了，我自己都没有成人好久呢，哪儿来的孩子。”
    听见简兮这快要怀疑人生的话，001嗯了一声，随后便接着说道。
    “我也没有说过是老大你自己生出来的啊，之前老大你的头顶上面不是有一朵小花苞吗。”
    听见这话，简兮立马就伸出手捂住了自己的脑袋，随后便一脸怪异的说道。
    “你别告诉我外面那个奶娃娃就是小花苞变得。”
    “这个，也不算是，也算是，之前老大你的灵力不够用，就是和那个奶娃娃平分了吸收的灵力，这才老是觉得灵力到达不了饱和状态。”
    听见001这话，简兮呵了一声，随后便接着说道。
    “那你之前怎么不说，现在还和我说有什么屁用吗。”
    “这个，我之前也不知道呀，外面的那个奶娃娃是老大你的灵力养大的，有这小花苞的掩护，说的通俗点就是，那个奶娃娃就是一个花精灵，至于为什么会是你和大boss的结合体，大约是因为花精灵有灵识的时候，你们两刚好一起，之前我检查过了，小花苞里面很普通，花精灵应该就是这两年之内才有了灵识，然后又因为老大你吸收的灵力过多，不光你自己变成了人，花精灵一样有了人形，而且还是你们俩的结合体。”
    听见这话，简兮立马就愣了一下，随后便直接说道。
    “花精灵，原来我的那个小花苞还有这个作用吗，花精灵都是在里面产生孕育的，那我在吸收个几年的灵力，是不是又会有一个花精灵了。”
    听见简兮这话，001沉默了一下，随后便直接说道。
    “你以为这是当街买的大白菜吗，随随便便都能有的吗，这是要看缘分要看机缘的，而且花精灵的诞生是需要一个契机的，这不是随便就能买的白菜。”
    听见这话，简兮一愣，随后就轻哼了一声，接着便一边和001了解这个花精灵，一边做着晚餐。
    等简兮晚餐做好端出去的时候，澜歌还在和小娃娃大眼睛瞪小眼睛，看起来又可爱又让人苦笑不得。
    简兮走过去，把奶娃娃花精灵放在了沙发上面，随后便蹲下身子看着奶娃娃说道。
    “以后呢，你就叫澜灵简，和你娘亲一个姓，要乖乖的听娘亲话，知道吗。”
    听见这话，小不点直接就笑了起来，随后就直直的点头说道。
    “嗯嗯嗯嗯我知道了妈咪，我会好好听娘亲
    的话的。”
    简兮直接就轻笑了起来，随后就一把抱起了奶娃娃说道。
    “乖，走，妈咪带你吃饭去，澜小歌，摆驾。”
    听见这话，澜歌立马就从愣神中回神了，随后就站起身来，说了一句好嘞，随后便直接走在了简兮的身边。
    两大一小一起吃完了晚餐之后，简兮和澜歌把奶娃娃洗干净随后便直接放在一个小床上，接着两人这才回到了自己的房间里。
    回到自己的房间里面之后，简兮和澜歌一前一后的去洗完澡出来之后，简兮这才把奶娃娃如何来的经历告诉你澜歌，澜歌这才恍然大悟了起来，难怪奶娃娃长得像她们两的结合体呢。
    之前简兮还是奶娃娃的时候，澜歌和澜妈妈给简兮买了许多的衣服，大多数一次都没有穿过简兮就变大了。
    现在有了奶娃娃的存在，澜歌和简兮可以不用再给奶娃娃办置衣物这些了。
    奶娃娃比起之前还是奶娃娃的简兮要小一点，简兮之前穿的衣服穿着奶娃娃的身上还有点大。
    简兮和澜歌两人一起在家陪了奶娃娃一天，之后不是简兮在家看着奶娃娃，就是带着奶娃娃和澜歌一起公司。
    也许是因为一个小家庭有了一个小孩子的存在，简兮虽然还是有一些跳脱和不靠谱，可是却以肉眼可见的速度变得成熟了起来。
    简兮坐在沙发上半躺半坐着，整个人都悠闲自在的看着自己手中的那一台电脑，而澜歌则是坐在办公椅子上处理着文件，还时不时的抬起头来看着一眼简兮。
    简兮看着电脑上面的那些监控，上面都是澜灵简小朋友在公司到处跑的画面。
    看见上面的画面，简兮现在深深的知道了之前为什么自己出去玩儿惹了事情澜歌会第一时间知道了，不是澜歌多放心她，而是特么的那双眼睛时时刻刻的盯着她，想不知道她在哪儿都难，更加别说，这整个公司都是她的情况之下。
    想到这里，简兮转过头看着低头处理文件的澜歌，而处理文件的澜歌好似擦觉到了简兮的视线，抬起头来就对着简兮扬起了一抹迷人的笑容。
    看着那一抹笑容，简兮的心脏一跳，随后就默默的把头给转了过去。
    看就看嘛，笑的那么勾人干嘛，想要引别人犯罪啊。
    简兮捂着自己的脸，随后就努力的让自己的视线放在电脑上面，看着澜灵简小朋友，可是视线却老跑澜歌的身上去。
    澜歌看见简兮那偷偷摸摸看自己的样子，眼中顿时间就闪过了一丝笑意，随后就放下手中的文件直接就站起身来，走过去抱住了简兮。
    看着突然抱住自己的澜歌，简兮的呼吸瞬间就停了一下。
    74、妖精被压记15
    
    “兮儿， 要看便大胆的看， 偷偷摸摸的看又看不好，喏，这样来给你看，好不好看。”
    澜歌一边说着一边伸出手把简兮的脑袋捧着放在自己的面前，让简兮那双眼睛可以直勾勾的看着自己了。
    简兮看见近在咫尺的那张脸， 眼中闪过了一抹羞涩， 但是很快就直接消失不见了，接着直接就伸出手也捧住了澜歌的脸， 低头，直接就吻上了澜歌那张诱人的嘴唇。
    而澜歌被简兮这样一亲，愣了一下， 但是很快就反应了过来，看着蜻蜓点水就要离开的简兮， 澜歌直接就一只手搂住了简兮的腰，一只手扣住了简兮的后脑勺，接着便直接加深了这一个吻。
    澜灵简小朋友抱着一堆零食蹦哒着回来时候， 就看见自家妈咪和娘亲坐在沙发上吻得难分难舍的样子。
    澜灵简小朋友手中的零食立马就掉在了地上， 伸出自己的小爪子捂住了自己的眼睛。
    “啊， 好害羞， 妈咪娘亲，你们亲亲怎么不分场合。”
    听见澜灵简小朋友的声音，早已被吻的喘不过气来的简兮，那双眼睛瞬间就清明了起来， 伸出手直接就把澜歌给推开了，随后便直接把头埋进了澜歌的怀里。
    而澜歌看见简兮害羞了，立马就转过头看着还站在门口伸出手捂着眼睛偷看的澜灵简小朋友。
    “进来的时候不知道敲门吗，没看见你娘亲正在办正事儿，一点事儿都不懂。”
    听见这话，澜灵简小朋友立马就把手给放了下来，接着便直接说道。
    “娘亲你继续，我什么都没有看见，你们继续继续，我在出去玩儿一圈。”
    澜灵简小朋友说完了之后，就立马转过身子跑出来办公室，而且还贴心的把门给带上了。
    而简兮听见澜歌这话，则是伸出手直接就在澜歌的软肉上面捏了一招，直到澜灵简小朋友走了之后，澜歌这才倒吸了一口冷气，并且伸出手握住了简兮的手。
    “兮儿，好痛哦，在不放手，我就把刚才说的话让它变成现实哦。”
    听见这话，简兮吓得直接就把手收了回来，抬起头双眼雾气朦胧的看着澜歌说道。
    “澜歌你个坏蛋，怎么
    可以这样，光天化日之下，你……”
    “我，我如何，光天化日之下正是适合干正事儿，怎么，兮儿觉得我说的不对吗。”
    简兮还没有说完的话，就直接被澜歌给打断了，澜歌说完了之后还一脸勾人的样子看着简兮。
    看着澜歌那一副任君蹂。躏的样子，简兮的嘴角扯出了一个僵硬的笑容，随后就直接伸出手一巴掌把澜歌给推开了。
    接着简兮便直接站了起来，远离了此时此刻对着自己无不发。情的澜歌，随后简兮便直接说道。
    “那什么，咳，我去找澜灵简小朋友，你继续处理文件，处理完了，我们一起去吃饭。”
    简兮说完了之后，逃也似的逃出了办公室里。
    而被抛弃在办公室里面的澜歌，整个人都幽怨了起来，接着便认命的苦着一张脸去处理办公桌上面的那一堆文件了。
    自从家里有了一个小朋友之后，简兮和澜歌的大部分时间不是在家就是在公司里面，要不就一起出去游玩儿了几天。
    而澜妈妈和澜爸爸知道澜歌有了对象还有了孩子之后，直接就从国外杀了回来。
    回来之后，澜妈妈看见简兮那双墨绿色的眼睛和发丝之后，立马就知道了简兮的身份，直到看见澜灵简小朋友那张与简兮和澜歌结合体的小脸蛋，直接就高兴的合不拢嘴了。
    而唯一不知情的澜爸爸则是一脸蒙着进去一脸蒙着出来，完全搞不懂现在是一个什么情况。
    随后还是澜妈妈好心的给澜爸爸解释了一通，澜爸爸这才恍然大悟了起来。
    自从两位老人知道澜灵简小朋友是澜歌和简兮的孩子之后，就差点儿没把天上的星星给摘下来送给她了。
    随后，澜灵简小朋友便开始国内国外两边跑了，那一边玩腻了就换一个地方，但是更多的时候是在国外。
    因为她家娘亲嫌弃她是一个电灯泡，会打扰到她们过二人世界，所以澜灵简小朋友那完全是被澜歌和简兮嫌弃到国外去的。
    之后两位老人也不想待国外了，就直接回国定居了，回国之后，澜灵简小朋友还是大部分时间都跟着爷爷奶奶的。
    在长大了一点之后，小朋友就被澜歌给直接送出国外读书去了，在快要上大学的时候，澜歌为了甩包袱与简兮去彻底的过二人世界，直接就让澜灵简小朋友这个意外回国读大学。
    澜灵简小朋友表示在哪里上大学都行，但是回国之后，澜灵简小朋友知道了什么叫做人心险恶。
    见过坑爹坑妈的，就是没有见过如此坑自家娃儿的。
    在澜灵简回国之后，澜歌直接就把公司的大小事情让秘书拿给了澜灵简处理。
    也就是说，澜灵简小朋友没有职位却干着一个董事长总裁的事情，而有这职位的澜歌却已经在国外抱着简兮过上理想中的二人世界了。
    等简兮和澜歌把所有地方都旅游了一遍之后，两人这才回国。
    回国之后，为了不让自己无聊，简兮就去吧之前发现的那个地方收拾请人装修整理了一下，就开始准备自己的养殖花草的兴趣了。
    而且还认识了之前那个一身冷清气质的女子，那个女子叫清凌，本来清凌也有这个打算，可是过久了隐世生活不知道该如何与人交流，这才把这事儿一直耽搁了。
    之后简兮和清凌一起把这个长满百花的地方所有花草小心翼翼的分类之后，这才开始了自己培养盆栽的乐趣。
    而澜歌虽然没有简兮懂，但是也跟着简兮一点一点的学习，两人一起照顾花草日出而作，日落而息，对于这种日子两人倒是很满足。
    在之后，简兮澜歌还有清凌三人常常一起坐在花棚当中喝茶晒太阳，赏花。
    其实最让简兮和澜歌觉得意外的是，清凌和澜灵简小朋友是如何搞一起去的。
    但是这些事情两人都不怎么关心，毕竟，爱情这种东西，玄之又玄，来了，就算挡也挡不住。
    随着时间的流逝，简兮和澜歌的容貌却没有一丝的变化，还如之前一般年轻无二。
    外人猜测是保养得当，其实不然，是简兮把自己作为妖精的寿元和灵力分了一半给澜歌，两人从寿元和灵力同享之后，性命便绑在了一起。
    对于这种情况，澜歌问了简兮，后悔吗，简兮回答的是，不悔，因为，比起后悔她更多的是高兴，高兴两人可以同生共死，这样，便谁也甩不开谁。
    澜歌不止一次说简兮是一个大傻瓜，但，从那以后，就再也没有过问了。
    虽然两人的
    容颜不变，但是生命力却在一点一点的减少，之至最后，生命力再也没有了。
    在闭上眼睛的瞬间，简兮想要努力的记住澜歌的脸，但是，她却知道，就算她现在的记忆在如何的深刻，之后，还是会如同那烟云一般，消失的无影无踪。
    澜歌啊，再见了，遇见你，我很开心，但是呢，也很抱歉，因为我许不了你下一世，这一世来到这里，遇见你，是我的幸运，所以来世，你要开心。
    随后，简兮的眼角掉落下来了一颗晶莹剔透的泪珠，泪珠落，声禁，简兮永远的闭上了那双让澜歌着迷的墨绿色眼睛。
    在简兮闭上眼睛的瞬间，澜歌的嘴角上扬，双眼眷念无比的看着简兮的容颜。
    傻瓜，追寻你的脚步，便是我一生的执念，你许不了我下一世，那下一世，我来找你，兮儿，等着我。
    等澜灵简和清凌感受到简兮和澜歌不断消失的气息，不断的加快脚步赶往两人住的地方时，到最后，还是没能见到两人的最后一面。
    澜灵简的眼眶直接就红了，泪水不受控制的直接就往下掉落，双脚有一瞬间的软，但是还好身旁有清凌在，及时抱住了澜灵简。
    两人控制了一下情绪，随后推开门，便看见坐在沙发上面相互靠在一起的简兮和澜歌。
    灵散气落，两人的身影如同那梦幻的泡沫，直接就化成了星星点点消失在了房间里面。
    亲眼看见两人消失的澜灵简彻底的崩溃了，直接就转过身抱着清凌大哭了起来，泪水直接就打湿了清凌的衣服。
    而清凌的眼眶也红了起来，眼中有着泪珠在打转，紧紧抱着大哭的澜灵简，轻轻拍打着澜灵简的背，不停地安慰着。
    最后，等澜灵简哭累了，睡了过去之后，清凌便一个人走下了楼，看着空空荡荡的房子，一时间便怎么也不适。
    走到沙发上坐下，清凌在茶几上面发现了一张折叠压住的纸张，伸出手抽了出来，打开那张纸一看，清凌的眼眶便立马红了起来。
    那张纸上面是简兮和澜歌一起写的话，留给澜灵简和清凌的。
    [我们走了，不要哭，不要想我们，因为，我们一直都在，不在你们身边，但是在你们心中，爱你们，简兮与澜歌留]
    看见这句话，清凌便再也控制不住眼中的泪水，直接就流了下来，泪水打湿了那张白色的纸。
    一滴泪珠把白纸上面的黑色字都晕染看了。
    而正在低头低声哭着的清凌没有注意到，刚才睡下的澜灵简又醒了过来，站在她身后，看着清凌手中那纸条上面写的，红肿的眼睛便在一次涌出了泪水，捂着嘴直接就大哭了起来。
    75、主世界02
    
    任务结束之后， 简兮就从任务舱苏醒了过来。
    躺在任务舱里的简兮， 摸着自己的眼角，手拿下来，手指变被泪水给打湿了。
    看着指尖上面的泪珠，简兮的眼中闪过了一丝不明，随后就叹了一口气说道。
    “001， 在子世界， 是不是发生了什么刻骨铭心的事情，这是我第二次掉眼泪了， 在子世界里面发生的事情，一定很有趣吧。”
    听见简兮这话，001沉默了一下， 随后便看着简兮说道。
    “抱歉老大，001与你一样， 没有子世界的一切有关的记忆与记录，也许，是如老大你说的一样吧。”
    听见001这话， 简兮沉默了一下， 随后便直接说道。
    “往事随风， 如云如烟， 风一吹，它便散了，既然不记得了，那便是最好的， 如果有了子世界的记忆，那便反而不好了，001，以后那些精核你送过去，我要进入深度任务完成舱，以后如果有了精核，你就直接拿上血池去。”
    听见这话，001直接就皱起了自己猫眉头，随后就看着简兮说道。
    “老大，你可以想清楚，如果陷入了深度休眠状态去做任务，是很难自己醒过来的，如果本体遭受攻击或者是意识受到伤害，那就更加难醒过来了。”
    简兮躺在任务舱里沉默的看着自己的指尖，那一滴泪在慢慢的消失不见，直到彻底的消失了之后，简兮这才轻缓的出声道。
    “我知道，可是001，我有预感，这一次的深度任务沉睡，会让我找到心中的迷茫和答案，我现在不是很确定了，我到底想要什么，心中满是茫然。”
    听见这话，001本来着急的样子慢慢的消失不见了，随后便看着简兮说道。
    “我知道了，老大，不管你做什么决定，001都会陪着你，哪怕这是一个错误的决定，001一样会是老大你最完美的搭档。”
    听见001这话，简兮轻笑了起来，随后便接着说道。
    “谢谢你001，那行，开始准备启动深度睡眠模式吧，这一次，我要去寻找一个答案，一个，可以不在让我迷茫的答案。”
    听见简兮这话，001也瞬间就充满了斗志，随后便接着说道。
    “那不需要和莫老爷子说一声吗，毕
    竟他也算老大你半个师傅了。”
    简兮低垂了一下眼眸，随后便直接说道。
    “不用了，如果他知道了，一定会拒绝的，我陷入深度睡眠状态，他会第一时间得到通知，不用担心他。”
    001点头，随后便接着说道。
    “嗯，001知道了，那老大你准备好，001要开始启动了。”
    听见这话，简兮活动了一下身子，随后便接着说道。
    “开始吧。”
    简兮说完之后，便直接把眼睛闭上，双手垂放在了身旁，整个人都进入了无比放松的状态。
    看着简兮准备好了，001便直接启动了意识深度睡眠沉睡状态。
    在深度睡眠一启动的时候，简兮周围甚至包括任务舱任务室，全部都进入了高度保护状态，不论何人都不能随意进入和接触靠近这个任务室。
    在程序启动的瞬间，简兮整个人已经沉睡了过去，对于这一切都没有什么感知。
    而此时在自己办公室里面睡觉的莫老爷子瞬间就睁开了眼睛，等到赶去简兮所在的任务室时，看见任务室被一层无法触摸的蓝色保护罩笼罩着，莫老爷子就知道，他来晚了一步。
    “简兮啊简兮，你还真是任性啊，你知不知道这样做后果是什么啊，竟然还不合我商量一下，就自己做决定了，等你出来，我要你好看。”
    莫老爷子在任务室
    外面骂骂咧咧的，整个人都生气极了，要不是现在拿简兮没有什么办法，说不定莫老爷子直接就冲进去拿着棍子往简兮身上落了。
    而此时已经进入了任务世界的简兮是显然不知道主世界发生的那一个小插曲。
    进入子世界，简兮整个人的大脑都晕乎乎的，伸出手揉了一下自己的眼睛，随后简兮便直接闭上了眼睛。
    简兮此时的身份是一个只有八岁的小姑娘，因为这个小姑娘与常人有着一丝不同寻常之处，所以被自己给吓的魂魄离体而重新投胎去了。
    小姑娘的那双眼睛在之前与常人无异，但是到了小姑娘八岁的时候，那双眼睛便出现了异常，能看见常人看不见的东西。
    而小姑娘人小，不经吓，不过半年的时间，人体中的三魂七魄就自己被吓得跑出去了。
    而澜歌来的时候，刚好是小姑娘又看见了那些不干净的东西，被吓得撞到了楼梯的转角处，晕了过去，小姑娘的爸妈回来的时候，才把人给抱床上躺着。
    简兮整个人睡得迷迷糊糊的，但是耳边却不停地传来询问声和着急声。
    “大师，我女儿怎么样了。”
    “别急，现在没有什么大问题，你女儿这种事情多久了。”
    “我来说吧大师，是这样的，我女儿之前其实和其他人都一样，可是半年前她八岁的时候，我女儿那双眼睛就能看见其他人不能看见东西，从那之后，我女儿的精神状态就不怎么好了，时间日子越久，我女儿就越来越……”
    “原来是这样，把你们女儿的生辰八字给我看一下。”
    “好的好的，我马上给大师你写下来。”
    ……
    简兮迷迷糊糊没有完全听进去，还没有来得及听见之后的话，简兮就直接深沉的睡了过去。
    等简兮醒来的时候，睁开眼睛看见的不是那熟悉的天花板，而是一个泛黄的竹屋顶。
    看见眼前的一幕，简兮整个人都还是云里雾里的，搞不清现在是一个什么情况。
    “醒了，来来来，让师父看看有没有哪里不舒服。”
    简兮听见这话还没有反应过来，就被一个人给翻来翻去的检查了一遍，检查完了之后，这才放开简兮说道。
    “好了，没什么问题，回神了我滴个乖乖。”
    简兮回神，随后就看着自己面前一脸笑意的看着自己的老婆婆，不，也不对，不是老婆婆，是一个穿着有点神棍的中年女人。
    “你是谁，这是哪里。”
    听见这话，看见简兮小娃娃那眼中的警惕，缥缈子立马就笑了起来，随后就敲了一下简兮的脑袋说道。
    “没大没小的，要叫师父，你爸妈为了你，求我收你为徒，这是为师我隐居住的地方，为师叫缥缈子，从今天起，你就是我徒弟了，还愣着干嘛，叫师傅啊。”
    听见这一大串的话，简兮的大脑反应的有点慢，看着自己面前这个看起来超级不靠谱的人，简兮想了一会儿，随后就直接说道。
    “你就是那个大师，我怎么看着有点像神棍骗子呢。”
    听见简兮这话，缥缈子立马就瞪大了眼睛，看起来被简兮这话气的不轻，过了一会儿这才头顶冒烟的看着简兮说道。
    “你个不孝徒，竟然说你师傅说是一个神棍，气死我了气死我了气死我了，等等，你怎么知道我是大师的。”
    简兮眨了一下眼睛，嘴角抽了一下，看着自己面前这个突然激动了起来的神棍。
    “还能怎么知道的，自然是听见的，要不然你还以为我有读心术啊。”
    听见这话，缥缈子立马蹲下身子，睁着大眼睛看着简兮说道。
    “奇才啊，果然没有看错你，我都给你下了我特制的安魂香了，你竟然没有立马睡过去，还能听见我们说话，你这毅力，好，不亏是我缥缈子的徒弟，哈哈哈，来，叫声师傅听听。”
    听见这话，简兮沉默了一下，她就说之前她都要醒了，为什么还会那样困，原来源头在这儿啊。
    “你能教我什么。”
    缥缈子看见一脸冷静的简兮，眼中闪过了一丝笑意，随后便接着说道。
    “我能教你很多很多，奇门遁甲八卦之术，等等等等，什么都会，你想学什么我就可以教你什么，等十五年之后，你学有所成，便可以下山回家了。”
    简兮的眉头一动，看着笑的一脸不怀好意的缥缈子。
    “十五年之后，那我岂不是要天天和你待在这里，这里就我们两个，那多无聊啊。”
    听见简兮这话，缥缈子立马就一脸神秘的看着简兮说道。
    “谁说这里只有我们两个，等你的身体好了之后，带你去看看，我这里，可是有趣很，特别是你还有一双与常人不同的眼睛。”
    听见这话，简兮的背后突然一阵发凉，沉默了一下，随后便看着自己面前笑的一脸神秘的缥缈子。
    “你说的那些有趣的，东西，不会是阿飘吧。”
    缥缈子眨了一下眼睛，随后便一脸无辜的说道。
    “对啊，是不是超有趣，你这么胆小，用它们来锻炼一下你的胆量也可，好了好了，你先休息，为师我去给你做晚饭，吃完了就休息，等你身体好了之后，为师就要开始训练你了。”
    缥缈子说完了之后，就一脸笑嘻嘻的拍了一下简兮的肩膀，随后就站起身来转身就走出了房间里面。
    看着关上的门一直吱嘎吱嘎的响，简兮觉得自己整个人都不好了，她这不会是被自己的亲爹妈给卖进了狼窝了吧。
    “001，给我查一下，这是一个什么世界，怎么会有，阿飘这种东西存在。”
    听见简兮这带着一丝犹豫的话，001直接就憋笑了起来，随后便直接说道。
    “这个，与之前老大你进入的一个子世界有点相似，但又完全不同。”
    76、手贱的下场01
    
    听见001这卖关子的话， 简兮的额头跳了一下， 随后就直接说道。
    “我进入过的子世界那比你吃的猫粮都多，你说我知不知你说的那一个子世界。”
    “对哦，好像是这么回事，就是诸天子世界里，老大你作为反派， 当时是老大你的身份是天之子的那个， 想起来了吗。”
    听见这话，简兮点头嗯了一声， 对于那个子世界的事情，哪怕是记忆被模糊了，但是简兮却还是记忆犹新。
    那是简兮做的不知道第几个任务， 与往常一样，简兮进入任务舱去做任务， 进入那个名为诸天的子世界之时。
    简兮的身份便是天地间最为尊贵的，是天之子，天之子的意思便是， 简兮是天地孕育出来的灵儿。
    虽然有这么一个尊贵无比的身份， 但是简兮却是一个反派身， 而那次的任务便是， 完成反派该做的一切任务，那就是在最后一刻被命运之子当做垫脚石。
    作为天地新的主人，简兮觉得这个任务与往常一样，应该也很轻松便可以完成， 但是简兮失算了。
    在她游历自己掌管的大好河山的时候，简兮救了一个婴儿，那个孩子一看便才出生，一时兴起，简兮便直接把那个婴儿带在身边，教她识书写字，教她学文练武。
    只要简兮会的，便通通都教给了那个孩子，两人一起相伴数万年，每一天都过得很开心。
    但是简兮哪里知道，她把那个孩子哪怕长大成人了，也当做自己的崽，但是让简兮万万没想到的是，你把别人当崽，别人未必把你当娘，不光不那你当娘，甚至还想睡你。
    在剧情开始的时候，简兮有知道了那个少女的身份，是一个命运之子之一，女主，而且她们还都是女的，自己还是一个反派，在女主向自己表达了爱意之后，简兮第一时间就远离了那个自己一手养大的人。
    之后发生的事情，简兮是万万都没有想到的，什么囚。/禁什么软。禁什么逃跑，这些让作为一个大反派的她，都被女主按着尝试了一次。
    因为简兮之前是做梦都没有想到，女主竟然会黑化的如此的严重，在最后，女主本来是要杀了男主的，简兮为了脱离那个世界，直接在最后一刻给男主挡下了致命一击。
    在脱离那个世界之后，哪怕是被抹去了一大部分的记忆，但是回到主世界之后，简兮还是去做了一个简单的心理治疗，也是那一次任务，让简兮每一次做反派任务的时候，都是冷心无情的看着与自己无关的一切事情。
    回到主世界之后，那第一颗精核也是那一次任务得来的，并且也是那一颗精核的原因，高层任务员也发现了那个古世界的存在，但是能够进入主世界的人除了简兮和莫老爷子之外，其余人是一步都不能踏入的。
    至于是一个什么原因，之前有很多的技术人员和任务员研究过，可是都没有结果。
    如果不是001提起，简兮是想都不愿意在想起这一段往事来的，因为这实在是自己任务中的一大败笔。
    简兮沉默了一会儿，随后便说道。
    “所以，你别告诉我，这是那个子世界的翻版。”
    听见简兮这话，001呃了几声，随后便接着说道。
    “这个，也不算吧，但是也差不多，不过唯一值得庆幸的是，老大你这次的身份是一个亦正亦邪的身份，不是反派也不是正派。”
    简兮听见这话，整个人便幽幽的说道。
    “别给我扯这些，我要的是这个子世界的消息，给我扯这些干嘛。”
    “呃，这个，先给老大你说这个，主要是让老大你有一个心理准备，这是一个阿飘与人类共存的世界，但是普通人并不知道，有阿飘，便有天师与神棍还有修炼之人。”
    “而老大你就是命运之子与反派之中的那一个人，以后老大你注定要和他们其中之一当敌人的。”
    简兮呵呵了两声，随后就直接说道。
    “当敌人，既然都是亦正亦邪的人，那把他们全杀了不就好了，反正又不影响任务完成。”
    “咳咳咳，咳咳，老大冷静，冷静，别这样凶残，咋们这次的任务是找到这个子世界里面的黑暗之子，并好好教育它，让它不要到处高破坏，不要把这个子世界弄得乌烟瘴气的。”
    简兮挑了挑眉，眼中闪过了一丝兴味。
    “乌烟瘴气，那这个黑暗之子岂不是比反派还反派。”
    “可不是嘛，最后为了终结黑暗之子
    ，命运之子与它一起同归于尽了一下这个子世界很快就失衡，最后什么妖魔鬼怪都有了，嗯，就差不多毁了的那种。”
    听见这话，简兮咽了咽口水，随后便说道。
    “那我们还是去好好的教育她吧，这样做确实不好，太没有人性了。”
    001呵呵了两声，比起没人性，我看你就是担忧你的小名吧，要不然，你确定你不会去参合一脚。
    “所以老大，我们要好好的努力的学习这个子世界的知识，刚才001查了，你的那个便宜师傅看起来不靠谱，其实是一个很厉害的人，老大，是时候展现你要去抱大腿的功力了，请拿出你的厚脸皮。”
    听见这话，简兮沉默了一下，接着自己幽幽的说了一个滚字，001立马就闭嘴，安静的躲角落去了。
    才和001说完之后，那个便宜师傅缥缈子便端着食物走了进来，等看清那碗里面的食物，简兮沉默了。
    双眼看着碗里的一碗水，水中还有一根草根。
    简兮实在是不相信这就是她这个便宜师傅说的食物。
    “这是，我的晚饭。”
    听见这话一出缥缈子立马就笑着说道。
    “对啊，这是无根水雪莲还有很多药材熬制的，就是为了给你改善体质的，来来来，快来尝尝师父我的手艺。”
    简兮半坐在床上，一时间不知道该用何种表情来形容自己的现在这个无比复杂的心情了。
    看着一脸期待的看着自己的便宜师傅，简兮沉默的伸出手把那一碗和白开水一样的水，给直接一口干了，干完了之后，简兮把碗递给缥缈子，随后就直接躺下了拉过被子盖好，闭眼睡觉。
    而缥缈子看见简兮这一连串的动作，整个人都蒙了，看着一滴不剩的碗，在看了简兮那一副生无可恋的样子，缥缈子有点怀疑人生了。
    “徒弟，如何，你这表情是好吃还是不好吃啊，好吃的话，明天为师又给你做什么不好吃的话的为师明天就换一种方式试一下。”
    听见那个试字，简兮整个人就更加的不好了，还有，你确定你那是吃的，而不是喝的。
    “不用，挺好，如果师傅你没什么事儿的话，我就先睡觉了，你自己随意。”
    简兮说完之后，就直接侧过身子睡觉。
    而缥缈
    子听见简兮那一声师傅，度时间就高兴的找不着东南西北了，整个人高兴的如同喝醉了酒一般出了房间，吃出去之后就忍不住高兴的蹦哒了起来。
    躺床上的简兮听见那高兴的声音，嘴角抽了一下，随后就默默的拉过被子把自己的耳朵给捂住了。
    但是，这才是简兮的苦日子开始，从那天之后，简兮不是吃草就是吃草，饿了抱着药材啃，无聊了还是抱着药材啃，天天还要接受她那个便宜师傅的毒茶。
    更加让简兮笑不出来的是，她们住的这个地方，别说米了，就是连一颗米都没有。
    简兮问她那个便宜师傅，她之前在山上吃的什么，便宜师傅还一脸得意的说，天材地宝，说的不好听之外，就不是药材吗，只不过天天吃的药材不同而已，这就叫俗称换口味。
    而且也无法下山，也无法去买煮的东西吃，因为有阵法，简兮不会破解，所以，只好每天都跟着她那个便宜师傅天天啃药材，而且还换着花样啃。
    等到长大了能够破解阵法了的时候，简兮已经习惯天天啃药材填饱肚子了，或者是打一只野味来吃，整个人都懒的下山了。
    才来这个子世界，简兮有一些情况还没有弄明白，便宜师傅就直接让简兮体验了一把，什么叫做刺激。
    第一天晚上，你睡着睡着，然后被叫醒了，睁开眼睛便看见自己的床周围全部都阿飘，你会有何感想。
    没有准备的简兮，差点儿没被吓得三魂七魄直接就少几魄，之后，那个便宜师傅便出其不意的放几只阿飘进来吓吓简兮。
    吓着吓着，简兮便直接一脸面无表情的来对待了，便宜师傅觉得没趣了之后，便把简兮直接就丢在了阿飘堆里。
    才开始的时候，简兮吓得腿都软了，到了之后，简兮便直接捉着阿飘大晚上的扔她那个便宜师傅的房间里面。
    两人一起相爱相杀了十几年，直到最后简兮的天资太过妖孽，便宜师傅常常被恁在地上摩擦。
    简兮常常仗着自己不同寻常的脑回路，投机取巧的用智商去碾压自己那个便宜师傅。
    但是有时候，简兮又知道，在绝对的实力面前，那些小把戏，完全不够看。
    所以为了更加彻底的碾压自家那个便宜师傅，简兮便决定，不光要在智商上面，还要在各个方面，都要碾压便宜师傅。
    所有简兮常常没有休息玩耍的时间，不光是自己逼自己一把，而且还是她那个便宜师傅为了更好的挖掘简兮的潜力，常常让简兮挑战自己的极限，已达到最为适合简兮修炼的方法。
    77、手贱的下场02
    
    简兮躺在躺椅上， 一边晒着太阳一边磕着瓜子，听见她那个便宜师傅不停地尖叫声，简兮一脸的面无表情。
    “啊啊啊，简兮， 你个小兔崽子， 老娘和你没玩， 啊啊， 这都是些什么鬼啊，啊啊，救命啊徒弟，师傅知道错了，徒弟……”
    听见那鬼哭狼嚎的声音，简兮打了一个哈欠， 随后就直接拿了两个棉花塞自己的耳朵里面。
    在棉花进入耳朵之后， 简兮立马就觉得这个世界瞬间就清净了下来，简直就是不要太美好了。
    等简兮睡醒一觉，睁开眼睛的时候，就看见自己面前那张鬼画符便宜师傅放大的脸。
    简兮伸出手把那张脸推远了一点，随后就伸了一个懒腰打着哈欠说道。
    “别闹，才睡醒呢，才睡醒的人不适合大笑，要不然会长皱纹的。”
    听见这话，便宜师傅的已经黑的如同锅底了，看着慵懒至极的简兮， 缥缈子再也忍不住了，直接放大喉咙吼道。
    “简兮，你这个小兔崽子，老娘今天和你没玩，快点把老子脸上这些东西给我弄掉，要不然，别怪老娘亲手弑徒。”
    听见这话，简兮慵懒的睁开了眼睛，随后就转过身子看着一脸暴躁如雷的便宜师傅，看着缥缈子那张脸，简兮沉默了一下，随后就直接说道。
    “你找我也没有用，这得你自己解决掉，只要你不动怒，情绪不激动，它瞬间就消失不见了，再说了，这多好看啊，不光能吓自己，还能吓阿飘呢，一举两得，你让它消失干嘛，这是我好不容易研究出来的。”
    听见简兮这话，缥缈子差点儿就如同那火山一样，要不是要控制情绪，缥缈子直接就上去暴走简兮一顿了。
    “你个孽徒，给我等着，老娘不会放过你的。”
    缥缈子放完狠话，随后便直接快速的向着后山飞去了。
    看着缥缈子的身影，简兮的嘴唇动了一下，最后还是没有把到嘴边的话说出来。
    起身简兮想说的是，缥缈子脸上那个五彩斑斓的鬼画符还有五次作用，可是看见自家便宜师傅那怒气冲冲的背影，简兮选择了闭嘴。
    今年是简兮来到这里的第八年，已经十
    八岁的简兮能够看出那张还没有完全张开的精致面容，等以后完全张开了是何等的绝色。
    这个子世界里面的人平均年龄一般都能活到一两百多岁，三百多岁才算是高龄。
    而才十几岁的简兮，在这个世界相当于一个几岁的奶娃娃，而作为简兮师傅的缥缈子，则是一百快到两百的人。
    这种年龄不算太大，在这个子世界算是比较正常的了。
    在这八年里，简兮每天要学习的东西有很多，不光要修习便宜师傅身上的本领，自己每天还要修行打坐，像今天这样休闲的一天，一年也难得一次。
    今天能有一天休息日，那完全多亏了昨天晚上简兮偷袭成功，然后用阵法把缥缈子困在了房间里面，这才能够偷闲一日。
    听见后山不停地传来动物的叫声，简兮就直接，她那便宜师傅的手段比不过她，此时正在拿后面那些凶猛的动物出气呢。
    简兮摇了摇头，心中为那些小动物点了一支蜡，念了一声阿弥陀佛，随后便慵懒的站起身来向着一旁放食物的地方走去了。
    拿了一根黄色的药材，简兮便一边啃着一边摇摇晃晃的准备在山上山下溜达一圈，活动活动一下身子。
    看着周围那没有身边变化的环境，简兮摇晃了一下脑袋瓜子，要说这里最让简兮喜欢的，那便是这座山峰上面有无穷无尽的药材阿飘还有给她当实验的小白鼠了。
    “001，给我看一下，这个世界的剧情何时开始运转。”
    “唔～还早老大，还有几年吧，具体时间不知道，因为这一次老大你陷入深度沉睡状态，还有许多的资料没有更新，所以大概这个任务完成需要我们自己去摸索着完成了，因为除了001还活动之外，其余的都休眠进入了更新状态。”
    简兮咬着自己手中的药材，点头，脚步悠闲自在的在这边看起来风景秀丽实则暗藏危险的地方逛着。
    “那也就是说，咋们这个任务，完全就是只能靠自己呗，行了，我知道了，那一次任务不是我的自己完成的，退下吧，我去挖点食物回去。”
    听见这话，001嗯了一声，随后就乖乖的安静的不说话了。
    而简兮则是快速的把自己手中的药材啃完，接着拍了拍手，撸了一把自己的衣袖，随后简兮手中便出现了一个小锄头，找到自己想要的药材，简兮便直接开动了。
    等简兮挖到够多了的时候，手却一个不小心被一旁的厉刺给割到了手。
    简兮的眼皮跳了一下，随后就抬起自己快速流血的手。
    “倒霉。”
    低声自语了一声之后，简兮便直接拿出了一张符纸把血给止住了。
    手流血受伤了，简兮也不想在继续挖药材了，随后直接就用没有受伤的手把那些药材拿起背在了背上。
    头也不回离开的简兮没有发现，她刚才流下的一滴血，在她走了之后，飞速的消失不见了，就连那刺荆上面沾染的血液也不见了。
    而简兮和001不知道的是，正是这一个小小的意外，这个让她们未知的子世界便悄悄的发生了变化。
    那天之后，缥缈子便时刻警惕着简兮，而且还加重了简兮的训练，哪怕是跟着缥缈子学了八年的本事，简兮对于缥缈子那拿出全部精力来对付自己，简兮也没有喘息的余地。
    除了一边躲着缥缈子的偷袭和算计之外，简兮还得时时刻刻都防着她那个便宜师傅对自己的惊吓。
    简兮表示，她能如此完好无缺并且三观正直的长大，真的是上天的眷顾。
    而且缥缈子为了锻炼简兮那双与众不同的眼睛，不光让她修炼，还要让她天天看辣眼睛的东西，这让简兮别说是吃饭了，就算是天天吃药材，简兮都觉得吃不下。
    这种情况，一直到简兮发奋图强把缥缈子身上的所有本事都学了过来，并且青出于蓝而胜于蓝，即便最后被打压的缥缈子也不得不走哪儿便骄傲到哪儿，因为，她有一个实牛的徒弟。
    日子就这样一点一点的过去，唯一不变的就是简兮那张慵懒至极的脸，长大了的简兮张开了的脸，慵懒也魅惑，让人看了都移不开眼睛。
    要说唯一变得便是，便是简兮的身高还有纤细的个子。
    但是谁能知道，那一副绝美慵懒的面容和那一副纤细的身子，却有一种无尽爆发之力。
    而简兮正称了一句话，美丽的动人的花朵都有刺，美丽的面容蛇蝎的心，那一颗心，早已变得无比的黑暗，与那张慵懒至极精致容颜是怎么看怎么不匹配，但是，却又无比的融洽。
    时间一晃而过，十八年的时间，对于简兮来说，既快乐又痛苦，既觉得过得快，又觉得过得无比的漫长。
    但是不管如何，从八岁来到这个无根涯，一直到二十三岁，这十八年的时间，简兮没有踏出这座周围到处都是阵法的山峰。
    哪怕那些阵法在自己的眼中早已如同小孩子过家家，但是，简兮却很是自觉的遵守没有经过缥缈子的同意，便不下山的规矩。
    也许正是如此，这一规矩直接养成了简兮无比的“懒”，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的道理。
    甚至有时候懒到只要肚子不饿，就不去啃药材的地步，对于如此之懒的简兮，缥缈子表示，只要人不死，其他的，爱咋咋地。
    这十八年里
    ，不论是简兮还是缥缈子，都相互看了对方的脸十八年，唯一不同的是，简兮天天对着缥缈子那永远不变的脸十八年，而缥缈子则是这十八年里天天都看着简兮一点一点的变化。
    缥缈子看见躺在屋顶上面晒太阳睡觉的简兮，突然间就一股心酸的感觉涌上了心头。
    随后缥缈子直接就飞了上去，坐在了简兮的身边，看见简兮那张慵懒睡意朦胧的脸，缥缈子犹豫了一会儿，随后便直接开口说道。
    “你明天就要走了，走之前就没有什么话对为师说的吗。”
    听见这话，简兮嗯了一声，随后便睁开眼睛转过头看着坐在自己旁边一脸期待又无比别扭的便宜师傅，简兮打了一个哈欠，随后便直接说道。
    “能有什么话说，咱俩都一起生活了十几年了，什么话没有说过，还要我说什么。”
    听见简兮这话，缥缈子一想，也是哈，可是一想到简兮就要走了，缥缈子便又伤感了起来。
    “这能一样吗，这一次，你可就要下山了，以后我们见面的时间都少了，你都不伤感一下吗。”
    简兮伸了一个懒腰，随后便直接说道。
    “有什么好伤感的，又不是生离死别，又不是我这一走你永远都看不见我了，你是活的我也是活的，你要想见我了，随时来找我便行了，又或者，咋们俩一起，重新换一个地方生活不就行了。”
    听见简兮这话，缥缈子的眼睛瞬间就亮了起来，双手一拍，转过头看着简兮说道。
    “这个注意好。”
    缥缈子说完了之后，便直接飞了下去，然后快速的向着自己房间跑去。
    看见跑这么飞快的缥缈子，简兮直接就说道。
    “你干嘛呢。”
    “收拾东西，然后和你一起下山，为师要去你家养老。”
    听见这话，简兮的嘴角瞬间就抽了一下
    78、手贱的下场03
    
    看着大包小包不管什么都打包下山的缥缈子， 简兮站在一旁沉默了一下，随后就直接说道。
    “你怎么不把座山都给搬走呢。”
    听见简兮这话，缥缈子停下收拾东西的手，随后就转过头看着简兮。
    “你别说， 我还真有这样的想法。”
    简兮：……
    “那你倒是搬一个给我看看， 别说搬山， 你搬这么多的东西， 考虑好，要怎么拿吗。”
    缥缈子看了一眼自己收拾好的行李，又看了一眼简兮，随后就直接笑着说道。
    “当然知道怎么拿，喏，为师养了你这么多年， 是时候该发挥你的作用了， 为师老了，就拿着一部分，你呢，就给为师拿着一部分。”
    简兮看着她这个便宜师傅用手分化出来的东西，那张慵懒精致的脸庞开始微微泛黑了起来。
    看着这么多的行李，她这个便宜师傅拿一小点，并只有一个包袱，而自己却要拿几个包袱，而且那几个包袱还是她便宜师傅的那个小包袱的好几倍。
    简兮不脸黑，谁脸黑， 看着缥缈子那一脸得意的样子，简兮看着那些包袱沉默了一下，随后便直接说道。
    “给你两个选择，一，拿自己需要的走，拿不走的放在这里，二，我把它们拿去全部都烧了。”
    看着自家徒弟那一脸无情冷漠的样子，作为师傅的缥缈子，瞬间就心里不平衡了。
    “你是徒弟我是徒弟，我才是你的师傅，那有徒弟这样和师傅说话的。”
    简兮轻掀了一下自己的眼眸，随后就直接说道。
    “那这样说，你是选二了。”
    简兮一边说着一边抬起了自己的右手，手中瞬间就出现了一串暗红色的火苗，那一丝不大的火苗，却有着炙热的温度，那暗红色的亮度照在简兮的脸上，简兮瞬间就变得有着一丝邪恶了起来。
    缥缈子看见简兮手中的那一丝火苗，瞬间就过去抱住了简兮的大腿，哇哇的大声说道。
    “不要啊徒弟，为师错了，徒弟你说什么就是什么，快把火收回去，快点快点，要不然这里的东西都要变成灰灰了。”
    缥缈子一把鼻涕一把泪的看着简兮说道，整个人看起来都可怜兮兮的看着简兮。
    特别是看见简兮手中的那一丝暗红色火苗，缥缈子整个人都欲哭无泪了，千金难买早知道，她刚才就不要那样说话了。
    作为简兮的师傅，缥缈子什么都不怕，就是怕简兮一言不合就放火出来。
    简兮手上的火不是什么普通的火，而是本命火，那怕是见多识广的缥缈子也不知道这具体是什么火，只知道这火是按照简兮的心情来的。
    那怕只有一小丝的火焰，那温度也是奇高无比。
    要问缥缈子为何这样怕，那完全就是因为，之前缥缈子也不把这火焰当回事儿，结果有一次，缥缈子把简兮最为心爱的一株药草拿去当饭给吃了，简兮知道之后，差点儿没用那火焰把缥缈子这座宝贵的山给烧成秃顶。
    而缥缈子还发现，这伙不会被其余外来物给扑灭的，只有简兮能够控制，要不是那天缥缈子承诺给简兮重新找一株回来，简兮这才气消停了下来，那这座无涯山就要真的变成秃头了。
    虽然师徒两人讲和了，可是简兮最后还是放了一把火把缥缈子的茅草屋给烧了，烧完了之后，简兮这才彻底消气的不搞破坏了。
    就为了吃一株草，差点儿把全部家当都给赔进去，这让缥缈子想忘都不敢忘，记忆太深刻了。
    简兮挑了挑眉，看着一脸你说了算的样子的缥缈子，简兮看了一眼自己手心中的火焰，随后就直接说道。
    “那，师傅你这意思就是，不准备选二了，既然选不选二了，那我就勉为其难的把我的小可爱给收回去了，那师傅你在重新去决定要准备带那些东西走吧。”
    简兮一边说道，一边一脸微笑的把自己手中的火焰给收了回去，接着便直接就转身离开了这个院子里面。
    看着简兮小祖宗终于走了，缥缈子差点儿没有哭出来，随后缥缈子直接就开始重新整理自己的要带走的包袱行李了。
    简兮离开院子里之后，便直奔后山那一个温泉里面了，简兮二话没说，直接就跳了进去。
    过了几分钟之后，简兮这才从温泉里抬起了头，游到岸边靠坐着温泉旁边，一头长发和身上的衣物都被打湿了，水滴从简兮的脸上脖子往下流去。
    简兮平时那双
    黑色的的双眼，此时眼底却是一片暗红，垂放在温泉里面的手也微微的颤抖着。
    感受到自己那无法控制想要屠杀一切的情绪，简兮微微的喘着气，不断的用自己那超乎寻常的冷静来压住那试图破坏一切的想法。
    “001，检查一下，我的身体是不是有什么问题。”
    正在系统空间蹦迪的001听见这话，立马就给简兮检查了一下身体的各项指标。
    等检查结果出来之后，001看见简兮那明显不稳定的黑暗属性，那已经胖的不行的两只猫眉头顿时间就皱了起来。
    随后001又看着简兮那双无比邪气的眼睛，顿时间就一阵的疑惑，接着便直接和简兮说道。
    “老大，你的身体各项指标都非常的良好，只是，老大你的黑暗属性却非常的不稳定，黑暗属性明显比其他的属性高一点，并且还有增高的迹象，这到底是怎么回事儿，不应该啊。”
    听见这话，简兮闭上眼睛深呼吸了一下，等情绪彻底的平静下来之后，简兮睁开双眼，那双眼睛已经恢复了正常。
    “我知道了，现在我总算知道你说的那个亦正亦邪的性格是怎么一回事儿了，作为正派反派抢夺的对象，有着这种性格，还真是，让人一言难尽。”
    听见简兮这话，001呃了一声，随后便直接说道。
    “老大还是要时刻注意一下自己的情绪，因为你的身体中还有着一种不可控制的能力，这不属于老大你的，但是却又和老大你一同成长，还真是奇怪。”
    简兮抹了一把自己的脸的水珠，随后就看了一眼自己的左手心。
    “可不是吗，也不知道原主小时候干什么了，竟然会有人在身体里留下了这么一个未知因素。”
    “是啊是啊，而且这股力量非常的霸道，还不许别人来欺负老大你，我觉得这点非常的可以，简直就是一个免费的保镖。”
    听见这话，简兮呼出了一口气，双眼闪过了一抹沉思，她有预感，也许，这一次下山，她便能知道这是为什么了。
    简兮站身来，走出这潭温泉，一边想着后山外面走去，一边用自己身上的那火焰把打湿了的衣物给烘干了。
    等简兮回到自己的房间，简单的收拾好了自己的衣物，还有一些需要带上的东西，等包袱装不下了时候，简兮便不再继续收拾了。
    第二天早晨，简兮和缥缈子直接就自己背着自己的那个包袱下山了，每人手中还拿着几株药材，一边啃着药材填饱肚子，一边悠闲的下山想着城镇走去。
    从下山之后，简兮和缥缈子两人就一路斗嘴，你怼我一句我怼你一句，起码让两人一路上不是那么的无聊。
    看着周围人都是一脸喜庆的样子，简兮的心情也无比的好，这么多年了，这还是她第一次看见山下的集市样子。
    正在简兮逛的无比的开心的时候，准备再去其他的地方逛逛，但是脚步还没有踏出去，简兮的衣袍就被她那个便宜师傅给拉住了。
    简兮停住脚步，转过身一脸疑惑的看着拉住自己衣袍的缥缈子。
    “怎么了，师傅要是觉得累了，可以去找一个客栈先休息，我在逛一会儿。”
    听见这话，缥缈子摇了摇头，随后就直接一脸无辜的看着简兮说道。
    “不是。”
    “那是什么。”
    “我忘记你家是从那边走了，也忘记你家怎么回去了。”
    简兮：……
    “……所以，师傅你告诉我，是想我如何。”
    听见这话，缥缈子的双眼立马就亮了起来，随后就直接说道。
    “可以用你的寻息符找一下放向吗。”
    简兮看着一双亮晶晶的眼睛，沉默了一下，随后就直接说道。
    “你既然不知道怎么走，你还带我乱走，还有，你怕不是忘了，我的寻息符，早就被你败光了，所以，便宜师傅，你自己看着办吧。”
    听见简兮这话，缥缈子也沉默了，瞬间就和简兮两人在大街上面大眼瞪小眼的，一大一小完全没有想到，十几年没有下山，一下山就遇见这么糟心的事情。
    最后没有什么办法了，简兮就直接让缥缈子去找客栈，先在这边玩儿几天，到时候再说。
    其实就是简兮贪玩儿，不想这么快回去，因为在缥缈子说不记得回去的路之后，简兮便让001去查了。
    而且如果自己回家了，简兮的生活便没有多少平静了。
    除开简兮是缥缈子这一层身份之外，简兮还是一位世女，她的父王的她自己的站位非常的重要，因为，这已经是皇子皇女争夺储君之位的非常时刻了。
    如果简兮回朝，简兮的站位，变会直接让她支持的那一位皇家子弟，夺得储君之位大大的有望。
    而现在，朝堂之上，除了保皇派之外，其余的大臣都选择了自己想要支持的皇子皇女。
    而除了几位德高望重的老臣还有简兮的父王保持中立之外，其余的人，都赌上了自己的全部身家。
    而简兮的回归，势必会打破那表面上平静的一摊湖水。
    79、手贱的下场04
    
    这是下山后的第三天， 简兮和缥缈子两人为了赶回家去， 直接抄近路走小道， 即便是直接抄近路走小道， 那也只是两条腿在走。
    在加上两人一路吃吃喝喝还时不时的停下来欣赏一下风景，两人的脚步路程那是相当的慢。
    看着林子周围到处都是一些野生的阿飘， 简兮一路逗阿飘一路和缥缈子到处抢阿飘的食物。
    两人看起来就像两土匪大佬一般， 被抢了食物的阿飘，因为迫于两人的威胁，还不能发起反击，只能怂嗒嗒的按照两个土匪头子的要求来。
    简兮看着自己今天收刮来的战利品， 直接就把一些好东西收起来， 剩下的野味全部都拿去烤了， 当晚上的晚饭。
    缥缈子的怀里也如同简兮一样， 学着简兮的土匪样， 和简兮一起去收刮了那些好东西。
    要说简兮和缥缈子师徒两人哪里比较像，那就是两人那强盗一样的性格， 所过之处，必寸草不生。
    简兮看着缥缈子整理自己收刮来的东西，挑了挑眉， 嘴角勾起， 随后便看着烤着的兔肉， 语气随意的说道。
    “师傅笑的这么开心，这是收刮到了什么好宝贝啊，给我看看呗。”
    正抱着自己收刮来的一个大补药材高兴的缥缈子， 听见这话，顿时间就立马把那一棵珍贵药材扔进了自己的怀里，抬起头一脸笑意的看着简兮说道。
    “嗨呀，我还能有什么好东西，我的东西以后不就是徒弟你的嘛，师傅现在一穷二白，所有的宝贝都在山上，徒儿你又不是不知道。”
    听见这话，简兮立马就挑了挑眉，嘴角勾起了一个意味深长的笑容说道。
    “是嘛，行吧，那师傅说什么就是什么，徒儿信了，不过，刚才徒儿好像在师傅的身上吻到了一株珍贵药材的气味，师傅，要不要拿出来分享分享啊。”
    缥缈子看见简兮那一脸无辜的样子，顿时间就捂着自己的心口，摇头，一脸的拒绝。
    “不要，这是为师我发现的，你想要啊，没门儿，之前我带你又不让我带，还敢威胁我，现在想要了，你做梦吧你。”
    听见这话，简兮本来还想直接上手去抢的，结果还没有来得及动手，简兮和缥缈子就听见了一个婴儿的声音响起。
    简兮收住自己的手，和缥缈子对视了一眼，两人大眼瞪小眼的，相互看着对方。
    “你去看看。”
    “你去看看。”
    两人异口同声的开口说道，说完了之后，直接就相互噎住了，简兮和缥缈子两人顿时间就不说话了，就这样盯着对方。
    听见耳边转来的一声大过一声的婴儿声，简兮的眉头微微皱了起来，看着缥缈子说道。
    “剪刀石头布，谁输谁去。”
    听见这话，缥缈子直接就点头说道。
    “行，谁的运气不好，谁去，交给天定。”
    简兮点头，随后师徒两人把手藏在身后，嘴里说着剪刀石头布这几个字，说完了之后，两人共同出了手。
    出完了之后，简兮看着自己是剪刀的手沉默了，而缥缈子看见自己是石头的手则是直接哈哈哈哈的大笑了起来。
    等缥缈子笑完了之后，就伸出手拍了拍简兮的肩膀，一脸惋惜的说道。
    “徒儿，运乃天注定，去吧，为师为你加油，如果真的是一个孩子，那她就是你的了，你也这么大了，也是时候体验一下奶孩子的生活了。”
    简兮默默的收回自己的右手，听见这话，直接就伸出手把缥缈子的手给拍开了，接着便腾地一下站了起来。
    看着一副憋笑的缥缈子，简兮直接就大大的哼了一声，接着便直接转过身，抬起脚步向着婴儿的声音出走去了。
    缥缈子
    看着简兮那怨气冲天的样子，实在是憋不住了，缥缈子直接就趴在地上哈哈的大笑了起来，眼泪都给笑了出来了。
    而简兮听见身后那传来肆无忌惮的笑声，顿时间就气的狠狠的踩了一下自己脚下的土地，看着自己的右手。
    之前的运气那么好，随随便便都可以赢，今天怎的如此之手气差，简直了。
    简兮怨气完了之后，便抬起脚步向着那道离自己越来越近的婴儿声走去。
    走了大约快要十分钟之后，简兮就在一个周围到处都是阿飘的围着的一个山洞里面听见了婴儿传出来的叫声。
    简兮抬起脚步悠闲的向着那个山洞走去，而那些阿飘看见简兮身上那强劲危险的压迫感，纷纷的不敢造次的离开了。
    看见简兮向着山洞走去，有一些阿飘还想要来阻拦简兮，结果都被简兮身上的那一丝灼烧感给逼退了。
    等简兮走进那个山洞之后，看见不是一个浅浅的山洞，而是一个别有天洞的山洞。
    看见这个山洞里的结构，简兮瞬间就了然了，这个山洞就相当于一个大型的喇叭，而且小孩子还的哭声也尖锐，所以声音才能够传那么的远。
    这个山洞里面到处都是一些有着荧光粉的石头，把黑暗的山洞照的透亮的。
    等简兮走到山洞的尽头之后，就出现了一个荷花池，满池的荷花荷叶，不大不小，但是却很好看。
    而那个荷花池的中央，睡莲之上，便有一个婴儿。
    看见那个婴儿，不知怎么的，简兮的心突然心悸了一下，瞬间，简兮便捂住了自己的心口。
    而那个婴儿看见简兮来了，刚才还在哭，现在瞬间就不哭了，大约是因为刚才才哭了的原因，所以那双眼睛还红彤彤的。
    而且还向着简兮不停地挥着手要抱抱的样子。
    等简兮平复了一下自己的心情，随后便直接轻垫了一下自己脚步，瞬间就飞到了荷花池的中央，伸出手把那个小婴儿给抱了起来。
    等回到地上的时候，简兮便直接低下头看着自己怀里正揪着自己衣襟的小婴儿。
    随后简兮便直接抱着那个小婴儿抬起脚步向着山洞外面走去了。
    等回到那个烤兔肉的地方，简兮随后便直接坐在了自己刚才坐的那个位置上面，接着便一言不发的看着自己对面正吃着兔肉吃的一脸满足的缥缈子。
    而缥缈子看见简兮回来了，顿时间就添了一下自己油腻腻的手指，接着便直接说道。
    “嗯，你怎么回来了，不是让你去找那个小婴儿的嘛，找了吗。”
    听见这话，简兮便直接把自己的外面衣服给掀开，掀开之后，简兮怀里面的小婴儿正乖乖的窝在简兮的怀里。
    看见自己怀里面的小婴儿，简兮一时间有点一言难尽。
    而缥缈子看见简兮怀里面的那个白白嫩嫩的小婴儿，顿时间就眨了眨眼睛，空气间瞬间就安静了起来，只能听见小婴儿动嘴的巴布声。
    安静了一会儿之后，缥缈子直接就哈哈大笑了起来，拿在手中的兔肉都瞬间被笑掉了。
    看见自己怀里看起来脆弱无比的小婴儿，在看了一眼笑的不可自拔的缥缈子，简兮的脸直接就黑了下来。
    “别笑了，这个你说怎么办吧，怎么解决。”
    看着简兮的脸黑了下来，缥缈子直接就捂住了自己的嘴边巴，一脸憋的通红，看见简兮那越来越黑的脸，缥缈子瞬间就说道。
    “还能怎么办，当然是养着啊，难不成还能把她烤了吃了不成。”
    听见这话，简兮低头看着自己怀里面的小奶娃娃，随后便直接说道。
    “也不是不可以，反正只要把她解决掉了，我什么都无所谓，都交给师傅你处理了。”
    简兮这话一落音，缥缈子一脸可怜的看着简兮怀里面的奶娃娃，遇见这么一个没有耐心的人，这么小个娃娃，也不知道怎么才长得大哦。
    而怀里面的奶娃娃好似听懂了简兮说的话，简兮话一落音，怀里一直揪着简兮衣服不放的奶娃娃直接就嚎啕大哭了起来。
    而简兮听见这魔音穿耳的声音，整个人都僵了一瞬间，低头，看见哭的一脸可怜无助的奶娃娃，简兮的嘴角抽了一下。
    “不许哭，再哭一声，立马就把你给烤了。”
    简兮这凶残的话一出，不光是奶娃娃还是她师傅缥缈子，瞬间就不敢发出声音了。
    奶娃娃睁大自己泪汪汪的双眼看着简兮，鼻子还一抽一抽的。
    而缥缈子看见这么可爱的奶娃娃被简兮这样凶，顿时间就心软的一塌糊涂了，接着便直接看着简兮说道。
    “你凶什么凶，看把她吓得，对待小孩子嘛，你要有耐心，就像我当年养你一样。”
    听见这话，简兮一边伸出手温柔的给奶娃娃擦着眼泪，一边幽幽的看着缥缈子说道。
    “你是不是忽略了一点，我小时候有这么小吗，没有吧，快点，别给我墨迹，这个奶娃娃该怎么办，你要想不出来解决的办法，我就把她又送回去，先说话，我是不会养她的啊。”
    听见这话，缥缈子一脸无所谓的看着简兮说道。
    “要送你就送呗，反正这个小娃娃又不是和我结的缘，到时候，好缘便孽缘，你就自己受着呗。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，低头看着自己怀里面的小娃娃，不，是小婴儿，随后便直接抬起头看着缥缈子说道。
    “找她父母，快点。”
    听见简兮这么霸道的话，缥缈子直接就翻了个白眼，随后便任劳任怨的开始闭眼，开始用追寻法寻找了起来。
    过了一会儿，缥缈子睁开眼睛看着简兮说道。
    “我尽力了，找不到她的父母，要不，你看你们这么有缘，你就收她当徒弟，把她养大不就好了。”
    听见这话，简兮浑身上下都写着我很不乐意这几个大字。
    80、手贱的下场05
    
    简兮怀里面的奶娃娃直接就抓着简兮的衣服吱吱呀呀了起来， 看起来可爱的不行。
    缥缈子塞了一块兔肉在奶娃娃的手中， 塞完了之后， 便直接笑嘻嘻的看着简兮说道。
    “考虑好了没有啊， 你看，这个奶娃娃这么喜欢你， 你把她养大了也不亏吗， 再说了，你都要回去了，作为一个堂堂世女，还不能找到一个奶娘带吗。”
    听见这话， 简兮眨眼， 一想， 好像是这么一个道理， 低头看着奶娃娃那双萌萌的眼睛， 那可爱的表情，简兮随后就抬起头看着缥缈子说道。
    “行， 不就养一个宠物吗，没问题，既然以后是我养你了， 那就先取一个名字吧， 山洞荷花池， 睡莲之上，夜晚，以后你就叫夜黎， 小黎儿，如何。”
    听见这个名字，奶娃娃直接就咯咯咯的笑了起来，而缥缈子直接就拍了一下手掌大声说道。
    “好，这个名字好，夜黎夜黎，黑夜之中而生，破夜而黎明，黑暗之后便是光明，好好好，不错不错。”
    听见这话，简兮嗯了一声，随后伸出手戳了一下夜黎小奶娃娃的脸蛋，随后就直接说道。
    “乖，以后要听我的话，要不然，把你烤了吃了。”
    简兮这话一出，缥缈子的嘴角瞬间就抽了一下，而夜黎小娃娃则是直接就一脸委屈的样子看着简兮。
    而简兮看见小娃娃那一脸委屈无辜的样子，伸出手就把一旁的包袱给拿了过来，打开包袱就拿出来了一件自己穿的衣服，接着便把衣服给奶娃娃包上了。
    而一旁的缥缈子看着简兮那生疏的动作，差点儿没有把自己给笑岔气了。
    等简兮把人给包好了之后，奶娃娃便直接成了一个蚕茧，剩了一个小小的脑袋在外面。
    简兮对于自己的杰作那是相当的满意，而奶娃娃则是全程一脸的委屈。
    等收拾好了奶娃娃之后，简兮便拿起一旁烤着的兔肉吃了起来，一边吃着吃着看着奶娃娃。
    等哪里的兔肉都被简兮和缥缈子解决完了之后，简兮和缥缈子就直接一人抱着奶娃娃一个人拿着行李向着那个山洞走去了。
    来到那个山洞，简兮便直接提取那些
    荷花里面能吃的液。体给奶娃娃喝下了。
    等奶娃娃填饱肚子之后，简兮便直接在那荷花池上面凝结了一个水床，然后就抱着奶娃娃躺了上去。
    而缥缈子看见如此享受的简兮和奶娃娃，直接就哼哼唧唧的也给自己凝结了一个水床。
    两大一小睡了之后，到了半夜，睡得正香的简兮和缥缈子没有擦觉到，简兮怀中的那个奶娃娃睁开了眼睛，那双眼睛不在是黑色的，而是暗红色的，里面也没有了一个婴儿该有的懵懂，反而多了一丝深邃的暗意。
    看着自己身旁睡得正香的简兮，奶娃娃那双暗红色的眼睛直勾勾的看着简兮，过了一会儿，奶娃娃便直接闭上了眼睛，一下就倒在了简兮的怀里。
    第二天，简兮睁开眼睛醒来的时候，便看见她怀里面的奶娃娃已经醒了，此时正睁着一个大大的眼睛看着简兮。
    简兮打了一个哈欠，伸了一个懒腰，随后就直接慵懒的说道。
    “早啊小不点。”
    “呀～”
    听见这奶声奶气的声音，简兮伸出手直接就刮了一下奶娃娃的鼻子，动作又温柔又轻，随后便直接坐了起来。
    转过头看着另一边还在呼呼大睡的缥缈子，简兮直接就伸出手操控着一注水从上往下浇在了缥缈子的脸上。
    正在做着美梦的缥缈子，被这样一淋，直接就啊的一声坐了起来，整个人都一脸的懵，明显就是还没有反应过来。
    而夜黎奶娃娃看见了，直接就拍着手咯咯咯的笑了起来，一边笑着一边在意识简兮继续。
    听见这一声声奶声奶气的嘲笑声，缥缈子这慢慢的从懵逼的状态中回神了，随后就直接转过头火冒三丈的看着简兮。
    “你搞什么，大清早的，还让不让我睡觉了，我是你师傅，尊老爱幼这四个字会写吗。”
    听见这话，简兮便在一次用水浇了一下去，随后便看着已经变成了落汤鸡了的缥缈子说道。
    “早上火气太大，给你消消火气，这个比较健康。”
    简兮说完了之后，便直接抱着无比高兴的奶娃娃下了水床，向着山洞外面走去了。
    而缥缈子则是在一次的被水给浇懵了，看着山洞里面已经没有简兮的身影了，缥缈子顿时间就咆哮了起来。
    “简兮，你这个孽徒，老娘和你没完，啊啊啊，你死定了。”
    已经出了山洞的简兮，听见这传出来的咆哮声，顿时间就耸了耸肩，完全不当回事儿，随后就抱着奶娃娃去给奶娃娃找吃的去了。
    等简兮和缥缈子收拾好了填饱肚子之后，便又开始不紧不慢的赶路了。
    赶了两个多月的路，简兮和缥缈子这才不紧不慢的赶回了自己所在的皇城，进了城之后，简兮和缥缈子倒是没有急着回家去，而是找了一个饭馆吃饭，一边吃着饭一边听着八卦。
    “我跟你们说，听说啊，夜王昨天晚上醒了一次。”
    “夜王，就是那个皇帝的亲妹妹夜王，她不是已经昏迷了六年了吗，怎么昨天晚上就醒了，是那个神医医治好的。”
    “嘿，这哪儿知道，要说夜王啊，也是命运如此，身份尊贵无比，偏偏身子不争气，如此的病恹恹。”
    “可不是嘛，要说夜王年少时，那也是一个风华绝代的人，只是可惜了，被那一副身子给拖累了。”
    “对啊，在加上六年前那一场大病，这一昏迷，还直接就昏迷了六年，听说昨天晚上醒了一会儿，然后又昏迷了过去，皇上今个儿连早朝都没有去上，就去夜王府看夜王了，现在都还没有回去呢。”
    “你这些消息哪里来的，皇帝出宫，不是一项是保密的吗。”
    “这你就不用管了，我也是听别人说的。”
    “行吧行吧，我也不问了，那我也给你说个，听说啊，国师占卜，靖王世女要回朝了。”
    “靖王世女，就是那个八岁离京，里现在已经有十八年没有回京的靖王世女简兮吗。”
    “对啊，就是她，而且靖王府得到消息，靖王夫妇和世子，早就在开始准备了，就为了等世女回家。”
    “嗨，怎么现在回来啊，要我说，这世女一回来，恐怕这皇朝，就要乱咯。”
    “如何说起啊。”
    “不可说不可说，吃菜吃菜，咋们不聊这些了。”
    “来来来，不聊了不聊了，吃。”
    听见这些话，简兮挑了挑眉，看着吃相狼吞虎咽的缥缈子，简兮夹了一筷子菜吃了进去，随后便无意识的说道。
    “师傅对这件事有何看法。”
    大口大口
    吃着美食的缥缈子头也不抬的说道。
    “能有什么想法，打不过就跑，斗不过，就去抱大腿，还能有什么看法。”
    听见这不靠谱的话，简兮的嘴角抽了一下。
    “呵，你缥缈子就这样对你教出来的徒弟没有信心吗。”
    听见这话，缥缈子直接就把头抬了起来，接着便直接看着简兮说道。
    “我又没有说你，我说的是他们，你自己悠着点儿吧，毕竟是皇家子弟，伤了残了，毕竟不好，所以你下手注意点儿。”
    缥缈子说完了之后，直接又低头继续的吃了起来，接着很快，便在简兮不注意的时候，吃了一大半去。
    而简兮则是
    被缥缈子这话怼的噎住了，随后扯了一个笑容，拿起筷子吃了起来，一边自己吃着一边给奶娃娃喂着。
    等三人吃饱喝足之后，结了账，简兮和缥缈子便带着夜黎奶娃娃一起向着靖王府走去了。
    没错，简兮便是刚才那几个人说的那个靖王府的世女。
    等简兮和缥缈子来到靖王府外面，看着威严的门外，简兮看了一眼缥缈子，意识缥缈子快去敲门。
    为了自己能够安心养老，成功入住进去，缥缈子很是爽快的上去去敲门去了。
    过了一会儿，一个人便来把门打开，看着简兮和缥缈子说道。
    “抱歉两位，今天府里有贵客，不方便再见其他客人，两位请回吧。”
    那个侍卫说完了之后，还不等简兮和缥缈子说什么，就直接把门给关上了。
    缥缈子看着关上的门，转过头看着简兮说道。
    “啧啧啧，看来，你这个世女十几年不回家，你家下人都不认识你了。”
    听见这风凉话，简兮呵呵了两声，随后就看着缥缈子直接说道。
    “不好意思哈，我进不去，你也一样逢想进去，哼。”
    简兮说完之后，轻哼了一声，随后便直接抱着嘴里吃着自己手指的夜黎奶娃娃转身向着另外一个地方走了。
    而缥缈子看见了，也立马跟了上去，随后两人就站在一个墙矮的地方，两人对视了一眼，随后便直接一下运功跳了上去，翻墙进去。
    进去之后，简兮和缥缈子看着周围翠绿一片的花草树木，随后便放轻了脚步，缓慢的向着府里面移去。
    走到了不知道是一个什么地方的之后，简兮和缥缈子瞬间就停住了脚步，并且动作一致的躲在一个假山后面。
    透过缝隙，看见假山对面那个身穿紫色龙袍的人，简兮和缥缈子瞬间就知道了，刚才那个小侍卫说的贵客是谁了。
    这天底下，谁还能比当今皇帝更加的贵。
    简兮和缥缈子对视了一眼，随后便开始站在那里偷听了起来。
    等听完了之后，简兮和缥缈子这才继续隐匿着气息离开这个地方。
    81、手贱的下场06
    
    简兮和缥缈子找了一个看起来不错的院子， 随后就把一直抱怀里面的小不点给放在了桌子上。
    而简兮和缥缈子则是一人坐一边， 两人把那个院子里面的点心都给吃完了之后， 就躺在了那个院子当中的躺椅上面了。
    看着待自己身边的奶娃娃， 简兮伸出手慵懒的戳了一下奶娃娃的小脸蛋，随后就转过头看着已经快要昏昏欲睡过去的缥缈子。
    “师傅， 这个院子是谁的啊， 你带我来这里蹭吃蹭喝的，要是院子的主人知道了，我们岂不是很尴尬。”
    听见这话，缥缈子转过头看着简兮， 随后就翻了一个白眼直接说道。
    “你怕什么， 就算知道了又怎么， 你还是这个府里面的世女呢， 比起这个院子里面不知名的主人， 徒弟你怕什么。”
    听见这不屑一顾的话，简兮的嘴角瞬间就抽了一下， 随后就把一直坐在另一边玩儿的奶娃娃给抱在了怀里。
    “小家伙，你说，你师祖这个样子好不好， 狗仗人势， 简直就是可恶至极了。”
    听见简兮这意有所指的话， 缥缈子瞬间就瞪着眼睛看着简兮说道。
    “你说谁是狗呢你。”
    简兮一脸无辜的看着缥缈子说道。
    “自然是刚才谁那样和我说话，谁就是咯。”
    听见简兮这话，缥缈子瞬间就被堵的满脸通红， 伸出指着简兮的手都在颤抖。
    “你个不孝徒弟，哼，骂我还不是连你一块儿骂了，哎呀，谁叫我是某人的师傅呢。”
    听见这话，简兮挑了挑眉，哟嚯，看不出来嘛，跟着她混久了，便聪明了嘛。
    随后简兮便直接在院子周围下了一个结界，接着便直接看着软软糯糯的奶娃娃说道。
    “乖，快点闭上眼睛睡觉，等一会儿睡醒了，带你出去玩儿。”
    正趴在简兮身上的奶娃娃听见这话，立马就闭上了眼睛，扒拉这简兮睡觉了。
    看着奶娃娃这样听话，简兮伸出手揉了一下奶娃娃的脑袋，随后便也闭上眼睛开始休息了起来。
    在之前才捡到奶娃娃的前几天开始，简兮和缥缈子就知道，这个奶娃娃虽然做什么都很懵懂，但是对于简兮说的话，奶娃娃那是非常快的执行。
    奶娃娃不知道是什么原因，明明看起来只有几个月大，但是能爬能听懂简兮的话，但是也只听简兮的，就像缥缈子天天和奶娃娃接触，至于奶娃娃听听还要看心情呢。
    对于奶娃娃的异常，简兮和缥缈子也检查过，可惜，却没有都没有检查到，慢慢的，俩个便习惯了奶娃娃那不同寻常的样子。
    简兮和缥缈子还有夜黎奶娃娃三人一起在院子里面休息了一个下午，都没有人跑这边来打扰她们。
    看着已经开始泛黑的天，简兮坐在躺椅上面直接就思考了起来，随后就转过头看着缥缈子说道。
    “都回家这么久了，是不是该去拜访一下我的父王母妃了，你说呢，师傅。”
    听见这话，缥缈子眨了一下眼睛，随后就一拍大腿站了起来，看着简兮说道。
    “就是嘛，该去了，你说我们这也吃了，喝了，再不去，我们都要变成一个小偷了。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，随后就抱着奶娃娃站了起来，抬手把结界收了起来。
    “既然这样，那就走吧。”
    简兮一边说着一边抱着奶娃娃向外面走着，而缥缈子见状，也只好跟了上去了。
    靖王府很大，简兮和缥缈子不知道走到了哪里去，差点儿就在王府里面迷路了，直到碰见了一个侍女之后，简兮和缥缈子这才松了一口气。
    那个世女把简兮和缥缈子带去了此刻靖王夫妇喝茶的地方，因为不确定简兮的身份，侍女把两人带去之后，就直接立马跑开喊侍卫去了。
    看着后院那个那个亭子下面，一男一女相互泡着茶喝着，简兮一时间心中很是有触感。
    那就是她的爹娘，为了救她，甚至愿意让自己的亲生骨肉离开自己十几年，甚至这十几年都不曾见过一面。
    作为世俗之人，靖王夫妇不想缥缈子这样修为高的人一般，不过十几年的光阴，他们的发间就已经有了白发，不多，但是却让人看了知道，那是岁月在他们身上留下的痕迹。
    正在简兮站在那里遥望着靖王夫妇的时候，身后却传来了一道男音。
    “你们是谁，为何会出现在靖王府。”
    听见这浑厚有力的声音，简兮和缥缈子就直
    接转过了身子，在看清楚来人之后，简兮瞬间就了然了，随后便直接勾起嘴唇，看着来人说道。
    “哥哥，十几年不见，这是把妹妹给忘得一干二净了吗。”
    听见这话，简厉那双眼睛闪过了一丝不可置信，看着简兮那三分和自家娘亲相像的脸庞，简厉犹豫了一下，随后就直接说道。
    “兮儿，真的是你还是假的。”
    简厉说完了之后，简兮还没有说什么，对面亭子早已听见动静的靖王夫妇便走了过来，靖王妃看见简兮那张脸，便直接热泪盈眶的说道。
    “什么真的假的，连自己的亲妹妹都不认识了吗，兮儿，我的孩子，为娘想死你了。”
    听见这话，所有人都转过头看了过去，简兮还来不及有所反应，就被已经在流泪的靖王妃给抱住了。
    感受到自家娘亲那激动的心情，被突然抱住的简兮才开始有这一丝无措，随后便也伸出手抱住了靖王妃。
    “嗯，娘亲，孩儿回来了，以后，孩儿都不走了，一直陪着你。”
    听见这话，靖王妃直接就不停地说着好好好。
    而靖王和世子简厉这么两个大男人看见这一幕，都瞬间红了眼眶。
    等一家人叙旧完了之后，被冷落在一旁待在缥缈子怀里面的奶娃娃夜黎不干了，不停地啊啊叫着，要简兮抱抱。
    简娘亲看见夜黎奶娃娃，随后就转过头看着简兮说道。
    “兮儿，这是，你的孩子吗。”
    听见这话，简兮一愣，看着简娘亲那一副受伤的样子，简兮瞬间就知道简娘亲在想什么了。
    而简爹和简厉哥哥听见这话，立马就转过头看着简兮和夜黎奶娃娃，两个大男人的脸上满是生气，要不是看见简兮才回来，他们都要直接说，那个男人是谁，竟然敢把他们的女儿/妹妹给拐了。
    而简兮直接就轻笑了起来，随后就伸出手把夜黎奶娃娃给抱在了自己的怀里，接着便说道。
    “不是，娘亲你有不是不知道，我和师傅一直在山上从来都没有下过山呢，这个孩子是下山回家的时候，在一个山洞里面捡到的，看她可怜，便一直带在身边了，等她以后再大点了，我就打算收她为徒。”
    听见简兮这解释，一家三口瞬间就放心了，看着奶娃娃的眼神也带着了一丝怜悯，随后简娘亲就直接笑着说道。
    “没事儿，以后靖王府便是她的家了，没有家人，我们就是她的家人了。”
    听见这话，简兮直接就轻笑了起来，点头。
    随后一家人开心的向着前厅走去，简兮和简娘亲还有夜黎奶娃娃一起说着话，而缥缈子则是和简爹简世子说着话。
    晚上一起吃了晚膳之后，一家人又聊了一会儿天，直到奶娃娃打哈欠了，几人这才把简兮给放回院子里面去了。
    简兮的院子还是之前小时候住的那个院子，而缥缈子的院子则是旁边挨着的那个院子，也就是今天下午她们才搞完破坏的那个院子。
    简兮知道之后，直接就幸灾乐祸了起来，看着缥缈子那一脸的委屈，简兮没有一丝心软的把人给关在了自己的院子外面。
    在简兮回家的第二天，皇城里面的人基本上都知晓了。
    在第三天的时候，一些拜贴就开始陆陆续续的往靖王府送了。
    都是邀请简兮一通赏花踏青赏菊喝茶诗会的一些借口，甚至还有皇家子弟送来的拜贴。
    看见那些拜贴，简兮直接就一脸的冷漠，直接就让人把那些拜贴都给拿去扔了。
    不用看那些表面的意思，这些人具体是想干什么，靖王府里面的人没有一个不清楚的，无非就是想要拉拢简兮，好让靖王府选择站队。
    而才下完早朝回来的简爹，看见坐在池塘边躺椅上面晒着太阳的简兮，还有旁边桌上的那些帖子，靖王叹了一口气，随后便直接向着简兮那边走去了。
    来到简兮的身边，简爹就直接坐在了简兮的身旁，随后便直接看着简兮说道。
    “如此情形，当初你明知道是这种结果，为何不继续留在山上，而是要回来。”
    听见这话，简兮缓缓的睁开了眼睛，随后便转过头看着坐的端正的简爹，看见那鬓角的白发，简兮叹了一口气，随后就直接抓过头看着池塘里面的荷叶说道。
    “正因为知道，我的回来会打破这滩平静的湖水，我才执意回来，有我，靖王府才不会被卷入进去，甚至以后不管那方输赢，我们靖王府都不会变成别人的的垫脚石。”
    听见简兮这平淡的话，简爹一时间无比的感叹。
    因为简兮说的很对，不管靖王府站那一对，不管输赢，作为异姓王，最终的结果都是，靖王府败落。
    “兮儿长大了，爹之前还一直把兮儿当八岁的兮儿，既然兮儿有所打算，那爹和靖王府，都是兮儿你背后的支持。”
    听见这话，简兮的嘴角直接就勾了起来，随后便直接看着那一池水说道。
    “谢谢爹，不过，不用如此麻烦了，后天的设宴，便是我们靖王府置身事外谁也不敢再来打主意的时候。”
    82、手贱的下场07
    
    简爹看见简兮那浑身上下瞬间就透露出来的无尽威压， 心中瞬间就一片震惊。
    看见简兮那一脸的风轻云淡， 简爹轻叹了一口气，是龙是凤，遇风雨而化，这就是他的女儿啊。
    简爹伸出手拍了拍简兮的肩膀，随后便直接说道。
    “不管如何， 爹相信你， 爹和你娘还有你哥哥，都会站在你身后的， 兮儿放手去做便是， 哪怕兮儿你要， 这天下。”
    听见这话，简兮直接就轻笑了起来，随后便转过头看着简爹直接就笑着说道。
    “爹，你说什么呢， 我对这天下不感兴趣， 它也不是我的猎物， 等靖王府的事情解决了， 我确实是有一件事情要麻烦爹你了。”
    听见这话，简爹把手收了回来， 随后便看着简兮说道。
    “兮儿有什么事情直说便好， 有什么事情要麻烦爹，爹一定给你办到。”
    看着简爹那一脸严肃认真的样子，简兮直接就笑着说道。
    “没那么严重， 只是听说，爹和国师的关系不错，到时候，想要麻烦爹带我去见一见国师，我有一个问题想要问他。”
    听见简兮这话，简爹直接就说道。
    “没问题，兮儿什么时候相见，和我说一声便是，爹带兮儿去见那个牛鼻子老道。”
    “嗯，谢谢爹。”
    “你我父女，谈何谢字。”
    “我知道了爹，以后再也不会发生了。”
    听见这话，简爹和简兮两人直接就相视而笑了起来，随后简爹因为还有公务要办，就起身离开了。
    而在院子里睡觉的夜黎奶娃娃则是睡醒了，醒来之后，到处找简兮的身影，最后在池塘边看见了，这才喜笑颜开一路跌跌撞撞的向着简兮跑过去。
    看见小不点那开心的笑容，简兮直接就伸出手把人给抱了起来，亲了亲夜黎小朋友的额头，随后就笑着说道。
    “小鬼，你这一天一天的，变化倒是挺多的啊，之前才会爬今天就会走了，嗯～”
    简兮一边说着一边伸出手轻轻地捏住了夜黎小不点的鼻子。
    而夜黎小朋友也不恼，直接就张着嘴咿咿呀呀的说个不停，听见这自己听不懂的婴儿话，简兮直接就轻笑了起来。
    “乖，等一会儿你师祖睡醒了，我们就一起带你出去玩儿，想吃什么想玩儿什么都可以。”
    “呀呀～”
    听见这声音，简兮便直接就乐呵了起来，接着便抱着夜黎小朋友开始坐在那个躺椅上面，把那一池塘的水全部都来凝结成为了各种各样的事物，让夜黎奶娃娃看见了，简直高兴的不行，不停地拍着手。
    等缥缈子醒来之后，就直接
    被简兮还有夜黎小朋友给拉着出府了。
    回来这么好些天了，这还是简兮第一次出府来玩儿。
    看着周边热闹的人群，简兮抱着夜黎小朋友到处看着，而缥缈子则是跟在两人的身后。
    到了吃午饭的时候，三人找了一个酒楼，要了一个包厢，随后就让人开始上菜了。
    这个包厢的位置很好，有着两扇窗户，前面可以看尽城里的一些离得近的大小街道，而后面那个窗户则是可以看见远离喧嚣的安静湖边。
    到了包厢里面之后，简兮就把小朋友给放了下来，让她自己玩儿。
    而简兮和缥缈子则是站在窗户边看着外面的热闹的街道。
    “诶，徒弟你看，这些街道是不是很眼熟啊，我是不是在那里见过啊。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，随后就直接说道。
    “你能不眼熟吗，这里的街道，在山上，有很多地图，那些地图里面，就有一份这个皇城的地图，不是
    ，师傅，我倒是一直好奇，我们山上为什么有那么多的地图啊，难不成，无涯山之前的发家之路，都是靠偷靠打劫来的啊。”
    听见简兮这话，缥缈子的脸顿时间就变成了一个调色盘，随后就直接伸出手拍了一下简兮的脑袋。
    “胡说什么呢，无涯山那么多的天材地宝，还需要到处去偷去抢吗，那些地图都是咋们的师祖辈画下来的，不是为了钱财，而是为了后辈，至于是什么，我想，不用我多说你也知道。”
    听见这话，简兮竖起了一根大拇指，随后便直接说道。
    “不亏是先辈，竟然能想到这一方面来，厉害，我佩服。”
    听见这话，缥缈子瞬间就得意了起来，尾巴翘得高高的，一脸得意的看着简兮说道。
    “那是，要不然，我们还怎么被别人称
    呼为绝世高人呢。”
    简兮看见缥缈子那得意的样子，转过头幽幽的说道。
    “是吗，可是我也没有见你有什么拿的出来的绝世好作品啊，这些好像都和你没什么关系吧。”
    缥缈子瞬间就瞪大了眼睛看着简兮，显然被简兮这话给怼的不轻，随后便瞬间就看着简兮得意的说道。
    “怎么没有，你不就是我的得意作品吗，你是我徒弟，我是你师傅，你能有如今这样优秀，还不全是我的功劳，你比起那些什么地图，绝对是秒杀啊。”
    简兮的双眼幽幽的看着缥缈子，随后就直接说道。
    “我能这样优秀，和你没有半毛钱关系，还有，我是人，不是死物，那我和那些死物比，信不信我放夜黎小朋友咬你。”
    听见简兮这话，缥缈子刚才还得意的脸瞬间就垮了下来。
    要问现在缥缈子最怕的有什么东西，一就是简兮那火焰，二就是简兮捡回来的那个小娃娃了。
    只要不管是谁说简兮不好打简兮，夜黎奶娃娃直接就让你体验一下什么叫做被水淹了下场，很不幸，缥缈子这个老年人，两样都经历过了。
    缥缈子转过头扫视了一眼包厢，随后便直接笑着看着简兮说道。
    “那个小鬼又不在，我怕什么，再说了，我这么一个大人，还会怕她一个小屁孩吗，笑话。”
    简兮挑了挑眉，随后就笑着看着缥缈子说道。
    “你不怕，你不怕那你的腿抖什么抖，不就是淹了你一次吗，至于这样让你记忆深刻恐惧吗。”
    听见这话，缥缈子瞬间就一下掐住了自己的大腿，随后挺直腰板和简兮说道。
    “谁怕了，哼，那个小鬼跑出去玩了，你还不快点去找，到时候被别人拐卖了，你就直接做好蹲墙角去哭去吧。”
    看着缥缈子那死鸭子嘴硬的样子，简兮的嘴角抽了一下，随后就转过身向着包厢外面走去了。
    因为简兮所在的这一层楼是四楼，而且位置也是最好的，所以简兮一出去，在四楼转了一圈，没有看见小不点的身影之后，便直接向着下面三楼去走了。
    看着这里面的装修还有一些设计，简兮都无一不欣赏，难怪这个酒楼是皇城的第一酒楼，什么皇家贵族都喜欢来，这里雅趣位置好，并且装修风格别致，不想成为第一楼都难。
    等简兮下三楼之后，便在一个包厢外面看见了小不点，随后看见小不点儿，简兮很开心，可是眼前的这一幕，却让简兮的眼睛微微眯了起来。
    下一瞬间，简兮直接就出手把那一个想要对夜黎奶娃娃下手的人给震退了，并且还直接把奶娃娃给瞬间抱在了自己的怀里。
    看见奶娃娃手上那变得通红的样子，一看就是被摔倒在了地上，手心受到了摩擦。
    简兮的眼里直接就闪过了一丝冷意，接着便沉声的说道。
    “一个大人，如此的欺负一个下孩子，恐怕不妥吧。”
    而那个被震退了的侍卫，捂着自己颤抖不停地手臂。
    而站在一旁不说话的少年看见简兮这一出手，又看着自家侍卫那颤抖的右手，少年的双眼微微的眯了一下。
    随后少年身边的另外一个人便直接上前一步看着简兮说道。
    “大胆，谁准你这样和我家少爷说话的，是你自己管教不严，让这个无知幼童冲撞了我家少爷，不过是帮你教训教训她一下罢了。”
    听见这话，简兮那双眼睛瞬间就变成暗红色，心中升起了无尽的暴戾，简兮抱着夜黎小朋友转过身，看着那个说话的人。
    “你说什么，在说一次。”
    在场的几人看见简兮那双带着无尽邪意的眼睛，瞬间就被惊的后退了一步，唯独那个少年没有后退。
    不是不退，而是无法退，虽然心中被一惊，可是，却不能后退。
    看着简兮动怒了，那个少年瞬间就笑着说道。
    “这位，夫人，抱歉，刚才确实是我们斤斤计较了，在下向你陪不是，夫人带着令小姐姐也是来吃饭的吧，那这顿饭便由在下请了如何。”
    看着那个说话的人打圆场的样子，简兮一脸的面无表情，接着，身上的威压直接就把既然给震退倒在了地上，那几人倒在地上的瞬间，直接就吐出了血来，一看，就是被简兮的这一威压伤的不轻。
    看着几人狼狈的样子，简兮轻掀了一下眼皮，随后就直接说道。
    “你，还不配，这只是给你的一个小小教训，如此心胸狭隘的人，还有脸争夺诸君之位，真是笑话。”
    简兮说完之后，便直接抱着夜黎奶娃娃转身就离开了这里，向着四楼走去。
    等简兮回到她们自己的包厢之后，简兮就直接把夜黎给放了下来，然后就一脸严肃的看着夜凉小朋友。
    “知道错了吗。”
    看着简兮那双暗红色的眼睛，夜黎奶娃娃直接就低下了头，又委屈又一副我知道错了的样子。
    而缥缈子看见简兮那双暗红色的眼睛时，瞬间就眨了一下眼睛，随后不知道想到了什么，缥缈子直接就走过去抓住了简兮的手，搭脉。
    83、手贱的下场08
    
    缥缈子握着简兮的手， 过了一会儿， 就看着简兮说道。
    “你的眼睛，是那火的颜色，之前你与那火还在相互磨合，现在，这是彻底的与你融合在一起了。”
    听见这话， 简兮立马就伸出手摸上了自己的眼睛， 随后就直接说道。
    “暗红色的，我的眼睛。”
    听见简兮这话， 缥缈子嗯了一声， 随后便接着说道。
    “也许以后， 都是这样了，不过，这也算是一个好消息，毕竟， 有了一份保障， 对了， 你这样就轻松的融合了， 是受了什么刺激了，难不成， 是这个小不点出什么事情了。”
    缥缈子一边说着一边伸出手去看那个低头认错的夜黎， 是不是受什么伤了。
    看着缥缈子那动作，简兮便把目光转向了夜黎小朋友的身上，随后便幽幽的说道。
    “现在没有什么大事儿， 要不是我及时出手，那就说不准了。”
    听见简兮这话，缥缈子瞬间就站了起来，撸了一把自己的袖子，随后就直接看着简兮说道。
    “是谁，是那个混蛋，老子要去打死他，气死我了，竟然还敢伤我罩着的人。”
    简兮挥了挥手，随后就直接说道。
    “算了，已经教训过了，她是与一个皇家子弟撞一起去了，给她上一点药吧。”
    听见这话，缥缈子愣愣的哦哦了两声，随后就拉着小不点儿的手走到另一边去上药去了。
    一边上着药，一边看自家徒弟，缥缈子现在总算是彻底的佩服自家徒弟了。
    竟然连皇家子弟都敢教训，厉害厉害。
    等缥缈子给夜黎小朋友把手掌心上好了药之后，简兮就把人给拉了过来，随后就直接说道。
    “知道错了吗，我告诉你，我很生气，气的不是你撞到了别人，而是气你自己，没有保护好自己，让自己受伤了，下一次还敢这样吗。”
    夜黎小朋友一脸委屈的看着简兮摇了摇头，伸出手去拉着简兮的衣服。
    看着夜黎小朋友那可怜兮兮的样子，简兮顿时间就叹了一口气，随后就直接说道。
    “这次就是一个教训，知道吗，如果以后，谁敢让你受伤，别管他是谁，哪怕是天王老子，你也得让他付出掉层皮的代价，听见了吗，你的整个人都是我的，没有我的同意，谁都不能伤害你，你自己都不行。”
    听见简兮这么霸道的声音，缥缈子瞬间就咳了起来，看着夜黎奶娃娃那委屈又可爱的样子，缥缈子便直接说道。
    “咳咳咳，徒弟啊，你这是不是太霸道了，你看把人家小孩子吓得，好了好了，小孩子懂什么，小二要上菜了，我们先吃饭，先吃饭哈，吃完了再一起出去逛逛。”
    缥缈子说完了之后，话刚落音，小二便敲门了，推门进来之后，便让其余端食物的人把菜上桌子上，等上完了之后，说了一声客官慢用之后，便直接带着其余几人走了，走的时候还不忘把门带上。
    看见夜黎奶娃娃那委屈的样子，简兮叹了一口气，随后便直接伸出手把人抱了起来，伸出手夹了一个小朋友爱吃的菜放进小朋友的嘴里。
    “好了，这才我就原谅你了，但是没有下一次了，来，我喂你。”
    夜黎奶娃娃看见简兮真的不生气了，这才放心了下来，随后便直接张开嘴等着简兮来喂自己了。
    简兮看着夜黎小朋友那记吃不记打的样子，直接就摇了摇头。
    等三人吃饱喝足之后，结了账，就走出酒店向着其他地方走去了。
    ……
    而这一边被简兮用威压震翻的几人，纷纷吐血不说，而且脸色直接就变得苍白一片。
    而且特别是听见简兮走之前说的那一番话，那个皇家子弟的脸瞬间就变得一片震惊。
    最后还不等几人有所行动，便直直的昏了过去，等夜凡醒来之后，他人已经回到了自己的皇子府当中。
    而夜凡便是简兮之前用威压震晕了过去的那个皇子。
    夜凡在皇子皇女排行第三，是一位自认为天命不凡，但是却是一个骄傲自大，甚至是心胸狭隘之人。
    皇家子弟，皇子皇女一共也才八位。
    六位皇子，两位皇女，两位皇女是一派，而皇子则是，大皇子和六皇子一派，三皇子和四皇子一派，二皇子和五皇子一派。
    皇子皇女八人，分为了两两一派结盟，每一派都有当储君的希望。
    而反派和正派，也就是主角派和反派派，谁能当上那个储君，不用看，便是主角那一派有着绝对的优势，因为，命运之子，在如何，都是最后的赢家。
    就连简兮都没有想到，她之前还一直以为那主角派是皇子之中的其中一人呢。
    没想到，不过是接触了一个皇子，剧情的提示便直接出来了。
    能坐上那个位置的不是三派皇子之中的一人，而是那两个皇女。
    更加让简兮觉得有意思的便是，两个皇女，都是主角，也就是说，她们注定会纠缠一生。
    之前简兮还不理解这是什么意思，之后简兮细细的一琢磨，便瞬间就了然了。
    主角光环，不一定非得是一男一女，也有可能是，两男两女，这都是完全可能的。
    并且其中的一个皇女，并不是皇帝的女儿，也和皇室没有任何的关系。
    只不过是皇帝保养回来的，那是皇帝师妹的女儿，只是，皇帝师妹一家，因为是被仇杀的，唯一的幸存者便是师妹唯一的女儿了。
    所以皇帝便直接把他师妹的女儿给抱进了皇宫里交给了皇女的母妃。
    之后，皇室便向外说，皇家有了一对双胞胎皇女。
    皇女和假皇女一起长大，感情自然是好，更加别说，那份感情还变质了。
    并且简兮和缥缈子回翻墙回家的第一天，便听见了皇帝和靖王说的那一番话。
    无一例外都是再说，以后皇位的继承者都是那个皇女，而蹦哒的如此之凶的几个皇子，则是最后的垫脚石。
    原因无他，只因皇帝知道，无论最后那一个皇子继位，最后都会有着兄弟相残的局面。
    所以，皇帝最为中意的储君之人，便是那个皇女了，这也是谁也没有想到的事情。
    ……
    逛完了之后，简兮和缥缈子就带着夜黎小朋友一起回家了。
    时间过得很快，一晃就到了皇家设宴的那一日。
    与其说是皇家设宴，不如说是，为了逼简兮现身而已。
    简兮回朝多日，但是却从来没有人见过其面容，所以借着这个节日，并且还是皇家设宴，一年一度的大场面，来见见这神秘无比的靖王世女简兮。
    今天晚上，简兮因为要和靖王夫妇世子一起进宫，不方便带上夜黎小朋友，所以就把夜黎小朋友交给了缥缈子。
    等交代好了之后，简兮
    这才放心的和靖王几人一起进宫去了。
    简娘亲伸出手握住了简兮的手，随后便直接说道。
    “等一下，兮儿你不要觉得害怕，有我和你爹在呢。”
    简兮点了点头，随后便笑着说道。
    “我知道，娘亲到时候照顾好自己便行了，不用担心我。”
    简娘亲点了点头，看着简兮那微眯起来慵懒的暗红色眼睛，轻叹了一声，随后便自责的看着简兮说道。
    “娘亲之前一直在想，是不是不把兮儿送上山去，兮儿是不是就不会变成这样了，都是娘亲的错。”
    听见这话，简
    兮立马就抱住了简娘亲，随后便直接轻柔的说道。
    “别自责了娘亲，这不是你的错，就算娘亲和爹不把我送上山去，我身体里面的力量一样会随着年龄的增长，然后慢慢的改变我自己的身体的，这些都不怪娘亲。”
    “不，娘亲只是害怕，到时候那些人见到兮儿如此的异瞳，会对你产生排斥，我不想我儿因为这个，以后便一直关在府里不敢出去。”
    听见这话，简兮瞬间就笑了起来，她还以为自家娘亲在自责担忧什么呢，原来是这个啊。
    随后简兮便直接笑着说道。
    “放心吧娘亲，不会的，你女儿我没有那么脆弱，也不会在意那些流言蜚语的，再说了，我觉得我这样超好，特别是酷，所以娘亲别担心了，你看，等一会儿我们就要进宫了，娘亲在这样，被别人看见了，那岂不是不好了。”
    听见这话，简娘亲立马就放开了简兮，拿起一旁的镜子一边照着一边说道。
    “对对对，娘亲不能这样哭哭啼啼的，要不然那些人又要乱说一通了。”
    看着简娘亲那补妆臭美的样子，简兮瞬间就笑着摇了摇头，果然，女人都是爱美的，哪怕是年纪大了，也一样爱美。
    因为皇宫之中禁止骑马坐马车，所以到了宫门口之后，一家人便下了马车。
    下马车之后，因为进宫的人都进的差不多了，所以到没有几人注意倒靖王府一家四口人。
    从进宫开始，一路便有着太监宫女领着四人向着设宴的地方走去。
    看着宫墙的周围，简兮的眉头挑了挑，皇宫，果然是一个吃人不吐骨头的地方。
    啧啧啧，看看这到处都是阿飘影子的地方，要不是这里是皇宫，简兮都要以为这里是乱葬岗了。
    皇宫虽然阿飘很多，但是却都只是虚影，不知何时就会散去，因为皇宫下面地处龙脉，并且还有真龙天子和一些龙子龙孙在，那些阿飘，就如同那些杂草一般，不成气候，完全对皇宫没有一丝的威胁。
    简兮一路走一路观察着皇宫四周的环境，过了安静长长的走道，越接近设宴的地方，人便越多。
    84、手贱的下场09
    
    一路上的人由少变多， 官阶较低的看见靖王夫妇还有世子来了，都弯腰做即行礼。
    在看见简兮的时候， 眼中都闪过了一丝惊艳， 可是在看见简兮那双暗红色的眼睛时，那些人的心中惊了一下。
    等靖王一家走过之后，便开始纷纷的套路了起来， 不光是讨论世女的美貌， 更加好奇世女那双与众不同的眼睛。
    看着这一路走来， 好奇和探究的神色纷纷的落到简兮的身上。
    今晚的简兮要比平时多了一丝邪气，不光是因为那双暗红色眼睛的问题， 还有那一身无比衬托她身形的暗红色衣袍， 白皙的肤色。
    今晚的简兮本就是这个宴会的主角， 加上此时简兮那一身邪气肆意的样子， 却很少有人上来主动搭话。
    简兮倒是没有什么在意的， 跟在靖王夫妇两人的身后， 和自己的世子哥哥并肩走着， 整个人慵懒随意又无比的让人觉得危险无比。
    直到一家四口走进了宴会的大厅， 太监在门外面往里面一喊， 靖王靖王妃， 靖王世子世女到。
    这尖锐的嗓子一吼，已经坐在自己位置上面并且相互说的开心的官员们纷纷的站了起来。
    看见靖王夫妇几人进来之后， 便纷纷的弯腰行礼，除了一些和靖王府阶位平级的人还坐着之外，但是视线也纷纷的往殿门外面看了过去。
    而简兮是最后一个人踏进那殿中的人， 简兮一到，所有视线纷纷的转移到了简兮的身上。
    一直到靖王夫妇四人入座之后，其余人这才缓缓的坐下。
    简兮坐下之后，对面好巧不巧的是上一次在酒楼被自己打了三皇子夜凡。
    很显然，夜凡也没有想到，自己这一两天找的人，竟然会是靖王世女，现在甚至还光明正大的坐在了他的对面。
    夜凡捏紧了自己手中酒杯，扯出了一个牵强的笑，对着简兮举了一下自己手中的酒杯。
    简兮看见夜凡那张脸，嘴角轻微的勾了起来，做了一个请的动作。
    靖王府是最后几人到场的，来之前，皇子皇女都已经入场了。
    其余皇子皇女看见夜凡和简兮之间的动作，纷纷的低垂了眼眸。
    因为，他们可不
    相信，靖王世女已经和三皇子结盟了，反而，他们有了另外一种猜测。
    两天前，听说三皇子夜凡，在宫外酒楼吃饭，却不小心惹了一个脾气不怎么好的高手，直接就用威压把在场的几人给震晕了过去。
    看着一项心高气傲的夜凡竟然率先向着简兮举杯，那不就很好的说明了，那天是夜凡不长眼睛，惹到的人不是别人，而正是靖王世女简兮呢。
    其余几个皇子皇女想到了这一层深意之后，心中一片震惊，但是却更加的坚定了，要拉拢简兮的决定。
    但是，有人却并没有这样想，看着简兮那一身邪气的样子，还有那微微眯起让人看不清她在想什么的暗红色双眼。
    便知道，这人，没有谁能够有哪种本事让她低下高傲的头颅弯腰，奉谁为主，为谁办事，连皇子都敢打，那就说明她没有把皇权放在眼中，她不喜这种氛围，如果这人有那种篡权夺位的想法，皇位，便只能是她的囊肿之物。
    看着简兮，不知为何，夜梓便有这样的想法。
    夜梓，便是七皇女夜帝心中的皇位候选人，未来的储君，八皇女便是夜若，对皇位不敢兴趣，只对夜梓感兴趣。
    一个是冷清却暗含霸气的人，一个随遇而安心思细腻满心满眼都是自己心中之人的身影。
    无论是那一位，要是放在宫外，都是一位绝世佳人。
    简兮好似擦觉到了夜梓的目光，微微转过头便和夜梓的目光对视了起来。
    看见简兮发现了
    自己，夜梓心中微微一惊，好敏感的洞察力，随后夜梓便直接对着简兮微微笑了一下，接着便转过了头把视线看向了其他。
    简兮看见夜梓，那双暗红色的眼睛瞬间就闪过了一丝了然。
    不愧是主角，这个反应，确实有着一丝从容不迫的淡定，简兮的视线一转，便和夜梓身边的夜若对视了起来。
    看见夜若的瞬间，简兮便知道，这个假皇女，看起来并不像表面的那样无害呢，啧，也是可怜了那个还一无所知，一步一步钻进她圈套里面的夜梓了。
    想到这里，简兮的嘴角勾起，双眼微微眯着，看着夜若直接就传音道。
    “怎么，怕了，你这个假皇女，却打着真皇女的注意，甚至，设套让她钻进去，啧啧，厉害啊。”
    听见简兮这传音的话，在看着简兮那一副随意的动作，夜若也一边给夜梓剥着葡萄皮一边和简兮说道。
    “世女也一样很厉害呢，竟然知道这么多的事情，不愧是能够搅动皇城风雨的人。”
    听见这话，简兮直接就轻笑了起来。
    “哦，是吗，我怎么不知道呢，你说，我要是直接一道秘术传音给你身边的人，你是一个什么样的人，你说，她会如何看你。”
    听见简兮这淡淡的腔调，夜若剥着葡萄皮的手停顿了一下，抬起头看着简兮，那双眼睛闪过了一丝冷意。
    看着对方那威胁的双眼，简兮完全不当回事儿，甚至还挑了挑眉，接着便直接说道。
    “别紧张，逗你玩儿的呢，我对你们的事情不感兴趣。”
    听见这话，夜若低垂了眼眸，对着简兮说了一句最好是这样。
    而简兮则是摇了摇头，逗了一个可爱的人，在这无聊的宴会上，有了一丝乐趣。
    简厉看见简兮那轻笑的样子，凑过身子直接就看着简兮说道。
    “兮儿，在笑什么呢，说给哥哥听听呗，是不是看上了那家的少年郎。”
    听见这话，简兮直接就转过头看着一脸调笑自己的简厉，随后便笑着说道。
    “怎会，只是逗了一下那个小皇女罢了，是一个有趣的人，对了哥哥，今天晚上这个宴会，还有谁会来，国师会到场吗。”
    简厉摇了摇头，随后就看着简兮说道。
    “国师不会来的，他一向不喜欢这样太过热闹的场景，不过，听宫里人说，今天好像会来一个特别的人。”
    简兮听见这话，疑惑的看着简厉。
    “特别的人？有多特别。”
    看着好奇的简兮，简厉立马就得意的卖着关子看着简兮说道。
    “等一下兮儿你就知道了，那个特别的人，可是和兮儿你有着一丝共同之处呢。”
    听见这话，简兮就更加的好奇了起来，还不等简兮问个究竟和明白，就听见太监喊皇帝驾到皇后驾到，还有夜王驾到。
    听见夜王那两个字，简兮转过头看向了简厉，如果不是时机不对，简兮都想直接问一句，夜王是不是就是那个特别的人。
    不过，不用简兮在问了，在
    看见夜王的那一刻，简兮就知道简厉说的相似之处是什么意思了。
    虽然看不清夜王的面容，脸色有着一个面具遮挡住了一半的脸，可是，那双眼睛，简兮却觉得很熟悉，因为，夜王和她，都有着一双暗红色的眼睛。
    很快，等皇帝皇后夜王坐下之后，其余站起来了的人这才坐了下去。
    随后皇帝便直接说了一声宴会开始，接着，便是歌舞升平。
    而简兮则是伸出手拉扯了一下简厉的衣袖直接说道。
    “这个夜王，她的眼眸色为什么也是暗红色的啊。”
    听见这话，简厉便直接转过头和简兮说道。
    “她和你
    一样，都是后天才变成这个样子的，之前传出夜王因为身体不好，一昏迷便是六年之久，可是现在一看，夜王的身体也没有那么的差啊。”
    听见简厉这疑惑的声音，简兮的眉头动了一下，抬起看着坐在龙椅下方第一个位置的夜王，随后便转过头继续说道。
    “那她叫什么名字。”
    “她名字啊，和你捡回来那小不点一个名字，都是叫夜黎，你看，你们是不是超有缘。”
    简兮点了点头，随后就嗯了一声，抬起头看着夜王。
    如简厉所言，夜王的身子看起来比任何一个正常人的身体都好，不可能会是一个病秧子的身体，看来，这个皇宫，比想象中的还要复杂呢。
    简兮摇了摇头，随后便把目光给移开了，低头继续和简厉说了起来。
    简兮不知道的是，在她转头低下的瞬间，那个刚才她还在八卦的夜王，就转头看向了她。
    夜王那双暗红色的眼睛在看见简兮的瞬间，闪过了一丝亮光和深意，但是很快，就把那些情绪收了起来，并且自顾自的喝起了酒来。
    在宴会开始不过一会儿之后，便有大臣端着酒杯向着靖王一家走来了。
    那些来敬酒的，不是拉着自己的女儿来的就是拉着自己的儿子来，说是什么，年轻人和年轻人有话题聊，来陪世子世女聊聊天。
    虽然靖王夫妇都替两人回绝了，可是洛泽不绝的人并没有少来。
    不光是靖王府里面的人这边遭遇到了这样的待遇，其余的中立派也都纷纷的受到了这种待遇。
    看见这一幕，简兮直接就轻笑了起来，难不成，这就是所谓的，广撒网，网子多了，总有鱼进网的套路吗。
    而坐在龙椅上面的皇帝看见下面这一幕，脸色也开始隐隐的发黑了起来，但是却一直没有动作片而是和皇后喝着酒。
    而夜王看见简兮那轻笑的样子，嘴角也勾了起来，心情可谓不是不好啊。
    等下面的大臣酒过三巡之后，那些皇子便开始了蠢蠢欲动。
    但是谁也没有率先开口，毕竟，抢（谐）打出头鸟。
    85、手贱的下场10
    
    简兮看着下面的那些人， 轻掀了一下自己的眼眸，端起酒杯就喝起了酒来。
    那些皇子看见时间差不多了， 相互之间看了一下， 随后大皇子便直接站了起来，，走到了大殿中央， 对着皇帝行了一个礼， 随后便直接说道。
    “父皇， 儿臣觉得，在这大喜的日子， 光看跳舞也没有什么乐趣， 儿臣倒是有一个想法。”
    听见这话， 皇帝放下自己手中的酒杯， 随后便直接说道。
    “哦， 什么想法， 说来听听。”
    听见皇帝这话， 大皇子一喜， 随后便直接说道。
    “儿臣遵命， 在场的大多都是一些青年才俊， 不如，直接来比文弄武， 这样，既有趣，又可以彰显出， 我朝的人杰地灵，不知父皇觉得如何。”
    听见这话，皇帝点了点头，随后便直接说道。
    “准了。”
    此话一出，那些还跳着舞的少女便直接退了下去。
    大皇子回到自己的座位上坐下，随后便看着其余几位皇子，勾起嘴角轻哼了一声，随后便自己喝起了酒来。
    而其余皇子看着已经失了先机，便坐在位置上喝着酒，看着下面那些开始比文弄武公子小姐。
    那些公子小姐早已看的不耐烦了，只因为有着皇帝在这里，所以大皇子这话一出，倒是为那些公子小姐添加了一副好动的机会。
    太监和宫女很快就搭建了两个舞台，一个比文一个比武，不过一会儿，舞台上面和下面就站上了人。
    而简兮则是看着，随后便抓过头看着简厉说道。
    “这个大皇子，他做事风格一向如此吗，没看见他老子那逐渐难看起来了的脸色吗。”
    听见这话，简厉直接就轻笑了起来，随后便转过头看着简兮说道。
    “这个大皇子啊，所有人都知道，会文会武，文韬武略的，但是呢，就是每一次他喜欢的事情，皇帝都不喜欢，大皇子不会看皇帝的脸色，所以，他自然是不知的。”
    听见这话，简兮挑了挑眉，随后便直接说道。
    “那也就是说，这皇帝不过是顾及皇家的颜面，大庭广众之下这才不好直接反驳，所以，不喜，也不漏。”
    简厉点头，看着下
    面那些热闹的文武比试之人说道。
    “嗯，是这个道理，这些个皇子皇女，都有自己的特点和缺点，正因为知道，我们靖王府这才保持中立的局面，喏，你看那些还坐着的大臣身后没有动的公子小姐没，都是和我们一样，保持中立的。”
    简兮点头了然了，一拥而上的那些公子小姐，说明他们家已经选择了站队，这比文弄武不过是相互之间踩低捧高为自己家族支撑的那一方皇子打压其余人。
    这一手段，又幼稚又高明，在老臣的眼中，这些手段完全不够看，但是在年轻人的眼中，这完全够看的。
    简兮摇了摇头，随后便看着简厉说道。
    “无聊，我们来划拳喝酒吧。”
    听见简兮这话，本来正在无聊透顶的简厉，眼睛瞬间就亮了起来，转过头看着简兮说道。
    “好，这个不错，兮儿输了可不要哭鼻子，说哥哥欺负你。”
    简兮挑了挑眉，随后便直接说道。
    “自然是哥哥要是输了，别说什么我耍赖，你这是让着我。”
    “行。”
    随后两兄妹直接便划拳喝起了酒来，等简兮把简厉给喝趴下之后，简兮直接就笑了起来。
    看着趴桌子上一直说着不喝不喝了的简厉，简兮直接就说道。
    “弱，太弱了，弱爆了。”
    简兮说完之后便直接把简厉推过去交给了靖王夫妇两人看着，自己则是说了一句出去走走，便直接站起身来向着外面走去了。
    来到殿外，简兮到了一个亭子里，站在亭子里面，看着那池塘，灯火通明的皇宫，简兮还能看见那池子里面上来呼吸的鲤鱼。
    带着一丝凉意的微风一吹，有点微醺的简兮直接就被吹醒了一下闭上眼睛深呼吸了一口气。
    “世女真是懂得置身于世外，不在殿里待着，却跑了出来看如此之美的夜景。”
    听见这话，简兮睁开眼睛，随后便缓慢的转过了身子，看着站自己身后的夜梓和夜若，简兮轻笑了一下，随后便直接说道。
    “偷的浮生半日闲，说我，不合适，说你们，也不合适，脚长在我自己的身上，我如何，管别人何事，我不过一个小小的世女，反倒是两位皇女这样，才不好吧。”
    简兮一边说着一边勾
    起嘴唇，抬起脚步坐在了亭子中的那个石凳上面。
    看见侯在外面的太监宫女，简兮直接去让他们拿点吃的喝的来，随后看见还站着的两位，简兮做了一个请的动作。
    两人坐下之后，便看着简兮，随后夜若直接说道。
    “世女当真是随意呢，可是，不要忘记了，这里是皇宫，不是靖王府。”
    简兮点头，随后就看着夜若说道。
    “我知道啊，这是皇宫，你不用如此的强调，你该学学你皇姐，安静，话不多。”
    “你……”
    夜若被简兮这话一堵，直接就说不出话来了。
    而夜梓伸出手牵住了夜若的手，随后便直接看着简兮说道。
    “让世女见笑了，若儿还是小孩子脾气。”
    简兮轻嗯了一声，随后就直接说道。
    “却时小，七皇女也不必如此，直说吧，找我何事，比较，我可不信，这么多人，两位皇女就偏偏注意到我了。”
    听见这话，夜梓轻笑了一下，随后便直接看着简兮说道。
    “世女果真聪慧，不错，我们两个是专门来找你的，皇城是一个何种情况，相信世女早已知道，我们的来意不明而喻，世女也不必装糊涂。”
    简兮喝着宫女端上来的茶水，点头，勾起嘴角看着夜梓说道。
    “嗯，但是让你们失望了，我拒绝，并且，今晚过后，我相信你们，再也不会来打靖王府的注意了，当然，这话是说给那些我不喜欢的人听的，看在八皇女如此有趣的份儿上，你们要是那天要死了，可以来找我，保你们不死。”
    听见简兮这话，夜若和夜梓的嘴角瞬间就抽了起来，这话也就简兮敢如此说了。
    虽然这不是一句什么好话，但是，夜梓却道谢了，因为，身处她们这个位置，注定不知生死和明天，谁会先到。
    这个话题结束之后，三人坐在一起便直接相顾无言了，简兮自顾自的喝着茶，而夜若和夜梓两人则是看着简兮，一时间不知道该说什么话题。
    正在三人觉得无聊的时候，一道低沉却异常好听的声音却响了起来。
    “我可以坐这里吗。”
    听见这说话声，简兮三人瞬间就抬起头看了过去，看见来人，简兮眼中闪过了一丝意外。
    而夜若和
    夜梓看见来人，瞬间就站了起来，向着来人行了一个礼。
    “见过夜王。”
    带着一张面具的夜王直接嗯了一声，随后便直接看着简兮在一次说道。
    “我可以坐这里吗。”
    简兮抬起头，看着对方那双与自己一样的暗红色的眼睛，随后便勾起嘴唇笑着说道。
    “自然是可以，夜王坐哪里，是夜王的自由，何须问我。”
    已经坐在简兮右手边的夜王听见这话，转过头枸杞嘴角上扬着看着简兮说道。
    “我去哪里，这确实是我的自
    由，可是，这里已经是有主之地了，我想要在这里坐下，自然要问问它的主人同不同意。”
    简兮也转过头看着夜王，那双邪气的眼睛看着同样邪气无比的夜王，随后便缓缓说道。
    “哦，是吗，那要是它的主人不同意，那夜王自当如何呢。”
    听见这话，夜王也笑着看着简兮说道。
    “它的主人这不是同意了吗，世女说的那种假设也就不存在了。”
    简兮的眼眸轻掀了一下，随后便直接看着夜王说道。
    “那不就结了，夜王何必多此一举，直接坐下就行了。”
    夜王没有再接简兮的话，而是拿起那个还没有用的茶杯自己给自己倒了一杯茶，随后便自顾自的喝了一口，接着便转过头看着简兮说道。
    “好茶，难怪世女不愿再大殿之中待着了，这茶确实不错，不过，却没有夜王府的茶好喝，有时间，世女去我夜王府喝喝茶如何。”
    听见这话，简兮的眉头动了一下，随后便直接看着夜王说道。
    “能得夜王邀请，这是我的荣幸，不过谢谢了，我不喜欢喝茶，只不过是巧合喝到了茶而已，比起喝茶，我倒是更喜欢喝酒。”
    听见这话，夜王也不恼，一口把自己杯中的茶一饮而尽，接着便转过头看着简兮说道。
    “那就去夜王府喝酒，天下之人都知道，我夜王府的酒，又多又醇香，什么酒都有，世女想喝什么酒，直接说一声便好了，本王让人拿出来。”
    听见这话，简兮的嘴角隐约的抽了一下，看着心情明显大好的夜王，简兮沉默了一下，随后便笑着说道。
    “夜王如此慷慨，我真是不胜荣幸，夜王都如此邀请了，我若是在拒绝，那不就是不识好歹了吗，等那天有时间，一定上夜王府喝个够。”
    听见简兮答应了，夜王给自己倒了一杯茶，端起来向着简兮举了一下，随后便直接说道。
    “既然如此，那本王就等着世女的到来，世女可不要，让我等久了。”
    简兮对着夜王一笑，随后便直接说道。
    “这等的越久，那酒就越醇香，夜王说是不是这个道理。”
    夜王听见这话，看着简兮那嘴角勾起的笑容，随后便点头。
    86、手贱的下场11
    
    夜王转动着自己手中的茶杯， 随后便直接说道。
    “世女说的极是，唉， 那就要麻烦那些好酒， 在家等着世女去宠幸它们了，那等我何时有空，去靖王府找世女喝酒如何。”
    听见这厚脸皮的话， 要不是场合地点不对， 简兮都要直接撸起袖子上去暴打这人一顿了。
    听不出她这话里话外都是拒绝的意思吗， 去去去，去你个大头鬼哦。
    特别是看见夜王那嘴角带着笑意的样子， 简兮算是体验了一把， 有气无处发的憋屈感， 随后便直接看着夜王笑着说道。
    “嗯， 不必了， 夜王身份尊贵， 还是等我有空去夜王府吧， 夜王你说是不是。”
    看着简兮那皮笑肉不笑的样子， 夜王的眉头动了一下， 接着便笑着说道。
    “那有什么尊贵不尊贵的， 我见世女很和我有眼缘，这些虚礼， 就不用了，世女你觉得呢。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下， 伸出手端起自己面前茶杯，简兮喝了一口，压了压自己心中的暴脾气，随后就直接说道。
    “嗯，谢过夜王，来来来，你们两个傻坐着干嘛呢，快和夜王一起尝尝这糕点，诶，说起来，夜王还是两位皇女的皇姨呢，别拘束，夜王又不会吃人，；你说是吧夜王。”
    而一直坐在一旁当透明人努力降低自己存在感的两人，看着两位大佬那暗锋相对的话，夜若和夜梓都沉默的听着，也不去插嘴。
    现在咋一听简兮这话，夜梓和夜若的嘴角瞬间就僵硬了一下，伸出手拿了一块点心咬了一口吃着，一边吃一边说道。
    “嗯，这糕点确实不错，好吃，若儿你说是吧。”
    “嗯，好吃好吃。”
    简兮当做没看见两人那僵硬的动作和牵强的笑意，随后就直接看着夜王说道。
    “那这个，糕点既然好吃，那夜王你就让你的侄女们陪你吃了，这个，天色不早了，宴会也快要结束了，我该回去去了，要不然我爹娘该着急了。”
    简兮说完了之后，便直接就站了起来，想要离开这个亭子会店里面去，结果才转过身，简兮还没有走出一步，她的手便被人给拉住了。
    简兮扯了一下，
    发现扯不出来，随后便转过身，看着拉住自己手的人，扯出了一个假的不能再假的笑容看着夜王说道。
    “夜王，这是还有什么事情要吩咐的吗，你说，说完了，我好去找我爹娘去了。”
    夜王看着简兮那一脸的假笑，拉着简兮的手也不曾放开过，随后便直接说道。
    “你先坐下，我在慢慢和你说。”
    简兮想也没想，直接就说道。
    “不用，我站着就行，殿下你说就行了。”
    听见这话，夜王不说话，而是抬着头和站着低头的简兮相互看着，谁也不让谁。
    而被迫吃着糕点的夜若和夜梓两人，看见她们面前那两个都是一身邪气的两人，咽了咽口水。
    刚才，面对简兮的时候，还没有那种压迫的感觉，可是现在，两个同样是她们所忌惮之人，爆发出来的气势，竟然让人如此的有压迫感，哪怕在她们父皇盛怒的时候，也没有这种强大的压迫之感。
    夜梓和夜若两人的心中都微微的一惊，两人相视一眼，随后就沉默的继续让自己当一个透明人。
    而简兮看着夜王那死活不松手的样子，差点儿没有控制住自己另外一只手上去直接一巴掌过去，简直太让人生气了。
    夜王看着简兮那双暗红色的眼睛，随后便勾起嘴唇笑着说道。
    “世女想了如此之久，考虑好要坐下，慢慢的听我说话了吗。”
    看着夜王那一脸如沐春风的样子，简兮磨了磨自己的后牙槽，随后就笑着说道。
    “自然是考虑好了，那夜王说说看看，你要与我说什么。”
    简兮一边说着一边坐了下来，皮笑肉不笑的看着夜王。
    而夜王看见简兮坐下了，便松开了简兮的手，也不知是不是简兮的错觉，夜王在松开她的手瞬间，还用手指划了一下她的手心。
    还不等简兮体验一下这是不是真的，便听见夜王说道。
    “现在离宴会结束还早，世女不用着急，刚才我已经让人去和靖王他们说过了，世女会与我聊聊天，如果天色晚了，我会亲自送世女回府的，所以世女，不用担心你爹娘会担心你。”
    听见这话，简兮沉默了，双眼看着自己面前的茶杯，因为她怕她在多看这个不要脸的人一眼，她就会忍不住直接把她狂揍一顿。
    “是吗，夜王想的还真是周到，连这种事情都能够未卜先知，厉害。”
    夜王轻轻一笑，接着便直接说道。
    “是吗，谢谢夸赞，能得世女一夸赞，我很是开心呢。”
    听见这话，简兮是彻底的知道这人是有无耻多无赖了。
    简兮不想和夜王搭话，便自顾自的把玩着自己手中的茶杯，摇着茶杯，就是不去理夜王。
    而夜王也完全的不在乎，端着自己的茶杯喝着茶，勾起的嘴角，预示着她此刻的心情不错。
    而一直在夹缝中求生的夜若和夜梓两人，相互看了一下，随后夜若便直接笑着说道。
    “夜王，世女，我们还有事情，便先走一步了，日后……”
    “有什么事情啊，让我听听呗，如果是好玩儿事情，带上我一个呗。”
    夜若的话还没有说完，就被简兮给打断了，打断之后，便直接一脸笑意的看着夜若两人。
    而夜若和夜梓两人没有想到，简兮会来这么一招，两人的身体僵了一下，随后夜若扯出了一个牵强的笑看着简兮说道。
    “哦，是这样的，母妃之前说，今日夜宴，让我们早些回去，回去晚了，她会担心的。”
    简兮点了点头，一脸的恍然大悟，随后便直接笑着说道。
    “哦，原来这事儿啊，没事儿，派人去和你们母妃说一声便是了，毕竟，你们和夜王也许久未见，今日见了，也该好好的叙叙旧，毕竟夜王的身体不好，指不定哪天你们就见不到了，你们说是不是这个道理。”
    简兮这话一出，在场的人都僵硬住了身子，夜王拿着茶杯的手一顿，看着简兮那勾起的嘴角，夜王拿着茶杯的手摇晃了一下，眼里满是对简兮的纵容与宠溺。
    而其余两人，听见简兮这话，顿时间就僵着身子咽了咽口水，看着一脸笑的温和的简兮，有看了一眼一副置身事外喝着茶的夜王，夜若和夜梓两人扯了一下自己的嘴角。
    一时间，两人甚至不知该，该如何来答简兮这话了，看着简兮那笑的一脸温和的样子，俩个人瞬间就低头，自己喝起了茶来。
    而简兮也不在意，毕竟，她也没有指望这两人来回答自己的问题。
    简兮耸了耸肩，
    随后就抓起一把瓜子嗑了起来。
    而夜若和夜梓两人，听见终于没有说话的简兮，瞬间就把目光看向了夜王，看见夜王那一脸神色淡淡看不出什么来的样子，两人顿时间就更快的沉默了。
    所以，世女这是拿夜王没有办法，然后转头就像她们开刀吗，就因为她们都姓夜，所以，就必须得乖乖认怂听话吗。
    好吧，她们确实不敢不去惹这两个煞星，毕竟，比起怂，她们更加爱惜自己的小命。
    一时间，亭子里面安静的可怕，要不是有嗑瓜子倒茶水的声音，别人看见了，都要以为这是几个活死人在这里呢。
    简兮把一把瓜子嗑完了之后，便转过头看着一脸淡定的喝着茶的夜王。
    “你到底有什么事情，快点说，不说我走了，看你在这里喝茶，简直浪费我时间。”
    简兮这话一出，吃着糕点的夜家姐妹差点儿没被糕点给呛到不停地咳着嗽喝着水，这才觉得自己气顺了过来。
    而夜王听见简兮也隐约控制不住的暴脾气，放下自己手中的茶杯，随后便笑着说道。
    “我喜欢和世女待在一起，就算不说话，我也觉得开心，难道世女不喜欢和我待在一起吗。”
    听见这话，简兮沉默了，夜家姐妹也沉默了。
    您用眼睛看也看的出来，谁乐意和你待在一起了。
    “呵呵，是吗，那夜王的爱好还真是特别呢，不过，我刚好和夜王相反，我特别的喜欢热闹，特别的喜欢别人不停地和我说话。”
    夜王看着简兮沉默了一下，随后便直接说道。
    “那世女也可以说，我听着就行，要是喜欢热闹，直接叫这里的太监宫女给我们跳支舞，你看如何，如果不行，绣朵花也行。”
    简兮现在可以对着天发誓，她绝逼没有见过这样无耻的混蛋，油盐不进，她还特么的打不过这个混蛋，气，太气，气死她了。
    简兮不停地深呼吸着，要不是努力的劝自己要善良，简兮早就在皇宫里面和这人动起了手脚来，她要打的她连她妈是谁都不认识。
    “那个，皇姨，世女，要不这样吧，你们要是觉得无聊，不如去国师日常会去的观象台去走走，国师一般晚上都在哪里，而且国师哪里，有趣的东西特别的多。”
    听见这话，简兮的手指动了动，国师，晚上，观象台，这个不错。
    随后简兮便看着夜王说道。
    “夜王想必不会感兴趣的，我超感兴趣，我就先去走走看看，那就劳烦两位皇女带路了，毕竟，第一次进宫，不知道路该怎么走。”
    听见简兮这话，两个皇女一愣，扯了一个笑意，呵了一声随后便点头答应了。
    而夜王则是直接站了起来，用自己的行动证明，她很感兴趣。
    87、手贱的下场12
    
    看着站起来的夜王， 简兮很想说一句，自己不想去了，要去你自己去吧， 可是看见夜王那一副，你干嘛我干嘛的样子，简兮差点儿没被气到心肌梗塞。
    随后便直接转过头看着还愣着的两个皇女， 声音阴沉的说道。
    “两位， 带路啊，还愣着做什么， 难不成，在这里等明天早上的早膳啊。”
    听见简兮这话，夜若拉着夜梓的手，随后便直接看着简兮说道。
    “不是，那个世女，我们两个真的有事儿， 我们就不带你和夜王去了，我让宫女带你过去，告辞， 夜王告辞。”
    夜若说完了之后， 便直接拉着夜梓的手转身就匆匆的离开了这里，离开之前， 还不忘吩咐一旁的宫女把两位煞星给带到观象台去。
    看着两人匆匆走掉的背影，简兮不自觉的摸了一把自己的脸，难不成， 她看着就那么恐怖不成。
    正在简兮摸着自己的脸时，夜王已经嘴角带着笑意的走到了简兮的身后。
    而一个宫女也已经走到了两人的面前，微微的行了一个礼，随后便低头说道。
    “夜王殿下，世女，请随我来。”
    那个宫女说完了之后，便直接转身缓步的向着前面走去。
    而简兮看了一眼自己身边的夜王，轻哼了一声，随后便直接迈开步子追了上去。
    夜王听见简兮那轻哼的骄傲声，眼中闪过了一丝笑意，随后便直接大步走在了简兮的身边，两人并肩而走着。
    而简兮本来是还在和夜王斤斤计较的，可是在看见前往那个观象台的路上，周围到处都是一些奇怪的气场，简兮便不再继续关注夜王了，而是看着周围的一切。
    而一旁的夜王显然也是发现了这里面的古怪，看着简兮那兴味浓厚的样子，直接就摇了摇头。
    这个世界因为是阿飘与人共同所在的地方，所以，空气中或多或少都有一些阿飘与人的气味，但是这里却不同。
    一来到这去往观象台的路上，简兮便再也没有闻到那些气味了，而是一些清新的光明气息，让人闻了很是舒服。
    除开这一点奇怪之外，便是气场了，来到这里，便好似一个维度进入到了另外一个维度，跳跃式的往前走去，而这一条皇宫里面的通道，便是维度与维度之间的联系，或者说是，桥梁。
    看着前面越发的与自己的猜想有关，简兮便停下了脚步，随后便看着那几个宫女直接说道。
    “你们回去吧，我们自己进去就行了。”
    听见这话，那几个宫女犹豫了一下，随后便说了一声是，接着便转身向着来时的路走了回去。
    简兮转身，看着那些宫女的背影，眼中闪过了一丝了然。
    这个观象台果然是一个独立的维度，虽然是独立的，但是却又和这个世界的维度脱不开关系。
    这两个维度便是母亲与儿子的关系了，一大一小，而恰好龙脉又在此处，龙脉所在之处又是维度与维度的连接口，而这观象台则是刚好建立在那一个子维度空间当中。
    简兮了然，转过身看着还站自己身旁的夜王，直接就给了对方一个白眼，接着便抬起脚步向着前面继续走了过去。
    直到走到路的尽头，便看见了一个很高的阁楼，也可以说是塔。
    简兮对着夜王挑了挑眉，随后就转动了一下身子，接着，二话没说，直接就脚步轻点，沿着墙壁往上飞了上去。
    而夜王看见简兮不走大门，而是直接翻墙，也是愣了一下，但是很快就轻笑的摇了摇头，她早该知道，简兮从来不是一个按常理出牌的人。
    夜王随后便直接跟着简兮一样，身子轻盈的把脚踩在了墙上，快速的向着阁楼上面飞去。
    简兮来到阁楼上面
    ，到处看了一下，随后就看了一眼也是翻墙而上的夜王，简兮走过去，直接就上下打量了一番夜王，接着便说道。
    “啧啧啧，不耐啊，从我回京那天开始，便有人说你是一个病秧子，身份尊贵，却无权享受，看来，这传言有假啊。”
    夜王听见这话，对着简兮微微一笑，随后便直接说道。
    “说笑了，传闻毕竟是传闻，当不得真，只有你亲自了解过了，那才知道那人究竟如何，怎的，世女想要来亲自了解我一下吗，本王很乐意的。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，并且当机立断远离了夜王几步，接着便直接说道。
    “哦，不需要了，经历过刚才到现在，我
    觉得我大约很了解你了，所以不用再了解了，你随意，我就不打扰你了，告辞。”
    简兮说完了之后，便直接转过身向着阁楼上面的那一层走去。
    这个阁楼很高，大约十层左右，简兮看很是有耐心的一层一层的往上看了，在走到最顶层的时候，简兮总结了一下，这阁楼，除了书还是书，什么乱七八糟的书都有，简直就快要是一个藏书阁了。
    走上去之后，简兮一脸的嫌弃，今天那个国师没有见到不说，还让自己莫名其妙的把这里面的书看了一个遍，真不是一个愉快的旅游探索之地。
    简兮在最顶层转了一圈，终于在一个露天的地方，看见了一个此时正在呼呼大睡的人，简兮的眉头动了一下，莫不是，这个贪睡，哪怕别人把这里偷光光都不会醒的国师了。
    看见那背影，简兮放轻脚步轻缓的走了过去，随后便在一旁蹲了下来，左右看了一下，随后简兮便直接拿了一本书在手中，把书卷成一个长圆棍，接着便直接戳了一下那个睡得正香的国师手臂。
    “喂，醒醒醒醒，别睡了，天亮了。”
    简兮一边说着一边伸出手不停地戳着，戳了几下之后，看见人没有醒来的迹象，简兮直接就把书给扔了，沉默了一下，简兮便直接在国师的耳朵边大声的吼道。
    “喂，醒醒，你家着火了。”
    “什么什么，着火了着火了，哪里着火了，来人啊，快点救火啊。”
    “别喊了，没人也没火。”
    简兮淡定的站在一旁，看着到处乱窜的国师，随后就冷静无比的给他浇了一盆凉水下去。
    而正在大喊大叫到处乱窜的国师，听见这话，这才停了下来，一脸懵的站在原地，随后就转过头看着简兮。
    “你这个小娃娃，你竟然敢骗本国师，你哪儿跑出来的，走走走，这个地方能是你个小娃娃能来的吗。”
    听见这话，简兮的额头上面顿时间就感觉一群乌鸦飞过，留下几个黑点。
    随后，简兮便直接翻了个白眼给明显还在懵逼当中的国师，随后就直接说道。
    “你这话，骗骗其他小孩子可以，骗我就不行了，再说了，你确定不是你恼羞成怒，想把我赶走吗。”
    听见这话，国师立
    马就挺直了自己的腰杆，随后便直接说道。
    “那又怎么样，这是我的地盘，我不欢迎你，你自然要走，怎么，再不走，信不信我拿扫帚把你赶出去。”
    简兮耸了耸肩，随后就从腰间拿出来了一个白色透明的珠子，放在了桌子上面，接着，直接就说道。
    “急什么，我是来和你做交易的，喏，这颗珠子是交易，你不是很厉害吗，并且还在演算之力非常的厉害，我像让你帮我找一个人。”
    听见这话，国师没有立马拒绝，而是看着桌子上面的那个白色的珠子，随后就直接走过去抱在了自己的怀里，头也不抬起的看着简兮说道。
    “好好好，没问题，你想要问什么。”
    看见国师如此的喜爱，简兮挑了挑眉，随
    后便直接说道。
    “我想知道，这天下之人，谁是那代表黑暗的。”
    听见简兮这话，国师的动作停住了，随后这才转过头，看着简兮，在看见简兮的时候，直接就往后跳着退了一步。
    “这个，很复杂，我可以帮你演算，但是，必须要加珠子，在给我来十坛上好的酒，对了，一定一定是上好的。”
    听见这话，简兮点了点头，随后就直接说道。
    “行，那就劳烦国师你了，谢礼，明天我会让靖王府的人给你送去国师府。”
    听见这话，国师又把目光看向了简兮，随后就直接说道。
    “你是靖王那小子的女儿，啧，难怪如此的精，行了行了，我知道了，其实你问这个问题哪里还用的找我算，你自己的心里也清楚啊，除了你，便是跟着你来的那个小妖怪了，啧，都是一身邪气的人，你们有缘。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，有缘，是孽缘吧。
    “那你是如何断定的。”
    听见简兮这质疑的话，国师瞬间就瞪大了眼睛看着简兮，随后就直接说道。
    “诶诶诶，我告诉你哦，你可以说我差，但是绝对不能质疑我的能力的，我说是就是，你们身上的邪气都是后天而来，她身上的，是先天，只不过小的时候隐藏在了身体里，你是后天，才和这邪气融合没多久吧，啧，看吧，我都说你们有缘了，你还不信，你小的时候她救你，长大了你就她，你们的缘分，天注定的，别问我，也别说不信，因为我听着烦，好了好了，你可以走了，别忘了我的谢礼。”
    听见这话，简兮本来还想问一些什么，可是看见国师那钻钱眼逢里的样子，简兮作罢了，随后就直接转身走了。
    下了阁楼之后，就看见已经在下面等着她的夜王了。
    看见夜王的瞬间，简兮就觉得自己的脑袋瓜子痛，所以，这都是一些什么事儿哦。
    88、手贱的下场13
    
    简兮看见夜王， 什么话都没有说，而是直接就迈开自己的腿向着外面走去了。
    一边走，简兮一边面无表情的看着自己身边的夜王。
    两人没有在往回走了， 而是直接向着宫外走去了。
    因为，宴会上面的人也在已经散去了一大半，在返回到设宴的殿中， 也没有什么事情了， 还不如直接出宫就回家去好了。
    出了皇宫之后，简兮看见自家的马车真的走了之后， 还在思考自己要如何回去呢，结果就被夜王一把抓住了自己的手，简兮转过头看去，一边看着夜王，一边抬了抬自己的手，意识夜王这什么意思。
    夜王扬起嘴角对着简兮一笑， 随后便直接说道。
    “不是说了吗，我送你回去，上我的马车吧。”
    夜王在说话的片刻， 她家的侍卫就已经驾着马车来了。
    看着那辆低调却又无比奢华的马车， 简兮沉默了一下，这待遇， 不愧是皇帝的唯一亲妹妹，夜王殿下了。
    看着好似不和自己上马车，就不放手的夜王， 简兮妥协的只好跟着夜王上去了。
    坐上马车，夜王交代去靖王府之后，便直接看着简兮，随后就说道。
    “尝尝看，这是我来之前准备的一点小酒，看看你喜不喜欢。”
    夜王一边说着，一边从暗格里面拿出了两个杯子和一壶酒放在那个小桌子上面，把两杯酒都给盛满了之后，便看着简兮。
    简兮闻着这醇厚的酒香，瞬间就陶醉了起来，也没有和夜王客气，伸出手就一下端起酒杯，喝了一口，接着便眼睛一亮，看着夜王说道。
    “好酒。”
    听见这话，夜王顿时间就笑了起来，随后便说道。
    “你喜欢便好，但是这酒不可贪杯，后劲儿大，等世女何时有时间了，再来一醉方休如何。”
    简兮一口把杯子中的酒给喝了下去，随后便遗憾的揪了一眼那壶里的酒，接着就直接说道。
    “行，到时候，夜王可不要吝啬才好。”
    夜王摇了摇头，温和的看着简兮说道。
    “不会，夜王府的酒，世女随便喝多少都行。”
    简兮点头，两人的关系虽然没有刚才那样剑拔弩张了，但是交谈起来，还是有着一分生疏，但是比起刚才来说，俩个人却多了一份随和。
    正在两人有搭没一搭的聊着的时候，外面驾着马车的侍卫却传进了声音来。
    “殿下，靖王府到了。”
    听见这话，简兮对着夜王一笑，随后便说道。
    “那我便告辞了，多谢夜王送我回来。”
    夜王摇了摇头，笑着说道。
    “你我之间，不用如此。”
    听见这话，简兮一愣，随后便点头，在次说道。
    “不管如何，还是要多谢，酒不错，下一次，我一定亲自到夜王府讨酒喝，天色太晚，我就不请夜王进去坐一坐，告辞。”
    简兮说完之后，微微站起身来向着马车外面走去了，而夜王便看见简兮的身影一点点的消失在靖王府门外，接着便让人打道回府了。
    简兮回去之后，靖王夫妇和世子已经各自回了自己的院子里面了，简兮也没有再去打扰他们，而是直接回了自己的院子。
    回去之后，简兮便看见已经躺在床上熟睡了的夜黎小朋友，轻笑了一声，伸出手刮了一下那小鼻梁，随后便拿着一身干净的衣服，向着后面那个汤池走去了。
    已经进了汤池的简兮，并不知道，刚才还在熟睡的小朋友，现在却醒了过来，那双黑色的眼睛也变成了暗红色，看见屏障后面传来的水声，还有那热气腾腾飞的烟雾，那双暗红色的眼睛闪过了一丝躁意。
    低头看
    着自己的两个小爪子，那双眼睛闪过了一丝嫌弃。
    也不知道当初她是怎么想的，竟然会弄这么一副小娃娃的身体在简兮的身边待着，真是失策啊失策。
    听见汤池里面起身穿衣服的声音，小朋友直接就继续躺着，闭上眼睛，开始睡觉了。
    等简兮出来的时候，把房间里面的其余蜡烛都给弄灭了，只留了两支离床比较近的蜡烛还亮着。
    简兮上床，把小朋友抱在了床里面睡着，而自己则是谁在床外面那一边，拉上被子，把两人盖好之后，简兮便直接闭上了眼睛睡觉了。
    与夜王说的一样，那酒的后劲，确实很大，之前没有感觉，之后头晕想要睡觉的感觉却异常的清晰了。
    简兮躺上床不过一会儿，便传来了平稳到呼吸声，听见简兮彻底睡着了，一旁安静老实睡觉的小朋友，却睁开了眼睛，微微转动脑袋看着简兮，随后二话没说，直接就一下滚进了简兮的怀里。
    那双暗红色的眼睛，在接触到简兮的时候，瞬间就闪过了一丝笑意，随后也闭上眼睛安静的待在简兮的怀里睡觉了。
    第二天，简兮睡到快要吃午膳的时候，这才醒了过来。
    醒来之后，简兮的身边已经没有奶娃娃的身影了，坐起身来，双眼之中满是才睡醒的茫然。
    过了一会儿，简兮便之间起床，穿衣服的洗漱，等一切都搞好了之后，简兮这才懒羊羊的伸着懒腰走出了房门，向着外面走去。
    走到院子里，简兮看见正在院子里面一个人玩儿的夜黎小朋友，简兮的心情瞬间就大好了起来，走过去蹲在了小朋友的前面。
    “小不点，玩儿什么呢。”
    听见这话，夜黎小朋友抬起头一脸可爱的看着她，随后便直接说道。
    “无、无、聊，等、等你。”
    听见这断断续续的话，简兮的眼中闪过了一丝惊喜，随后就直接说道。
    “小不点儿，你会说话了啊，来来来，在说一个，让我听听。”
    听见这话，夜黎小朋友很是给力的在给简兮说道。
    “好、好喜、欢，饿、了。”
    听见这单个单个的字从小不点嘴里冒出来，简兮瞬间就哈哈大笑了起来，接着便一把抱起小不点说道。
    “饿了啊，走，我带你去吃好吃的，想吃什么有什，这是给你的奖励。”
    听见这话，夜黎小朋友直接就高兴的拍着手，整个人都乐的不行。
    之后，因为夜黎小朋友会说话了，并且也长得可爱了，在靖王府讨喜的不行，是个人见了都会逗她一下。
    那天宴会之后，前来拜访的人就更加的多了，不管是拉拢的，还是说亲的，总之不管如何，那些想尽一切办法的想要去拉拢简兮。
    这种情况持续了一个月多月，直到简兮觉得无比厌烦之后，直接就放出了自己喜欢女的，不喜欢男的之后，这种情况这才慢慢的消失了。
    面对油盐不进的简兮和靖王府，那些想要拉拢靖王府的人都恨得咬牙切齿，一边恨的不行，又一边庆幸。
    起码，不管如何，靖王
    府始终是保持着中立，而不是选择了中一方人马。
    等清闲之后，简兮准备带着小不点一起出去踏青郊游，结果就被夜王府的前来传话，说是夜王邀请她一起去喝酒。
    听见这话，简兮是什么一丝犹豫的就答应了，要不是夜王府派人来了，她都要忘记了，夜王府还有她惦记的酒呢。
    答应之后，简兮便带着小不点和一直吵着闹着要和自己一起去的缥缈子坐着马车去了夜王府。
    来到夜王府之后，看见里面的格局，简兮也不得不在一次觉得，不愧是皇帝的妹妹，而缥缈子则是直接像是没有见过世面一样，大呼小叫的，听的简兮都不想理这个人了。
    来到后院之后，简兮便直接把睡着了的夜黎小朋友放在了躺椅上面，看着早已等候多时的夜王，简兮说了一句久等了之后，便直接不客气的拿起酒杯喝了起来。
    而夜王看了一眼那个小朋友，随后便直接看着简兮说道。
    “不要太贪杯，这酒，比上一次的那酒后劲还要大一些。”
    听见这话，简兮瞬间就挥了挥手，随后便豪气万丈的说道。
    “哎呀，没事儿，我的酒量那是千杯不醉，哎呀，这个杯子喝的太不过瘾了，换一个，换成酒坛，这样才过瘾。”
    听见这话，夜王还想说什么，结果就看见简兮那双亮晶晶的眼睛，夜王沉默了一下，随后挥了一下手，便让人拿酒坛上来。
    一旁的缥缈子看见那些侍女侍卫不停地般酒上来，直接就不客气的拿起一坛酒喝了起来，喝完了之后，还觉得不过瘾，便直接更着那些拿酒的人去了酒窖里。
    而简兮则是和夜王一人手中拿了一坛酒，干杯，然后一口接着一口喝。
    喝了几坛之后，简兮整张脸都红了起来，但是却越喝越兴奋，一个夜王一个世女，两人不停地喝着，但是却苦了那些不停地搬着酒的侍女和侍卫了。
    从上午一直喝到了晚上，而简兮整个人都已经被喝的分不清东南西北了，嘴里只是不停地念着，喝，继续喝，好酒。
    已经喝醉了的简兮，整个人都挂在了夜王的身上，夜王那双微醺的眼睛看着简兮那红彤彤的面容，轻笑了一下，随后就直接摇晃的站起身来，搂着简兮的腰，就向着自己的屋子走去了。
    在两人走了之后，谁也没有注意到的是，那一直躺在躺椅上面闭着眼睛好似睡着了的小娃娃却消失不见了。
    而夜王则是费了九牛二虎之力才把已经醉疯了的简兮带进屋，扔进了温泉里面。
    但是自己却是一个不查，被简兮拉住了衣服，看见被拉住的衣服还有简兮那一脸迷离的笑，夜王的心中升起了一丝不好的预感。
    果然，下一秒，夜王整个人都扑通一声，人就被简兮扯进了温泉里面。
    89、手贱的下场14
    
    在第二天， 简兮睁开眼睛的时候，看见自己面前放大的脸，整个人都还没有回过神来， 双眼茫然的看着自己面前的大脸。
    “兮儿醒了，乖，在睡一会儿吧。”
    听见这话， 简兮的大脑终于慢慢的开始回神了， 听见那慵懒至极的声音，看着自己面前的这张脸， 简兮慵懒的嗯了一声，随后就直接迷糊的说道。
    “小不点，怎么一夜不见，你就长大了。”
    简兮一边说着，一边伸出手放在那张脸上不停地捏着揉着。
    而那张脸的主人，则是整个人都沉默了起来， 也不去阻止简兮的动作，任由简兮那双手在自己的脸上开始大动作。
    过了一会儿，也许是因为简兮的新鲜感过去了， 也许是因为简兮觉得无聊了， 便停下了手，打了一个哈欠， 接着便找了一个舒服的姿势在被窝里面准备睡一个回笼觉了。
    而被忽略了的人，则是笑着摇了摇头，看着简兮那微微颤抖准备闭上眼睛睡觉的样子。
    这是酒意过去了还是没有过去， 竟然还敢如此的放心大胆的睡。
    而此时的简兮则是脑袋一片的混沌，根本分不清现在是何种情况，等闭上眼睛之后，简兮本来还有点困意的大脑，直接就开始慢慢的运转了起来。
    那双手也不停地到处摸着，感受到自己抱着的那个触感细腻光滑，简兮懵了一瞬间，等大脑彻底的醒了之后，简兮唰的一下睁开了眼睛。
    看着离自己超近的雪白脖子，简兮的眼睛一时间不知道该往上还是该往下了。
    随后简兮刷的一下，整个人都松开了自己抱住的那个腰，接着，便直接抬起头看着刚才被自己捏了的脸。
    看见那张脸，简兮的眼中闪过了一丝凝迟和不确定，随后便直接试探的开口说道。
    “夜黎，夜王，你是谁。”
    看见突然反应如此之大的简兮，夜王轻笑了起来，随后便对着简兮妖娆的一笑，接着便直接说道。
    “兮儿为何这样问呢，我是谁，兮儿的心中不是早就已经有答案了吗，兮儿现如今还有时间想这些有的没的，不如想想，该如何的对我负责呢，嗯～”
    听见这话，简
    兮的目光看向了对方那裸露在被子外面的精致锁骨还有那优雅的脖子。
    差点儿没有闪瞎简兮的眼睛，随后简兮便直接抬起头看着那张熟悉的脸直接说道。
    “所以，你到底什么意思。”
    看着简兮那带着一丝不敢相信的样子，夜王直接就轻笑了起来，伸出手轻轻地摸着简兮的脸颊，随后便接着说道。
    “兮儿当真不懂吗，作为一个被缥缈子带大的人，难道当真没有发现什么吗。”
    被对方那双手摸着，简兮从脸往下，直接就起了鸡皮疙瘩，听见这话，简兮把脸转到了一边去。
    作为一个强大优秀的介灵师，她怎么可能不懂对方说的那牛头不对马嘴的话。
    只是这一肯定，让简兮的心中升起了一丝震惊。
    作为介灵师，在加上那双眼睛的特殊，简兮在第一眼看见夜黎奶娃娃的时候，便知道，那个奶娃娃只不过是一滴血还有灵力而变化成为一个婴儿的。
    那具身体里面看似有着一个灵魂，其实却没有灵魂，只有别人的一半灵魂之力。
    这就是简兮为何当初捡到那个奶娃娃的时候，不想养的原因了。
    可是因为缥缈子的话，简兮便留了下来，养着，养了这么几个月，简兮一直在观察小朋友身体里面的灵魂之力的波动，就是为了找到那个无聊的人。
    在那一次宴会见到夜王的第一眼，简兮便知道了，那个无聊的人便是夜王了，因为，夜王的灵魂之力与小朋友身上的灵魂之力极为相似。
    要不是简兮作为一个介灵师，她都不会相信，一个成年人和一个婴儿有何关系了。
    之前不了解，之后，简兮为了了解这让人觉得不可能的事情，还专门去查了一下。
    结果答案便是，这种在不同的地方用自己的一滴血与灵力来孕育一个婴儿，不光需要自己本身的灵力足够强大之外，还必须得有做好灵魂之力流失一点的准备。
    而夜王便是夜黎奶娃娃，夜黎奶娃娃便是夜王，这让简兮一点都不觉得奇怪，只是唯一的便是有点震惊而已，因为她实在不懂，夜黎这样做的目的是什么。
    看见简兮沉默的样子，夜王伸出指尖轻轻地拨动着简兮那长长的眼睫毛，随后便直接说道。
    “兮儿是在想为什么吗，不为什么，这只不过是一个意外而已，之前出去办事儿，我受伤了，便在那个山洞里面休息了一会儿，血流在里面，最终形成了一个婴儿，这是我也没有想到的，本来打算去抱回来自己养一段时间，结果没有想到，被兮儿你们抢先了一步。”
    听见这话，简兮抬起头看着夜王，随后便直接说道。
    “你如何与我无关，早就知道的事情，在说出来也没有我什么关系。”
    听见这话，夜王挑了挑眉，随后便直接看着简兮说道。
    “怎么会没有关系，她是我的血加上你的血在加上灵力的滋养，这才有了一个她的，也就是说，她是我们两个共同的产物，兮儿怎能说和你没有关系呢。”
    听见这话，简兮想也没有想，直接就反驳道。
    “放屁，那个山洞离我之前住的地方那么远，就算我受伤了，也不可能把血一直流哪里去的，你当我会直接血流成河吗。”
    看着简兮那不相信的样子，夜王轻笑了一声，随后便接着说道。
    “兮儿不要忘了，作为一个介灵师，那可是全身上下都是宝，而血液中自然蕴含着你的灵力，那血，自然是顺着灵力多的方向流去，又有着灵力的保护，你的血找到了一个灵力充沛的地方栖息，也不是完全不可能的哦。”
    听见这话，简兮整个人都沉默了，因为，夜黎说的是实话。
    正是因为她们作为介灵师，一般都很少让自己受伤流血的，因为那血，不管对于阿飘，还是对于其他修为低下的修炼者来说，都是宝贝。
    强大的介灵简，哪怕只是流了一滴血，那血中也蕴含着无比强大的灵力，如果是它自己自主生长就罢了，如果是让不怀好意的人得到了，那就是对自己的无尽灾难。
    还不等简兮把这一层关系撸清楚，就听见夜黎继续说的话了。
    “这些，兮儿心中清楚就行了，那我们来解决一下，其他的事情如何，兮儿该如何准备对我负责呢。”
    听见这话，简兮顿时间就转过头双眼幽幽的看着夜黎。
    “负责？你是来搞笑的吗，我又没有对你做过什么，我负什么责。”
    听见这话，夜黎挑了挑自己那一对好看
    的眉毛，随后便直接说道。
    “自然是关于终生大事了，你把我看光摸光，就差没有直接扑倒我了，难道，这不需要负责任吗，还是兮儿这是做了，想要接着自己喝醉了的事情来忽悠过去，我用留影石可是把你昨天晚上的所有事情都留影进去了。”
    听见这话，简兮整个人都瞪大了眼睛，随后就直接看着夜黎磨着牙齿说道。
    “所以，你不要告诉我，昨天的一切都是你的阴谋，就是为了今天这么一出戏。”
    听见这话，夜黎直接就轻笑了起来，随后就接着说道。
    “自然不是，我只不过是为了让兮儿你单纯的对我负责而已，之前兮儿不是说，你喜欢女人吗，你看我如何，要钱有钱要权有权，身材样貌哪儿都好，兮儿不准备考虑考虑把我给娶回去吗。”
    听见这话，简兮很想一巴掌呼过去。
    “说来说去，还找什么借口，还不就是为了算计我，才邀请我过来喝酒的，不考虑，把脸转过去，我要起床回府了。”
    看着简兮那幽幽的脸，夜黎支撑起自己的脑袋，随后就直接笑着说道。
    “恕我恕难从命，要是兮儿你一时不给我解决好，我就一直看着你，让你下不了床。”
    听见夜黎这么赖皮的话，简兮呵呵了两声，接着，直接就伸出手，把所有的被子都扯到了自己的身上，裹着被子，简兮直接就头也不回的下床了。
    而夜黎整个人则是身无一物的躺在床上风中凌乱着。
    看着简兮那裹着被子走到屏风后面去，夜黎摸了一下自己的鼻子，她刚才怎么就没有想到还有这么一茬儿呢。
    夜黎啧啧了一下，随后便优雅的起身下床了，和简兮隔着屏风站着穿衣服，看见那若隐若现的身影，夜黎嘴角勾起，随后便直接说道。
    “兮儿还如此害羞呢，昨天夜晚，兮儿可不是这样的呢，不光邀请我一同泡温泉，还主动的帮我脱衣服，昨日的兮儿与现在的兮儿可真是天壤之别呢。”
    听见这话，穿着衣服的简兮，脸直接就黑了一下，随后就咬牙切齿的看着屏风后面的夜黎说道。
    “闭嘴，酒醉之人说的话干的事儿，夜王最好还是忘记了为好，毕竟，那是酒醉不清醒的情况下所为，所以忘了更好。”
    听见这话，夜黎一边动作优雅斯文的穿着衣服，一边直接就说的。
    “诶，话可不能这样说，都说酒后吐真言，酒后做的事情和说的话，那才是最为真实的，所以，兮儿你就别狡辩了。”
    听见这话，简兮直接就翻了一个白眼，动作快速的把衣服穿好，随后二话没说直接就走出屏风向着房间外面走去了。
    结果脚步在经过夜黎的时候，简兮的脚步就再也动不了了。
    90、手贱的下场15
    
    动了一下重如千金的脚，简兮的脸色不是很美好，转过头直接一脸黑的看着夜黎。
    “放开我，要不然，别逼我把你这夜王府给掀了。”
    夜黎放下穿着衣服的手，随后就走到简兮的身边，嘴唇轻起看着简兮说道。
    “给我穿衣服。”
    听见这话，简兮差点儿没有气的头顶冒烟，咬牙切齿的瞪着眼睛看着夜黎说道。
    “你说什么，在给我说一遍。”
    看着简兮那快要黑如锅底的脸，夜黎那张脸上没有一丝惧意的再次缓慢的说道。
    “给我穿衣服，穿好了，我就放你。”
    刚才简兮还可以说是风太大自己没有听清楚，可是现在，简兮只想锤爆夜黎的脑袋。
    “你在做梦吗，让我给你穿衣服，你哪里来的那么大的脸，自己是没长手还是手断了，我告诉你，你做梦。”
    夜黎听见简兮这压抑暴怒的话，也不以为意，轻掀了一下自己的眼皮，随后就直接说道。
    “好巧，在兮儿面前，我的手还真的断了，所以，兮儿你要不给我穿衣服，那你今天就陪我一直待在房间里面好了，反正我又不急着出去。”
    听见这气人的话，要不是脚动不了，简兮都想直接一巴掌挥过去了。
    夜黎的站的位置很是巧妙，不偏不倚，刚好站在简兮挥起手打不到她的那个位置。
    哪怕简兮抬起手打过去，也只会给她扇起一点风而已。
    夜黎双手环抱在一起，双眼带着笑意看着气的一脸通红却拿自己没有办法的简兮，随后便说道。
    “所以兮儿，考虑好了吗，在考虑下去，等会儿可是连午膳我们都赶不上了哦。”
    听见这话，简兮闭上眼睛深呼吸了一口气，随后就睁开眼睛看着夜黎，动了一下自己的腿，又指了一下风屏上面挂着的衣服。
    “我给你穿衣服，你总得先把我解开不是，我动不了，衣服也拿不了，怎么给你穿。”
    夜黎的眉头挑了挑，随后一挥手，风屏便直接移动在了两人的身边，接着，便直接说道。
    “好了，现在可以了。”
    看见这一幕的简兮，气的直直的磨了一下自己的后牙槽，随后就黑着一张脸一言不发的把夜黎的衣服扯下拿在自己的手里。
    接着，便直接看着还站在离自己摸不着的地方的夜黎，简兮的语气不怎么好的说道。
    “怎么，不是让我给你穿衣服吗，你不过来，难不成，还要我过来吗。”
    听见这话，夜黎这才从愣神中回过了神来，接着便走到了简兮的面前，与简兮挨的极进。
    看着突然放大的脸，简兮黑着脸直接就伸出手把人的脸给拍开了，动作粗鲁的把衣服往夜黎的身上套。
    一边给夜黎穿着衣服，简兮一边控制住自己那快要火山爆发的心情，要不然，她深怕自己一个没忍住，一巴掌拍死她。
    等简兮粗鲁的给夜黎穿好了之后，便直接黑着脸说道。
    “放开我。”
    夜黎看着自己浑身上下穿的乱糟糟一团的衣服，眉头动了一下，随后便直接笑着看着简兮说道。
    “兮儿，你这个恐怕不合格。”
    听见这话，简兮控制住自己的双手，随后就直接黑着脸说道。
    “屁话这么多，刚才你也没说合格不合格，你让我给你穿，现在我给你穿了，你又说不合格，我管你，放开我。”
    简兮说完之后，便磨着牙看着夜黎，恨不得直接扑上去把夜黎给撕了。
    而夜黎伸出手动了一下自己的衣服，随后便直接看着简兮说道。
    “刚才确实是这样没错，可是，兮儿你要如何敷衍也不用这样敷衍吧，你看我这样怎么出门，所以，不合格，兮儿给我重穿吧。”
    看着夜黎那张气死人不偿命的脸，还有那张嘴，简兮恨不得现在就恁死这个人。
    低头看着自己叫上那浅色波动的灵力，简兮随后抬起头对着夜黎一笑，接着便直接说道。
    “好的殿下，我现在就来给你重穿。”
    简兮说完了之后，便耐着性子把刚才给夜黎穿上的又给脱了，随后便老老实实的给夜黎整齐的穿着衣服。
    夜黎看着低头认真的给自己穿衣服的简兮，眼中满是温柔的笑意，笑意过后，夜黎那双眼中闪过了一丝坏意，随后就妖媚的在简兮的耳边说道。
    “兮儿，我有证据，并且严重的怀疑你刚才那样给我穿衣服，就是为了现在好给我脱掉，想不到兮儿你是这样的人。”
    正在认真努力的给夜黎比划着这些复杂的衣服该怎么穿的简兮，听见夜黎这话，差点儿没直接吐一口心头血出来。
    接着，简兮便直接把手中的衣服扔在了地上，随后就伸出手一下把夜黎给推开了。
    简兮瞪着自己的眼睛，双眼冒着怒火看着夜黎，随后就直接大声的说道。
    “夜黎，你个不要脸的，让我穿衣服的是你，让我脱衣服也是你，现在你给老子说这话，这衣服，你爱穿不穿，老子不伺候了，你有种，你就把老子一辈子困在这里。”
    看着火气这么大的简兮，夜黎眨了一下眼睛，随后便弯腰把衣服捡起来拿在了自己的手上，接着便笑的一脸温柔的看着简兮说道。
    “那兮儿便看着我自己穿吧。”
    夜黎说完了之后，便直接动作优雅的穿起了衣服来，因为服饰很复杂，加上夜黎动作慢，穿个衣服，就直接穿了半盏茶的功夫。
    而简兮便直接黑着脸看着自己面前动作斯文的夜黎，一言不发，但是那双眼睛却暴露出了她现在不是很美妙的心情。
    等夜黎穿好了之后，便对着简兮浅浅一笑，接着便放开了简兮，随后就说道。
    “好了，我穿的如此的慢，我相信兮儿你一定是学会了，那以后就劳烦兮儿给我穿衣服了。”
    简兮动了动自己的脚，听见夜黎这话，便直接一脸冷漠的看着夜黎说道。
    “梦还没有醒呢，没醒就接着睡，恕我不奉陪了，再见，不，是再也不见。”
    简兮说完了之后，便直接没有一丝留恋的转身就向着房门口走去。
    看着简兮的背影，夜黎动作优雅的在凳子上坐了下来，随后便直接说道。
    “这个恐怕不行哦，忘记和兮儿你说了，昨天兮儿来我府上的时候，我便派人过去和靖王夫妇说了一声，告诉他们，世女要在我府上多住几日，靖王已经答应了，莫不是，世女不听靖王的话，还是说，世女想要抗本王的旨。”
    听见这话，简兮双手放在门上面的手瞬间就停了下来，转过身子，双眼冒着火苗看着那个动作慵懒无比的夜黎。
    “夜黎，你到底想干什么，怎么，这几个月来，待在我身边，就是为了算计我。”
    听见这话，
    夜黎站了起来的走到简兮的面前，伸出手把手指放在了简兮的嘴唇上面，随后便直接说道。
    “嘘，这话，以后不要在说了，因为，从始至终，我都没有想过要对你做什么，我只想，以全新的我，让兮儿你陪陪我，可以吗。”
    简兮看着夜黎，看见那双暗红色与自己无二的双眼，听见这些话，简兮的心动了一下。
    而夜黎看见简兮那双眼睛，看着默不作声的样子，夜黎眼中的光微微的暗了下来，随后就一下垂放下了自己手，接着便看着简兮说道。
    “兮儿要是不答应，我也不会强迫兮儿答应的，兮儿要走，便走吧。”
    听见这话，简兮的手
    指动了一下，看着双眼暗淡下来的夜黎，简兮没有说话，而是转过了身子，伸出手一下打开了房间的门，随后便抬起脚步走了出去。
    而夜黎看着简兮的背影，手指微微颤抖了一下，但是最后还是什么都没有行动起来。
    “还愣着干什么，走啊，大中午的，你不吃饭，还不让我我吃吗，是要把我饿死吗。”
    听见这话，夜黎那双本就暗淡下来的双眼直接就亮了起来，随后嘴角扬了起来的，接着便抬起脚步跟上了已经快要走远了的简兮。
    听见身后传来的脚步声，简兮便直接说道。
    “不要想多了，我一点也不想从新认识你，我只是觉得这夜王府的风景不错，想要留下来多住几日欣赏欣赏而已。”
    夜黎听见这话，就连眉间都带上了笑意，随后便和简兮并肩走着，接着便转过头看着简兮的侧脸说道。
    “嗯，兮儿说什么便是什么。”
    听见这话，简兮整个人就更加的别扭了，想她刚才还想一巴掌直接呼死这个人，现在好了，几分钟不到，她就直接心软了不说，还答应了这么一个要求，简兮说完了之后，便直接后悔了起来。
    转过头看了一眼一脸带着笑意的夜黎，嘴角抽了一下，果然，这个女人是一个演戏高手，她刚才就不应该心软。
    简兮轻哼了一声，随后就直接加快了脚步，而夜黎则是不管简兮用何种速度走路，都能轻松的走在简兮的身边。
    看着夜黎那神色都没有变化的脸，简兮觉得无趣了，便自己好好的走着路。
    之后，简兮和夜黎便开启了鸡飞狗跳的同居生活。
    也是从那天开始，便再也没有一个人去靖王府约简兮干嘛干嘛的了，就连媒人也不在去靖王府踏足了。
    而简兮得到这个消息之后，直接就乐了，她没有想到，她不过就是来夜王府住几天，那些人就不敢来靠近她了，啧，这胆子也太小了吧。
    看着一旁也坐躺椅上面的夜黎，简兮挑了挑眉，她现在严重的怀疑，这些都是这个家伙的手笔。
    91、手贱的下场16
    
    简兮在一旁磨蹭了一下，随后便看着夜黎直接就开口说道。
    “这些都是你的手笔。”
    听见这话，夜黎转过头看着简兮，眨了一下眼睛，随后便看着简兮直接说道。
    “兮儿你指的什么，我干过的事情可多了。”
    看着夜黎那装傻充愣的样子，简兮呵呵了两声，随后便接着说道。
    “去靖王府的那些人，是你干的。”
    夜黎一脸的恍然大悟，随后便看着简兮说道。
    “哦，原来兮儿你说这个啊，我也没干过什么，就是派人去警告了一下那些不安分的人，说你是我的人而已。”
    听见这话，简兮的脸上升起了一丝薄红，看着夜黎那一脸带着笑意的脸，简兮立马就把脸转了过去，不在去看夜黎了。
    而夜黎看见简兮那薄红的耳垂，眼中闪过了一丝亮光，随后便转过头看着自己的手指，接着便直接说道。
    “兮儿这是怎么了，脸怎么这么红，莫不是，兮儿发高烧了。”
    听见这调侃的话，简兮立马就转过头双眼瞪着夜黎，看着夜黎那双带着笑意的眼睛，简兮轻哼了一声，随后便说道。
    “干你什么事儿，我倦了，睡觉了，别出声打扰我，要不然，我揍死你丫的。”
    看着简兮那一脸炸毛的可爱样子，夜黎点了点头，做了一个闭嘴的动作，随后便看着简兮。
    而简兮被夜黎看着，则是觉得全身都不自在，随后便直接躺在躺椅上面，拉扯过毯子，从头盖到脚，随后这才闭上眼睛睡觉了。
    而夜黎则是轻笑了起来的随后便支撑着脑袋，看着简兮，听见简兮从浮躁的呼吸声到平稳到呼吸声，夜黎都不曾把自己的目光移开过。
    夜黎是知道的，简兮的心，比谁都要凉薄，如果她心中没有在乎的人，那就没有谁能够留住她的。
    但是现在，她却是那个有幸之人，只要简兮能够陪着她，哪怕是一辈子都这样，她也没有什么怨言。
    从见到她的第一眼，她就认定了这个人，从前的她，一直不相信什么一见钟情，认为这种事情都是累赘，可是现在不同了，她爱上了这个傲娇又别扭的女人。
    简兮啊
    ，你是我一辈子的弱点。
    夜黎那双眼睛充满着爱意看着已经睡着了的简兮，那温柔的样子，好似要把人给溺死在里面一般。
    这是简兮住到夜王府的第八天，她和夜黎的相处，自然又别扭，因为，夜黎那个厚脸皮的人，时时刻刻都在调戏她，好似一刻不调戏她，就心情不舒服一样。
    虽然生活中突然闯入了夜黎这么一个陌生人，可是简兮却感觉一切都还行，不光没有觉得麻烦，反而觉得心中越发的充实了。
    在加上，从国师哪里的来的答案，简兮确定了夜黎便是那黑暗之子，趁着这个机会，留在夜黎的身边，简兮倒是有了一点顺水推舟的意思。
    可是让简兮觉得奇怪的是，经过这么多天的相处，还有一些细微的观察，简兮明显就能够感觉得到，夜黎虽然对她有点动手动脚的之外，其余的，并没有一个黑暗之子该有的迹象。
    传说中的黑暗之子，无论是面对谁，都是一副嗜杀成性，无比暴虐的样子，无法控制住自己的情绪，心机深沉但是却也容易被激怒。
    可是这些特征，不光没有在夜黎身上见到过，甚至是一丝暗黑气息都没有，这让简兮的心中无比的惊讶。
    但跟多的是简兮对自己的自我怀疑和沉默，因为，这些本该在夜黎身上出现的特征，出现在了自己的身上。
    也就是说，之前什么认定夜黎是黑暗之子的的事情全部都是狗屁，她怀疑了谁，甚至是还在想怎么把那个黑暗之子找到，可是却从来都没有怀疑过自己。
    除开自己是任务员的身份之外，她在现实世界当中，也是一个亦正亦邪的人，可是她却忘了，这些设定也有可能在自己的身上出现。
    知道真相的简兮，只觉得自己的心酸泪都要掉下来了。
    她是知道，为什么她那个便宜师傅会把她关在山上十几年，无非就是早就知道她的身世，害怕她当初人小，控制不住自己的情绪，所以这才一直关着她。
    简兮很想说一句，不带这么玩的好不好，那有这样的吗，算计了所有人，结果却发现，自己才是那个应该被教化和改造的人，简兮心中一万头草泥马奔腾而过。
    借着睡觉的借口，却跑到了识海当中理
    清所有路线的简兮，得知了结果，控制不住自己的心情，直接就在识海当中暴揍了一顿001，出了气之后，简兮便觉得自己的心情瞬间就舒畅了。
    而被当做出气筒的001，则是直接被简兮揍得连一串串数据都分不清东南西北了，整只数据猫都变成了一个数据混乱的猫。
    001现在无比的庆幸，它只是一串数据跟了过来，要是它的本体来了，还不得被简兮给揍得晕死过去。
    看到简兮那暴力狂的样子，001直接就打了一个寒颤。
    等简兮气顺了之后，便直接出了识海，然后跟着身体的步骤睡了过去，这一觉，简兮觉得自己睡得甚是舒服，没有那天，比现在还睡得舒服了。
    之后，便是靖王府退出争霸储君之位的局里。
    在最后，几个闹得最凶的皇子，并没有拿下储君，而是得了一个王爷的称号，分了封底，便安静了下来。
    所有人都知道，皇子皇女只要一旦封了王，分了封地，从此以后，便直接失去了对于那个天下至尊之位的幻想。
    而让所有人都没有想到是，拿下储君之位的是七皇女，夜梓。
    而早已知道真相的简兮和靖王府一家夜王府一家，则是捧着瓜子看戏，偶尔还时不时的讨论一下。
    最后对于皇帝的手段，所有人都表示了心中一震，帝王心，果然深不可测，算计如此之多，甚至连自己的亲生儿子都算了进去，最后的结果只是为了给自己最为中意的帝王之位的人选铺路。
    这种结果，不光是那些皇子不可置信，就连那些混迹于朝堂之上，甚至都可以说是老狐狸的大臣，都没有看出来。
    之前简兮单独被夜帝召见过一次，见到皇帝的第一眼，简兮便知道，能够坐上那九五之尊的人，都不是什么善茬。
    皇帝召见简兮，不是因为简兮做了什么，而是皇帝答应，许诺简兮一件事情，只要储君以后有她自己解决不了的困难时，简兮能够伸出手去帮她一把，最后简兮同意。
    比较，帮助夜梓，到底帮不帮，还不是看她自己，可是，比起这些，简兮其实更加馋的是皇帝说的哪一个条件。
    最后让皇帝没有想到是，简兮什么都不要，让皇帝把夜王嫁给自己就行了。
    皇帝被
    简兮这一番话给震惊住了，没有第一时间答应简兮，而是让简兮回去等消息，并且在第一时间，皇帝召见了夜王。
    在第二天，正在靖王府晒太阳的简兮，得到了圣旨，上面说的是，封简兮为女驸马，赐世女府，迎娶夜王，与夜王喜结连理。
    拿到圣旨的那一刻，简兮高兴的快要飞了起来，因为，简兮觉得她总算是赢了夜黎一回了。
    但是简兮哪里知道，正在夜王府，并且同一时间拿到圣旨的夜黎，则是嘴角勾了起来，脸上浮现出了一丝高深莫测的笑容。
    从简兮回京那一刻开始，直到现在，已经过去了四载余年，等着一刻，夜黎已经不知道等了多久了，但是唯一一点可以肯定的是，哪怕过去了四年，她对简兮的爱，是一日比一日深。
    而这
    ，不过是皇帝和夜王设的一个局而已，但是已经被胜利冲昏了头脑的简兮，则是没有想过那么多。
    直到完婚之后，在洞房花烛夜之夜，简兮还没有拿出自己的王霸之气来镇住夜黎，结果在看见夜黎的瞬间，简兮被勾引的连魂儿都没有了。
    并且在最后，直接就稀里糊涂的被夜黎那只早已觊觎她多时的大尾巴狼给吃了，当了一夜的身。下受，简兮醒来的第二天，沉默了。
    特别是看见夜黎那一副吃饱喝足的样子，简兮很想一巴掌呼过去，但是前提是，她得有那个力气。
    而完成了一个心愿的夜黎表示，打是亲骂是爱，兮儿越打她，说明她昨天晚上没有努力，所有，借着这个借口，夜黎不浪费自己的一点时间去努力着。
    对于夜黎来说，简兮就是她一切，守护她，陪伴她，并且，余生的眼中心中，都是简兮，这人夜黎的心中很是满足。
    对于简兮来说，夜黎就是她的克星，还是超级大克星的那种。
    在平时斗嘴斗不过她就算了，可是为什么，在床上，她还是干不过夜黎，这让简兮时刻气的捶床。
    要问简兮最大的兴趣爱好是那么，那她一定会毫不犹豫的回答你，研究夜黎，然后，扑倒她。
    这是简兮的愿望，也许是因为，皇天不负有心人，终于让简兮找到了夜黎的弱点，并且，开启了自己的反扑之路。
    两个人的生
    活，不光在床上有趣，在平时，那也是相爱相杀的相处方式，虽然嘴上说着一些狠话，可是，两人却又无比的爱着对方。
    因为属于她们的时间很多，两人常常一起出去到处游玩儿，能去的，不能去的，两人都去了一遍，甚至还把她们出去游玩儿的过程写成了一本书，简兮本来想的是多写几本，拿去卖钱，结果被夜黎直接就给反驳了回去。
    说，这是她们以后离开这个世界，能够留下的唯一足迹，不需要太多人知道，她们知道就好了，因为，就如同我对你的爱，如一。
    92、白月光不好当01
    
    在上一个任务世界结束之后，简兮便直接回到了系统中转站，因为在主世界里陷入了深度睡眠，所有无法回到主世界，只有在中转站休息。
    在精神力恢复了饱满之后，简兮便直接开启了下一个任务，因为作为一个任务员，简兮的任务便是，在子世界当中，完成一个又一个任务。
    简兮被001送入子世界之后，意识昏迷了一阵，等自己清醒过来的时候，简兮立马就进入到了自己的角色当中。
    看着自己手中的英文文件，简兮的眼中闪过了一丝茫然，随后拿起来看了一下，就把文件给放在了自己面前的案桌上，伸出手揉了揉自己有点发涨的脑袋。
    “老大，还好吗。”
    “唔～还行。”
    听见这话，001放心了，随后便接着说道。
    “那001马上给老大把记忆和这个子世界的相关信息传送给你。”
    “嗯。”
    简兮轻轻地点了点头，随后，脑海中便传来了并不属于自己的记忆，等记忆浏览过后，简兮便大致的看了一眼这个子世界的基本信息。
    这一个子世界明显就是都市恋爱为上的世界。
    简兮得到的基本信息里面，说了男女主纠缠不清的种种。
    男主是一个上市公司的总裁，而女主则是一个普通的人，女主失业，出去找工作，来到男主公司应聘，应聘上了之后，上班的第一天，便发生了电视剧里面的狗血剧情。
    撞到男主，臭骂男主没长眼睛，骂完了之后，女主便如同一只高傲的孔雀走了，最后来到公司，得知了男主是自己的老板，女主本来还以为自己又要失业了，没想到，自己反而没有失业，并且还直接被调到了男主的身边上班。
    成了男主助理之后，女主和男主便开启了相爱相杀的日子，最后两人从相爱相杀变成了恋人。
    你以为这就完了吗，不，这才是狗血剧情的开始。
    男主和女主两人甜甜的恋爱着，外人看来，女主这是要马上就要飞上枝头变凤凰了，但是，男主心中的白月光却回国了。
    在男主的白月光回国之后，男主和女主便开启了虐的模式。
    男主在看见自己的白月光时，
    那双眼睛便移不开了，脚也走不动了，而为了让自己和自己的白月光的距离更进一步，男主便以自己是朋友的身份不断的接近白月光。
    最后，男主和白月光的关系在日后的发展当中日益暧昧了起来，虽然白月光知道男主已经有了女主，可是为了男主，便在暗地里做了许多打击女主的事情。
    而单纯的女主还傻傻的以为男主是爱自己的喜欢自己的，面对白月光的打击，女主便如同那包子一般，但是始终相信，天天说爱她的男主。
    直到有一次，白月光算计女主，让女主听见了男主对自己说的话，说自己是她的真爱，而女主则是一个替代品而已。
    女主知道了之后，便直接推开门质问了男主，最后男主在两难的境地，还是义无反顾的选择了他的白月光。
    之后和白月光相处之后，男主又发现，自己已经爱上了女主，白月光知道了之后，便开始了疯狂的报复女主。
    而男主知道白月光所做的一切之后，便立马觉得找到了一个好的理由和借口，认为白月光是一个心思歹毒的女人，竟然连女主那么善良的人也能够伤害。
    在男主的眼中，他爱谁，谁就善良，哪怕他之前知道白月光对女主所做的事情，可是，却因为自己的心中有着白月光，所有便一切都当做不知道。
    之后，男主便直接和白月光分开了，去找已经离开了的女主，最后和女主来了一个感人虐心的剧情，两人便又重新和好在一起了。
    而白月光知道之后，便开启了疯狂报
    复两人的模式，但是因为自己注定是一个炮灰，所以打不多男女主。
    最后白月光失去了所有，本来做了那么多的坏事，男主想要直接把人送进监狱的，可是，在看见白月光那张脸之后，毕竟是自己心中的白月光，男主最后把人送出去国外，而自己便和女主开启了甜甜的生活。
    而女主经过一切虐心虐身的事情之后，终于苦尽甘来了，于是两人便开始了在公司里面撒狗粮的日子，甚至最后成为了别人异常羡慕的一对。
    而白月光被送出国之后，一无所有的白月光，便直接选择了自杀。
    而最后男主得到消息之后，便直接沉默了，只是安排国外的人，好好的把白月光给安葬了，最后，便更加的爱女主了。
    看完了这些信息之后，简兮觉得，这已经不能用狗血来形容了，反而觉得，这个世界，所有的剧情都是为了让男主和女主在一起而已，至于那些炮灰，便是为了让两人在一起的推进器。
    而白月光就是最为成功的那个推进器。
    得知了白月光的下场之后，简兮为那个姑娘摇了摇头，毕竟，如果不是因为剧情的牵引，像白月光那样优秀的人，想要什么没有，最后至于为了一个渣男男主而自杀吗。
    但是简兮惋惜过后，便沉默了起来，因为好巧不巧，她现在就是那个白月光了。
    “老大，惊不惊喜，刺不刺激，咱们作为白月光，就得要拿出我们白莲花一般的气质，冲啊，拿下男主，不在话下。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，随后便直接幽幽的说道。
    “是不是三天不打，你的皮就痒了，在给我皮一下试试。”
    听见简兮这话，001立马就说道。
    “不皮了不皮了，咳，报告老大，我们这才的任务便是，要不远离渣男男主，要不就是打压他，让他一辈子只能当一个公司的小小总裁。”
    听见这话，简兮嗯了一声，这才像样吗。
    “原主呢。”
    “呃，因为这个子世界的天道疏忽，原主不小心得知了自己以后干的那些傻事，而且还不是自己想要干的事情之后，她就罢工了，现在正在天道哪里讨茶喝呢，天道没办法了，便发了这么一个任务出来，好巧不巧，才发出来，就被我们随机给抽到了。”
    听见001这一番话，简兮的嘴角抽了一下，伸出手揉了揉自己的太阳穴。
    “所以，这个烂摊子就交给我们了，那这个任务，不会是原主让天道发的吧。”
    “呃，这个，是的，所以老大，我们要加油，努力完成这个任务，因为完成这个任务，我们获得的积分便是双倍了，那就可以买很多很多的猫粮了，还是吃不完的那种。”
    简兮呵呵了两声，随后便直接让001闭麦了，别再她耳边说话了。
    随后简兮便直接拿起自己面前的一沓英文文件看了起来。
    接收了原主的记忆，简兮便知道，她现在这是还在国外，并且还是一个跨国公司的大老板，而原主则是一个活脱脱的超级女强人。
    要不是因为在国内有着一些事情，压原主也不会回国，也不会被剧情拉进去，最后被剧情操控，然后失去了所有甚至生命。
    而现在离剧情发展还有一段时间，简兮有足够的时间来应付因为剧情的到来而做出充分的准备。
    等简兮把那些文件都看完了之后，便直接把自己的秘书喊了进来。
    过了一会儿之后，一个黑发碧眼身穿一身女士西装的少女便走了进来。
    这位少女和简兮同年，今年都是二十六岁，是一个优秀的混血儿，是简兮得力的左膀右臂。
    简兮放下手中的笔，随后便抬起头看着来人说道。
    “琳达，把这些文件都拿走吧走吧，等你送完了之后，便去订两张机票，我们回国。”
    听见简兮这话，琳达愣了一下，但是很快就反应了过来，抱起拿那些已经处理好的文件，随后便看着简兮说道。
    “好的boss，我知道了，可是，我也跟着回去，是不是不怎么好。”
    听见这犹豫的话，简兮轻笑了起来，随后便直接说道。
    “你是我秘书，这样很好，在这边虽然你也有亲人，可是你爹地妈咪都在国内定居了，你每年只能回去一次，现在回国工作了，怎么，这还不好吗。”
    “不不不，只是不敢相信，幸福来的太突然了。”
    “哈哈哈，那就突然着吧，先去把文件送了，便去订机票吧。”
    “是boss，我现在就去。”
    琳达说完了之后，便之后抱着文件，撒着欢快的步子向着简兮的办公室外面走去了。
    等办公室里面重新只剩下自己一个人之后，简兮便摇了摇头，低头继续处理刚才琳达重新拿进来放自己桌子上面的文件。
    因为回国的事情很突然，公司有很多的事情都没有交代，作为简兮的得力秘书，便直接买了半个月之后回去的机票。
    而在回去之前，让简兮有足够的时间安排好国外的一切。
    简兮的一切都被琳达给安排的满满当当的，让简兮不得扶额，不止一次对着琳达说，总有一天自己会死在她手上，还是被累死的那种。
    虽然是这样说，但是简兮却加快了自己的进度，什么事情都可以拖，唯独回国这件事情不能拖。
    等国外的一切都安排好了之后，简兮便和琳达简单的收拾了一些自己的行李，随后便坐上飞机回国了。
    看着外面的白云，简兮深呼吸了一口气，她觉得的，这一趟回国，不干点什么，都有愧她专门跑回来一趟。
    93、白月光不好当02
    
    “boss，到了，该下飞机了。”
    坐在自己的座位上，还戴着一个眼罩睡得正香的简兮，听见这话，立马嗯啊一声，随后就直接掀开眼罩了。
    “到了啊，哈～走吧，去取行李。”
    琳达点了点头，随后便侧着身子站着，让简兮起来。
    而简兮伸着懒腰打了一个哈欠就站了起来，带着琳达下飞机了，两人一前一后的向着托运行李那边走去。
    等拿上自己的行李之后，两人推着自己的行李箱就向着机场外面走去了。
    一边向着外面走着，简兮一边和自己身边的琳达说道。
    “等会儿你陪我去逛逛吧，太久没有回来了，算算时间，有许多年了吧。”
    琳达听见简兮这话，点了点头，随后便直接说道。
    “知道了boss，对了，那我们是逛了，在送你回去，还是先去boss你新住的地方把行李放了，然后再出来逛。”
    听见这话，简兮嗯了一声，随即便说道。
    “公司派了专车来接我们的是吧。”
    琳达点头，不解的看着简兮。
    简兮一笑，随后便直接说道。
    “先离开机场，既然是派的专车过来，我住的地方也是你安排下去让他们准备好的，那就，先回去看看，顺便看看还有什么需要买的，到时候就不用麻烦跑第二躺了。”
    琳达点头，随后就说道。
    “好，都听boss的。”
    “嗯。”
    简兮嗯完了之后，两人便推着箱子向外走去，一边走一边说着话，直到看见了来接她们的人举着一个牌子之后，两人走过去接头，随后便坐上专车一起向着自己的新家过去了。
    大约一个多小时之后，车子便从闹市开到了一个环境优美安静的地方，这边到处都是独立的单身公寓，和简兮之前在国外住的地方差不多。
    看见这一幕，简兮点了点头，琳达就是好，竟然连这些都想到了，随后简兮便转头看着琳达说道。
    “干的不错，给你加工资，对了，我想了一下，你也别陪我去逛了，我自己去走走就行，给你放几天假，先回家去吧，要不然，叔叔阿姨又该说我是一个无情的老板了。”
    听见这话，琳达的眉头微微
    皱了一下，随后便看着简兮说道。
    “可是，老板……”
    “好了，别可是了，刚好有车，让这位小哥送你回去。”
    简兮说完之后，便直接打开车门下车了，琳达也跟着下车，率先一步去给简兮把行李箱推倒屋子外面，接着便看着简兮说道。
    “谢谢老板，我会很快就回公司的。”
    简兮挥了挥手，随后便直接说道。
    “不用，好好的陪陪你父母就行，回去吧。”
    琳达点头，随后便一把抱了简兮一下，接着便高兴的转身上车了，等琳达走了之后，简兮便转过身去开门。
    进屋之后，看着到场都是自己之前住的地方的那个样子，简兮便直接躺在了沙发上面。
    看见这些摆设，简兮觉得，已经没有什么地方需要她再去购买的了吧，毕竟，有琳达这么一个全能秘书在，简兮觉得，还真没有什么地方需要她去操心的。
    “001，给我搜索一下这附近的详细地图，看看那边可以逛逛。”
    听见简兮的话，001立马就搜索了起来，随后便直接和简兮说道。
    “已经准备好了，老大要逛的话，把地图掉出来就行了。”
    “嗯。”
    简兮揉了揉自己的太阳穴，坐了那么久的飞机，还在飞机上睡了一路，并且时差没有倒过来，虽然现在天色已经快要黑了，可是简兮却觉得自己的大脑却意外的清晰无比。
    “对了，我回国的消息，除了一些亲近之人知道之外，有消息泄露出去吗。”
    “没有，老大你回国的消息还没有人知道，男主那边也没有得到消息。”
    简兮点头，随后便说道。
    “干的不错。”
    “谢谢老大夸奖，那可不可以让我多买点猫粮回来。”
    “……可以，但是，只有这一次。”
    “啊啊啊，好的老大，001最爱老大了，么阿。”
    001声音激动高兴的说完了之后，便直接就去挑选猫粮去了，把自己早已看中了很久的猫粮给买了回来。
    而简兮则是拿出了手机给琳达发了一下消息过去，发完了之后，简兮便把手机给扔在了沙发上面，拿着箱子上楼，去到了自己的房间里面，随后就把箱子里面的东西给全部拿了出来。
    等简兮收拾好了之后，看着自己
    已经有了生活气息的房间，简兮便快乐的大呼了一口气，随后就下楼，拿着手机和钥匙出门了。
    因为时间差异，夜色撩人的夜晚，对于简兮来说，就是熬夜的时候。
    简兮出门，开着车就去了比较近的一个闹市当中，找了一个餐厅吃饭，随后就开始逛了起来。
    等到所有店铺都关灯打烊之后，简兮这才买着一个慕斯蛋糕开着车回去了。
    回家之后，简兮洗了澡洗了头，随后就拿出慕斯蛋糕吃了起来，吃了一小半之后，胃有点小的简兮便吃不完了，简兮把蛋糕放在桌子上面，接着便躺床上开始酝酿睡意了。
    而现在的时间已经是凌晨两点多了，但是简兮哪怕躺在床上，酝酿睡意，也酝酿了几个小时，一直到早上七点多钟，这才睡了过去。
    这一觉简兮以为自己会睡得异常的香甜，可是，这都是简兮以为的，在睡到中午的时候，简兮便被一阵阵门铃给吵醒了。
    被吵醒的简兮，顿时间就觉得整个人都不好了，顶着两个超大的黑眼圈就坐了起来，听见那不停地响个不停地门铃，简兮觉得，她应该去找人把这个门铃给拆了。
    随后简兮整个人顶着两个熊猫眼，异常不爽的下床去开门去了。
    下楼开门，打开门之后，看着门外面站了一个自己不认识的女人，简兮的眉头皱了起来，随后便直接说道。
    “你是谁，找门吧，我不认识你。”
    简兮说完了之后，便想要把门给关上，结果却被外面站着的那个女人用手抵住了，还不等简兮皱着眉头不爽的说话，那个女人便率先开口说着。
    “你好，我叫洛瑾，是一个叫琳达的人，让我来这里，做助理的。”
    听见这话，简兮的大脑高速的转啊转的，最后终于想了起来，昨天晚上出去之前，简兮给琳达发了一个消息，让她给自己找一个助理，照顾她的生活。
    因为考虑到自己这个时间差异不是一天两天能够改的回来的，所以简兮便直接让琳达给自己找一个助理，给自己做做饭什么的，这样子她就可以不用担心自己饿死了。
    看着自己面前这个有点冷淡的女人，在看见对方那面容时，简兮的眼中闪过了一丝惊艳，接着便嗯了一声，随后便直接说道。
    “知道了，进来吧。”
    简兮说完了之后，便率先转身进了屋子里。
    而那个洛瑾则是跟着抬起脚步走了进去，来到柜台换好了鞋子，洛瑾便沉默的跟在了简兮的身后。
    两人一前一后的来到客厅的沙发旁边，随后简兮便直接转过头看着洛瑾说道。
    “你先坐，我去给你倒杯水。”
    简兮说完了之后，便直接走进了厨房里面。
    而洛瑾则是坐在沙发上面，那双墨色好看的眼睛打量着这个欧式风格装修的屋子，看见到处简单的摆设，洛瑾的眼中闪过了一丝满意，随后那双眼睛便落在了一个摆放区的位置上面。
    “给，家里只有白开水，你将就点。”
    看着自己面前还冒着热气的水，洛瑾点头，随后便看着简兮说道。
    “谢谢。”
    简兮点头嗯了一声，随后便坐在了洛瑾的对面，喝着水，随后便直接说道。
    “以后你就是我的助理，照顾我的生活起居就行了，如果还有其他的事情要你做，我会给你相应的加工资的。”
    洛瑾那张冷清的脸庞直勾勾的看着简兮，听见简兮说完了之后，便直接点头。
    “我知道，琳达小姐已经和我说了。”
    简兮点头，表示自己知道了，随后就放下自己手中的水杯，接着便看着洛瑾继续说道。
    “至于做什么，你可以慢慢了解，琳达是我的秘书，以后你叫她琳达就行了，我叫简兮，你可以叫我名字也可以叫我老板，都行，因为我昨天才回国，时差方面一时间可能改不掉，所以就要麻烦你了，等以后改过来之后，就可以不用麻烦你了，当然，不是说你会失去工作，只不过是从照顾我到换一个地方和我去上班而已，当然你愿意的话，有时间你自己去找琳达问清楚就行，合同你可以分开签。”
    听见这一长串的话，洛瑾点头，她现在终于知道，为什么这人会有这么两个超大的黑眼圈了。
    昨天晚上琳达没有和她说过，她确实不知道这人才回国，洛瑾犹豫了一会儿，随后便说道。
    “那我，是不是打扰到你休息了，抱歉。”
    简兮打了一个哈欠，摇了摇头，随后便直接说道。
    “不用，至于要怎么照顾，你只要把我的作息时间改过来就好了，其他的，你自己看着办吧，你自己随便挑一间房，以后就是你的卧室，嗯，没什么事情，你就先自己熟悉一下，我上去睡觉了。”
    “好的。”
    简兮点头，随后便直接站起身来向着楼上走去，回房间，倒床上，拉过被子，睡觉。
    而洛瑾则是看着简兮的背影，直到消失不见，随后便也站了起来。
    94、白月光不好当03
    
    洛瑾站起身来， 走到了那个装饰品摆放区旁边，抬起手， 用自己修长白皙的手拿起了放在中间格子当中的一个相框。
    上面的人是简兮， 穿着一身酒红色的女士西装，脸上画着精致如火妖精般的妆容，本该给人一种难以接近的感觉，可是在相片上面， 简兮却笑的一脸的灿烂，如同一个傻子一般。
    洛瑾看见这张照片，直接就轻笑了起来，她是真的没有想到，不过无聊接的一个临时助理工作，竟然会碰见这样有趣的人。
    想到刚才简兮那张慵懒带着无比困意的脸庞，洛瑾的嘴角直接就勾了起来，随后就把那个相框放回了原处。
    简兮， 如果她没有猜错的话， 这人，便是简氏集团的第一把手吧，竟然回国了， 而且消息还满的如此的紧， 她可真是好奇她为什么要回国呢。
    洛瑾那双黑如深渊的眼睛闪过了一丝兴味， 她觉得，没有什么事情是，比遇见一个让自己感兴趣的事情还有趣了。
    简兮， 真是一个好听的名字呢。
    洛瑾嘴角的笑意从简兮走之后便一直都没有消失过，反而心情大好的一起看着以后这个会住一段时间的屋子。
    而已经深睡过去的简兮，则是完全不知道自己这个新来的助理是一个什么样的想法，如果知道的话，一定会直接让人连门都进不了，别说还给工资聘请了。
    简兮醒来的时候，已经是晚上八点多钟了，打着哈欠，简兮简单的梳洗了一下，就穿着宽松的睡衣下楼了。
    “醒了。”
    “嗯。”
    简兮对着洛瑾嗯了一声，随后就直接坐到了沙发上面，拿起杯子，就给自己倒了一杯早已准备好的白开水。
    而正在客厅里面等的无聊的洛瑾，坐在沙发上面手中拿着一本杂志在看着，看见简兮下楼，便放下手中的杂志站了起来，问候了一句。
    看着喝着水的简兮，洛瑾沉默了一下，随后便直接说道。
    “要吃点什么，我去给你做。”
    简兮把一杯水喝下肚之后，便把杯子放在了桌子上面，随后便抬起头来看着洛瑾淡淡的说道。
    “随便给我来点都行，我不怎么挑食的，对了，你还没有吃的话，就一起吧。”
    洛瑾点头，随后就说道。
    “好，我知道了，你稍等一会儿。”
    简兮嗯了一声，随后便拿起了放在茶几上面的电脑，接着便开始埋头处理工作了起来。
    而一旁的洛瑾看见简兮拿起电脑，便直接转身就向着厨房里面走去了，在进厨房的时候，还转过头看了一眼微微低头的看着电脑的简兮那侧脸。
    而简兮打开电脑之后，便直接点开了自己的邮箱，打开了里面一封封还未拆开的邮件。
    这些都是国外工作安排上面的一些后续的问题，还有一些国内的工作流程。
    虽然国外的事物简兮之前都早已安排了妥当，可是却还是有很多的事情是需要简兮来处理的，因为这并不是简简单单就能够放手的，如果简兮放手了，那么，偌大的简氏集团便会垮台，到最后，那些员工一起跟着简兮去喝西北风。
    看着上面的那些一大片的英文，简兮看了几个文件之后，便直接把电脑给刷的一下关上了，随后就伸出手揉了揉自己有点发胀的眼睛和太阳穴。
    靠在沙发上面，简兮整个人都颓废了，叹了一口气，她觉得，要在这样下去，这样高度工作量下，她觉得自己真的会英年早逝。
    洛瑾刚做好晚餐，走出厨房便看见简兮那一边叹气一边揉着眼睛的疲惫样子。
    把晚餐都摆放在了餐桌上面，随后便直接走过去，站在了沙发的后面，伸出手便代替了简兮的手，轻柔的给简兮揉着太阳穴。
    在洛瑾的手放在自己太阳穴的时候，简兮整个人都僵硬了一下，随后便放松了下来，接着就说道。
    “手法不错，这是专门去学过的吗。”
    洛瑾看着简兮的头顶，手中的动作不停，随后便接着说道。
    “没有，只不过是自己天天都揉着自己的太阳穴，久而久之，就会了。”
    简兮轻笑了起来，随后便直接说道。
    “那就是自学成才了，很聪明。”
    听见这话，洛瑾的嘴角勾了起来。
    “多谢夸赞，好了，该去吃晚餐了。”
    洛瑾的话落音，便直接收回了自己的手。
    而简兮则是嗯了一声，随后就站了起来，伸了一个懒腰，慵懒的看着洛瑾说道。
    “在国内，这确实是晚餐了，对于我来说，这还是早餐。”
    听见这话，洛瑾一边和简兮向着餐厅走着，等两人落座之后，洛瑾这才看着简兮说道。
    “那以后，相信你会认为这是晚餐的。”
    简兮勾起嘴唇，双眼直勾勾的看着洛瑾，随后就笑着说道。
    “那我拭目以待，比起早餐，其实我还是更加的喜欢夜晚吃晚餐。”
    简兮说完了之后，把视线放在了餐桌上面。
    很简单的却也很丰盛的晚餐，可能是洛瑾照顾自己的口味，这一顿饭是中西餐结合，食物没有多少，但是却完全够两个人吃了。
    简兮拿起筷子就吃了一口看起来诱人至极的食物，感受到味蕾接触到的美味，简兮满意的点头，毫不吝啬的夸赞道。
    “很好吃，厨艺不错，很难得。”
    看着简兮脸上的满意，洛瑾轻笑了一下，随后便说道。
    “谢谢。”
    随后洛瑾也拿起筷子吃了起来，等两人把食物都解决了之后，简兮坐在沙发上靠着消食，而洛瑾则是收拾餐桌，把碗筷房进厨房里面洗掉，等一切都收拾好了之后，洛瑾便拿着笔和本子走到了沙发上坐下。
    简兮挑了挑眉，不解的看着洛瑾这一举动。
    “干嘛。”
    洛瑾扬了扬自己手中的本子，随后便直接看着简兮说道。
    “想要了解你，然后我才能更好的制定一个适合你的作息计划。”
    听见这解释，简兮了然的点了点头，随后就说道。
    “哦，行，你的意思就是想问我问题是吧，那你问就行了，我会告诉你的。”
    洛瑾点头，随后就翻开本子打开笔就直接看着简兮说道。
    “你好久去的国外，到现在回过国吗，还是说，出去了就一直在国外生活，这是第一次回国。”
    听见这话，简兮眼中闪过了一丝茫然，随后就直接看着洛瑾说道。
    “这和我的作息时间有什么关系吗。”
    洛瑾的手指动了一下，随后便笑着说道。
    “因为这样我就可以知道，给你制定作息时间需要如何做，这当然是和你的时间差异长短又关的。”
    听见这话，简兮整个人都将信将疑的看着洛瑾，可是看见洛瑾那一脸冷清认真的样子，简兮点了点头，随后就说道。
    “好吧，你问。”
    看见简兮点头妥协了，洛瑾的嘴角勾起。
    “那先回答我刚才那些问题就行了，我们一个问题一个问题的来。”
    简兮伸出手把一个抱枕抱在了自己的怀里，随后整个人都慵懒的靠在了沙发上面，看着洛瑾说道。
    “这个啊，嗯，我十三岁的，今年二十六，其中没有回国一次，这算是我这么多年来第一次回国。”
    洛瑾点了点头，手上的笔快速的在本子上面写着，一边写着简兮说的话，一边和简兮说道。
    “那就是十三年没有回国了，那在国外一般都吃什么呢。”
    简兮嗯了一声，随后便说道。
    “什么都吃过，不挑食，工作忙，一般都是吃的外卖和食堂。”
    “那你现在回国了，是准备一直待在国内吗，还是待一阵子，就准备回国外。”
    听见这个问题，简兮思考了起来，这个她倒是没有想过，回国也是因为自己有着一个小目标，可是到时候任务完成，她又无法脱离这个世界，那她到底是留在国内还是准备回国外？
    简兮沉默了一下，随后便说道。
    “短时间内不会回国外，起码今年不会，要不然，我也不会找助理，来纠正我的作息时间了。”
    洛瑾手中的笔一顿，但是很快就恢复了原样，接着便头也不抬的说道。
    “那就是说，之后会再次出国的。”
    简兮犹豫的嗯了一声，随后便看着洛瑾说道。
    “不知道，未来的事情，不确定，做好当下就行。”
    洛瑾点头，随后就抬起头来看着简兮。
    “我知道了，那除开这些，你的工作上面会常常加班很忙吗。”
    这一次，简兮毫不犹豫的点头，随后就直接说道。
    “嗯，很忙，一天二十四小时，我觉得完全不够用，唉，这也是为什么我担心自己的作息时间差异而影响到工作的原因。”
    洛瑾点头，随后便开始低头在本子上面写了起来，而简兮就这样看着低头认真写的洛瑾。
    简兮发现，洛瑾，长得是真的好看呢，完全是那种御姐型，冷清的气质，精致的脸庞，特别是那认真的样子，更加的体现出了这人的美。
    简兮欣赏了洛瑾大约二十分钟之后，洛瑾便停下笔抬起了头，抬头的洛瑾刚好和简兮那双雾气朦胧的眼睛对视了起来。
    一个雾气朦胧，一个黑如深渊，两人的眼中都是那种给人无尽危险的样子，可是此时，两人的心中完全没有那样想。
    反而觉得对方的眼睛真好看，特别是简兮，看见洛瑾那双眼睛，瞬间就恍惚了一下，不知为何，她觉得洛瑾那双眼睛，竟意外的熟悉。
    这种感觉，在简兮的心中一晃而过，很快就消失了，但是潜在的熟悉感却并没有消失不见。
    95、白月光不好当04
    
    简兮的眼底闪过了一丝恍然， 但是很快就消失不见了。
    而洛瑾看见简兮那双眼睛，也怔愣了一瞬间， 但是两人都是那种情绪不易外露之人， 所以双方，都不曾察觉到半分。
    随后还是简兮低垂了眼眸，两人相交的视线这才停止了下来。
    简兮轻咳了一声，随后就眼神飘忽的说道。
    “你这是已经有了计划了。”
    洛瑾看见简兮把视线移开， 眼中闪过了一丝惋惜，但是很快就把那一丝情绪隐藏了下去，随后便冷清的嗯了一声，接着便看着简兮说道。
    “是，只不过，在这期间，就要辛苦你一段时间了。”
    听见这话，简兮的眉头动了动， 随后便说道。
    “嗯， 说说看。”
    洛瑾点头，随后就看着简兮淡淡的说道。
    “从明天开始，以后白天， 你不能睡觉， 午睡也不能， 还要按时吃我做的一日三餐，到了晚上，我刚才看过了，楼上有运动室，去做一个小时的运动，之后便回房休息，无论睡得着睡不着，你都要躺在床上，闭眼，休息。”
    简兮的眉头微微的皱了一下，但是却还是点头了，看着洛瑾说道。
    “行，你看着办吧。”
    洛瑾嗯了一声，随后便继续说道。
    “等会儿你如果没事儿可做的话，便回房间休息吧，如果你今天晚上不休息，明天也无法休息的，当然，这还是要取决于你自己。”
    简兮摆弄了一下自己腿上放着的电脑，听见洛瑾的话点头。
    “我知道了，会注意的，也不早了，如果你没事儿的话，就去休息吧，不能因为我，让你也一直陪着我熬夜不是。”
    洛瑾把自己手中的本子和笔盖好，随后就直接看着简兮说道。
    “我也没有打算陪你熬夜，我上去休息了，你没事儿的话，也去休息。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，她现在突然有点怀疑，到底谁是老板啊，有助理敢这样和老板说话的吗，还真有，这不，她眼前就有一个，而且还是自己的助理。
    简兮沉默了一下，随后便嗯了一声，接着便低头打开了电脑，输入密码，便直接开始继续处理起了文件。
    而洛瑾则是拿着本子和笔，便站了起来，放轻脚步便向着楼上走去了，在上楼之前，洛瑾还转过头看了一眼简兮的背影。
    洛瑾的眼中闪过了一丝深意，嘴角也勾了起来，随后便直接踏上了上楼的脚步。
    回到房间之后，洛瑾便从自己的书包里面拿出了一台电脑，坐在床上，洛瑾便开始直接在电脑上面敲敲打打了起来。
    过了几分钟之后，洛瑾的嘴唇上的笑便没有下去过。
    看着电脑上面的那些话，洛瑾的眼中满是玩味儿的笑意。
    简兮，商场的不败神话，以心狠手辣而出名，相见你许久了，这一次，我们来比比，看看谁会更胜一筹，我很是期待呢。
    洛瑾的心中满是对简兮的算计，但同时却有和简兮心心相惜，这种矛盾和复杂，让洛瑾觉得热血沸腾。
    随后便把电脑放在了床上，接着便心情大好的拿起浴袍走进了浴室里面。
    而放在床上的电脑，则是还闪着光，而那屏幕上面则是一串串的对话，那些对话的内容，都提到了一个人名，简兮。
    而正在楼下处理文件的简兮，则是完全没有想到，自己的家里，竟然住进了一只早已对自己虎视眈眈的狼，甚至于不为别的，就是为了好玩儿而已。
    如果简兮知道了，一定会直接一个大嘴巴子抽洛瑾的脸上去，可惜的是，简兮完全不知情。
    处理好了一个文件之后，简兮便把电脑放在了一旁，自己则是走进了厨房里面，等出来的时候，简兮的手上端了一杯冒着热气的开水。
    随后简兮便又坐回了刚才的那个位置，接着便又继续拿起电脑准备继续处理文件。
    可是简兮还没有开始，手机铃声和001的声音就响了起来。
    “老大，不好了。”
    “滴滴滴～滴滴。”
    简兮的眉毛一跳，随后便拿起了手机，看着来电显示，是琳达打来的。
    “001，有什么事情稍等一会儿。”
    简兮说完了之后，便直接接通了琳达打来的电话。
    “喂，琳达，有什么事情。”
    简兮的话一落音，电话的另一边便响起了琳达那稳重的声音。
    “boss.不知是谁走漏了消息，您回国的消息已经被人知道了，刚才有大量的财经新闻消息出来，都是一些关于您回国的消息。”
    听见这话，简兮的眼睛微微的眯了一下，左手食指轻轻地敲打着键盘，随后便直接说道。
    “嗯，我知道了，让他们闹，我回国的消息，被爆出去都是迟早的问题，不用联系公关了，这么好的机会不揽财，还等什么。”
    听见这话，琳达的眼睛立马就亮了起来，随后便直接说道。
    “我知道该如何做了boss。”
    简兮的嘴角勾起，随后便靠在沙发上面慵懒的嗯了一声，接着便直接说道。
    “不要太过了，既然有人想要让我们赚钱，那我们不大赚一笔，岂不是对不起别人的用苦良心，这几天注意股价，什么时候收手，我相信你。”
    “明白，我现在就让人去办。”
    “嗯。”
    随后两人把电话通讯掐断了之后，简兮便把手机放在了一旁，身体靠在沙发上面，低垂着眼睛，让人看不清她此时在想什么，过了一会儿，简兮便直接说道。
    “刚才你想和我说的也是这个。”
    听见这话，001嗯了一声，随后就直接说道。
    “是的老大，而且很奇怪，这些消息无法查到根源，也就是说，无法查到是谁泄露了老大你的行踪。”
    听见这话，简兮轻轻地敲打着键盘，随后便说道。
    “无所谓了，是谁泄露的都与我没什么关系了，那人无非想的是，我才回国，制造混乱，好以此为借口来打击我罢了，可惜，那人忽略了一点，商人都是无利不早起的。”
    听见这话，001那猫脑袋完全转不过弯来，但是很快，就露出了和简兮一样的奸诈狡猾的笑容来。
    “老大厉害，那人觉得没有想到这一点的。”
    简兮嗯了一声，随后便直接把电脑放在了一旁，接着便看着自己头顶的天花板。
    “这些，我完全不担心，我担心的是男主，以后的生活，再也无法享受平静咯，啧，真烦人。”
    听见简兮这话，001点头，可不是嘛，作为男主心中的白月光，简兮以后要面对男主那个大白痴，能不脑壳痛吗。
    “那个男主要是过分了，老大你直接替天行道不就行了，还用得着这样为难吗。”
    简兮眨了一下自己的眼睛，伸出手放在自己的眼睛上面，那双眼睛满是无比的黑暗，嘴角勾起。
    “你别说，我还真的是这样想的，把我惹烦了，我管他男主还是天王老子，惹我不高兴了，一样把他给灭了。”
    听见这残暴的话，001呵呵的直点头，整只猫都被简兮吓得四条腿颤抖个不停，因为它是了解简兮的，简兮说话，一般都是说到做到，很显然，现在心情不是多么美妙的简兮，说出来的话，就代表她对那个男主失去了耐心，虽然两人一次都没有见过。
    一想到自己的平静生活也许就要
    结束了，简兮的心中就那个暴躁，那个烦躁啊，文件也不想处理了，把电脑一关，简兮便抱着电脑和手机上楼回房间里面了。
    上楼之后，简兮看见自己房间旁边那一个屋子的灯还亮着，简兮的脚步停了一下，她知道，洛瑾选的就是这一个房间了。
    随后简兮便直接打开了自己的房间门，走了进去，关门，上锁，随后就把电脑手机放在了电脑桌上面，接着就直接拿着浴袍走进了浴室里面。
    洗完澡洗完头出来之后，简兮便拿起吹风把头发吹干，接着便躺在了床上。
    “001，看看和剧情相关的人都有动静了没，剧情是开始了吗。”
    001看了一下剧情的启动，随后便直接和简兮说道。
    “没有老大，剧情还没开始，但是也许是因为剧情开始的时间要到了，所以那些人都在往剧情方面靠近，最为活跃的便是男主，而女主则是无动静。”
    听见这话，简兮立马就在床上翻了一个身，随后便打了一个哈欠，接着就直接说道。
    “知道了，时刻关注着男主，我不想因为他，让我着一次做任务的旅途不愉快。”
    “好的老大，我让助手系统09去看着。”
    听见这话，简兮嗯了一声，随后便拉过被子，开始准备酝酿睡意了。
    而在简兮隔壁的洛瑾，听见这一连串简兮回房间的动作，洛瑾挑了挑眉，她以为，简兮不会听自己的话，甚至是还要熬夜呢。
    毕竟，她刚才看的分明，简兮虽然点头答应，可是那一副心不在焉，心思全部都在电脑上面的样子，洛瑾还以为简兮敷衍自己呢，没想到，竟然听进去了。
    洛瑾的嘴角勾了起来，伸了一个懒腰，随后便也上床躺在了床上，接着便直接拿起放在一旁的电脑。
    看着电脑上面的那个最新消息，洛瑾的眼睛微微的眯了起来，但是却很快就轻笑了起来。
    果然，她看重的人，就是如此的与众不同，反应灵敏。
    作为一个如此年轻的老总，回国的消息可大可小，但是却这样被如此的轻易化解了，而且还借着机会，一个小时的时间不到，竟然就赚了上亿，这头脑，当真是可怕。
    96、白月光不好当05
    
    第二天早上， 洛瑾早早的起床了，做好了早餐之后， 也才八点不到， 看了一眼时间，洛瑾便直接穿着围裙上了楼，来到简兮的房间外面，伸出手毫不犹豫的就敲响了简兮的房门。
    “咚咚咚～”
    “咚咚咚～”
    敲了几分钟之后， 房间里面这才传出了简兮无比困倦十足的声音。
    “别敲了，起来了。”
    听见这声音，洛瑾沉默了一下，随后便直接说道。
    “早餐已经做好了，就等你了。”
    听见这些话，本来才睡下又被吵醒的简兮差点儿没有奔溃了，但是却又没有什么办法，只好顶着两个黑眼圈， 艰难的起床， 穿鞋，洗漱，最后迷糊的走出房间里面。
    等简兮出门， 洛瑾看见的便是一头凌乱的发丝， 虽然在走路， 但是双眼却怎么也睁不开的简兮。
    洛瑾的眼睫毛颤抖了一下，随后就直接走过去扶住了简兮，让简兮不至于因为闭着眼睛走路， 而被摔倒。
    在接触到简兮那柔软的身子之后，洛瑾的身子和手都僵硬了瞬间。
    而简兮则是整个人的重量都都放在了洛瑾的身上，一边打着哈欠闭着眼睛，还一边知道搂着洛瑾的腰，防止自己被摔倒。
    等洛瑾把简兮扶着下楼，然后把人放在餐桌椅子上上面之后，这才舒了一口气，随后便直接坐到了简兮的对面，接着便直接说道。
    “别晕了，快点吃早餐吧，哪怕你不吃，也多少吃点，早餐容易凉，凉了就不好吃了。”
    简兮点头，努力强迫自己睁开眼睛，整个人都异常艰难的拿起了勺子，一勺一勺吃起了粥来。
    这一顿早饭，简兮吃的异常的艰难，甚至可以说是，直接半梦半醒之间给吃完的，吃完了之后，简兮整个人都一脸蒙圈的坐在了沙发上面。
    伸出手，不停的拍打着自己的脸，想让自己清醒清醒，结果，完全没有用，反而整个人都更加的想要睡觉了。
    而洛瑾收拾好了餐桌之后，从厨房出来，就看见努力和困意做斗争的简兮，洛瑾站在厨房外面沉默了一下，随后便直接就转身走进了厨房里。
    等洛瑾在一次出来的时候，她的手中则
    是拿了一块白色的冰，洛瑾拿着冰块，没有一丝犹豫的就走到了简兮的面前，把那一块冰放在了简兮的手中，让简兮的两只手握着。
    而简兮在接触到冰块之后，整个人都瞬间打了一个寒颤，人也清醒了许多，看着被洛瑾强塞在手里面的冰块，简兮整个人都不好了，随后就抬起头看着洛瑾。
    “你这样真的好吗，我突然觉得后悔了，早知道，我就不回国了，我太难了。”
    简兮一边说着一边想要伸出手把那一块冰给扔在茶几上面，结果被洛瑾发现了意图，洛瑾直接就伸出双手捂住了简兮的双手。
    洛瑾握着简兮的手，简兮握着一块冰，简兮整个人都清醒的懵了，看着被握着的双手，简兮动了一下，结果发现挣脱不开，这让简兮捂着冰块直接就瞬间清醒了过来。
    洛瑾看着简兮那一点点变得清明的双眼，随后便直接说道。
    “不困了。”
    简兮摇头，看着洛瑾说道。
    “不困了。”
    “真的。”
    “真的。”
    听见简兮这保证的话，洛瑾点头，但是却没有放开自己的手。
    而简兮则是动了一下，自己快要变成冰块的手，接着便看着洛瑾直接说道。
    “所以，你要不要把我的手给放开了，寒冷刺骨，在这样下去，我就要感冒了。”
    听见这话，洛瑾低头看着那双手，随后就松开，把自己的手收了回来，接着便直接看着简兮说道。
    “看你的身体不错，放心，不会轻易感冒的，就算感冒了，这不是还有我吗，放心，不会让你烧成一个傻子的。”
    听见这话，简兮的嘴角瞬间就抽了一下，接着便直接快速的把自己手中的冰块扔在了一旁的垃圾桶里面。
    看着自己被冻得通红通红却又惨白无比的双手，简兮动了一下，随后便直接把双手放在了洛瑾的脸上。
    没有一点准备的洛瑾，直接就打了一个颤，那双黑如深渊的双眼直接就直勾勾的看向了简兮。
    而简兮则是直接就轻笑了起来，随后便接着说道。
    “这是对你的惩罚，看你下次还敢不敢了，好了，去我房间把我的电脑和手机拿下来吧，不能睡觉，我总得给自己找点事情来做不是。”
    简兮一边说
    着一边收回了自己的手，双腿盘旋在沙发上面，不停地活动着自己的双手。
    而洛瑾在那双手收了回去之后，那双眼睛便更加的深邃了起来，随后便二话没说，直接就站了起来，向着楼上走去了。
    等洛瑾把简兮的电脑手机从房间里面拿出来之后，下楼，便直接给了简兮。
    简兮接过之后，便直接打家电脑，开始准备用看文件的方式给自己无聊的时间打发时间。
    可是在还没有开始的时候，一通电话却打了进来。
    看见上面显示着琳达着两个字，简兮拿起手机便接通了。
    “琳达，何事。”
    “boss，是这样的，从今天早上一大早上开始，便有一个人不停地打电话到公司，说是要见你，他是你的朋友。”
    听见这话，简兮边看着电脑，一边神色不变的说道。
    “找我，朋友，你又不是不知道，我在国内那有什么朋友。”
    “呃，这个我自然是知晓的，我也说说了，他说他是你的从小玩到大的朋友，名字叫罗郑，是罗氏集团的总裁，他说想要约你一起吃饭，还想要你的手机号码。”
    听见这两个字，简兮一脸的茫然。
    “罗郑？不认识，直接找借口推了，说我时间差异太大，一时间无法适应国内的时间，有什么事情，等以后召开完记者大会再说。”
    “好的boss，我知道了，那我就如此回了。”
    “嗯。”
    简兮说完了之后，便直接就把电话给挂断了，接着便把手机放在了一旁，随后就开始心无旁骛的处理起了那些堆积了几天的文件了。
    而在一旁坐着的洛瑾，则是动了一下自己的耳朵，看着低头一脸认真看着电脑的简兮，洛瑾的手指动了一下。
    罗郑，她如果没有猜错的话，那人，还真的是罗氏集团的现任执行总裁。
    有意思，真有意思，看来，这一次一个小小的意外，竟然收获了如此之多的消息，啧，还真不愧她此行啊。
    洛瑾的嘴角勾了起来，随后便直接光明正大的拿出了手机，让人去查一下简兮和罗郑之前是否有什么关系。
    吩咐完了之后，洛瑾便点着手指头，双眼直勾勾的看着简兮，看见那张精致找不到一丝瑕疵的侧脸，洛瑾就一直盯着看。
    过了几分钟之后，洛瑾的手机微不可查的颤动了一下，随后洛瑾便直接点开了那一份新邮件。
    等把那一封邮件看完了之后，洛瑾瞬间就了然了起来。
    难怪罗郑会如此积极的来找简兮，原来还有这么一层关系在。
    可是看见简兮那张没有一丝变化的脸庞，洛瑾的嘴角应约的抽了一下，随后便知道，这人，不光心狠手辣，还是一个凉薄之人。
    作为世交，简兮又如何不会知道，罗郑是谁。
    在简兮父母之前，两家便是关系良好的世家，到了简兮这一代，两人也是一起长大，不过后来简兮一家出国发展，公司越做越大，甚至还出了简兮这么一个商业鬼才，这让两家的差距直接就显露了出来。
    才开始几年两家人之间还有联系，可是之后，因为简兮父亲身体不太好，便直接到了安静的地方修养，所以两家人便直接慢慢的断了联系。
    而作为简氏集团的大boss，和已经是总裁的罗郑，则是完全没有联系过一次。
    而这一次简兮回国，罗郑却如此积极的来联系简兮，这让洛瑾觉得好玩儿的同时，心中也升起了一丝不舒服，但那一丝不舒服，却很快就消失不见了，让洛瑾抓都抓不住。
    而处理着文件的简兮，感受到洛瑾的目光，便直接停下了手，转过了头，看着洛瑾。
    “你看着我做什么，我脸上有花吗，你可以去做自己的事情，我不需要你这样一直陪着我。”
    听见这话，洛瑾摇了摇头，随后便说道说道。
    “我没有什么事情可做的。”
    听见这话，简兮沉默了一下，随后便接着说道。
    “没事儿可以找事儿做，你做什么都可以，别看着我就行，打扰到我了。”
    听见简兮这话，洛瑾的头微微的歪了一下，随后便直接说道。
    “看你，这就是我要做的事情，再说了，我的必须看着你啊，这是我的工作，万一你睡着了怎么办，那你刚才所做的一切，岂不是都功亏一篑了。”
    简兮看着一脸认真的洛瑾，放在键盘上面的手敲了敲，随后便直接呵呵了一声，接着就说道。
    “关键是你这样，会打扰我，让我分心，让我不好意思的。”
    洛瑾认真的看着简兮的脸，她还真没看出简兮哪里写着不好意思了。
    “没关系，你总得要习惯不是，习惯习惯就行了。”
    听见这么脸厚的话，简兮沉默了瞬间，随后便直接说道。
    “随你，让你看个够。”
    简兮说完了之后，便直接就继续转过头开始低头处理起文件来了。
    而洛瑾听见简兮这话，则是嘴角勾了起来，随后便伸出手支撑着自己的脑袋，整个人都光明正大的看起了简兮来。
    97、白月光不好当06
    
    简兮很美， 不是温婉俏丽的美，而是给人强势却又慵懒至极的美， 很矛盾， 但是却在简兮的身上完美的融合了起来。
    而处理着文件，时而皱着眉头时而舒展眉头，那张慵懒精致的脸庞上面满是认真。
    洛瑾之前一直以为，认真的人最美， 这些都是夸大其词的，可是现在却不一样了，她觉得这句话来形容简兮，那是无比的好。
    一个人的气质，也有先天也有后天培养，但是，简兮却绝对会是那佼佼者。
    良好的家世，自身的聪明和努力， 这些都是简兮无人可比的资本， 这人，有狂的资本和野心。
    洛瑾的手指轻轻地点着自己的脸颊，看着简兮那认真的样子， 心中直接就把简兮给切开分析了一个透彻。
    而简兮则是不停地处理文件， 在处理到一半的时候， 简兮察觉到洛瑾那越来越炙热的目光，这让简兮觉得甚是坐立难安。
    简兮表面不动声色的继续看着文件，其实心中却早已把洛瑾给吐槽了一个遍。
    “001， 有什么办法能给我转移一下那人的视线吗，太让人坐立不安了，好似一个随时被她，掌控的野兽一般。”
    听见这话，001呃了一声，随后便看向了一直盯着简兮看个不停地洛瑾，接着便和简兮说道。
    “这个，老大，你和我说没有用，你要和她说，霸道一点，让她把头转过去，别看你，这不就好了。”
    简兮的手指重重的按了一下键盘，随后便直接说道。
    “滚，我要知道这个办法好，我还能不用吗，给我找一个有效果的。”
    听见简兮这话，001眨了一下自己的猫眼睛，随后便一脸正气的看着简兮说道。
    “没有办法，这要靠老大你自己，比较，她看的是你，又不是我。”
    听见这话，简兮顿时间就隐约的磨了一下牙，随后便直接说道。
    “滚，没有用的家伙，我能不知道吗，就不能给我想一个实用的吗。”
    听见简兮这暴躁的话，001直接就哼了一声，随后便和简兮单方面的把通讯给关掉了。
    留下简兮一人在哪里不停地叭叭着，随后简兮便停下了敲着键盘的手，接着转过头看着洛瑾，那双眼睛和洛瑾的眼睛对视着，接着便直接说道。
    “你够了吗，看够了就别看了，打扰到我工作了，我饿了，去给我做点吃的来，糕点点心，或者是提前吃午饭都行。”
    听见这话，洛瑾那本来还在欣赏简兮的双眼闪过了一丝茫然，随后便看着简兮直接说道。
    “你饿了吗，不应该啊，你吃了那么多，而且现在才过去了两个小时不到，你确定你不是因为看见我烦，所以想把我打发了。”
    听见这话，简兮的脸上隐约的闪过了一丝尴尬，随后就直接一脸淡淡的说道。
    “你想多了，我单纯的嘴馋而已，再说了，既然你知道了，那你还没有一点自知之明吗，你再这样下去，我的工作率会直线下降的。”
    洛瑾撩了一下自己的头发，随后便直接看着简兮说道。
    “我只是看着你而已，这和我无关，再说了，你长着这样，还不让别人看吗，就如同你的名字，取了还不让人叫吗，这不是一个道理吗。”
    听见这歪理，简兮的嘴角抽了一下。
    “无理取闹，你不走我走。”
    简兮说完了之后，便直接关上电脑，拿起手机就准备站起来，打算回房间里面了。
    而洛瑾看见简兮这架势，也不紧不慢的站了起来，随后就直接跟在简兮的身后。
    而简兮的脚步则是停顿了一下，接着便直接转过身看着站自己身后的洛瑾。
    “干嘛。”
    洛瑾一脸无辜的看着简兮，随后便耸了耸肩直接就说道。
    “不干嘛啊，就是看着你，这样子我才能更好的观察你，然后给你制定一个更加和你的时间休息计划表。”
    简兮站在一层楼梯上面，看着站在地板上，要比自己矮上一个脑袋的洛瑾，听见这话，简兮整个人都沉默了一随后就说道。
    “所以，你的意思不管我去干什么你都要跟着了。”
    洛瑾毫不犹豫的点头，看着简兮说道。
    “自然，这是为了监督你，你的习惯。”
    简兮一脸认真的看着洛瑾，一时间没有说话，随后便直接张开嘴唇说道。
    “那我睡觉上厕所洗澡换衣服，你是不是还要站在一旁看着，然后一本正经的告诉我，你这是在观察我的生活习惯，你好记录，然后给我制定一套最为完美的休息计划表。”
    听见简兮这话，洛瑾一直上扬的嘴角瞬间就僵硬了起来，抬头看着简兮那一脸慵懒微眯着眼睛，好不知羞的说出这种话来，隐藏在发丝里面的耳朵，微微的发起了热。
    但是，比较输人不输阵，洛瑾很快便优雅的笑着看着简兮说道。
    “要是你愿意，我也不介意，毕竟，我作为一个拿工资的人，吃点亏也没有什么的。”
    此话一出，这回轮到简兮的嘴角僵硬了起来，看着笑的一脸优雅的洛瑾，简兮现在时刻怀疑，琳达是不是给自己找了一个克星回来，竟然还如此的能说会道。
    随后简兮那双眼睛便直接低垂了一下，带着雾气的眼睛看着洛瑾，随后便直接说道。
    “大白天的，别睁着眼睛说着梦话，还你吃点亏，呵，你怎么不说你脱光了，给我看，我也吃点亏，你看如何。”
    洛瑾眨着眼睛点头，一脸笑意的看着简兮说道。
    “好哇，你是老板，你说了算，只要有钱，让我干什么都行。”
    听见这话，简兮整个张脸都僵硬了起来，接着，便直接转过身，上楼，不去搭洛瑾的话了，脚步用慌乱来形容也不为过。
    而洛瑾则是看着简兮的背影笑了起来，随后便直接脸皮厚的抬起脚步跟了上去。
    并且一前一后的走进了简兮的房间里面，本来简兮准备把人给关在外面的，结果还没有行动起来，就被洛瑾给阻止了，还顺便鸠占鹊巢，光明正大的看着简兮。
    而简兮则是黑着一张脸看着洛瑾，站在门边。
    “你是我请来的，如此行为，怕是不妥吧。”
    而已经坐在了椅子上面的洛瑾，听见简兮这话，接着便直接转过头看着黑着一张脸的简兮，随后便直接说道。
    “nonono，我们这是合作，合同都签了，怎么，简老板这是打算，毁约吗，毁约的话，可不怎么好呢，而且，我和琳达小姐签的还是一份有着绝对主动权的合同，也就是说，我现在这样，完全不过分，因为，这是我的工作。”
    听见这话，简兮差点儿没直接气的头顶冒烟，正在简兮的脸更加的黑了一度的时候，便有了一个电话打了进来。
    简兮黑着脸拿起手机就看
    了起来，是一个陌生的电话，但是却并不是骚扰电话。
    看着一直响个不停地手机，还有一直坐着不动的洛瑾，简兮便直接把电话给接通了，并且还开的是免提模式。
    “说话，是谁。”
    简兮的声音冰冷淡淡的直接开口说道，完全没有顾及电话那边人的感受。
    看见简兮终于接电话了，电话另一端的罗郑便直接笑了起来，也没有注意到简兮的声音如何，随后就直接说道。
    “小兮，是我，罗郑，还记得吗。”
    听见这话，简兮沉默了一瞬间，随后便淡淡的说道。
    “知道，找我什
    么事情，罗总不要仗着自己的身份，便去调查别人的一切，这是侵犯隐私，犯法的，至此一次，下一次在这样，我和罗总便在法庭上面见面了。”
    听见这话，罗郑那刚扬起来的温柔帅气笑容，瞬间就僵硬在了脸上，接着便急忙说道。
    “不，不是这样的，我只是找他们要了你的手机号码而已，其他的都没有去调查你的，小兮你要相信我。”
    听见这话，简兮反应平淡无比。
    “哦，所以你有什么事情，没事儿别打扰我，我很忙。”
    听见简兮这话，罗郑便直接笑着说道。
    “是这样的小兮，你放心，我不会耽误你太久，我只是想请你吃一顿饭，可以吗，我们这么多年都没有见过面了，我爸妈他们都想见见你。”
    听见这一大串的话，简兮的双眼没有一丝情绪波动，随后便直接说道。
    “哦，没时间，不见，时间差异没有调过来，并且你打扰到我了，这很没有礼貌，我又和你没有什么关系，见你爸妈干嘛，相亲吗，抱歉，我拒绝，因为你不是我喜欢的类型。”
    简兮此话一出，罗郑便瞬间又尴尬又受到了一万点暴击的伤害。
    而一旁一直都把自己当一个背景的洛瑾，听见简兮这话，直接就噗的一声笑了起来。
    要不是两人之间还有一点距离在，罗郑听见这笑声，恐怕会直接恼羞成怒起来。
    “不是小兮，就我们两个，可以吗。”
    “不见，没时间，等我有时间再说。”
    “那小兮你什么时候有时间。”
    “不知道。”
    罗郑：……
    而一旁的洛瑾听见简兮这酷酷的回答，直接就捂着自己的嘴乐不可支的笑了起来，就差点儿没有放声大笑了。
    随后简兮便直接说道。
    “无事挂了，没什么工作上的事情别找我，我没有时间。”
    “小……”
    罗郑的话还没有说完，简兮便直接把电话给挂断了，接着就把手机给扔在了床上。
    而一直看着戏的001，看见简兮这一顿操作，顿时间就知道了，这绝壁是遭受了怒火牵连，太惨了。
    98、白月光不好当07
    
    001同情了一下罗郑三秒钟， 竟然这么不会选时间，竟然敢撞简兮的枪/口上， 这不是自讨苦吃， 找没趣吗。
    而洛瑾全程都是一副憋笑的样子看着简兮，等到简兮把电话给挂断之后，洛瑾这才乐不可支的笑了起来，那身冷清的气质瞬间就消失的无影无踪了。
    随后洛瑾收住笑容， 双眼带着兴味儿的看着简兮说道。
    “你这是在舍不得对我发火，所以就对他发火了吗，原来你如此的喜欢我，我好感动。”
    本来发了一通火，觉得心情好了不少的简兮，结果听见这话，整个人都僵了一下，抬起头就双眼隐约的冒着火苗看着洛瑾， 随后便直接说道。
    “呵， 喜欢你，做梦，就算全世界的人都死光光了， 就剩下你一个了， 我也不会喜欢你， 自信是好事儿，自信过头了，就不好了。”
    简兮这话一出， 洛瑾的双眼微微的眯了起来，感受到心中的烦躁和不舒服，一向懂得克制并且不轻易有着情绪的洛瑾，这一次，就因为简兮这一番话，而心中失控了。
    洛瑾腾的一下就站了起来，随后就直接走到简兮的面前，双手放在简兮的肩膀上面，低头，直接就吻上了简兮那张殷红一片的嘴唇。
    而简兮则是彻底的傻眼了，眼睛瞪得大大的，整个人都透露着，我是谁？我在哪儿？我在干什么？发生了什么事？
    而洛瑾看着呆呆的简兮，那双长睫毛瞬间就颤抖了一下，接着，便直接更加的进了一步，和刚才的嘴唇相对，完全不一样。
    攻占城池，洛瑾是越来越兴奋，而简兮全程都是无比的茫然，发愣，等简兮感受到舌尖的一丝疼痛，这才让失神的意识回神了过来。
    那双眼睛闪过了一丝清明和羞愤的冷意，看着得寸进尺的洛瑾，简兮直接就用力的把人给推开了。
    随后简兮便直接一脸绯红，双眼冒着巨大火苗，看着洛瑾。
    “你干什么。”
    被推开的洛瑾颜，心中升起了一丝不满意，咂巴了一下嘴唇，眼底闪过了一丝回味无穷随后便直接看着简兮说道。
    “干什么，你又不是不知道，要不然，我们再来一次。”
    听见这不要脸的话，简兮被气的直接就发狂的尖叫了一声，随后便直接站起来看着洛瑾说道。
    “滚，马上给老子滚，滚出我家去。”
    看着怒火中烧的简兮，洛瑾经过刚才那一遭，整个人也彻底的冷静了下来，听见简兮这话，洛瑾整个人的心中都堵的不行，不就亲了她一下吗，至于这样吗，还让她滚，滚就滚。
    洛瑾沉着脸看了一眼简兮，随后便直接转过身走出了简兮的房间里。
    而简兮看见洛瑾走了之后，整个人有气无处可发，气的直接就啊啊啊的不停地叫了起来，并且还直接直奔进了浴室里面。
    她这算什么，回国两天，就被人给强吻了，初吻都丢掉了，而且还是一个才认识了两天，都不是很熟悉，啊啊啊，气死她了。
    简兮一边刷着牙一边气的自己不停地跺着脚，等简兮的牙刷了一次又一次，简兮这才停了下来。
    走出浴室之后，简兮直接就拿起手机给琳达打了一个电话过去。
    “喂，boss，你……”
    “琳达，不论你用什么办法，那个助理，必须给我换掉，不，是把她给我辞退，以后，我也不要助理了，我告诉你，不管用什么办法，明天，不，今天，我就再也不想看见她了。”
    电话另一端的琳达听见这话，整个人都一脸的懵，听见简兮这样大的火气，琳达愣了三秒钟。
    她许久都没有看见自家大boss发过火生过气了，她特想知道，那个小助理，是干了什么人神共愤的事情，竟然能够让情绪一向不外漏的简兮生如此大的气。
    作为简兮身边的老臣，琳达还是比较了解简兮的，知道现在不能去触碰简兮的枪口，要不然，说不定她也一样会掉一层皮呢。
    “呃，好的boss，那还需要我给您重新找一个吗。”
    “不需要了，你尽快安排。”
    “好的boss，我马上安排。”
    听见这话，简兮直接就把电话给挂断了，随后便直接气的把手机给扔在了床上，但是不管如何，简兮的心中，始终都堵着一口气，怎么也发泄不出去。
    而走出简兮家门的洛瑾，心中也生着气，想到刚才简兮喊自己滚的样子，洛瑾那一张脸就直接阴沉的不行。
    而生着气的洛瑾，完全都
    没有想过，自己生个什么气，再说了，才两天不到，她就把人给亲了，换谁，都会把她给暴揍一顿的好吗。
    生着气的洛瑾，一边走着一边钻牛角尖，过了一会儿，电话响了起来之后，洛瑾接通，一分钟不到，通话结束。
    而洛瑾看着挂断的电话，整个人瞬间就变得更加的阴沉了起来，随后便直接黑着一张脸，头也不回的离开了简兮家的周围。
    而琳达把这件事情处理好了之后，便直接给简兮打了一个电话过去，简兮说了一声知道了之后，便直接挂断电话，随后就拿起毛巾和水杯，走进了健身房里面。
    等简兮出来之后，天色已经从上午变成了下午，并且还是那种黑幕降临的感觉。
    走进厨房，简兮简单潦草的吃了晚饭，随后就拿起浴袍走进了浴室，洗完头洗完澡出来之后，锻炼了快要一天的简兮，倒在床上直接就秒睡了过去。
    而作为简兮的系统，001全程都是傻眼的看着这越走越歪的路线，整只猫都傻眼了，看着后面的剧情走向，001已经吓得完全不敢说话了，瑟瑟发抖的躲在简兮的意识里面，完全不敢去触碰简兮此时的逆鳞。
    此后的半个月，简兮便一个人开启自己的独自调节时间差异的生活，除了琳达能够联系上简兮，其余人，就算知道了简兮的手机号码，也一样打不通。
    因为简兮把自己的手机关机，琳达打的都是简兮家里面的座机。
    半个月的时间，意志力强大的简兮，已经能够让自己在晚上睡觉了，虽然有时候晚上睡不了多久，但是总比没有睡意好。
    而另一边的琳达也调息好了自己的作息时间，很快便再一次的成为了简兮的得力助手。
    而简兮看着剧情快要开始了，便直接提前了一天召开了发布会，记者发布会一召开，简氏集团便再一次使利润上升了一个点。
    而简兮对这些毫不关心，因为，这些东西都是也不一定完全能够打压到男主。
    一直到了剧情开始的那天，简兮坐在自己的办公室里面，看着自己眼前只能自己一个人看见的虚拟剧情统计图，这才后知后觉的想了起来，随后便直接说道。
    “那个罗郑就是男主吧。”
    听见这话，001愣了一
    下，随后便点头，看着简兮说道。
    “是啊，老大你不知道吗，我还以为老大你已经知道了。”
    听见这话，简兮沉默了一下，随后便直接慵懒的靠在旋转椅上面。
    “我的大脑，只装对自己有用的东西，而这些无用的东西，装在我大脑里面只会浪费我的脑细胞。”
    听见这话，001直接就翻了一个白眼给简兮，记不到就是记不到，还找什么借口，虽然，001知道，但是也不能这样说出来的，随后便直接说道。
    “对，那种渣渣，完全不足以让老大你消耗脑细胞。”
    “那是。”
    简兮得意的说道，说完了之后，简兮便直接继续看着拿张剧情发展统计图。
    看了半天，简兮便只有看见男主一个的剧情在动，可是女主的剧情线却没有一丝动静，这让简兮疑惑了起来。
    “这个女主怎么回事，所有的剧情线都在动，唯独她的不动，干什么啊。”
    001也看着代表女主的那一条红线，随后便直接和简兮说道。
    “这个，也许比较慢，别急别急，我们等一会儿，在看看。”
    听见001这话，简兮嗯了一声，随后便直接慵懒的继续看了起来。
    同一时间，琳达也敲门走了进来，看着简兮，直接就说道。
    “boss，洛氏集团的老板想要见你，此时她已经在待客室了，说是想要谈谈两家公司合作的事情。”
    听见这话，简兮的眉头微微的一皱，说实话，她现在听见洛这个姓，她就没有什么好感了。
    不过都是商人，就算对人没有好感，可是简兮对于两个公司合作却很有兴趣的。
    随后简兮便直接看着琳达说道。
    “我知道了，让她等一会儿，我马上过去。”
    琳达点头，随后就转身走出了简兮的办公室，接着就向着会客室走去。
    而简兮坐在自己的椅子上面，继续观察了一下女主的剧情线，结果发现一动不动的，简兮随后便直接站起身来，拿起一旁的西装穿上，接着就走出了办公室里面。
    向着会客室走去的路上，简兮的脑袋瓜子不停地转啊转的，和001不停地关注着女主的那一条线，结果发现，女主那条线，像是女主嗝屁了一样，无论如何，都没有动一下。
    随后简兮便直接放弃了，来到会客室外面，琳达正站在门口等着自己。
    简兮说了一句进去吧，随后琳达便直接把门给打开了。
    简兮进去之后，便看见了一个也是身穿西装，头发披散在后面的一个女人背对着自己站着。
    看见那个背影，简兮的眼睛瞬间就微微的眯了起来。
    99、白月光不好当08
    
    简兮的脚步停在了会客室的门边， 过了几秒钟，这才重新抬起脚步走了过去， 在沙发上面坐了下来， 也没有开口让那个一直背对着她的人转过身来。
    琳达抱着一个文件夹，站在简兮的身边。
    简兮翘着二郎腿，双眼微微眯着，让人看不清她此时在想什么， 只是却一直盯着对方的背影看着。
    过了一会儿，那个背影便直接转过了身来，看见简兮的时候，嘴角勾起，对着简兮妖精的笑了一下，接着便直接说道。
    “简，老板，好巧啊， 许久不见了。”
    看见那张脸， 简兮的那双眼睛瞬间就闪过了一丝暗意，随后便嘴角勾起，慵懒的看着那人说道。
    “原来是洛助理啊， 洛助理这是， 摇身一变， 成凤凰了，这，算算时间， 我们也只不过半个月不见，十几天不到而已，也没有必要如此的夸张吧。”
    简兮这话一出，琳达一脸的茫然，看着简兮，又看看那个已经坐在简兮对面，笑的一脸妖精的洛瑾。
    洛瑾听见简兮这话，眉头挑了挑，随后便直接笑着说道。
    “想不到简总对我如此的记忆深刻，哎呀，这可真是我的荣幸，简总能记得我，我太开心了。”
    听见这厚颜无耻的话，简兮的额头跳了跳，接着便直接冷着一张脸看着洛瑾。
    “说说吧，洛总想要干什么，我的时间有限，很忙，所以没有时间来听洛总你说一些废话。”
    听见简兮这毫不客气的话，洛瑾也不生气，反而慵懒的靠在沙发上面，随后便直接看着简兮缓慢的说道。
    “哎呀，简总急什么，要不，我们出去喝杯咖啡慢慢说。”
    简兮抬眼看着洛瑾，神色淡淡的直接说道。
    “再不说，我就让人把你请出去了，我的时间有限，要是洛总不是想要真诚的合作，那就请回，别耽搁别人的时间。”
    简兮说完之后，便直接站了起来，准备离开会客室，但是却在转身的时候，简兮的手却被洛瑾给拉住了，洛瑾莞尔一笑，随后便看着简兮的侧脸说道。
    “简总，急什么，别急嘛，不去喝咖啡就不去吗，来来来，坐下，我们慢慢聊。”
    听见这话，简兮把目光放在了自己被洛瑾抓住的手上，随后便直接说道。
    “把手放开。”
    洛瑾摇头，眨着眼睛看着简兮说道。
    “你不坐下我就不放，你先坐下。”
    听见这话，简兮的眉头立马就皱了起来，看着洛瑾那一脸你不坐我就不放的无赖样子，简兮差点儿没忍住一巴掌拍过去，但是良好的教养让她的很好的克制住了。
    “boss。”
    听见琳达的声音，简兮挥了挥手，随后便直接又重新坐在了沙发上面，接着便看着那还牵着的双手，挑了挑眉，意识洛瑾快点放开。
    洛瑾坐在了简兮的身侧，自然知道简兮那是什么意思，挑了挑眉，随后便直接大胆的摸了一把简兮的手，洛瑾这才放开。
    而简兮的眼睛瞬间就微微的眯了起来，看着洛瑾的眼神闪过了一丝冷意，把自己的手紧捏成了一个拳头，随后便直接说道。
    “几天不见，洛总这流氓一样的行为，还是没有改变啊，怎么，洛总这流氓的性子，就不怕那天晚上出门被别人套麻袋吗。”
    听见简兮这话，洛瑾对着简兮一笑，那双眼睛冷清却又风情万种的看着简兮说道。
    “如果那个套麻袋的人是简总，那我是非常非常的乐意的，那简总什么时候可以安排上呢。”
    听见这不要脸的话，简兮的拳头捏的咯吱咯吱的响，双眼直接还不掩饰的闪着冷意的看着洛瑾。
    而站在简兮身后的琳达，看着自家bo
    ss被气的头顶快要冒烟的样子，眨了一下眼睛，她跟着简兮这么多年，还是第一次见简兮如此当着外人的面而生气爆发的呢。
    琳达又看着洛瑾，那双眼睛闪过了一丝思索，随后便直接恍然大悟了起来，她就说这个洛总的声音怎么会听起来这么好听，原来是那个助理。
    虽然作为旁观者，但是两个大佬之间的争斗，琳达表示，她这个小人物还插不上嘴，毕竟，她还想多活几年呢。
    毕竟这一看，这两人都不是省油的灯，能不招惹，还是不要招惹为妙。
    简兮看着洛瑾那不停地调戏她的样子，简兮深呼吸了一口气，随后便直接说道。
    “看来洛总今天是来这里游玩儿的呢，那我就不奉陪了，洛总你自便。”
    “哎哎哎，简总，别急嘛，我这不是正要说了吗，消消气消消气。”
    听见这话，简兮一脸冷色的看着洛瑾，随后便直接淡淡的说道。
    “那就快点说。”
    洛瑾耸了耸肩，随后便直接靠在沙发上面，翘起自己的二郎腿，看着简兮直接就说道。
    “我相信简总也知道lm项目，今天我来的原因之一呢，便是想和简总谈合作，我相信简总也早已知道lm成功之后的影响有多大，我想把这个项目拿出来，我们两家一起合作，五五分账，简总你看如何。”
    简兮的手指轻轻地敲着沙发，眼中的神情让人完全琢磨不透，随后便看着洛瑾直接说道。
    “这个项目，确实，回国之前我就已经听说过了，可是，洛总这么大方，确定不是有诈吗。”
    听见简兮这话，洛瑾便直接笑着继续说道。
    “刚才我也说过了，这只是我来这里的原因之一，原因之二呢，就是因为我想来告诉简总，我对你一见钟情呢，我要追你，所以，自然不可能有诈的。”
    “噗，咳咳咳。”
    “咳咳咳咳。”
    简兮才拿起水杯喝了一口水，还没有来得及吞下去，就直接喷了出来，而一旁看戏把自己当背景的琳达也是被洛瑾这话吓得不停地咳着嗽。
    看着简兮那被自己吓到的样子，洛瑾立马就坐到了简兮的身边，伸出手不停地给简兮拍着背。
    “这么大个人了，怎么这么不小心呢，来，喝点水，这么粗心大意，让我怎么放心。”
    “噗，咳咳咳。”
    洛瑾递到简兮面前的水，才喝进去，就被洛瑾这话给吓得又喷了出来，简兮一边咳着嗽一边把洛瑾给推开了，过了一会儿，等简兮好点了之后，简兮便直接看着洛瑾说道。
    “别碰我，离我远点。”
    听见这话，洛瑾一脸委屈的把自己的手收了起来，整个人都委屈的不行，现在的洛瑾，如同一个被欺负了的小媳妇儿，而简兮就是那个坏人。
    现在的洛瑾，完全看不出刚才那妖精一面大胆调戏简兮的样子，委委屈屈的看着简兮。
    而简兮看着洛瑾那委屈的样子，整个人浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
    随后，简兮便直接说道。
    “那个，什么，琳达，
    我突然想起我还有事情，我就先去忙了，洛总就交给你了。”
    简兮说完之后，便直接站起身来，快速的向着会客室外面走去，而洛瑾连反应都没有反应过来，只好看着简兮的背影消失在自己的视线当中。
    而琳达也被简兮这一举动给弄懵了，看着简兮的背影消失之后，琳达便努力的扯出了一个笑容，看着洛瑾说道。
    “那个，洛总，你还有什么要说的吗，我等一会儿，一并转给简总。”
    听见琳达的声音，洛瑾把琳达上下打量了一番，确定不是也没有那个资本当自己的情敌之后，洛瑾一脸神色淡淡的看着琳达说道。
    “告诉她，我是认真的，要是她不相信，让我现在把洛氏集团送给她都没有问题，对了，以后，除开那些找你们简总谈合作工作的事情之外，要是有人想追她，第一时间告诉我，这是我的私人号码。”
    洛瑾说完了之后，拿出自己的明信片放在了桌子上，随后便直接站了起来，气场强大的走出了会客室，完全没有给琳达拒绝和反悔的机会。
    而等人走了之后，琳达这才从呆愣中回神了，拿起桌子上面的那一张明信片，随后便直接傻愣愣的也走出了会客室。
    接着，琳达便来到了简兮的办公室外面，敲了敲门，听见简兮让进去的话，琳达便直接推开门走了进去。
    简兮坐在办公桌面前，看着进来的简兮，随后便直接说道。
    “人走了。”
    琳达点头，随后便直接看着简兮说道。
    “嗯，洛总让我转交几句话给boss你，她说她是认真的，要是boss你不信，她可以现在就把洛氏集团送给你。”
    听见这话，简兮的嘴角僵硬了片刻，随后便直接说道。
    “我知道，没事儿就出去吧。”
    听见这话，琳达犹豫了一下，但是最后还是直接走了出去。
    而等琳达走了之后，简兮整个人颓废的靠在了椅子上面，接着便直接说道。
    “这个洛瑾，是不是脑子有病啊，不，简直就是特么的一个神经病，还病的不轻。”
    听见简兮这话，001很是赞同的点了点自己的猫头。
    “可不是嘛，简直比老大你还要难以捉摸，上一秒还在不停地调戏老大你，下一秒就要追老大你了，简直就是一个人格分裂症的家伙。”
    听见001这比喻，简兮的脸直接就黑了起来，随后便直接说道。
    “再说一遍，刚才第一句话说的什么。”
    001呃了一声之后，接着便直接说道。
    “这个，哎呀老大，我没有说你不好，我说的是那个洛瑾，简直就是不把老大你放眼里，竟然敢挑衅老大你的威严。”
    听见这马屁精的话，简兮呵呵了两声。
    100、白月光不好当09
    
    简兮一边用手敲着桌子， 一边直接说道。
    “你这马屁精拍的有点过头了哈。”
    “没有老大，你要相信我吗， 卧槽。”
    听见001这一惊一乍的声音， 简兮的眉头一皱，随后便直接说道。
    “干嘛，造反啊，信不信把你的毛给扒光。”
    听见简兮这话， 001一边看着自己面前的数据图，一边咽了一口口水说道。
    “不、不是老大，魔幻了，剧、剧情全乱了，不不不，是女主的剧情全乱了，而、而且，女主的身份确认了。”
    听见这话， 简兮的眉头动了动， 随后便动了一下自己的身子，让自己靠的更加的舒服，接着便直接说道。
    “调出来， 我看看。”
    简兮的话一落音， 她的面前便直接出现了一个虚拟的数据图。
    看着上面代表着女主的那一条剧情线， 直接就断了，并且重新自主的走之后，简兮的眉头皱了起来。
    如果只是这些， 简兮倒是觉得没有什么，真正让简兮头疼的是，女主那条剧情线上面，与其余人的剧情线上面一样，都出现了一个人名。
    好巧不巧，女主那个人名，刚才她还见过呢，不，甚至应该说，人，她都碰过呢。
    让简兮皱眉的，正是洛瑾这两个字。
    她是真的无法理解，洛瑾那个女人，怎么可能是女主，还有，洛瑾到底干了什么，竟然能让自己的剧情的变得完全无法连接起来。
    想到之前洛瑾那双黑如深渊的眼睛，简兮的眼睛瞬间就眯了起来，那个女人，太危险了。
    正在简兮在想如何把这条已经断掉的线接上，办公室的门就被重新给推开了，琳达一脸的一言难尽看着简兮说道。
    “boss，罗氏集团的总裁来了，正在会客室，呃，还有，洛总也，回来了，此时也正在会客室，而且，脸色，臭臭的。”
    听见这话，简兮抬起头看着琳达，微微皱着眉头，随后便直接说道。
    “你说什么，再说一遍。”
    看着简兮那双雾色冷淡的双眼，琳达呃了一声，随后就直接继续硬着头皮再一次说道。
    “是，罗郑总裁来了，还有，洛总也折了回来，两人此时都在会客室等着，boss你。”
    简兮的手指轻轻地敲着桌子上那双眼睛微微的眯了起来，接着便直接说道。
    “罗郑，谁放他进来的。”
    “呃，他，他是预约的，那，要见吗。”
    听见这话，简兮捏了捏自己的鼻梁，随后便直接说道。
    “见，去告诉他们，让他们等一会儿，我还有点事情要处理。”
    “好的boss，我现在就去。”
    等琳达走了之后，简兮便直接看向了那个数据图，看见上面男主和女主的剧情线，本该是情侣的剧情线，可是此时，女主这一方面的剧情线却变为了攻击男主的剧情线。
    简兮看见这变化无常的剧情线，整个人和001直接就沉默了下来，一时间，她们还真不知道，这是一个什么情况。
    “老大，现在怎么办，这走向，在这样下去，可就完全不受控制了。”
    听见这话，简兮的眼眸动了一下，随后便直接说道。
    “还能怎么办，去看看到底是一个什么情况呗，再说了，别说以后了，现在也是你我无法控制的，只能听天由命，走一步看一步了。”
    听见简兮这话，001呃了一声，随后便直接说道。
    “知道了，那老大准备何时过去。”
    简兮悠闲的晃动了一下自己的脚，随后便直接说道。
    “急什么，我到要看看，洛瑾那个死女人，对罗郑到底是一个什么情况，竟然会如此不客气的攻击他，啧，这就是所谓的相爱相杀吗。”
    “不，老大，这只有相杀，按照现在的情况来看，男主那条剧情线是正常的，就只有女主一个人的剧情线坏了，所以，这是女主单方面的杀男主。”
    简兮的嘴角勾起，随后就直接拿起水杯喝了一口水，接着便直接说道。
    “所以，别急，我们看看戏，等会儿去看看。”
    “嗯。”
    随后简兮便直接靠在椅子上面，悠闲悠闲的看了起来。
    一人一猫看着那个变化无常的数据图，还时不时的评价一番。
    过了差不多半个小时，简兮这才收拾收拾准备向着会客室走去。
    来到会客室，简兮打开门，看见的便是火/。药味十足的洛瑾和罗郑在会客室里沉默的看着对方。
    而琳达则是坐在离两人远远的地方，使劲儿的让自己当一个背景。
    而听见推门进来的声音，三人的目光瞬间就转移到了门口，看着走进来的简兮。
    洛瑾看见简兮，瞬间就笑了起来，站起来直接就走到简兮的身边拉着简兮的手，随后就笑着说道。
    “兮儿，你来了。”
    其余两人也站了起来，琳达站在简兮的身边，不说话，沉默的看着这三个自己惹不起的大佬。
    而罗郑看着简兮被洛瑾牵住的手，那双眼睛瞬间就闪过了一丝暗意，随后就直接看着简兮说道。
    “小兮，好久不见了，你越来越漂亮了。”
    简兮本来准备第一时间甩开洛瑾的手，结果发现，洛瑾牵的太紧了，所以便直接放弃了。
    听见罗郑的话，简兮点了点头，随后就直接说道。
    “谢谢，你也很帅。”
    听见简兮夸被人，洛瑾心中的醋坛子瞬间就给打翻了，转过头也看着罗郑笑着说道。
    “是啊是啊，罗总真是越来越衰了，哈哈哈，这可真好啊，一大把小姑娘都被罗总这衰样给迷的不要不要的呢，听说罗总上一个月才把自己的女朋友给甩了呢，啧，罗总还真是勤快呢。”
    洛瑾这话一出，简兮的嘴角隐约的抽了一下，而罗郑的脸直接就黑了下来，随后便直直的看着简兮说道。
    “小兮，你别听她胡说八道，这不是真的，是那个女人贪图钱财，到处放谣言，说是我女朋友。”
    听见罗郑这着急的声音，简兮没有立马说话，而是直接伸出手把洛瑾的手弄开了，接着便直接说道。
    “抱歉，我对二位的私生活不敢感兴趣，也不想八卦，罗总和洛总有什么事情就直说吧，我很忙，请坐，都坐着说。”
    简兮一边说着，一边坐在了单人沙发上面，而其余两人都坐在简兮两边的那个单人沙发上面。
    罗郑坐下之后，那双眼睛冰冷的看了一眼坐在自己对面的洛瑾，随后便直接转过头看着简兮说道。
    “小兮，今天晚上，我可以请你一起吃一个晚餐吗。”
    “抱歉罗总，boss今天晚上有安排了。”
    罗郑的话一落音，接到简兮暗示的琳达第一时间就站了出来直接微笑着说道。
    简兮点了点头，随后便直接说道。
    “抱歉，行程有点满，等有时间再说
    吧，还有什么事情吗。”
    罗郑点了点头，随后就温和的看着简兮说道。
    “没关系，以后机会多的是，除了想请小兮你吃晚餐之外，我还想和小兮你谈一笔合作，你知道的，罗氏现在的发展很受限制……”
    “哦哦哦，原来你是想开大自己的公司，把兮儿的公司当垫脚石啊，或者是想用，这十几年都没有联系过的世交情分，免费的帮你一把啊，啧啧啧，罗
    总不是一向看不起女人的吗，怎么今天来抱我们女人的大腿了，啧啧啧，看不出来啊，罗总原来还有当一个吃软饭的爱好啊。”
    洛瑾这话一出，简兮差点儿没直接笑出来，而琳达那张脸已经快要憋红了。
    罗郑则是直接黑了脸，一脸阴沉的看着洛瑾，接着便直接说道。
    “洛总，希望你说话要经过大脑考虑考虑，毕竟，有些话说出来是要负责任的。”
    洛瑾一脸的恍然大悟加无辜的看着罗郑，随后便直接说道。
    “哦，我懂了，那就是有报酬是吧，那你要怎么分，三七分还是二八分啊，再或者是一九分，罗总这么大方的人，我相信你也不会太吝啬了。”
    听见这话，罗郑的心中差点儿没直接喷出一口血来，随后便直接阴沉着一张脸看着洛瑾。
    “这恐怕，和洛总你没有什么关系吧，这是我和小兮之间的事情，与你无关，小兮你觉得呢。”
    简兮看着两个人互怼的样子，直接就挑了挑眉看戏，听见罗郑的询问声，简兮勾起嘴唇，随后便直接说道。
    “罗总看着给吧，毕竟，扶持一个罗氏，轻而易举。”
    听见这话这话，罗郑的眼中闪过了一丝深意，随后便直接温和的说道。
    “可以，那就谢谢小兮了。”
    “不用谢，反正都是利益关系，再说了，不就给你几个资源吗，小意思，等我和兮儿的lm项目成功了，我们会给你一点好处的，毕竟，罗总之前不是一直都在打lm的注意吗，甚至还不惜一切让人来盗取。”
    洛瑾这话一出，罗郑的额头瞬间就冒起了青筋，双眼幽幽的看着洛瑾。
    “洛总，饭可以乱吃，话可不要乱说。”
    洛瑾耸了耸肩，随后就直接笑着说道。
    “难道不是吗。”
    看着两人又要火山爆发了，简兮的戏也看够了，随后便直接说道。
    “抱歉两位，我还有事情，你们自便，琳达，我们走。”
    简兮说完了之后，便直接站了起来，和琳达一起走出了会客室。
    而洛瑾则是对着罗郑扬起了一个胜利的笑容，接着便直接站了起来，也走出了会客室，一边走，还一边喊着简兮等等她。
    而会客室里面的罗郑，则是拳头紧紧的捏了起来。
    101、白月光不好当10
    
    洛瑾可不管罗郑是什么想法， 开心的追上简兮之后，便直接主动的伸出手拉住了简兮的手， 拉住还不算， 为了防止简兮挣脱，直接来了一个十指相扣。
    “兮儿，我帮了你这么一大个忙，你就不感想我吗，再说了，人家好歹也出了力的啊。”
    简兮看着被洛瑾死死牵着的手， 呵呵了两声，随后就直接说道。
    “我又没有让你帮， 还有，把你的爪子放开， 你该走了。”
    洛瑾摇头， 随后便直接说道。
    “不要， 我要和你一起吃午饭一起吃晚饭，当然， 晚上能够一起睡个觉，我会更加的开心。”
    听见这话，简兮的脸色直接就变得黑了起来， 停住脚步， 转过头看着洛瑾。
    “怎么，想死。”
    洛瑾眨着眼睛看着简兮，一脸无辜的说道。
    “怎么会呢， 人家明明就想好好的活着，毕竟活着才能够娶到兮儿你嘛。”
    简兮黑着脸，没有一丝客气的伸出脚，直接就踩在了洛瑾的脚背上面，在洛瑾吃痛的时候，简兮直接就快速的把自己的手收了回来，并且直接就说道。
    “活该。”
    简兮说完了之后，便直接带着琳达回自己的办公室里面了。
    而被简兮用高跟鞋踩了脚背的洛瑾，等简兮走了一会儿之后，这才站了起来，一瘸一拐的向着简兮的办公室里面走去。
    来到简兮办公室里面之后，洛瑾直接就一副大爷的样子霸占了办公室里面的沙发，整个人慵懒又妖精的看着简兮委屈的说道。
    “兮儿，我的脚受伤了，你得对我负责，要不然，我哭给你看。”
    坐在办公椅子上面的简兮听见这话，嘴角抽了一下，看着洛瑾那一只被自己踩了的腿，随后就直接没有人性的说道。
    “是吗，我看你的脚还挺好的，自己还能走我办公室里来，看来没什么大事儿啊，要我负责任可以，要不然我去拿把刀，把它给砍了，这样我再来对你负责任如何。”
    听见简兮这凶残的话，洛瑾瞬间就不哀嚎了，随后便直接说道。
    “不用如此麻烦兮儿你了，你直接这样对我负责任也可以。”
    听见这话，简兮理都不想
    理洛瑾，随后就直接低着头，自己处理自己的文件，等洛瑾一人在那边哀嚎。
    午饭是简单的叫的外卖吃了，晚上，不管简兮如何躲，就是没法躲掉洛瑾的糖衣炮弹，最后不情不愿的和洛瑾吃了一个晚饭。
    之后，洛瑾打着要来追求简兮的口号，不停地在简兮面前刷新着存在感，简兮干嘛她就干嘛，一天到晚简兮都是没有一个自己独自自处的时间。
    而奈何洛瑾的脸皮太厚，不管简兮用什么办法，洛瑾总能够插科打诨，然后成功的再简兮的身边留下来。
    洛瑾来接近简兮，总是有各种各样还不重样的借口成功的待在简兮的身边。
    在项目开发的这一年，简兮甚至可以说是，天天都和洛瑾待在一起的。
    而罗郑这个男主，在洛瑾这个女主的面前，战斗力太弱，每一次都被洛瑾毫不留情的打压打压，在打压。
    本来罗郑打算以自己的温柔体贴来攻陷简兮，让简兮答应联谊，这样，简氏和罗氏都是他的了。
    可惜，算盘打的好，但是却完全没有考虑到，他想要算计的人，是有那么好算计的吗？
    最后，罗郑还公开放话，要和洛瑾公开竞争，可是每一次，洛瑾却能够和留在简兮的身边一样，用各种各样不同的理由，把罗郑给打压的落败而逃。
    简兮看着收尾的项目，满意的点了点头，此项目一推出，这比钱，又稳赚了，就算稳赚不了，对她也没有什么损失。
    琳达在
    一旁给简兮泡着咖啡，泡好了之后，就放在了简兮的手边，接着琳达就一年为难的看着简兮说道。
    “那个，boss，罗总来了。”
    听见这话，简兮的手顿了一下，随后便把手中的资料放在了桌子上面，接着便直接说道。
    “罗郑来了，难怪没有看见洛瑾那女人了，她是不是让你别告诉我，她去见罗郑了。”
    琳达点了点头，随后便看着简兮说道。
    “嗯，洛总让我不要告诉您，说是怕你坏心情，这种小事情，让她去处理就行了。”
    简兮挑了挑眉，随后就直接说道。
    “是她怕我坏心情，还是她一个人虐人虐的开心，不想让我知道呢。”
    “这个……”
    “算了，你别说了，走吧，我们
    去看戏，这都一年了，那个女人是要和罗郑死扛到底吗，啧。”
    简兮一边说着，一边站起身来，向着罗郑和洛瑾所待的地方走去。
    来到一个接客室外面，简兮还没有推门进去，就和琳达听见了罗郑暴怒的声音响起。
    “洛瑾，你个死同性恋，你有什么资格去得到小兮，你就只是一个女人而已，你什么都给不了她，哦，对了，我父亲已经再和简伯父联系了，婚姻大事，父母做主，洛瑾，你输定了，罗氏和简氏，是绑定了，你，该滚哪里去就滚哪里去，你以为小兮会喜欢你一个女人吗，你也不想想，一年了，她有喜欢你吗，都是你缠着她，你不配。”
    罗郑这话一出，接客室里面安静了一会儿，随后便接着响起了洛瑾的声音。
    “她喜不喜欢我，与你无关，可是我却知道，她是永远都不可能喜欢上你的，你，比我还不配。”
    “呵，是吗，我能得到简伯父他们的认可，你呢，永远不会，因为，你，只是一个，女人，你们一辈子都不可能。”
    罗郑这话一出，洛瑾的眼神瞬间就冰冷无比的看着罗郑，那双眼睛黑如深渊，看的罗郑心悸了一下。
    而在同一时间，简兮便直接推开门走了进去，看着罗郑毫不客气的说道。
    “刚才洛瑾有一句说对了，我，是永远都不可能喜欢你，爱你的，对了，罗郑，之前我回避你，是给你面子，谁特么的要和你联姻，谁说我不喜欢不爱洛瑾了，谁说我爸会承认你不会承认她了，她是一个女人怎么了，她一个女人都比你强，你还好意思说她是女人，你是男人吗。”
    简兮这话一出，接客室里面瞬间就安静了一下，罗郑听见这话，直接就一脸的震惊，满脸的不可思议。
    而洛瑾的瞳孔也微微的缩了一下，看着简兮那张慵懒的脸庞，洛瑾明显是还没有回过神来。
    罗郑一下就走到了简兮的面前，大声的嘶吼着。
    “不可能，你怎么能够喜欢一个女人，你知不知道，我有多喜欢你多爱你，你怎么能够喜欢别人，还是这个贱人。”
    罗郑一边说着，就想抱着简兮，可是还没有行动起来，却一下就被洛瑾给推开了。
    而简兮
    整个人都直接跑进了洛瑾的怀抱里。
    洛瑾双目冰冷无比的看着罗郑，随后便直接说道。
    “我的女人也是你能够碰的吗，之前给你面子，是应该看在兮儿父母的份儿上，现在，我玩儿够了，不想再给你任何的面子了，琳达，叫保安来，说有人在接客室闹事，把人赶出去。”
    “好，好的洛总。”
    琳达说完了之后，便直接喊保安上来了。
    而洛瑾则是直接拉着简兮向着办公室里走去。
    罗郑则是整个人都还没有回神，等回神之后，简兮和洛瑾早就不见了，并且还来了几个保安，把他给赶了出去。
    洛瑾牵着简兮的手去到办公室之后，便直接把办公室里面门反锁了，接着，就直接把来了一个壁咚。
    洛瑾的呼吸喷在了简兮的脸上，那双眼睛直勾勾的看着简兮，那张红唇直接就轻轻地说道。
    “兮儿，再说一遍，你刚才说什么，我还想在听一次。”
    而简兮整个人都被洛瑾这一连串的动作给弄懵了，看着洛瑾那双带着侵/。略性的双眼，简兮的喉咙动了动，接着，便飞快的摇头。
    看着简兮那一副怂哒哒的样子，洛瑾的嘴唇直接就勾了起来，随后就直接说道。
    “刚才，兮儿说，喜欢我，爱我，这是真的吗，刚才兮儿说的全部都是真的吗。”
    看着洛瑾那目光，简兮果断摇头，随后就直接断断续续的说道。
    “不、不是，你放开我，我、我还有别的事情要做。”
    洛瑾整个人都纹丝不动的把简兮抵在墙上，一只手抱着简兮的腰，一只手轻轻地抚摸上了简兮的嘴唇，随后就直接说道。
    “没关系，我有办法来证明。”
    洛瑾的一落音，便直接伸出手捏住了简兮的下巴，低头，吻住了简兮的嘴唇。
    而简兮则是双眼蒙圈了，整个人都愣在了哪里，完全找不到东南西北，甚至连今夕是何夕都不知道了。
    “乖，把眼睛闭上。”
    听见这带着蛊惑人心的声音，要是之前，简兮绝对是一巴掌拍了过去，可是现在，简兮却乖的不行，听话的把眼睛给闭上了。
    而洛瑾看着如此听话的简兮，那双眼睛瞬间就闪过了一丝笑意，接着，便直接加深了这个吻。
    一吻结束之后，简兮整个人都已经软趴趴的靠在了洛瑾的怀里，要是洛瑾一撒手，简兮说不定就直接倒地上了。
    简兮双眼雾气朦胧大口大口的喘着气，整个人都扒拉着洛瑾。
    而洛瑾看着简兮这个样子，直接就笑了起来，接着便轻咬了一下简兮的耳垂，接着，便直接把简兮一个公主抱，给抱着走到了沙发上面坐下。
    看着如此诱人的简兮，洛瑾没忍住，直接就把人给按着又亲了起来。
    102、白月光不好当11
    
    那天之后， 简兮和洛瑾的关系直接就发生了无比细微的变化。
    与之前相处也没有什么不同， 但是却有了很大的不同。
    之前两人相处， 虽然温馨， 但是两人还是有着一丝相敬如宾的感觉，但是从那天之后， 两人的相处模式， 看一眼对方， 就好似在冒着粉红色的泡泡。
    而洛瑾也更加的大胆了， 随时随地，都要和简兮亲亲， 简兮害羞不同意， 洛瑾就直接来一个霸王硬上弓， 亲之前， 简兮还生着气， 亲了之后，简兮别说生起了， 大脑极度缺氧， 现在是何夕都不知道了。
    而且洛瑾还直接霸道的把自己的办公室也搬到了简兮的办公室里面， 还说什么， 这样就可以天天看见简兮了。
    而其余人则是觉得一头的黑线， 毕竟， 两人都是一个公司集团的第一把手，公司还没有合并，两个第一把手倒是搞一起了， 而且办公室还弄一起去了。
    这让洛瑾的秘书和其他的员工知道了，直接就对自家的老板无语了，追媳妇儿追成洛瑾这样，他们还是第一次见。
    简兮和洛瑾这边甜甜蜜蜜的过着自己的二人世界，但是罗郑那边却异常的不甘心，虽然知道自己没有可能了，可是心中的不甘，却怎么也让罗郑咽不下那个口气。
    知道自己有几斤几两，所以罗郑并不想去和洛瑾硬碰硬，而是直接就给在国外的简爸爸和简妈妈打了一个电话过去。
    而做完这一切的罗郑，放下手机，便直接开始等着，洛瑾那如同丧家之犬被简兮抛弃的样子了。
    而另一边，简兮和洛瑾正在处理文件，处理完了之后，洛瑾还直接找简兮要了一个甜甜的吻，之后洛瑾本来还想干点什么的，可惜，简兮的手机声音却响了起来。
    听见手机铃声，洛瑾直接就大大的亲了一口简兮，随后简兮直接就害羞的说了一句流氓之后，便直接拿起了手机。
    看着手机上面那两个大字，简兮眨了一下眼睛，随后便直接就接通了。
    “喂，爸，怎么现在给我打电话呢，想我了。”
    电话另一端的简爸爸听见这话，轻哼了一声，随后便直接说道。
    “怎么，我还
    不能打电话给你了。”
    听见简老爷子这话，简兮顿时候就一笑，接着就直接说道。
    “不是不是，你什么时候打电话来都行。”
    听见简兮这话，简爸这才神色缓和了一下，随后就直接说道。
    “我和你妈现在正在机场，让你的那个女朋友来接我们。”
    听见简爸这话，简兮的嘴角僵硬了一下，但是却很快整个身子都软了下来。
    简兮顿时间就睁大了眼睛，看着突然使坏的洛瑾，而洛瑾还直接挑衅的看了一眼简兮，接着便直接就开始在简兮的耳垂脖子上面搞怪了起来。
    而简兮控制住自己发软的身体，一边阻止着不安分老实的洛瑾。
    而电话另一端的简爸爸等了许久都没有听见简兮说同意了的声音，顿时间就直接说道。
    “怎么，不想啊，是她不来，还是你不想让她来，觉得我们会刁难她。”
    听见简爸爸这快要生气的声音，简兮便直接就说道。
    “没问题爸，你们先等一下，我马上让她过来接你们。”
    简兮说完了之后，便直接一下就把电话给挂断了，拿在手上的手机还没有来得及放沙发上面，结果手一软，手机直接就掉在了地上。
    看着不知何时已经溜进了自己衣服里面的手，而且那双手还直接放在了自己的胸前，简兮差点儿没直接羞红的变成一个苹果脸。
    “别闹了，把手拿出去。”
    已经上瘾的洛瑾，直接就摇头，不光手不停，连嘴都不停，甚至还沙哑着声音不停地在简兮的耳边拔撩着简兮。
    “兮儿，我想要你，可以吗。”
    听见这低沉沙哑的声音，差一点儿，简兮就要沉沦进去了，可是想到刚才那通电话，简兮便立马清醒了过来。
    伸出自己的手，简兮捉住洛瑾那双不安分的手，随后便说道轻微的喘着气，连忙的说道。
    “不行，我爸妈回来了，让你去机场接他们。”
    本来看见简兮那一副欲拒还迎的样子，洛瑾准备直接把人压倒就玩儿事了，结果听见这话，洛瑾瞬间就感觉一盆冷水从自己的头顶浇到了自己的脚上。
    洛瑾呆愣着看着简兮，随后便直接说道。
    “真、真的吗。”
    看着洛瑾那一副傻眼，简兮点头
    ，随后就直接说道。
    “比珍珠还真，所以，你是想要继续，还是快点去接他们，留下一个好印象。”
    听见这话，洛瑾看着自己快要整装待发的手，思考了一下，随后便直勾勾的看着简兮说道。
    “我可以两个都选吗。”
    简兮的嘴角瞬间就抽了一下，恢复了一点力气，简兮没有一丝心软的把洛瑾给推开了，随后便直接站起来跑到了另一边去站着，一边整理衣服一边看着洛瑾说道。
    “想什么呢，快点，你去接他们，我去定位置，我妈没有什么，她人温和，我爸就是一个傲娇，到时候接到了他们，你自己随机应变吧。”
    洛瑾看着简兮那一点一点整理好的衣服，那眼中闪过了一丝可惜，随后便还是直直的点头，接着说道。
    “我会的，还有，兮儿你讨厌，把人家的存在告诉了爸妈，都不告诉我，哼。”
    洛瑾甩了一个娇羞的表情给简兮，在简兮明显还没有反应过来的情况下，洛瑾就直接拿着车钥匙走了。
    等简兮反应过来之后，嘴角抽了抽，想到刚才洛瑾说的话，简兮还是拿起手机给洛瑾发了一个消息过去。
    等做完这一切之后，简兮的伸出手拍了拍自己的脸，接着便直接让琳达去定一个餐馆的，随后简兮便开始忙了起来，主要是为了应付两位老人。
    而洛瑾开着车到了机场之后，才到机场，洛瑾便顺利的把两位老人给接到了。
    而两位老人看见洛瑾完全就是两种不同的反应。
    简妈妈拉着洛瑾的手高兴的不行，说着洛瑾是一个好孩子，很优秀。
    而简爸爸则是冷着一张脸，上下打量了一番洛瑾，随后便直接说道。
    “也不知道小兮看上了你那点，长得还没有小兮好看，让你来接我们，还让我们等了这么久，一点儿也不守时。”
    听见这话，简妈妈立马就横了一眼简爸爸，而简爸爸看见简妈妈那眼神，立马就别扭的闭嘴了。
    而洛瑾则是愣了一下，嘴角抽了一下，看着别扭的简爸爸，洛瑾很是赞同简兮的话了，这么别扭的一个老头儿，还真是，让人一言难尽啊。
    但是很快，洛瑾便直接就笑着说道。
    “是是是，下一次我一定准时，伯父伯
    母，我们先上车，兮儿还等着你们呢。”
    听见这话，简爸爸还想来刁难一下洛瑾，结果就直接被简妈妈一拖，给拖上了车里。
    随后洛瑾上车之后，便直接开着车向着简兮才发过来的餐厅行驶过去。
    一路上，简爸爸只要逮着机会，就给洛瑾使绊子刁难洛瑾，要不是洛瑾反应灵敏，说不定，还真的会被简爸爸这只老狐狸给坑了。
    “听罗郑那小子说，你也是开公司的，公司还不小，你和我女儿在一起，就是为了好让你的公司更加的上进一步。”
    听见这话，开着车的洛瑾，那双眼中瞬间就闪过了一丝了然，随后便直接笑着说道。
    “伯父说笑了，那个公司不是我一个人的，是我和兮儿两人的，在我和兮儿在一起那天，我就把公司当做礼物送给了兮儿，自然，没有伯父你说的这种情况发生，毕竟，您得相信你女儿的眼光不是，比起我这个是兮儿的正宗女朋友外，相信伯父你还是比较相信我的，外人说的话，听听就可以了。”
    听见洛瑾这番话，简爸爸和简妈妈瞬间就震惊了起来，因为他们实在是没有想到，洛瑾竟然会真的把公司送给简兮当礼物。
    随后简妈妈便直接温柔的看着洛瑾说道。
    “小瑾，你这礼物，是不是太贵重了，兮儿她已经有公司了，你还把自己的公司给她，你……”
    听见简妈妈这犹豫的话，洛瑾直接就轻柔的一笑，接着便直接就说道。
    “一个公司而已，兮儿值得我送给她全世界最好的一切。”
    洛瑾这话一出，简爸爸瞬间就不知道说什么了，但是最后还是别扭的看着洛瑾说了一句。
    “说的好听，做出来又是另一回事儿了。”
    听见这话，洛瑾笑了笑，没有继续回答简爸爸了。
    而简妈妈则是直接白了简爸爸一眼，接着便和洛瑾聊起了天来，把简兮从小到大的嗅事儿通通都和洛瑾说了一遍，说完了之后，还不忘嘲笑一下简兮。
    一路上，简妈妈和洛瑾聊了一路，而简爸爸则是一个人沉默的别扭了一路。
    一直到餐厅的时候，下车之后，简兮看见她们来了，便直接第一时间走过去把洛瑾拉过来看看，看见洛瑾无事之后，简兮这才看着自家爸妈说道。
    “爸妈，欢迎回来。”
    简爸爸听见这话，直接就冷着一张脸看着简兮。
    “你刚才那什么动作，怎么，难不成我们还要吃了她不成，第一个不是应该和你妈打招呼吗。”
    听见这话，简兮的额头瞬间就黑了下来，随后便说道。
    “哎呦爸，你这都要吃醋啊，妈，你快点哄爸一下啦。”
    简妈妈直接就给了两父女一个白眼，随后就拉着洛瑾走进了餐厅里，看都不看简爸爸父女两人。
    而被抛弃了的父女两人，相互看了一眼，随后就默默的走了进去。
    103、白月光不好当12
    
    和简爸简妈一起吃了午饭之后， 简兮和洛瑾就把人送回了家里去休息， 而简兮两人则是一起去到了公司里面。
    洛瑾开着车， 一边看着简兮， 随后便直接说道。
    “叔叔阿姨还是挺好的，也没有还为难我吗。”
    正在看着文件的简兮突然听见这句话， 直接就抬起头来看着洛瑾， 看见对方那一脸轻松的样子， 简兮的嘴角抽了一下。
    “你觉得好那就好吧， 对了，刚才我问过我妈了， 是罗郑告诉他们的， 所以这才匆匆的跑回来， 看看是那个王八蛋拐了他们的女人， 竟然还敢瞒着未来丈母娘。”
    听见简兮这话， 洛瑾的嘴角瞬间就勾了起来，看着简兮的目光温柔无比的说道。
    “我是王八蛋， 那兮儿你就是王八蛋的老婆了。”
    简兮白了一眼洛瑾， 随后便直接低头继续看起了文件来。
    而洛瑾则是对着简兮一笑， 接着便好好的开着车， 不去打扰简兮了。
    到了公司里面之后， 简兮处理自己公司里面的事情， 而洛瑾则是一边给简兮打下手，一边给自己公司里面的下达命令，开始打压罗氏集团。
    接到消息的洛氏集团的人， 没有一点犹豫，直接就开始行动了起来。
    而洛瑾这个女人，绝对这样还觉得不够，还直接写了一封挑战书送到了罗郑的总裁办公室里面。
    而看到上面写的是什么之后，罗郑的额头直接就青筋直冒，随后便直接放出话，罗氏集团和洛氏集团势不两立。
    罗郑这一决定，遭到了其余的股东集体的反驳，因为，他们完全不可能是洛氏集团的对手，毕竟，只要与洛氏集团为敌了，那就是间接性的与简氏集团也为敌了。
    但是当时怒在心头的罗郑并没有考虑到那么多，这一消息放出去之后，那个股东才得到消息，并且连转圜之地的机会都没有了。
    而洛瑾要的就是这样的结果，只有这样，她才能够光明正大的打压罗氏集团，一点一点的击垮掉罗郑那自以为是的自信心。
    而简兮知道了洛瑾这幼稚的做法，直接就给了她一个白眼，但是最后的结果就是，被洛瑾给压在办公室里面的沙发上面狠狠的欺负了。
    到了最后，罗氏集团可以说是被洛瑾一点一点的给吞掉的，而罗郑却只能眼睁睁的看着，但是却没有一丝的办法。
    在最后洛瑾收手的时候，罗氏集团已经变得成为了一个毫不起眼的小公司，这是洛瑾胜利的象征，但是确是罗郑失败的耻辱。
    在最后，罗郑放弃了那个小公司，直接就出国了，出国之后的罗郑，听说在国外混的不错，洛瑾和简兮也没有太过于关注了，比较，这只是她们生命中的一个小插曲，完全不能够吸引她们全部的精力和目光。
    而之后，因为两人的名下都有一个大公司，所以简兮和洛瑾用了几年的时间，把两个公司直接就合并成为了一个公司。
    在两人三十岁之后，还一起去领养了两个小女孩，本来打算领养一个的，但是为了她们相互有个伴，就直接领养了两个。
    时间在流动，属于两人在这个世界上的时间也在慢慢的变老，但是，唯一不变的是，两人之间相互爱对方的心。
    看着洛瑾那张精致，每每都让人忍不住痴迷的脸庞，简兮直接就上去亲了一口，接着便直接捧着洛瑾的脸庞说道。
    “洛瑾，你是什么妖精变的，怎么会这么好看呢，嗯，越看越好看。”
    被捧住脸庞的洛瑾直接就笑了起来，随后接着说道。
    “是吗，那我这么好看，都让兮儿看入迷了，兮儿再给我一次好不好，真的就最后一次了。”
    洛瑾一边说着，一边握着简兮的手，伸出
    舌头舔/着简兮的手心，整个人都色/。情的不行。
    而简兮听见这话，那双手就像触电了一般，立马就收了回来，并且还推了一把洛瑾，接着便直接说道。
    “不要，你快点起开，我们该去接大白二白放学了，唔～”
    “不急，兮儿喂饱我这件事情排在前面，比较急。”
    洛瑾的声音一边低沉的说着，一边直接就把简兮给扑倒在了客厅里面的沙发上面了。
    等大白二白自己回来的时候，简兮已经双脚发软，浑身没有一点劲儿的被洛瑾给抱回了房间里面。
    而晚饭的时候，大白和二白还不停地问着妈咪是生病了吗，怎么没有下来吃晚饭。
    结果这些全部都被洛
    瑾这个厚脸皮的人家给忽悠了过去。
    吃完了晚饭，等大白二白休息了之后，洛瑾回到房间，直接又把已经恢复了一半体力的简兮给压了，之后，这才吃饱喝足带着简兮去洗澡休息。
    要说洛瑾最大的兴趣爱好是什么，那就是热衷于想要天天和简兮在床上度过。
    而简兮时刻觉得，她总有一天，会被洛瑾给压榨的肾虚的。
    等到了大白和二白长大的时候，两个不负责任的妈咪和妈妈，直接就把公司甩给两人。
    而简兮和洛瑾则是出去一边旅游一边感受一下大自然的美。
    简兮这一辈子的最大兴趣爱好就是，迁就洛瑾的一切，让洛瑾这个霸道，心中却没有一丝安全感的人，感受到，自己也是爱她的。
    也许正是因为这样，洛瑾才会得寸进尺，在床下扮演着一个温柔体贴的好老婆，但是一旦到了床上，狂野飙车的样子，让简兮没有一丝承受之力。
    洛瑾看着简兮的侧脸，看了这么多年了，她发现，无论怎么看，她就是看不够，时刻想要把这个女人融入自己的骨血当中。
    正欣赏国外风景的简兮，感受到洛瑾的目光，直接就转过头看了过去，和洛瑾的双眼对视了起来。
    看着洛瑾那一副想要吃人的目光，简兮的眼中闪过了一丝羞涩，随后便直接伸出手蒙住了洛瑾的双眼，随后便直接说道。
    “干嘛这样看着我，不许这样看着我，听到没有。”
    听见简兮这话，洛瑾直接就轻笑了起来，伸出手把简兮的手拿了下来，并且握在了自己的手心里面，接着便直接说道。
    “你没有看我，怎么知道我在看你，再说了，兮儿你是我的，我看你怎么了，这辈子要看，下辈子我还要看，我怎么都看不够，好想好想一口把兮儿你吃进我肚子，这样，你就只属于我一个人的了。”
    听见这话，简兮的心尖颤了颤，随后便直接说道。
    “你这想法不行啊，我被你吃进了肚子，你也看不见我了啊。”
    洛瑾的嘴唇勾起，那双黑如深渊的双眼直勾勾的看着简兮，随后就直接说道。
    “好像是这样的，那就不吃了，我要把兮儿时时刻刻都拴在我的裤腰带上面，这样，又可以亲又可以摸还可以一起睡觉觉，你说是吧兮儿。”
    简兮的额头上面落下了几条黑线，翻了一个白眼给洛瑾，但是嘴上却笑着说道。
    “是是是，你想干嘛就干嘛，你这样对我，我也这样对你，那我们谁也分不开谁了，好了好了，我们该回去了，大白和二白让我们回去吃晚饭呢，该去赶飞机了。”
    洛瑾亲了一口简兮，随后便直接说道。
    “好，走吧。”
    随后两人站起身来，相互牵着手，一起向着夕阳的方向走了过去。
    ……
    001看着自家老大这个白月光把女主给越带越偏的道路，直接就闭上了自己的猫眼，来了一个眼不见为净，毕竟，没有那只猫，是想天天吃狗粮的。
    这一生，简兮绝对这个世间，唯一让简兮留恋的便是洛瑾了，她喜欢洛瑾，爱洛瑾，甚至生命当中，缺了洛瑾她都没有一点办法和勇气再活下去了。
    虽然洛瑾这个人霸道，无理取闹，做什么事情都爱斤斤计较，但是，简兮还是爱她，因为她知道，除开父母之外，洛瑾，便是这个世上，最爱她的女人。
    简兮一生，最大的成就感，便是遇见了她，遇见了这个对她说，我对你一见钟情的女人。
    这个女人给了她一切，并且，还把她宠上了天，就差没有把月亮星星摘下来送给她了。
    并且这个非她不可的女人，还给了她一个绝的胜于所有人的盛世婚礼，在那一场婚礼和神父还有亲朋好友的见证下，她与那个女人，这一世，是彻底的绑在了一起，这一刻，也是她觉得最幸福的一刻。
    ……
    我爱那个傲娇的女人，她叫简兮，虽然她一直不承认自己傲娇，可是，却非常的傲娇。
    但是我却超级的喜欢，因为，这女女人，比我的生命还重要，见到她的第一眼，我就有了这种想法。
    但是当年年轻气盛，认为一见钟情不可能发生在她身上，可是，她错了。
    和那个女人在一起之后，我明白了什么叫做自己存在于这个世间的正真意义，那就是爱她，宠她，给她世间最好的一切。
    其实，我从来都没有对那个女人说过，我的心中在害怕，害怕有一天，她突然不见了，而我，却不知道，在何地才能够找到她，每每想起，我的心中便如同刀割一般。
    但是幸好，哪怕在时间停止的最后一刻，你都一直陪在我身边，如若不然，我不知道自己好存在于这个世间又有何意义。
    兮儿，我爱你，我会一直陪着你，哪怕，生命结束。
    我有预感，下一世，我还会再遇见你，你，还会是我的，所以，小混蛋，不准你爱上其他人，听见了吗，要不然，被我知道了，我一定会狠狠的惩罚你。
    104、那个情敌有点怪01
    
    在任务结束抽离出意识的那一刻，简兮体验到了什么叫做心痛， 可惜， 她自己却没有一丝的办法， 意识很快就陷入黑暗的混沌当中。
    等简兮再一次醒来的时候，她已经回到了系统空间中转站，并且记忆也被模糊了， 那一段感情， 也早已被忘到了九霄云外去了。
    简兮休息了几天之后，等精神力能够快速的运转时，便直接就继续了下一个任务。
    作为一个任务员，简兮享受做任务时的感觉，因为，她也实在是不知道， 自己除了做任务之外，还能干什么。
    ……
    看着自己手上拿着的一盒糕点， 简兮那双眼睛从朦胧茫然当中清醒了过来， 摇晃了一下自己还有点不适应的脑袋瓜子。
    看着周围还有一些人群，除开人群， 还有一个站在自己面前的男生，正在一脸不耐烦的看着自己，而那些人群还把他们两个围成了一个圈包围着。
    感受到自己才来， 脑袋疼的不行，哪怕精神力在强大，在进入任务世界时， 产生的挤压还是会让简兮恶心和头疼头晕的。
    “喂，我说，你想干嘛呢，把我叫过来，又不说话，你是木头还是耍猴呢。”
    听见对面男生那不停bb的样子，头晕恶心的不行的简兮，直接就皱着眉头把人给一脚踹开了，随后便直接从那个摔倒在地的男生身边走过。
    而那些看戏的人，看见如此彪悍的简兮，顿时间就纷纷的吞咽了一口口水，看见简兮走来了，直接就让了一条路出来。
    简兮走出那个包围圈之后，刚好看见一个垃圾桶，二话没说，直接就把自己手中的那个甜品扔在了垃圾桶里面，随后，便直接皱着眉头，摇晃着脑袋，快速的离开了这个地方。
    按照脑海中断断续续的记忆，简兮回到了自己的房子里面，打开门，直接就回到房间，倒在了床上。
    倒在床上躺着之后，简兮便直接闭上眼睛睡觉了，没有什么是睡一觉不能解决的，特别是精神力动荡的时候，睡觉，才是最快恢复的办法。
    已经睡着了的简兮，是无论如何都没有想到，刚才她的一举一动，都被站在楼层外面的一个女生看的一清二楚。
    特别是看见简兮那皱着眉头，毫不犹豫的一脚踹过去的时候，不知为何，明明她们两人之间的距离相隔如此之远，但是身体里面却躁动不已，特别的想要，咬那人一口。
    看着简兮的背影，那人的喉咙不停地动着，好似随时都会扑过去一样。
    一直到简兮离开之后，那人的心中，这才平复了下来。
    而已经睡着了的简兮却并不知道，她，就要被人当做猎物了。
    等简兮醒来的时候，外面的天，已经黑了下去。
    而在简兮睡觉的时候，001也把这个子世界的剧情和关于简兮自身的记忆一点一点的传送给了简兮。
    原主简兮，是一个驯魔猎人，不，应该是说，他们家祖祖辈辈都是驯魔猎人。
    但是时代在进步和发展，所以驯魔猎人便直接快要灭迹了。
    而到了原主简兮这一代，后辈当中，就只有原主一人有着驯魔猎人的体质和潜能。
    而原主的父母一辈，则是没有一个人有当驯魔猎人的，本来原主爷爷都快要以为他们先辈传下来的东西，到了他这一代，就要后继无人了，可是原主出生之后，却又让原主爷爷燃起了希望。
    而原主也不负所望，小小年纪便展现出了自己与从不同的一面，到了四五岁的时候，简兮便直接跟着爷爷奶奶在山上长大。
    而原主爸妈为了隐藏简兮的行踪和身份，便直接对外宣布，孩子被他们送出国了。
    而跟着爷爷奶奶之后，原主这个天才，是真的非常的聪明，把驯魔猎人那些东西通通都学了一个便，而且还是青出于蓝而胜于蓝。
    在爷爷喜出望外绝对后继有人的时候，而原主的心却一日比一日沉，因为，她的精神力随着年龄的增长，一日比一日强大，精神力强大是好事儿，可是，在强大的同时，她的精神力还在不停地消散。
    为了不让爷爷看出什么奇怪的地方，所以原主便借着要下山历练，回去看看爸妈为借口，离开了山上。
    一路上，原主走走停停，看尽大好河山与风景，感受到精神力一日不如一日，原主便想回家看看自己的爸妈。
    因为她怕，怕自己随时都有可能消散与这个世间，以后，就再也见不到他们了。
    驯魔猎人与常人不同的便是，他们死亡的时候，不会留下任何的痕迹，精神力消散殆尽之时，身体，也如同那烟云一般，消散与天地之间。
    而简兮进入的时候，刚好是原主再也支撑不住，精神力最后消散与世间的时候。
    所以当时简兮才会精神力震荡，让她产生头晕恶心的感觉了。
    至于之前那一个场面，不过是一个乌龙，原主本来是想拿着那个甜品回家的，而路上就被那个男生莫名其妙的堵住了。
    其实原主连见都没有见过他，更加别说，还给那个男生表白什么的了。
    而其实那个男生应该要赴约的是另外一条路，而那条路还是在原主经过的隔壁，而正因为那个男的的耽误，让原主差点儿引起一场用科学都无法解释出来的事故，所以简兮踹了他一脚，扯平了。
    而原主也不过才二十一岁，还在读大三。
    因为之前在山上，一直都是家里面的人给她挂的学籍，而下山之后的两年，原主待的最多的便是学校和宿舍。
    不是她不想自家爸妈，而是怕自己的异常被他们察觉出来，所以便找了一个自己想要多多学习吸收现代知识为借口，住在了外面。
    而宠女儿的爸爸，还在学校的周围，给原主买了一个房子，深怕简兮住不惯。
    但是不管如何，原主，那个童年幸福，青年便为家人担忧的女孩，是再也回不来了。
    除开关于原主的一切之外，这个子世界的剧情，却更加的让简兮觉得刺激。
    这是一个吸血鬼和驯魔猎人，还有普通人类共存的世界。
    除开普通人类之外，简兮更加感兴趣便是那个吸血鬼了。
    作为一个驯魔猎人，好似天生就对这一物种无比的感兴趣，而此时的简兮，则是更加的热血沸腾。
    在子世界的剧情当中，简兮是一个无关紧要的人，但是也不能完全是，因为她还有一个身份便是，男主的师傅。
    男主，也是一个驯魔猎人，只不过他的家族，是一个半吊子，而到了男主这一辈，男主的天赋很高，和简兮一样，是一个天生的驯魔猎人。
    因为机缘巧合之下，拜了简兮为师，但是简兮却并没有答应，是男主死皮赖脸的的一直自称自己是简兮的徒弟。
    而女主则是一个吸血鬼，女主在想要吸血的时候，狗血的碰见了男主，并且还吸了男主的血。
    但是奇怪的是，女主吸了男主的血之后，女主和男主，便共同有了对方的体质，身体当中除了驯魔猎人的血液之外，还有吸血鬼的血液存在于身体。
    之后，男女主便开启了相爱相杀的局面，最后男主慢慢的了解到，吸血鬼并没有人们想象中的那么可怕，所以就放弃了逮捕和猎杀吸血鬼，并且还和吸血鬼女主相爱了，成为了一家人。
    到了科技发达的时代，驯魔猎人很少，但是能够永生的吸血鬼却比驯魔猎人要多一些，但是这些并不能说明什么，因为吸血鬼，大部分时间都是在沉睡，用沉睡打发无聊的时光。
    而原主的剧
    情走向，却非常的奇怪，说她是局外人，她也确实是局外人，因为她与男女主并没有太大的关系，可是，如果说她真的是局外人，为什么在剧情的最后，会和男女主那一条剧情线重合，并且以绝对是强大，压过了男女主的那一条剧情线。
    这人简兮看的疑惑无比，因为，简兮是知道的，原主的结局和命运早已预定了，不可能再会更改，所以，不存在原主会走到剧情线的结束之后。
    “笨蛋老大，这一看就是你来了之后加上去的剧情线啊，你看那条小线，是原主生命力消失了，所以属于她的剧情线已经在慢慢的退出去了，但是在原主剧情线后面，却重新出现了一条新的，那就说明那条剧情线是老大你啊，而不是原主。”
    听见这话，简兮把那张数据图给放大了，看着001刚才说的那条线，确实，那条线不是一条完整的，而是断了一个口子。
    而且因为原主才消散，剧情线隐退的有点慢，所以刚才她还没有看见。
    “那你说说看，我又不是男女主，为什么在最后，剧情线会与他们重合，莫不是，还有什么隐藏的身份。”
    听见这话，001呃了一声，随后便直接说道。
    “这个，到时候不就知道了，只是最后重合了，前面又没有重合，没什么大问题，对了老大，咋们这才的任务，便是驯服一只吸血鬼。”
    简兮摸了一把自己的脸，随后便直接说道。
    “驯服，是我想象中的那个驯服，还是，直接杀一个。”
    “呃，就是老大你想象中的那个驯服，让她对你言听计从的那种驯服。”
    “……那我可以选择不做这个任务吗。”
    “不行哦老大，我们没有讨价还价的资本，因为后路都被你给堵了。”
    听见这话，简兮不想说话了。
    105、那个情敌有点怪02
    
    简兮瘫倒在床上，动了动自己的手和胳膊， 随后便直接就翻身站了起来， 走到窗户边看着外面， 发现天空已经完全是黑色的了。
    随后简兮又看了一眼时间，八点多了，简兮的嘴角勾起， 那双眼睛里满是好动的因子在里面。
    “001， 你说，晚上出去捉吸血鬼，是不是更加的好，他们都是在夜间活动，我们也夜间出去活动活动。”
    听见简兮这怀好意的话，001只觉得自己的后背一凉， 随后就直接看着简兮说道。
    “老大你说什么都对，001支持你， 对了， 老大，你要不， 趁着时间还早，出去吃点东西，吸血鬼一般十二点开始出来活动， 十一点出来都是算早的了。”
    听见001这话，简兮伸出手摸了一下自己的嘴角，随后便直接双眼眯了起来。
    “好嘞， 出门狩猎去了，咋们的任务完成，指日可待。”
    简兮说完了之后，便直接就转身回到了房间里面，简单的收拾一下一下该带的东西之后，接着便直接拿着吃饭的钱和手机出门了。
    找了一个地方吃了一碗米线和小龙包之后，简兮便直接去寻找一个有利于自己的地形，去狩猎去了。
    看着外面夜色越来越暗，简兮一边数着时间，一边观察着这个地方该要出现出来活动的吸血鬼的身影。
    等了快要两个小时，看见这个时间越来越近，简兮整个人兴奋的同时，耐心也在被一点一点的消耗完。
    而是还是春夏之交的季节，蚊子也有，还有点冷，这让简兮就更加的躁动了。
    看着下面人来人往的街道，简兮的眉头皱的紧紧的，随后便直接就说道。
    “001，你的情报地点不会有错吧，怎么这么久了，一个吸血的都没有看见。”
    听见简兮这烦躁的声音，001随后便直接说道。
    “不可能的老大，我的情报绝对是不会错的，别急嘛，耐心的等一下吗，再说了，这不还没有到一二点吗，所以老大你别急。”
    听见这话，简兮立马就闭上了自己的眼睛，随后就直接说道。
    “知道了知道了。”
    简兮说完之后，便直接让自己的心平稳安静下来，等简兮再一次睁开眼睛的时候，那双黑色的的眼睛如同那像巨兽一般的黑夜一样，深沉如深渊。
    一人一猫安静的等着，不说话，如同雕像一般看着下面的人群。
    又过了半个小时之后，本来已经闭上眼睛的简兮直接就瞬间睁开了，嘴唇也勾了起来，感受到身体里面那若有若无的感应，简兮的眼睛瞬间就微微的眯了起来。
    “来了，而且，还不止一只，算了，看谁比较倒霉遇见我吧。”
    简兮说完了之后，便直接从一个顶楼瞬间就往下跳了下去，十二点了，这条街道上面热闹的人群，早已在十一点多的时候消散离去了。
    而现在则是安静的可怕，大街上没有什么在走动，而简兮就站在一个黑暗阴影之处，背靠在一个墙壁上面，耐心的等待自己今天晚上的猎物出现。
    “啊，还是晚上好啊，白天果然适合睡觉，啧，也不知道人类为什么一定要白天工作，晚上睡觉。”
    “才睡醒吗，那，要不去我家做做客。”
    本来准备打算出去猎食的魅羽，走在街上，突然听见这么一句话，直接就停住了脚步，随后便直接双眼微微眯着警惕的看着刚才传出声音的地方。
    “谁，滚出来。”
    这话一落音，魅羽便看见了从暗处走出来的简兮，看见简兮的瞬间，魅羽便直接后退了一步。
    “驯魔猎人。”
    简兮双手环抱在一起，冷着一张脸酷酷的看着自己前面离自己不远的吸血鬼，随后便直接勾起嘴角说道。
    “恭喜你，猜对了，猜对了没有奖，但是，却可以去我家做客，欢迎你，我的，猎物。”
    听见这话，魅羽便直接轻哼了起来，看着自己前面那个一脸张狂的驯魔猎人，随后便直接说道。
    “想抓我，你恐怕没有这个能力。”
    “哦，是吗，那就试试看。”
    简兮说完之后，身影便直接如同影子一般快速的向着那个吸血鬼移去。
    看着简兮那非人的速度，魅羽的心中直接就被惊了一跳，随后反应过来，便直接转身快速的向着自己的身后移去。
    看着一直往前面跑个不停地吸血鬼，简兮也是非常的乐意陪着她跑的。
    而一直被追着的魅羽则是惨了，看着身后穷追不舍的简兮，差点儿没有直接就把自己的苦水给跑出来。
    看来今天，她是碰见了一个硬茬了，完了完了，老大，老天，保佑啊，我还不想英年早逝呢。
    简兮看见前面那个吸血鬼越来越体力不支了，便直接加快速度，快速的转身抄近路去堵路去了。
    魅羽还没有来得及松口气，便看见已经在前方等着自己的简兮，魅羽停下脚步，便直接说道。
    “看来今天阁下是真的不打算放过我了。”
    听见这话，简兮的眼皮掀了一下，随后就直接说道。
    “我说了，我只想请你去我家做做客而已，你跑什么，啧啧啧，作为一只吸血鬼，你这样是不行的啊，还没有跑多久都跑不动了。”
    简兮这话一出，魅羽那张脸上顿时间就变得难看了起来，随后就直接发狠的看着简兮说道。
    “废话这么多干什么，做客，做你妹的客，你见过天底下有那个驯魔猎人请吸血鬼去做客的，老娘今天晚上和你拼了，谁输谁赢还不一定呢。”
    魅羽说完之后，便直接快速的向简兮发起了进攻。
    而简兮听见这话，还没有来得及为自己反驳，结果就面临着对方那招招致命的攻击，一不小心，都有可能瞬间就万劫不复。
    看着对方那听不进话的样子，简兮也没有一点客气了，直接就快速的向着魅羽反攻了过去。
    打的魅羽连还手之力都没有，正在简兮准备活捉这一个嘴巴毒舌的吸血鬼时，放在简兮身上的手机却直接就响了起来。
    听见手机铃声，简兮愣了一下，也正是这一瞬间的愣神，魅羽抓住机会，瞬间就消失在了简兮的面前。
    看着到手的猎物跑了，简兮差点儿没有被气的笑起来，随后就把手机拿出来，看着上面写着大哥二字的通话名字，简兮直接就接通了过来。
    “干嘛，大晚上的不睡觉，给我打什么电话，有病啊你，不睡觉给我打电话，我要你给我打电话吗，我不需要，气死我了，你个智障白痴，你知不道你都干了什么。”
    本来还万分期待自家小妹那甜甜的声音喊一声大哥的，结果却没有想到是这么一个结果，简大哥那张脸瞬间就被怼的一愣一愣的。
    而站在一旁当做旁观者的简姐姐则是直接
    噗的一声笑了起来，看着被怼的还没有回过神来的简大哥，简姐姐便直接就说道。
    “小妹，是我，大姐，火气这么大，怎么了。”
    听见这声音，简兮那本来就火气大的不行的脾气，瞬间就温和了一点下去，随后便直接臭着一张脸说道。
    “哦，原来是大姐你，有什么事儿吗。”
    “是这样的，爸妈说许久没有看见你了，让你回家来看看，说是你不回来，我们就过去。”
    听见这话，简兮便直接说道。
    “知道了，我会抽一个时间回家的，让爸妈不要担心，以后有什么事儿给我白天打电话。”
    “哦，好，可是，你不是一般晚上有空的吗，你是白天休息，晚上活动的吗，之前还让我们晚上给你打电话呢。”
    简兮的眉头紧皱成为一团，随后便直接说道。
    “之前是之前，现在是现在，没事儿挂了，今日我心情不佳，别惹我。”
    简兮说完之后，便直接把电话给挂断了，挂断了之后，还直接把手机改成了飞行模式，随后简兮这才解气的把手机扔在了口袋里面。
    而001则是全程看着简兮那怒火冲天的样子，等简兮坐在街沿上冷静了一会儿之后，便直接就说道。
    “那，老大，我们现在是回去，还是继续换一个地方。”
    简兮阴沉着一张脸，随后便直接说道。
    “继续什么继续，回家还能够补一个觉。”
    简兮说完之后，便直接站起身来，快速的向着回家的方向奔走着。
    回家之后，洗了一个澡，简兮便直接拉过被子蒙头大睡了起来。
    第二天，简兮早早的就醒了过来，因为，她今天还有课，虽然是最后两节课，但是却不得不去，因为，她还是那个老师课上的助手，如果老师来不了，她还的担任讲课的责任。
    到了学校之后，简兮很荣幸的又喜提了今日份的上课责任。
    拿着书，还有刚才老师塞给自己的教案，简兮的不紧不慢的向着教室里面出发了。
    来到那堂课教室时，简兮发现，今日的座位竟然全部都已经坐满了。
    简兮冷清着一张脸走到了讲台上面，放下课本，随后便直接翻开今天自己要上课的那一部分内容。
    而刚才还吵闹的教室，在简兮来的时候，便直接就安静如鸡了下来。
    拿着课本的简兮，低着头翻看着上面的知识，熟悉它们，但是却并没有注意到，在教室最后一排，一个女生瑟瑟发抖的缩在自己的位置上面，害怕的看着她，并且还一脸可怜的样子看着自己身边一个比简兮还有冷清百倍的女生说道。
    “老、老大，是、是她。”
    106、那个情敌有点怪03
    
    魅羽一脸害怕的把自己给缩成了一团， 要是因为现在时机不对， 说不定她现在就要直接夺门而出了。
    看着无动于衷的老大，魅羽那个心急啊，随后便直接扯着那个女子的衣服说道。
    “老大，怎、怎么办， 她会不会又发现了我的身份。”
    听见这话， 那个女子的眉毛动了动，随后便嘴唇轻起， 语气缓慢的说道。
    “说清楚。”
    听见这话，魅羽瞬间就喜出望外， 随后就把昨天晚上的事情前因后果都说了一遍，说完了之后， 便直接委委屈屈的看着那个女子一脸冷漠的侧脸说道。
    “本来今天我准备在家躲躲的， 谁知道老师不批假， 然后我就来上课了， 哪里知道， 这个老师竟然会是昨天晚上那个猎人。”
    听见魅羽如此惨兮兮的话，沐玥那双黑色的的眼底闪过了一丝暗红色，但是很快却消失不见了， 看着讲台上面神色冷淡讲着课的简兮， 喉咙微不可查的动了一下。
    “你说她是什么。”
    魅羽听见这话， 嘴角僵硬了一下，随后就直接说道。
    “猎人，我说她是猎人， 老大，你可得想办法，要不然，我们可就危险了，这个驯魔猎人与其他的驯魔猎人完全不一样，她就好似和我们吸血鬼一样，天生如此，而且好像对我们还是超强感应能力。”
    沐玥的眼眸动了动，嘴唇直接就勾了起来，看着简兮那光滑的脖子，沐玥的手指动了动，随后就直接说道。
    “我知道了，这堂课完了之后，你就回去，告诉其他人，出门在外，注意点，这段时间，尽量不要去和驯魔猎人打交道。”
    “知道了老大，那我现在怎么办啊。”
    沐玥看着如此之怂的魅羽，眼神没有一丝一毫的变化，直接就冷淡的说道。
    “怎么办，你说怎么办就怎么办。”
    沐玥说完之后，便直接把视线重新放回了简兮的身上。
    而上着课的简兮，感受到哪若有若无的好似看自己像看猎物一样的视线，简兮的眉头微不可查的动了一下，但是整个人却没有一丝动静的继续讲着课。
    在课讲的差不多的时候，简兮感受到哪一股视线越来越有侵略性，这让简兮的眼底闪过了一丝冷意的随后便直接抬头，和对方的那双眼睛对视了起来。
    看见那双一直看着自己的眼睛，简兮的双眼微眯了一下，眼中的冷意，要是旁人看见了，都会吓得瑟瑟发抖了，可惜，简兮遇见的是沐玥。
    看见沐玥那眼底的红色，简兮的眉头动了一下，眼光扫过了那个女子身边那个一直低着头，不敢看自己的人。
    简兮瞬间就了然起来，吸血鬼，还是两只，其中一只，还是她昨天晚上想要狩猎结果却逃了的哪一只。
    沐玥看着简兮那双黑色好看的杏眼，勾起嘴唇，给简兮亮了一下自己的獠牙，随后便直接对着简兮挑了挑眉。
    而简兮却直接手指动了一下，看着对方还敢如此的挑衅自己，简兮不动声色的转过了身子，在黑板上一边写着题，在写下最后一个字时，简兮随手画了一个专属于驯魔猎人的图案，画完了之后，便直接转过身，继续讲课了。
    而沐玥则是看着黑板上的那个图案，随后便看着已经低下头看着书本的简兮，沐玥那双眼睛闪过了一丝兴味儿。
    而一旁的魅羽则是差点儿没有把自己的腿给吓软，拿起书就把它放在了自己的脑袋上面，瑟瑟发抖的趴在桌子上面。
    两堂课的时间，魅羽被吓得三魂气魄都丢了四魄，而沐玥却是一直双眼戏谑的看着简兮。
    时不时的，简兮和沐玥两人对视起来，火光四射，甚至还殃及到了魅羽这个鱼池。
    两堂课结束之
    后，简兮便直接率先一步拿着书本向着教室外面走去了。
    而沐玥和魅羽看见简兮走了，两人的反应大大的不相同。
    魅羽大大的松了一口气，一副劫后余生的脱虚样。
    而沐玥则是挑了挑眉，随后便直接嘴唇勾了起来，等教室里面的学生都走的差不多了之后，沐玥这才站起身来，带着双脚发虚的魅羽向着教室外面走去。
    两人一起向着平常走回去的路走着，学校后山小树林的道路上面，这里一般都是她们回去的捷径。
    可是今天，她们两人注定没法顺利的走出这个小树林里面了。
    看着前面坐在石凳上面的简兮，魅羽立马就往沐玥的身后挪动了一下，咽了咽口水。
    而沐玥则是脚步连停顿都没有停顿下来，直接就向着坐着的简兮走去。
    沐玥来到简兮的面前，看了一会儿简兮，随后便直接在简兮的面前坐了下来，而魅羽则是战战兢兢的站在沐玥的身后，双眼害怕的看着简兮。
    看着坐在自己对面的沐玥，简兮的眼眸闪烁了一下，随后便直接随意的说道。
    “来了，等你们许久了，怎么，不介绍介绍自己吗。”
    简兮说完之后，双眼还特意的把目光在魅羽的身上停留了瞬间，随后就看着沐玥。
    沐玥听见这话，随即便直接就轻声笑了一下，随后就看着简兮请轻嘴唇直接说道。
    “我叫沐玥，是你的死敌，但是，我却非常的喜欢你，知道为何吗。”
    简兮挑了挑眉，随后便直接看着沐玥那双已经变成了暗红色的眼睛说道。
    “哦，为何，说说看。”
    沐玥舔了一下自己的嘴角，随后便直接说道。
    “因为，你的血液太香了，只不过是闻一下，就让我欲罢不能了，要是喝一口，尖利的牙齿刺穿你的脖子，这，会不会很刺激，要不，你和我回去，当我的血奴，好处不会少了你的。”
    听见这话，简兮的嘴角瞬间就轻轻地勾了起来，接着便直接看着沐玥那双暗红色的眼睛笑着说道。
    “好巧啊，我也正想捉一只回去当宠物养呢，这不，昨天晚上一个慌神，就让一个快到嘴里面的肉跑了，这让我甚是懊恼呢，看你长得更加的好看，要不，你回去给我当宠物。”
    沐玥那双眼睛微微的眯了起来，而魅羽听见简兮这话，也顾不得害怕了，直接就上前一步大声的呵斥着简兮说道。
    “放肆，谁准你如此和我老大这样说话的，你们驯魔猎人都是如此的无礼吗。”
    听见这话，简兮看了一眼魅羽，随后便直接勾起嘴唇笑看这沐玥说道。
    “看来，你的地位还挺高的，那回去给我当宠物就更加的不错了，要不，你给考虑考虑。”
    沐玥整个人微不可查的僵了一瞬间，看着简兮那双带着笑意的眼睛，随后沐玥便直接说道。
    “你可知，你是第一个敢如此个我讲话的人，就凭你刚才说的话，我就有足够的理由杀了你。”
    看着沐玥那暗含危险的双眼，简兮双眼也危险的看着沐玥，随后便继续笑着说道。
    “哦，是吗，那你来试一试，正好，打一架，你输了，回去给我当宠物。”
    “那你输了呢。”
    听见这话，简兮瞬间就不屑的笑了起来，随后就直接自信的说道。
    “我输，不可能的。”
    沐玥点了点头，随后便做了一个请的动作。
    在简兮快要动手的时候，一旁的魅羽瞬间就扯了一下沐玥的衣服，随后便直接担忧的说道。
    “老大，要不，还是让我来吧，这个人诡计多端，让人防不胜防的。”
    沐玥听见这话，整个人都一脸淡淡的看着简
    兮，随后便直接冷淡的说道。
    “魅羽，注意你的身份，我决定了的事情，还不到你来指手画脚，你觉得，你能打过她。”
    魅羽瞬间就把头低了下去，随后就直接说道。
    “我、我不能，对不起，没有下一次了，那老大加油。”
    沐玥嗯了一声，那双眼睛从始至终都是看着简兮的。
    而简兮听见两人的对话，还有那魅羽那恭敬的态度，更加确定了，沐玥这个吸血鬼的身份很不一样。
    简兮沉默了一下，随后就直接看着沐玥说道。
    “今晚十二点，昨晚那个老地方见，不见不散，我，未来的宠物。”
    沐玥听见简兮这话，也不生气，整个人也勾起嘴唇笑看着简兮说道。
    “不见不散，我，未来的血奴。”
    看着沐玥那一张冷淡的脸，简兮站起来甩了一下衣袖，随后便直接向着小树林外面走去了。
    而魅羽和沐玥两人则是看着简兮的背影消失在她们的眼睛里。
    魅羽看着简兮消失了之后，便直接皱着眉头看着沐玥。
    “老大，你明知道，她的实力有多强大的，你的力量还没有完全恢复，与她一战，不一定能赢的，你要出了事儿，我如何向其他人交代。”
    沐玥的手指轻轻地敲着桌子，随后便直接说道。
    “输赢无所谓，只要留在她的身边，或者把她留在我身边，都行，好了，你先走吧，我一个人走走。”
    看着沐玥那意已决的样子，魅羽还想说什么，但是最后还是不说话了，说了一声注意安全之后，便直接消失不见了。
    而沐玥那双暗红色的双眼却微微的眯了起来，想到刚才简兮那自信满满的样子，沐玥瞬间就舔了一下自己的嘴角。
    是的，对于她来说，输赢无所谓，只要，能吸一口那人的鲜血，当当宠物又如何，不过是换一种方式生活而已。
    她到不担心自己的生命会被那人给结束了，看知道，那人说的养宠物，那就绝对是，因为，她没有从那人的双眼之中看见杀意，倒是战意却很浓呢。
    今晚这一战，她倒是越发期待了起来。
    107、那个情敌有点怪04
    
    上完上午最后两堂课， 又去会了那两只吸血鬼， 之后简兮便直接打道回自己的家了。
    因为昨天晚上简姐姐的那一通电话，所以简兮回到自己的单身公寓之后，收拾了一些东西便直接开车回父母都在的那个家去了。
    简爸爸给简兮卖的单身公寓是在市区，因为离学校近， 而且地段也是在繁华的街道最为安静的地方。
    而简爸爸他们住的地方则是在市区的郊外， 那边是一片富人居住的地方，安全什么的都是最好的。
    虽然都是在一个市区， 但是简兮开车回去还是要一个小时左右的，因为一个在东一个在西， 市区也有点大，所以， 一家人想要见面还是有点难的。
    看着副驾驶座位上面的那些工具， 简兮的嘴角勾了起来， 随后便直接双眼看着前方， 认真的开着车。
    这一次， 她就不信了，捉不到那一只吸血鬼，昨天晚上是意外， 但是今天晚上， 就不一定了。
    虽然换了一只， 但是大体都一样，反正一样的逃不出她的手掌心，而且， 这第二只，长得，这么美，抓来当宠物，她也不亏。
    简兮的眼中满是不怀好意的算计，随便一个人都能够看的出来，她此时的心情是无比的好。
    而001看着简兮那笑，顿时间就打了一个冷颤，看见上面对刚才那一只吸血鬼的分析表，001便直接看着简兮说道。
    “老大，今晚我们还是要注意一点为好。”
    听见001这话，简兮挑了挑眉，随后便直接说道。
    “分析表出来了，说说看。”
    听见这话，001犹豫了一下，随后便直接和简兮说道。
    “嗯，出来了，她的名字叫沐玥，其他的一概分析不出来，分析出了两个字，危险。”
    听见001最后落音的声音，双手握着方向盘的手顿了一下，但是很快便反应了过来，简兮那眼中瞬间就闪过了一丝深意，接着就直接说道。
    “沐玥，危险，其他的信息一概分析不出来，这不科学啊，你不是说，只要是个人，你这分析结论数据都能够分析出来吗？不行，再给我好好细细的在分析一遍。”
    听见这话，001呃了一声，随后便直接和简兮说道。
    “那个，老大，恐怕不能了，这个数据分析，每一个世界只能用一次，再说了，那个沐玥又不是人，分析不出来具体信息，那也，很正常。”
    听见001这越来越带点心虚的声音，简兮的嘴角抽了一下，那张脸也隐约的黑了下来，随后，便直接低声的说道。
    “所以，它就是一个没有什么用的东西咯，001，你现在的胆子是越来越大了是吧，连我都敢坑，你的皮是不是痒了。”
    “不不不，老大你听我解释，这次真的不怪001，不是001分析不出来，而是那个沐玥已经超出了分析数据的那个能够分析出来的承受范围，这完全不能怪001不给力啊。”
    听见这话，简兮的眉头立马就动了一下，接着便接着说道。
    “你的意思是，那个沐玥，超出了系统搜索的范围之内，不是我们无法分析到她，而是她太强，我们无法分析到她。”
    “呃，是的老大，她，比我们强，而且，很强很强，能够不让系统分析到，至今为止，只有一个人，而现在这个子世界当中，竟然出现了第二个人，不，吸血鬼，不行，这件事情必须得上报给主系统。”
    听见这话，简兮嗯哼了一下，她是知道系统有多强大的，能不被系统影响的人，这让简兮产生了无比的好奇心，随后便好奇的说道。
    “这只吸血鬼不是第一个，那第一个是谁。”
    “嗯，我没有和老大你说过吗，主系统的搭档，主世界最为神秘的那个人。”
    听见这话，简兮眨了眨眼睛，歪着头说道。
    “不应该啊，如果是这样，那就真的没有人或者系统见过她吗。”
    “不确定，但至少，仅次于主系统的我，是没有见过的，所以，老大，今晚这场战役，我觉得还是推迟了吧，咋们武力绝对不是她的对手，我们用其他办法，比如，智力。”
    简兮沉默了下来，手指轻轻地敲打着方向盘，过了一会儿，便说道。
    “知道了，我不会贸然出手，武力不行，那咋们就智取，沐玥，抓她抓定了。”
    简兮说完之后，便直接一脚踩下了油门，接着一路上，简兮和001一边讨论商量着对策，一边开着车回家。
    等简兮到家之后，一人一统的心中也有了一个初步的大概计划。
    进了小区之后，简兮开着车来到自家门口，看着关上的铁门，简兮把车停好，随后便直接下车，来到按门铃的地方。
    看着上面那一个门铃，简兮的心中突然有点退缩了，但是简兮还没有细想，手便直接按下了门铃。
    门铃一响，简兮瞬间就回过了神来，看着自己手，还不带简兮想明白，里面的门就被打开了。
    “小兮，你回来了，刚才我们还在说你呢，快快快，快进来，啊，想死你了。”
    简兮听见这声音，还没有来得及看清楚是谁，结果突然就被抱住了，听见这一连串的声音，简兮不光脑子懵，整个人，没有一处不懵的地方。
    “嗨呀，你干嘛呢，快点放开小兮，来来来，姐姐看看，嗯，我家小兮又变漂亮了，来，姐姐抱一下。”
    而简兮在两人的声音当中，终于回过了神来，大脑开始高速的运转了起来。
    等自己自由了之后，简兮便直接笑着说道。
    “哥哥，姐姐好。”
    没错，刚才出来，简兮都还没有反应过来，就被一个人熊抱住的人，那个人就是简兮的哥哥，简韬，而这个和简兮有着五分相似的年轻女子，就是简兮的姐姐，简清。
    因为简兮从小就和爷爷奶奶一起在山上生活，很少回家，所以，等简兮回家之后，简哥哥和简姐姐已经变成了一个十足十的妹控。
    “喂喂喂，你干嘛，把小兮拉过去就不让我抱了，小兮，哥哥还要抱一下。”
    看着本来帅气的简哥哥露出了委屈期待的表情，简兮呃了一声，结果还没有来得及说什么，就突然被简姐姐给拉走了。
    简姐姐一边拉着简兮护犊子的走着，一边冷着脸看着简哥哥说道。
    “抱什么抱，刚才还没有抱够吗，你一个大男人，请自重一点，不知道男女授受不亲的吗，小兮有我这个姐姐抱就可以了，你说是不是小兮。”
    简兮眨了一下眼睛，看着对自己笑的一脸温柔的简清，呃了一声，随后便直接说道。
    “呃，对，姐姐说什么就是什么，那个，爸妈他们今天没有在家吗。”
    听见简兮这话，简清姐姐瞬间就高兴的乐呵呵的笑了起来，随后便直接说道。
    “在呢，走
    巴西我们进去，爸妈刚才都还在说，你要在不回家看他们，他们就开车跑过去看你了，在那边，一个人住的习惯吗，要是不习惯，姐姐可以过去陪你的。”
    “呃，不用不用，我一个人住的挺习惯的，那个，我先进去看爸妈了，姐，你们后面来啊。”
    简兮说完之后，便直接扒开了简清姐姐的手，随后便直接率先向着里面跑了进去。
    而被抛弃在外面的简清姐姐和简韬哥哥，两人相互嫌弃的看了一眼，哼了一声，接着便直接一前一后的走进了屋里。
    而简兮和简爸爸妈妈聊了一会儿天之后，一家人说了一些家常话，简兮便去到了后花园晒太阳。
    看着那个太阳，简兮舒服的眯起了眼睛。
    而端着水果和点心出来的简清，就看见躺在躺椅上面，闭着眼睛晒太阳的简兮。
    看着那张慵懒的脸庞，简清的心中突然间有了一股难受的感觉，随后简清便直接放轻脚步走了过去，把水果放在那个小桌子上面，接着，简清便躺在了简兮隔壁那张躺椅上面。
    “小兮，姐姐想问你一件事情，你要如实的回答我。”
    听见这话，简兮睁开了眼睛，随后便直接转过头笑着看着简清说道。
    “嗯，姐姐你要问我什么，小兮一定会如实告诉你的。”
    看着简兮那慵懒的笑意，简清犹豫了一会儿，随后便直接一脸严肃的看着简兮说道。
    “你的身体，不，是你的精神力，是不是在消散，看着我的眼睛，老实的回答我，是，还是，不是。”
    听见这话，简兮的手指僵硬了一下，但是很快就恢复了正常，随后便直接笑着说道。
    “姐，你在说什么呢，我怎么听不懂。”
    看着简兮那吊儿郎当的样子，简清立马就说道。
    “你还要狡辩吗，上一次你回来的时候，我就发现了不对劲，所以我留意了一下，在你走了之后，我在你的抽屉里面，发现了一张你写过的纸条，那上面写着，你的精神力在日益的消散，你，你会消散于这世间，你告诉我，这是假的，是吗。”
    听见这话，简兮的双眼看着简清，很是认真的说道，随后便一字一句的说着。
    “那不是真的，如果是，我会第一时间告诉你们，可那是假的。”
    “可是那张纸告诉我，它是真的，所以，小兮，你的……精神力，真的在一点一点的消散吗。”
    “好吧，是，可是那是之前，但是我现在已经好了，如果没有好，你知道的，现在已经没有简兮这个人存在于世间了，她会人间蒸发。”
    听见这话，简清的手指尖都白了。
    108、那个情敌有点怪05
    
    简清的嘴唇动了又动， 可是却许久都没有一点声音发出来， 过了良久，简清这才红着眼眶看着简兮说道。
    “所以，你才下山，就是为了不让爷爷擦觉， 甚至回家了， 也找各种理由不回了，就是为了， 如果有一天，你的精神力消散完了之后， 可以毫不留恋的离开这里吗，简兮， 你个混蛋， 有没有想过我们这些亲人。”
    看着简清姐姐红了起来的眼眶， 简兮立马就说道。
    “我错了姐， 你别哭啊， 我这不是为了你们好吗，长痛不如短痛，再说了， 你看， 我这不是好了吗， 已经没事儿了，真的，你要不信， 可以给我装一个摄像头，天天都监视我。”
    听见这话，简清瞬间就噗呲的一下笑了起来，随后就直接说道。
    “谁要哭了，别胡说，这可是你说的，好，等你好久回去了，我和你一起，让你这么大的事儿都瞒着我们，你是真的好了，还是骗我的，你要敢骗我，我现在就去告诉爸妈他们。”
    听见这话，简兮立马就一脸严肃正直的说道。
    “别啊姐，你看我这样是骗你的吗，别告诉爸妈他们，求你了，只要不告诉他们，以为，你让我往东，我绝不往西，真的。”
    看见简兮那一副可怜的样子，简清轻咳了一声，随后便说道。
    “可以，那就这样说定了，要是你以后在敢把这种要人命的事情瞒着，我跟你说，我绝对不会这样轻易的放过你。”
    “好好好，你说什么就是什么，对了，爸刚才说，让我今天晚上去参加那个宴会，是干什么的。”
    看着简兮好奇的样子，简清伸出手捏了一下简兮的鼻子，随后就直接说道。
    “那是爸专门为你办的，我们简家的儿女，在外面没有谁不认识的，爸这是为了让你以后发展有更加广阔的空间，所以专门为你办了这场宴会，到时候，大家子弟都会来，你可以认识一下。”
    简兮了然的点了点头，随后便直接说道。
    “我知道了，那需要我准备一些什么吗。”
    “不用，只是一个宴会而已，你人去了就行，对了，我来的时候，妈让我和你说一声，你的礼服已经给你准备好放房间里了，要不，现在去试一试。”
    简兮摇了摇头，随后便慵懒的说道。
    “嗯，算了吧，到时候再说，我先晒一下太阳，睡一觉，姐你有事儿就去忙吧，至于礼服，我等一会儿去看看。”
    简清点了点头，随后便接着说道。
    “行，那姐先走了，你自己晒一会儿就进屋吧。”
    “好，我知道了。”
    简兮说完之后，给简清做了一个再见的手势，随后就闭上眼睛调整了一下状态，接着便晒着太阳睡觉了。
    而简清则是摇了摇头，随后就站起身来，向着刚才来的时候那个走了。
    等简清走了之后，简兮便瞬间就睁开了眼睛，看着简清离开的背影，简兮轻叹了一口气。
    也许，原主都不知道，她的家人，把她看的如此的重要呢，不是不在意，而是因为太过在意了，所以，哪怕早已知晓原主的情况，也闭口不提，只是，想给原主更多的空间吧。
    真是一群可爱的人呢，原主有这么几个爱她的家人，她是真的替原主开心的。
    简兮轻叹了一口气，可惜，原主再也不知道了。
    想到这里，简兮抬起了自己的手，看着上面若隐若现的三条红线，简兮再一次轻呼了一下。
    原主确实很辛苦，也许，在消散的那一刻，她不是痛苦的，而是快乐的，因为，她终于可以解脱了。
    可惜，因为原主精神力的消散，一直支撑住原主的，便是这一副健康的身体了，可是随着精神力一日消耗的比一日快，原主的身体，早已在崩溃的边缘了。
    在加上，她这个强大的精神力突然注入，这具身体健康早已是亚健康状态，随时都有可能消散。
    这才是简兮现在最担心的，给了他们希望，如果有一天，希望再一次破灭，后果，简兮不敢想，也不想想。
    在还可以陪伴她们的时候，那就多一些时间去陪伴她们，她想，这是原主的愿望，也是，她现在愿望。
    简兮放下手，便重新把眼睛给闭上了，一副睡着了的样子。
    而001看着简兮手上的红线，本来还想说一点什么，可是，最后还是没有说出口。
    “001，你说，我是来自哪里，主世界吗，可是，主世界里面的人，都是子世界当中的，他们，都有自己原本过往的记忆，而我，却好像只是一个例外呢。”
    本来打算不说话，沉默的001听见这话，直接就啊出了声来，随后便直接说道。
    “老大你怎么突然想到这个了，没有之前的过往，不是很好吗，他们不是常常说，如果可以，他们都不想有呢。”
    “我也不知为何会突然想到，一时间的感慨，莫老说，我的父母早已去世，而我是主世界出生的长大的，可是，我却总觉得好似哪里有点不对，可是，却又不知道，哪里不对了。”
    “害，那可能就是老大你太疲惫了，先休息一会儿吧，毕竟，老大你的精神力还没有彻底的恢复呢，而且时间紧迫，在身体崩溃之前，我们的抓紧时间完成任务。”
    听见这话，简兮嗯了一声，随后就直接说道。
    “大约是吧。”
    简兮说完之后，便直接深沉的睡了过去。
    而001则是松了一口气，看着简兮睡着了的面容，001一副老成的样子摇了摇自己的猫头。
    老大啊，不是它此时不想告诉你，而是，时机未到，如果你想知道答案，那就靠你自己了，毕竟，就连它，也知道的不是很多。
    001看了一会儿简兮，随后便自己做自己的事情去了。
    而简兮这一觉直接就睡到了太阳落山，如果不是简清姐姐里喊的话，简兮都要不知何时才醒。
    “小兮，还要晕一会儿吗，快去换礼服了，要不然，时间来不及了。”
    听见这话，简兮努力睁开自己茫然的双眼，随后便胡乱的点头说道。
    “去，走走。”
    简兮说完之后，便直接起身，摇摇晃晃的向着屋里走去。
    看着简兮没有睡醒的样子，简清都担心这人会不会走着走着就直接睡着了。
    还好，一路上，简清护送简兮回房间，都没有出现什么问题。
    等回到自己房间里面之后，简兮直接就到在了自己的床上，整个人都困的不行。
    而简清在外面催了一次又一次之后，简兮终于撑着好似随时随地都要合拢上的眼皮换起了床上的衣服。
    等衣服换好了之后，简兮站着镜子前不停地打着哈欠，随后便直接说道。
    “001，怎么回事儿，为何一直想要睡觉，觉得无比的疲惫。”
    “有两个原因，第一个，老大你的精神力受到动荡并没有完全恢复，第二个，便是这具身体的原因了。”
    听见这话，简兮伸出手拍了拍自己的脸蛋，随后就点了点头。
    “我知道了。”
    “小兮，你好了吗，时间快到了，要不，姐姐进来帮你，小兮，听得见吗。”
    听见门外又传来了简清的声音，简兮努力让自己清醒了，随后便直接转身去打开房门去了。
    房间门打开，简兮便直接笑着说道。
    “我好了，姐，我们走吧。”
    而简清则是
    呆愣了起来，看着突然打开门站自己面前的简兮，她突然间发现，她妈的眼光还是有好的时候。
    简兮身上的礼服比较中性，是一款暗红色的女士西装，简兮本来就白，这一身暗红色的搭配，更加的衬托了她的白。
    披散在身后的发丝，又给她增添了一份凌乱美，带着一丝神秘感，很美，今日的简兮，无疑会成为全场的焦点。
    “喂，姐，简清，走了，该走了，刚才不是还说时间来不及了吗。”
    看着突然发起了呆来的简清，简兮挥了挥手，一脸疑惑的看着简清。
    而简清听见简兮的声音，也回神了，随后便直接笑着看着简兮说道。
    “不亏是我妹妹，就是好看，走吧，爸妈和简韬已经过去了，就等我们了。”
    简兮点了点头，随后两人就一前一后的向着楼下走去。
    等简兮和简清到了宴会厅时，宴会还并没有开始，两人去找到了简爸爸他们，一家人聊了一会儿，时间差不多的时候，宴会这才开始。
    作为今晚的主角，简兮上台说了几句，随后便独自一人找了一个安静角落开始吃吃喝喝了起来。
    而没过一会儿，简兮的对面便出现了一个人，翘着二郎腿看着吃着糕点的简兮，随后便直接勾起嘴唇说道。
    “好巧，你也在啊，还是，这个宴会的主角，怎么，不出去跳一只舞。”
    听见这声音，简兮抬起头来看着坐自己对面的那人，看清是谁时，愣了一下，随后便直接说道。
    “是挺巧的，不过，比起这个，我更加好奇，你是以什么身份前来的。”
    “自然是，被邀请进来的，很高兴认识你，简兮，我叫，沐玥。”
    看着沐玥伸出来的手，简兮挑了挑眉，随后便也伸出手和沐玥的手握住了。
    “简兮。”
    随后两人便直接把手给松开了，简兮吃着糕点，慵懒的打量着自己对面这个沐玥。
    她发现，这一只吸血鬼，真的是，每一次见，都会惊艳到她，实在是，那张脸太过妖孽了。
    如果不是时机和身份不对，她都要把持不住了，太引人犯罪了。
    109、那个情敌有点怪06
    
    沐玥身上穿的衣服和简兮的差不了多少， 只不过， 一个是暗红色，一个是大红色，如血一般。
    两人都是白皙好看长相妖孽之人，两人的相互碰撞， 产生的气场一般人还无法承受的住。
    两人相互看着对方， 一时间谁也没有率先开口。
    简兮悠闲的吃着糕点，而沐玥则是慵懒的品味着自己手中的酒， 过了一会儿，沐玥率先放下自己手中的杯子， 随后便直接勾起嘴唇看着简兮说道。
    “那个赌约，换一个。”
    听见这话， 简兮的眉头动了一下， 她自然知道沐玥说的是什么意思， 简兮也微微勾起嘴唇看着沐玥说道。
    “好啊， 看这个情况， 我们也不可能打一架了，那就换一种方式，你说， 换成什么样的， 赌约又如何改。”
    沐玥把手中的酒杯放在桌子上面， 随后就看着简兮说道。
    “简单，看运气吧，喏， 前面有一个骰子，觉得宴会无趣的人都会去摆弄一下，一摇定输赢，你赢了，我跟你走，当你宠物，我赢了，你跟我走，做我血奴。”
    简兮顺着沐玥手指的方向看了过去，随后便点了点头，结果就直接看着沐玥说道。
    “可以，选大小吧，一二三为小，四五六为大，你先选。”
    沐玥点了点头，随后就笑着看着简兮说道。
    “可以，那我就选大吧。”
    简兮点头，随后就继续吃起了自己的糕点，吃完了一份，便换一份换一种口味继续接着吃，而沐玥则是继续拿着酒杯喝着红酒。
    两人一时间又回归于了沉默，各忙各的事情，过了一会儿，简兮和沐玥两人纷纷的停下了自己手中的动作。
    转头，看向了刚才放骰子的地方，看见那已经摇过一次，分了输赢的骰子，简兮和沐玥两人沉默的相互看了对方一眼，随后简兮便直接站了起来，走之前，还扔了一张纸条给沐玥。
    等简兮走了之后，沐玥这才打开了拿张纸条，一个地址，还有一句话。
    简兮：欢迎你的入住，我的，宠物。
    看见那一句话，沐玥接着就把纸条给捏成了一个小纸团，转过头看着那安安静静放在桌子上面的骰子，沐玥一时间不知道该说自己的运气太差，还是简兮的运气太好。
    三点，不多不少，刚刚好。
    俩个人都不是寻常人，在骰子落定的瞬间，便早已知晓。
    沐玥把那纸条捏在手中，等站起来的时候，沐玥的手中已经没有什么东西了。
    看着简兮的背影穿梭于人群中，沐玥的嘴唇上扬着。
    宠物吗，到底谁是宠物，这还说不定呢。
    等简兮的背影消失不见了之后，沐玥也慵懒的迈开步子退出了宴会。
    简兮回到自己家之后，简爸爸和妈妈已经睡下了，而简清和简韬则是还在等简兮，兄妹三人聊了一会儿天之后，便各自回房间里面去了。
    等简兮回到房间里面之后，拿起浴袍就走进了浴室，等洗完澡出来之后，简兮便直接倒在床上，秒睡了过去。
    第二天，简兮睡到快要吃午饭的时候，这才醒了过来。
    简兮坐在床上，看着外面明媚的阳光，伸了一个懒腰，随后就下床，拿了一套居家服就给换上了。
    下楼之后，家里就只有简兮一人了，简爸爸妈妈四人出去上班去了。
    简兮给自己热了一份早餐，吃了之后，便去后花园晒太阳去了。
    看着到处都开的娇艳的花朵，简兮深呼吸一口气，心情好的不行。
    “001，给我看看，我的小宠物有没有听话。”
    “报告老大，很听话，今日一早，便住进了老大你的单身公寓里面，现在还在睡觉。”
    简兮点了点头，随后就直接说道。
    “不错，那我们的任务也算是快要完成了，嗯，甚好，反正现在无聊，要不，回去看看。”
    “听老大你的。”
    “行，那就这么定了。”
    简兮说完之后，便直接快速的起身，随后返回屋子，换了一身衣服，简兮便直接开着车回到自己的那个单身公寓去了。
    等简兮回去之后，打开门便看见已经坐在沙发上面，拿着一张报纸在看的沐玥，身上穿着一身丝绸灰色居家服。
    听见开门的声音，沐玥抬起头看向门口，看见身穿休闲服走进来的简兮，沐玥便直接说道。
    “回来了，午饭正在做，等一会儿就可以吃了。”
    听见这话，简兮嗯了一声，换好了鞋子之后，便直接向着沐玥走了过去，来到沐玥的身边，简兮上下打量了一番，随后便伸出手戳了一下沐玥的腿，接着便直接说道。
    “你是沐玥吗，怎么和之前看见的不一样了，你也不是那么容易妥协的人吧，怎么，一晚上过后，便直接妥协了不成。”
    听见这话，沐玥放下手中的报子，勾起嘴唇看着简兮说道。
    “哦，原来我在主人你的心中，就是这种愿赌不服输的人啊，难道，主人你希望我，反抗一下，搞一下破坏，来反抗一下，说明自己不服输吗。”
    听见沐玥这叫的声音，简兮整个人呆了一下，整个人也不自在了起来，随后就直接坐在了沐玥的对面，接着便不自在的看着沐玥说道。
    “叫我名字就行了，至于你到底是服了还是没有服，这个只有你自己知道，以后，我的饮食起居就由你负责了，还有，无事不要去我房间打扰我休息。”
    沐玥耸了耸肩，看着简兮说道。
    “好的，兮儿你说什么就是什么，我全听你的。”
    “不要这样叫我。”
    沐玥这个称呼一出来，就遭到了简兮的反对。
    “不叫这个，那叫主人。”
    “不可以，换。”
    “兮儿。”
    “你是我的宠物，以后，叫我简，不是在做午饭吗，好了吗，我肚子饿了。”
    看着简兮那一脸霸道的样子，沐玥挑了挑眉，随后便直接说道。
    “行吧，你说什么就是什么，那我去看看。”
    沐玥说完之后，便直接站了起来，接着就向着厨房走了过去。
    而简兮则是松了一口气，果然，这不是一只好对付的吸血鬼，太难了。
    简兮呼了一口气，随后便直接躺在了沙发。
    感受到越来越简短想要睡觉的困意，简兮的眉头直接就皱了起来。
    “001，查探一下，为何从昨日起，疲惫感越来越严重了，这个身体，是快要支撑不下去了吗。”
    得到简兮的指令，001立马就给简兮的身体检查了一番，随后便直接说道。
    “是的老大，预计时间不多了，先在老大你感觉只是越来越疲惫，到了最为严重的时候，也许，会在睡梦中离开消散。”
    简兮揉了揉自己的眉间，随后便直接说道。
    “也就是我以后，想要睡觉的时
    间越来越，甚至昏睡的时间也会越来越长，是吗。”
    “是的，老大，任务已经完成了九十五，还有百分五，大约也快要了，到时候，哪怕身体消散，我们也能及时完成任务。”
    简兮点了点头，轻叹了一下，接着便直接说道。
    “我知道了，去准备脱离事宜吧。”
    “好的老大。”
    简兮嗯了一声，随后便直接闭上了眼睛，安静的躺在了沙发上面。
    而沐玥把食物端出来放餐
    桌上面之后，便直接看着简兮喊道。
    “吃饭了。”
    听见沐玥的声音，简兮睁开了眼睛，随后便起身，走到了餐桌上坐下，看着一大桌子好吃的，简兮直接说道。
    “两个人，你做这么大一桌子，吃的完吗，不，要是我不回来，你一个人吃的完吗。”
    沐玥坐在简兮的对面，挑了挑眉，看着简兮直接就说道。
    “庆祝我换了一个地方，也庆祝我住进来，吃不完多简单，放着，晚上又继续吃，反正做都做了，我可没有那个能力，让它门又重新变为新鲜的蔬菜。”
    听见沐玥这强词夺理的解释，简兮呵呵了两声，随后便直接拿起筷子吃了起来。
    简兮一边吃着一边看着沐玥说道。
    “你这个人，哦不，吸血鬼，虽然浪费是浪费了点，可是你这手艺还是不错的，好吃。”
    听见简兮这夸赞的声音，沐玥瞬间就骄傲了起来，随后便直接说道。
    “自然，想当初，为了自己的口福，我找了多少大厨学艺，而且，你可是唯一一个吃过我做的饭菜，你应该觉得荣幸。”
    看着沐玥那得意的小样儿，简兮直接就拿起一旁的馒头扔在了沐玥的脸上，接着就说道。
    “吃你的吧，这么多食物都堵不住你的嘴，这是你该做的，别说现在了，只要我在一天，你，就得为我服务，吃饭。”
    简兮说完之后，看都没看一眼沐玥，低着头就自己吃起了饭来。
    而被扔了馒头的沐玥，听见这话，直接就咬了一口馒头，接着就哼了一声，一边吃着馒头一边看着简兮。
    等简兮吃完了之后，便直接回自己房间了，而沐玥则是收拾餐桌。
    到了晚上之后，沐玥做好晚餐，便想要去喊简兮吃饭，来到简兮房间外面之后，听见房间里面传来的平稳呼吸声，沐玥便放弃了。
    之后的几天，两人便开始了同居的生活，而两人都是大学生，所以，到了有课的时候，便一同去了。
    简兮去哪儿沐玥去哪儿，但是，两人这种和平相处的气氛，在别人眼中，却是一出超级的大戏。
    而两位当事人却对于这些还一概不知，常常感受到那些人奇怪的目光，简兮都是一头的雾水。
    因为她搞不明白，那些人为何看她们的眼神如此的奇怪。
    110、那个情敌有点怪07
    
    简兮坐在凳子上面， 而沐玥则是拿着食盒不停地忙碌着。
    两人现在身处的地方是学校里面的一个亭子， 因为下午还有课，所以简兮就让沐玥把午饭用食盒带着，而到了吃午饭的时候，就找了一个安静没人的凉亭， 准备把午饭给解决了。
    等沐玥把那些食物都从食盒里面拿出来摆好了之后， 简兮就直接拿起筷子吃了起来。
    在简兮的眼中，虽然沐玥这人恶劣了一点， 可是这厨艺却好的不行，这是唯一可取的地方了。
    而沐玥则是坐在简兮旁边的那一个位置， 单手支撑的自己的脑袋，双眼眨都不眨一下的看着简兮。
    她发现， 这人虽然看着什么都不在意， 可是， 却是什么都在意的人， 而且更加重要的是， 这人是一个吃货。
    人类不是有句话说，要得到那一个人，就要先抓住她的胃， 那她现在把这个人养的白白胖胖了， 以后， 是不是那血也更加的好喝了。
    想到这里，沐玥的眼底，直接就闪过了一丝暗红色， 喉咙也动了一下，随后便直接声音带着蛊惑的看着简兮说道。
    “小兮，我想要咬你一口，可不可以。”
    吃的正开心的简兮听见这话，拿着筷子的手顿时间就停顿了下来，接着便直接转过头看着沐玥。
    看见沐玥那闪着亮光的双眼，简兮突然间感觉自己的背后有点凉嗖嗖的。
    随后，简兮直接就放下自己手中的碗筷，把自己嘴里的食物吞咽下去，接着便直接看着沐玥说道。
    “你刚才说什么，再说一遍，刚才，我还没有听清楚呢。”
    听见简兮那略带着威胁的声音，沐玥却没有一丝觉得怕的，而是乖乖的听简兮的话，一字一句的把刚才的话再一次重复了一遍。
    “我想要，咬小兮你的脖子，你的血，好香。”
    这一次，简兮是彻彻底底的听清楚了，随后，简兮的嘴角直接就勾了起来，对着沐玥扬起了一个温柔的笑容，接着，手上没有一丝留情的超沐玥的命门攻了过去。
    如果不是沐玥躲的快，说不定她此时已经如同那风一般，消散于世间了。
    接下简兮那一招之后，沐玥整个人
    都委屈的不行的看着简兮说道。
    “小兮，你这样子，简直伤透了我的心，刚才，要不是人家躲得快，现在你就已经看不到我了。”
    简兮呵呵了两声，随后便直接双眼带着冷意的看着沐玥说道。
    “看不见便看不见，因为，你又不是我唯一的选择，你死了，大不了我在去捉一只回来当宠物，一个宠物，竟然还敢惦记主人的血，那这个宠物不要也罢。”
    简兮一边说着一边不停地对着沐玥发起了攻击，手上没有一丝的留情。
    而沐玥听见简兮这些话，整个人都不好了，心中甚至因为简兮那一句，“你不是我唯一的选择”，而直接开始隐约的动起了杀戮。
    沐玥那双眼睛直接就变成暗红色，双眼幽深一片的看着简兮，一边防守简兮的进宫，一边声音低沉的说道。
    “我告诉你，你这一辈子，就只能有我，你要是敢去养别的，我就让你在乎的人一个一个的在你面前消失。”
    听见这话，简兮的眼睛直接就微微的眯了起来。
    “既然这样，那我便更加不可能放过你了。”
    简兮说完之后，攻击越发的猛烈了起来，一时间，沐玥便处在了下风。
    能力尚未完全恢复，沐玥一时间有点后悔去激怒简兮了，看简兮那样子，好似不杀了她，就绝不放弃的一样。
    “好，小兮想要，拿去便是。”
    沐玥说完之后，便直接躲掉简兮的攻击，坐在了刚才她坐的那个位置，坐下之后，整个人的放松了下来，面对简兮攻击也不做防守。
    而简兮看见这一幕，那双眼睛闪烁了一下，及时的收回了那打在沐玥身上的一掌，但是简兮那双修长白皙的手却放在了沐玥那白皙的脖子上面。
    “怎么，你以为我不敢杀你。”
    沐玥耸了耸肩，仰着头，用自己那双暗红色的双眼看着简兮，笑的一脸的魅惑看着简兮说道。
    “我自然知道小兮你敢，反正我已经在你手里了，要杀要剐，随你，我不反抗。”
    看着沐玥那一副不怕死无所谓的样子，简兮的双眼眯了起来，放在沐玥脖子上面的那双手却在一点一点的收紧。
    而沐玥的脸色也一点一点的变红，但是那双暗红色的双眼却眨都没有眨一下的看着简兮。
    “你们在干什么，你个恶毒的女人，快点放开沐玥。”
    听见这突然出现的声音，简兮手上的动作停顿了下来，转过头看了过去。
    是一群人类，而刚才说话的那个男的，简兮还觉得有点眼熟。
    随后简兮便转过头看着沐玥，接着便直接把手收了回来，接着便直接说道。
    “这次，算你运气好，没有下一次了，宠物，就该有宠物的样子。”
    简兮说完之后，便直接转过身抬起脚步准备离开这里了，结果在经过刚才说话的那人男生身边，却一下就被拦住了。
    “走，你以为你走的掉，伤害了沐玥，你还想走，没有得到我的，你就去报复我心爱的女人，你这种女人，谁还敢要。”
    听见这话，简兮这才认真的看了一眼自己面前的这个男人，随后，便恍然大悟的直接说道。
    “噢噢，我想起来了，你就是之前那个挡着我去路，被我一脚踹开的那个啊，心爱的女人，你是沐玥的男朋友。”
    听见简兮这话，那个男生的脸顿时间就青一阵的白一阵，最后直接就黑着脸看着简兮说道。
    “我们如何，要你管，我现在以学生会主席的名义，扣押你，你企图伤害其他同学，我怀疑你有精神病，你们俩上，把她给我带去校长哪里，这样危险的人留在学校，迟早是一个祸患。”
    “是，主席。”
    得到命令的两人，便直接想要动手去抓简兮，但是简兮却站在原地一动不动的，反而笑的一脸温柔的着看着这一群愚蠢的人类。
    在那些人快要碰到简兮的时候，却突然被踢飞了，而其余人则是瞪大了眼睛看着突然站着简兮面前的沐玥。
    而简兮则是耸了耸肩，随后便直接看着沐玥说道。
    “参照他们刚才的行为还有话，我终于知道，为何那些人看我的眼神如此的奇怪了，他们，就交给你解决了，我想要一个满意的答复，对了，学校里面有这么一群校霸，告诉校长，该怎么处理就怎么处理，我走了，下午的课不上了，去给我请个假。”
    简兮说完之后，便直接头也不回的抬起脚步离开了这个让人闹心的地方。
    而沐玥看见简兮的背影彻底的消失在
    自己的眼中之后，整个人的气场直接就变了，双眼冰冷无比的看着这一群自以为是的家伙。
    如果不是这一群人类来捣乱，她现在早已知道，她在简兮的心中，到底是什么了，现在好了，一夕回到解放前，不是，甚至更前。
    简直不可饶恕，沐玥二话没说，直接就上手开打，手上没有一点留情。
    等沐玥把这些事情都处理好了之后，下午的时间都快过去一半了。
    而沐玥也知道了刚才简兮开头说的那些话是什么意思。
    说她和简兮是情敌，而且两人还为了这么一个自以为是的人类而大打出手，知道了这些前因后果之后，沐玥直接就呵呵了两声。
    随后便直接把这些糟心的事情交给了魅羽去处理，而自己则是回到了和简兮一起住的单身公寓里面。
    沐玥回家之后，看见的便是已经在沙发上面睡着了的简兮，看见简兮那睡容，沐玥放轻脚步走了过去，蹲在沙发边，看着简兮。
    而此时的沐玥自己都没有发现，她看简兮那眼神，是她自己都没有擦觉到的温柔。
    在沐玥的心中，她对于宠物这一身份，只不过是玩玩儿，换一种生活方式来生活，毕竟，她存活那么久，好不容易遇见了一个有趣的人，她又怎会轻易的放过。
    但是沐玥不知道的是，这一场宠物与主人的游戏，早已经变了，也许，在两人第一次见面的时候，就有什么东西已经再开始悄悄的发生了变化。
    睡着了的简兮，很乖，没有了醒着时的张牙舞爪。
    沐玥伸出手碰了一下简兮那长长的睫毛，嘴角直接就勾了起来，随后，沐玥直接就伸出手一把把简兮搂在了自己怀里，并且站起身来，一步一步的向着楼上走去。
    她倒要看看，明日简兮醒来，发现在她的房间里面，那一张脸是要用何种表情来面对她。
    沐玥的嘴角勾起了一个狐狸笑容，看着简兮睡得香甜的面容，沐玥整个人就更加的得意了起来。
    而此时在系统空间里面的001看见这一幕，不停地喊着简兮，结果自然是没有把简兮给喊醒。
    完了完了，老大的清白不保了，老大，你快醒醒啊，你家宠物要对你行不轨了。
    而沐玥此时还不知道，她现在的一个行动，直接就在001的眼里成了一个采花大盗。
    等沐玥把简兮放在自己的床上之后，沐玥便一脸兴趣盎然的看着简兮，眼神从简兮的脸上一点一点的移到了脖子上面。
    最后停了下来，看着简兮那不停地跳动的动脉，沐玥的喉咙动了起来，整个人也躁动了起来。
    她，想要，咬她一口，吸一口这已经诱惑她良久的血液。
    111、那个情敌有点怪08
    
    第二天上午， 简兮醒来的之后，双眼茫然的看着这里这个自己不熟悉的环境。
    坐起身子，用自己懵懂的双眼打量了一番， 随后简兮便坐在床上思考了起来。
    按理来说，她昨天晚上，应该是直接在沙发上面睡了过去吧， 也就是说， 这里， 还是自己的家， 只不过房间吗， 不是她的，那就是哪一只吸血鬼的了。
    因为， 她还从来没有见过， 谁会把房间到处都布置成为暗红色的。
    简兮揉了揉自己的脑袋，随后便直接下床了，打开房门回到自己的房间里面了，拿起浴袍走进浴室洗了一个澡， 之后这才身穿居家服向着楼下走去。
    简兮下楼之后，便如往常一样，看见沐玥拿着报纸坐在沙发上悠闲自在的看着。
    听见脚步声， 沐玥便放下报纸， 转过头一脸魅惑的笑看着简兮说道。
    “起来了，睡得可好。”
    看见沐玥那明显心情大好的样子，简兮虽然茫然不解， 但还是点了点头，坐在沐玥的对面。
    “嗯，昨天谢谢你了。”
    沐玥挑了挑眉，嘴角带着笑意的说道。
    “谢我什么，嗯，谢我把你抱起来睡在我的房间里，还是谢我昨天处理了那些自以为是的人类。”
    看着沐玥那戏谑的双眼，简兮把目光移开，给自己倒了一杯水喝，接着便说道。
    “都有一点，我的午饭做好了吗。”
    沐玥点头，放下手中的报纸，站起身来。
    “好了，我去给你端出来。”
    简兮嗯了一声，随后便打开电视看了起来，一边看电视，一边等着沐玥把自己的食物端过来。
    沐玥把食物端出来放在了茶几上面，随后便让简兮吃，而她自己则是靠坐在沙发上面看着简兮。
    看着这些食物，简兮嗯了一声，没有一丝吝啬的夸赞了沐玥，接着便说道。
    “你不吃吗。”
    沐玥摇了摇头，带着笑意的看着简兮说道。
    “我已经吃过了，最近我发现，你是越来越起来的晚了，之前还能再午饭前起床，现在已经过了午饭后才醒，好贪睡啊你。”
    听见这话，简兮拿着筷子的手顿了一下，但是很快便恢复了正常，快的让人无法擦觉到她有那里的不对劲。
    简兮一边吃着菜一边看着沐玥，挑了挑眉，玩世不恭的说道。
    “怎么，我睡觉都不行了吗，再说了，有没有什么事情可以做，不睡觉干嘛，和你打架吗。”
    听见这话，沐玥立马就说道。
    “谁说没有事情可以做了，有很多的好不好，我们一起出去玩儿吧。”
    “不去，浪费时间，而且还要上课，没空，有这时间出去玩儿，我还不如躺在家睡觉呢，要去你自己去。”
    听见简兮这拒绝的话，沐玥立马就一脸狐狸笑了起来，接着便直接说道。
    “你不去也不行了，我已经给你请假休学了，等什么时候你陪我玩儿了一圈之后，你在会来也不迟，你的行李什么的，我已经让魅羽准备好了，吃完饭，我们就走吧。”
    听见这话，简兮差点儿没把自己手中的筷子给捏断了，忍住自己想要骂人的冲动。
    “凭什么听你的，我不去，难不成，你还能把我打晕拖走不成。”
    沐玥眨了眨自己的眼睛，随后便一脸无辜的看着简兮说道。
    “打晕这个太暴力了，我也打不过小兮你，但是，在饭菜里面下一点点能让人睡觉的药，这还是可以的。”
    简兮看着自己面前的饭菜，突然有一种想要掀桌的冲动，她说呢，为何才醒，困意就又来了，原来是这只狡猾的吸血鬼干的好事儿。
    “你混蛋，解药给我。”
    “没有解药，睡一觉就是解药，乖，等你再一次醒来，我们就在国外了。”
    “你，混蛋，不要脸……解药……”
    简兮的话还没有说完，她整个人就已经倒在了沙发上面。
    而沐玥则是得意的笑了起来，那张妖孽的脸蛋上面全是贱贱的笑容。
    “魅羽，东西都收拾好了吗。”
    “呃，收拾好了老大，可是，你这样对简兮，她醒来，会不会，直接杀了你啊。”
    魅羽看着已经昏睡过去的简兮，咽了咽口水，她可是知道，这个驯魔猎人不是一个好惹的。
    “不用你管，去搬行李，登机。”
    “呃，好的。”
    魅羽巴不得这样，实在是，简兮给她的心里阴影面积太大了。
    而沐玥看着魅羽走了，自己就站起身来，走到了简兮的面前，弯腰，直接就一个公主抱把简兮抱了起来，随后便接着往外走去。
    而身为系统的001，则是瑟瑟发抖的缩成一团藏在角落里面，看着怒火中烧的简兮，001突然发现，它刚才的决定就是一个错误的。
    在刚才简兮的意识快要陷入沉睡的时候，001直接就把简兮的意识拉进了系统空间里面。
    而没有意识的身体，则是被沐玥抱在怀里，而简兮就只能眼睁睁的看着，并且无能为力。
    “啊啊啊，沐玥这只吸血鬼，老子和她没完，敢给老子下药，等老子醒了，非要她好看不可，气死我了。”
    看着气的不行的简兮，001弱弱的在一旁说道。
    “那个，老大，其实你出去旅游旅游也好，说不定就找到了解决的办法呢，毕竟，你的沉睡时间越来越严重了，不可能，你就这样乖乖的等着自己消散的那一天的到来吧。”
    听见这话，简兮闭上眼睛深呼吸了一口气，随后便直接冷色的说道。
    “你觉得我是这样坐以待毙的人吗，消散是可以消散，但是，要那一天消散，还是得老子说了才算。”
    “那老大你别生气了，出去走走也好，看看外面的世界，虽然，那个沐玥的手法有点卑鄙，以后老大你还回去不就好了。”
    听见001这话，简兮沉默了起来，随后便不说话了，看着外面投影进来的影像。
    看着外面沐玥那抱着自己拿小心翼翼的样子，简兮的眼光闪烁了一下。
    特别是沐玥那认真的样子，简兮一时间觉得，还挺好看的。
    她一直都知道，沐玥只吸血鬼长得如何的妖孽，可是，近距离接触看，却更加的让人觉得妖孽异常了。
    而在外面的沐玥却并不知道，她此时此刻所有的小动作，都被当事人给尽收眼底了。
    沐玥看着睡着了的简兮，一时间心中无比的满足，她觉得，如果可以，她想一直一直都待在这个人的身边。
    “老大，所有的都准备好了，你还有什么吩咐。”
    “嗯，我知道了。”
    “好，那老大你有事儿叫我，我去驾驶舱里面待着。”
    沐玥的双眼满是温柔的看着简兮，好似怎么也看不够一般，把简兮的手拿在自己的手中把玩儿着，可是却看见了简兮手腕上，上面那那三条殷红如血的红线。
    沐玥一愣，随后便直接出声道。
    “等等，给我回来。”
    听见沐玥这话，魅羽一脸茫然的又转过身来走到了沐玥的身边，接着便直接说道。
    “老大，还有何事吗。”
    沐玥拿着简兮的手反复的看着，最后，声音低沉的说道。
    “一个驯魔猎人的体质，和血族一样，如果他们长时间的睡觉，这是为何。”
    听见这话，魅羽眨了一下眼睛，不知沐玥为何这样问，但是魅羽还是如实的回答道。
    “血族和猎人一样，血族寿命很长，如果不是外部因素，就不会轻易的死亡，而猎人与血族唯一不同的便是他们的寿命和人类一般无二，死亡也和血族一样，彻底的消散于世间。”
    听见魅羽这话，沐玥沉默了两秒，随后便接着说道。
    “给我说说猎人会以何种缘由而长时间陷入沉睡。”
    听见沐玥这奇奇怪怪的问题，魅羽呃了一声，随后便直接说道。
    “猎人吗，这个，我也了解的不多，不过据我了解，他们在受伤的情况下会陷入沉睡，还有精神力消散的时候也会沉睡，在一个便是，他们精神力之前太过强大，然后消散，最后好了，但是身体却无法承受住强大的精神力而沉睡，这些都是我之前接触过得那些猎人了解到的。”
    听见魅羽这话，沐玥沉默了起来，而魅羽则是一脸的奇怪，随后便接着继续说道。
    “这，老大，有什么问题吗。”
    “无事，我想一个人待一下。”
    “呃，好的老大，那你有事儿叫我。”
    魅羽说完之后，看了一眼不对劲的沐玥，但是还是什么都没有说，便直接走了。
    等魅羽走了之后，沐玥拿起简兮的手，看见上面那三条血线，一时间，不知该用什么表情来表达自己心情。
    看着简兮那白皙睡着的脸颊，沐玥一时间，不知该说自己笨，还是该说简兮掩藏的太好。
    “所以，这就是你为何天天睡那么久的原因吗，可笑的是，我却一直都没有擦觉出来，简兮啊简兮，我是该夸你聪明，还是该夸你厉害呢。”
    沐玥轻声的在简兮的耳边说道，低垂的眼眸让人看不清她此时在想什么。
    而在系统空间里面的简兮和001则是一脸的茫然。
    她们虽然可以看见外面的映像，可是，却无法听见外面的声音，看见沐玥和魅羽说话，简兮和001就像是看无声电视剧一样。
    “001，我觉得你这个该改进一下。”
    “呃，老大，这个不是说改就能改的，要是老大你的意识在外面，就能够听清楚她们再说什么。”
    “那你说什么说，真是的浪费我表情，不看了，关了吧，过来，让我查一下其他任务员的任务完成情况。”
    “好的，老大。”
    112、那个情敌有点怪09
    
    等简兮再一次醒过来的时候， 她躺再国外酒店的大床上上面了。
    简兮醒过来的第一时间，便看见坐在她房间里面，手中拿着酒杯， 慵懒至极的喝着酒的沐玥。
    坐起身，靠在床边，简兮看着沐玥便声音带着一丝才睡醒的慵懒说道。
    “怎么， 胆子这么大的吗， 不怕我醒来第一时间看见你， 然后恼羞成怒的杀了你吗。”
    听见这话， 沐玥放下手中的酒杯， 转过头，双眼幽深一片的看着简兮， 那双眼睛幽深的让人一时间不知她在想什么。
    “醒了， 感觉如何。”
    听见沐玥这答非所问的话，简兮嗯了一声，随后还是点了点头说道。
    “感觉还不错，这次我原谅你了， 没有下一次了，我饿了，去给我叫点吃的送过来吧。”
    “我已经让人送上来了。”
    简兮点头， 看着一脸认真的沐玥， 简兮一时间还有点不习惯，简兮伸出手撩了一下自己的发丝，接着便说道。
    “嗯， 谢谢，那，如果没什么事儿，你就先出去吧。”
    沐玥看着简兮那隐约的一点不自在，嘴角勾了起来，随后便接着说道。
    “出去，出去哪里，我的房间也是这个，小兮你是要我出去睡大街吗。”
    听见这话，简兮愣了一下，随后便看着沐玥说道。
    “你住这个房间，行，那我去住另外一个也可以。”
    “不是我住这个房间，是我们两个一起住这个房间，已经没有多的房间了，最后两间了。”
    简兮眨了一下眼睛，随后愣愣的说道。
    “最后两间，那另外一间呢。”
    “魅羽住了，莫非，你想和她住一间。”
    看着沐玥那漫不经心的样子，简兮呃了一声，随后便摇了摇。
    “罢了，都可以，吃的还有多久送到。”
    沐玥看着简兮那妥协的样子，眼中闪过了一丝暗意，随后便轻叹了一口气，接着便缓缓说道。
    “快了。”
    “嗯。”
    一时间，两人谁都没有说话，房间里面瞬间就安静了下来。
    沐玥看着简兮不说话，而简兮则是略带一丝尴尬的低着头自己玩儿自己的手指。
    等酒店的服务员把吃的送上来之后，简兮这才觉得那尴尬消散了。
    吃完了东西之后，简兮便直接在房间里面运动了起来，躺了这么久了，她的骨头都快要躺散架了。
    运动了一会儿之后，简兮便转过身子看着还看着她发呆的沐玥说道。
    “天还没有黑，我准备一会儿出去走走，买点东西回来吃，你要去吗。”
    “去。”
    “行，那收拾收拾，我们就出去吧。”
    沐玥点了点头，随后便站了起来，拿了一套衣服便走进了洗手间里面去。
    等两人收拾好了之后，简兮和沐玥便一起出门了。
    来到国外的街道上面，简兮一边逛着一边点头。
    其实这个国外和国内的差别也没有多大，只不过会的语言不同，皮肤差异不同而已。
    简兮一边走着一边看着身边异常安静的沐玥说道。
    “沐玥，你之前有来过这里吗。”
    听见简兮的声音，沐玥摇了摇头，接着又点了点头。
    看着又摇头又点头的沐玥，简兮一头雾水，接着便直接说道。
    “你这意思是，到底来过，还是没有来过。”
    沐玥歪着头思考了一下，接着便看着简兮说道。
    “来过，但是是许久许久以前了，那时候的这里，还不是这样的，算算时间，已经有几百年了吧。”
    听见这话，简兮顿时间就嗯了一声，接着便低声惊呼道。
    “几百年了，那你岂不是已经是一个几百年的老吸血鬼了。”
    看着睁大眼睛看着自己的简兮，沐玥摇了摇头，随后便继续说道。
    “不是，应该比几百年还要长，我也忘了，因为我大部分时间都是在沉睡，所以已经忘了自己已经存在于这个世间多久了。”
    听见这话，简兮了然了，虽然沐玥是一个老吸血鬼，但是大部分时间在沉睡，反正不管是几百年还是几千年，总之一句话就是，她身边这只吸血鬼是一个老古董了。
    “嗯哼，那你又是何事醒过来的。”
    “几年前吧，本来我睡的好好，结果不知为何，就突然醒了过来，之后便开始探索这个已经进化了的新世界，结果还是没有让我失望。”
    简兮点了点头。
    “那你又何时会再一次沉睡呢，我记得其他吸血鬼都是百年沉睡一次，一次沉睡百年，这是为了让自身的能力能够保持住，你呢，听起来，你好像可以不用。”
    沐玥摇了摇头，接着便看着好奇的简兮说道。
    “确实是有点不一样，因为只想沉睡，没有被这繁华的人间给吸引了，沉睡不过是为了避免不必要的麻烦而已，你知道的，血族和猎人都是一样的，容颜不会改变，一直都是年轻的模样，而沉睡就是为了不让人类发觉而已，没有什么保存能力一说的。”
    简兮点了点头，看来，哪怕现在的猎人在如何的强，因为时代的变迁，一些东西还是没有继承完全呢。
    “那还逛吗。”
    听见这话，简兮摇了摇头，接着便看着沐玥说道。
    “不了，回去吧。”
    沐玥嗯了一声，随后两人便一起打道回酒店去了。
    一路上，简兮和沐玥两人聊了一些关于血族和猎人之间的事情，两人有来有往的，之间的气氛便融洽的不行。
    回到酒店之后，因为只有一张床，简兮整个人倒是觉得尴尬无比，而沐玥倒是无比的自在。
    简兮就这样别扭的躺在床上和沐玥同床共枕了一晚。
    而之后的时间，便是沐玥带着简兮天天都出去玩儿，旅游景点，游乐园，只要是沐玥觉得好玩儿的好耍的，都要拉着简兮去体验一下。
    而魅羽则是一只单身吸血鬼一般，跟在两人的身后当牛做马的。
    唯一不好的地方便是，简兮沉睡的时间一天比一天长，有时候能从晚上睡到第二天下午，有时候又醒的早。
    简兮没说，沐玥也没有问，两人都趁着时间玩儿的开心，在国外玩了两个月之后，三人这才回国。
    回国之后，魅羽第一时间就跑了，她表示，她再也不想吃狗粮填饱肚子了。
    而简兮和沐玥则是回到了单身公寓里面，回家第一天，简兮还没有来得及松一口气，便接到了简妈妈打来的电话。
    接完电话之后，简兮便直接看着沐玥说道。
    “我妈让我今天晚上回家吃晚饭，晚上你做你自己的晚饭就可以了。”
    沐玥听见这话点了点头，随后便直接看着简兮说道。
    “那你还回来吗，要我去接你吗。”
    听见这话，简兮歪着头思考了一下，随后说道。
    “不了，我一会儿自己开车
    回去，可能要过几天才能回来吧，你有事儿给我打电话。”
    “过几天才能回来，那我和你一起回去。”
    简兮眨眼，看着一脸认真的沐玥，随后就愣愣的说道。
    “你认真的吗。”
    “嗯，认真的，我要和你一起回去。”
    看着沐玥那不像是开玩笑的样子，简兮呃了一声，随后便直接点了点头说道。
    “行吧，你自己决定就行，不过你要知道，我们家虽然就我一个猎人，可是他们会的东西也不少的，很容易就能擦觉到你的身份。”
    “我知道，我会注意的。”
    “行，那你就去收拾东西吧，我去把车开出来。”
    “好。”
    随后两人就开始分工合作了，接着两人就一起开车回家了。
    回家之前，简兮还专门打了一个电话回去，让自家阿姨做晚饭的时候，多做一个人的，因为他们家今晚要多一个人来吃饭。
    而沐玥则是一边开着车一边看着简兮，那双眼睛看见简兮那手腕上面的红线条，顿时间就暗了起来，抿了一下嘴唇，沐玥便轻缓的开口说道。
    “小兮，给我说说你家人呗，到时候免得尴尬。”
    听见这话，简兮立马就转过头像是看稀奇动物一般看着沐玥，接着便直接开口说道。
    “尴尬，你竟然会觉得尴尬，稀奇啊，我一直以为，你没有脸皮这东西呢。”
    听简兮这有点夸张的声音，沐玥轻咳了两声，随后便眼神闪躲的说道。
    “那是对别人，现在不一样，哎呀，你快点说说。”
    看着沐玥那一副委屈的样子，简兮直接就笑了起来，接着就直接说道。
    “好了好了，我说，他们很好相处的，随和，你也随和一点就行了，对了，你之前说你回国之后要和我说一件事情，你要说什么。”
    沐玥转过头看了一眼简兮，随后便把头转了过去，接着就说道。
    “等有时间再说吧，先在不是说那个的时候，你还是给我仔细说说你爸妈他们吧。”
    “行吧。”
    之后简兮便把自家爸妈哥哥姐姐都说了一遍，而沐玥则是听的一脸的认真。
    一路上，一人说，一人开着车，时间很快就过去了，一个小时，两人便来到了家门外面，停好车之后，简兮就带着沐玥走了进去。
    敲门，是简清姐姐来开门的，看见简兮，简清姐姐高兴的不行，而看见沐玥的时候，简清姐姐奇怪的看了一眼沐玥，但是什么都没有说，随后三人就走进了客厅里。
    但是进了客厅之后，简兮终于知道简清姐姐说的那个惊喜是什么了。
    看着坐在沙发上面和简爸爸下棋的人，简兮呃了一声，便看了一眼沐玥，随后便笑看着沙发上面的两位老人说道。
    “爷爷奶奶，你们回来了。”
    是的，那个惊喜就是，简爷爷和简奶奶。
    113、那个情敌有点怪10
    
    简兮看着两位老人直接就喊了出来， 但是简爷爷却并没有回答简兮，而是一脸面无表情的看着简兮身边的沐玥。
    因为碍于简爷爷没有说话，客厅里面都安静了下来， 看着简爷爷，而简兮则是笑的一脸温柔的看着简爷爷说道。
    “爷爷奶奶，你们回来了怎么不和我说一声呢， 好让小兮去接你们啊。”
    简兮这话一出， 简爷爷嗯了一声， 随后就把目光放在简兮的身上， 接着便说道。
    “你出去玩儿就要玩儿的开心， 我和你奶奶回来就没有提前告诉你了，还站着干嘛， 还不快点请你的朋友坐下来。”
    简兮点了点头， 伸出手直接就拉住了沐玥的手，随后俩个人一起坐在了沙发上面，简爷爷则是端起了自己面前的茶喝了一口。
    沐玥看见简老爷子的时候，也立马就知道了， 这人，和简兮一样，是一个纯正的猎人， 虽然能力不及简兮， 但是却还是能够轻易看破她的身份。
    从走进客厅开始，沐玥大约的把简家的人都摸透了，坐下沙发之后， 便一个一个的打了招呼。
    简妈妈和简爸爸则是一起回到了厨房里面去做晚餐，留下了简家三兄妹和沐玥简爷爷奶奶几人在客厅里面。
    简清看见简兮一直紧紧的牵着沐玥的手，顿时间就直接开口调笑的说道。
    “怎么，小兮你这么宝贝你这个朋友啊，都到家了还一直牵着手，我们又不是会吃人的怪兽，至于吗你。”
    听见这话，简兮这才发现，她和沐玥的手一直都牵着，还不等简兮把手收回来，沐玥便紧紧的握住了简兮的手，并且还直接给了简兮的一个笑容。
    看见对方那个笑，简兮瞬间就如同触电一般收回了自己的目光，随后便直接看着简清姐姐说道。
    “姐，你别乱说，爷爷他们还在这儿呢。”
    简清直接就给简兮做了鬼脸，接着便说道。
    “那有胡说，你说是吧简韬。”
    “嗯，现在我不是小妹的唯一了，心痛。”
    看着突然戏精起来的两人，简兮的额头上面出现了三条黑线，接着便直接给了他们一人一个白眼。
    而简奶奶则是直接就呵呵的笑了起来，随后就说道。
    “好了你们两个，别欺负小兮了，走，陪我一起出去晒晒太阳你们。”
    简奶奶说完之后，便直接就站了起来，向着外面的后花园走去。
    而得到老佛爷命令的简清姐姐和简韬姐姐便只好站了起来，跟着简奶奶出去了。
    等三人走了之后，客厅里面就只有简兮、沐玥和简爷爷三人了。
    简兮动了一下自己的身子，随后便笑着看着简爷爷说道。
    “爷爷，你们这一次回来是有什么事情吗。”
    简爷爷用自己那双精神的不行的眼睛看着简兮，一脸严肃的说道。
    “怎么，我还不能回来吗。”
    看着一脸冷色的简爷爷，简兮眨了一下眼睛。
    “呃，不是，小兮的意思是，你和奶奶回来，不是说好要告诉小兮的吗，怎么又出尔反尔了，害得小兮还是最后一个知道你们回来的。”
    “嗯，这话还像一句人话，好了，你是我带大，你也别给我刷嘴皮子了，说说吧，怎么回事儿。”
    简兮一脸无辜的看着简爷爷，随后便直接说道。
    “爷爷你在说什么，什么怎么回事儿。”
    看着给自己打哈哈的简兮，简爷爷立马就瞪了简兮一眼，随后便直接说道。
    “你爷爷我是老了，可是，还没有老糊涂，你也别忘了，你是什么身份，爷爷就是什么身份，爷爷还没有老到分不清东西的地步。”
    听见这话，简兮立马就笑了起来，随后便直接看着简爷爷说道。
    “爷爷，你都知道了，哎呀，这话说来话长，等有时间我再和你细说，来，我来给你介绍一下，她叫沐玥。”
    听见这话，简爷爷那双眼睛瞬间就微微的眯了起来，威严的看着沐玥，过了一会儿，简爷爷便直接缓慢的开口说道。
    “血族之王，沐玥，你不是一直在沉睡吗。”
    听见这话，简兮立马就眨了一下自己的眼睛，随后便直接看着简爷爷说道。
    “嗯，爷爷你知道沐玥啊，你们见过吗。”
    “见过？还需要见吗，血族之王沐玥，除了她叫这个名字，还没有那个血族的人敢取这名字。”
    听见这话，简兮转过头看向了自己身边的沐玥，随后便直接说道。
    “原来你这么出名啊。”
    沐玥看着简兮那好奇
    的眼神，顿时间就摇了摇头，觉着便直接笑看着简爷爷说道。
    “不是因为我出名，而是因为我的身份和存在于世间的原因吧，简老爷子，你说是吧。”
    简爷爷哼了一声，看着一脸无知的简兮，顿时间就直接臭着一张脸说道。
    “血族之王沐玥，是存在于这世间最久的血族之人，传言她长时间沉睡，对于外面的繁华没有一点兴趣，哪怕苏醒过来，也会继续让自己沉睡，这些年，也没有传出你苏醒了消息，而且听说，血族之王还是一个冷心无情的人，怎么，这就甘愿让自己沦落凡尘了。”
    作为一个过来人，简爷爷又怎会不知沐玥那看简兮是何种的眼神，恐怕也就是只有他这个不解风情的傻孙女一直把这人当朋友了。
    哼，自己把别人当朋友，也不问问别人是要让她当朋友还是要当什么，简爷爷简直为简兮那不开窍的样子操碎了心。
    沐玥听见简爷爷这话里有话的话，直接就轻笑了起来。
    “凡尘又有何不好的，简老爷子不也是在凡尘里面过得其乐融融的吗，我们一族和你们又有何区别呢，遇见了，哪怕是消散于世间，那也不会后悔。”
    听见沐玥这话，简爷爷的脸色终于缓和了起来，但还是一脸严肃的看着沐玥说道。
    “我不想听你这些，虽然血族和猎人的关系是对立的，可是也只有在损害双方利益的时候，才会有各种矛盾，至于其他时候，只要利益相同，也是可以和平相处的。”
    简爷爷这话一出，沐玥的嘴角直接就勾了起来，随后就直接笑着看着简爷爷说道。
    “那就先谢过简老爷子了。”
    而一旁的简兮虽然对于沐玥和简爷爷的话一知半解，但是也隐约的知道了一些什么。
    简兮转过头看着沐玥的侧脸，沐玥笑的很开心，相处了这么久，简兮是知道沐玥什么是真正开心的笑。
    如果可以，她是真的想要和这人一起老去呢，可惜，没有如果。
    简兮一想到自己现在的状况，便直接就把头扭了过去，不在看沐玥，并且，那眼中逐渐浮现出来的爱意，也在那转头的瞬间消散不见了。
    “诶，你们都在聊什么，笑的这么开心。”
    听见简清的
    声音，简兮抬起了头，并且挣脱了沐玥握着自己的手，接着便像简清走过去。
    “姐，你进来了，走，我和你说个事儿，沐玥，爷爷，你们两个好好相处，我们很快就回来。”
    简兮说完之后，便直接拉着简清向着后花园跑去。
    而一头雾水的简清则是直接说道。
    “诶诶诶，小兮，有什么不能在这儿说的吗，你姐姐我还没坐下喝杯水呢。”
    “哎呀，等会儿喝，先走，快点快点儿。”
    “好吧好吧，那爷爷你好好招待小兮的朋友。”
    简清说完了之后，便直接就被简兮毫不留情的给拉走了。
    而沐玥看着简兮的背影消失之后，便把目光放在了简爷爷的身上。
    “简老爷子还要和我说什么吗。”
    简爷爷摇了摇头，随后就直接说道。
    “不说什么，相信血族一族的王者有自己的衡量，但是，你现在也别想去找小兮，没看见小兮要和她姐姐说话的吗。”
    沐玥呃了一声，看着一脸严肃的简爷爷，沐玥虽然很想和简兮待在一起，可是面对简兮的长辈，沐玥还是点头，老老实实的坐在沙发上面不动了。
    而简兮拉着简清一直走到后花园之后，便直接就松开了简清的手。
    而简清则是一头雾水的看着简兮。
    “嗯，小兮，拉我出来是要和我说什么呢，搞得这么神神秘秘的。”
    听见这话，简兮转过头看着简清，沉默了一下，随后便直接挽起自己左手的衣袖，把手腕递到了简清的面前。
    而简清开始还一头雾水，可是低头一看，便直接就看见了简兮手腕上面的那三条红线。
    简清的瞳孔微缩一下，接着，便直接伸出手握住了简兮的手腕，不停地去擦拭那三条红线。
    而简兮则是把手收了回来，随后便直接说道。
    “这不是假的，擦不掉的。”
    简清看着简兮那面色轻松没有一点异样的脸，简清摇了摇头，眼眶微红了起来，接着，便轻声的看着简兮说道。
    “小兮，你告诉姐姐，这不是真的，对不对。”
    简兮一下就抱住了简清，随后便直接轻声的说道。
    “对不起姐，这事儿，我无法骗你，我告诉你，就是为了我在家这几天，你给我打一下掩护，我不想爷爷他擦觉出来什么，姐，你会帮我的，对吗。”
    听见简兮这话，简清摇了摇头，随后便直接就紧紧的抱住了简兮，眼泪也掉落下来。
    出生在一个有着猎人血脉的家庭，有怎么会不知，那三条红线代表的是什么。
    虽然没有继承猎人的一切本领，可是知识上面，该学的不该学的，她都知道。
    可是先如今，简清第一次知道，自己在如何的优秀又有什么用，一身的本领，还是如同废物一般。
    114、那个情敌有点怪11
    
    可现如今， 她的优秀又有什么用，连自己最亲近的人都救不了。
    活了二十多年，简清第一次体验到了，什么叫无力感。
    “小兮，这不是真的， 对不对，为什么， 为什么会这样， 呜呜。”
    听见简清姐姐这咽呜的说话声，简兮轻轻地拍着简清的背，随后便说道。
    “乖， 姐姐别哭了， 一时半会儿，我还死不了呢，只不过是睡得久一点而已， 还有时间，那就是说明，还可以想办法解决的不是。”
    听见简兮这安慰的话，简清一时间就哭的更加的凶了。
    而简兮只好任由简清抱着她哭， 如果不是简韬出来喊进去吃晚饭了， 说不定简清能抱着简兮哭一夜。
    回到客厅， 简韬看见简清那红通通一看就哭过的双眼，顿时间就直接打趣道。
    “哟，女霸王这是怎么了， 怎么哭了，看这眼睛红的。”
    听见简韬这话，简清立马就恶狠狠的看着简韬说道。
    “要你管，你到底是男的还是女的，一天到晚就知道八卦。”
    “算了算了，我这个当哥哥的，不和你这个女子计较。”
    简韬说完之后，便直接低头吃自己的饭了。
    而简妈妈则是一脸担忧的看着简清，随后便直接说道。
    “小清，你这是怎么了，没事儿吧。”
    简清摇了摇头，随后便直接说道。
    “没事儿妈，就是外面的一个路灯坏了，一时间没有看清路，撞柱子上面了，把我的生理盐水都给痛出来了。”
    听见这话，简妈妈点了点头，随后便直接说道。
    “没事儿就好，明天妈打电话让他们来修一下，来来来，都快点吃饭吧，来小玥，吃这个，你到了我们家啊，就别客气，随意点，好不好。”
    看见热情的简妈妈，沐玥点了点头，随后就笑着说道。
    “我会的阿姨，您也吃吧，大家都吃。”
    “好好好，来来来，都动筷子。”
    晚饭，在一家人其乐融融当中吃完了过去，但是，这一顿饭，表面开心，有的人却是强颜欢笑，各有各的心思和想法。
    吃完了晚饭之后，一家人又聊了一会儿天，便各自回房间里面洗澡去了。
    而沐玥则是和简兮一起睡，因为客房难得收拾了，便直接简单的和简兮一起睡一个房间了。
    沐玥洗完澡出来的时候，便看见身穿松垮的睡衣的已经躺在床上睡着了的简兮，身上的被子也没有盖。
    如果是之前，沐玥看见简兮这一幕，说不定会有一点其他的想法，可是现在，沐玥的心中满是心疼。
    走过去，帮简兮把被子盖好，等自己躺下之后，沐玥直接就一下把简兮捞到了自己的怀里躺着。
    亲了一口简兮的额头，沐玥便也闭上了眼睛。
    兮儿，你说，我该如何是好，枉我活了那么久，但是，却找不到一点救你的办法。
    沐玥把简兮抱的很紧，深怕自己一个没有注意，而直接消失在了自己的生命之轮当中。
    到了第二天，简兮很晚才醒过来，而楼下的简爷爷已经不止一次问过简兮了，但是却都被简清和沐玥给应付了过去。
    简爷爷喝着茶，看着新闻，眼角看见一旁心不在焉的简清，简爷爷直接就拍了一下茶几。
    “给我认真点，要是不想煮茶，那就上楼去看看小兮，中午都已经过去了，为何还没有醒，她是感冒了还是怎么了。”
    听见这话，简清立马就回神了，随后便笑着看着简爷爷说道。
    “哎呀爷爷，小兮这是太累了，我不是和你说了吗，她昨天下飞机，还没休息，又直接赶了回来，你就让她多睡一会儿吧。”
    听见简清这话，简爷爷哼了一声，随后便直接说道。
    “一点年轻人的朝气都没有，算了算了，让她好好休息吧。”
    “好的爷爷，那我继续给您煮茶。”
    “别给爷爷一人煮茶啊，给我也来一杯吧。”
    听见这话，简清立马就转过头看向了楼梯，看见身穿居家服的简兮，简清立马就笑了起来，随后便直接说道。
    “小兮，你醒了。”
    “嗯，爷爷下午好。”
    “哼，知道醒了，我以为你要一直睡呢。”
    看着一脸别扭的简爷爷，简兮直接就轻笑了起来，随后就直接说道。
    “哪儿能啊，舍不得爷爷你，就算是我睡过去了，我也会努力醒来的。”
    听见这话，简爷爷直接就别扭的哼了一声，随后就说道。
    “一天到
    晚就知道哄老爷子我开心，午饭给你留了，在厨房里，你自己去吃吧，茶等会儿喝。”
    听见简爷爷这话，简兮便直接就笑着说道。
    “好嘞爷爷，我这就去，等会儿来陪你喝茶。”
    简兮一边说着一边向着简清挑了挑眉，接着便哼着歌儿向着厨房走去了。
    等简兮走进厨房之后，看见靠在墙壁上的沐玥，简兮吓了一跳，随后便一脸茫然的看着沐玥说道。
    “你在这儿干嘛，吓我一跳。”
    沐玥没有回答简兮的而是直接伸出手把厨房门给关了，接着，沐玥便直接把简兮抵在了墙壁上面，微微低着头看着一脸懵，明显还没有反应过来简兮。
    突然被壁咚的简兮，微微抬着头看着沐玥，一脸不解的开口说道。
    “沐玥，你干什么呢，快点儿放开我。”
    沐玥那双黑色的的双眼已经变成了暗红色，看着一脸不解的简兮，沐玥沉默了一下，随后便直接低声沙哑的说道。
    “为什么。”
    听见这话，简兮一头雾水的看着简兮。
    “什么为什么？你在说什么呢。”
    “为什么宁愿告诉简清也不告诉我，为什么。”
    听见这话，简兮的眉头直接就皱了起来，不再去看沐玥的双眼，低垂着眼眸。
    “我不懂你在说什么，快点放开我。”
    “呵，不懂我在说什么，一向聪明的简兮，又如何不懂我在说什么。”
    沐玥一边说着，一边直接强硬的抬起了简兮的手，直接把左手放在了两人的眼前，接着，沐玥便继续说道。
    “现在呢，懂我再说什么了吧，我一直在等你，等你亲口告诉我，可是呢，你愿意告诉简清也不告诉我，我在你眼里，到底算什么。”
    简兮的呼吸直接就轻了一下，听见沐玥这些话，简兮把自己的左手直接就收了回来，接着便直接抬起头看着沐玥的双眼。
    “既然你都知道了，那还要我说什么，让我告诉你，我快要死了，你就要自由了，还是让我告诉你，你离你的自由没有多远了吗。”
    听见简兮这话，沐玥的双手紧紧的捏在了一起，那双幽深一片的暗红色双眼，闪过了一丝受伤，随后便直接看着简兮的双眼说道。
    “在你眼里，我就是这样
    的一个人吗，哪怕，这么久的相处，你也还是认为，我是一个只为了自己的人吗，简兮，你到底有没有心。”
    听见沐玥低声咆哮的话，简兮的脸上没有一丝的动容，整个人异常的冷静看着沐玥，随后便说道。
    “有没有心，与你无关，打赌，本来就是一个一时的交易，现在我没有兴趣了，你也自由了，那你现在就可以走了，至于我的事情，与你无关，没什么事儿，就放开我。”
    听见简兮这话，沐玥突然间觉得
    自己浑身无力极了，看见简兮那冷漠的双眼，沐玥想笑，但是却笑不出来，最后，沐玥还是什么都没有说，松开了简兮。
    得到自由之后，简兮便直接略过了沐玥，从微波炉里面拿出了自己的饭菜，随后就出了厨房。
    而沐玥看着简兮的背影，突然间却觉得非常的可笑，她每日每夜的想办法，想要留下她，可是她呢，却把她当做一个可有可无的。
    沐玥低垂着眼眸，那双暗红色的双眼，一时间难以让人知道，她此时在想什么。
    而沐玥不知道的是，在简兮走出厨房的瞬间，她的指尖，直接就白了。
    之后，沐玥却还是如往常一样，对简兮好的不行，好似那天的事情，从来都没有发生过。
    但是简兮却一日比一日的冷淡，明眼人都看得出来，简兮对沐玥的冷淡，但是两个当事人都没有开口说话，其余人也不好去问。
    在老宅住了几天之后，简兮便回了自己的那个单身公寓，并且，家里还多了一个人，简清姐姐。
    简兮回到单身公寓的原因不过是为了不让自己的异常被家人发现，所以找了一个要回学校上课的借口回去了。
    而简清姐姐则是找了一个想要和妹妹多多相处的借口，一起和简兮回了单身公寓。
    而沐玥，简兮则是能无视就无视，想要干什么，简兮都不想去理，并且表示，她开心就行。
    而简清姐姐搞明白了两人的关系之后，不停地助攻着，甚至还努力的帮着沐玥去接近简兮。
    对于简清这一举动，简兮真的是常常觉得无奈极了。
    整个人都快要被简清姐姐给搞的她之前的人设都要崩了。
    简兮坐在沙发上面，她对面坐着的是沐玥，而身边坐着的是已经变身成为了老妈子的简清。
    “小兮，你看，这是小玥玥刚才做的糕点，可好吃了，而且专门是为你的胃口而做的，吃一个。”
    简清一边说着，一边塞了一块糕点进简兮的嘴里，随后便接着继续说道。
    “你看，小玥玥是不是对你超级好，虽然她是吸血鬼，你是猎人，但是这并不妨碍你们在一起啊，要不，你就答应小玥玥，在一起吧，姐姐来给你们当见证人。”
    听见这话，简兮真的是一个头两个大了。
    115、那个情敌有点怪12
    
    简兮直接给简清姐姐翻了一下白眼， 伸出手把简清姐姐拿张脸给拍开，随后便直接。
    “谁说我喜欢她了，她为何出现在这里，恐怕你还不知道吧。”
    被拍开的简清听见这话，又立马把头转了回来， 眨着自己那双和简兮一样的杏眼看着简兮说道。
    “不是因为喜欢你，所以才出现在这儿的吗， 再说了， 人家小玥玥还是一个大王，你要是当人家对象了，就是大王夫人了， 这多好啊， 以后我走出去都倍儿有面的。”
    听见这话，简兮直接就呵呵了简清一脸，随后便直接看着简清说道。
    “其中原委， 自然是她打赌输了，和我回家当我宠物的，至于其他的，我不想发展， 也不可能发展， 你一天到晚别乱点鸳鸯谱了。”
    简兮这话一出， 简清立马就摇头，表示她不答应，而一直没有说话的沐玥则是眼中闪过了失落， 但是很快就被掩藏了起来。
    沐玥看着还要说什么的简清，便直接率先开口看着简兮说道。
    “小兮说什么就是什么吧，近几日，小兮可否用了我给你讲的那个方法，有作用吗。”
    沐玥这话一出，简清立马就一脸紧张的看着简兮，那双眼里的期待都快跑出来了。
    而简兮看着俩个人的那双眼，沉默了一下，随后便摇了摇头，接着便直接轻叹了一口气看着沐玥和简清说道。
    “姐，沐玥，你们放弃吧，没有办法的，知道为何近几日我都起来的如此的早吗，不是我的身体已经好转了，而是我彻夜未眠而已，只不过是不想让你们在担心而已，别折腾了，我想，在最后的时间里，是高兴快乐的，而不是天天都垂头丧气的，寿命有长有短，这就是我的命。”
    “你闭嘴，我这个当姐姐的都没有说放弃，爱你的人都没有说放弃，你凭什么要说放弃，简兮你混蛋。”
    简兮的话刚落音，简清姐姐便直接低吼了出来，说完了之后，便直接站了起来，背对着简兮。
    而沐玥沉默了下来，接着站起身来，走到了简兮的身边，笑的一脸温柔认真的看着简兮说道。
    “好，如果这是你的决定，我支持
    你。”
    看着沐玥那双暗红色认真的双眼，简兮也扬起了一个灿烂的笑容，随后便直接说道。
    “谢谢你，沐玥。”
    而简清姐姐听见沐玥这话，立马就转过身看着沐玥，接着便直接大吼的说道。
    “沐玥，你怎么回事儿，她不懂事，你这个活了不知道多少年的老妖怪也不懂事吗，她如此胡来，你就任由她这样胡来吗。”
    看着气的不行的简清，沐玥摇了摇头，随后就轻声的说道。
    “我尊重小兮的每一个决定，小兮要做什么，我陪着她就好了。”
    看着沐玥那一副什么都听简兮的样子，简清气的胸口不停地起伏着。
    “疯了你们，我不管你们了。”
    简清姐姐说完之后，便直接向着楼上跑了上去。
    “姐……”
    看着简清的背影，简兮一时间也无力了起来。
    而一旁的沐玥则是直接看着简兮说道。
    “别担心，她一会儿就不气了，我相信，你姐姐如果爱你，那就会尊重你的决定。”
    听见这话，简兮嗯了一声，转过头便直接就看见了沐玥那带着爱意的双眼，简兮的心颤抖了一下，接着很快就把目光移开了。
    “我知道了，谢谢你沐玥，这几天为了应付你们，我都没有好好休息，我先回房间休息一下，我姐下来了，你告诉她，让她别担心我，没事儿的。”
    沐玥点了点头，温柔的看着简兮说道。
    “我知道了，你去休息
    吧，那我给你把晚饭留着。”
    向着楼上走去的简兮，听见这话，脚步顿了一下，接着便点了点头，随后便直接说道。
    “好。”
    随后，直到简兮的身影消失在了楼梯口，沐玥这才收回了自己的目光。
    之后，简兮沉睡的时间一天比一天长，甚是一觉睡几天都有可能的。
    沉睡的时间从一分钟，两分钟，一天，到两天，慢慢的不停地增加。
    如同那童话中的睡美人，而简兮，就是那个喜欢睡觉的睡美人。
    而沐玥也找了各种方法，就是无法阻止简兮的身体一天一天的消耗下去。
    毫无办法的沐玥和简清只好眼睁睁的看着简兮一日比一日沉睡的时间长。
    而简兮自己倒是没有什么感觉，只是，有点不舍，到底再不舍什么，简兮一时间也说不清楚，更加不敢去触碰心底那一份无法诉说的感情，因为她怕。
    看着一日比一日白皙的手，而今日却已经隐约有着透明状态的双手，简兮叹了一口气，转过头看着窗外面的落叶。
    “001，你觉得，我还能再看见这一棵树重新长出绿叶的那一天吗。”
    “可以的老大，你不光可以看见那些绿叶重新长出来，还可以看见那些绿叶又掉落，要是老大你喜欢的话，我可以改造一下咋们的空间，在空间里面栽一棵树，老大你觉得怎么样。”
    听见这话，简兮直接就轻笑了起来。
    “好哇，我等着，只是可惜了那一棵大树了，眼睁睁的看着自己的叶子掉光，自己却无能为力，虽然落叶归根，落下的叶子可以继续守护大树，但，大树不一定知道呢。”
    “那001就给老大你栽一棵不会掉叶子的树，之前001听说有一种叫做梧桐的树，便是四季如春，不会掉叶子，因为它专门供神鸟栖息，要不，我给老大栽这种树。”
    “好，到时候，我一定要好好看看，这树有什么神奇的地方，竟然还是神鸟栖息的树。”
    简兮和001有说有笑的，一时间倒也短暂的忘记自己是一个快要死的人了。
    “咚咚咚～小兮，醒了吗，快要吃午饭了。”
    听见简清的声音，简兮朝着门外回了一句，随后便掀开被子下床，换了一身居家服，简兮便打开门走了出去。
    而等简兮下楼之后，正在厨房忙碌的两人，便就出来了，简清看见简兮那又苍白了几分的脸，要不是及时的把头转开，说不定那眼泪就要又掉落下来了。
    “害，都看着我做什么，不是说可以吃午饭了吗，走走走，吃饭去，我的肚子可是早就在闹空城计了。”
    听见简兮这话，简清姐姐便直接说道。
    “好好好，吃饭去，小玥玥，皮蛋瘦肉粥熬好了吗。”
    “好了，我去端出来。”
    “好嘞，走吧小兮，吃饭去。”
    简兮点头，随后三人便开始有说有笑的一起去餐桌吃饭去了，谁也没有提那伤心的事情。
    如果说简兮沉睡的时间越来越久了，虽然醒着的时间少，但是却不让人太过于担心了。
    随着时间的流逝
    ，简兮都能够随时随地的昏睡过去，完全无法控制自己睡眠时间，有时候聊着天，就突然睡了过去，有时候是做着事情。
    而且身体也一日比一日的虚弱，这不光让沐玥和简清觉得无力，也让简兮觉得无力。
    所以，简兮在家待的时间越来越长，甚至有时候都不敢踏出家门一步。
    看着已经时日无多的自己，简兮轻咳了一声，随后便走进了书房，把自己关进了书房里面。
    谁也不知道简兮在书房里面做什么，简清和沐玥也不敢去打扰到简兮，所以只好在书房外面陪着简兮。
    几日过后，不吃不喝的简兮从书房出来之后，脸色已经苍白的没有一点血色了，如果不是那轻微起伏的心脏还在跳动着，沐玥和简清都要以为，这人已经去了。
    从书房出来之后，简兮直接就沉睡了五天，到第六天清晨的时候，这才醒了过来。
    醒来的第一时间，简兮看见的便是一直守在床边等她醒过来的沐玥。
    看着沐玥那精致容颜，因为太久没有休息，而变得憔悴，简兮的眼眸闪烁了一下，伸出手轻轻地触碰了一下沐玥的脸颊。
    而沐玥也在简兮碰到她的那一瞬间睁开了眼睛，看见简兮行了过来，沐玥直接就笑了起来。
    “小兮，你醒了，身体有什么地方不适的吗。”
    简兮摇了摇头，随后便直接就笑着说道。
    “没有，沐玥，我想吃你做的饭了。”
    “好，我现在就去给你做，等我。”
    “好。”
    等沐玥的身影消失在了房间里面，简兮那原本还笑着的脸庞上面，顿时间就布满了痛苦的神色。
    她骗了沐玥，其实她现在一点都不好，全身都痛，很痛很痛。
    等沐玥把早餐做好了之后，简兮下床，换了一身居家服，随后就和沐玥一起下楼吃早餐去了。
    早餐很简单，皮蛋瘦肉粥，小笼包，还有牛奶，简简单单的，但是味道是最好的。
    而简清也很是高兴，因为简兮睡了那么多天了，终于醒过来了。
    吃早餐的时候，简清都是哼着歌儿的。
    看着简清脸上的笑容，还有沐玥那满足的样子，简兮努力的扯出了一个牵强的笑容。
    可是，早餐在吃到一半的时候，用手拿着小笼包吃着的简兮，手中的小笼包却突然掉了落在了桌子上面。
    看着掉落在桌子上面的小笼包，简兮扯出了一个轻松灿烂的笑容说道。
    “看来，我的时间到了呢，诶，就是可惜了，这么好吃的一顿早餐，我却无法享受吃完它了。”
    而简清拿在手中的筷子则是直接掉落在了地上，双手紧紧的捂着自己的嘴，眼泪，像是不要钱的不停地往外掉落着。
    而沐玥，那双眼睛也紧紧的看着简兮，整个人像是呆了一样。
    116、那个深情的人13
    
    看着已经逐渐变得透明而开始慢慢消散的身体， 简兮轻笑了一下，看着哭成泪人的简清，简兮温柔的说道。
    “姐，别哭了，好丑啊。”
    听见简兮这话， 简清一只手捂着自己的嘴，一只手快速的把自己眼泪给擦掉， 随后便连忙说道。
    “好， 好，姐姐都听小兮的，不哭了， 不哭了， 呜～”
    听见简清姐姐这咽呜不成句子的声音，简兮想要伸出手去抱一下简清，可惜， 看见自己已经逐渐变为透明的双手，简兮放弃了。
    而一旁的沐玥，那双暗红色的双眼直直的留下泪水，与普通人的泪不一样， 沐玥的泪， 是血泪， 那一滴滴的血泪直接就打湿晕染了她那米白色的寸衫。
    看着一脸面无表情的看着自己的沐玥，如果不是那血泪流淌着，简兮都要以为， 这人，是真的无心无情了。
    “哭什么你们，不是应该为我高兴吗，再也不用承受痛苦了，姐，告诉爸妈爷爷奶奶，他们有一个不孝的女儿、孙女，先走了，原谅我的不告而别，姐，他们以后，就麻烦你带着我那一份去照顾了。”
    “好好，小兮你别说话了，别说话了，我想办法，我想办法，一定可以救你的。”
    简兮摇了摇头，声音虚弱无比的说道。
    “没有办法了，姐，放弃吧。”
    简兮说完之后，她的身体便再也支撑不住，透明化越来越严重，甚至，已经在开始慢慢的消散了。
    沐玥看着一点一点在自己眼中消散的简兮，垂放在两边的手紧紧的捏在一起，青筋暴起，指尖全白。
    那双暗红色的双眼紧紧的看着简兮脸上的每一个表情，最后，沐玥声音死沉沙哑的喊道。
    “兮儿……”
    可是话到嘴边，沐玥却一个字都说不出来了，想要去触碰，却害怕，害怕简兮那脆弱不堪的身体直接消散，可是，不去，现在的每一秒，对她来说，都是煎熬的。
    沐玥站起身来，绕过餐桌，走到简兮的身边，动作轻柔的一把就把简兮抱在了自己的怀里。
    转身，向着沙发那边走去，而简清也立马站了起来，跟在沐玥的身后。
    突然被抱起来的简兮，
    轻轻地靠在了沐玥的怀里，看着沐玥那张精致的脸庞和下巴，简兮突然笑了，随后便声音轻柔的说道。
    “沐玥，我有没有告诉过你一件事情。”
    听见简兮这轻柔的声音，沐玥低头也轻笑着说道。
    “嗯，要告诉我什么，你说，我认真听。”
    看着笑的一脸温柔的沐玥，简兮也笑了起来，伸出自己透明的手放在沐玥的心口处，随后便轻柔的说道。
    “说，说我喜欢你，爱你，日常幻想，如果自己的身体不这样，一个血族一个猎人组成的情侣头像以后会不会成为佳话。”
    “沐玥，我爱你，很爱很……”爱
    最后一个字，简兮没有办法在说出来了，整个人，一点一点的消散在了沐玥的怀里。
    刚才还抱了一个满怀抱的沐玥，现如今，空空如也，而沐玥则是一直维持着那个抱住简兮的姿态。
    而简清看见简兮消散了，直接就崩溃的大哭了起来，刚才一直都在压抑自己，而现在，却直接放肆崩溃的哭了起来。
    而沐玥整个人则是呆在了原地，眼中没有一滴泪流下，整个人如同一座雕像一般。
    ……
    正在厨房里面做着早餐的简妈妈，突然间便觉得心中一慌，切着酸菜的手，直接就被刀划了一道口子。
    “哎呀。”
    “怎么了怎么了，孩子他妈，发什么什么事情了。”
    在摆放餐具的简爸爸听见简妈妈的声音，立马就奔向了厨房里面，餐桌上面的一个碗掉落在地上打碎了，简爸爸也没有多看一眼。
    简妈妈听见简爸爸的话，摇了摇头，随后便直接说道。
    “没什么大事儿，就是被刀划了一下，流了点血而已。”
    简爸爸把简妈妈的手拿起来一看，随后便直接皱着眉头说道。
    “哎呀，这还叫没什么事儿吗，走走走，出去我给你包扎一下，以后切菜这种事情，还是我来吧，你要在伤着了，孩子们不会放过我的。”
    听见这话，简妈妈直接就笑了起来。
    “那有这么夸张。”
    “怎么没有了，好了好了，你先坐一下，我去给你拿医疗箱下来。”
    简妈妈看着简爸爸那风风火火的背影直接就轻笑了起来，摇了摇头。
    等简爸爸拿着医疗
    箱下来的时候，便直接手法娴熟的把简妈妈的伤口给处理好了。
    简妈妈一边看着简爸爸包扎伤口，一边两人说着话。
    “等一下你打一个电话给小清吧，她和小兮都出去住那么久了，都不回来，爸天天都在念着她们呢。”
    “好，我等会儿就打，你先在这里休息，我去厨房。”
    “嗯，你去吧。”
    简爸爸点了点头，随后便把东西收起，放在了茶几上面，接着便向厨房走去了。
    而早早起床的简爷爷和奶奶却在后花园里面自己煮着茶喝。
    但是好像今天所有人都不是很幸运，简爷爷和奶奶一人还打碎了一个茶杯，简爷爷还不停地说着自己是真的老了，不服老不行啊。
    而第一个得到简兮消散的消息的简韬哥哥，则是满脸的不相信，因为工作量大，没有回家睡觉的简哥哥，在简清的告知下，简哥哥直接就拿着衣服跑出了办公室。
    “总裁，文件放……”
    而刚好来给简哥哥送文件的助理，看见风风火火的简哥哥，话还没有说出口，简哥哥就直接消失在了电梯里面。
    等简韬赶到简兮住的那个单身公寓之后，看见的便是崩溃大哭着的简清，还有一只维持着一个姿势不动的沐玥。
    简韬还想要说什么，可是看见哭的不行的简清，简韬直接就抱住了简清，不停地安慰着简清。
    等这边的简清和简韬收拾好了自己的情绪之后，便回到了老宅，而一直都无法劝动的沐玥，则是还留在了那个公寓里面。
    晚上，沐玥终于动了，移动着自己那早已僵硬的四肢，向着楼上走去。
    来到简兮的房间，这个简兮一直不让人进入的地盘。
    而另一边，简清和简韬则是红着眼眶回到了家里，本来晚上还等着三个孩子一起回来吃晚饭的，结果，四个长辈却得到了让他们心慌了一天的消息。
    简妈妈得到消息之后，整个人都晕了过去，而一手把简兮带大的简爷爷奶奶，本来还朝气蓬勃的样子，一瞬间，两位老人便直接苍老了下来，再也没有早上那有朝气的样子。
    逝者已逝，走的人得到了解脱，而在乎她的爱她的，却开始生活在了悲痛当中。
    沐玥在书房里面，找到了许多
    许多的日记，上面全部都是简兮一笔一划写出来的。
    最后，沐玥收走了简兮留给自己的那一份，把简兮留给简家人的那一份送给简家之后，沐玥便消失在了人们的眼中。
    留给家人的那一份书信，无疑是简兮说的一下暖人心的话，而留给沐玥的那一份，简兮则是把自己一直不敢面对的心底最为真实的想法写了下来。
    ……
    沐玥，如果有可能，如你所愿，我想和你一起去看满天的繁星，生命不止的萤火虫，我们两个一起游遍这世界。
    沐玥你知道吗，你是我见过最可爱的一只吸血鬼了，虽然你坏，你狡猾的像一只狐狸，当初打赌输了留我身边也是为了我的血液，可是哪怕这样，我还是觉得你可爱。
    都说越老越阴险狡诈，好吧，我承认，你也有，不过当然，更多的是可爱。
    和你相识的时间不长也不短，可是呢，这并不妨碍我对你狗血的一见钟情，故事虽然老套，可是，这不是重点，重点是，我喜欢你。
    如果有可能，我想和你一起看星星，而且我听说，有一种树叫做梧桐，它的树叶四季如春，想要和你一起种。
    好吧，这些都是我想的，其实理智一点，我用脚趾甲都能够想到，这是不可能的。
    不过，还是要谢谢你，谢谢你出现在了我的生命中，谢谢你让我有活下去的希望，虽然最后这个希望破灭了，但是这不是重点。
    更加的谢谢你，让我的生命不留遗憾，如果要说有遗憾的话，那就是无法和你一直在一起，哎呀，不过没关系，我觉得从认识到结束的时间，也够了。
    最后呢，我还想告诉你这个大傻瓜，如果有一个我走了，你必须得给我好好的活着，听见没有。
    写到这里，我突然间没有多少力气了呢，困意也压不住了，最后我想告诉你的是。
    我爱你。
    简兮爱沐玥。
    如果你能够看见这封信呢，说明咱俩还是挺心有灵犀的。
    ……
    把信上面的字一个一个的看完了之后，沐玥却并没有觉得开心，反而心中却不停地痛着。
    你可知，这个世上，如果没有了你，我还留在这世间有什么用，没一点用都没有。
    思你成疾，你却不知
    ，爱你成痴，你也不知。
    简兮，你留我一人，有又什么用。
    沐玥看着看着，突然间便直接大笑了起来，眼角的泪水也不停地留着，一滴滴血泪，直接晕染了她的衣襟。
    把拿在手中的纸，直接烧了，随后沐玥便直接失魂落魄的站了起来，摇摇晃晃漫无目的地走着。
    走了多久，沐玥不知道，走到了那个自己一直沉睡的地方，沐玥没有一丝其他的思考和想法。
    直接就走了进去，闭上眼睛，开始了漫长的沉睡。
    体验过了心痛是什么感觉，她想，她再也不想苏醒过来了。
    117、偏执的爱01
    
    在子世界当中的身体彻底的消散的时候， 001便及时的抽离了简兮的意识。
    精神力产生的动荡，加上消耗，简兮再被抽离出去的时候，便直接没有意识。
    而001则是直接把简兮送到了精神蕴养和恢复的休眠舱里。
    而等简兮的精神力彻底的恢复之后，便已经是一个月之后的事情了。
    简兮醒来， 感觉到无比轻松的精神体，整个人都神清气爽的。
    之后又在系统空间里面修养几天， 简兮这才开启了新的一轮任务。
    在进入子世界之后， 产生了一阵晕眩，等晕眩消失过后，脑袋清明之后， 入眼的便是一台电脑， 电脑上面还有一行字。
    简兮眨了一下眼睛，动了一下自己的手，放开握在手中的鼠标， 转过头看着身后那一张大床，简兮二话没说，直接就站起身来，摇了摇自己有点发胀的脑袋就向着床上倒去了。
    倒在床上之后， 简兮便直接翻身， 看着自己头顶的天花板， 舒服的叹了一口气，接着便直接说道。
    “001，给我把东西传输过来吧。”
    “好的， 老大，这一次比较特殊，因为没有适合匹配老大你的身体，所以001便直接捏造了一个，001马上把这些年经过的事情传送给老大你。”
    简兮点了点头，随后便直接说道。
    “也就是说，这就是另外一个我了，行，我知道了。”
    简兮的话刚落音，脑袋里面便出现了一大串记忆。
    这个被捏造出来的简兮，在子世界叫做亦羽，是一个孤儿，从小到大都是在孤儿院长大的，到了十八岁之后，亦羽这才从孤儿院里搬了出来，在外面租了一个房子，今年才用存款买了一个属于自己的房子。
    虽然是一个孤儿，但是亦羽得到的疼爱一点也不比有父母的孩子少。
    因为有一对院长夫妇，给足了亦羽足够的爱，就和亲生女儿没有什么区别。
    等亦羽长大会赚钱了之后，哪怕已经离开了孤儿院，还是会定期每一个月打钱给孤儿院的。
    亦羽大学毕业之后，便自己一个人宅在家里，搞自己的事业，码字，和偶尔接的个人设计稿。
    亦羽是一个作者，大部分收入就是
    靠这个，还有兼职便是自己接的私活画设计图。
    因为大学专业是设计专业，所以毕业之后，亦羽便一边码字一边接设计搞来画。
    从大学毕业之后，这样的生活方式已经过了三年了，也就是说，亦羽现在已经二十四岁了。
    而亦羽便是简兮，因为之前捏造亦羽的时候，001是直接用简兮的一缕精神力投入进这个身体当中的，所以才有了亦羽。
    而刚才亦羽便是才完成了一个设计稿，整个人都疲惫的不行，又想起今日还没有更新，所以便又打开了电脑码字准备更新。
    才写了一行，简兮便到来了，脑袋有点胀痛的原因便是一时间简兮要接受的东西太多了。
    等亦羽接收完了这些记忆之后，脑袋的胀痛感便直接消失了。
    001看见简兮接收完了之后，接着便直接和简兮说道。
    “老大，这些你已经接收完了，那现在001便告诉你，我们这一次的任务，按照天道的意思是，我们需要毁掉这个世界的男主。”
    听见这话，简兮顿时间就惊讶了起来，随后便直接说道。
    “你确定这是子世界天道发出来的任务吗。”
    听见这话，001点头，随后便说道。
    “是的，绝对没有错，就是毁掉这个世界的男主。”
    听见001这话，简兮惊讶过后，眉头便皱了起来。
    “它确定不是开玩笑的吗，毁掉
    这个世界的男主，那可就是让这个世界的半边天跨了，我倒是无所谓，但是后果，它受的了吗。”
    “呃，这个，老大，我还没有说完呢，后面，后面还有一句话呢。”
    简兮的眉毛动了一下，心中有了不一股不好的预感，随后便直接说道。
    “说。”
    看着简兮那动眉毛的样子，001咽了一下口水，咽完了之后，这才发现自己现在还只是系统而已，001怂了一下，随后便弱弱的说道。
    “呃，天道最后的要求便是，毁掉男主，老大你顶上，要不然，它是不会放我们离开的，然后等它重新找到一个合适的人来当男主，之后我们，才能离开。”
    听见这话，简兮的脸直接就黑了下来，随后便直接说道。
    “所以，我们这是，还必须得执行起来了，要是它一直都找不到，那我是不是就算是老死了，它也不会放我离开。”
    听见简兮这隐约带着冷意的声音，001呃了一声，随后便犹豫的看着简兮说道。
    “这个，老大，还有一件事情，忘了告诉你了。”
    听见001这弱弱的声音，简兮知道，这一般没有好事儿，虽然是这样，可是简兮还是阴沉的说道。
    “说，还有什么事情，一次性的给我说完。”
    “没有了没有了，就只有最后一件事情了。”
    “嗯。”
    听见简兮这带着威胁的嗯声，001立马就闭着眼睛大声的说道。
    “是、是这样的，老大你这具身体，有一个弊端，那就是做完任务之后，我们就得离开，因为从做完任务开始，这个子世界里面的人都不会再记得有亦羽这么一个人，亦羽的很痕迹会被抹掉，这还不是最为严重的，严重的是，如果不离开的话，老大你每月十五就要受蚀骨之痛，而且待的越久，时间相隔也会越来越短，没、没了。”
    听见001这不带喘气的一串话，简兮，哦不，应该是亦羽的脸直接就黑如锅底了。
    “也就是说，我现在已经是一个进退两难的地步了，说说看，为何这个身体会如此。”
    “呃，这个，主要是因为之前抽任务的时候，老大你还在休眠舱里，因为精神力比较虚弱，所以我在提取精神力的时候，只拿了一点点，这个身体因为精神力不够，所以，所以老大你来了，便有了这个，后遗症，这这这，也不能怪我的，我也没有想到。”
    听见这话，简兮整个人都已经生无可恋了，伸出手揉了一下自己的太阳穴，沉默了起来，过了一会儿，简兮这才有气无力的说道。
    “算了，你也是好心，去和天道说清楚我的处境，我在任务完成的时候，它的天选之人必须重新找到，如果找不到也没有关系，凭借我的能力，还是有可能把它拖下来，让它亲自来当这个天选之人的。”
    听见这话，001立马就回了一个收到，随后便直接把简兮这话原封不动的，一字不改的传递给了天道。
    也许是因为忌惮于简兮的身份，或者是其他的，受到001的话之后，天道之力便直接回了一个尽量，它一定会尽全力的。
    解决了这个问题之后，简兮还找天道
    要了一份这个子世界里面的那个男主的资料。
    得到资料之后，简兮看见上面写的，顿时间就了然了，为何天道会发布这么一个任务了。
    这个世界的男主，确实很优秀，身份尊贵，而且自己也是一个优秀的旁人无法和他一比的人，还长了一张英俊的脸蛋。
    如果是这些优点，这个男主无疑是一个很优秀的男主。
    但是这是男主前期的形象台到了中后期，这个男主因为一次比赛，直接伤到了脑袋，结果再一次醒来的时候，这个男主却不是他本人了，而是一个来自于异世界的人，一个邪恶的魔头。
    因为那个魔头有着男主的身体，而且还是命运之子，天道自然没法那他怎么办，所以，天道便发布了这个任务。
    而那个魔头占着男主的身体，则是开始在这个世界无恶不作了起来，甚至于还直接把这个世界沦为了炼狱，甚至一度恢复到了王权的统治。
    一个早已解放，并且科技发达，人民自由的时代，而那个魔头却能够让它重新变成古代王权统治的，贵族王权肆意杀人的时代，便可以想象，这个后来的男主是有多么的强大。
    甚至到了后期，就连天道也无法再掌控这个世界全局的走向了，也就是说，这个男主，在后期，直接超越了天道，哪怕他是一个人类。
    把资料浏览完了之后，简兮轻骂了一声变态，随后便直接一下把自己的脑袋蒙了起来。
    实在是，这个世界的任务，无论是那一方面，都是在为难她这个一无所有的弱女子，这么难得任务，要让她如何完成，这真的不是再难为她吗。
    “啊，怎么这么烦啊，001，你个笨蛋，看看你干的好事儿，手气差就差了，为什么还来坑我，啊啊，等我回去了，一定和你没完。”
    听见简兮这怒吼的咆哮声，001怂了，随后便直接弱弱的看着简兮说道。
    “别啊老大，其实其实我们还是有机会的，我相信老大你，因为老大你在001的心中是最厉害最完美的。”
    听见001这脸不红，心不跳的拍马屁，简兮呵呵了两声，随后便直接说道。
    “说的这么好听，你来给我试一试，我看你真的是三天不打上房揭瓦，我告诉你，这事儿，我们没完了。”
    看着简兮怒火中烧的样子，001很是识趣的不说话了。
    而简兮本来还想说什么来着，结果就听见手机铃声响了起来。
    简兮转过头看着放在电脑旁边的手机，表示，她不想动，所以，可不可以不接这个电话。
    118、偏执的爱02
    
    “001， 去，给我把手机拿过来。”
    听见简兮这话，001眨着自己用一串数据做成的眼睛看着简兮。
    “老大，你是在和我开玩笑吗， 明知道人家现在没有实体， 老大你还说这样的话， 哇呜呜。”
    听见这带着刺耳的声音，简兮立马就捂住了自己的两个耳朵，随后便直接说道。
    “好了， 你给我闭嘴，吵死了。”
    简兮吼完了之后，001立马就把自己的声音收了起来，委委屈屈的看着简兮，好似简兮做了什么十恶不赦的事情一样。
    而简兮则是直接哼了一声， 随后便困难的坐起身来，下床， 过去拿那个一直响个不停地手机。
    等简兮走到电脑哪里的时候，拿起一旁的手机， 看着上面的来电显示没有备注， 特别是看见上面的时间，已经晚上十一点多了，简兮的眉头直接就皱了起来，随后便直接划过接通。
    “喂。”
    “卧槽，亦儿， 你终于接电话了，姐姐打了这么久，你现在才接，哇呜呜，你是不是没有把姐姐我的话放在心上。”
    听见电话里面传来的那一串不带喘气的声音，简兮一脸的茫然，拿起手机看了又看，随后便直接说道。
    “大姐，你是哪位。”
    简兮这话一出，手机另外一边的那人，顿时间就不说话了，甚至瞪大了眼睛，一脸怀疑人生的看着自己手中拿着的那个手机。
    没有听见声音了，简兮的的眉头皱了一下，随后便直接把电话给掐断了。
    “没事情做吗，这么无聊。”
    简兮一边把电话挂断，把手机放在了原来的位置，刚准备转身走开去躺着，结果手机铃声又响了起来。
    转过头，看见上面的电话号码显示，还是刚才的那个，简兮无奈了，之后皱着眉头把手机拿起来，接通，接着便直接说道。
    “大姐，你还有什么事吗，没看见先在已经晚上十一点吗，你休息别人还要休息呢，你烦不烦啊。”
    “卧槽，你还是我认识的那个小亦子吗，你连我的声音都听不出来了，还叫我大姐，谁特么是你大姐啊，老娘是谢佳，谢佳，你脑子瓦特了，连我都不认识了，不会真的在家待傻了吧。”
    听见这话，简兮一脸的懵，拿起手机看了又看，大脑高速的转啊转的，终于知道了谢佳这一号人是谁了。
    谢佳，亦羽的死党加闺蜜，和亦羽不一样，谢佳的家庭背景非常的好，而且还是一个要什么有什么的小公主，不，应该是说，霸王。
    从小到大，想要和谢佳作朋友的多的数不胜数，偏偏谢佳小朋友谁都不喜欢，就喜欢一脸老成，却什么都懵懂懵懂的小亦羽。
    从幼儿园穿开裆裤开始，谢佳便一直缠着亦羽，要和亦羽做朋友，从小到大，谢佳没少带着乖巧的亦羽上树掏鸟蛋，下河摸鱼的事情。
    也许是因为精神力不够强的原因，小亦羽虽然聪明，但是懂得东西都是书，而孩子该有的事情，小亦羽却很少有。
    虽然是这样，小谢佳小朋友也不在意，只当小亦羽是木讷，但是这样抵挡不住谢佳小朋友的热情。
    于是，从小到大，亦羽去哪儿谢佳去哪儿，更加以为谢家的放养式教育，直接就把谢佳这个本来该是小公主的人，给养成了一个脾气火爆的女霸王。
    但是很显然，这个女霸王在面对亦羽这个三窍只通了一窍的人来说，她自己不被自己气死就可以，别想亦羽和她的脑回路能转到一起去。
    亦羽虽然懂得多，可是在生活当中却是一个十足十的小白，什么都不懂，就连填饱肚子，都是叫的外卖解决的。
    而谢佳虽然也是一个跳脱的性子，但是细腻还是有的，作为亦羽的死党和闺蜜，谢佳隔三差五的就会来光临一次亦羽的家。
    而等亦羽终于把谢佳想起来是那一号人之后，电话另一端的谢佳差点儿没自己把自己给气死，对着手机就是一顿大吼。
    “亦羽，你这个木头人，老娘说了这么多，你倒是回老娘一句啊，你是不是在家待着待傻了。”
    听见这话，亦羽拿着手机走到床边坐下，随后便漫不经心的拿着手机慵懒的说道。
    “没有，我好的很，你如果用你原来那张电话卡打给我，说不定我还知道，谁让你用一张新的电话卡给我打电话。”
    听见亦羽这强词夺理的声音，谢佳不停地深呼吸着，随后便直接说道。
    “算了，这个不提了，我的
    手机，别一个无赖给拿了，我今天打电话给你就是，明天我来接你，和姐姐我去把场子找回来，不，把手机抢回来。”
    听见这话，亦羽打了一个哈欠，随后便直接说道。
    “不去，要去你自己去，从小到大，你惹的事情，那一样不是我给你擦的屁。股，没事儿我就挂了，我瞌睡来了。”
    听见亦羽这话，谢佳呃了一声，随后就立马说道。
    “别啊姐姐，求你了，和我去吧，好不好，你就这样忍心看我被别人欺负吗，我们还是不是好死党闺蜜了。”
    “不是，我睡了，别在打骚扰电话给我了。”
    亦羽说完之后，便直接一下就把电话给挂断了，并且还直接就把手机给关机处理了。
    等做好这一切之后，亦羽直接就舒了一口气，接着把灯关掉，躺下，盖上被子，睡觉。
    而另一边的谢佳，再一次被挂断电话之后，直接就狼嚎鬼叫了起来，接着锲而不舍的给亦羽打着电话过去，结果得到的就关机的回复。
    谢佳整个人都不好了，气的一张脸通红。
    第二天早上，亦羽还在睡梦中的时候，梦中还有吃不完的美食，亦羽正吃的高兴的时候，她却突然听见了门铃声还有一阵一阵的拍门声。
    梦散了，亦羽也醒了，听见那不听传来的门铃声，亦羽努力的睁开自己那双困意十足的双眼。
    大清早的，还被人扰了清梦，亦羽想要杀人的心都有了。
    “谁啊，吵什么吵，大清早的，还让不让人睡觉了。”
    亦羽吼完了之后，便直接一把把被子给蒙在了自己的脑袋上面，闭眼，准备再一次睡觉。
    可是等亦羽吼完了之后，没过一分钟，门铃声和敲门声便又响了起来，听见这些声音，亦羽直接就气的一把掀开了被子。
    起身，穿鞋，下床，去准备开门。
    “敲什么敲，别敲了，来了。”
    亦羽一边大声的吼道，一边走去开门。
    等打开门之后，亦羽看见的便是一个长相妖媚，脸上还画着淡妆，把她那妖媚的气息更加的勾了出来。
    一头微波浪卷，身上穿着一身女士西装，但是，穿在这人身上，却怎么看怎么不正经。
    “嗨，小亦儿早上好。”
    听见这声音还有那
    张熟悉的脸，亦羽一脸的面无表情，并且还直接一把就把门给关上了。
    而站在门外面笑的一脸友好灿烂的谢佳，才给亦羽打完了招呼，还没有反应过来，门就被关了。
    看着关着的门，谢佳再也顾不上什么姿势了，立马就伸出手拍门，一边拍还一边大声的说道。
    “小亦儿，你给我开门，把门打开让我进去啊，亦羽，小亦儿，亦姐姐，我告诉你，你要是不让我进去，我就一直敲门一直喊，到时候你被投诉了不要怪……咳，嗨，小亦儿，你终于把门打开了。”
    看着如此善变的女人，亦羽的嘴角抽了一下，随后便直接转身走进了屋里。
    而被放进来的谢佳也立马跟了上去，最后还不忘把门给关上了。
    谢佳看着坐在沙发上面，一脸面无表情的看着自己的亦羽，谢佳讪笑了一下，随后就把自己手中的包放下，狗腿疼给亦羽到了一杯水，随后便笑着说道。
    “来，亦姐你喝水，还有还有，这个是我刚才来的时候，专门为你买的早餐，趁热，快吃吧，对了对了，我前几天去学了一下按摩，要不要亦姐你试一试。”
    看着又是端茶又是倒水，还想给自己按摩的谢佳，亦羽倒是没有一点客气，全部都承包了下来。
    早餐吃了，按摩也享受了，亦羽便直接一脸微笑的看着谢佳说道。
    “服务不错，我会记得给你一个好评的，好了，你可以走了。”
    听见这话，谢佳整个人都傻眼了，随后便直接抱着亦羽的大腿，然后，大哭，一边哭着一边说道。
    “不，小亦儿，你别赶我走，你还想要什么服务都可以，但是只有一点，球球你，别赶我走。”
    看着给自己耍无赖的谢佳，亦羽顿时间就一个头两个大，动了动自己大腿，随后便直接说道。
    “闭嘴啊你，嚎什么嚎，不知道的人还以为我对你做什么了，说吧，一大清早的把我吵醒，又对我献殷勤，又有什么事儿是你解决不了的。”
    听见这话，谢佳立马就变脸，不哭也不嚎了，抬起头一脸可怜巴巴的看着亦羽说道。
    “就是昨天晚上和你说的那个事儿。”
    亦羽的眉头动了一下，看着谢佳，随后便直接淡淡的说道。
    “昨天晚上，发生的事情还挺多的，你说的是那件。”
    看着油盐不进的亦羽，谢佳嘴巴一张，又准备开始哇哇大哭了。
    亦羽的脸直接就黑了，闭上眼睛深呼吸了一口气，随后便直接说道。
    “把我放开。”
    “我不，放了你就跑了，打死我也不放，除非你和我去。”
    “怎么，你还想我穿着睡衣去吗。”
    听见这话，谢佳的眼睛瞬间就亮了，接着，哭也不哭了，还很爽快的把亦羽给放开了。
    119、偏执的爱03
    
    亦羽看见翻脸比翻书还快的谢佳， 直接就翻了一个白眼，她就知道，这个女人刚才是诓骗她的。
    谢佳眨着自己那双妩媚多情的双眼看着亦羽，一边笑着一边说着。
    “小亦儿， 还站这里干嘛， 快去快去， 把衣服换了，我们好出发，你也很久没有出去了， 正好今天一起出去玩玩儿。”
    看着谢佳那一脸为自己好的样子，亦羽直接就伸出手把那张脸给拍开了，接着便直接说道。
    “到底是你想出去还是我想出去，别什么事情都扯我身上来，这种事情， 没有第二次了。”
    看着一脸认真的亦羽说话，谢佳不停地点头。
    “好好好， 小亦子你说什么就是什么，好了啦， 别说了你， 快去换一身衣服吧，换了我们好走。”
    谢佳一边说着，一边伸出手推着着亦羽不停地往她房间里面走去。
    等把亦羽推进了她自己的房间之后，谢佳就直接咚的一声把门给关上了，看着关上的门， 谢佳便直接大声的说道。
    “老亦，快点儿，姐姐在外面等你。”
    房间里面的亦羽听见这呼喊声，顿时间就摇了摇头，刚才还称呼她为姐，现在这么快就变了。
    都到这一步了，亦羽也只好无奈的走进浴室里面去洗漱，出来之后，亦羽便找了一身休闲的衣服换了，接着便拿起手机打开了房间门。
    走出房间，看见坐在沙发上四肢八叉的躺着的谢佳，亦羽便直接说道。
    “我好了，走吧。”
    听见这话，谢佳立马就坐了起来，转过头，双眼闪着亮光看着亦羽，接着便直接站了起来，走到亦羽的身边，上下打量了一下亦羽，随后便接着说道。
    “进去了这么久，你就给我换了一身休闲服？”
    看着谢佳一脸怀疑人生的样子，亦羽呃了一声，低头看了一下自己身上穿的休闲服，接着便摇了摇头看着谢佳说道。
    “不，我还洗了一个澡一个头两个大所以时间久了点，选衣服一分钟都没有要到。”
    听见这话，谢佳顿时间就拍了拍自己的额头，随后便直接看着亦羽说道。
    “姐姐，你真是一个人才，我在外面等了一个小时，还以为你选衣服呢，你你你，你竟然……哎呀算了，走走走，进去，重新再给老娘换一身。”
    谢佳一边说着一边把亦羽又重新推进了房间了，和第一次不一样，不光亦羽进去了，谢佳也一样进去了。
    把亦羽带到衣橱旁边，谢佳直接就伸出手把衣橱柜门打开了，看着里面那一排排的衣服，而且很明显都没有穿过几次的衣服，谢佳再一次被她这个宅家里面死党给无语住了。
    而且亦羽的衣橱与一般女孩子的衣橱不一样，一般的女孩子，就好比谢佳，衣橱里面绝对是有裙子礼服什么的。
    而反观亦羽的衣橱，里面不是休息服就是休闲西装，要不然就是正式女士西装。，看见这些衣服，谢佳都不好意思下手了。
    谢佳转过头看着身后站着的亦羽，随后便直接说道。
    “小亦儿，你还真的是够随便的，上一次让你买衣服，我一眼没有看见你，你就给我买了这么多的西装回来，你是来搞笑的吗你。”
    亦羽看见衣橱里面那一排排挂着的西装，接着便看着谢佳，摇了摇头，随后便直接说道。
    “没有，你知道的，我参加一些活动，不喜穿礼服，就只能靠它们来救济我了，再说了，我平日穿休闲服和你出去，你也没有说不能穿啊。”
    听见亦羽这话，谢佳一时间不知道该说什么了，随后便只好无奈的说道。
    “是是是，你个天才你说什么就是什么，但是今天和往常不一样的，既然没有别的，那就穿西装，嗯，我看看啊，穿那一件好呢，这一件吧，衬你肤色。”
    谢佳说完之后，便直接从衣橱里面取了一套暗红色的休闲西装放在亦羽手上。
    “拿着，我先出去，换上它，等一下出来给我看看。”
    亦羽拿着谢佳给自己挑选的那一套衣服，漫不经心的点了点头说道。
    “知道了。”
    听见这话，谢佳瞬间就舒心了，随后便直接爽快的走出了房间门，出去还不忘把门给带上。
    而亦羽则是拿着那一套暗红色的衣服比了一下，接着便开始换起了衣服。
    谢佳在门口等的无聊的不停地走过来走过去的，想要敲门，可是又害怕亦羽恼羞成怒一下不答应她去了。
    而
    房间里面的亦羽穿好衣服，便直接打开房门走了出去。
    而站着门外面的谢佳看见出来的亦羽，整个人都看傻眼了，随后便看着亦羽呆呆的说道。
    “卧槽，这是哪里跑出来的妖孽，小亦儿，要是咱两不是死党不是闺蜜，我都要忍不住对你下手了。”
    亦羽一出来就听见这话，看着谢佳一脸犯花痴的样子，亦羽直接就一脸面无表情的伸出手指弹了一下谢佳的脑袋，随后便直接说道。
    “还走不走了，要看看你自己。”
    被弹了一下的谢佳抱着自己的脑袋，随后便直接摇头，看着简兮傻兮兮的说道。
    “因为你好看，真的太妖孽了。”
    听见这话，亦羽的嘴角抽了一下，妖孽这两个字，这确定不是骂她的吗。
    其实也不能怪谢佳太没有定力了，主要是亦羽那张脸是真的太妖孽了。
    虽然刚才穿休闲服也很是好看，可是现在，穿了一身暗红色的西装，加上亦羽那白皙的肤色，还有那一头披散在身后，不短不长，只在肩膀下面的发丝。
    还有那一张精致的脸庞带着一丝慵懒的神色，嘴唇上涂了一个口红，看着既冷艳又慵懒。
    等谢佳花痴够了之后，亦羽都快要忍不住暴打这个女人了。
    好不容易出门了，谢佳开着车，亦羽则是坐在副驾驶上面，亦羽本来还想再车上睡一觉的，可是谢佳的一句话，让亦羽直接就没有睡意了。
    “小亦儿，等会儿呢，到了那个地方，你要拿出你绝对的攻气，咋们一定要秒杀那个女人，把我的手机抢回来，那个女人很狡猾，你得当心。”
    听见这话，亦羽直接就打了一个哈欠，随后便转头看着谢佳说道。
    “这不是你的事情吗，怎么又变成我的了，不是应该我站在你身后，偶尔指导你一下吗。”
    听见这带着困意的话，谢佳立马就笑的一脸灿烂的看着亦羽说道。
    “我们什么关系，还分你和我吗，哎呦小亦儿，你也太见外了。”
    亦羽的嘴角抽了抽，看着厚颜无耻的谢佳，亦羽伸出手揉了揉自己的眉间，随后便直接说道。
    “行了，我知道了，你别说话了，到时候看情况吧，对了，你说的那个地方是什么地方。”
    “哦
    ，是一个咖啡馆加上甜品店，就是咖啡甜品店一起开的店，到时候我们一定要多吃点，吃霸王餐，然后要回我的手机就跑，这是给那个不要脸的女人的一个教训，就当是她抢我手机，给她的利息。”
    听见这话，亦羽顿时间就翻了一个白眼，随后便直接把眼睛给闭上了，调整了一下自己的姿势。
    “我知道了，到了叫我，我睡一会儿。”
    “好的小亦儿。”
    谢佳说完之后，便安静下来不说话去打扰亦羽了，认真的开着车。
    而亦羽则是被摇的舒服的睡了过去，等谢佳把车开到目的地之后，看着睡得一脸香甜的亦羽，都不忍心下手了。
    可是看见外面的那个咖啡馆，谢佳就很是忍心的把亦羽给摇醒了。
    醒过来的亦羽直接就打了一个哈欠，双眼茫然的看着谢佳说道。
    “嗯，到了吗。”
    看着一脸可爱的亦羽，谢佳控制住想要去揉亦羽的脸蛋，随后便说道。
    “嗯，到了，小亦儿，快清醒清醒，做好战斗准备。”
    亦羽打了一个哈欠，努力让自己清醒过来，随后便看着谢佳说道。
    “知道了，走吧，去看看那个把你给逼疯了的女人，到底有什么厉害的。”
    听见这话，谢佳顿时间就高兴坏了，随后就打开车门，下车了。
    而亦羽看着风风火火的谢佳，则是摇了摇头，随后便也下车了。
    接着两人便一起向着那个咖啡馆走去，亦羽倒是一脸的悠闲自在，脑子里面还向着等一会儿吃什么甜品。
    而谢佳则是一副如临大敌当前一般，一脸面无表情的和亦羽走进了那个甜品店。
    走了进去之后，亦羽便直接爱上了这里面的装修和布置，而且里面很安静，温馨却也简约，这种环境，很符合亦羽的喜好。
    走了进去之后，谢佳便直接找了一个位置去坐下，而亦羽则是走去前台点甜品和喝的去了。
    等亦羽把所有的甜品都点了一份之后，那个店员一脸的不可置信，但是良好的职业素养却让她没有表现出来。
    点好了付好了钱之后，亦羽便直接找到了谢佳，在谢佳的对面坐了下来，看着把自己的脸遮挡住的谢佳，亦羽转过头四处看了一下，随后便直接说道。
    “这里也没有什么人啊，你把自己的脸遮住干嘛，你那个敌人呢，是那个。”
    听见这话，谢佳立马就挥手，让亦羽说话小声点，谢佳左右看了一眼，随后便直接和亦羽说道。
    “她不在一楼，在二楼。”
    亦羽眨了一下眼睛，随后便说道。
    “既然她在二楼，你就去找她啊，把她喊下来，让我看看你们之间到底发生了何事儿。”
    听见亦羽这话，谢佳立马就摇头，一脸抗拒的看着亦羽。
    120、偏执的爱04
    
    “为何。”
    看着一脸抗拒的谢佳， 亦羽一脸疑惑的便问了出来。
    而谢佳则是眨着眼睛看着亦羽，随后便一脸可怜巴巴的看着亦羽说道。
    “因为那个女人是真的好可怕，她绝对是我见过的第二个可怕的女人了。”
    听见谢佳这话，亦羽顿时间就挑了挑眉， 一脸好奇的看着谢佳说道。
    “第二个可怕的女人， 那第一个是谁。”
    谢佳摇头， 随后便直接一脸夸张的看着亦羽说道。
    “第一个，那简直就是一个魔鬼，看见她都要绕道走， 我跟你说，你以后千万不要去惹那个女人。”
    看着谢佳那一脸好言相劝的样子，亦羽的眉毛动了动，刚准备问一下那个人是谁，店员就端着亦羽刚才点的那些甜品走了过来。
    “你好小姐， 这是你点的甜品，还有饮料。”
    谢佳看见店员一下上了这么多的甜品上来， 顿时间就睁大了眼睛看着亦羽，嘴里的粗话也直接脱口而出了。
    “靠， 小亦儿， 你别告诉我这些都是你点的，这么多甜品，吃的完吗，还有，你不怕长胖吗。”
    亦羽伸出手指一个一个的数了一下， 随后便看着一脸夸张的谢佳说道。
    “不多，也才九个，十个都没有，不用担心我长胖，我是长不胖的体质。”
    看着亦羽那一脸小表情的样子，谢佳给亦羽竖了一个大指姆，接着便说道。
    “你厉害。”
    亦羽高兴的挑了挑眉，等那个店员全部摆好放下之后，说了一句请慢用，接着就要转身走了。
    结果还没有走出一步，亦羽便直接看着那个店员说道。
    “诶，等一下。”
    听见亦羽的声音，那个店员转过身，一脸微笑的看着亦羽说道。
    “小姐，请问你还有什么事情吗。”
    亦羽摇了摇头，随后便说道。
    “没有什么事情，只不过，可不可以麻烦你，帮我把你们店长叫来一下，我有点事情找她。”
    “好的，您稍等，我现在就去给您叫我们店长。”
    亦羽点了点头。
    “谢谢，麻烦你了。”
    “不客气。”
    等那个店员走了之后，谢佳一脸茫然的看着亦羽说道。
    “小亦儿，你找店长干嘛。”
    亦羽挑了挑自己的眉毛，随后便一脸笑意的看着谢佳说道。
    “给你叫人啊，按照你说的说法，那个女人就是这家店的店长了，把她叫下来，你们把事情处理了，手机要回来，我们就可以回家了。”
    听见亦羽这超有逻辑的话，谢佳眨了一下自己的眼睛，随后便直接说道。
    “你怎么知道那个女人是店长，我觉得，就是一个嚣张的服务员，哼。”
    看着说着说着又要变成喷火龙的谢佳，亦羽直接推了一份甜品在她面前，接着便直接说道。
    “是不是等人来了再说，先吃东西，吃饱了才有力气去吵架。”
    看着自己面前这小小的诱人的甜品，谢佳看了一下，随后便直接败下了阵来，拿起勺子就开吃了起来。
    “好吃，小亦儿你说的对，只有吃饱了才有力气去打死那个臭女人。”
    亦羽看着刚才还说不吃，现在便拿起勺子大口大口的吃着的谢佳，顿时间就摇了摇头，随后自己也拿起勺子吃了起来。
    感受到味蕾里面的一丝丝甜，更多的是水果味清香的感觉，这种口感很是让人享受呢。
    休闲的时间吃着这样的下午茶，那是真的非常的享受呢。
    亦羽一边吃一边点头，吃的快，但是却吃的很优雅，看着亦羽吃东西，感觉都是一种享受。
    在亦羽解决了两份甜品之后，刚拿起第三份甜品，才吃了一口，亦羽的耳边就响起了一道冷清低沉的声音。
    “你找我。”
    听见这声音，谢佳吃着甜品的手僵住了，整个人也僵在了原地，头都不敢抬起来。
    而亦羽则是转过头看着站着一旁身上穿着休闲服的一个女子，在看清那个女子的面容时，亦羽的眼中闪过了一丝惊艳，但是却很快就掩饰了起来。
    点了点头，亦羽放下手中的甜品，随后就直接开口说道。
    “嗯，是我找你，你就是这家店的店长吗。”
    白玖点了点头，待看清楚了那身着一身暗红色西装女子的面容时，白玖的眼中也是闪过了一丝惊艳，随后便直接开口说道。
    “嗯，找我有何事。”
    亦羽了然的点头，随后便直接说道。
    “是就好，确切的说呢，不是
    我找你，是她找你，有什么事情，让她和你说吧。”
    亦羽说完之后，便把目光放在了一直低着头的谢佳身上，看着毫无动静等我谢佳，亦羽伸出脚踢了一下谢佳。
    而谢佳则是伸出手直接捂着自己的脸，把头扭到墙壁那一边，小声的和亦羽说道。
    “小亦儿，我们走吧，这个手机不要了。”
    听见这话，亦羽挑了挑眉，看着奇奇怪怪的谢佳，亦羽直接就疑惑的开口说道。
    “走，不是你要来的吗，再说了，这东西还没有吃完呢，哎呀你怎么回事儿啊，人都来了，你这样可不好吧。”
    亦羽一边对着谢佳说着，一边转过头对着那个店长抱歉的笑了一下。
    而白玖听见亦羽这话，则是把目光放在了那个一直低着头的谢佳身上，特别是听见那小声的说话声，白玖的眉毛动了一下，随后便直接冷清的开口说道。
    “谢佳。”
    听见这话，亦羽抬起头看着白玖，随后便直接说道。
    “嗯，你们认识啊，那就好办了，谢佳，快点儿把头抬起来，你知道你这样多不礼貌吗。”
    谢佳听见白玖叫自己的名字了，顿时间就把自己的眼睛闭上了，随后便缓缓的把手放了下来，转过头，脸上扯出了一个假的不能再假的笑容看着白玖说道。
    “嗨，姐，你也在呢，好巧啊。”
    看着谢佳脸上那难看的笑容，白玖嗯了一声，随后便直接说道。
    “不巧，因为这家店是我开的。”
    听见这话，谢佳更加的欲哭无泪了，随后便一把扯过了不明所以得亦羽，接着就直接说道。
    “是吗，那我们还真是有缘呢，来来来，这是我的闺蜜，亦羽，那个，没什么事儿我们就先走了，姐，你慢忙。”
    谢佳说完之后，便直接抓起亦羽的手快速的起身，准备向着外面走去。
    但是还没有走出一步，三人的耳边就又一次响起了一道声音。
    “小白，有什么事情吗，怎么这么久都没有处理好。”
    听见这道声音，白玖转过头看着从楼上下来的人，随后便直接淡淡的说道。
    “我说了许多次了，不要叫我小白。”
    听见白玖这话，来人扬起了一个大大的微笑看着白玖说道。
    “好的小白
    ，我知道了。”
    听见这道熟悉的声音，谢佳松开了亦羽的手，也不管一旁的白玖了，直接就上前一步，双眼冒着火苗的看着那个走过来的女人。
    “是你，你这个臭女人，你终于出来了，小亦儿，就是她。”
    听见谢佳这话，在场的其余三人直接就看着谢佳，而亦羽则是更加的懵了，搞不清楚这到底是唱的那一出。
    而那个被谢佳喊为臭女人的
    夏萱，眨了一下自己的眼睛，看见谢佳那张脸，夏萱哦了一声，随后便直接说道。
    “是你啊，昨天那个吃霸王餐的家伙。”
    夏萱这话一出，谢佳的脸立马就涨红了起来，是被气的。
    而亦羽则是揉了揉自己的脑袋，一时间不知道这到底是一个什么情况了。
    看着谢佳那快要火山爆发的样子，亦羽直接就伸出手拉住了谢佳，接着便直接说道。
    “好了，坐下，别吵，给我说清楚这到底是一个什么情况。”
    听见亦羽这话，谢佳深呼吸了一口气，随后便指着夏萱的鼻子说道。
    “就是这个女人，昨天她冤枉我吃霸王餐，我都说了我没有，她不相信，让我拿出证据来，不巧，手机没电了，我就说我没有，她不听，不光把我手机给抢走了，还直接把我赶出去了，气死我了，而且，我付了钱，我连我的商品一口都没有吃到，不光损失了钱，她还把我手机给抢了。”
    听见谢佳这话，亦羽转过头看着夏萱，随后便直接说道。
    “这位小姐的说词呢。”
    夏萱看着亦羽那双没有什么感情的双眼，心颤抖了一下，但是很快就抬起头，仰着脖子淡定的说道。
    “她没有付钱，而且还吃了霸王餐，三份甜品，一份饮料，她说她没有，可是我把那些食物拿出来放在柜台上面，因为后厨有事儿，我就走了一下，出来的时候，就看见这个女人要走了，昨天电脑坏了，所以就让她扫码，结果并没有到账记录，只有上一位客人的，所以，就把她手机没收了。”
    听见这两个人的话，亦羽了然的点头了，接着便直接说道。
    “现在两位说词是各有各的理，既然这样，直接调监控吧，咯，我一进店，就看见了那一个三百六十度无死角的监控了。”
    听见亦羽这话，谢佳和夏萱立马就点头同意，而白玖则是直接让店员去调取昨天的监控。
    等事情解决了，亦羽伸了一个懒腰，随后便直接微笑着说道。
    “既然还在查监控，那没什么事儿，大家都先坐一下，嗯，你们店的甜品不错，好吃，两位，要来一份吗。”
    亦羽一边说着一边自己吃着自己的甜品，其实亦羽也没指望谢佳吃了，更加没有指望着两个自己不认识的人会接受自己的邀请了。
    可是，下一秒，亦羽却笑不出来了。
    121、偏执的爱05
    
    亦羽眼睁睁的看着自己自己心爱的甜品从自己的眼前飞过， 并且那个拿了她甜品的人，还一脸冷清的坐在了她的对面。
    亦羽一时间笑不出来了，拿着勺子的手，差点儿没有控制住自己， 一下把那个甜品从对方的手中抢回来了。
    白玖拿起勺子吃了一口， 随后便看着亦羽说道。
    “嗯， 不错，谢谢。”
    看着那一脸冷清，还勾起嘴唇笑着和自己说谢谢的白玖， 要是之前，亦羽还会花痴起来，可是遇见了吃的，哪怕对方笑的再好看，在亦羽的眼中都是， 难看。
    亦羽扯了一下自己的嘴角，看着白玖直接说道。
    “不用客气， 等一会儿店长你退我一份甜品钱就好了。”
    听见亦羽这话，吃着甜品的白玖， 手顿了一下， 随后淡淡的点头'嗯‘了一声。
    而谢佳和一旁站着的夏萱听见亦羽这话，差点儿没直接笑喷了出来。
    特别是看见白玖那有点僵硬的脸和手，谢佳噗的一声就笑出了声音，结果接受到了白玖一记刀眼，谢佳立马就把自己的嘴捂着， 不让自己笑了。
    等白玖把自己手中的那一份甜品吃完了之后，便放下勺子，抬起头看着自己对面吃的优雅的亦羽。
    “你好，我叫白玖，是这家的老板，也是店长。”
    听见这话，亦羽诧异的抬眼看向了白玖，她以为这么冷清的一个人，是不会随便开口和一个人搭话的，没想到这人竟然和她说话了。
    亦羽虽然觉得稀奇，但是也礼貌的点了点头，随后便直接说道。
    “你好，我叫亦羽，亦然的亦，羽毛的羽，玖，你是王久那个玖吗。”
    白玖点了点头，看着亦羽说道。
    “是。”
    亦羽轻笑了起来，随后便接着说道。
    “我知道了，对了，刚才谢佳喊你姐，你们是亲姐妹吗，可是我记得谢佳没有亲姐姐啊。”
    看着疑惑的亦羽，白玖嗯了一声，随后便直接说道。
    “我是她表姐，她妈妈是我姑姑，你不知道也正常。”
    亦羽了然的点头，随后又指了一下那个和谢佳势不两立的夏萱说道。
    “那她呢，你朋友吗。”
    “嗯，她叫夏萱，
    是在这里打工还债的，不用管她。”
    听见这话，亦羽眨了一下眼睛，看着白玖那张冷清的脸庞，却说出如此之损友的话，亦羽知道，这人绝对是一个不简单的。
    而夏萱听见白玖这样介绍自己，立马就站出来看着亦羽说道。
    “你别小白胡说，我只是在这里学习如何做甜品而已。”
    听见夏萱这反驳的话，白玖点头，接着便又说道。
    “因为她打碎了我一个价值连城的瓶子，所以，你懂的。”
    看着白玖和夏萱这两人相杀，亦羽直接就笑了起来，点头说道。
    “我懂我懂。”
    而夏萱则是瞪大了眼睛看着白玖，刚想继续说什么，结果就和刚才的谢佳一样，收到了一份白玖那双暗含威胁的一个眼神。
    吃着甜品的亦羽倒是不知道她们三人的小动作，一时间两人之间没有什么话聊，亦羽便只好自己吃自己的甜品了。
    而白玖则是看着亦羽吃，过了一会儿，白玖便在一起轻声的看着亦羽说道。
    “我可以叫你阿羽吗。”
    亦羽点头，随后便笑着说道。
    “可以，名字取着就是给人叫的，你随便叫。”
    白玖点头，也轻笑着说道。
    “好，那阿羽是在做什么工作呢。”
    亦羽吃着甜品思考了一会儿，随后便直接说道。
    “做设计吧
    ，大部分时间都宅家里睡觉，有时间就接。”
    白玖点头，随后就右手支撑着自己的脑袋，那双眼睛仔细的看着亦羽，随后便接着说道。
    “是吗，我看阿羽和一个人长得很像呢，她也是做设计，还挺出名的，让她做一份设计稿，都要出天价去请她。”
    听见这话，亦羽嗯哼了一声，随后便好奇的说道。
    “这么厉害吗，谁啊。”
    “plume，这是她的艺名，很少有人知道她姓什么叫什么的，甚至都很少出现在镜头前。”
    听见这话，亦羽眨了一下眼睛，随后便看着白玖说道。
    “plume，羽，和我名字还挺像的，那她一定很厉害了，诶，对了，你不是开咖啡馆的吗，怎么对设计这方面也这么了解啊。”
    白玖轻笑了起来，随后便直接说道。
    “爱好广泛而已。”
    而一旁的谢佳听见两人的对话，则是直接翻了一个白眼，伸出手扶着自己的额头，接着便直接走到了亦羽的身边，笑看着白玖说道。
    “那个，姐，我有点事情找小亦儿，我们去去就来。”
    谢佳一边说着一边伸出手去拉亦羽，而亦羽则是一脸疑惑的看着谢佳说道。
    “有什么事儿不能再这里说吗。”
    “不能，快点快点，很急的，我突然想起来的。”
    谢佳一边说着，一边拉着一脸懵的亦羽向着洗手间跑去。
    而白玖看见谢佳和亦羽的背影，眼中则是闪过了一丝暗光，伸出手指轻轻地敲着桌子，嘴角也隐约的勾了起来。
    亦羽吗，还真是有趣呢，这么多年没见，看来，这是早把她给忘了呢。
    而一旁的夏萱看见亦羽两人走了之后，便直接坐在了刚才亦羽坐的地方，挑着自己的眉毛，一脸好奇的看着白玖。
    “诶，我说，你什么情况啊，我可从来都没有见过你对那个人这么热情过啊，难不成，你这是万年的铁树终于开花了不成。”
    听见夏萱这话，白玖掀了一下自己的眼皮，看着笑的一脸八卦的夏萱，随后白玖便直接说道。
    “这么好奇和八卦的吗，怎么，不担心一下你自己，有时间来八卦我，不如现在多想想，等会儿该如何和我那个表妹赔礼道歉。”
    听见这话，夏萱立马就眨了一下自己的眼睛，接着瞪着自己的眼睛看着白玖说道。
    “赔礼道歉？你怎么知道不是你那个表妹真的逃票呢。”
    看着夏萱那一脸不服气的样子，白玖敲了一下桌子，随后便漫不经心的看着夏萱说道。
    “哦，忘了告诉你了，我昨天好巧不巧，就在监控室呢，刚好看见全过程。”
    听见白玖这话，夏萱石化了，随后便直接站了起来，瞪着眼睛看着白玖说道。
    “卧槽，那你干嘛不早点说，你要是早点说了，就不会发生后面的事情了啊。”
    白玖看着激动的夏萱，伸出手优雅的掏了一下自己的耳朵，随后便直接说道。
    “哦，看戏看忘了，手机也难得拿，人也不想动，嗯，挺好看的。”
    听见这话，夏萱已经气的整个人都不好了，伸出手指着白玖，却久久的说不出一句话来。
    这边的白玖把夏萱气的头顶冒烟，
    而另一边的谢佳拉着亦羽走进洗手间之后，便直接把门给关上了。
    接着谢佳便直接转过身子，一脸严肃的看着亦羽。
    而亦羽则是一脸茫然的看着谢佳，看着谢佳这一连串的举动，亦羽的眉头动了一下，随后便直接说道。
    “干嘛呢，搞得这么神神秘秘的，有什么事情这么神秘的吗。”
    听见亦羽这话，谢佳一脸郑重的点头。
    “有，非常的有，还记得我之前和你说的话吗。”
    听见这话，亦羽摇了摇头，看着谢佳说道。
    “你和我说的话挺多的，你指那一句。”
    谢佳听见亦羽这话，呃了一声，随后便直接说道。
    “就是那句，哪怕是我，见到那个人都要绕道走。”
    听见这句话，亦羽回想了一下，随后便直接说道。
    “哦，想起来了，所以，那个人是谁。”
    “就刚才努力和你尬聊的那个，白玖啊。”
    亦羽点头，看着谢佳说道。
    “嗯，你说的是你表姐啊，为何呢，白玖看着挺冷清的一个人，看见她，就要绕道走，不至于吧。”
    听见这话，谢佳立马就把手放在了亦羽的肩膀上面，一脸严肃的说道。
    “小亦儿，你要相信姐姐说的话，那个女人，表里不一，简直比夏萱那个臭女人还狡猾，从小被她欺负大，她是什么样的人，没有人比我更清楚了，而且，她可一点都不简单，刚才要不是我，你的身份就要被她套出去了。”
    听见这话，亦羽一脸的茫然。
    “身份？我有什么身份？她真有这么恐怕吗。”
    听见这话，谢佳一脸怀疑人生的看着亦羽，随后伸出手捧着亦羽的脸，接着便直接说道。
    “小亦儿，你不会真的是傻了吧，plume，就是你啊，你别告诉我，你给忘了。”
    亦羽现在更加的懵了，伸出手把谢佳的手给拍开，随后便站在原地思考了起来，想啊想啊想，亦羽过了一会儿终于恍然大悟了，接着便直接说道。
    “哦，想起来了，嗨呀，也不能怪我，实在是年纪大了，记性不好，记不住那么多的事情了。”
    听见这话，谢佳的嘴角抽了一下，随后便直接毒舌的看着亦羽说道。
    “你这何止是年纪大了，你一直都是年纪大，从小到大，我也没有见你把什么记到了脑袋里面去了的，当然，除了书。”
    听见这话，亦羽轻咳了一声，随后便直接说道。
    “小事儿小事儿，都是小事儿，你给我拉进来，就是为了说你白玖的事情吗，那现在也说完了，我们出去吧。”
    听见这话，谢佳再一次一脸郑重的看着亦羽说道。
    “总之一句话，远离那个女人，她真的真的，是一个超级危险的人。”
    看着一脸妖媚的谢佳，脸上慢是认真，亦羽点头，表示自己知道了。
    122、偏执的爱06
    
    等亦羽和谢佳走出洗手间之后， 回到刚才吃甜品的那个位置，看着自己的位置被霸占了，亦羽也没有说什么，随后便直接坐到了白玖的身边。
    因为这个座位是两人沙发， 所以坐下两人是绰绰有余， 只不过两人之间的距离却要拉进了。
    而谢佳本来准备拉着亦羽重新换一个位置坐的， 结果话还没有说出来，亦羽就直接坐在了白玖的身边。
    谢佳没法了，只能黑着一张脸伸出脚踢了一下夏萱， 让夏萱坐进去一点，本来夏萱还想说什么的，结果想到刚才白玖的话，夏萱怂了，只好乖乖的把自己给移了进去， 把外面的位置留给谢佳坐。
    而谢佳看着夏萱移了进去，顿时间就哼了一声， 接着便直接坐了下去，因为是两人沙发， 所以两人坐在一起， 势必会相互碰着，而谢佳则是一脸嫌弃的看着夏萱。
    “别碰我，在给我坐进去一点。”
    听见谢佳这话，夏萱差点儿没气的头顶冒烟，转过头双眼冒着怒火的看着谢佳。
    “你、你别太过分， 要是不想碰着我，不知道自己去那边坐吗。”
    听见这话，谢佳立马就不屑的笑着说道。
    “坐过去，这个位置是我和小亦儿先坐的，你强了我的位置，你还有理了，有本事，你坐过去啊。”
    听见谢佳这气人的话，夏萱气的一脸通红，随后便直接大声的说道。
    “坐过去就坐过去，你给我起来让开，谁稀罕和你这个胡搅蛮缠的女人坐一起啊。”
    “你说什么，我胡搅蛮缠，要出去是吧，刚才怎么坐进去的，就怎么出去呗，你不是这么厉害吗，白的都能被你说成是黑的，有本事你就把自己从这个座位上面说出去啊。”
    “你、你、你……”
    “我、我、我很好，谢谢你关心哈。”
    看着说不出话来的夏萱，谢佳直接就火上浇油的说着。
    而两人对面安静的亦羽和白玖看见两人吵成这样，便安安静静的看起了戏来，亦羽一边吃着甜品，一边看着两人吵架。
    而旁边的白玖则是一边看着戏，一边看着吃着甜品像一个小仓鼠一样亦羽。
    等两人吵完了之后，亦羽
    这才挥了挥手，看着两人说道。
    “这个，好了，都别吵了，俗话说得好，不打不相识，你们这也算是认识了，再说了，你们要是成了欢喜冤家，说不定最后打着骂着，就成为一对了，到时候你们的黑历史，可就够对象嘲笑你们的了。”
    听见亦羽这话，谢佳和夏萱立马就异口同声的开口说道。
    “谁要和她在一起啊。”
    “谁要和她在一起。”
    看着两人说这话，亦羽耸了耸肩，随后便直接说道。
    “看，还说以后不会呢，算了算了，不说你们了，你们店里的那个小店员呢，怎么还没有调查出来到底是怎么一回事儿，我等会儿还有事情，没有太多时间与你们在这里闲聊。”
    听见亦羽这话，谢佳和夏萱立马就相互嫌弃的看了一眼，哼了一声，接着纷纷把头转过去，不再去看对方。
    而白玖听见亦羽这话，则是轻声的说道。
    “她已经调取出来了，正在拷贝在电脑上面拿下来，你要是忙的话，我可以现在送你。”
    亦羽听见这话，转过头看着白玖，看见那张精致冷清的脸庞，亦羽摇了摇头，随后便直接说道。
    “不麻烦你了，其实也不是很急，等会儿让谢佳送我过去就行，对了，你们可以再给我做十个甜品打包吗，我要带回家去。”
    白玖点了点头，看着亦羽说道。
    “可以，我马上去给你做，你等一会儿。”
    亦羽点了点头，随后便站了起
    来，让白玖出去。
    等白玖走了之后，亦羽坐了下来，高兴的吃起了自己的甜品。
    而对面的谢佳和夏萱则是瞪大了眼睛，看着白玖的背影，随后又看着吃的一脸满足的亦羽，谢佳把自己张大了的嘴巴合拢，随后便直接说道。
    “小亦儿，你老实告诉我，你是不是认识白……我表姐，你们俩是不是认识啊。”
    听见这话，亦羽抬起头看着谢佳，随后便一脸茫然的说道。
    “认识啊，你问这个干嘛。”
    “你们认识多久了。”
    “刚才认识的啊，你们不是都在这儿吗。”
    听见亦羽这话，谢佳立马就伸出手摸着自己的下巴，想到刚才白玖那自顾奋勇的样子，那完全就像是变了一个人啊。
    谢佳眨
    着眼睛看着眼里只有甜品没有其他的亦羽，直接就说道。
    “真的假的，那要是这样的话，那她今天可就太反常了。”
    一旁的夏萱听见谢佳这话，也是赞同的点了点头，点完了之后，反应过来的时候，夏萱立马就唾弃了自己一番。
    而亦羽听见这话，则是一脸奇怪的看着谢佳说道。
    “你也太大惊小怪了吧，她作为一个店长，给客人做甜品，难道不是应该的吗，这有什么奇怪的。”
    看着亦羽那一脸理所当然的样子，谢佳还想说什么来着，动了一下嘴唇，看见身边还有一个仇人，更加关键的是这个仇人还是白玖的朋友，谢佳便没有继续说了，而是直接换了一个话题。
    “哎呀，算了，对了，你有什么事情啊，不是说今天没什么事情的吗。”
    听见谢佳这话，亦羽吃着甜品掀了一下自己的眼眸，随后便看着谢佳漫不经心的的说道。
    “那你给我说说，我什么时候说过这话了，从始至终，都是你一个人在说话，让我来给你撑场子，有让我说过吗。”
    看着亦羽那一脸幽幽的样子，谢佳呃了一声，仔细想了一下，好像，确实是这样的没错，谢佳顿时间就轻咳了一声，接着便直接说道。
    “这个，我错了，那我们要去哪里，要不，我们现在就走吧，耽搁了你的时间不好。”
    亦羽看着谢佳那一脸为自己考虑的样子，吃了一口甜品便直接说道。
    “急什么，我的甜品都还没有做好呢，我的事情我都不急，你慌什么。”
    “好吧，那我们等会儿去哪里，你有什么事情啊。”
    看着谢佳那一脸好奇的样子，亦羽把最后一口甜品给吃了下去，随后拿起纸巾擦了一下嘴角，接着便淡淡的看着谢佳说道。
    “两个地方，第一个，中午去和一个人吃午饭，你给我当助理如果你要当司机也不是不可以，第二个，便是下午去参加一个活动还有晚宴，活动结束之后便是晚宴，嗯，现在十点钟，等我的甜品到了，差不多十点半，赶过去还有时间，不急。”
    听见亦羽这安排的合理的规划，谢佳了然的点了点头，刚才也许谢佳还是一脸懵，而听亦羽说了之后，便立马秒懂了。
    “
    好，我知道了，可是，这么多的甜品，你确定，不会化了吗。”
    亦羽嗯了一声，随后便抬起头看着谢佳直接说道。
    “怕什么，你车上的冷气是当摆设的吗。”
    听见这话，谢佳傻眼了，看着亦羽直接说道。
    “卧槽，你不会是想，一直把我车上的冷气开着吧，那你可否有过考虑一下我们自己。”
    亦羽点头，拿起饮料喝了一口，接着便直接说道。
    “考虑过了，我们忍忍就好了。”
    听见亦羽这魔鬼的话，谢佳直接就呵呵的笑了起来。
    而一旁插不上话夏萱听见这话，便直接看着
    亦羽说道。
    “亦小姐，其实不用这么麻烦的，我们这里可以配送，你把地址留下，我们可以直接送到你家，当然，你家没人的话，周围最好有一个店铺，可以临时的存放一下。”
    听话夏萱这话，亦羽歪着头点了点，看着夏萱说道。
    “这也不失为一个好办法，既然这样，那我把地址留下，你给我送过去，在楼下一楼，有一个小卖部，你直接和那个老板说，是我的东西，她会给你放的。”
    谢佳点了点头，随后便直接从直接就包立马摸出了一支笔和一张纸递给了亦羽。
    而亦羽拿着纸笔之后，便直接低下头写了起来，写完了之后，便给了夏萱，接着就和谢佳说道。
    “既然现在没事儿了，我们走吧，你的监控可以让你白玖发你。”
    谢佳点了点头，拿着包就站了起来，虽然她想看那个监控视频，可以现在谁的事情孰轻孰重，她还是知道的。
    谢佳和亦羽站了起来，随后亦羽便直接和夏萱说道。
    “麻烦你了，等会儿你和白玖说一声，辛苦她了。”
    夏萱也站了起来，随后便笑着说道。
    “客气了。”
    亦羽点了点头，随后便和谢佳一起出门走了。
    而等亦羽和谢佳走了之后，夏萱这才拿起那张纸看了起来，看见上面刚才亦羽留的那个地址，夏萱嗯了一声，随后便直接向着后厨走了进去。
    来到后厨之后，便看见白玖正在把那些甜品那进烤箱去烤，夏萱走过去便直接说道。
    “小白，你可以先别忙活了，她们走了，留了一个地址，等会儿我觉得你可以直接拿回你家去，然后让亦小姐来你家拿。”
    听见这话，白玖的手顿了一下，随后便转过头看着夏萱。
    “她们走了。”
    “嗯，给。”
    夏萱一边说着，一边把自己手中的那张纸条递给了白玖。
    白玖接过来之后，看见上面的那个地址，顿时间就了然知道，为何刚才夏萱要说那一番话了。
    如果不是地址上面的那个门牌号最后一位数不一样，白玖都要以为，这写的就是她家自己的地址了。
    123、偏执的爱07
    
    白玖捏着那张纸， 嗯了一声，随后就把那张纸放在了自己的包里，接着便转身继续做自己事情去了。
    而夏萱看见白玖拿了纸就嗯了一声，顿时间就瞪大了眼睛， 随后便直接说道。
    “你就嗯一声啊， 难道不应该激动一下吗， 这就是缘分啊，难道咋们不应该去庆祝一番，祝你万年铁树终于开花了吗。”
    听见这话， 白玖转过头给了一记刀眼给夏萱，随后便淡淡的说道。
    “既然你没有事情做，那就去后面把那些原料都给我整理好，搬进仓库里吧，你就不用这么闲着没事儿可干了。”
    听见这话， 夏萱直接就哀嚎了起来，连忙的说道。
    “不要啊姐姐， 我错了，我不该乱说话， 我走， 我现在就走，不在这里烦你了。”
    夏萱说完之后，便立马快速的向着后厨外面跑去，再也不敢去打趣白玖了。
    等夏萱走了之后，后厨里面的白玖则是拿出那张纸直接就笑了起来， 随后很是宝贝的把它放在了自己的怀中。
    而另外一边的亦羽和谢佳上车之后，亦羽把地址告诉谢佳，随后自己便坐在副驾驶上面开始玩儿游戏了。
    谢佳一边开着车一边看着亦羽说道。
    “小亦儿，你确定你不考虑一下明天请客吗，今天又要去赚一大笔钱了，你倒是请我大吃大喝一顿啊。”
    亦羽抬起头白了谢佳一眼，随后便直接说道。
    “好好你的开车，再说了，你这个小公主，从小到大什么美食没有吃过，大吃大喝一顿还不是那个味道。”
    听见这话，谢佳立马就反驳道。
    “哪有，再说了，意义不同好不好，那有小亦儿你请我吃的来的香。”
    亦羽点了点头，随后便直接把游戏给关上了，接着便歪着头看着谢佳说道。
    “嗯，既然你都这样说了，那我在不请你，就说不过去了，既然这样，那明天晚上去我家里吃饭吧，烫火锅。”
    谢佳听见这话，眨着眼睛，随后便直接说道。
    “也不是不可以，好，那就这样说定了，明天晚上你家来蹭火锅。”
    亦羽点了点头，刚想说什么来着，她的手机便响了起来，看着上面那个电话显示，亦羽接通了。
    等通话结束之后，亦羽便直接转过头看着谢佳说道。
    “你很幸运，还能吃到我的火锅，要是在晚一天，你就只能喝西北风去了。”
    听见这话，谢佳挑了挑眉毛，随后便直接说道。
    “这话从何说起。”
    亦羽耸了耸肩，随后便直接说道。
    “后天我要出国一趟，机票那边都已经给我买好了，处理完国外的事情之后，我便要回国处理一件更加棘手的事情，以后，有的我忙的了。”
    听见亦羽这话，谢佳便直接叹了一口气，随后便接着说道。
    “唉，这就是我等凡人和神仙的差距，天天都被这个请那个请，也没见一个人请我。”
    亦羽嗯哼了一声，随后便直接和谢佳说道。
    “为何没有，之前你不是还和我说，那些小姐公子请你参加宴会还有一些什么活动的吗，这不就请你了吗。”
    谢佳直接就给了亦羽一个白眼，接着便直接说道。
    “所以我才说，这就是凡人和神仙的差距，哎呀，算了算了，我们聊聊其他的话题吧，你给我说说，作为你的第一个粉丝，也是你的忠实铁杆粉丝，你给我透露透露，这一本你写完了，下一本，你准备写什么，还有啊，你这本写的这么好，咋们等会儿一定要把版权费给抬高一点，这样才能算是对的起你的心血和努力。”
    听见这话，亦羽的手顿了一下
    ，随后便沉思了起来，转过头和谢佳说道。
    “不知道，到时候再说吧。”
    看着亦羽那淡淡的茫然，谢佳说了一句行吧之后，车子也开到了目的地，两人下车之后，便直接走进了那个餐厅里面。
    到了餐厅，亦羽和谢佳两人去到了那个专订的包厢里面，因为时间还早，亦羽俩个人便直接无聊的拿起手机打游戏了起来。
    到了十一点五十左右，包厢的门变被推开了，来人是一个看起来很年轻的女子，和亦羽两人的年龄差不多大。
    亦羽和谢佳站了起来，随后便亦羽便直接说道。
    “你好。”
    “你好，我是l集团的总监，徐婉，也是负责这一次版权的负责人，想必您就是一点通大大吧。”
    亦羽点了点头，随后便直接说道。
    “是的，我叫亦羽，你叫我名字就可以了，这位是我的朋友，因为临时处理一点事情，所以就一起来了，徐总监不会计较吧。”
    徐婉摇了摇头，随后便直接说道。
    “不会，既然大家都来了，那我们就先坐着聊吧。”
    亦羽点了点头，随后三人便各自坐在了自己的位置上面，服务生看见人到齐了，便直接拿着菜单走了进来，等三人点好了菜单之后，这才便开始慢慢的聊了起来。
    等三人聊着的时候，便又走进来了一个人，徐婉介绍的是，那是她的助理，亦羽也不是对什么都好奇的人，礼貌的打了一声招呼之后，便继续谈起了版权相关的事宜。
    其实全程，都是徐婉和亦羽在说话聊天谈版权，而那个助理和谢佳则是坐在一旁一言不发。
    等一顿午餐结束了之后，版权相关的问题也相互谈拢了，签了合同之后，两人说了一声合作愉快，便一起走出了餐厅。
    到了车库时，四人这才挥了挥手，各自上了自己的车。
    和来之前一样，亦羽坐在副驾驶，而谢佳开着车。
    在谢佳开着车经过徐婉那一辆车的时候，亦羽没有看错的话，那个刚才还被徐婉称作是她助理的人，把徐婉压在了车上亲，而且好巧不巧，亦羽和那个助理的眼神相互相交了一下。
    亦羽倒是觉得没有什么，看了一眼，便淡淡的把眼神收了回来，因为，她们两人到底什么关系，这和她没有什么关系。
    而徐婉也注意到了这一点，那张刚才还精明的脸蛋顿时间就红了起来，瞪着眼睛看着还压着自己的‘助理’。
    “你看看你干的好事儿，还不快点起开。”
    那个助理则是嗯哼了一声，接着便低头，又亲了一口徐婉，随后这才把人给放开了，接着便直接在徐婉的耳边说道。
    “乖，都老妇老妻的了，还害羞什么，坐好，我来开车，事情办完了，我们回家。”
    听见这话，徐婉伸出手轻轻地锤了一下那个助理的胸口，随后便直接红着一张脸嗯了一声。
    ……
    另一边的亦羽则是完全没有把这事儿放心上，坐在副驾驶上面，边直接和谢佳说道。
    “对了谢佳，等会儿你把我送过去你就回去吧，晚上有专车送我回去的，下午你要没什么事儿，就去买一下自己喜欢吃的东西明天带过来烫火锅。”
    听见这话，谢佳转过头便直接看着亦羽说道。
    “我就知道，你这是把我当司机使唤，算了算了，我大人不记小人过，原谅你了，对了，你要求参加一个什么晚会活动啊。”
    亦羽嗯了一声，随后便直接说道。
    “那是一个设计师的活动，晚上的晚宴则是有名的设计师都会去，而且还有一些老板，具体的，只知道是一个认识更多人的一个平台，不过我估计，就是一个收揽人才的晚宴。”
    谢佳点了点头，等把亦羽送到了地点之后，两人道别，便直接开着车走了。
    而亦羽则是走进了那个活动会场里面，看着里面的人，亦羽找了一个角落的地方坐下，随后便直接闭上眼睛闭目养神了。
    到了活动开始的时候，亦羽的眼睛刷的一下就睁开了，原因无他，只因，任务接触警报器想了起来，也就是说，她的任务对象，是在这个地方。
    亦羽那双眼睛闪过了一丝暗芒，随后便直接和001说道。
    “001，搜索一下，看看能不能找到他的具体位置，让我看看，他到底长什么样。”
    听见亦羽这话，001立马就搜查了起来，随后便直接和亦羽说道。
    “老大，搜到了，男主就在你坐的这一排的右手边，从右往左数的第三个位置，你们之间虽然相隔有点远，但因为是最后一排，所以中间并没有人，转过头你就能看到。”
    听见001这啰啰嗦嗦的话，亦羽直接就翻了一个白眼，接着便转过头，看向了自己的右边。
    看见那一个身穿黑色西装，脸庞英俊的男子，亦羽的双眼微微的眯了起来，这就是男主，高城。
    在亦羽看向男主的时候，高城的目光也瞬间放在了亦羽的身上。
    两人的目光相互交错了一下，随后亦羽轻笑了一下，接着便收回了自己的目光，把眼神放在了那个舞台上面。
    而高城在看见亦羽的时候，那双眼睛闪过了惊艳，惊艳过后，便是燃起了浓厚的兴趣。
    而亦羽感受到高城那眼神，嘴角勾了起来，呵，把她看做猎物吗，既然如此，那就来看看，到底谁才是那个猎物。
    “001，把他更为详细的资料给我分析出来，晚宴结束之后，我要知道。”
    “好的老大，我马上就去办。”
    亦羽嗯了一声，随后便直接伸了一个懒腰，是时候，要找点事情来做，打发一下这无聊的时间和长蘑菇的日子了。
    而001则是一脸怜惜的看了一眼高城，唉，你说你碰见谁不好，偏偏碰见这个超级大魔头，祝你好运吧。
    124、偏执的爱08
    
    这是一个设计师获奖的活动， 而一脸懵逼来参加这个活动的亦羽还给自己抱了一个奖杯回家。
    活动结束之后，便是在场的设计师一起去另外一个地方参加晚上的晚宴了。
    到了晚宴的地方，亦羽被人缠着应酬了一番，等彻底的脱身之后， 亦羽便端着酒杯一个人走去了角落。
    而那些人看着亦羽对这些没有什么兴趣， 也不在去和亦羽搭话了， 毕竟，在场的人哪一个不是身份尊贵的。
    亦羽在角落自己喝着饮料吃着糕点，一边吃还一边给差评， 这里的糕点虽然做的很精致，让人看了非常的有食欲，可是吃了之后，甜腻的感觉却让人不想在吃第二口了。
    对于亦羽来说是这样的，对于其他人来说， 亦羽倒是不知道了。
    吃了这里的点心之后，亦羽便开始怀念上午在白玖哪里吃到的甜品了。
    正在亦觉得无聊的时候， 抬眼便看见了一个熟悉的身影，不， 应该是两个。
    那两个身影正好是中午她们还一起吃过饭见过面的徐婉， 还有徐婉她助理。
    在亦羽看见徐婉两人的时候，很显然，徐婉两人也看见了亦羽。
    三人拿起酒杯隔空碰了一下，随后徐婉便和她那个助理走了过来。
    看见一个人站着这里安静的吃着糕点的亦羽，徐婉便直接笑着说道。
    “亦小姐， 真是有缘呢，想不到能在这里碰见你。”
    亦羽也轻笑了一下，接着便笑着说道。
    “是的我也没有想到，能在这里碰见徐总监，还有，你的，助理。”
    听见亦羽这话，徐婉一愣，耳垂便微微的红了起来，接着便直接和亦羽说道。
    “哪里，亦小姐说笑了。”
    等徐婉说完了之后，那个沉默不说话的‘助理’便直接和亦羽说道。
    “你好，我叫秦墨，也是，徐婉的老婆，今天中午，我相信亦小姐你也懂得。”
    听见秦墨这大胆承认的话，亦羽挑了挑眉，随后便直接说道。
    “我懂，小情侣之间的情趣吗，只是想不到秦总如此爽快的告诉我，就不怕我是坏人吗，秦氏集团外面的人知道了，会产生不小的动荡吧。”
    听见这话，秦墨
    直接就轻笑了起来，随后便看着亦羽说道。
    “我相信亦小姐，再说了，亦小姐也不像是一个愿意管别人闲事事情吧。”
    亦羽轻笑了起来，耸了耸肩，笑着说道。
    “那可不一定。”
    “哈哈哈，亦小姐还真是一个幽默的人呢。”
    “过奖了，秦总也一样啊。”
    随后两人便笑着拿起酒杯碰了一下，喝了一口，亦羽还想说什么来着，结果她的手机铃声却响了起来。
    亦羽拿出手机看了一眼，是谢佳打来的，随后亦羽看着徐婉和秦墨说道。
    “不好意思，我接一个电话。”
    秦墨点了点头，随后便说道。
    “你随意。”
    亦羽点了点头，随后便拿着手机走到了一个没有人安静的地方去了，接着便悠闲的靠在墙壁上面接通了电话。
    “喂，找我什么事儿。”
    看见电话接通了，谢佳立马就和亦羽说道。
    “小亦儿，晚宴结束了吗。”
    亦羽看了一眼里面人来人往的人群，随后便直接说道。
    “还没呢，起码还要一两个小时左右吧，说说吧，你找我什么事儿。”
    “哦哦哦，是这样的，刚才我表姐，哦对，也就是白玖打电话来说，让我告诉你，你要的甜品你回家了去她家拿。”
    听见这话，亦羽嗯了一声，随后便直接说道。
    “去她家拿，为何，再说了，我也不知道她家地址啊，这让我怎么去拿。”
    “不用，她就住你隔壁对面的，到时候你直接敲门就好了，我跟你说，这么久了，我竟然今天才知道，她就住你隔壁，这么久都没有碰到，真是上天眷顾我。”
    听见这话，亦羽诧异的挑了挑眉，随后便直接说道。
    “住我对面，那还真是挺有缘分的，行吧，我知道了，你把她电话号码发给我，我和她说一声。”
    “好，看来以后我还是少来一点你哪里把，我是真的不想看见她，看见她我心里就发怵，我的人生，真是太难了，要不小亦儿，你搬出来住吧，咋们重新买一个房子。”
    听见这话，亦羽呵呵了两声，随后便直接说道。
    “做梦呢你，行了行了，你不来就不来吧，我倒是好奇，这白玖到底对你做什么了，竟然会让你害怕成这个样子，有时间，我去问问，没什么事儿我就先挂了，你快点把她的电话号码发给我。”
    听见这话，谢佳一脸的委屈，随后便说道。
    “我知道了，马上发给你。”
    “嗯。”
    两人通话结束之后，亦羽便直接点开了vx，看着谢佳发过来的电话号码，亦羽复制了一下，随后便直接点开了拨通。
    来电提醒响了几声，随后手机里面就传出了一道冷清的声音。
    “你好，那位。”
    听见这声音，亦羽顿时间就伸出手揉了一下自己的耳朵，不是因为冷的，而是因为她觉得，她的耳朵快要怀孕了。
    没有听见回声，白玖的眉头皱了起来，随后便再一次说道。
    “你好，找谁。”
    听见这声音，亦羽终于回声了过来，随后便轻咳了一声，接着不好意思的说道。
    “是我，亦羽，还记得吗。”
    听见这熟悉的声音响起，白玖的手指动了一下，随后声音便以肉眼可见的速度软了下来，并且轻声的说道。
    “记得，听谢佳说，你现在不是在参加一个宴会吗，怎会给我打电话。”
    听见这话，亦羽立马就笑了起来，随后便直接轻笑着说道。
    “噢，是这样的，那个，谢佳已经和我说了，没想到咋们这么有缘，想和你说一声，麻烦你了，甜品我可能明天早上才能来拿，回去可能太晚，会打扰到你休息的。”
    听见这话，白玖的嘴角上扬了起来，随后语气愉悦的说道。
    “无事，你回来的时候，大概差不多十点左右，还早，我一般睡得比较晚，你回来的时候直接敲门就可以了。”
    “好的，那就谢谢你了。”
    “不客气，你有事儿你就先去忙吧，我等你。”
    “好，拜拜。”
    “拜拜。”
    等亦羽把电话挂断了之后，便直接歪着头想了起来，这白玖明明挺好的啊，谢佳干嘛还这样怕她，说不通啊说不通。
    也想不通的亦羽便直接耸了耸肩，把手机放回了口袋里面，接着便转身走进了会场里面，回到刚才的位置。
    而徐婉个秦墨还在哪里，两人有说有笑的，还相互喂对方吃东西呢。
    看见亦羽回来了，两人这才停了下来，随后三人找了一个地方坐下，便开始闲聊了起来。
    在宴会过了一半的时候，亦羽正在和秦墨徐婉二人聊的开心，结果便有一个不长眼的人来了。
    而且那个不长眼的人还是那个男主，高城。
    高城来到三人坐的这个角落，看见亦羽的时候，便直接笑着说道。
    “亦小姐，很高兴认识你，我叫高城，请问，我可以坐在这里吗。”
    听见这话，亦羽抬起头看着笑的一脸帅气的高城，眼底闪过了一丝不耐烦，随后便直接笑着说道。
    “不好意思，这位高先生，你没有看见，这里坐的都是女孩子吗，你个男的坐在这里恐怕不合适吧。”
    听见这话，高城笑着点了点头，看着亦羽说道。
    “这是我的疏忽，不知道亦小姐是否还记得我，刚才咋们还有过一面之缘呢，我对亦小姐可以记忆深刻呢，而亦小姐上台领奖的时候，很美，有句话说的果然不错，自信的女人，是最美的。”
    听见这话，亦羽嗯了一声，随后便直接。
    “谢谢，请问高先生还有什么事情吗。”
    亦羽这话很明显了，有话快说，有屁快放，没有话说就快点滚，别在这里磨磨唧唧的影响她的心情。
    高城倒是不介意亦羽这冷淡的样子，还是一副笑的一脸帅气的说道。
    “不知高某能否有那个荣幸，请亦小姐跳一支舞。”
    亦羽挑了挑眉，随后便直接说道。
    “抱歉，我不会跳舞，我一个粗人，像舞蹈这种优雅的东西，我真是一概不会，高先生要没有别的事情，就重新再去找一个舞伴吧，谢谢你的抬爱了。”
    听见亦羽这再三拒绝的话，高城也不好继续说什么了，说了一句玩儿的开心之后，便直接转身走了。
    等高城走了之后，一直没有说话的秦墨和徐婉便看着亦羽，随后秦墨便笑着说道。
    “高城，高家的嫡长子，也是未来高氏家族的掌权人，想不到亦小姐你的魅力真的挺大的呢。”
    听见这话，亦羽挑了挑眉，端起自己的酒杯就直接喝了一口，接着便直接说道。
    “是吗，挺好的，我这人啊，就喜欢把那些站的越高的人给踢下地狱，一般把我当猎物的人，他的下场都很好呢。”
    听见这话，秦墨顿时间就轻笑了起来
    ，举起酒杯就和亦羽碰了一下，接着便直接说道。
    “既然如此，那就祝高氏集团越来越好，这时间也不早了，我就和婉儿回去了，以后亦小姐有什么事情可以随时来找我。”
    “好的，我记下了。”
    秦墨和亦羽碰杯，两人对视的双眼中不约而同的闪过了一丝狡猾的狐狸笑。
    随后秦墨和徐婉便站起身来走了。
    而亦羽则是拿起手机给这里的主办方打了一个电话，让人送自己回家，毕竟，这场晚宴，也快要结束了，在待下去，也不会有什么好玩儿的事情了。
    125、偏执的爱09
    
    等主办方安排的车到了会场外面之后， 亦羽便直接拿起手机离开了宴会，上车之后，还专门给谢佳发了一个消息过去。
    随后亦羽便坐在车上开始闭目养神睡觉了。
    等车到了亦羽住的地方时， 司机看着坐在后面睡着了的亦羽，犹豫了一下， 随后便直接出声喊道。
    “亦小姐，醒醒， 到了。”
    听司机的声音， 亦羽睁开了眼睛， 伸了一个懒腰，随后便说道。
    “嗯，知道了，麻烦你送我了。”
    “不客气， 这是我们的工作。”
    亦羽点了点头， 接着就直接下车了，和司机说了一声注意安全之后， 亦羽便直接走进了小区里面。
    因为这个小区安全防护措施比较高， 外来车辆是无法进入的， 所以亦羽便直接在小区外面下车了。
    等亦羽上了电梯，回到自家门口， 刚准备门打开，接着便转过头看向了自己身后的那一扇门。
    白玖的家，而且刚才白玖还说等她。
    亦羽思考了两秒，随后便转身走到白玖的家门口， 伸出手按响了门铃。
    不过一会儿，门便开了，开门的白玖身上穿着浴袍，看见亦羽，白玖便直接说道。
    “回来了，进来吧。”
    看着浑身都散发着慵懒随和的白玖，亦羽愣了一下，随后反应过来便直接说道。
    “嗯，那个，我就不进去了吧，我把那个东西拿了，我就回自己的家吧，耽误你休息就不好了。”
    白玖听见亦羽这话，直接就轻笑了起来，随后便说道。
    “不用觉得不好意思，进来吧，这么多，我一个人也无法一下拿出来，正好我们一人拿一半。”
    听见这话，亦羽思考想了一下，觉得也有道理，随后便直接踏进了白玖的家里。
    而白玖也没有说让亦羽在自己的家里做一做什么的，而是直接带着白玖走到了冰箱面前。
    打开冰箱，两人一人拿了一半的甜品，随后便你一句的我一句想着外面走了。
    等白玖把东西送进了亦羽的家，随后就直接轻声的说道。
    “那我走了，以后我们就是邻居了，请多关照。”
    亦羽也轻笑了起来，随后便直接说道。
    “请
    多关照，对了，明天晚上你有时间吗。”
    白玖想了一下，随后便点了点头，看着亦羽说道。
    “有时间，怎么了。”
    “嗯，就是明天晚上烫火锅，人多热闹，火锅才好吃不是，所以问问你有没有时间，明天晚上来我家吃火锅啊。”
    听见这话，白玖立马就点了点头，语气也愉悦的看着亦羽说道。
    “好，我明天一定准时到，那我先过去了，晚安。”
    “嗯，晚安。”
    等白玖走了之后，亦羽松了一口气，随后便从冰箱里面拿出了一个甜品，开始吃了起来。
    一边吃还一边陶醉，等一个甜品吃完了之后，亦羽这才打着哈欠走进了房间里面。
    拿起浴袍走进了浴室，等亦羽洗完澡出来之后，便直接躺在了床上睡觉。
    因为喝了一些酒，虽然那些酒的度数都不是很高，但是亦羽因为无聊，把酒都混着喝，现在酒劲儿上来了，刚才还能保持清醒，这的多亏了亦羽有一个强大的精神力。
    而另外一边白玖回到了自己的房间里面之后，则是兴奋的睡不着觉，而且不知为何，白玖只要一想到亦羽那张冷艳却带着慵懒和无尽茫然的脸蛋，就心情有些兴奋让人无法入睡。
    睡不着觉的白玖便直接从床柜里面的抽屉里拿出了一本相册，翻开了相册，等翻到一页之后，白玖便再也没有翻动了，而是用手轻轻地抚摸着那一张相片。
    那张相片里面有两个小孩子，差不多十一二岁的样子，两人坐在一个石桌旁边，相对而坐着，像是在谈论什么。
    看见这张照片，白玖的嘴角便直接勾了起来，这张图片里面的两个人正是小时候的白玖和小时候的亦羽。
    白玖倒是对这一场不同的见面而印象深刻。
    ……
    十四年前的一天。
    那一天没有什么特别的日子，与往常一样，很平常，但是却又不平常，对于小时候有点淘气的小白玖来说，那一天是她的灾难日和幸运日。
    那一天，等小白玖起床的时候，走到自家的后花园，准备开始一个人玩耍，但是到了后花园之后，小白玖便看见了一个小孩儿。
    那个小孩儿长得很精致，如同洋娃娃一般，身上穿着运动服，但是那个洋娃娃的脸上却是一脸的老成。
    小白玖看着看着，却忘了自己正站在水池边，结果不小心直接就滑落在了水池里。
    对于正常的大人来说，那个水池不深，但是对于小朋友来说，那个水池还是有一定的深度的。
    而小亦羽听见了落水的声音还有叫救命的声音，便直接站了起来，走到了那个水池边。
    来到水池边之后，看见落入水池的人，小亦羽一脸的冷静，而且还不慌不忙的问道。
    “你叫什么名字，为何落水。”
    小白玖看着小亦羽不救她，反而还还站在那里看着她，问这些白痴的问题，小白玖差点儿没气的头顶冒烟，但是因为她不会游泳，小白玖为了获救，便只好一个问题一个问题的回答了小亦羽。
    等小亦羽满意了之后，这才找了一个东西，伸出了自己的援救之手，把已经半死不活的小白玖给救了上来。
    上来了的小白玖直接浑身打颤的抱住了一脸面无表情的小亦羽。
    等太阳超射到小白玖的身上，小白玖这才把小亦羽给放开了，放开之后还伸出手锤了一下小亦羽的胸口，随后就红着眼睛说道。
    “你刚才干嘛不第一时间救我，还站在那里问东问西的，要是我在了你的面前，你都不会害怕的吗你。”
    本来一身干衣服却被小白玖给弄湿了，小亦羽的眉头都紧紧的皱了起来，而且还听见小白玖这话，小亦羽便直接毫不客气的把人一下给推开了，皱着眉头说道。
    “根据书本上的知识，我必须得问清楚，再说了，这个水池虽然有点深，但是你一时半会也淹不死，就算失去了意识沉落了水池低，放心，我会游泳，会把你给救起来，然后做人工呼吸，不会让你死的。”
    听见小亦羽这一连串的话，小白玖听的一愣一愣的，随后就直接哇的一声哭了出来，并且还看着小亦羽大声的说道。
    “你竟然还想亲我，我妈妈说了，只有我未来的对象可以亲我，你要对我负责，要不然你今天就不许离开我家。”
    看着小白玖那无理取闹的样子，小亦羽直接就后退了一步，接着便说道说道。
    “你这么爱哭，谁要当你对象，又弱又爱哭，真的是烦死了，哼，还不如谢佳那个笨蛋。”
    听见小亦羽这话，小白玖立马就止住了眼泪，接着便直接说道。
    “你怎么能这样说我，我就是看见了你，我才想哭的，我一般都不哭的，还有，你认识我表妹啊，你是她什么人。”
    听见这话，小亦羽一脸奇怪的看着小白玖，随后就直接说道。
    “看见我就想哭，那你还真是有怪毛病，算了，爱不爱哭这是你的事儿，和我没有关系，我是谢佳那个笨蛋的朋友，在这里等她。”
    听见小亦羽这话，小白玖便直接说道。
    “那我也要当你的朋友。”
    “
    不要，我的朋友只有谢佳那个笨蛋，虽然她又笨又不聪明，但是我不会嫌弃她重新找别人当朋友的。”
    听见小亦羽这拒绝的话，很是成功的给小白玖的心中埋下了一个专门欺负谢佳的黑暗种子，但是很快，小白玖便直接说道。
    “那我当你老婆，你救了我，我以为就当你老婆，以身相许，你不能拒绝我，谁叫你救了我。”
    听见这话，小亦羽虽然带着嫌弃的目光看着浑身湿哒哒的小白玖，但是却还是点了点头说道。
    “可以，但是我忘记了，那你说的话就不算数了，这不是你家吗，你去换一身干的衣服吧，我在这里等你。”
    “那你不换吗，对不起，刚才把你衣服给弄湿了。”
    “不用，只打湿了一点点，很快就干了，你快去吧。”
    “好吧，那你等我，我很快就回来了。”
    小亦羽点头，随后小白玖便穿着一身被水打湿了的衣服哒哒哒的向着屋子里面跑去了。
    但是最后的结果却并不是让小白玖满意，甚至觉得很伤心，因为她换好衣服之后，走到阳台准备看看小亦羽还在不在哪儿，但是小白玖却看见了小亦羽和小谢佳转身走了。
    看见这一幕，无疑如同那些捉奸在床的人，心里升起了无尽的怒意，但是下去追也追不到小亦羽了，所以小白玖就把这一切都责任都推到了小谢佳的身上。
    也是那天起，小谢佳便无缘无故的被小白玖欺负，欺负着欺负着，小谢佳从此以后，看见小白玖便绕道走。
    因为拉不下面子问小谢佳，关于小亦羽的存在，但是小白玖还是会有意无意的去打听的。
    等小白玖出国读书之后，小谢佳这才觉得自己活了过来，甚至这么多年，谢佳小朋友都不知道，为何白玖小朋友要欺负她，而且见她一次欺负她一次。
    ……
    想到那些陈年往事，白玖直接就轻笑了起来，看着照片上面那稚嫩的脸庞，白玖笑着摇了摇头。
    这些照片都是白爸爸照下来的，因为觉得有趣，当时白爸爸把这些照片给白玖看的时候，一度让白玖怀疑自己是被捡回来的，要不然，那有看见自家闺女出事儿了，亲爹还在哪里拍照的。
    126、偏执的爱10
    
    第二天， 亦羽直接一觉睡到中午，醒来还一脸茫然的看着自己的四周，明显一副睡得今夕是何夕都不知道。
    打着哈欠， 坐在床上晕了几分钟，随后亦羽便动作缓慢的掀开被子， 走到了窗户边，伸出手直接就把窗帘给拉开了。
    在窗帘打开的那一瞬间， 外面的阳光瞬间就照射了进来。
    亦羽伸出手遮挡住自己的眼睛， 过了一会儿， 那双眼睛才慢慢的适应了光明。
    看着外面太阳高高挂起，亦羽伸了一个懒腰，随后便直接转身走进了浴室里面去洗漱。
    等亦羽洗漱完了之后，这才心情大好的哼着歌儿走出了房间走进了厨房里面。
    简单的给自己做了一个午餐吃了之后， 亦羽又吃了一个甜品， 随后便拿着手机穿上衣服出门去买东西了。
    今天晚上一起烫火锅，但是却还没有东西， 亦羽出去便是要买一些食材回来， 然后收拾收拾， 等谢佳过来之后，这些便交给谢佳了。
    来到小区外面离小区不远的那个市场， 亦羽拿着推车便开始疯狂的购物了起来。
    也许因为很久都没有这样像平常人一样生活了，亦羽一来到这个购物的地方，只要她觉得感兴趣的，什么都放进了推车里面。
    等亦羽停止了自己的剁手行为之后， 她已经买了两个推车里面的东西了，用的很少，吃的，水果零食却站了一大部分。
    等结完账，要不是这里面的工作人员比较有人性化，看见顾客买的东西多了还可以配送的话，亦羽说不定还要发愁自己的东西怎么拿的回去。
    等东西什么的都搬回家之后，亦羽便开始花时间把动作分类，可以装进冰箱里面的就装进冰箱里面，不放冰箱里面的就整整齐齐的放在茶几上面和茶几下面摆好。
    等亦羽还没有整理好的时候，她的门铃便响了起来。
    亦羽嘴里叼着一个薯片，走过去把门打开，看着提着东西站门口的谢佳，亦羽直接就把人给放进来了，随后便直接说道。
    “嗯，怎么来这么早，才四点钟耶。”
    听见亦羽这话，谢佳看着衣服带着一丝凌乱，嘴里还叼着薯片的样子，谢佳把门关上便直接说道。
    “自然是过来帮你啊，要不然我来这么早干嘛，你刚才出门买东西了。”
    听见谢佳这话，亦羽嗯了一声，一边继续忙自己的一边和谢佳说道。
    “对啊，家里没有东西了，自己要去买一点回来，对了，你要没事儿做也快点来帮忙吧，把我买的水果放冰箱里面，干粮这些放茶几，你要吃的话就拿出来洗就好了，对了，把你买的东西放厨房里面，哪一个盆子，接水，用水泡着。”
    听见亦羽这安排的仅仅有条的话，谢佳一时间还没有反应过来，随后便应了一声，接着就快速的行动了起来。
    等亦羽和谢佳把那两车的东西都给分类放好了之后，已经是下午五点多钟了，两人也累的直不起腰，瘫倒在沙发上面。
    而谢佳则是直接看着亦羽抱怨出声了。
    “我来你家，我就是客人，干嘛还要让我干活儿，累死老娘了，你的补偿我知不知道。”
    亦羽躺在谢佳的对面，听见这话，便直接动了动眉毛，随后便说道。
    “好好好，今天下午辛苦我们的小公主了，那你今天晚上多吃点好不好。”
    听见这话，谢佳立马就傲娇的动了一下自己脑袋，接着便直接说道。
    “哼，虽然诚意差了点，不过我接受了，既然这样，那我今天晚上就多吃点。”
    看着谢佳那得意的小样儿，亦羽直接就轻笑了起来，接着便直接说道。
    “行，你说什么就是什么，那你先休息，看看电视剧，我去给厨房准备那些食材，把它们洗好，一会儿你休息好了，就来拿锅，放底料，熬汤…”
    “行行行，我知道了，你去吧。”
    亦羽嗯了一声，随后便直接起身，活动了一下自己的身子，接着就向着厨房走去了。
    到了晚上七点钟左右的时候，菜什么的也下锅煮着了，而谢佳都已经准备好碗筷，双眼放光的看着那个锅子里面。
    而亦看见这样的谢佳，直接就伸出手敲了一下谢佳的脑袋，接着便直接说道。
    “急什么，这都还没煮熟呢，而且，还有一个人要来，你等一会儿。”
    听见亦羽这话，谢佳抬起头一脸疑惑的看着亦羽说道。
    “除了我，小亦儿你还喊了别人吗，
    谁啊，我认识吗，我可不可以一边吃一边等她。”
    听见这话，亦羽直接就给了谢佳一个白眼，随后就直接说道。
    “你觉得呢，我给她发信息过去了，应该快要过来了，你也认识，等一会儿你就知道了。”
    听见亦羽这话，谢佳立马就说道。
    “行吧行吧，我知道了。”
    而另一边的白玖看见亦羽发来的消息则是轻笑了起来，接着便直接站起身来准备出门去亦羽的家里。
    可是坐在沙发上面的夏萱看见白玖那一副笑容，顿时间就起了一身鸡皮疙瘩，接着便直接说道。
    “喂喂喂，大晚上的，你要干嘛去啊，我都被我爹赶出家门来了，你收留了我，倒是给我做点吃的啊，你昨天都给那个小美人儿做了吃的，我们都认识这么多年了，也不见你给我做一顿饭吃。”
    听见夏萱这抱怨的话，白玖一脸的淡然，随后便直接说道。
    “哦，那可能是你没有福气吧，既然如此，我现在要去亦羽家里吃饭，你自己解决晚饭吧。”
    白玖说完之后，便直接拿起手机站了起来，准备向着外面走去，结果还没有走出一步，就直接走不动了，因为夏萱直接抱住了白玖的大腿。
    走不动路的白玖，那张脸直接就黑了下来，随后便直接说道。
    “放手。”
    夏萱一脸委屈的看着白玖，随后就直接说道。
    “小白，我现在只有你了，你去吃饭，也把我带上好不好，我一个人在家，害怕。”
    白玖低头看着夏萱那一副，你不答应我就不放开的样子，脸就更加的黑了。
    等亦羽家的门铃按响了之后，亦羽便直接和谢佳扬起了一个神秘的微笑说道。
    “做好心理准备，我去开门。”
    亦羽说完之后，伸出手拍了拍谢佳的肩膀，随后便直接快速向着门口走去。
    打开门之后，看着白玖，亦羽直接笑着说道。
    “你来了，快进来吧，唔，夏小姐也来了，来来来，都进来，时间差不多刚刚好。”
    看见穿着一身居家服的亦羽，白玖的嘴角直接就勾了起来，刚准备和亦羽说什么，结果身后那个死都要来蹭饭的夏萱却率先开口道。
    “嗨，小亦，我可以这样叫你吗。”
    亦羽点了点
    头，随后就直接说道。
    “可以，那我叫你小夏吧，都进来吧，别站着了。”
    听见这话，夏萱立马就开口笑着说好，随后还直接率先一步白玖，走进了屋子里面，而白玖的脸直接就比刚才还黑了。
    而谢佳听见有人进来了之后，便直接站了起来，笑着大声说道。
    “小亦儿，是谁到……白白白白……不不不，表表表姐，原原来是你啊，哈哈哈，好久不见。”
    谢佳的那张脸，可谓是瞬间千变万化了起来，脸上的笑也僵硬的不行。
    因为谢佳在看见亦羽带的是谁进来的时候，谢佳就笑不出来了，说完了之后，谢佳还一脸苦瓜看着亦羽。
    白玖看见反应这么多的谢佳，淡淡的嗯了一声。
    而亦羽自然也发现她们这直接就尴尬关系，随后便直接说道。
    “好了好了，都别说话了，快点去那边坐下，拿起筷子开始吃吧，锅子里面的食物应该煮的差不多熟了。”
    亦羽说完之后，便率先一步向着餐桌那边走去，接着便是白玖，夏萱，接着就是谢佳。
    而谢佳一脸的欲哭无泪，她现在终于知道，刚才为何亦羽要叫她做好心里准备了。
    直到她看见白玖的那一刻，她之前做的所有心里准备，都瞬间崩塌了。
    等四人坐下之后，亦羽和白玖坐一边，夏萱则是谢佳坐一边，唯一的好处就是，谢佳没有坐白玖的对面，这是给谢佳的唯一心里安慰了。
    而白玖则是没有那么多的空闲时间去注意其他人，而是转过头看着亦羽，接着便直接说道。
    “阿羽，等会儿吃完了去我家里吧，给你做了甜品，放在冰箱里面的，刚才忘了给你带过来了。”
    听见白玖这话，亦羽的眼睛瞬间就亮了起来，接着便直接高兴的说道。
    “好，谢谢你小玖，来来来，多吃点，要不然等会儿该煮融了。”
    白玖看见碗里，亦羽夹给自己的食物，顿时间就笑着点了点头，拿起筷子吃了起来。
    而坐在对面的谢佳和夏萱对视了一眼，两人默不作声的拿起筷子也自己吃了起来。
    而亦羽看着这沉默的氛围，便直接开口说道。
    “对了，小夏是做什么工作的，小玖是开咖啡馆的，你不会真的在打工还债吧。”
    听见这话，夏萱摇了摇头，看了一眼白玖，随后就直接个亦羽说道。
    “没有，我家是开公司的，我爸让我回去继承他的位置，我现在还不想，所以就来小白这里打工了。”
    听见这话，亦羽点了点头，随后便说道。
    “那你和谢佳还挺像的，她的情况和你差不多，来来来，你们要吃什么自己下，都行动起来，别客气啊。”
    听见亦羽这话，白玖嗯了一声，随后便拿起筷子不停地给亦羽夹菜。
    127、偏执的爱11
    
    亦羽一边吃着白玖给自己夹娃娃菜， 一边不停地说着话，本来还有点沉默的氛围， 在亦羽的带领下便直接活跃了起来。
    而白玖看见笑的一脸灿烂的亦羽， 自己的嘴角也不由自主的勾了起来。
    不知为何，只要一看见这人，她就想要一直陪着她， 陪着她高兴陪着她伤心，还有陪着她一起经历每一分每一秒， 亦羽， 你到底是有何魔力。
    夏萱一边吃着火锅， 一边看着亦羽直接说道。
    “诶，对了， 小亦，你这么优秀，也是和我们一样，不想待在家里， 所以一个人独自出来住的吗，那你爸妈他们是支持你还是不怎么高兴啊。”
    夏萱这话一出， 谢佳手中的筷子立马就停了下来， 看了一眼夏萱， 随后便把目光放在了亦羽的身上。
    而亦羽听见这话，也停下了手中的筷子，看着一脸好奇的夏萱，嗯了一声， 随后便没有说话了。
    而白玖也看着亦羽，没有说话，而是拿着筷子不停地给亦羽夹着菜。
    谢佳看着一脸沉默的亦羽，便直接轻声的说道。
    “小亦儿，夏萱，你干嘛，不会说话就别说话，这么多吃的都还堵不住你的嘴吗。”
    谢佳看着沉默的亦羽，转过头直接就劈头盖脸的骂起了夏萱，也顾不得白玖在这儿了，而被骂的夏萱则是一脸的懵。
    夏萱一脸茫然的看着谢佳直接说道。
    “我说什么了我，你骂我干嘛，我就问问小亦她爸妈而已，有必要这么吗。”
    听见这话，谢佳便直接大声的说道。
    “要你问啊，管好你自己不行啊。”
    而白玖听见这话，给亦羽夹着菜的手顿了一下，随后便把筷子停了下来，转过头看着沉默的亦羽。
    而亦羽看着这么火爆的谢佳，便直接轻笑了起来，刚才她只是还没有组织好语言怎么回答而已，没想到就害得夏萱被谢佳骂了一顿，亦羽直接就笑了起来。
    而谢佳看见亦羽笑了起来，便直接说道。
    “笑笑笑，你还笑，你看看她。”
    看着暴躁的谢佳，亦羽挥了挥手，让谢佳冷静，随后亦羽便直接说道。
    “哎呀，冷静，无事儿，这也不是什么不能提的事情，我是一个孤儿，从小到大都是在福利院长大的，嗯，成年了就搬出来了，不知道自己的爸妈是谁。”
    听见这话，谢佳便直接双眼冒着幽幽怒火看着夏萱说道。
    “你现在知道了，满意了。”
    而夏萱和白玖听见这话，便直接惊了一下，随后夏萱便低着头看着亦羽说道。
    “对不起，我不知道你，你……”
    “嗨呀，无事儿，我都习惯了，好了好了，快吃吧，等会儿锅里面的东西都煮老了。”
    亦羽一边说着一边给谢佳三人的碗里都夹了食物，随后一脸满足的吃了起来。
    而夏萱则是低着头，自己沉默的吃着自己碗里的食物，而谢佳则是恨恨的看着夏萱，一边吃着食物一边看着夏萱，恨不得吃进嘴里面的食物都是夏萱这个混蛋。
    而白玖则是摇了摇头，随后便直接看着亦羽说道。
    “那阿羽很厉害，独自一人，还如此的优秀，有了自己的家，就是还缺另外一个女主人，阿羽要不要考虑一下我。”
    听见白玖这话，亦羽三人的表情各不相同，亦羽喝进嘴里的饮料都差点儿喷了出来。
    而刚才还瞪着眼睛看夏萱的谢佳，直接就张大了嘴巴看着白玖，特别是看见白玖那一脸冷清却带着笑意的脸，要不是这个白玖如此的真实，谢佳都要以为这个人是谁假冒的了。
    而夏萱则是被白玖这话吓得吃在嘴里的菜，直接就烫到了舌头，并且还直接毫无知觉。
    亦羽把饮料咽下去，转过头看着坐在自己身边的白玖，随后就乐呵呵的说道。
    “小玖还挺会说笑的，好啊，我觉得小玖很好，当女主人恰恰合适，来，先叫我一声老婆来听听。”
    白玖看见亦羽这一脸调戏自己的笑容，沉默了一下，随后便直接看着亦羽说道。
    “老婆。”
    听见这一声老婆，亦羽差点儿没被自己的口水呛着，睁着眼睛看着白玖，过了一会儿这才说道。
    “咳咳咳，好了好了，那个不说了不说了，快吃快吃。”
    亦羽说完了之后，便直接低着头吃东西了，心里脑里则是直接尴尬的想要晕死过去，她不过只是想要顺着白玖的话调戏白玖而已，没有想到，白玖竟然还真的喊了。
    亦羽一时半会觉得自己没法儿
    面对白玖了，她实在也没有想到，看起来这么冷清的一个人，竟然还调戏别人，真的是，人设崩塌啊。
    而对面的谢佳和夏萱则是收回了自己张得很大的嘴巴。
    反观白玖，则是一脸认真的看着亦羽继续说道。
    “要不然，你当我家的女主人也可以，而且你是真的很优秀，如果夏萱有你这么优秀，她就不会被她爹威胁着回家继承家产了。”
    听见白玖这踩一脚夏萱，捧一下亦羽的话，谢佳的嘴角抽了一下，幸灾乐祸的看了一眼夏萱。
    而亦羽嗯了一声，随后便转过头一脸冷静的看着白玖说道。
    “谢谢，对了，你知道高氏集团吗。”
    听见这话，白玖点了点头，随后便看着亦羽说道。
    “知道，阿羽问这个是有什么事情找他们吗。”
    亦羽摇了摇头，一边吃着火锅，一边说道。
    “没有，我只是突然想要了解一下，昨日晚宴，碰见了高氏集团的继承人，高城，对他，有点兴趣。”
    亦羽的话刚落音，眼底便闪过了一丝暗意，而白玖听见亦羽这话，眼底也是浓浓的暗意，随后便一脸平淡的说道。
    “高城吗，我倒是知道他的一些事情，听说，他是一个换女人比换衣服还快的人，一人一个不重样，而且为人睚眦必报，之前有几个和他公司旗鼓相当的对手，但是都被他用见不得人的手段把那些公司给吞噬掉了，所以这才有了现如今这样的高氏集团。”
    听见这话，亦羽直接就点了点头，随后便看着白玖说道。
    “嗯，我知道了，对了，你对他这么了解，你认识他吗。”
    听见这话，白玖的眼中瞬间就闪过了一丝不屑，接着便直接说道。
    “他没有那个资格认识我，你想要了解他干嘛，了解我不是了解他更好吗。”
    听见这话，亦羽直接就被自己的口水给呛了一下，接着便直接说道。
    “了解他自然是有用，好了好了，不聊这个话题了，我去把厨房里面的那些剩下的拿出来。”
    亦羽说完之后便直接起身向着厨房走去了，而白玖则是看着亦羽的背影，一想到刚才亦羽说的话，白玖心中那一颗黑暗的种子便开始应约的要破壳而出了。
    等大家一起把肚
    子填饱了之后，又一起把桌子收拾干净，四人这才坐在沙发上面休息。
    等四人休息好了之后，感觉肚子没有那么胀痛了，白玖便直接回自己把做好的甜品送到了亦羽的手上，而谢佳和夏萱两人则是自己过去拿。
    吃到了白玖做的甜品，亦羽整个人都觉得自己要飞起来了，因为实在是真的好好吃。
    等时间差不多的时候，白玖和夏萱便直接回到了自己房子里面，而谢佳则是拿着车钥匙和手机开着车回去了。
    而亦羽看着人都送走了之后，伸了一个懒腰，随后便直接站起身来走进了房间里面。
    闻着自己身上一身的火锅味，亦羽拿着浴袍就走进了浴室里面。
    等亦羽洗完澡出来的时候，便坐在床上，拿着电脑开始了敲敲打打。
    毕竟，亦羽还没有忘记自己的另外一个身份，那就是她还是一个网文作者。
    很快，一章内容便出现在了电脑上面，等亦羽做好这些之后，她的手机便响了起来。
    亦羽拿起手机一看，是谢佳打来的，接通了之后，亦羽便直接说道。
    “到了。”
    “嗯，到了有一会儿，洗了个澡，所以现在才给你打电话。”
    亦羽一边敲着电脑，一边说道。
    “嗯，我知道了，还有什么事情吗。”
    谢佳拿着一条干帕子擦着头，随后便直接说道。
    “有啊，明天你就要出国，而且一走还是一个月，你在外面，一定的小心知道吗，你要出了什么事儿，我可没法像院长妈妈他们交代。”
    听见这话，亦羽嗯了一声，随后便直接说道。
    “你与其担心我的安危，还不如多担心一下那些惹我的人。”
    听见亦羽这话，谢佳呃了一声，随后便直接说道。
    “也是，行吧，那你注意安全。”
    “嗯。”
    “明天上下飞机给我发一个消息。”
    “好，”
    “早点休息，晚安。”
    “你也是。”
    等两人的通话挂断了之后，亦羽便把手机拿去充电，电脑也关上拿去充电，随后又拿出行李箱收拾了一些衣物，等都收拾好了之后，亦羽这才打着哈欠躺在床上睡觉。
    第二天早上，亦羽起的很早，给自己做了一个早餐吃了之后，看了一眼时间，便换了一身衣服，拖着行李箱就出门了。
    打了一辆车前往飞机场，等亦羽到了的时候，时间刚刚好。
    登上了飞机之后，看着外面的机场，亦羽挑了挑眉，一个月的时间，n市，等着我，等我回来。
    亦羽的嘴角直接就勾了起来，想到之前看见的那张脸，亦羽嗤笑了一下，随后便拿起眼罩戴上，接着便开始睡觉了。
    飞了一天，等亦羽到达了目的地之后，那便已经是白天了，而且亦羽整个人也疲惫的不行。
    128、偏执的爱12
    
    出了机场， 亦羽便看见了一个专门来接自己的人，接头之后， 亦羽便回到了酒店里面去休息。
    在睡下的时候， 还不忘给谢佳发了一个消息过去。
    而在国内，白玖不止一次打开自己家的家门，想要看看亦羽的家门打开没有， 可惜，每一次都是失望的。
    白玖看着这么一大桌子的好吃的， 最后在餐桌旁边站了一下， 接着便直接打开了自己家的门， 走到亦羽的家门口，伸出手， 按响了亦羽家的门铃。
    可是按了有一分钟之后，门还是没有被打开，白玖的眉头皱了起来，接着便直接回家拿出手机， 给谢佳打了一个电话过去。
    而才吃完晚饭此时正坐在沙发上面休息的谢佳，看见白玖给自己打来了电话， 顿时就奇怪的咦了一声， 随后便直接拿起手机接通了。
    “喂， 表姐，你，找我有什么事情吗。”
    听见谢佳这话，白玖嗯了一声， 随后便直接说道。
    “亦羽是和你在一起吗。”
    听见白玖这话，谢佳瞬间就眨了一下眼睛，接着便疑惑的说道。
    “呃，没有，小亦儿今天一早就出国了，才给我发了一个消息她已经到酒店了，现在估计是还是睡觉休息吧，嗯，表姐找小亦儿什么事。”
    听见谢佳这话，白玖嗯了一声，随后便直接说道。
    “我知道了，那她有说过她好久回来。”
    “哦，说过，快的话半个月就回来了，慢的话一个月。”
    “嗯，我知道了。”
    白玖说完之后，便直接就把电话给挂断了，看着亦羽家关着的门，白玖轻呼了一口气，她就说，为何没有人来开门。
    而电话的另一边，谢佳看着已经挂断的电话，整个人更加的疑惑了，但是现在，哪怕她在疑惑，也没有人来给她解答，毕竟，两个当事人，一个在国外一个在国内，而且国内这个，是比老虎还凶残的人，她可没有胆子去八卦。
    谢佳摇了摇头，随后便继续拿着休息玩儿起了游戏。
    而白玖看着这么一桌子好吃的，顿时间就觉得食之无味了，坐下吃了两口，便不吃了。
    拿着手机便直接走进了自己的房间里面，坐在床边，白玖便直接拿起手机打了一个电话过去，过了一会儿，电话便接通了。
    “喂，老板，有什么事情吗。”
    白玖的手指轻轻地敲着自己的大腿，嗯了一声，随后便直接说道。
    “去给我查一个人，她叫亦羽，也是一名孤儿，现在住我对面，我要她从小到大的详细资料，对了，还有一个近日的安排。”
    “好的老板。”
    “嗯。”
    白玖把电话给挂断了之后，便直接放下手机拿起浴袍走进了浴室里面。
    而此时在国外的亦羽，睡了几个小时之后，整个人都瞬间恢复了过来，但是却睡得迷糊的不想动。
    在飞机上面也是睡过来的，现在又在酒店睡了几个小时，亦羽便直接睡到自然醒了。
    看着外面打开的窗户，白天而且还有着应约上升的太阳照射进房间里面。
    亦羽转过头看着自己头顶的天花板，一时间，完全不知自己身在何处。
    而001看着这样睡得今夕是何夕都不知道的亦羽，整个系统都翻了一个白眼给亦羽，随后001便直接在亦羽的脑袋里面说道。
    “老大，清醒清醒，别睡懵了。”
    听见001这声音，亦羽婴宁了一声，随后便直接说道。
    “乱叫什么，我是睡觉，又不是要死了，别吵，让我晕一会儿。”
    听见这话，001直接就开口说道。
    “不行，等老大你清醒了，我要告诉老大你一些事情。”
    亦羽嗯了一声，随后便直接迷糊的说道。
    “说吧，什么事儿，我听着。”
    看着闭上眼睛，随时都快要睡过去的亦羽，001嗯了一会儿，随后便直接说道。
    “是这样的，刚才在老大你睡觉的时候，任务警报器响了，说明男主也在这边，警报器响的很微弱，男主离我们虽然有点远，但是起码可以确定，他也一样出国了，而且还就在我们的附近。”
    亦羽迷糊的嗯了一声之后，便直接就没有了下文，过了一会儿，亦羽瞬间就睁开了眼睛，人也坐了起来。
    “你说什么，高城也在这边，这个警报器没有响错吧。”
    看着突然如此激动的亦羽，001呃了一声，随后便直接说道。
    “不会错的，如果有缘，说不定老大你就可以直接先从国外开始，打压一下他的嚣张气焰。”
    听见这话，
    亦羽倒是赞同的点了点头，但是很快，亦羽便直接皱着眉头说道。
    “也不行啊，我这次的身份是以设计师来的，他是高氏集团的继承人，无论国外还是国内，高氏起码也是一个跨国公司啊，虽然不稳定，但是最起码，瘦死的骆驼比马大，我也没有好的身份啊…”
    听见这话，001也瞬间为难了。
    “好像是哦，那我们现在怎么办。”
    亦羽伸出手捏着自己的下巴，大脑飞快的运转着，随后眼睛一亮，接着便直接说道。
    “有了，秦墨。”
    听见这话，001也瞬间想了起来，随后便直接和亦羽说道。
    “对啊老大，秦墨上一次不是说了吗，我们有事儿可以随时找她，秦氏集团也是一个跨国公司，我们借她的力量，也不是不可以啊。”
    听见001这话，亦羽嗯了一声，眼中满是思索和考虑，过了一会儿，亦羽直接拍了一下床，接着便说道。
    “那就这么办，反正到时候，好处都是平分的，借她的力来对付高城，也不是不可以。”
    亦羽说完了之后，便直接拿起手机，点开通讯录，翻找着秦墨的电话号码，找到了之后，亦羽没有一丝犹豫，便直接拨通了过去。
    而远在国内的秦墨，刚洗完澡，准备躺自家老婆大人的怀里去睡觉，结果手机却响了起来。
    秦墨看着上面的来电显示，诧异的嗯了一声，而徐婉问了一句是谁之后，秦墨回了一句是亦羽，接着便直接拿起手机接通了电话。
    “喂，亦小姐，这么晚了，找我何事儿。”
    听见秦墨这话，亦羽这才想起来，自己现在实在国外，国外白天，国内现在是黑夜，算算时间，现在国内已经十一点快到十二点了吧。
    亦羽轻咳了一声，随后便直接说道。
    “抱歉，打扰到你了，忘了现在国内已经是半夜了。”
    听见这话，秦墨的眉头挑了挑，随后一边拿着手机一边跑床上去靠坐着了，接着便直接说道。
    “你现在没有在国内啊。”
    亦羽嗯了一声，随后便直接说道。
    “是这样的，我想要你借我一点力，我来这边是以设计师的身份来参加评委的，但是在这边碰见了高城，想要试一试他的底，该怎么接力就看你的了。”
    听见这话，秦墨看了一眼徐婉，随后便直接说道。
    “可以，等会儿把你的位置发给我，如果离得近的话，我会让分公司配合你行动的。”
    亦羽嗯了一声，接着嘴角勾起了一抹坏笑的说道。
    “既然如此，那就这样吧，祝你幸福愉快。”
    亦羽说完了之后，便直接一下就把电话给挂断了。
    而另外一边的秦墨听见这话，整个人都愣了一下，看着已经挂断的手机，那个幸福快愉快，不会是她想的那个幸福愉快吧。
    随后秦墨把手机给放了下来，接着便直接看着已经躺下，并且好奇的看着自己的徐婉。
    秦墨随后便直接低头，在徐婉的耳边说了一句，接着就直接翻身压了上去，房间里面的灯也瞬间给关掉了。
    而国外的亦羽得到秦墨的答复之后，整个人都乐的飞了起来，随后便直接把她自己的详细地址给发了过去。
    随后亦羽便直接掀开被子下床，走到了阳台上。
    阳台上面有一个摇椅，而且还有一些花花草草，环境很好，亦羽：不知道别人看见是什么心情，反正她看见，很是心情愉悦。
    要在这里住上一个月或者是半个月，亦羽不想要别的，只要环境好，让她在多住一个月都可以。
    亦羽坐在那个摇椅上面，一边晒着温暖的太阳，一边舒服的伸了一个懒腰，接着便直接说道。
    “001，给我查查，那个高城离我们这里有多远，具体的方向在那边。”
    “好的老大，您稍等片刻。”
    001说完了之后，便直接开始仔细的搜查了起来，接着说道。
    “老大，高城在离我们二十公里的西南方，哪里我查过了，是高氏集团的分公司所在地，那个公司不稳定，高城估计就是为了这事儿才出国的。”
    听见这话，亦羽瞬间就挑了挑眉，随后就直接说道。
    “行，我知道了，对了，去给我看看，为何不稳。”
    “好的老大。”
    听见001这话，亦羽瞬间就快乐的嗯了一声，随后便直接拿起一旁的座机，给酒店的餐厅打了一个电话下去，让他们送点吃的上来。
    现在什么事情差不多都解决了，亦羽现在就只差行动了，想到这儿，亦羽却开心不起来，毕竟，她还一件更加棘手的事情。
    这边的亦羽在忙着搞自己的事业，而在国内的白玖则是坐在床上不停地想着亦羽，思恋着亦羽。
    到了半夜，白玖的邮箱里面出现了一份邮件，白玖便直接点开看了起来。
    这是一份刚才白玖想要的那一份资料，是亦羽的。
    等白玖看完那一页又一页的资料之后，白玖整个人都盯着电脑上面亦羽的照片发起了呆。
    129、偏执的爱13
    
    一个月后。
    亦羽在国外浪了一圈， 到了回国的时间， 没有一丝犹豫就回国了。
    但是，回国的同时， 和亦羽同一班机票的还有高城。
    亦羽看着隔壁高城那张又黑又冰冷的脸庞， 嘴角直接就勾了起来，对着高城扬起了一个挑衅的笑容。
    而高城那双眼睛则是死死的看着亦羽， 恨不得直接把亦羽生吞活寡了。
    而亦羽则是一点都不虚的和高城对视了起来，等高城那双背上面的青筋暴起的时候，亦羽便直接说道。
    “好巧啊， 原来，高公子也是和我一趟航班啊，嗨呀，早说嘛， 这样我们就可以结伴同行了。”
    亦羽笑的一脸灿烂的的看着高城说道，说完了之后，亦羽便直接扬起了一个友好的笑容。
    而高城看见亦羽那张脸， 特别是亦羽那张笑容，高城的双眼紧紧的捏着扶手，过了一会儿，高城那双眼睛阴暗无比的看着亦羽说道。
    “亦羽，你会为你做的事情付出代价的。”
    听见这话，亦羽耸了耸肩，随后便直接说道。
    “是吗，那我等着啊， 高公子不要只会放狠话哦，这样的生活才不无聊。”
    听见这话，高城那双眼睛直接就闪过了杀意，如果不是时机场合不对劲，高城说不定已经动手了，毕竟，他那眼中的杀意都是实质性的。
    而亦羽则是丝毫的不怕，毕竟，这一个月里，她已经被这样的眼睛看了不知道多少遍了，第一次都吓不到亦羽，更加别说早已对他这眼神免疫的亦羽了。
    亦羽对着高城笑了一下，随后便直接拿起一次性眼罩戴上，接着便直接闭上眼睛睡觉了。
    而高城那双眼睛和手，则是直接杀意波动的看着亦羽，看见亦羽戴上眼罩睡觉了，高城这才收回自己那杀人的目光，深呼吸了一口气，接着，便也直接闭上了眼睛。
    而如此剑拔弩张的关系，则是要从一个月前说起。
    一个月前。
    亦羽找秦墨借好了人脉之后，便趁着自己还有空，去了一趟秦氏集团的分公司。
    并且还让分公司里面的人去调查了一下高氏集团的分公司现在是什么情况，为何会出现不稳定的现象。
    而那些人看见亦羽，虽然亦羽没有实权也没有职位，可是因为秦墨的吩咐，那些人不得不听亦羽的话。
    本来亦羽吩咐下去调查的时候，那些人都是犹豫的，还以为亦羽就是高氏集团的人，但是碍于身份，那些人还是不得不去调查。
    最后拿到高氏集团的资料之后，亦羽整个人的嘴角都勾了起来，二话没说，直接就让人放出消息，说，高氏集团资金周转不开，并且资源不足，而且隐约有垮台和退出这个市场的局势。
    这一消息和流言散播了出去之后，高氏集团瞬间就更加岌岌可危了起来，并且隐约有着一夜之间就崩掉的感觉。
    但是也许是因为有着高城在，而且这一次高城就是来挽救这个公司的，所以，高氏集团只是动荡的比较大了一点而已，并没有垮下台来。
    等这边高城解决了这里面的问题之后，便让人去查，结果查到的消息便是，这个消息是秦氏集团放出来的，具体是谁，没有查清楚。
    而高城知道了之后，整张脸直接就黑了起来，并且很快，高城便开始让人反击，但是因为秦氏集团在这里的根扎的太深了，高城的反击连一点水花都没有翻起来。
    最后高城安静了下来，待在自己的公司里面没有了动静。
    半个月之后，亦羽则是和高城在一个宴会上面碰见了。
    这个宴会是一些有成就的青年才俊的聚餐活动，而亦羽也收到了邀请函，没有什么事情可做，待在酒店也是闲着，所以亦羽便直接就答应了。
    本来亦羽打算露一个脸就离开的，可是来到这里之后，便这这里面的美食给吸引了目光。
    看见宴会里面到处都是甜品，而且还有很多的品种，亦羽馋了，所以便留了下来，找了一个安静的地方一个人欢快的吃了起来。
    而在宴会上碰见高城，这完全是意外，连亦羽都没有想到。
    本来亦羽自己吃自己的，很开心，结果高城那个不长眼睛的，看见眼熟的亦羽，那双眼睛闪过了一丝暗意，特别是想到那一次亦羽拒绝自己一次又一次，高城的双眼之中直接就闪过了一丝淫-。笑，他就不信，还没有他搞不定的女人。
    很快，高城便扬起一个自认为
    帅气的笑容，接着便走向了亦羽。
    “好巧，想不到，还能够在这里碰见亦小姐。”
    吃着甜品的亦羽，听见这略微有点熟悉的声音，直接就动了一下耳朵，随后便直接抬起头看着来人。
    看见高城那张脸之后，亦羽眉毛挑了挑，接着便点了点头。
    “是啊，挺巧的，这不是那个，高先生吗。”
    听见亦羽这话，高城立马就对着亦羽笑了起来，接着便直接说道。
    “原来亦小姐还记得我，那我可以坐这里吗。”
    亦羽耸了耸肩，看着高城说道。
    “高先生随意。”
    听见这话，高城便直接坐在了亦羽的对面，看着亦羽手中的甜品，高城便直接说道。
    “看来亦小姐很喜欢吃甜品呢。”
    亦羽嗯了一声，随后便缓慢的说道。
    “还行吧，也不是喜欢吃，就是无聊而已，打发时间。”
    听见这话，高城直接就轻笑了起来。
    “亦小姐很诚实呢，既然无聊，那我们不如来聊天吧。”
    听见这话，亦羽的眉毛动了一下，随后便放下了自己手中的甜品，翘起来了二郎腿，坐靠在沙发上面，接着便直接说道。
    “好哇，那高先生想要和我聊什么。”
    看着亦羽那张漂亮的脸蛋，高城扬起帅气的笑容说道。
    “亦小姐长得如此漂亮又有才，想必你的男朋友也一样很是优秀。”
    亦羽嗯哼了一声，看着高城，眼神飘忽了一下，但是很快就恢复了正常。
    不知为何，高城说道男朋友，她的脑袋里面竟然会出现白玖那张慵懒精致带着笑意的脸庞。
    亦羽虽然心中好奇，但是也没有现在去深究什么，而是摇晃了一下自己手中的酒杯，接着便直接看着高城说道。
    “高先生说笑了，我没有男朋友。”
    听见这话，高城的嘴角勾了起来，随后便直接说道。
    “是吗，那亦小姐看我怎么样，符合你的口味吗。”
    听见这话，亦羽直接就轻笑了起来，上下打量了一下高城，随后便直接说道。
    “高先生还真是会聊天呢，不过多谢高先生的喜欢了，但是呢，高先生你喜欢错人了，我不喜欢男的，我喜欢女的。”
    听见这话，高城脸上的笑差点儿没有维持住，但是很快，高城便直接笑着说道。
    “是吗，害，无事儿，现在如此发达，做不了恋人，我们做朋友也可以啊。”
    听见这话，亦羽直接就嗯哼了一声，似笑非笑的看着高城，接着，亦羽喝了一口自己手中的酒，随后便漫不经心的看着高城说道。
    “对不起高先生，恐怕也不行的，我们的关系，好像做不了朋友呢。”
    听见这话，高城一脸不明所以的看着亦羽。
    “亦小姐何出此言呢。”
    亦羽摇晃着自己手中的酒杯，嘴角勾起一个邪笑，那双眼睛也邪气满满的看着高城说道。
    “高先生还不知道吗，我们可是仇人呢，嗨呀，不好意思，上几次因为无聊，本来想要提醒那些想要与你公司合作的商家，本来想要偷偷告诉他们，哪里知道，一不小心，动静稍微大了一点，高先生，没有对你造成什么伤害吧。”
    亦羽这话一出，高城脸上的笑容便一点一点的消失不见了，很快，高城便直接阴沉着一张脸看着亦羽说道。
    “那些事情是你干的，你是秦氏集团的人。”
    听见这话，亦羽立马就直接说道。
    “诶诶诶，这话可不能乱说，我什么时候说我是秦氏集团的人了，我只是接了他们的力而已，谁叫我我看你不爽呢。”
    听见这话，高城那双眼睛瞬间就布满了杀意的看着亦羽，随后便直接笑着说道。
    “亦小姐还真是任性呢，看我不顺，所以就来让我身败名裂吗，亦小姐还真是有才呢。”
    亦羽对着高城笑了一下，接着便直接说道。
    “过奖了，看也看了，嗯，天也聊了，既然这样，那我就走了，高先生你玩儿的愉快。”
    亦羽说完了之后，便直接放下酒杯，扬起笑容就站了起来，迈着自己悠闲的不行的步伐走出了这个休息区。
    而高城则是赤红着双眼看着亦羽离开的背影，知道亦羽完全消失在了自己眼中，高城便再也忍不下去了，直接就一下把那桌子上面的东西挥在了地上打碎了。
    他就说呢，为何在秦氏里面查不到原因，原来是这个贱人搞的鬼。
    于是，从那天之后，高城和亦羽的梁子就结了下来。
    而高城好像被惹毛了一样，回去之后，便直接展开全力，对付秦氏集团，但是好像每一次都能够被亦羽给化解了。
    看着时间就要到自己回国的时间了，亦羽也没有陪着高城玩下去的心思，直接制定了一个方案，让秦氏集团开始攻击高氏。
    作为后起之秀，而且还没有稳定，高氏集团受到秦氏集团的全力一击，支撑了两三天，高氏集团分公司便直接宣布了破产。
    而秦氏集团则是直接强势的收购了高氏集团分公司，因为是平分，所以，亦羽还捞到了一笔不小的小钱钱。
    130、偏执的爱14
    
    下了飞机之后， 亦羽就去托运行李的地方， 拿自己的行李箱去了，好巧不巧的是， 高城一直跟在亦羽的身后。
    两人一前一后的走着， 谁也没有理谁，就像是完全的陌生人一样， 当然，高城没有用那杀人一般的眼神看着亦羽的话，说不定他们还真的是陌生人了。
    亦羽拿着自己的行李箱， 在经过高城的身边时，亦羽的脚步停了下来，随后便直接在高城的耳边说道。
    “高先生，以后的日子， 请多多指教，对了，以后呢， 咋们低头不见抬头见的，高先生还是控制一下自己的情绪，毕竟，大庭广众之下，这样实在是不好。”
    亦羽说完了之后，伸出手拍了拍高城的肩膀，随后便直接拉着自己的行李箱向着外面走了出去。
    而高城则是双手紧紧的捏着，手背上面的青筋都爆了起来， 看着亦羽的背影，高城笑了起来，但是那眼中却没有一点笑意，而是满满的阴狠和杀意。
    而等亦羽走出了机场之后，亦羽便东张西望了起来。
    没有看见谢佳那人影，亦羽便直接掏出了手机，给谢佳打了一个电话。
    “喂，你人呢，我已经到了，怎么没有看见你人。”
    听见亦羽这话，谢佳呃了一声，看着自己手中的甜品，眨了一下眼睛，随后便轻咳了一声和亦羽说道。
    “这个，小亦儿，你到了啊。”
    听见这话，亦羽嗯了一声，随后便直接说道。
    “不是说来接我吗，人呢，你要放我鸽子？”
    “不是，那有，我这不是今天临时没有时间吗，所以就就就……”
    “就什么。”
    听见这话，谢佳深呼吸了一口气，随后就直接说道。
    “就让我表姐来接你了，她应该快到了，我表姐你还认识吧，就是白玖。”
    亦羽嗯哼了一声，把玩着行李箱的拖干。
    “知道，行吧，她还有多久。”
    “没多久了没多久了，她现在可能已经到了，只是你们还没有碰面而已。”
    听见这话，亦羽的双眼看着自己的前方，随后便直接说道。
    “我看见了，挂了。”
    亦羽说完了之后，便直接把谢佳的电话给挂断了，挂完了之后，刚才还站在对面的白玖就已经向着亦羽走了过来。
    来到亦羽的面前之后，白玖便直接扬起了一个笑容看着亦羽说道。
    “阿羽，好久不见了。”
    看着白玖那笑容，亦羽的眼神被晃了一下，随后便直接说道。
    “嗯，好久不见了，一个月了。”
    白玖听见这话，顿时间就笑的更加的灿烂了，随后就伸出手给亦羽拖行李箱，接着便直接说道。
    “那我们先过去吧，车子停对面的。”
    白玖说完了之后，便看着亦羽。
    而亦羽则是点了点头，随后两人便走向了对面。
    把行李箱放后备箱之后，亦羽和白玖就上车了，白玖开车，亦羽坐副驾驶上面，车子很快就离开了停车的地方。
    但是亦羽没有注意到的是，高城，一直站在她后面不远处看着这一幕，在看见白玖的那一瞬间，高城的眼中闪过了一丝暗意，在把目光移到亦羽的身上，那眼神便成了阴暗。
    但是高城也一样没有注意到，坐在车子上面的白玖，从后视镜里，把他的表情尽收眼底。
    白玖的眼中闪过了幽深，嘴角也隐约的勾了起来。
    这种货色，还敢打她的注意，看来，她是真的太久没有出江湖，以至于有些人，已经不记得她这个人。
    但是白玖却什么都没有说，而是开着车离开了这里。
    本来白玖在没有看
    见亦羽的时候，有一大堆的话想要和亦羽说，可是看见亦羽之后，白玖什么话都忘了。
    而亦羽坐在副驾驶上面，本来还想和白玖唠嗑唠嗑，结果却控制不住自己的睡意，一上车，亦羽便开始昏昏欲睡了起来。
    而白玖看见昏昏欲睡的亦羽，一边开着车，一边伸出手把后面的毛毯给拿了过来，递到了亦羽的身上。
    “阿羽，先把这个搭上，别在车上睡感冒了。”
    听见这话，亦羽伸出手把那个毛毯盖在了自己的身上，随后便迷糊的直接在白玖的车子里面睡了过去。
    而开着车的白玖，看着已经闭上眼睛睡着了的亦羽，整个人都笑了起来，心情也好的不行。
    而在家里面，刚才还和亦羽说没有时间去接亦羽的谢佳，则是一边吃着小蛋糕，一边则是忧心的想着。
    如
    果不是白玖那个魔女威胁她，让她不要去接亦羽，把亦羽交给她，她去接，她也不至于这么心虚。
    不过这一次，谢佳倒是觉得白玖有点人性了，威胁完了她之后，还给她拿了两个小甜品作为补偿。
    吃着这甜品，虽然谢佳老是觉得哪里怪怪的，可是，还是美滋滋的一边吃着甜品一边翘着二郎腿看电视。
    如果谢佳要是知道，这两个甜品，是白玖做实验，做的失败品给她吃，会不会脸的都要被气红了。
    给谢佳的这两个甜品，没有一个是白玖的成品，都是白玖做实验而失败的实验品。
    白玖看见亦羽喜欢吃甜品，所以便在亦羽出国的这一个月里，白玖就开始准备投其所好，给亦羽做甜品。
    但是白玖一想，也不能每一次都是这几种的款式和口味吧，所以白玖就把自己关家里，开始研究起了新的甜品。
    而谢佳吃的，就是白玖昨天晚上突发奇想做的一款甜品，但是失败了，所以白玖就直接一脸面无表情的打包，然后拿到了谢佳的家里。
    “阿羽，醒醒，我们到了。”
    睡得正香的亦羽听见白玖的呼喊声，睡得迷糊的双眼便睁开了，接着便直接说道。
    “唔，到了啊。”
    看着像小猫儿一样的亦羽，白玖瞬间就觉得自己的心软了下来，随后就声音轻柔的说道。
    “嗯，到了，我们先下车，回家再睡吧。”
    亦羽点头，随后便解开安全带，迷糊的下车了，拿了行李箱之后，两人走进电梯，到了家门口之后，亦羽给白玖做了一个拜拜，随后便进了自己的家里。
    回到自己的家之后的亦羽便直接放下手中的行李箱向着自己的大床奔去了。
    躺在床上，亦羽便再也控制不住自己的睡意，还有发昏的脑袋，闭上眼睛便直接睡了过去。
    而白玖看见迷糊的亦羽，则是直接就轻笑了起来，看着亦羽进了家门之后，白玖摇了摇头，随后也拿出钥匙，打开了自己家里面的门，走进去了。
    等亦羽醒过来的时候，已经是第二天中午十一二点了，亦羽睁开眼睛，打着哈欠坐在床上，伸了一个懒腰，整个人神清气爽的。
    亦羽摸了一下自己的肚子，随后就拿着浴袍就直接走进了浴室。
    等亦羽洗漱出来了之后，把头发吹了一个半干，便直接走进了厨房里面。
    给自己煮了一锅皮蛋瘦肉粥，简单的包了几个小笼包，蒸了起来。
    等粥和小笼包都煮好出锅之后，亦羽便拿着碗筷简单的吃了起来。
    吃完了之后，亦羽换了一身居家服，随后就拿着电脑，出门，准备去小区里面的公园里散散步，码码字。
    亦到了公园之后，还在找一个安静的地方，却突然被一个人拍打了一下自己的肩膀，亦羽被吓了一跳，随后便直接转过头，看见来人是谁之后。
    亦羽一边轻笑着说道，一边伸出自己的小拳拳轻轻的打了一下白玖的心口。
    “小玖，干嘛呢你，吓我一跳。”
    而白玖则是轻笑了起来，随后便直接说道。
    “阿羽，这不能怪我，谁叫你的胆子这么小，对了，你这是在干嘛呢。”
    亦羽耸了耸肩，随后便直接看着白玖说道。
    “还能干嘛，自然是找一个地方搞设计图了，顺便走走，你呢，怎么今日不去咖啡馆了，你不是馆长吗。”
    听见亦羽这话，白玖直接就轻笑了起来，接着便直接伸出手牵住了亦羽的手，接住就直接说道。
    “走，我知道一个安静也可以散心的地方，我带你去，你绝对会喜欢的。”
    白玖说完了之后，便直接拉着亦羽的手向着另外一个方向跑去了。
    而亦羽则是神色恍惚了一下，看着白玖的背影，亦羽总觉得，这个背影有点眼熟，她好像在哪儿见过。
    因为走神的关系，亦羽没有发现白玖停下了脚步，于是亦羽便直直的撞在了白玖的背上。
    亦羽这一撞，终于给撞回神了，随后就直接说道。
    “不好意思，走神了。”
    而被撞的白玖，也是转过了身子，看着带着歉意的亦羽，白玖直接就轻笑了起来，随后便直接说道。
    “没事儿，下次小心点知道吗，要是撞到了自己怎么办。”
    听见这话，亦羽直直的点头，随后便直接说道。
    “嗯嗯，我知道了，下一次一定小心。”
    看着亦羽那一副乖乖听话的样子，白玖直接笑了起来，伸出手揉了一把亦羽的脑袋，随后就直接说道。
    “好了好了，你看，
    这里的环境可好，我们等会儿可以去那方凉亭坐着，看你这小迷糊的样子，是不是才醒没有多久，那我们先散散步，等会儿去。”
    亦羽唔了一声，随后便不好意思的和白玖说道。
    “嗯，中午了才起来，咳，好了好了，我们先去散步。”
    白玖笑着摇了摇头，随后便直接点头，接着便和亦羽一起在这个公园里面走了起来。
    因为这边比较偏僻，人也很少过来，所以这边的风景，很少有人知道的，其次便是这个公园有点大，懒得走这么远，所以这边的角落很容易被忽略。
    131、偏执的爱15
    
    两人一起散完了步之后， 亦羽便坐在凉亭里面的石凳上门， 电脑就放在石桌上面开始敲打了起来。
    而白玖则是坐在一旁支撑着自己的脑袋，双眼慵懒的看着亦羽工作。
    看见亦羽那张认真的脸， 白玖的嘴唇动了一下， 随后便轻声的说道。
    “羽儿，当我对象吧。”
    正在一边思考一边看着电脑的亦羽， 听见白玖这话，敲着键盘的手，瞬间就敲错了几个键。
    接着亦羽抬起头看着一旁白玖， 嘴唇动了一下，随后便笑着说道。
    “小玖，你说什么呢，我们才认识没有多久， 这个发展，是不是有点快了。”
    白玖眨着自己的眼睛看着亦羽，随后便直接说道。
    “快吗， 我还觉得慢了呢，说起来也许俗气，可是，我每一次看见你，我的心就一直在跳，活了这么多年，头一次，所以， 阿羽，你当我女朋友吧。”
    看着白玖那认真的脸庞不知为何，亦羽的心颤了一下，不是说她也对白玖一见钟情了，而是因为她无缘无故，很容易被白玖的一句话牵扯动心扉。
    亦羽的眼睫毛颤抖了一下，随后便直接和白玖说道。
    “可以先让我思考几天吗，因为，真的太突然了。”
    听见这话，白玖的心中虽然有点失落，可是听见这话，白玖心中的高兴还是大过于了失落。
    白玖点头，随后简兮轻笑着和亦羽说道。
    “好，那我等你，小亦儿，我很高兴你没有当场拒绝我。”
    亦羽轻笑了一下，随后两人便一边聊着天，一边看着这边的风景，而亦羽的电脑则是直接就被亦羽给抛弃了。
    看着白玖那精致温和的侧脸，亦羽轻柔的笑了起来，如果可以，她是真的很想和这样眼中只有她一人的人在一起，并且生活一辈子呢，可惜，她注定不是这个世界的人。
    随后俩个人一起聊了一会儿天，天开始泛黑了的时候，亦羽和白玖便直接向着公寓里面走去了。
    之后的几天，白玖天天都来找亦羽，说是培养感情，一边培养感情，还每一次去亦羽家里面的时候，带几个甜品去贿赂亦羽那贪吃的本性。
    而亦羽和白玖的
    感情以肉眼可见的变得不一般了起来，甚至有时候两人聊着聊着天，因为时间太晚，不是亦羽留宿在白玖家，就是白玖留宿在亦羽的家里。
    这几天虽然一边和白玖聊着天，可是亦羽也没有忘记，打压高城，高氏集团如何，亦羽不怎么在意，她在意的是高城那个阴险狡诈的家伙。
    看着任务完成度，亦羽的眉头一皱，随后便直接给秦墨打了一个电话过去，等通话结束了之后，亦羽便直接把手机扔在了沙发上面。
    “001，调出高城的一切行动，这个任务不能再拖下去了，多给高城一天时间，我们的任务就多了一份不可能完成的几率。”
    听见这话，001直接就应了一声，随后便直接把高城运行地图给亦羽放映出来看。
    看见上面那些乱七八糟的线，亦羽越看眉头皱的越紧，随后便直接说道。
    “想不到这个高城果真是有着男主光环的人，不过几天就时间，竟然把黑道全部都给收拢了，001把高城做的，全部收集起来，然后教给一个叔叔，至于是什么叔叔，我想你是懂我的。”
    听见这话，001瞬间就邪恶的笑了起来，随后便说道。
    “好的老大，我保证完成任务，一定把他的这些光辉事迹都交给一个叔叔的，我也相信那些叔叔们会很感兴趣。”
    亦羽直接就笑了起来，接着便直接说道。
    “知道了就好，帮我接通一下天道。”
    “好的老大，稍等一会儿。”
    “嗯。”
    随后亦羽便拿起茶几上面的甜品吃了起来，一边吃着一边享受的眯起了眼睛。
    过了一会儿，001便告诉亦羽通讯已经连接好了。
    “你好任务员，找我有什么事情吗。”
    听见这带着一丝温和气息的声音，而且也分辨不出来是男是女，亦羽咦了一声，随后便直接说道。
    “天道？你是男是女啊，怎么听声音听不出你是男还是女来啊。”
    听见亦羽这话，天道直接就咳起了嗽来，过了一会儿，随后便和亦羽直接说道。
    “这个，天道是不分男女的。”
    听见这话，亦羽了然的点了点头，随后便直接说道。
    “哦，那就是不男不女了，你是太监还是中性人。”
    “咳咳咳咳，咳咳，咳咳咳。”
    听见天道这咳的厉害的声音，亦羽舒坦了，没错，她就是故意的，让这丫的给自己挖了这么大一个坑在这里。
    等天道的气喘匀了之后，亦羽这才缓慢的开口说道。
    “我找你也没有什么大事儿，就是问问，你的预选人找到了没有，我这边，可能预计还有三四天就能够功成身退了，但是你要知道一件事情，我没有那么多时间来等你，时间一到，你的事情还没有办好，那就不要怪我不客气了。”
    听见这话，天道立马就说道。
    “你放心，人，我已经选好了，你这边收网了之后，天道之力便直接回传送到她的身上的，而且你也可以按照正常的预计离开了。”
    听见这话，亦羽嗯了一声。
    “我知道了，没什么事儿，你就走吧。”
    听见这话，天道一阵气结，可是又不敢反驳，毕竟，天道和任务员是共存的，更加别说，这个任务员还给了她一种深不可测的气息。
    而且这一次也确实是它考虑不周，还以为接到这个任务的会是一个比它等级要矮的任务员，没想到，来了一个煞星。
    这个亏，天道只能往自己的肚子里面咽了，因为，它惹不起，但是它躲得起啊。
    和天道的通讯挂断了之后，亦羽便直接伸了一个懒腰，看着高城那张运行图，亦羽伸出手点了几下，随后便直接说道。
    “001，这几天争取快一点，不能再等下去了。”
    听见这话，001应了一声，随后便直接看着亦羽打趣的说道。
    “老大，你是想要快点收拾高城，还是想要快点离开这个世界，再或者是，不想和白玖陷的太深了。”
    听见这话，亦羽嗯哼了一声，随后便直接说道。
    “001，你的胆子真的是越来越大了，竟然连我都敢调侃了，是不是欠收拾。”
    听见这话，001立马就说道。
    “还说不是呢，哎呀老大，这几天你就好好的陪一下白玖不就好了，任务一完成，我们的痕迹就会消散，关于我们的记忆，也会从他们的脑海当中抹去的，人生在世，就是不要给自己留下遗憾。”
    听见这话，亦羽嗯哼了一声，随后便直接说道。
    “说的我有点心动了，行吧，这几天我好好的玩儿，你就加油处理高城的事情吧，没事儿，别来烦我。”
    亦羽说完之后，便自己一下把自己和001的通话给切断了，随后亦羽这才觉得世界都清净了起来。
    随后亦羽便直接跑出了自己的家门，伸出手敲响了白玖的家门。
    没一会儿，白玖就把门给打开了，看见是亦羽来了，白玖直接就笑了起来，随后便直接说道。
    “小亦儿你来了，今天不是说要忙吗。”
    看着白玖那张脸，特别是那双眼睛，亦羽点了点头，随后便直接说道。
    “嗯，我已经忙完了，现在我还有更加重要的一件事情，还得你的配合，才能够完成。”
    听见这话，白玖眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “好，那我和你过去吧。”
    亦羽摇了摇头，随后便伸出手把白玖推进了家门里面，接着，一顺手就把门给关上了。
    看着白玖那双眼睛，亦羽的身体突然有点躁动了起来，随后便直接轻声的在白玖的耳边说道。
    “我就是想要和你一起，白玖，我答应了，答应做你的女朋友了。”
    听见这话，白玖一愣，但是很快，就只能笑了起来，如同春暖花开一般，那个笑容，直接就迷了亦羽的双眼。
    亦羽的脑子一懵，直接就上嘴，吻住了白玖的嘴唇，吻完了之后，亦羽这才反应过来自己在做什么，脸一红，亦羽就准备离开，可是，还没有来得及行动，亦羽的后脑勺就被一把被白玖给扣住了，并且加深了这一个吻。
    一吻结束之后，亦羽整个人都软在了白玖的怀里，看着如此诱人的亦羽，白玖把自己的嘴唇放在了亦羽的耳边，轻声的说道。
    “小亦儿，我可以吗。”
    听见这话，亦羽整张脸都红了起来，耳垂也红的滴血似的，双眼紧紧的看着白玖，轻咬着嘴唇，不说话。
    而白玖则是呼吸重了起来，直接就把亦羽抵在了门背后，再一次的吻住了亦羽的嘴唇。
    第二天早上，亦羽是在被脸上弄得有点瘙痒的感觉而慵懒的醒过来的。
    亦羽迷糊的睁开眼睛，入眼便是白玖那张灿烂如同太阳一般的脸蛋，亦羽嗯了一声，随后翻了一个身子，伸出手直接就抱住了白玖。
    而一把被抱住的白玖愣了一下，随后就轻笑了起来，接着，就顺着亦羽的动作，一下倒在了亦羽的怀里。
    而亦羽则是再一次睡了过去，听见亦羽呼吸平稳的声音，白玖的双眼则是带着浓浓的爱意看着亦羽。
    这样的场景，如果可以，她真的好想好想一直都这样。
    有一个属于自己的家，还有一个，每天清晨都能够看见的爱人，这种日子，白玖之前想都没有想过，可是现在，白玖突然间期待起了往后的日子。
    132、偏执的爱16
    
    之后的几天， 亦羽和白玖天天都腻歪在一起， 而白玖以为， 这种温馨的日子会一直持续下去，可是， 没有几天，白玖明显的感觉到，亦羽在一点一点的对自己冷淡了起来。
    虽然白玖不知道是为何，但是因为两人天天都在一起， 所以白玖也没有问亦羽是为何。
    而亦羽每天都面对白玖，很是想要和白玖说清楚，可是一看见白玖那双带着爱意的双眼，话到嘴边的亦羽便再也说不出来了。
    看着任务已经完成， 只剩下男主光环的确认和人选了， 如果这个也完成了， 那她就会消散于这个世间， 而且没有几天，就是每个月的月圆之夜，十五了，亦羽实在是不想经历那种生死不如的过程。
    亦羽的心不比白玖能够好到哪里去， 一日比一日焦灼， 甚至有时候，亦羽甚至产生了永远都留在这里的想法，哪怕要受蚀骨之痛。
    而且更加让亦羽意外的是，天道选择的这个世界的主人竟然就是白玖， 看着那个光环一点一点融入进白玖的身体当中，亦羽又是欣慰又是失落，因为，这就意味着，她要离开白玖的日子越来越短了。
    看着白玖那忙碌的身影，亦羽直接就走过去抱住了白玖的腰，把自己的脑袋放在了白玖的肩膀上，随后便在白玖的耳朵边轻声的说道。
    “阿玖，如果有一天，我离开了你，你会不会记得我。”
    而被亦羽突然抱着的白玖，整个人愣了一下，随后便轻笑了起来，接着便直接说道。
    “如果羽儿你离开了，那我会一直一直都等你，我会记得我们的点点滴滴，只要你记得，有一个人，在这里等你就好了。”
    听见这话，亦羽的双眼便认真的看着白玖的侧脸，随后便轻声的话道。
    “傻瓜，如果有一天我离开了，消失了，那你就忘了我，然后，重新去找一个你爱的，也爱你如命的人，知道吗。”
    听见这话，白玖的那双眼睛瞬间就闪过了一丝幽暗，随后便直接转过头看着亦羽，一字一句的说道。
    “羽儿，把你刚才的那句话收回去，我告诉你，这辈子，我除了你，我谁都不要，你懂了吗。”
    看着那双动人心魄的双眼，亦羽的心颤抖了一下，随后便一把就抱住了白玖，接着便直接说道。
    “笨蛋，我知是说如果，放心，我不会离开你的，要是我离开你，你做一个笼子把我关着，那你不就放心了。”
    而白玖也紧紧的抱着亦羽，闻着亦羽身上的清香，白玖声音沙哑的说道。
    “以后你说这种话了，我不喜欢听。”
    “好，我不说了，对了，你的甜品做好了吗，刚才闻见香味可把我馋死了。”
    “好了，乖，出去等我一下，我马上给你拿出来。”
    “好。”
    亦羽放开白玖的腰，随后便蹦哒的转身离开了厨房，而白玖看见亦羽的背影，那双眼睛里面的暗芒却一点一点的浓郁了起来。
    她觉对不会，不会亦羽离开自己，没有如果，想想也不可以。
    笼子，羽儿，这是你自己说的，以后，你要是敢离开我，那么，你说的话，就是你以后的囚笼。
    白玖把甜品拿出来放在茶几上面之后，便让亦羽尝尝，口味合不合适，但是很显然，不管白玖做的什么，吃在亦羽的嘴里，都是绝顶的好吃。
    “好吃，你也尝尝。”
    亦羽一边说着，一边用勺子挖了一勺递到了白玖的嘴边，双眼带着笑意和期待的看着白玖。
    而白玖也不付亦羽所望，一口就把那个甜品吃了下去，点了点头，随后便和亦羽说道。
    “嗯，还不错，但是味道淡了一点，明天我改一下。”
    亦羽摇了摇头，随后便直接
    说道。
    “可以了，很合我胃口，对了，你不是说今天要去店里看看吗，回来的时候记得带一点烫火锅的食材回来，今晚烫火锅，夏萱和谢佳也要来。”
    白玖伸出手刮了一下亦羽的鼻子，随后便直接说道。
    “好，那我先去换一身衣服，甜品吃完了，你可以睡觉也可以看看书，毕竟昨天晚上都没有休息好。”
    白玖一边说着，一边把目光移到了亦羽那满是红痕的脖子上面，耳根后面都有，可见昨天晚上，是有多么的激烈。
    而亦羽听见这话，在加上白玖那眼神，顿时间脸庞就开始微微泛红了起来，转过头双眼瞪着白玖。
    “看什么看，还不快点走。”
    看着亦
    羽那恼羞成怒的可爱样子，白玖轻笑了起来，随后亲了一下亦羽的嘴唇，接着便直接说道。
    “好，不看了，那我换衣服去了，乖乖等我。”
    白玖说完便再一次亲了一口亦羽，这才依依不舍得站起身来，走进了房间里面，等换好了衣服之后，白玖给亦羽来了一个窒息的吻，随后这才满意的离开了。
    而亦羽则是整个人都晕乎乎的坐在沙发上面，看着白玖离开的背影，亦羽很想出声喊住白玖，让她不要走，可惜，在门被关上的那一瞬间，亦羽的声音还是没有脱出口。
    很快，亦羽拿在手中的甜品瞬间就打翻在了地上，亦羽的脸上也呈现出了痛苦的神色。
    001看见亦羽那蜷缩痛苦的样子，立马就着急的出声道。
    “老大，你没事儿吧，都说了，让你昨天就走，你偏不听，现在好了，蚀骨之痛那是常人能够承受的，哪怕老大你不是常人，可是这种痛，老大你承受不住啊。”
    听见这话，亦羽痛苦的唔了一声，随后便直接说道。
    “乖，别说话了，好吵的。”
    听见亦羽这断断续续的话，001恨铁不成钢的叹了一口气，随后便直接说道。
    “算了，这也算是给老大你自己一个教训，准备好吧，我要开始抽离你了，抽离之痛加上蚀骨之痛，希望老大你之后还好。”
    听见这话，亦羽努力的睁开了自己的眼睛，看着这房间里面，到处都布满了白玖的身影，还有她的气息，亦羽伸出手想要去抓住，可惜，却一个都没能够抓住。
    “001，等一下，我我还想再看看她。”
    听见这话，001直接就忽视了，比起心中的痛，001不可能看见自己的搭档变得如此的狼狈不堪，甚至还有可能威胁到自己的生命的想法。
    等001一点一点的抽离亦羽的时候，亦羽的身体，也开始一点一点的消散，而且以肉眼可见，这个房子里面属于亦羽的东西和回忆甚至记忆，都在一点一点的被抹除删掉。
    看着自己一点一点消散于白玖的世界，亦羽体会到了，什么叫做心痛，身体上面的痛，也不能比过心中的痛。
    白玖，再见了，也许，是再也不见了。
    等亦羽的的身影全部都消散的时候，这个世界，所有和亦羽有关的事情记忆，都被消磨的一干二净了。
    而直接从超市里面买回了食材的白玖，才走到自己的家门口，拿在手中的东西却突然的一下就直接掉落了。
    心脏一痛，不知为何眼中也瞬间掉落了泪珠下来。
    白玖拿出钥匙打开门，提着刚才掉落在地上的食材便走进了自己的房间里面。
    看着空荡荡的屋子，白玖总觉得少了什么，可是，少了什么，她却不记得了，心中，也是空荡荡的。
    白玖坐在沙发上面，整个人都坐靠在上面，闭着眼睛，捂着自己的心口。
    不对，她一定是忘了什么，绝对是，要不然，为何她的心中，像是突然之间被挖空了一般。
    闭着眼睛的白玖，眼泪却止不住的往下掉落，整个人都好似呈现出了灰色的地带。
    而出门准备去亦羽家里面吃火锅的谢佳，也瞬间流下了眼泪，可是却不知道自己为何要流眼泪，不就是去她表姐家里面吃一顿饭吗，至于害怕的要流眼泪吗。
    谢佳把自己的眼泪擦干，随后便转过身子回家了，也顺便给白玖发了一个消息过去，她几天不过去了。
    而从那天之后，白玖的脸上便再也没有了笑容，整个人甚至可以用冰冷的寒冰来形容她都不为过。
    也许是因为有着这个世界的命运之子的光环，随着时间的移动，还是白玖心中那不知为何而坚持的坚持，让白玖记忆中出现了那个早已消散了人的身影。
    五年后。
    白玖成为了甜品界最为出名的甜品师，可是，她却从来都没有把自己做的甜品卖出去给别人吃，而是，留着。
    这五年的时间，那个模糊的身影，还有那一想起就让她落泪的脸庞，白玖终于记了起来，她知道了她的名字，她叫亦羽，是她想要放弃所有，都想要和她在一起的人。
    可是，她找不到到她了，她问过所有人，好似，这个世界就没有这个一样。
    可是如果没有，那为何她的脑海中有她，这种梦境和现实的差距，常常让白玖在夜晚颓废和落泪。
    今天，是白玖和往常一样，去自己的咖啡馆视察的日子，白玖正在后厨看着原材料，但是一个店员却跑了进来，说是有人找她。
    白玖嗯了一声，随后便优雅的转身向着外面走去，来到了那个店员所说的地方，白玖看见那个背影的时候，呼吸瞬间就停止了一下，接着，便轻声的说道。
    “你好，听说你找我。”
    听见这声音，那个背影转过了身来，看见白玖的时候，直接就扬起了一个灿烂的笑容，随后便直接说道。
    “你好，我叫简兮，也叫，亦羽，很高兴认识你。”
    “我也很高兴认识你，亦羽。”
    133、养一只宠物01
    
    看着白玖那张精致的面容， 亦羽止不住的笑了起来， 还好， 她回来了，要不然， 这个傻女人都不知道，会如何的把自己给逼死自己。
    五年前，亦羽消散之后，其实并没有回到系统空间里面， 而是被天道给拉走了。
    看着亦羽和白玖这样，天道表示这也有它的一般责任，而且，它也不想自己新选出来的命运之子以后是一个自甘堕落的人。
    所以这五年里， 亦羽在沉睡， 而天道则是用浓郁的灵力从新给亦羽做了一副健康的身体。
    等完成了之后， 亦羽醒来， 便迫不及待的来见白玖了。
    而白玖在看见亦羽的瞬间，脑海中的记忆瞬间就清晰了起来，并且也开始记得她和亦羽的点点滴滴。
    之后，失而复得的白玖， 天天都待在亦羽的身边， 不是在床上度过就是一起喝茶聊天。
    ……
    此生，能够遇见你，并且一起到老，我很幸运也很开心。
    白玖， 我许不了你的来世，但是，我却可以许你今生，不管往后的日子如何，我喜欢你爱你，我不会在离开你。
    ……
    等任务结束，亦羽离开这个世界的时候，眼角掉落了一滴泪珠，最后隐藏在了发丝里面，让人察觉不到，只留下那浅浅的泪痕。
    回到系统空间，因为一时之间，记忆和情感被提取出来，简兮便直接陷入了沉睡当中。
    而001则是无能为力的看着简兮被提取记忆，等简兮提取完晕了过去之后，便直接把简兮送进了休眠舱里面。
    搭档被提取了记忆，作为简兮的系统搭档，001的记忆也会在简兮沉睡这段时间里，被一点一点的消磨掉，最后如同简兮一般，什么也不记得。
    等简兮的精神力在休眠舱里面恢复了过来之后，001便把简兮移了出来，等简兮醒过来之后，001因为嫌弃自己的手气差，所以就让简兮自己去随机抽一个。
    任务领取完成之后，简兮还没有来得及看，便直接陷入了一阵阵的晕眩当中，等简兮感觉那晕乎乎的状态好了一点之后，但是她整个人都不好了。
    因为，她发现，她此时正骑着一匹马，那匹马还撒开着自己的脚丫子跑的飞快。
    “啊啊啊，停下，快给老子停下来，啊啊啊，救命啊。”
    简兮一边崩溃的给牵扯着马绳，一边手忙脚乱的不停地想让马儿给自己停下来，等马好不容易停了下来，简兮已经被晃得一个半死不活了。
    下马的时候，双腿都是虚的，恶心头晕，屁股还痛。
    看着马儿那无辜的大眼睛，简兮气的手抖了一下，随后便直接把马绳放开，自己走到前面去歇息了起来。
    简兮有点庆幸，还好这里没有人，到处都是草坪还有树木，要不然，像刚才那样飙马，她早就吓得一个半死了。
    在一棵下面，简兮颤颤巍巍的坐下，随后便靠在那棵大树上面。
    闭上眼睛，终于松了一大口气的气。
    001看着简兮那一副脱虚的样子，整个系统轻咳了几声，随后便直接和简兮说道。
    “那个，老大，你还好吗。”
    听见这话，简兮艰难的动了一下自己快要散架的身体，随后便直接说道。
    “你觉得我还好吗。”
    听见这话，001顿时间就猛咳了起来，接着便说道。
    “那老大你先好好休息，001把这个世界的剧情给你发生过来，你顺便看看。”
    听见这话，简兮嗯了一声，随后便闭上眼睛调息了起来，而脑海中也多出了这个世界的具体剧情。
    这是一个古代的子世界，这个子世界里面一共分为三个大国还有几百个小国。
    而本世界的男主则是一个将军之子，男主一家对自己效忠的皇室异常的中心，甚至还出谋划策，让一个小国变成了一个足可以和其他三个大国并肩的国家。
    但是男主一家越是优秀，给皇室的危险和压力也就越大，自古皇帝多猜疑，所以，皇室一族在把男主一家利用完了之后，便直接按了一个莫须有的罪名，杀了男主一家。
    只有男主一人逃出了生天，男主逃出来之后，便直接黑化了，恨上了皇室，不过三年的时间，他就直接反叛，杀了皇室一家，自己登基为皇。
    虽然男主的登基有着非议，但是也没有人敢说他。
    之后，男主出门游历，在其他的国家，碰见了女主，两人的火花便蹭了起来，在异国他乡，男主和女主甜蜜了起来。
    但是这种甜蜜却并没有持续多
    久，因为女主的身份，是一国公主，而男主的身份，则是一国之君，两人虽然身份差不多，可是，却让他们在一起的困难重重。
    因为，公主和亲代表示弱或者是联姻永结同心，但是，两个大国直接，显然是不可能出现这种情况的。
    并且男主作为一国之君，他的后宫佳丽，哪一个不是身份在他的国家是尊贵的，而且因为是在古代，他虽然爱女主，可是他的女人却不少。
    甚至到了后面，男主因为娶不到女主，得不到女主，他就在民间找了许多和女主相似的女子回宫宠幸。
    到最后，男主虽然是一代明君，可是他的风流韵事却一直是后人的谈资笑料。
    而女主最终也没有和男主走到一起，而是离开男主之后，遇见了男二，并且在相处当中，女主也爱上了男二，最后就和男二成亲了。
    简兮看完了之后，只觉得，这么狗血的剧情，她能够看完，还真的是耐心好。
    简兮摇了摇头，一开始便遇见了错的人，最后没有在一起，算是长脑壳了。
    虽然是男主和女主，但是也没有规定，男主和女主就必须要在一起了。
    况且最后，四个大国，都是国力一样，谁也奈何不了谁。
    但是四国当中，却有一个国家非常的神秘，虽然表面显示出来，国力和其他三国旗鼓相当，但是，却很少有人想要去惹哪一个国家，因为，哪一个国家的皇室，很神秘，不是口头说说的神秘，而是如字一般的神秘。
    哪怕是男主那样胜名在外的人，都不敢轻易的去惹哪一个国家。
    三个老国，一个新起的新国，几个大国之间，没有那种想要吞并对方的心，但是那些小国就不一样了，国又小，兵力又不足，但是野心却很大。
    大致的把这个子世界都了解了清楚之后，简兮虽然感兴趣了，但是却还是想要吐槽这个世界的男主。
    “001，把我的信息给我，还有这个世界的任务。”
    “好的老大。”
    001回答完了之后，简兮的脑袋里面就瞬间出现了一串串的记忆。
    原主名叫千凌幽，是千国的一个王爷，从小到大都是锦衣玉食的，而千国的皇帝则是原主同胞哥哥。
    在千凌幽出生的时候，生母便难
    产去世了，而当时原主母亲也不受宠，虽然怀了孩子，所以去世的时候，只有原主哥哥一直陪在生母的身边。
    甚至都可以说，原主都是那个只比她大几岁的皇帝哥哥接生出来的。
    生母去世之后，皇帝哥哥为了原主能够好好的活下去，不受别人欺负，就向外面宣布原主是一个男孩子。
    而先皇知道之后，让原主的生母以贵妃的礼仪下葬，并且还把原主和已经是皇帝的哥哥带在了身边养。
    并且还让所有人都意想不到的是，先皇还把原主哥哥立为了太子。
    之后慢慢的长大了，原主和哥哥
    才知道，不是先皇不够爱他们的母亲，而是，作为一国之君，他有他的难。
    在后宫，本是一个吃人不吐骨头的地方，何况，他们的生母还只是一个平民女子，身后没有背景，虽然有皇帝的照料，可是，也不能事事都亲力亲为，所以最好的办法就是冷落她。
    而原主则是自己的哥哥从小带到大，宠爱的无法无边，但是也还好，虽然原主实在自家皇帝哥哥的宠爱下长大的，可是却没有养成骄横跋扈的性格。
    虽然顽皮了一点，可是却也无伤大雅，而且因为是女扮男装，也成年了，皇帝哥哥也不还意思继续把原主留在宫里，所以就封了一个亲王的封号给原主。
    虽然有着自己的王府，可是原主大部分时候还是住在王宫里面的。
    而简兮的到来，无疑是因为在简兮到来之前，发生了一场刺杀，虽然原主没有什么大事儿，可是那一剑却刺中了原主的心脉，加上马儿的颠簸，原主便直接失去了意识。
    而简兮的精神力一到，两人成为了一人，千凌幽也是简兮，简兮也是千凌幽。
    而且001还把那一道剑伤给修复差不多了，不痛了血也没有流了，所以刚才一路上马儿飙马，千凌幽这才没有擦觉自己的心口上面，还有一个洞。
    按照记忆，千凌幽从自己的怀里拿出了一个信号弹，直接就拉响放了出去。
    放出了信号弹，肚子也咕咕的叫了起来，千凌幽瞬间就崩溃的叫了一声。
    要不要这样玩儿她，本来她都这样了，还要让她饿肚子。
    千凌幽一脸幽怨，脚步虚浮的站了起来，看着到处都是树林，随后便捂着自己的心口，脚步颤巍巍的向着自己的左边移动去找吃的。
    但是找了一圈，千凌幽吃的没有找到，倒是捡了一只明明是白色的猫，但是毛发上面却变成了黑色。
    千凌幽提着那只白猫的后劲，一脸嫌弃的摇了摇，随后便直接带着回自己刚才离开的地方等人来救自己了。
    134、养一只宠物02
    
    因为身体受伤， 哪怕001把那一道伤口愈合了一点， 可是伤口太深， 千凌幽是越发的虚弱。
    坐在那一棵大树下面，千凌幽摆弄着自己刚才捡回来的那一个白色小猫， 看着那一只白色小猫鼻息有着呼吸，并且没有死去，千凌幽拿在手中摇晃了一下。
    “一直野猫，肉也不能吃， 还这么小，一看就是快要死去了，我刚才捡回来干嘛。”
    千凌幽一边小声的说着，一边嫌弃的看着自己手上的小白猫。
    话音刚落， 千凌幽的脑袋便失重了起来， 整个眼前， 她的双眼也越来越多起了重影。
    在千凌幽快要彻底失去意识的时候， 她好像看见了那只白猫睁开了眼睛，那双眼睛像星空，好好看，可是， 还不待千凌幽看清楚， 她整个人都晕了过去。
    而在千凌幽晕过去之后，她身上那只白色小猫睁开了一下眼睛，但是很快，就和千凌幽一样， 便再一次闭上了眼睛。
    等千凌幽再一次醒过来的时候，看着自己头顶上的床帘，还有身上盖的被子，千凌幽双眼懵了一会儿，但是很快，那双眼睛便清醒了过来。
    千凌幽捂着自己的心口，接着便慢慢的坐了起来，掀开自己的衣服，伤口已经被包扎好了，而且还有浓郁的药味，也是换过药了。
    千凌幽把自己的衣服合上，刚准备下床，结果才掀开被子，她的房间门就被推开了，走进来了一个小丫鬟，手里还端着一碗药。
    看见千凌幽想要下床，那个小丫鬟便立马急急忙忙的走到千凌幽的身边，接着便说道。
    “哎呀我的主子，你醒了，别下床别下床，皇上和御医说了，让你醒了别下床，要好好的休息，你知不知道你这次，简直就是福大命大，差一点，就差一点点，就要伤到心脉，你就回不来了。”
    听见这一连串叨叨絮絮的话，千凌幽的被子再一次被盖上，小丫鬟还贴心的给千凌幽垫了一个枕头在身后。
    看着小丫鬟忙前忙后的身影，千凌幽的脑海中便立马出现了这个小丫鬟的资料和记忆。
    她叫琴子，和千凌幽从小一起长大的，两人的关系好的不行，而且琴子虽然是一个小丫鬟，但是却被皇帝哥哥培养的像是一个全能高手。
    没有她不会的，而且还是少数人知道千凌幽真实身份的人。
    皇帝哥哥为了更好的保护自己这个唯一的妹妹，所以便让琴子加油学习了，琴棋书画，医术武功，还有其他的一些等等，只要是能用到的，琴子都会一点。
    就是为了防止千凌幽出现什么意外，而作为贴身保护千凌幽的琴子能够第一时间反应过来。
    如果琴子不是千凌幽身边的侍女和护卫，她那一身的本领，不知道的还以为是哪一个大家族出来的小姐。
    回忆完了之后，千凌幽乖乖的把琴子递给自己的那一碗药给喝了，皱着眉头，喝完了的一瞬间，千凌幽的嘴里就被琴子塞了一个蜜糖。
    糖一进嘴里，很快就把嘴里的苦给退了一半。
    琴子看见千凌幽那眯起的眼睛，接着便直接笑着说道。
    “是不是很甜，我就知道你害怕喝药，所以就给你早早的准备好了。”
    千凌幽点头，随后便看着琴子说道。
    “嗯，好吃，但是蜜饯比蜜糖还好吃，下回给我换蜜饯吧。”
    看着千凌幽那贪吃的样子，琴子直接就伸出手点了一下千凌幽的脑袋，随后便直接说道。
    “我看就是你贪吃吧，好了好了，看在你是病人的份儿上，我答应了。”
    千凌幽捂着自己的脑袋，随后便直接说道。
    “就知道琴子你对我好，对了，我睡了几天了。”
    一说到这个，琴子立马就皱起
    了眉头，随后便直接说道。
    “你还说呢，你已经整整睡了五天了，要不是看你还有呼吸，把脉都一切良好，我都要以为你快要死了，看吧，让你自己作，不让你出去你还偷溜出去，现在知道后果了吧。”
    听见这话，千凌幽轻咳了一下，接着眼神转啊转的说道。
    “这个，意外，绝对是意外。”
    琴子翻了一个白眼给千凌幽，接着便直接说道。
    “你偷溜进别人的皇宫就算了，竟然还看别人的公主洗澡，难怪别人不刺杀你，还好你没事儿，要不然，你那见不得你出一点儿事儿的皇帝哥哥，不把他们灭了才怪，到时候，你造的孽，洗都洗不掉了。”
    听见这话，千凌幽便
    立马说道。
    “那个，我皇兄没有为难他们吧，这次是我不好，我就是追一个偷了我钱包的小偷，谁知追着追着，就追皇宫里面去了，还刚好看见那个公主洗澡啊，再说了，我也没有看见啊，她身上不是还穿了一件衣服的吗。”
    琴子现在已经不知道该给千凌幽一个什么样的表情了，随后便直接说道。
    “没有，你皇兄让人去查了原委，看见你虽然身受重伤，但是也没有性命之忧，他还保留着离着，没让那个小国以破国为由给你报仇，知道是你不对在先，所以只让那个小国把那个小偷交出来，昨日已经交了，你想都想不到，那个小偷竟然是一个皇子，而且还很受宠，但是却有偷窃的怪癖，已国皇帝为了不让百姓受苦，所以便只好忍痛割爱的把皇子给交出来了。”
    千凌幽点了点头，随后便直接说道。
    “嗯，那皇兄怎么处置的他。”
    琴子摊了摊手，随后便直接说道。
    “还能怎么处置，自然是把他丢进了一个全是野兽的森林里面，你皇兄说，要是他能够活着出来，那就不计较这些了，如果出不来，那就是命了。”
    听见这话，千凌幽轻咳了一声，随后便直接说道。
    “行吧行吧，我知道了，对了，皇兄他这几天，是不是没有睡好啊。”
    “何止，你皇兄为了你，前几天还一直守着你呢，最后看见你真的没事儿，只是单纯的昏睡，所以便回宫了，对了，我还得进宫去告诉他一声来，你躺下休息，药里面有安眠的作用，先睡一觉，醒来的时候，就可以吃东西了。”
    千凌幽躺下，而琴子把被子盖好，随后便让千凌幽好好休息，之后，便直接端着盘子和那个药碗走了。
    等琴子走了之后，千凌幽的眼皮就快打架了，接着，便再一次闭上了眼睛，睡觉。
    等千凌幽睡着了之后，刚才一直睡在窗户边晒太阳，慵懒的看着这一切的白猫，看见人走了，千凌幽又再一次睡了之后，便直接迈着自己优雅的猫步一步一步的走到了床前，最后直接跳在上了千凌幽的床。
    那只白猫上床之后，便直接站在床边看着已经睡着了的千凌幽。
    如果千凌幽还醒着，一定会发现
    ，白猫那双幽蓝色的眼睛，此时无比人性化的看着她。
    白猫看够了千凌幽之后，眼中闪过了一丝思考，接着，直接跳进了里面那一边，并且钻进了被子里面，露出了一个脑袋放在千凌幽的肩膀上面。
    白猫一边看着千凌幽，一边摇着自己的尾巴，随后也闭上了眼睛，陪着千凌幽一起睡觉。
    几天之后。
    千凌幽终于可以被批准下床了的时候，她整个人都快高兴的开花了。
    早上早早的起床，换好了一身衣裳之后，千凌幽直接就傻乐起来，转过身子看着床上哪一只摇着尾巴，整只猫都慵懒的看着自己。
    千凌幽走过去，把那只白猫一下就抱了起来，随后便直接说道。
    “小白，我们
    终于可以出去玩儿了，开不开心，这几天，你天天都在房间里面陪着我，是不是快要无聊死了，没关系，我现在就带你出去玩儿。”
    千凌幽一边说着，一边抱着小白猫向着房间外面走去，结果她还没有打开门走出去，琴子就已经打开门走进来了。
    看着千凌幽那欢乐的样子，琴子立马就说道。
    “爷，你现在就想出去啊，不可能的，呐，这是皇上说的，让你披上它，这样才可以出门，说你身子骨现在受不了寒气，让你披着它才能出去，而且皇上还说了，你的出去只限于王府里面，只有等你的身子好利索了，才能够出府玩儿。”
    听见这话，千凌幽把琴子手中的披风拿来披上，随后便直接说道。
    “知道了。”
    千凌幽说完之后，便迫不及待的抱着自己的小白猫出门了。
    只要能下床，只要能走出房间，别说只能在府里玩儿了，就算只能在院子里面玩儿，她也是开心的。
    而琴子看着千凌幽那欢乐的背影，摇了摇头，随后便也跟了上去。
    “爷，你走慢点，等等我啊。”
    听见这话，千凌幽转过身子看着琴子说道。
    “快点，对了，我去那边那个凉亭坐坐，你等会儿叫人就把早膳还端哪里去，对了，在准备一些糕点还有茶具。”
    “好的爷。”
    琴子应了一声，随后便直接向着厨房那边走去了。
    而千凌幽则是整个人都撒开了步子，这里看看哪里闻闻，简直高兴的不行。
    “小白，你看，风景是不是很美，很好看，来来来，闻一下，这是不是自由的味道，啊，我们自由了。”
    “喵～”
    听见小白叫了，千凌幽便更加的高兴了，随后便说道。
    “小白你也赞同对不对，哈哈哈，我们是真的自由了，过几天，我们就更加的自由了。”
    看着一脸高兴的千凌幽，小白猫在千凌幽看不见的地方翻了一个白眼。
    135、养一只宠物03
    
    千凌幽一边逗着小白猫， 一边向着对面的那个凉亭走去， 看着自家府里的风景， 千凌幽不得不感慨一下，不愧是千凌国最为尊贵受宠的王爷。
    看着这里到处都是风景秀丽的地方， 千凌幽很是满意，比起一下不着调到处都是假货的后花园，还是自家的园子看着好看。
    来到了那个凉亭之后，千凌幽便在凳子上面坐下了， 并且还直接把小白猫放在了自己的腿上撸着。
    “小白，你看，是不是很好看，以后我带你去看更加好看的风景， 还好当初我把你捡回来了， 要不然， 你就要被野狼老虎什么的给吃了，对了对了，小白，你为何会出现在哪里啊，太调皮了， 不知道很危险的吗， 还好遇见了我，要不然，你的小命就不保了。”
    小白猫看着喋喋不休的千凌幽，躺在千凌幽的腿上， 添了一下自己的爪子，摇着尾巴很是不想理这个话多的女人。
    她为何出现在哪儿，还不是因为你，你这个蠢女人，也不知道当初母后是怎么想的，竟然把她的性命和这么一个话多的女人绑一起。
    要不然察觉你有危险，老娘会直接瞬移过来找你，要不是老娘为你抵挡住了一半的攻击和伤害，你觉得你还能在这里和我说话。
    要不是为了你受伤了，我至于连人形都恢复不了吗。
    要不是看在你长得还不错的份儿上，别说那些刺客要解决你了，我都要亲自操刀取你狗命了。
    小白猫一想到自家母后没有经过自己的同意，就擅自把自己的一半修为和性命绑在千凌幽的身上，就一阵气结。
    她看着像是没人要的吗，竟然就这样把她给卖了，有这样坑自家女儿的吗。
    小白猫一想到这个，直接就气的伸出了自己的爪子在千凌幽的腿上抓了一下，看着千凌幽那被自己抓的勾丝的衣袍，又心虚又得意。
    而千凌幽看着小白猫抓自己的的衣服，便直接把猫的后劲给提了起来，接着便和白猫对视了起来。
    千凌幽双眼看着小白猫，不说话。
    而小白猫也淡淡的看着千凌幽，那双眼睛好似再说，干嘛，抓了你的衣服，怎么，你还想打我啊。
    千凌幽一脸思索的看着小白猫，随后便直接说道。
    “小白，你说，你是公的还是母的，哎呀算了，你又不会说话，我问你干嘛，来，乖，让姐姐看一下，就看一下下。”
    而等千凌幽说完了之后，便直接伸手想要去看小白猫的性别。
    而小白猫听见这话，整只猫都不好了，那一想不崩与泰山的表情，在这一刻，瞬间碎成渣渣。
    看见千凌幽那离自己越来越近的手，小白猫不停的乱动着自己的爪子，想要摆脱千凌幽捏紧自己后劲的手，结果不论小白猫如何动，就是摆脱不了。
    小白猫夹紧尾巴，不停地想要用自己的爪子去抓千凌幽的手，而千凌幽看着这么抗拒的小白，把手停了下来，随后便直接说道。
    “看来，小白你不想我知道呢，唔，你不让我知道不让我看，我就偏要知道。”
    小白猫听见千凌幽前面一句话，还以为她终于要放弃了，结果听见后面一句话，小白猫整只猫的猫脸都呈现出了崩溃。
    而千凌幽没有注意到小白猫那人性化的样子，而是思考着如何能达成自己所愿。
    想来想去，最后千凌幽从自己的身上，找出了一条白色的丝巾，看着那条丝巾，千凌幽不坏好意的笑了起来，而小白猫则是心里伸起了一丝不妙。
    最后，小白猫终于知道，人形有多么的重要了。
    只见千凌幽用丝巾把小白猫的前脚困了起来，然后放在脑袋的后面，防止小白猫逃跑，最后千凌幽很是得偿所愿了。
    知道了自己想要知道的，千凌幽把小白猫放开了，随后便直接说道。
    “原来小白你是母的啊，还好你是母的，要不然我这几天你和我同床而睡，岂不是占我便宜，不过看在你是母的份儿上，那些都没什么了。”
    听见这话，小白猫已经从刚才的活猫变死猫了，整只猫趴在千凌幽的身上一动不动的，闭着猫眼，很显然，看都不想看一眼千凌幽这个顽劣的家伙。
    千凌幽高兴的撸着猫，话音刚落下，琴子便带着几个侍女端着盘子走进了凉亭，琴子让那些侍女把食物放下之后，便让她们下去了。
    等那几个侍女走了之后，琴子便直接看着千凌幽说道。
    “爷
    ，吃早膳了，吃完了早膳，我们等会儿进宫，皇上说想你了，但是因为这几日刚好是其他附属国来进贡的日子，所以皇上没有空出来见你，并且今天晚上皇宫里面还要办一场晚宴，所以皇上想让你去露露脸。”
    听见这话，千凌幽嗯哼了一声，随后便直接说道。
    “行，我知道了，你也别傻站了，坐下一起吃吧，吃饱了才好进宫，皇兄让我进宫露脸，这是为何。”
    琴子一边在千凌幽的对面坐下一边说着。
    “估计是让你去挑夫君的，今日晚上，不光有附属国的皇子王爷公主郡主的，还有我朝的青年才俊，看着阵势，皇上估计就是为了让你去看看，然后挑夫君。”
    千凌幽点了点头，随后拿起筷子一边吃了起来，一边把猫放在桌子上面，还专门腾了一个碗放在猫的面前，给猫夹了一些吃的。
    “我知道了，其实除开这个，皇兄他估计就是为了让那些附属国长长眼睛吧，皇兄那小心眼，我还不知道吗。”
    听见这话，琴子直接就笑了起来，随后两人一边吃着早膳一边聊着天。
    而小白猫则是闭着眼睛吃起了千凌幽给自己弄得食物，吃完了之后，小白猫便坐在，用她那两只幽蓝色的眼睛看着千凌幽。
    看见那好看的侧脸，看了这么多天了，她早就把这人视为自己的囊中之物，而且她们还有婚约在身，可是这个女人，不仅不守妇道，竟然还敢到处招花引蝶，小白猫气的自己的利爪都跑了出来。
    你个死女人，本皇今天晚上要你好看，让你知道我的厉害，看你还敢不敢给我去招花引蝶。
    而千凌幽感受到小白猫那火辣辣的视线，直接就再给小白猫那碗里夹了一些事物，接着便说道。
    “吃吧。”
    随后千凌幽便转过头自己吃自己的了，等两人三猫吃完了之后，千凌幽抱着小白猫回到了房间里面。
    回房之后，把小白猫放在床上，而她自己则是从衣橱柜里面拿出了一套红色的衣袍。
    随后，便开始把自己身上那一身淡蓝色的衣袍换了下来，穿上了那一身的红袍。
    而小白猫看着千凌幽换衣服，那双猫眼眨都不眨一下，看见千凌幽那还剩着裹衣，那双猫眼闪过了一丝遗憾。
    等千凌幽换好了好了，便把刚才那个暗红色的披风披上了，而琴子则是在外面等着。
    等千凌幽走出房间之后，琴子便跟在千凌幽的身后，到了府外，千凌幽便直接和琴子坐上了马车。
    千凌幽一边撸着猫，一边掀开车窗看着外面热闹的街道。
    “诶，琴子，街道上面，今日为何如此的热闹啊。”
    琴子也掀开一脚看了起来，随后便直接说道。
    “估计是因为别国来人了，所以才会这样的热闹吧，一年这个时候，街道上面便是最为热闹的，不过往年，殿下你不是在皇宫被关着罚抄书，就是给关在自己的宫殿里面面壁思过，每一次都错过了。”
    听见这话，千凌幽讪笑了一下，随后便说道。
    “这个，一看我就是和这个闹市无缘。”
    琴子翻了一个白眼给千凌幽，随后就直接说道。
    “今年你还受伤了，要不是皇上看你一直待在房间里面，怕你被憋坏了，而且身子也好的差不多了，他才不会让你出来。”
    千凌幽轻咳了一声，随后便直接放下了车帘。
    “都是小事儿，只要今年能够出来玩儿就好了，还是皇兄对我好，对了，那些皇子公主王爷什么的，都是住在皇宫里面的还是住在行史馆的。”
    “哦，他们都是住在行史馆里面的，不过估计现在还是有一些皇子公主在御花园赏花的。”
    千凌幽点了点头，随后便挑了挑眉，接着便直接说道。
    “公主，郡主这些估计是在御花园里面吧，皇兄后宫至今没有一人，她们不心动才怪呢，嗨呀，就是可怜我皇兄了，希望他身体能够承受的住。”
    听见这话，琴子瞬间就咳了起来，接着就说道。
    “爷，注意你的用词，对了，等会儿爷你也可以去御花园走走，皇上还说了，你起码得碰见一个顺眼的才行，不管他是男是女，你的行动起来。”
    千凌幽挑了挑眉，接着便直接说道。
    “皇兄想不到还挺开明的嘛，行，爷今天保证给他娶一个妹妇回来。”
    看着千凌幽那豪气干云的样子，琴子知道，这人又在打什么坏主意了。
    马车一路向皇宫走去，本来千凌幽的马车可以直接走到皇宫里面，这是她皇兄给的特权，但是今天和往常不一样，所以千凌幽个琴子便在皇宫外面就下马车了。
    随后便来了一个公公领着千凌幽和琴子向着宫内走去了。
    皇宫里的走廊很长，千凌幽为了玩儿，便直接让那个公公下去了，她和琴子一起走进去就好了。
    看着宏伟壮观的皇宫，千凌幽点头，不愧是三大强国之一，这皇宫的宏伟，还有沧桑，直接给人一种震撼的心理。
    136、养一只宠物04
    
    千凌幽一边撸着自己怀里面的白猫， 一边四处看着。
    “琴子， 刚才你说御花园里面很好玩儿，那我们是先去见皇兄还是先去玩儿。”
    听见千凌幽这话，琴子思考了一下，随后便和千凌幽说道。
    “我觉得，还是先去见皇上吧，毕竟，咋们进宫来就是为了见皇上的，玩儿是其次的。”
    听见这话， 千凌幽嗯了一声， 随后便直接说道。
    “既然你都这样说了， 那我们就先去御花园里面玩玩儿在去见皇兄吧，反正皇兄他现在还在处理奏折什么的， 我们就不去打扰他了。”
    千凌幽说完之后， 便直接拐了一个弯向着御花园走去。
    而琴子则是无奈的跟了上去， 看着千凌幽那蹦哒走路的步伐， 琴子都能够想象一下， 等会儿皇上要ru如何处置她了。
    而千凌幽则是没有想那么多，带着琴子走到御花园里面之后， 甚至还没有走进御花园，就已经看见了一些她不熟悉的陌生面孔。
    千凌幽向着里面走着，还想去看看那些公主郡主都长什么样呢，结果还没有走到里面去，看见前面那些身着华丽衣服的女子， 千凌幽知道，那些便是他国的公主郡主了吧。
    转过头看着一脸正直的琴子，千凌幽直接就拉着琴子走到一旁躲了起来。
    而琴子被千凌幽这样一拉，整个人都蒙了，看着千凌幽鬼祟的样子，琴子便直接说道。
    “殿下，我们这是干嘛呢，不过去吗。”
    听见这话，千凌幽立马就转过头看着琴子，做了一个禁声的动作。
    “别说话，我们偷偷的听一下。”
    琴子一脸的拒绝，看着千凌幽说道。
    “那怎么行殿下，要是被别人发现了，会有损我们的颜面的。”
    千凌幽翻了一个白眼给琴子，随后便直接就说道。
    “你要是在说这么大声，等会儿便真的要实现你的话，闭嘴，我们这叫观察，不叫偷听偷看，观察一会儿就出去。”
    千凌幽说完了之后，便直接转过头安静的偷听去了。
    而无奈的琴子，只好自己也安静的陪着千凌幽一起偷听了起来。
    “听说，这千凌国，最为尊贵的便是那个幽
    亲王了，他是千凌皇帝的亲弟弟，而且还很受宠，长得也是一表人才的。”
    “怎么，原来米国公主不是冲着千凌皇来的啊，既然这样，那我就放心了，要说这千凌幽，我可是最为了解了，他是千凌国的亲王，听说他一出生，她的生母便去世了，从小到大，他都是千凌皇一手带大的，所以哪怕他已经成年了，可是宠爱，却不比之前少，千凌皇最为看中和在意的便是他这个弟弟了。”
    “这些，千凌国的人谁不知道，你又在这里炫耀什么，这么两个尊贵的男子，我觉得啊，不是你我能够驯服和得到的，还是把不该有的心思收起来吧。”
    “你……呵，和你有什么关系，再说了，这一次来的公主郡主，哪一个不是冲着他们去的，别在这里装白莲假清高了，不愧是白国的白莲公主，果真够白莲的。”
    看着他们你撕我我撕你，千凌幽觉得，中这可真是一场现实版本的宫斗戏啊，如果她把这一幕写成画本子，是不是就是说，她可以赚一大笔的钱了。
    一想到这个，千凌幽就止不住重重的撸了一下自己怀里面的猫，而小白猫看着自己被千凌幽撸掉的毛，直接就咬了一口千凌幽的手，随后便趁着千凌幽吃痛的时候，一溜烟就跑了。
    “唉，小白。”
    千凌幽看见小白猫跑了，便直接条件反射的喊了出来，喊出来之后，千凌幽这才想起，自己刚才在干嘛。
    而琴子也
    是被吓了一跳，接着很快便反应过来拉着千凌幽走出了墙角，站在了小道上面。
    而那些公主郡主听见这声音，便直接想着千凌幽的方向说了一声“谁”。
    说完了之后，便直接向着千凌幽的那个方向走了过去。
    而千凌幽则是皱着眉头看着小白猫跑没影了的小身影，本来打算去追的，结果却被琴子拉着，而且听见越来越近的脚步声，千凌幽便只好放弃了。
    “你是谁，为何在此处偷听。”
    听见这话，千凌转过身子，整个人淡淡的说道。
    “我的猫丢了，无意打扰到你们，告辞。”
    千凌幽说完便想拉着琴子走，结果却再一次被喊住了。
    “谁准你走了，看见我们连礼都不行一个吗，想不到千凌国竟然还有你这样无礼之人。”
    听见这话，琴子顿时间就咳了起来，看着千凌幽。
    而千凌幽也不着急着去找自己的小猫了，看着那个说话的人，千凌幽吹了一下自己的发丝，随后便直接说道。
    “噢，无礼，你还真说对了，我就是一个无礼之人，怎么了。”
    看着千凌幽那一脸理直气壮的样子，那个说话的公主顿时间就语塞，手指指着千凌幽说不出话来了。
    而其他人在看清楚了千凌幽的长相时，眼里闪过了一丝惊艳，如果不是看见对方是一个男子装扮，她们都要以为，这人是哪国的公主郡主了。
    随后，刚才那个被称为白莲花的公主便直接上前一步看着千凌幽说道。
    “不好意思公子，是我们冒犯了，不知公子，是哪国的。”
    千凌幽挑了挑眉，随后便直接说道。
    “晚上你就知道了，好了，既然没事儿，我就先离开了，各位公主慢聊。”
    千凌幽说完之后，便直接转身带着琴子走了，追她的小白猫去了。
    而那个白莲公主则是“诶”了一声，看着千凌幽离开的背影，眼中闪过了一丝遗憾。
    而千凌幽则是没有管这些，一边喊着自己的小白一边到处看着小白猫跑哪里去了。
    千凌幽不知道的是，在一个房顶上面，一个身穿白色衣服，身上一股冷清气质的女子，正眼睛都不眨的看着她。
    听见千凌幽喊小白，那个女子直接就轻笑了起来，随后便直接轻声的说道。
    “傻瓜，也就只有你敢如此唤本皇小白了，千凌幽，幽儿，很高兴你知道这一切的时候。”
    那个女子轻声的说完了之后，便直接从房顶一个翻身，接着在落下地的那一刻，便成了一只刚才千凌幽丢失的那一只小白猫了。
    小白猫迈着自己的猫步走到了千凌幽的身边。
    而千凌幽则是直接把已经走回到自己的身边的小白猫给抱了起来，看着小白猫那双大眼睛，千凌幽一脸严肃的说道。
    “小白，以后不许乱跑知道吗，很危险的，乖，要听话，如果你走丢了，我就没有猫了。”
    千凌幽一边说着，一边把小白猫放在了自己的怀里，接着便转过头看着琴子说道。
    “这么到
    处都是八卦，也没有什么好玩儿的了，我们去见皇兄。”
    琴子点了点头，随后两人一前一后的便向着千凌皇的御书房走去了。
    因为近几日要接待那些他国的使臣来拜见，所以千凌皇上完早朝便去了御书房。
    一边可以接待那些他国的使臣，一边还可以批阅奏折。
    而千凌幽他们要去的便是那个御书房了。
    千凌幽一边走着，但是却在一个拐角处和一个人撞在了一起。
    被撞得后退一步的千凌幽捂着自己的脑袋，随后便低头看着自己怀里面的小白猫没有什么事情吧。
    “大胆，竟然敢顶撞郡主，你不想活了。”
    “算了算了，我没事儿，对了，你没有什么事情吧。”
    听见这声音，千凌幽抬起头看着那个说话的女人，摇了摇头。
    “无事。”
    千凌幽一边说着，一边看着和自己撞一起的女子，这个女子和其他人不同，她穿的是一身劲装，而且整个人英姿飒爽的，看一人就让人觉得舒服。
    而琴子则是看着千凌幽，确认千凌幽没事儿之后，这才放心了。
    而在千凌幽看着对方的时候，对方也看着千凌幽，特别是看清楚了千凌幽的长相之后，那个女子的眼中闪过了惊艳。
    而千凌幽点了点头，便错开那个女子向着前面走去。
    等千凌幽走了几步之后，便听见身后传来了呼唤自己的声音。
    “小幽子，千凌幽。”
    听见这声音，千凌幽的脚步顿了一下，随后便转过身子，看着那个呼喊自己的人，接着便疑惑的开口说道。
    “你认识我。”
    千凌幽这话一出，那个女子立马就向着前面走了几步，随后便高兴的说道。
    “你不认识我了，我是千凌溪啊，小溪水，你真的把我忘了。”
    听见这话，千凌幽眨了一下眼睛，随后便直接高兴说道。
    “千凌溪，是你，完全看不出来你和当年那里像了半分，皇兄让你们一家早早的回来，你们不回来，现在知道回来了。”
    听见这话，千凌溪瞬间就一把抱住了千凌幽，随后便放开千凌幽说道。
    “嗨呀，才不是呢，你才是越长越妖艳了，你说你一个大男人，怎么长得比我们这些女娃娃还漂亮，真的是白瞎了你这一副好皮囊。”
    听见这话，千凌幽翻了一个白眼，接着便说道。
    “对了，你这是要去哪里。”
    “噢，我去御书房，父王让我去看看皇上。”
    “我也是去御书房，既然这样，一起去吧。”
    千凌溪点了点头，随后便和千凌幽一起想着御书房那边走去。
    一路上一边走着一边聊着天。
    而琴子则是跟在千凌幽的身后，刚才呵斥千凌幽的那个小侍女则是跟在千凌溪的身后。
    而一直到现在，千凌溪都不相信，千凌幽真的越长大越妖艳了一点男子气概都没有。
    137、养一只宠物05
    
    来到御书房外面之后， 便让人去通报， 千凌幽和千凌溪一起说说笑笑走了进去。
    看到安案桌前坐着的那个人，那便是千凌幽的皇兄，千凌冥。
    看见千凌幽来了，千凌冥立马就放下自己手中的奏折，看着千凌幽笑着说道。
    “幽儿，你来了。”
    看着长相英俊却带着暗藏霸气的千凌冥，千凌幽便立马笑着说道。
    “见过皇兄。”
    千凌皇点了点头，随后便让千凌幽起来了。
    “身体好些了吗， 等会儿皇兄让御医在给你看看。”
    “已经好的差不多了， 皇兄别担心， 对了皇兄，你猜猜看， 她是谁。”
    看着千凌幽那一脸带着笑意的介绍一旁的那个女子， 千凌冥这才注意到， 把目光放在千凌溪的身上随后便沉稳的开口说道。
    “千凌溪， 溪郡主。”
    听见这话， 千凌幽立马就一脸惊奇的看着千凌皇说道。
    “皇兄你怎么知道的，我刚才都没有认出来了。”
    千凌皇带着宠溺的笑容看着千凌幽说道。
    “笨蛋幽儿， 皇兄自然是看过郡主长大了的画像，这才认了出来了。”
    听见这话，千凌幽瞬间就给了千凌皇一个白眼，随后便哼了一声。
    而一旁一直没有说话的千凌凌笑了笑，随后便朝着千凌皇行了一个。
    “臣女千凌溪， 拜见皇上。”
    千凌皇点了点头，随后便直接说道。
    “起来吧，皇叔可还好。”
    “回皇上，父王一切都好，只是这几年，腿脚越发的不利索，加上臣女也贪念外面的自由，所以佛了皇上的一片心意。”
    听见这话，千凌皇挥了挥手，随后便直接说道。
    “无事，等晚宴结束，朕就让几个御医和你一起回去。”
    “谢皇上。”
    看着又要下跪的千凌溪，千凌幽直接就伸出手拉住了她，接着千凌幽便笑呵呵的说道。
    “呐，既然见过皇兄你了，现在离晚宴开始还有一会儿，我就和小溪出去玩儿了，吃午膳的时候，我会让御膳房准备的。”
    千凌幽说完之后，也不带千凌皇回答，便直接拉着千凌溪的手臂跑出了御书房里面。
    而千凌皇则是笑着
    摇了摇头，随后便轻声的说道。
    “这丫头，真的是越来越调皮了。”
    千凌皇虽然这样说着，可是那眼中的妹控宠溺却看着千凌幽蹦哒的跑掉。
    直到千凌幽消失在了自己的眼中，千凌皇这才低头继续处理自己的面前那堆积如山的奏折。
    而千凌幽拉着千凌溪跑出御书房之后，便向着御花园走去了。
    而千凌溪则是一脸害怕的看着千凌幽说道。
    “小幽子，咋们就这样跑了，皇上不会怪罪我吧。”
    听见这话，千凌幽立马就不在意的挥了挥手，接着便直接说道。
    “哎呀，你放心好了，不会的，皇兄不是那么小气的人，你别害怕。”
    听见这话，千凌溪的嘴角立马就抽了一下，随后便说道。
    “你又不是不知道，从小到大，我最怕的就是他了，小时候我欺负了你，他就加倍的欺负，简直了。”
    听见这话，千凌幽瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
    “谁让你欺负我的，好了好了，真的没事儿，别担心，我们去御花园里面走走吧，琴子现在可能是去御膳房给咋们端点心和茶水去了，到了御花园，我们找一个凉亭坐下便好。”
    千凌溪点了点头，随后便和千凌幽一边说着话，一边向着御花园里面走去。
    找到了一个安
    静没有人的凉亭，两人便坐了下来，而千凌溪的那个侍女则是站在一旁。
    两人才坐下，琴子便带着两个宫女来了，让宫女把点心还有茶水放下之后，琴子便让那两个宫女退下了。
    琴子对着千凌溪行了一个礼拜随后便直接说道。
    “见过溪郡主。”
    千凌溪嗯了一声，随后便看着琴子说道。
    “琴子，看来，刚才你也不记得我了，我可是把你记得很清楚呢，刚才要不是先认出了你来，我都认不出小幽子了。”
    听见这话，琴子咳了一声，接着便直接说道。
    “能让郡主记得，这是我的荣幸。”
    “可不是嘛，你化成灰我都认识你，从小到大，没少被皇上欺负，就是你去告的密。”
    听见这话，琴子一想，好像是的，随后便讪笑了一下，接着把目光放在了千凌幽的身上。
    而千凌幽也不负众望，随后便笑着说道。
    “好了好了，都是小事儿，来来来，吃点心，都吃，这御膳房的做的点心啊，那味道，还是不错的。”
    听见这话，琴子和千凌溪便一人拿起一个吃了起来。
    随后三人一边说着小时候的趣事儿，一边相互揭对方的短，整个凉亭里面都是笑声一片。
    而千凌幽怀里面的小白猫虽然看着像是睡着了一样，可是那耳朵却是竖着的，把关于千凌幽的事情，一件不落的全部听了进去。
    虽然小白猫闭着眼睛，可是却时不时的睁开眼睛看着千凌幽，更加破天荒的还看了一眼千凌溪。
    感受到千凌溪身上那一丝熟悉的气息，还有自家小妹回宫时那一蹶不振的样子，小白猫那双眼睛闪过了一丝了然。
    但是很快，小白猫却把自己的目光又重新放在了千凌幽的身上，看着千凌幽的下巴，小白猫觉得自己快要幸福的晕过去了。
    这种幸福欢乐的时刻，但是却总有那么几个不长眼的来打扰。
    “你们是谁，为何站我们的凉亭。”
    听见这话，说着话的三人立马就把视线转移到了那个说话的人身上。
    是一个身穿华服的男子，他的两旁还有三个华服男子，一人身后跟着一个随从，看来，这几人是一路的了。
    看着三人不说话，那个男子便再一次大声的说道。
    “问你们话呢，你们是谁，为什么要在我们先来的这个凉亭里面，识相的快点滚，本皇子就可以不和你们计较了。”
    听见这话，琴子便直接说道。
    “滚，我们来的时候，这里也没有一个人，我们来了这么久，也不见一个人，现在你们一来，就说这个地方是你们的，怎么，在我大千凌国当中，而且还是在皇宫当中，你们是要横行霸道吗。”
    听见这话，那个皇子的脸色立马就不好了起来，而其余三人的脸色也不怎么好了，随后一人便走上前来直接说道。
    “不好意思这位小姐，这里确实是我们先来的，方才听说那边可以看五彩鱼，所以我们一行四人便过去，既然我们走了，那这里便是无主之地，两位小姐和公子既然坐下了，那我们便重新去寻找一个休息的地方便好了。”
    这话一出，琴子便把目光看向了千凌幽，
    而千凌幽则是眯着眼睛看着那个说话的男子。
    而那些人看着琴子的目光放在千凌幽的身上，便也看向了千凌幽，看清楚了千凌幽的长相，那些人的眼中闪过了一丝惊艳，这是对一个男的而惊艳。
    千凌幽的眉头皱了一下，随后就直接缓缓的开口说道。
    “你是齐国的那个战神，齐晟。”
    千凌幽这话一出，那个刚才出口说话的男子，点了点头，随后便笑着说道。
    “正是在下，
    公子，认得在下。”
    千凌幽端起茶杯喝了一口茶，随后便直接说道。
    “不认得，只不过是想要看看，这齐国的战神有多厉害，好巧不巧，之前就在皇上的御书房见过你的画像，应变能力强，确实担得起齐国战神这一称呼。”
    听见这话，齐晟的心中立马就惊了一下，随后便直接说道。
    “多谢公子赞美，既然无事，那我们就先行离开了，不打扰公子小姐们的雅兴了。”
    千凌幽挥了挥手，意识他们走吧。
    而看着千凌幽那动作，齐晟和其他三人，行了一个礼，随后便直接走了。
    而千凌溪看着他们走了，随后就看着千凌幽说道。
    “小幽子，你怎么认识那个人的，我看你也不像是会对他人感兴趣的样子啊。”
    听见这话，千凌幽便直接轻笑了起来，随后便直接说道。
    “刚才不是说了吗，我是在皇兄书房无意看见的，有印象而已，好了，别管他们了，这快要到午膳的时候了，我们去御膳房吧，皇兄估计已经在等我们了。”
    千凌溪点了点头，随后便拿了一个糕点站了起来，一边走一边吃。
    而千凌幽则是眼中闪过了一丝暗意，齐晟，这个家伙，可不是一个简单的齐国战神而已，他可是这个世界的男主。
    看来，他是已经开始准备撺掇皇位了吧，齐国，千凌国的附属国之一，而且还是在三国交界之处。
    等齐晟成功登基了，便是从那个三角地带开始一点一点的扩大，最后成功和三个大国并肩的第四大国。
    但是这是男主的事情，千凌幽没有兴趣去干涉，毕竟，这和她没有什么关系。
    三人一起说着话，便走向御书房，来到御书房之后，膳食已经摆好了，而千凌皇也坐在了座位上面，等着千凌幽。
    等三人落座之后，便拿起筷子吃了起来，而千凌皇看着吃相优雅的千凌幽，一边吃着一边说道。
    “幽儿，今天晚上的晚宴，你有心里准备了吗，之前皇兄都没有让你参加，就是为了让你低调一点，但是今天，你不会怪皇兄吧。”
    听见这话，千凌幽一边啃着鸡腿，一边说着。
    “不会啊，只要有好吃的，再说了，我都这样大了，皇兄你放心，没人敢来欺负我的。”
    千凌幽说完之后，还像千凌冥展现率一下自己的内力。
    138、养一只宠物06
    
    看着千凌幽手中那一根鸡腿， 千凌皇没有什么表示， 随后便淡淡的说道。
    “就你这武功，要是真的厉害，上一次也不会被伤成那样了，好了好了，大不了皇兄在你身边，在多安排几个暗卫好了。”
    听见这话，千凌幽哦了一声，随后便拿着自己手上的鸡腿狂吃了起来， 而千凌溪看着千凌皇不说话了， 这才小声的看着千凌幽说道。
    “小幽子， 你受伤了啊，伤哪里了， 严重吗。”
    千凌幽拍了拍自己的胸脯， 随后便直接说道。
    “放心， 没事儿了， 都过去了。”
    “噢， 那就好。”
    千凌溪听到这话，便放心的继续吃自己的食物来了。
    而千凌幽自己一边啃着鸡腿， 一边拿着一个碗专门喂自家的小白猫。
    小白猫看着千凌幽那啃鸡腿的样子，喉咙动了一下，突然间，就发现自己碗里面的食物不香了。
    小白猫动了一下自己的爪子，接着便一个跳跃， 和千凌幽同时间咬住了那个鸡腿。
    千凌幽愣了一下，看着自己眼前这突然放大了的猫脸，还有那双幽蓝色的眼睛，千凌幽眨了眨自己的眼睛。
    而小白猫也明显的愣了一下，看着一脸懵的千凌幽，特别是感受到自己碰见的那一丝柔软，小白猫喵呜了一声，随后便直接把鸡腿上面的那一块肉咬在嘴里，接着便趴在千凌幽的腿上吃着那一块肉。
    留下千凌幽一个人咬着那一个鸡腿，在小白猫咬着肉松开之后，千凌幽眨了一下眼睛，随后便低头看向了自己怀里面的小白猫。
    “原来你要吃鸡腿啊，早说吗，呐，这个鸡腿怎么样，绝对好吃，但是你刚才吃了不少食物了，就吃一个小鸡腿吧。”
    看着自己碗里突然多出了一个鸡腿，小白猫朝着千凌幽交唤了一声，随后便直接开始吃起了鸡腿。
    而千凌幽则是宠溺的笑了起来，接着便也愉快的吃起了自己手中的鸡腿。
    眼中只有食物还有投喂小白猫的千凌幽，没有看见桌子上面其他两人那眼中的思索和深意。
    千凌皇看着千凌幽腿上的那只小白猫，眼中闪过了一丝深意，看着小白猫，而小白猫还抬起头淡淡的看了一眼千凌皇。
    和那只小白猫相互的看了一眼之后，千凌皇便收回了目光，自己安静的吃着自己食物。
    而千凌溪看见小白猫那动作，脑子里也瞬间想到了自己在封底的时候。
    眼中闪过了一丝忧伤，但是很快就被掩藏了起来，低着头自己吃自己碗里面的饭菜。
    桌子上面，估计也就千凌幽一人吃的香了。
    等千凌幽吃饱了之后，拿着鸡腿当饭后小零食，看着还在吃的千凌皇说道。
    “对了皇兄，刚才我们碰见了齐国的那个战神，齐晟。”
    听见这话，千凌皇放下自己手中的筷子，喝了一口茶漱口，接着便看着自家妹妹说道。
    “齐晟，我知道，怎么，看上人家了，你要喜欢，皇兄找一个借口，把他留下当护卫。”
    听见这话，千凌幽瞬间就翻了一个白眼给千凌皇，接着就说道。
    “谁说的，我只是让你小心点，这个齐晟不是一个简单的人。”
    千凌皇点了点头，随后便直接说道。
    “我知道，根据暗卫的消息，这个被封为异性王的战神齐晟，应该是齐国大将军之子，将军府被灭门，只有他一人逃出生天，现在却成为了齐国皇室的人，这么努力帮着齐国打天下，无疑就是为了齐国在他手上的时候，更加的强大而已。”
    听见这话，千凌幽立马就眨了一下自己的眼睛，看着千凌皇说道。
    “原来皇兄你
    什么都知道啊，那看来我不用担心了。”
    看着千凌幽那一脸灿烂的笑容，千凌皇宠溺的说道。
    “幽儿长大了，知道心疼皇兄了，皇兄很开心。”
    千凌幽嘿嘿了一声，随后便直接客气了一句。
    “那有，我这不是一直都心疼皇兄你的吗，只不过皇兄你在我心里，真的是太无所不能了，我不担心你的，如果那个不长眼的干欺负你，我扒了他的皮。”
    听见这话，千凌皇瞬间就笑了起来。
    而一旁的千凌溪则是过了一会儿，这才跟上两人的脑回路，看着千凌幽惊讶的说道。
    “那个齐晟他要造反。”
    听见这话，千凌幽挑着眉点了一下头，随后便说道。
    “可不是嘛，他的野心可大的很，今日和他同行的其余三人，一看就是被他给利用了，那三人，也是蠢的可爱。”
    听见这话，千凌溪和千凌皇同时笑了起来，随后千凌皇便直接说道。
    “好了好了，不说他了，翻不起什么大浪的，就算翻起了，也是想要看看他，能够翻起多大的浪来，你们去玩儿，皇兄要接着处理走着了，别忘了，晚上准时参加晚宴。”
    千凌幽点头，随后便说道。
    “知道了皇兄。”
    说完之后，便和千凌溪一起向着御书房外面走去了，还没有走出的时候，身后又传来了千凌皇的声音。
    “幽儿，你等一下。”
    听见这话，千凌幽转过身子，看着千凌皇。
    “怎么了皇兄。”
    千凌皇看着千凌幽，随后便直接说道。
    “把小白放在皇兄这里吧，皇兄给你看着，你抱一只猫，出去玩儿，要是它走丢了怎么办。”
    听见这话，千凌幽看着自己怀里面的小白猫，随后就直接说道。
    “好像是这样的，刚才它就还乱跑，让我差点儿找不到它了，那既然这样，就麻烦皇兄了。”
    千凌幽一边说着一边把小白猫递到了千凌皇的怀里。
    而千凌皇接过猫之后，便直接和千凌幽说道。
    “去玩儿吧，晚宴的时候，皇兄会把它给你带过去的。”
    “嗯，小白乖，要好好听皇兄的话，那皇兄，我们走了，小白就交给你了。”
    “去吧。”
    等千凌幽和千凌溪走了之后，御书房里面的桌子也收拾走了，千凌皇让人把门关上，别让人来打扰他批奏折。
    千凌皇把那只小白猫放在案桌上面，他自己则是坐在了椅子上的那双眼睛淡淡的看着小白猫。
    “怎么，还准备装到什么时候，夜皇。”
    听见这话，小白猫瞬间就变成一个身姿高挑的女子出现在了千凌皇的案桌前面，那双幽蓝色的双眼看着千凌皇，随后便坐在千凌皇对面的那张椅子上面。
    接着便淡淡的看着千凌皇说道。
    “千凌皇不愧是被称为最为睿智的皇帝，眼力很好吗。”
    听见这话，千凌皇喝了一口自己面前的茶水，随后便直接说道。
    “和神秘的夜皇一比，这些都不算什么，说吧，为何接近幽儿。”
    夜泽挑了挑眉，随后便嗯哼
    了一声，歪着头看着千凌皇说道。
    “这么明显了，千凌皇还要装傻吗。”
    千凌皇看了一眼夜泽，随后便直接说道。
    “知道又如何，不知道又如何，我只知道，你骗了幽儿，莫非，骗人，是你们夜氏一族的喜好不成，要是我没有记错，你的那个好妹妹，可是骗了千凌国的郡主呢。”
    夜泽给自己到了一杯茶，喝了一口，接着便直接说道。
    “噢，是吗，可是据我所知，她们并不知道彼此的身份，要是皇兄你不介意，可以给她们赐婚的，我不介意的。”
    千凌冥手中的茶杯瞬间就被捏碎了，看着坐自己对面的夜泽。
    “夜皇还是叫我千凌皇好了，毕竟我母妃只生了本皇和幽儿，何时又多了一个妹妹，本皇可担待不起夜皇的一生完皇兄。”
    听见这话，夜泽也不生气，摇晃了一下自己手中的茶杯，随后便直接说道。
    “噢，皇兄你担得起，我是幽儿的娘子，你是她的哥哥，自然也是我的哥哥，唤你一声皇兄，也不为过吧。”
    千凌冥咬着牙齿看着夜泽说道。
    “娘子，我这个当哥哥的，怎么不知道自己的妹妹，娶了一个娘子了。”
    看着被气的不轻的千凌冥，夜泽唔了一声，想到了千凌幽，随后便语气委婉了一点看着千凌冥说道。
    “皇兄还不知道吗，我和幽儿的性命绑在了一起，我的命珠在她的体内，并且早已和她融为了一体，她早就是我的人了，之前只不过看幽儿太小，这才没有来打扰她，现在幽儿长大了，她自然是有权利知道，我是她命定的娘子的，所以，我唤你皇兄，这很正常啊。”
    听见这话，千凌冥的双眼幽深的看着夜泽。
    之后，等夜泽出来的时候，她的嘴角红了一块，一看就是被宠妹如命的千凌冥给打了。
    虽然被打了一拳，可是夜泽还挺高兴的，感受到千凌幽现在所在的位置，夜泽直接就迈着自己的大长腿去找千凌幽去了。
    而此时对这些事情一无所知的千凌幽，还在宫外和千凌溪琴子三人逛街。
    看着热闹非凡的街道，千凌幽就像一只放出笼子里的鸟儿一样，到处跑，东看看西瞧瞧的。
    而千凌幽一路走过，手中吃
    的玩儿的，拿了都不知多少了，特别是看见一个面具摊，千凌幽还专门买了一个小狐狸面具戴自己的脸上。
    但是最后结果就是，因为太欢脱了，和千凌凌琴子走散了。
    看着走散了的自己，千凌幽简直欲哭无泪，特别是看着这人来人往的人群，千凌幽差点儿没被挤得变成圆形。
    好不容易到了一个人少的地方，千凌幽这才发现，自己身上的钱袋子也被偷了。
    这回，千凌幽是真的欲哭无泪了。
    整个人蹲在一棵大树下面，玩儿着自己刚才买的一些玩儿具。
    139、养一只宠物07
    
    钱袋子丢了， 也跟琴子和千凌溪她们走散了， 千凌幽一边叹着气，一边吃着自己手中的冰糖葫芦，而且还手中还玩儿着纯手工制作的风车。
    看着街道上面人来人往的人群，千凌幽决定，等人少了，她在回皇宫里面去。
    摇了摇头，随后千凌幽便开始自娱自乐的玩儿了起来，和一旁玩儿乐的几个孩童一般， 开心的不行。
    虽然钱袋子丢了， 千凌幽倒是没有什么， 唯一觉得遗憾的事情就是，她不能买很多好吃的了， 也不能买很多好玩儿的了。
    正在千凌幽蹲着， 玩儿的开心的时候， 她的眼前却突然黑了起来。
    看着自己面前的那一双穿着鞋子的脚， 还有白色的衣角， 千凌幽头也没有抬的说道。
    “兄台，你挡着我视线了。”
    千凌幽这话一出， 那双脚不光不移开，反而向前走了一步。
    看着那双鞋，千凌幽的眉头皱了起来，随后便顺着白色的衣角还有鞋子一点一点的抬起头，看看是谁这么无聊， 竟然敢戏耍她。
    也许是因为千凌幽蹲着，抬起头来，并没有看清楚来人的长相，只能知道这是一个女的，而且还带了一个小猫面具。
    因为阳光的原因，千凌幽抬头看过去，只能看见刺眼了太阳。
    带着狐狸面具的千凌幽，随后便直接站了起来，看着自己面前这个带着小猫面具的女子说道。
    “小姐，你挡着我的阳光了。”
    那个女子听见这话，便缓缓的掀起了眼眸，看向了千凌幽，随后手中出现了一钱袋子，接着千凌幽便听见了一声带着懒洋洋的声音说道。
    “这是你的钱袋子。”
    千凌幽的目光看向了那个钱袋子，随后便直接说道。
    “确实是我的，它，怎么在你这儿啊。”
    千凌幽一边说着，一边伸出手去拿那个递在了自己面前的钱袋子，结果千凌幽还没有拿到，那个钱袋子便又被那个女人收了回去，拿在了自己的手上。
    千凌幽看着自己到手的钱袋子又飞了，手放在空着僵硬了一下，随后便直接说道。
    “小姐，你这事什么意思。”
    那个女子摇晃了一下自己手中的钱袋子
    ，随后便看着千凌幽慵懒的说道。
    “想要要回它，可以，那你的想想要如何报答我。”
    听见这话，千凌幽简直摸不着头脑，给她找回钱袋子也是她，把钱袋子送她面前来的也是她，现在却找她要报答，千凌幽呵呵了两声，收回手，随后便直接说道。
    “那我不要了，这个钱袋子就送给你吧，反正里面也没有多少银子了。”
    千凌幽虽然这样说着，可是那双眼睛却盯着自己的钱袋子，谁知道她现在的心在流血啊。
    毕竟，这个钱袋子里面，还有几个金子的，那得是多少钱啊。
    千凌幽说完之后，便把目光移到了那个女子的脸上，虽然被小猫面具挡住了一半的脸，可是，看着那嘴唇还有下巴，千凌幽知道，这个女子一定长得很美。
    美则美，就是白瞎了这样一副好皮囊，戴上面具，脸皮都变得厚了。
    可是当千凌幽的目光在往上移动，看见对方那双眼睛的时候，千凌幽瞬间就愣了一下。
    而那个女子的双眼和千凌幽对视着，随后便直接上前一步，把头放在了千凌幽的耳边，声音轻柔的说道。
    “要不就以身相许如何，都说报答之恩，以身相许。”
    千凌幽刚才还在怔愣当中，现在又突然间听见这话，千凌幽整个人瞬间就更加的呆了，随后便直接后退了几步，睁着眼睛看着自己面前的这个女人。
    “钱袋子不是给你了吗，我也没有找你帮我把钱袋子追回来，是你自己自作多情，现在还找我要报答，别以为你戴了一副面具，就可以为所欲为，脸皮厚啊。”
    听见这话，那个女子煞有其事的点了点头，随后便直接看着千凌幽说道。
    “原来你是想看我的长相如何啊，好说，你都是我的娘子了，给你看看又，无妨的。”
    那个女子说完之后，便直接伸手去摘下了自己的面前，千凌幽甚至都还没有来得及阻止。
    面具摘下来，千凌幽整个人眼睛都看直了，随后便呆呆的说道。
    “你的眼眸和我的猫好像。”
    听见这话，那个女子瞬间就轻笑了起来，接着便再一次把自己的脑袋放在了千凌幽的耳边说着悄悄话。
    而千凌幽听见对方的那些话，瞳孔瞬间
    就微缩了一下，后退了几步，瞪着眼睛看着自己面前的那个女子。
    “你、你，我、我……怎么可能。”
    那个女子耸了耸肩，随后便直接说道。
    “怎么不可能，要是幽儿你不相信，大可以去问你皇兄，他可是知道的一清二楚呢。”
    听见这话，千凌幽现在不想相信也不行了，可是看见自己面前站着的女子，千凌幽真的是无法相信，这货居然是自己养的那只小白。
    明明小白这么乖，现在变成人了，竟然这么狡猾，简直让千凌幽的三观都毁了。
    千凌幽呵呵了几声，随后便说道。
    “那个，不、不必了，对了，我突然想起，我还有事情，我就先行走一步了，那个，你、你自便。”
    千凌幽说完，便想要跑路，结果还没有来得及跑，就突然被夜泽拉住了手臂，接着便直接说道。
    “你能有什么事儿，你皇兄说了，让我带你逛逛，然后和你一起回宫参加宫宴，还有，我不叫小白，我叫夜泽，夜晚光泽。”
    听见这话，千凌幽也没有来得及多想，便直接回头看着夜泽说道。
    “你是白色的，为什么不是叫白泽。”
    听见这话，夜泽的嘴角抽了一下，随后便看着千凌幽说道。
    “谁说长得白，就是姓白了。”
    “难道不是吗。”
    “……不是，走吧，我带你去逛逛。”
    夜泽说完之后，也不管千凌幽脸上的拒绝，直接就霸道的伸出手牵着千凌幽的手就走进了人来人往的街道里面。
    快到夜晚了，街道上面的人已经减少了，这些离开的就是趁着白天出来买东西，逛街，但是过一会儿，就会更加的热闹了，因为这几天，夜市也有很多的人。
    等两个人一起逛了一次街之后，千凌幽也忘记了自己刚才对于夜泽的那种怪异尴尬感。
    到了热闹的街道上面，千凌幽便开始了自己这个买买买，那个买买买的兴致了。
    千凌幽在后面买，夜泽就在后面给钱，等千凌幽玩儿的也买了，吃的也买了，直到两人再也拿不了的时候，千凌幽这才停了。
    而且宫中的晚宴也快要开始了，千凌幽便和夜泽大包小包的东西拿着进宫去了。
    进了宫之后，千凌幽便找了几个宫
    女和小太监，让他们把自己的东西带去皇上的御书房暂时先放着。
    而她自己则是拿着一串冰糖葫芦，一路上边走边吃，而夜泽则是全程双眼带着笑意的看着千凌幽。
    感受到夜泽的目光，千凌幽拿起自己的冰糖葫芦看着夜泽说道。
    “你要吃一个吗。”
    夜泽看着自己面前的那一串糖葫芦，又看了一眼嘴里正吃着一颗的千凌幽，随后就在千凌幽以为夜泽会拒绝的时候，哪知道，夜泽直接伸出手握着千凌幽的手，接着，咬下了一颗。
    而千凌幽看着被咬了一颗的糖葫芦，什么都没有，只有感觉到不舍。
    而夜泽咬完了之后，便把手收了回来，两人便继续向着大殿走去。
    等千凌幽和夜泽走到的时候，人差不多都到了。
    而千凌幽走到大殿外面，便有一个太监大声的向着大殿里面喊道。
    “幽王殿下到。”
    听见这声音，大殿之中的人，瞬间就安静了下来，并且还站了起来。纷纷的把头看向了大殿门口。
    等千凌幽手中拿着一串冰糖葫芦和夜泽并肩走进大殿的时候，所有人的眼中都闪过了一丝惊艳。
    除开惊艳好奇的眼神之外，还有几个不敢相信的眼神放在了千凌幽的身上。
    而那几个人，刚好是今日下午胡说八道的几人。
    而女眷当中，今天也一样见过千凌幽的几个公主郡主，也是有点脸色发白。
    千凌幽没有管那些人的目光，而是直接向着自己的那个位置走了过去。
    千凌幽的位置，是在千凌皇的右下方，那个位置，足以看出，千凌幽在千凌皇心中的地位。
    等千凌幽坐下之后，所有对着千凌幽行了一个礼，千凌幽挥了挥手，让他们起来，随后便把目光放在了夜泽的身上。
    “你还跟着我干嘛，自己找位置去坐着啊。”
    夜泽听见这话，便直接让人搬了一把椅子挨着千凌幽的椅子放，等夜泽坐下之后，千凌幽眨着眼睛，看着夜泽。
    “你干嘛，这是我的位置。”
    听见这话，夜泽支撑着自己的脑袋，慵懒的看着千凌幽说道。
    “这有什么，你看，这张桌子这么长，坐两个人都还有多的，再说了，以我的身份，就算是坐你皇兄的那个龙椅上面，我也是能坐的。”
    听见这话，千凌幽瞬间就想着夜泽翻了一个白眼。
    “你就吹吧你，都不怕把牛皮给吹破了的吗。”
    夜泽听见这话，笑了笑，随后便直接说道。
    “不信，你可以问问你皇兄啊，好了好了，不说这个了，糖葫芦还吃吗，在给我吃一个呗，还有脸两个，咋们一人一个呗。”
    听见这话，千凌幽抬起自己手中的冰糖葫芦，随后便直接说道。
    “行吧，看你这么可怜，我就给你吃一个好了。”
    千凌幽说完之后，便把糖葫芦送到了夜泽的嘴边。
    140、养一只宠物08
    
    上面沾着糖浆的山楂， 就被夜泽和千凌幽一人一口给吃掉了。
    而下面的人， 看着千凌幽和她身边的那个女子如此亲密的互动，那些还有着别的想法的公主郡主，都停了自己的心思。
    而且有的人则是默默的喝着酒，大殿之中的声音很小声，没有了之前的喧嚣和吵闹。
    千凌幽把冰糖葫芦嚼下去之后，舔了舔自己的嘴唇，随后便直接看着自己面前的那一盘糕点，伸出手就拿了一块来吃。
    而夜泽则是看着千凌幽吃东西， 吃完了之后， 夜泽便手中拿着一块丝帕， 给千凌幽擦了擦那沾着一点糖浆和糕点细碎的嘴角。
    千凌幽转过头一脸笑意的看着夜泽说道。
    “谢谢你啊。”
    听见这话，夜泽恩哼了一声， 随后便直接说道。
    “你我之间， 不用说这些， 再说了， 你之前不都是这样照顾我的吗。”
    听见这话， 千凌幽的脸微微的泛起了红色，轻咳了两声， 刚准备说一些什么，结果就听见小太监在喊，皇上驾到。
    听见这声音，所有人都连忙的放下手中的东西站了起来，并且还直接朝着大殿门口看来过去。
    千凌幽也站了起来， 看着千凌皇走了进来，千凌幽瞬间就欢乐了起来。
    等千凌皇在那一把专属于他的位置上坐下之后，千凌幽微微的弯腰行了一个礼。
    而在低头的时候，千凌幽则是看见，夜泽竟然还坐着，千凌幽伸出脚踢了一下夜泽，结果夜泽眨了一下眼睛，表示千凌幽在干嘛。
    而千凌幽则是翻了一个白眼，在听见千凌皇喊平身的时候，千凌幽坐下，接着便看着夜泽说道。
    “你刚才干嘛呢，还好皇兄没有计较，要不然，你可得吃一顿板子了。”
    夜泽听见这话，瞬间就笑了起来，她刚才还以为千凌幽那什么意思呢，原来是这个意思啊，接着，夜泽便看着千凌幽说道。
    “乖，放心，你皇兄不会拿我怎么样的，我很开心，原来幽儿你如此的在乎我。”
    听见这话，看着夜泽那带着笑意的双眼，千凌幽怀疑，如果现在这里没有人，她是不是要把尾巴放出来摇着。
    “谁担心你
    了，我只是顺手而已，在说了，除开你是小白之外，我对你没有什么兴趣的。”
    听见这话，夜泽捂住自己的心口，看着千凌幽说道。
    “唔，伤心，我的心都被幽儿你伤成了渣渣，你要补偿我。”
    千凌幽翻了一个白眼，看着还演起来的夜泽，千凌幽直接就顺手拿了一块糕点塞夜泽嘴里面去了。
    塞完了之后，千凌幽看着呆愣中的夜泽，瞬间就满意的笑了起来。
    而夜泽呆愣完了之后，便把自己嘴里面的糕点全部都给吃完了。
    而千凌幽抬起头来的时候，便看见千凌皇那双眼睛，千凌幽眨了眨眼睛，随后便直接说道。
    “皇兄，你干嘛。”
    听见这话，千凌皇收回了自己那想要杀了夜泽的目光，随后便看着千凌幽说道。
    “幽儿，皇兄告诉你，有的女人啊，她就是表面一套背后一套，你可千万不能被那些长得好看的女人给骗走了，要不然，皇兄得多伤心啊。”
    千凌皇一边说着一边把目光放在夜泽的身上，意思很是明显了，就差一点没有指名道姓了。
    而千凌幽听见这话，则是云里雾里的，眨着眼睛看着千凌皇，虽然不懂自家皇兄说的什么，可是却还是点了点头。
    而夜泽看见千凌幽如此听千凌皇的话，顿时间就不满了，伸出手，直接就把自己的爪子放在了千凌幽的腰上，放好了之后，还挑衅的看了一眼千凌皇。
    而千凌皇的脸则是直接
    就沉了下来，要不是现在场合不对，时间不对，地点不对，说不定两人就又要打了起来。
    而千凌幽看着自己腰上的爪子，接着便转过头看着夜泽说道。
    “你搂着我的腰干嘛，没看见下面有人吗，你一个女孩子，都不知道矜持一点吗。”
    听见这话，夜泽收回了挑衅千凌皇的目光，随后便看向了千凌幽说道。
    “看到了就看到了呗，我这是在宣布主权，让那些觊觎你的人，早早死心。”
    千凌幽听见这话，直接就伸出手把夜泽的手给掰开了。
    而千凌皇看见千凌幽这动作，瞬间就舒心了，可是下一秒，千凌皇便觉得自己的心更加的郁闷了。
    因为千凌幽把夜泽的手给掰开了之后，便把自己的手放在了夜泽的腰上，随后便说道。
    “我搂着你还差不，来，想吃什么，本王喂给你吃。”
    本来夜泽的心如千凌皇一般，可是后面，夜泽却恨不得大声的笑出来了，听见千凌幽这话，夜泽便直接说道。
    “要不，幽儿你每一道菜都喂我吃一点吧。”
    千凌幽点了点头，随后便直接拿起筷子夹菜，然后喂给夜泽吃。
    而千凌皇看着夜泽和自己一手养大的妹如此的亲近和互动，差点儿没把自己手中的酒杯给捏碎了。
    而下面坐着的那些皇子公主什么的，看见千凌幽和她身边那女子如此的亲近，所有人的眼中都闪过了一丝了然和暗意。
    特别是坐在左下方第三个位置的那个白莲公主，本就觊觎千凌幽那长相，如今更加是得知了千凌幽的身份，那心中的野心，就开始慢慢的滋长了起来。
    而大殿中央，则是载歌载舞，热闹非凡，大殿之中，除了心思深重的之外，其余人都开始享受着这美食美酒还有那些跳舞的佳人了。
    而坐在左下方第一个座位的齐晟，则是一边喝着酒一边看着千凌幽和她身边的夜泽。
    看见二人那亲近的样子，齐晟的眼中闪过了一丝深意，在把目光移到了千凌皇的身上，好巧不巧，齐晟刚好和千凌皇那双幽暗深邃的双眼对视了起来。
    看见千凌皇那眼神，齐晟的心中瞬间就惊了一下，但是很快，齐晟便举起了自己手中的酒杯，朝着千凌皇碰了一下，随后便直接把杯子里面的酒水给喝下了肚子。
    一杯酒下肚，齐晟这才轻微的压住了他心中那颤栗的心。
    想到刚才千凌皇那眼神，齐晟的后背就禁不住的出汗了。
    而千凌皇看见齐晟那一副后怕的样子，瞬间眼中就闪过了一丝不屑。
    这样不知高低的人，也不知道是如何一路走到这里来的，傲慢又无礼，简直和夜泽这个死女人一样的讨厌。
    千凌皇看着还在喂夜泽吃东西的千凌幽，瞬间就觉得糟心的不行，随后千凌皇便把目光放在了大殿之中那些舞姬的身上，来一个眼不见心不烦。
    而夜泽尝试了一遍这些食物之后，便接过千凌幽手中的筷子，夹起菜来，一点一点的喂千凌幽。
    两人这样腻歪的
    样子，看的那些未出阁的女子，脸都红了。
    正在晚宴进行到一半的时候，便走出来了一个人，站在大殿的前面，对着千凌皇行了一个礼。
    “苗国公主苗鹤儿，见过千凌皇，幽王殿下。”
    而千凌皇看见那个女子，便直接让跳舞的和奏乐的先下去，接着便看着苗鹤儿说道。
    “公主有何事。”
    苗鹤儿看了一眼千凌皇，随后便直接就把目光放在了千凌幽的身上，接着便直接说道。
    “回千凌皇，我想要嫁给幽王殿下，请千凌皇赐婚。”
    听见这话，千凌皇把目光放在了千凌幽的身上，而千凌幽差点儿没有被自己嘴里面的食物着卡着。
    坐在一旁的夜泽，那双眼睛瞬间就冷了下来，看了一眼苗鹤儿，随后便慵懒的看着千凌幽。
    千凌皇看见夜泽那双不是很愉悦的双眼，瞬间就心情大好了起来，随后便看着千凌幽说道。
    “幽王，你觉得呢，皇兄觉得倒是不错，苗国可是千凌附属国里面最强的，苗鹤儿当你王妃，那是很登对的。”
    听见这话，千凌幽瞬间就把自己嘴里面的茶给喷了出来，接着便看着千凌皇说道。
    “多谢皇兄了，也多谢鹤儿公主的抬爱了，只不过，本王还未有成家立业的打算，所以不急，不急。”
    听见这话，苗鹤儿便立马看着千凌幽说道。
    “我也不急，现在当不了幽王殿下你的妻子，但是我现在可以当你的未婚妻，等你什么时候想要成家立业了，我就什么时候嫁给你。”
    听见这话，千凌幽刚准备打算说什么，结果话还没有说出口，她的脸便被夜泽被捧着，接着，嘴唇上突然一热。
    很显然，她的强吻了，而且，还是当着这么多人的面，被强吻了。
    千凌幽呆住了，双眼不可置信的看着夜泽。
    不止千凌幽一个人傻眼了，其他人也是一样的。
    夜泽亲完了千凌幽之后，便看着那个苗鹤儿说道。
    “现在，你看清楚了，她有妻子了，公主还是重新再找一个如意郎君吧，找好了，在来让皇兄给你赐婚。”
    听见这话，苗鹤儿瞬间就回神了，接着便直接双眼阴狠的看着夜泽。
    “你这个来路不明的女人，谁知道会不会是其他两个国家的间谍，幽王殿下明明昨天都没有，今天白天也没有，现在晚上，你就突然冒了出来，你还说你不是吗。”
    听见这话，夜泽瞬间就轻笑了起来，接着便说道。
    “我何时说过，我不是他国的人了，怎么，就算是知道了幽王有我了，你还打算硬抢，你拿什么和我抢。”
    听见这话，苗鹤儿的脸瞬间就难看了起来，随后便说道。
    “我是苗国公主，我的身份，便是我的资本。”
    听见这话，夜泽瞬间就笑了起来。
    141、养一只宠物09
    
    千凌皇听见苗鹤儿这话， 那双眼睛里面也毫无波澜， 而是端着酒杯时不时的喝上一口，然后便接着看戏。
    而夜泽在笑完了之后，整个人便瞬间就双眼凌厉的看着苗鹤儿，身上的气势，瞬间就散发了出去，甚至那浑身的气势，更甚千凌皇一层。
    而千凌幽则是眨着眼睛看着夜泽，坐在夜泽的身边， 千凌幽更加的清楚明了的感受到夜泽身上那压迫人的气势。
    而苗鹤儿的咽了咽口水， 脚步后退了一步， 但是想到现在这情况，苗鹤儿立马就稳住双脚， 整个人都傲气无比的看着夜泽。
    夜泽双眼微微的眯了起来， 接着便声音缓慢却冰冷的看着苗鹤儿说道。
    “你认为， 本皇配不上幽王， 还是说， 你认为本皇的夜国，比不上你的苗国。”
    夜泽这话一出， 现场瞬间就沸腾了起来，完全不敢相信，千凌幽身边的那个女人，竟然是夜国的皇。
    而苗鹤儿的双眼闪过了一丝不可置信，脚步不停地往后退着， 双眼紧紧的看着千凌幽，结果发现千凌幽从始至终，看都没有看自己一眼，而自己如同那跳梁小丑一般，从来都没有受过这么大委屈的苗鹤儿，瞬间就转身跑出了大殿之内。
    而其余人在惊讶过后，便纷纷的起身向着夜泽行了一个礼，而夜泽则是伸出手搂住了千凌幽的腰，接着便直接说道。
    “本皇是幽王的妻子，她此生也只有我一个妻子，当然，本皇亦然，所以，有些人，就把那不该有的心思收一收，如若不，那就别怪本皇心狠了，皇兄，你说是不是。”
    听见这引火烧身的话，千凌冥很是不爽的看了一眼夜泽，随后便看着下面的人继续说道。
    “嗯，既然事情都到了这个地步了，那本皇就在这里宣布一件事情，夜泽是我千凌国的女婿，并且夜皇许诺，以后会嫁入幽王府，千凌国和夜国永结同好。”
    听见这话，夜泽完全不生气，比较，只要和千凌幽在一起，谁嫁谁都一样。
    而下面的那些人，则是心中一惊，但是很快便说了一声恭喜，说完了之后，千凌皇嗯了一声，随后挥了挥手让他们坐下。
    “既然如此，那便继续，该吃就吃，该喝就喝。”
    千凌皇说完之后，刚才退下去的那些舞女和乐师便又回到了大殿之中，开始奏乐和翩翩起舞起来了。
    而千凌幽，则是全程一脸的懵，直到听见乐曲的声音，千凌幽这才从震惊当中回神了。
    而夜泽则是一脸笑意的看着千凌幽，随后便直接附身在千凌幽的耳边说道。
    “幽儿，是不是开心坏了，我也是，好开心，现在，终于没有人敢来和我抢你的。”
    千凌幽的腰往后移了一下，机械的抓过头看着千凌皇，看见千凌皇那双眼睛的时候，千凌幽用眼神询问他，发生了什么事。
    而千凌皇看见千凌幽那双明显不知道现在发生了何事的样子，整个人耸了耸肩，随后伸出手指了指千凌幽身边的夜泽。
    看着夜泽那脸上带笑的样子，千凌幽扯动了一下自己的嘴角，随后便直接说道。
    “你是夜国的皇，可你明明就是，明明就是一只……”猫啊。
    千凌幽后面那两个字没有说出来，因为，这个地方，并不适合，说这些有的没的。
    而夜泽眨了一下自己的眼睛，随后便直接说道。
    “嗯哼，除了这个，幽儿难道不高兴吗。”
    千凌幽呵呵了两声，随后便转过头伸出手自己的爪子，拿了几块糕点，还有几个盘子，随后便站起身来，从大殿没有人注意的角落里向着大殿外面溜了出去。
    出了大殿之后，千凌幽找了一个幽静的地方，把自己带出来的食物放好，接着便坐下吃了起来。
    “001，这个世界怎么和我们了解的不一样，怎么还有动物成精了，除开这个，那个男主也没有剧情里面说的那样牛掰开挂啊，我明明感觉到，他的人生，完全都是在别人的眼中清晰可见而走的。”
    听见千凌幽这话，001反复的查看了一下剧情，发现里面写的，确实和她们所了解的一样，并无不同啊。
    “老大，我们了解的剧本，并没有什么地方是有奇怪的地方，如果如老大你所说的这样的话，那可能就是这个世界的剧情不全，而不深，所以我们才不会知道那些比较隐秘一点的事情。”
    听见这话，千凌幽一边吃着糕点，一边思考的点了点头，随后便直接说道。
    “那如果是这样的话，那不就说明，这个子世界里面的水，比我们想的都还要深。”
    听见这话，001表示赞同，随后正在一人一统思考的时候，脑海中便突然响起了一道声音，而这道声音的出现，瞬间就吓得千凌幽一个激灵。
    “触碰到隐藏任务，隐藏任务开启，请001宿主完成以下任务：一，找出三国之间的秘密，秘密在夜国，二，完成自己的任务之后，你可以选择留在这个子世界。”
    听见这冰冷的机械声音，千凌幽咬着自己嘴里面的糕点，随后便直接幽幽的和001说道。
    “001，我的觉得，你可以把这道声音给禁言了，不知道系统吓人，会吓死人的吗。”
    听见千凌幽这话，001很是赞同，随后简兮果断的把那道声音给禁言了，接着，001便和千凌幽说道。
    “所以老大，我们这是要去打怪升级了吗。”
    听见这话，千凌幽捏着自己手中的糕点，随后便直接说道。
    “不，我们这是去探索宝藏的秘密，不就是一个秘密吗，谁还不会了。”
    千凌幽这道声音刚落下，她的身后便传来了一道带着笑意的声音响起。
    “幽儿，原来你在这里，害我一顿好找。”
    听见这从自己背后传进自己耳朵里面的声音，千凌幽瞬间就条件反射的跳了起来，看着来人是夜泽，千凌幽便直接说道。
    “你不知道人吓人，吓死人吗，走路一点声音都没有，你是要吓死我吗。”
    听见这话，夜泽一脸的委屈，随后便看着千凌幽说道。
    “对不起幽儿，是我的错，下一次我不会了。”
    看着夜泽那一脸委屈的样子，千凌幽一边挥着手一边说着。
    “哎呀，算了算了，你怎么也出来了，找我有什么事情吗。”
    看着千凌幽不计较了，夜泽便浅笑了起来，随后便摇了摇头看着千凌幽说道。
    “没有，幽儿你走了，那个宴会就没有待下去的必要了，所以我就来找你了，对了，我还给你带好吃的出来了。”
    夜泽一边说着一边把自己手中的东西放在千凌幽的面前，随后便坐在了千凌幽的旁边。
    还不等千凌幽说什么，她的身后又响起了两道声音。
    “你看，我说什么来
    着，只要跟着夜皇，我们就不愁找不到小幽子了。”
    “嗯嗯，郡主你说的对，殿下，我可找到你了，你有没有什么事情。”
    千凌幽转过头看着千凌溪和琴子，随后便揉了揉自己的脑袋，接着便说道。
    “你们怎么也找过来了。”
    千凌凌和琴子也坐下之后，便看着千凌幽说道。
    “还不是担心你啊，对了，今天得多谢夜皇了，要不是你，说不定我们现在还在找小幽子呢。”
    “对啊对啊，多谢夜皇，殿下，你今天下午和我们走散了，没有发生什么事吧。”
    听见这令两人你一句的我一句，千凌幽无奈的摇了摇头，随后便直接说道。
    “没有。”
    听见这话，琴子立马就拍了拍自己的胸脯说道。
    “那就好那就好。”
    而肚子还没有吃饱的千凌幽，直接就转头让一个宫女去御膳房，再给他们端点吃的食物过来。
    随后千凌幽便看着其余三人说道。
    “你们已经认识了啊，那就行，我也不多介绍了，对了，夜、夜泽，那个，我可不可以和你去夜国玩儿几天啊。”
    听见这话，夜泽点了点头，随后就直接说道。
    “当然可以，我的就是你的，你想玩儿多久都行。”
    听见这话，千凌幽的眼光瞬间就亮了起来，随后便笑着说道。
    “真的吗，那太好了，我长这么大，都还没有真正走出过千凌国呢，这一次，我一定要好好的去玩儿一番。”
    听见这话，夜泽瞬间就笑了起来，伸出手揉了一下千凌幽的脑袋，随后便直接说道。
    “好，我陪你，只要是你想去的地方，我都陪你。”
    等夜泽说完了之后，千凌溪便立马说道。
    “我我我，我也要去，带上我好不好。”
    “还有我还有我，殿下，你可一定要带上琴子，要不然，琴子会茶不思饭不想的。”
    听见这话，千凌幽点了点头，接着便高兴的豪爽的说道。
    “行，咋们一起去，反正有夜泽在，不怕。”
    听见这话，夜泽笑了起来，而其余俩个人也笑了起来。
    四人聊着天，宫女就带着其他几个宫女端着食物和茶水走了过来。
    那些宫女把食物放好了之后，千凌幽四人便拿起筷子就吃了起来。
    肚子饿了，吃什么都是香的，宫女更加别说这些还是皇宫里面的膳食。
    千凌幽一边吃的开心，一边不停地在脑海当中和001炫耀，她这么快就得手了。
    虽然有点心虚，利用了夜泽，可是，千凌幽转念一想，反正她们都是未婚妻妻了，帮个小忙也没有什么事儿吧。
    随后千凌幽便开始心安理得了起来，吃什么都是香的。
    142、养一只宠物10
    
    晚宴过后， 那些大臣和附属国的皇子公主便出宫回大使馆的回大使馆， 回家的回家。
    而千凌幽几人则是待在了宫里，一起在千凌幽的清幽殿歇息了一晚上。
    第二天早上，千凌幽还在睡梦当中，突然间却觉得自己的脸颊痒痒的，千凌幽伸出手迷糊的把那不知名的东西拍开，随后便翻了一个身，接着睡。
    而站在床边的夜泽，看见千凌幽那小猪一样的睡觉， 顿时间便摇了摇头， 接着便直接上了千凌幽的床， 躺在千凌幽的身边。
    而千凌幽则是直接就伸出手抱住了夜泽，随后便再一次的深睡了过去。
    而一把被突然抱住的夜泽， 身子僵硬了片刻， 但是很快， 便也伸出手抱住了千凌幽， 两人相拥在一起， 随后夜泽也闭上了眼睛，睡觉。
    等千凌幽睡到自然醒的时候， 她睁开眼睛的第一眼，便看见了一张放大的脸，而且那张脸的主人，还是夜泽。
    千凌幽蒙了，在看见夜泽的时候， 她整个人就更加的懵了，甚至都怀疑自己还没有睡醒，所以才会出现了幻觉。
    而夜泽好似感受到了千凌幽那火热的视线，所以便缓慢的睁开了眼睛，睁开眼睛的瞬间，夜泽那双幽蓝色的双眼，便直接和千凌幽对视了起来。
    夜泽抱着千凌幽的的腰紧了紧，随后便慵懒的说道。
    “幽儿，早。”
    听见这声音，还有腰上那手，千凌幽那双眼睛逐渐清明了起来，随后便直接说道。
    “夜泽，你怎么会在这儿，你不是应该在、在偏殿睡觉的吗。”
    听见这话，夜泽嗯了一声，随后便直接说道。
    “可是幽儿你也没有说，我不可以和你睡觉啊，本来早上打算叫醒你的，结果你不满意，直接就伸出手把我拉床上，让我和你一起睡，还不让我走，所以，我就只好顺从你了。”
    听见这话，千凌幽的脸隐约的泛起了红色，随后就直接说道。
    “不、不可能吧，别胡说八道，你你你，你放开我，让我起床。”
    看着千凌幽那微红的脸颊，还有那不相信自己的眼神，夜泽随后就直接说道。
    “幽儿你还不相信么，要不是幽儿
    你自己干的，我也不会出现在你的床上啊，还是说，幽儿你这是做了，打算不认账吗。”
    听见这话，不知道人还以为她们两个发生了什么，而知道的千凌幽则是憋红了脸，随后便直接说道。
    “我睡着了，我都不知道我有没有干过，放开我，我要起床了。”
    听见这话，夜泽把千凌幽放开了，而得到自由的千凌幽则是直接快速的起身，下床，然后穿衣服。
    而夜泽则是侧着身子，支撑着脑袋看着千凌幽那手忙脚乱的样子，看见千凌幽对那些衣服没有办法，夜泽轻轻地摇了摇头，随后便直接掀开被子下床了。
    走到千凌幽的身边，夜泽伸出手接过了千凌幽手上的衣袍，随后便轻声的说道。
    “我来吧，看来幽儿没有我，还真的是不行，来，手抬起来。”
    而千凌幽本来就被那些复杂的衣服弄了一个烦心，现在终于有人来给她穿衣服了，千凌幽整个人都乖的不行，夜泽说什么就是什么。
    而夜泽一边给千凌幽穿衣服，一边占着千凌幽的便宜，等把千凌幽衣服穿好了之后，夜泽便直接伸出手从后背抱住了千凌幽的腰。
    很快，夜泽便直接把头放在了千凌幽的肩膀上面，声音轻柔的在千凌幽的耳边响起。
    “幽儿，我很爱你，不光是我们的性命相连，而是，我爱上了你这个人，其实，我们很早以前就见过面呢，只不过，当时的你，还非常的小呢。”
    听见夜泽这话，千凌幽把本来想要说的话
    瞬间就吞咽了下去，随后便说道。
    “很久以前，那是多久。”
    夜泽蹭了蹭千凌幽的脑袋，随后便直接说道。
    “在幽儿四岁的时候，那时候，你还小小的一个，但是却人小鬼大，偷偷的溜出了皇宫，在皇宫外面，就刚好碰见了我和我母后，本来我们是来这里游历的，但是没有想到，竟然会遇见你。”
    听见这话，千凌幽眨了一下自己的眼睛，随后便说道。
    “皇兄说，你们夜氏一族，每一个人都有自己的命珠，而你的命珠就是那时候给我的吗。”
    听见这话，夜泽嗯了一声，随后便直接说道。
    “不是我给你的，是我母后偷出来给你的，本来我打算找你要回去，结果来找你的皇家禁军来了，你被接走了，所以。”
    “所以，你的命珠放在我身上便是这么多年。”
    夜泽点头，随后便说道。
    “命珠和你早已融为了一体，所以，幽儿，你这一辈子，就别想甩开我了。”
    听见这话，千凌幽便只能笑了起来，动了一下自己的身子，接着便直接说道。
    “甩开，你是在说笑吗，就你这么大一个，也要我甩得开才行啊。”
    听见这话，夜泽那双眼睛瞬间就露出了一丝惊喜，随后便直接把千凌幽转过来，接着就二话不说，低头，吻住了千凌幽的嘴唇。
    而千凌幽则是呆了一下，但是很快，便直接把眼睛给闭了起来，而夜泽看见千凌幽闭上了眼睛，嘴角勾了起来，随后便加深了这个吻。
    而坐在清幽殿外面喝着茶的千凌溪和琴子，看着太阳都快在她们头顶上面来了，可以却还没有看见千凌幽的身影，两人无精打采的磕着瓜子。
    “啊，好无聊啊，小幽子到底什么时候能醒啊，琴子。”
    听见千凌溪这话，一旁的琴子也啊了一声，随后便直接说道。
    “我也好无聊啊，不应该的啊，按照往常来讲，殿下应该早就醒了才对啊，可是今日为何还不见殿下的身影呢。”
    听见这话，千凌溪一巴掌拍在了桌子上面，随后便直接说道。
    “不行，绝对是小幽子睡觉睡过头了，我们去叫她。”
    听见这话，琴子眨了一下自己眼睛，随后便直接说道。
    “这个，不好吧，殿下可是有起床气的。”
    “你不去我自己去，啰啰嗦嗦的，麻烦死了，起床气就起床气吧，我不入地狱谁入地狱，冲啊，千凌溪，你能行的。”
    千凌溪说完了之后，便直接像要上阵杀敌一般，啊的一声向着千凌幽的寝宫跑去。
    而琴子看着千凌溪的背影，站在原地跺了一下脚，随后便也跟着千凌溪的背影跑去了。
    “郡主，等等我，我也去。”
    等两人风风火火的跑向了千凌幽寝宫之后，千凌溪二话没说，直接就伸出手推开了千凌幽寝宫的大门。
    “小幽子，你醒了吗，我进……来了。”
    千凌溪的话还没有说完，便卡住了，最后两个人直接小声的说了出来。
    而紧随其后的琴子，看清了寝宫里面什么画面之后，之后就条件反射的伸出手捂住了自己的眼睛。
    “殿下，我们什么都没有看见，你继续。”
    琴子说完了之后，便直接一只手捂着自己的眼睛，一只手拉着千凌溪向着寝宫外面退去，最后还不忘把门给带上关了。
    而寝宫里面的千凌幽听见推门的声音，便直接就推开了夜泽，结果却只是把夜泽的嘴推开，但是她整个人都还在夜泽的怀里。
    而夜泽的双手紧紧的抱着千凌幽的腰，哪怕有人来了，夜泽最后还是低着头吻住了千凌幽的嘴角。
    而千凌幽
    则是看着千凌溪和琴子，虽然两人很快就出去了，但是千凌幽的脸还是红了起来，很红很红的那种。
    千凌幽转过头看着夜泽，接着便直接瞪着夜泽说道。
    “你想干嘛，没有看见人来了吗。”
    而夜泽则是亲昵的蹭了蹭千凌幽的额头，轻啄了几口千凌幽的嘴唇，随后便直接说道。
    “管她们做什么，一天到晚就知道打扰我们的二人世界，幽儿，我还要亲亲。”
    听见这话，千凌幽直接就伸出手把夜泽的脸给推开了，随后便直接说道。
    “要亲，亲你自己去，我饿了，你放开我，我要吃东西去了。”
    听见这话，夜泽舔了一下千凌幽的手心，而千凌幽如同触电一般把自己的手收了回来了。
    而夜泽却当做什么事情都没有发生过，笑着说道。
    “好，我带幽儿吃东西去，今天幽儿不想亲了，那我们留着下一次全部一起亲回来了。”
    听见这话，千凌幽的嘴角抽了一下，而夜泽则是放开了千凌幽的腰，改为牵着千凌幽的手，随后便打开了寝宫的大门。
    等千凌幽和夜泽出来之后，看见琴子和千凌溪还站在门边。
    而琴子和千凌溪看见两人出来了，千凌溪边立马看着两人说道。
    “你们这是，玩儿事了，这么快，小幽子，你不行啊，是身体太虚，还是你太娘啊。”
    听见这话，千凌幽的脸直接就黑了下来，看着千凌溪说道。
    “你说什么，再说一遍。”
    看见脸黑了下来的千凌幽，琴子便立马说道。
    “呃，那个，殿下啊，你们早膳也没有吃，现在应该饿了吧，我已经让他们开始准备膳食了，现在走过去差不多刚刚好，殿下，我们先过去吧。”
    听见这话，千凌幽便直接和千凌溪说道。
    “这次就算了，下次你小心点，在乱说，我咒你被压一辈子，哼。”
    千凌幽说完之后，便直接气冲冲的走了，但是却还有一个拖油瓶夜泽在，千凌幽走出去还没有几步，便直接就被反弹了回来了。
    夜泽直接面不改色的伸出手搂住了千凌幽的腰，最后还在千凌幽的脸上亲了一口。
    143、养一只宠物11
    
    看着这两人打情骂俏， 琴子和千凌溪相互看了一眼， 随后便直接伸出手捂住了自己的眼睛，接着两人便默默的离开了这个到处都是狗粮的地方。
    而突然又被亲了一口的千凌幽，条件反射的伸出手捂住了自己的脸颊，随后就看着夜泽说道。”你干嘛，大庭广众之下的，没看见有人吗。”
    看着千凌幽这么大的反应，夜泽挑了挑眉，随后便直接说道。
    “亲你一口怎么了， 昨天晚上过后， 我们是未婚夫妻的事情， 恐怕早已传遍了各个地方，所以， 幽儿你害羞什么。”
    听见这话， 千凌幽的嘴角抽了一下， 她发现， 不管是什么动物， 那个脸皮，都是一顶一的厚。
    千凌幽直接就翻了一个白眼给夜泽， 随后便直接说道。
    “闭嘴吧你，你要是不饿，你就自己一个人站这里好了，把我给放开，我要去吃东西。”
    夜泽摇头， 随后便把千凌幽的手握的更加的紧了，接着就说道。
    “我们一起，好了，我不逗你了，走吧。”
    夜泽说完之后，还宠溺的伸出手揉了揉千凌幽的脑袋，随后两人这才肩并肩一起走着。
    来到吃饭的大殿里，千凌幽看着早就已经坐下等着她们两个人的琴子和千凌溪，顿时间就讪笑一下，接着便若无其事的坐了下来。
    而夜泽则是从始至终都是一个表情，只有目光接触的千凌幽的时候，那张脸才会有一点点变化。
    几人吃完了午膳之后，四人去见了一下千凌皇，聊了一会儿天，随后几人便出宫去了。
    几天之后，千凌幽和夜泽还有琴子、千凌溪四人，便背着自己的包袱出了皇城，等到千凌皇得知自家妹妹被夜泽给拐跑了，整个人差点儿没有直接暴走。
    最后还派了几个禁军，让他们把自家小妹抢回来，可是最后却连一根猫毛都没有带回来。
    千凌皇差点儿没有把夜泽给砍成渣渣拿去喂狗，可惜，这些都是千凌皇想的，其实他连夜泽的人影都没有看见一个。
    夜泽一路上带着千凌幽游山玩水的，哪里风景好就走哪里大大的让千凌幽体验了一把，什么叫做神仙日子。
    一边儿一边走，一个月之后，一行四人这才到了夜国皇城。
    来到夜国皇城，千凌幽看着到处都是小动物，瞬间就眨了眨眼睛，转过头看看夜泽说道。
    “夜泽，这里为何有这么多的小动物，你们夜国的人，都喜欢养宠物的吗。”
    夜泽摇了摇头，随后便直接看着千凌幽说道。
    “不是他们喜欢养，而是这里招小动物喜欢，出了人之外，还有一些和我一样的，以后幽儿你慢慢了解多了，就知道这是怎么一回事儿了。”
    听见这话，千凌幽似懂非懂的点了点头，随后就直接说道。
    “也有和你一样的，那岂不是就是说，还有大型猛兽也一样成精了，那为啥是你这只猫来当皇啊。”
    听见这话，夜泽瞬间就笑了起来，伸出手点了一下千凌幽的脑袋，随后便直接说道。
    “幽儿，我可从来都没有说过我是一只猫哦。”
    “那你是什么，可你明明就是一只猫啊。”
    夜泽摇了摇头，随后就带着千凌幽去一个酒楼吃饭去了，要了一个包厢随后坐下之后，夜泽这才看着千凌幽说道。
    “这只是一个伪装而已，夜国皇室，都是都是瑞兽，能给人带来好运，夜国皇城里面的人都知道，夜国的神兽是瑞兽，但是缺不知道皇室便是瑞兽，所以出门自然是要伪装自己。”
    听见这话，千凌幽点了点头，而刚好她们点的菜也上来了，夜泽和千凌幽便一边吃着一边聊着夜国。
    而千
    凌幽听见夜泽说的那些话，也开始了解这个神秘的夜国。
    难怪夜国能成为最为神秘的国家，除开兵力财富之外，夜国还有一部分人是妖精，和夜泽一样。
    成了精的妖孽住一边城池，人类住一边城池，虽然相互之间有来往，可是却也很少，所以夜国神秘的地方便是就在这里了。
    其实作为夜国的人，大家其实都心知肚明的，但是谁也没有点破，所以神秘着神秘着，便成了最为神秘的夜国了。
    而且从一进皇城，到处都是温和的气息，这样的国度，出了民风好之外，也少不了一个明君。
    “夜泽，管理这么一个王朝，是不是很辛苦。”
    听见这话，夜泽毫不犹豫的点了点头，随后就一脸委屈可怜的看着千凌幽说道。
    “嗯，很辛苦，但是有了小幽儿你，我却突然间发现，那些辛苦，都值了。”
    听见这话，千凌幽没有说话了，而是拿起筷子不停地给夜泽夹菜。
    如果有人在这里，听见夜泽这话，绝对是忍不住要暴揍她一顿。
    可是，刚才夜泽说的话，却并没有第三个人听见。
    正在夜泽和千凌幽正吃到一半的时候，包厢的门瞬间就被推开了，而且还以飞快的速度把门给关上了。
    夜泽和千凌幽转过头看着累的气喘吁吁的千凌溪和琴子，千凌幽一脸疑惑的说道。
    “你们这是怎么了，见鬼了。”
    听见这话，琴子也是一脸的茫然，随后就看着千凌幽说道。
    “我也想知道，我本来是逛街逛的好好得，可是也不知道郡主发什么风，直接就拉着我一路狂奔，然后跑到了这里来。”
    听见这话，千凌幽转过头看着背靠在门上，一副劫后余生的千凌溪，千凌幽更快的疑惑了。
    “小溪，你这是怎么了。”
    听见千凌幽的声音，千凌溪不停地深呼吸，最后等气均匀了之后，千凌溪给自己到了一杯茶喝了下去，随后就直接说道。
    “没什么没什么，就是，突然太想你们了，这不，急匆匆的就跑来见你们了。”
    听见这话，千凌幽和夜泽对视了一眼，随后两人的嘴角同时的抽了一下，随后千凌幽说道。
    “行了行了，我也不问你了，都还没有吃饭吧，坐下一起吃点吧，要是等会儿不够，在叫小二上几个菜就行了。”
    千凌幽的话刚落音，千凌溪和琴子便坐了下来，拿起筷子就吃了起来。
    而其余两人便也拿起筷子刚准备吃的时候，她们包厢里面的门，再一次被撞开了。
    包厢里面的四人纷纷的抬起头看过去，看见来人是一个她们不认识的女子之后，千凌幽还没有问有何事的时候，而那个女子便双眼直勾勾的看着千凌溪说道。
    “小溪，真的是你，我刚才真的没有认错人，你的味道，我不会忘记的。”
    听见这话，千凌幽和琴子把目光转向了伸出手捂着自己脸的千凌溪，随后又看向了那个说话的女子。
    而坐在千凌幽身边的夜泽，看见来人，
    眉头顿时间就动了动一下，随后便直接说道。
    “夜宛，你为何来了，不在宫里好好待着处理奏折。”
    听见这熟悉的入骨的声音，夜宛的背脊瞬间就僵硬了片刻，机械的转过头看着夜泽，随后就直接笑着说道。
    “皇、皇、皇姐，你你怎么也在这里，我我我，我只是想出来走走而已。”
    听见这结巴的话，其余三人顿时间就看向了夜泽和夜宛，随后千凌溪瞪着大眼睛直接说道。
    “你们认识。”
    听见这话，夜宛又把目光放在了千凌溪的身上，随后就直接说道。
    “小溪，你是来找我的吗，对
    不起，不是我不来找你，不是我不守约，那天本来我打算来找你的，可是突然接到皇姐的话，嫂子有危险，皇姐要去救嫂子，夜国也不能没有人管，所以我才会失约的，第二天我去找你了，可是你不见了。”
    听见这话，其余人又看了看千凌溪又看了看夜宛，随后千凌幽说道。
    “你们也认识啊。”
    听见这话，千凌溪顿时间就摇头。
    “不认识。”
    “认识。”
    千凌幽瘫了摊手，随后便直接说道。
    “所以，我到底该听谁的。”
    千凌幽这话一出，千凌溪把头转了过去，不去看夜宛，而夜宛则是向着千凌幽行了一个礼。
    “见过嫂子，皇妹夜宛。”
    听见这话，千凌幽嘴角僵硬了一下，随后就直接转过头看着一脸笑意的夜泽，随后千凌幽也说了一声好，但是手却放在了夜泽的大腿上面，捏了一把。
    “坐吧，你们这是什么情况啊，来来来，说清楚一点。”
    夜宛看了一眼不理自己的千凌幽，随后就坐在了一旁的椅子上面，接着便看着千凌幽说道。
    “我是小幽的爱人。”
    “胡说八道，你是说爱人了。”
    “小幽。”
    看见夜宛那双受伤的眼睛，千凌幽低头，不说话了，而夜宛则是继续和千凌幽说着。
    等夜宛说完了之后，千凌幽和琴子这才从云里雾里走了出来，明白了这两人什么关系了。
    可是看着千凌溪那一副死鸭子嘴硬的样子，千凌幽的嘴角抽了一下，随后就直接说道。
    “好了好了，不说这个了，你们自己的事情，自己私下去处理，对了，你怎么在宫里处理奏折啊，这不是夜泽的事情吗。”
    听见千凌幽这话，夜宛看了一眼夜泽，随后一脸难看的说道。
    “打、打赌输了。”
    听见这话，千凌幽挑了挑眉，接着便说道。
    “打赌输了，你们赌什么了。”
    夜泽伸出手一把搂住了千凌幽的腰，随后便直接说道。
    “堵我能不能拐到你，显而易见，我赢了，她输了，所以未来十年的奏折，都归她了。”
    听见这话，千凌幽和琴子沉默了一下，随后两人便直接哈哈大笑了起来。
    144、养一只宠物12
    
    夜泽伸出手揉了一把千凌幽的脑袋， 随后便宠溺的说道。
    “这样，以后我就有更多的时间来陪你了。”
    看着夜泽那双眼睛， 千凌幽的耳朵微微的红了起来，轻咳了一声。
    而夜宛则是一脸委屈的看着夜泽，随后就把目光放在了千凌溪的身上。
    “溪儿， 真的对不起， 我没有想过是这样子的，你要相信我。”
    千凌溪看着一脸委屈的夜宛，心瞬间就柔软了起来，可是整个人却别扭的不去看夜宛，低着头， 吃自己的饭。
    而千凌幽让琴子把夜宛给拉到了千凌溪的身边坐下。
    之后千凌幽便一脸八卦的让夜宛说一说， 这到底是怎么一回事儿。
    等夜泽把所有的事情经过都说了一遍之后， 千凌幽咂了咂嘴，看着坐在自己身边的夜泽。
    作孽哦，竟然碰见这么一个坑自家妹妹的姐姐， 也不怪夜宛这么苦逼了。
    之后夜泽和千凌幽琴子三人匆匆的吃饱了之后， 就直接跑路了， 把这空间留给哪里两个正在生气闹别扭的两人。
    走到了大街上面， 为了两人的二人世界，夜泽把琴子给打发走了，让她自己去逛街。
    看着琴子那欢快一点也不担心自己安危就走了的背影，千凌幽眨了一下眼睛，随后就伸出手拉了一下夜泽的衣袖， 接着便说道。
    “你和她说什么了，怎么看起来这么高兴，刚才不是还不乐意我和你单独待在一起的吗。”
    看着千凌幽那好奇的样子，夜泽低头，在千凌幽的耳边轻声的说了几句话，说完了之后，千凌幽直接就红着一把就把夜泽给推开了。
    红着自己哪像在滴血的耳垂，千凌幽直接就跑开了。
    而夜泽直接就笑了起来，看着千凌幽的背影，随后也快速的追了上去。
    而另一边的千凌溪和夜宛也慢慢的把矛盾给解开了，虽然千凌溪还是别扭的不行，可是两人出去逛街的时候，还是小手牵小手的一起走着。
    到了晚上，几人汇合之后，便直接进了皇宫里面本来夜泽打算带千凌幽见见自己的母亲和太上皇的，结果两位老人却早早的出门游历去了，归期也不知是何时。
    晚上大家一起简单的吃了一个饭，夜泽和夜宛便去了御书房处理一些事情，而千凌幽和千凌溪还有琴子三人，则是一同在皇宫里面逛了一下，夜色又太晚，所以三人只好回去休息。
    第二天一大早，千凌幽三人吃完了早膳之后，准备去找夜泽她们，结果才走出宫殿，经过御花园的时候，却看见这里的御花园和千凌国的御花园并不一样。
    千凌国的御花园里面，种植都是名贵的花草树木，外面难得一求的花草，在千凌国里面却有，所以千凌国又被外面的人称之为花草国。
    可是夜国的御花园，这里面种植的竟然全部都是一些名贵无比的药材，甚至连外面都难得一见的药材，在这御花园里面，竟然能够看见一大片。
    “小溪琴子，你们快看，那个是不是红色雪莲，奇怪了，红色雪莲不是都应该长在熔岩熔浆旁边的吗，可这里的雪莲，怎么长树上了。”
    听见千凌幽这话，千凌溪和琴子这才注意到这里的植物，因为琴子懂医术，在看见这些药材的时候，整个人都激动的不行。
    不停地到处看着，摸着，恨不得把这里都搬回自己家里放着，这样，她就可以慢慢的研究了。
    而千凌溪也是一脸稀奇的到处打量着这个地方。
    虽然她不懂医术，可是这些名贵的药材，她还是认得几个的，可是没有想到，这个夜国的御花园里面，全部都是昂贵珍稀的药材。
    难怪来过夜国御花园里面的人都称，夜国御花园里面有宝藏，看来，那些所谓的宝藏就是这些东西了。
    “你们是谁，胆子也太大了，谁允许你们擅自来着御花园的，知不知道这里没有皇上的手谕，任何人都不可以靠近。”
    听见这一声尖锐的声音，千凌幽三人立马就回头看了过去。
    看见来人是一个男子，身后还有几个侍卫，要不是看见对方真的是实实切切的男子，千凌幽都要以为这是那个女人了。
    而那个男子在看见千凌幽那长相的时候，眼中闪过了一丝冷意，随后便直接说道。
    “来人，去给我把她的脸给我弄花丢出皇宫去，又是一个来勾引皇上的人。”
    “是，小王爷。”
    得令的两个侍卫，便直接
    冷着一张脸准备来抓千凌幽，结果却直接被千凌幽给躲开了。
    而千凌溪和琴子也瞬间站在了千凌幽的身后，看着那个男子，琴子便直接皱着眉头大声的说道。
    “放肆，你知不知道我们是谁，竟然敢如此的无礼，你都说了，这个御花园不可轻易接近和进入，可是你为什么还带这么多人接近这里，莫非，你想偷这里面的东西。”
    听见这话，那个男子瞬间就气的一脸的铁青，随后便直接大声的说道。
    “放肆，你们是什么玩意儿，竟然敢这样顶撞我，你知不知道，我可是未来的帝后，我夜凡，自然是有自由进出这里的权利，我和你们这些贱民可不一样。”
    听见这话，千凌幽的眉头皱了起来，顺便还直接把夜泽在自己心中的形象打了一个大大的叉。
    而千凌溪的眉头也是皱了起来，但是还没有说什么，这里便响起了另一道声音。
    “哦，是吗，为何本皇不知道。”
    听见这道熟悉的声音，那个男子和在场的几个侍卫都跪下行礼了。
    看着跪在自己脚下的夜凡，夜泽的脸上没有一点其他的表情，随后便直接冷色的说道。
    “说，本皇何时说过那些话，本皇又何时说过，你夜凡，可以随意进入本皇的御花园。”
    听见夜泽这一声声的冰冷声音入耳，夜凡的身子不停地抖着。
    “臣、臣、臣罪该万死，求皇上看见家父的份儿，绕过臣一命。”
    听见这话，夜泽的脸上没有任何的表情，而是直接抬起脚步走到了一旁正在看戏的千凌幽的身边，随后便看着夜凡说道。
    “看清楚了，她才是本皇的帝后，你，不配，死罪可免活罪难逃，看在皇叔的份儿上，贬为庶人，逐出皇城，永世不得踏入皇城半步。”
    夜泽说完了之后，就把目光看向了刚才同她一起过来的大臣，随后便冷色的说道。
    “你们也听到了吗。”
    “臣等恭迎帝后。”
    看着跪下的那些大臣，千凌幽往后退了一步，讪笑一下，而夜泽则是直直的握着千凌幽的手，让她没有地方可逃。
    看着千凌幽的小动作，夜泽嗯了一声，随后便直接说道。
    “起来吧，你们帝后，是千凌国的幽王，千凌幽，以后，我不希望任何人对她不敬，见她，如见本皇，尔等可听清楚了。”
    夜泽这话一出，那些大臣的心中瞬间就惊了一下，随后便纷纷的把头给低了下来。
    之后，夜泽带着千凌幽跑路了，而把这个烂摊子交给了夜宛。
    这一个小插曲，完全没有对她们的生活造成任何的损失。
    那天之后，夜泽便把所有的事情，大事小事，都交给了夜宛，而她们则是去过起了二人世界。
    在有限的时间里，夜泽和千凌幽一起走遍了大国小国，千凌幽也得到了自己想要的答案。
    甚至江湖上还流传出了她们的传说，八卦之王，没有她们不知道的事情，只有她们不行知道的事情，只要钱够，你想要什么秘密的可以买到。
    听见那些留言，千凌幽还沾沾自喜了一把，毕竟，这是她的任务，现在却成了一个爱好。
    而被拉着入伙的夜泽，则是全程依着千凌幽。
    虽然两人以卖消息作为外快，给自己赚点钱来花花，可是千凌幽却还是一个有原则的人，危害他人的事情不做，这是底线和原则。
    到了两人再也走不动跑不起来的时候，千凌幽和夜泽回到了千凌国定居，并且还幽王府还直接变成了老年府。
    府中不止千凌幽和夜泽两人居住，除了一些亲近的下人之外，还有已经老了的千凌溪妇妇，琴子和她伴侣，还有千凌冥和他的妻子。
    这里时常热闹，并且还成为了千凌国最为重要别人难以接近的地方，毕竟，这里面住的，都是一个身份尊贵的人。
    千凌幽伸出手戳着夜泽的脸，随后便直接说道。
    “阿泽，你说，你都这么大一把年纪了，还长得像个小姑娘似的，吃什么长大的。”
    “唔，你还不是一样的。”
    听见这话，千凌幽瞬间就扑进了夜泽的怀里。
    而夜泽也动作熟稔的抱住了千凌幽，这个动作，她们做了不知道许多遍了。
    其实她们知道，有着一张年轻的面容，只不过是修为和命珠的作用。
    而身体，却早已不如年轻人了。
    虽然这样，可是，时间却没有带走她们对彼此的爱，甚至，还如当初一般，爱对方入骨。
    ……
    如果时间可以选择和重来，我还是会爱上你，并且，比现在还爱你。
    你在我的生命中留下了痕迹，而那些痕迹，却是我想要牢牢记住的东西。
    所以，不管当初的选择如何，但是，我很庆幸，那个选择，选择爱上你。
    ……
    夜泽，如果时间真的可以倒流和重来，我也一样，选择拉你进泥潭，与我一起，在这世间沉浮。
    因为，你是我的。
    想要以今生的一切，换来世的缘分，但是，这，却是我的妄想呢。
    145、灵魂分裂01
    
    “老大， 咋们这次的任务，系数难度有点高。”
    简兮摇晃着自己手中的酒杯， 一脸的冷漠，眼中没有半分感情的波动，甚至是幽深一片， 让人看不见深底。
    “哦， 是吗，说说看，难在了何处。”
    看着简兮那恐怖危险的双眼，001的身子突然颤抖了一下，它觉得， 它后悔了， 选哪一个不好， 偏偏选了这一半。
    “嗯。”
    听见这一声嗯，吓得001瞬间就一个抖机灵，接着便直接快速的看着简兮说道。
    “是、是这样的， 不知道为何， 老大你的灵魂在进入这个世界的时候， 分裂了， 也就是说，现在这个子世界当中，有两个你自己，而老大你的任务就是，找到你自己的那一半灵魂， 并且完成你自己的愿望。”
    简兮看着自己手中的杯子，一时间没有说话，而001则是战战兢兢的等着简兮的回答。
    “这些事情，还需要你告诉我吗，我这个样子，是个鬼都知道，我的灵魂不全。”
    “呃，老大你真聪明，是我太笨了。”
    听见简兮这不悦的声音，又看见简兮这透明的灵魂，如同阿飘一样在空气当中，001便直接认错了。
    毕竟，不认错不行，这个简兮，不是那个完整的简兮，看见对方那双眼睛，都能够被刺伤，它真不想变成一个浑身是伤的系统。
    而简兮那双眼睛则是微微的眯了起来，手中的杯子也瞬间就被简兮给捏成了碎片，然后，从哪手中滑落了下去。
    “001，去查，到底是谁敢如此的算计我，我要让她付出代价。”
    听见简兮这话，001一脸不解，随后便直接说道。
    “老大，你这是什么意思，莫不是，是有人算计我们，所以老大你才会变成这样。”
    听见这话，简兮的脸黑了下来。
    “既然这样，还不快点去查，查不到的话，你就不用回来了。”
    “是是是老大，001立马去查，现在就去。”
    听见简兮这冰冷刺骨，带着死亡威胁的声音，001直接就连滚带爬的跑去调查简兮说的事情去了。
    等001走了之后，简兮那浑身上下的凌厉黑暗气息瞬间就一涌而出来了，那双眼睛也无比的黑暗。
    别以为她
    不知道，在她进入这个子世界当中，就有人开始了那些小算盘。
    她可和那个傻子不一样，每一个世界，都被别人牵着鼻子走，认为一切都在掌控当中，实则，那个傻子才是被人玩弄于鼓掌之中的那一个吧。
    要不是因为经历了这么多个世界，她的能力已经在慢慢的复苏了，想来，她也一样不会擦觉到，她的背后，竟然还有另一只大手掌控着全局吧。
    想到她的另一半灵魂那蠢样子，简兮那双眼睛闪过了一丝暗意。
    这一次，她倒要看看，到底是谁有那么大的胆子，竟然敢算计她。
    随后，简兮便直接消失在了系统空间里面，来到系统空间外面，看着这里的一切，简兮那双眼睛闪过了一丝迷茫，整个灵魂都飘荡在这街道上面。
    这里，是一个科技发达的星际世界，到处都是肉眼可见的高科技，智能人，飞船，而且速度飞快。
    走在街上的行人，看着都少，因为那些行人都有脚踏的智能飞船。
    看到眼前这一幕，简兮找了一个地方慢慢的了解和消化，等都了解完了之后，简兮这才满意了。
    在这个星际世界，决定自己强大地位的，只有自己强硬的精神力，精神力大致分为了七个等级，d、c、b、a、s、ss、sss。
    精神力越高，那么就奠定了她以后在这个星际地位。
    但是至今
    为止，精神力到达三个s的人，屈指可数。
    而最为出名的两个人，一个是星际帝国战无不胜的将军，另一个，则是星际的海盗头头。
    这两人，都是至今为止，唯二的两个三s精神力的人。
    之前有人传言，她们两个是惺惺相惜的宿敌，甚至在一颗废弃的星球上面约战，但是那一战，没有人知道谁输谁赢了。
    只知道，她们出来的时候，两人身上都是伤痕累累，甚至精神力枯竭。
    那之后，这个星际帝国的将军就放话出去，如果海盗没有损坏和破坏星际帝国人民的财产安全和人生安全，她可以睁一只眼闭一只眼。
    这也是为何，星际帝国能够和那个星际海盗和睦相处多年的原因。
    而且星际海盗的实力完全有和帝国一拼的资本，当初将军做的决定，其实对谁都有好处。
    简兮了解完了
    这边的信息之后，便直接随着自己那若有若无的灵魂牵引的方向走去了。
    一路，简兮这个幽灵不紧不慢的向着那一丝灵魂牵引的地方飘去，一边到处看着，眼里对这里稀奇的不行，可是那一脸严肃的脸上却没有一点其他的表情。
    也不知道游荡了多久，简兮飘啊飘啊，最后直接就飘出了星际帝国管辖的范围，进入了星际帝国海盗管辖的范围。
    感受到灵魂牵引之间越来越强烈，简兮的眉头皱了起来，莫非，她的那一半灵魂，在这里面当海盗不成。
    简兮嫌弃的看了一眼这里，随后还是心不甘情不愿的向着自己灵魂所在的地方飘荡过去。
    因为是灵魂的状态，简兮的速度是非常的快的。
    虽然一个完整的灵魂分裂成为了两半，可是灵魂之间的感应还是有的，而且越接近这个海盗的大本营，简兮就更加的清晰感应到，她的那一半灵魂就在这里面。
    随着不停地深入，灵魂之间的感应就越强，等简兮找到自己那一半的灵魂之后，眉头就皱的更加的深了。
    看着躺在一块寒冰上面，像是睡着了的残魂少女，简兮伸出手点了一下那额头，但是很快就收回了手。
    “沉睡了，喂喂，残魂，你给我醒醒，谁准你睡了，给我醒过来，你都沉睡了，我来找你，还有个什么用。”
    简兮差点儿没气的头顶冒烟，看着像是睡着了的残魂，可是简兮知道，这不止像是睡着了，而且那一半灵魂陷入了沉睡状态。
    也就是说，她找到了这一半的灵魂也没用，因为灵魂融合，是要分裂成为两半的灵魂完好无损。
    可是现在，这一半的残魂，不光陷入了沉睡，而且精神力完全枯竭，甚至连何时会醒都不知道。
    唯一让简兮觉得欣慰的是，残魂身下躺着的那块寒冰，这寒冰有着帮助恢复精神力的功能，虽然弱鸡，但是总比胜过没有不是。
    简兮坐在那块寒冰上面，不停地用自己的爪子去拍打着残魂少女的脸，结果残魂少女却没有一点要醒来的迹象。
    确认过残魂少女真的不会醒来之后，简兮放弃了，飘荡在了残魂少女的上面，看着残魂少女那张脸，简兮这才发现，这人，长得和自己还是有几分相似的。
    长得又白，而且非常的好看，身上穿着一身白色的长袍，而且也不知道是不是简兮的错觉，她发现这个残魂少女的头发，正在以飞快的速度，变白。
    好了，这不是她的错觉了，残魂少女的头发，真的，瞬间变白了，这样看起来，残魂少女就更加的孱弱了起来。
    “奇怪啊奇怪，怎么会这样，你的精神力到底是怎么消耗完，甚至接近枯竭状态的，虽然是残魂，可是也不至于精神力的状态这么差啊，啧，连头发都白了。”
    简兮自言自语的说完了之后，刚准备离开这里，结果就听见了门打开的声音。
    转过头，看着来人，简兮那双好似永远阴沉的双眼闪过了一丝惊艳。
    而打开门的那个女子，直直的走到了躺在寒冰床上的残魂少女面前。
    看见残魂少女那白了的发丝，那个少女的眼中闪过了一丝惊慌，但是很快就冷静了下来，伸出手，不停地往残魂少女的身体里面输入精神力。
    “冷兮，你这个懒猪，你说，你还要睡多久，我错了，只要你醒过来，你想打我骂我都可以，只要你不在这样继续沉睡下去，冷兮，你能听见我说话吗。”
    “她听不见的，你吼什么吼，她又不是死了，不过冷兮这个名字，怎么这么耳熟呢。”
    听见那个少女的说话声，简兮直接就怼了出来，也幸亏那个少女听不见，要不然，简兮就要变成一只会吓死人的恶灵了。
    简兮飘到那个少女的面前，仔细的打量起了那个成熟浑身都散发着妖娆气息的女子，越看，简兮便越觉得眼熟，可是，具体是怎么个眼熟，简兮也不知道，反正就是觉得眼熟。
    那个少女把精神力输了过去之后，她自己则是脸色白了起来，不负刚才走进时那般红润。
    看着冷兮那张苍白好似睡着了的脸，那个女人伸出手摸了一下冷兮的脸，随后便扬起嘴角笑了起来。
    “不管多久，我都等你醒来，哪怕，你讨厌我，厌恶我，只要，你能够醒来。”
    随后，那个女人便摇摇晃晃的站了起来，留恋的看了一眼冷兮，随后便虚弱的向着大门外面走去了。
    而简兮看见那个女人走了，脚步也不由自主的跟了上去，看着对方苍白的脸，简兮绝不承认，她的心中产生了一丝不舒服。
    “喂，你还好吧，噢，忘了，你听不见我说话。”
    随后简兮便跟在那个女人的身后飘着，出了那个地方之后，简兮这才知道，那个残魂少女被保护的有多好。
    周围不是机关就是侍卫把手，完全不给别人有机会进去接触那个残魂少女冷兮。
    146、灵魂分裂02
    
    简兮飘荡在那个女人的身边， 知道残魂也没有什么危险之后，简兮就放松了， 反正现在也融合不了，她急也没有什么用，有着时间， 她还不如好好的探究一下这个女人。
    看着那一脸苍白的样子， 简兮啧了一声，随后便直接伸出手指点了一下那个女人的眉心中间。
    “噢哦，又是一个精神力强大的人，不过，看起来， 消耗太多， 休息几天就没事儿了， 不过，你是那残魂的什么人啊，竟然为她舍弃自己的精神力。”
    简兮好奇空灵的声音在周围响起， 可是却没有人能够听见。
    在手指离开那个女人的眉心时， 简兮往她的身体当中注入了一丝自己的精神力进去。
    而那个女人的脸色以肉眼可见的恢复了红润， 随后还是惨白一片， 可是却比刚才好多了。
    而那个女人却感受到自己的眉心一凉，而那一丝凉意，瞬间就让她枯竭的精神力回春了起来。
    突然，那个女人的心脏瞬间就停止了一下跳动，伸出手摸着自己的额头， 随后便直接看着自己空旷的面前说道。
    “是你吗，冷兮，冷兮。”
    “老大，你怎么了，发生什么事情了，快快快，快去把宋妍小姐请过来。”
    简兮看着突然发疯起来的女人，直接就被吓了一跳。
    “哎呀我去，吓我一跳，早知道就不看你可怜，给你输入精神力了，好心没好报。”
    简兮不停地拍着自己的胸脯，看见那个女人像是疯了一样到处找着什么东西，简兮摇了摇头。
    “那个残魂还沉睡着呢，任凭你如何叫唤她都不会醒的，不是，我和你说这些干嘛，你又听不见，浪费我口水。”
    也许是因为精神力确实消耗太多，哪怕简兮给她输入了一丝精神力，可是却还是没有多久便昏迷了过去。
    简兮就在一旁看着，看着那个女人昏迷过去，然后被抬进了自己的房间里面去修养。
    等到人都走了之后，房间里面留下了简兮那个阿飘，还有一个看起来温文尔雅的女子。
    那个女子就是那个宋妍，给那个女人诊断好了之后，便直接给昏过去的那个女人输入了精神力。
    “
    宋妍，她就在我的身边，我感受到了。”
    宋妍看着醒来第一时间就和自己说这句话的人，顿时间就叹了一口气，随后便直接看着还躺着的那个女人说道。
    “花月影，你这又是何必呢，她救你，不是为了让你这样浑浑噩噩的过一辈子的，她为了你，到现在都还躺在寒冰上面，两年了，她要醒来，早就醒了，我这个当朋友的都不知道该如何说你了。”
    宋妍这话一出，花月影，那就是那个长得妖娆却又给人无尽危险感觉的女人的名字。
    一旁看戏的简兮了然的点了点头。
    “哦，原来你的名字叫花月影啊，还挺符合你的。”
    花月影沉默了一下，随后便坐了起来。
    “也许，真的是我妄想了，你知道吗，她的头发，变白了，可是，我没有感觉错的，在我出来的时候，我明显感受到了她的精神力到了我的身体当中，不会错的。”
    听见这话，宋妍立马就拿起了花月影的手查看了起来，随后便直接说道。
    “确实不错，可是，这也不对啊，冷兮不是还躺里面的吗，确实除了我给你输的精神力之外，还有她的，难怪刚才我给你诊断的时候，发现你的精神力恢复的如此的快。”
    听见宋妍这话，简兮瞬间就得意了起来。
    “那是，也不想想我是什么人，就你们这精神力，帮你们恢复，那就是分分钟的事情。”
    花月影那双狐狸眼睛低垂了一下，随后便直接说道。
    “宋妍，你说，会不会是冷兮她的精神力和灵魂分开了，所以，所以她才没有醒，而她的精神力却一直在我的身边。”
    听见花月影这话，宋妍的目光顿时间就睁大了起来，随后便直接说道。
    “你说的这种情况也不是不可能，可是，这种情况很少见的，就连我，都是还小的时候，和我师傅见过一次的。”
    “那你师傅当初是如何做的，是不是说，只要找到方法，就可以让冷兮醒过来了。”
    听见这话，宋妍迟疑的点了点头，而一旁的简兮则是直接不屑的嗤笑了一声，随后便直接把自己的灵魂力给捏成了一个实形。
    “别白日做梦了，那个残魂现在是一时半会儿醒不过的，你要感谢的不是那个残魂，而是我，知道吗。”
    简兮这冰冷带着玩世不恭的声音响起，房间里面其余两人，纷纷的转头看向了那个靠在墙壁上面的简兮。
    “你是谁。”
    简兮撩动了一下自己的衣服，随后便抬起了头，看着突然警惕起来的两人，随后便直接说道。
    “我是谁，你们没资格知道，只需要知道，那个残魂现在是不可能醒过来的。”
    看清楚了简兮的长相，花月影和宋妍的眼中闪过了一丝不可置信。
    “冷兮，是你吗。”
    听见这话，简兮那双冰冷的双眼闪过了一丝不悦，随后便直接飘到了那个花月影的面前。
    “叫谁冷兮呢，我不是那个白痴，别乱喊。”
    简兮说完了之后，瞬间就后悔了，她们的灵魂是一个，她骂那个残魂是白痴，这不就间接性的骂她自己吗。
    花月影看着突然放大了的脸，仔细的看了一下，随后就从希望慢慢的变成了失望，接着便说道。
    “你不是她，她从来不会用这样冰冷毫无感情的眼神看着我，可是，为什么你们长得这么相似，而且，你，还是透明的。”
    花月影一边说着，一边看着简兮，看着简兮无法触碰实物，而且可以穿透过去的样子，花月影的双眼直直的看着简兮。
    而简兮看见花月影那双眼睛，心中的熟悉感更加的强烈了，随后便直接收回了目光，飘到了一边去。
    “我如何，与你无关，我只是告诉你一声，那个残魂，哦，就是你口中的冷兮，她沉睡了，你输精神力没用，只有靠她自己精神力慢慢恢复，至于我吗，暂时没有地方去，就先接住你这里一段时间了。”
    简兮说完之后，变直接消失在了这个房间里面。
    而花月影心中的疑惑还没有说出来，简兮就消失了。
    而一直没有说话的宋妍，则是嘴巴一直都张的大大的，等简兮消失了之后，宋妍那张嘴，这才慢慢的合拢了起来。
    “小花，我刚才没有眼花吧，为何，看见了，另外一个，冷兮。”
    听见宋妍这话，花月影那双眼睛闪过了一丝暗意，随后便直接说道。
    “她不是，兮儿，从来不会如此的冰冷，她这么温柔的人，不会用这么毫无生气的双眼看着我的。”
    宋妍点了点头，随后便伸出手拍了一下自己的脸，接着便看着花月影说道。
    “哎呀，不管是什么原因，咋们现在知道冷兮的情况就好了，冷兮我会想办法帮她恢复精神力的，倒是你，你该想想，如何应对星际帝国，他们已经追查过来了，当初你不顾我的反对，把冷兮从星际帝国里面盗了出来，现在，麻烦也找了上来，我只希望你不要忘了，冷兮不光是星际帝国的将军，她还是皇族的人，你自己做好心理准备吧。”
    听见这话，花月影嗯了一声，随后便直接说道。
    “我知道了，你出去吧，我休息一下，不要让别人来打扰我。”
    “嗯，我等会儿让人送一些药剂过来，你吃了，精神力恢复的快一点。”
    “我知道了，谢谢你宋妍。”
    “不用，你好好休息，我走了。”
    花月影点了点头，等宋妍走了之后，花月影便躺了下来，随后便直接轻声的说道。
    “我知道你还在这里，除了这个房间，还有冷兮哪里，其他的地方你随意，但是味道这两个地方，你不许乱来。”
    听见这话，简兮那双眼睛瞬间就好奇的闪了一下，看着闭上眼睛花月影。
    奇了怪了，这家伙怎么知道她还在这里的，难不成，还能看见她。
    “你一定在好奇我为什么知道吧，我能够感应到你，所以，自然知道。”
    花月影一边说着，说完了之后，还瞬间就睁开了双眼，而简兮直接就被吓得后退了一下。
    看着近在咫尺的双眼，简兮咽了一下口水，随后便直接快速的飘到了一边去。
    “小气鬼，不就是多待了一下吗，不待就不待。”
    简兮说完了之后，便直接快速的向着外面走去了。
    等简兮走了之后，花月影那双眼睛看向了门那边。
    不知为何，她是真的能够感受到，那个和冷兮一样的女人，是否在她的周围。
    莫非，是那一丝精神力的注入，所以，她便能够感受到了。
    花月影那双眼睛闪过了一丝暗意，无论如何，谁都不可以伤害冷兮。
    想到冷兮那睡着了一样的面容，花月影的手指颤动了一下，随后便直接闭上了双眼。
    而离开花月影房间的宋妍，一路上不停地叹着气。
    谁能够想到，当初那两个在星际盛名一时的两人，一人沉睡了两年，而精神力完全枯竭，而另一个，却再也没有了当初的潇洒，整个人都颓废不堪。
    想到当初花月影还没有遇见冷兮时的样子，那时的花月影，给人神秘强大却又有着无尽的妖娆之气，永远都是为自己而活。
    那时的花月影，才是真正的花月影，也不知道，何时，才能够再一次见到那一个花月影了。
    147、灵魂分裂03
    
    第二天， 宋妍再一次见到花月影的时候，整个人都惊呆了， 看着那一脸慵懒至极的花月影，宋妍呆了。
    她没有眼花吧，花月影， 回来了， 而且，是真的回来了。
    “怎么，不认识我了，走吧，还有人等着我们呢。”
    听见这话， 宋妍回神了， 随后便开心的说道。
    “你能再一次振作起来， 我很开心，走吧，帝国的人已经在等你了， 他们说了， 看不到你的人， 他们是不会走的。”
    花月影点了点头， 随后便率先一步向着前面走去了。
    看着花月影的背影，宋妍欣慰的点了点，那个狂妄不羁的花月影回来了，太好了。
    宋妍高兴的跟在了花月影的身边，走到了让帝国的人等待的地方。
    一来到会议室， 花月影的目光便直接放在了那个应该她坐的位置上面，花月影走过去，站在原地沉默了一下，随后便直接坐在了一旁的位置上面。
    而霸占了那个位置的简兮，则是瞬间就得意的笑了起来，慵懒的坐在那个位置上面，看着坐在会议室对面的几个神色冰冷的人。
    “花月影小姐，打扰了，我们来的目的，想必您也知道了，关于我们将军失踪的事情，而花月影小姐你有很大的嫌疑。”
    听见这话，花月影直接就轻笑了起来，随后便看着那个说话的人说道。
    “噢哦，我是有嫌疑，但是也没有代表，你的将军是我带走的吧。”
    那个执行长看着花月影那张神色不变的脸色，随后便直接说道。
    “我今天来这里，只是和想和花月影小姐你说一件事情，不管将军现在身在何处，我们相信，带走她的人也是想要救她，但是，精神力枯竭，想要快速恢复，只有帝国可以帮助将军，拖得越久，将军的身体便会越差，我言尽于此，花月影小姐，告辞。”
    看着那个执行长雷厉风行说走就走的性子，从头到尾一句话都没有说过的花月影，看着他们离去的背影，左手狠狠的捏紧了起来。
    而一旁的宋妍看见花月影那捏紧的拳头，担忧的说道。
    “小花，你别冲动，也许，他们是骗你的，我们这两年来，找了那么多的办法都没有找到能够快速恢复冷兮精神力的办法，他们又有什么办法。”
    花月影的双眼紧紧的闭了起来，睁开眼睛之后，花月影便直接说道。
    “不管如何，总要一试，你去吧，把她，交给他们。”
    “花月影，你要想清楚了，这是你好不容易才弄到手的，你可知，你现在交给他们了，也许，有可能，你一辈子都见不到她了。”
    听见宋妍这着急的声音，花月影的双手死死的捏在了一起，随后便说道。
    “没关系，去吧。”
    看着一脸坚定的花月影，宋妍气的拍了一下桌子，随后站了起来，向着外面走去了。
    而全程都看着戏的简兮，看着明明不舍，却还要装作不在乎的样子的花月影。
    “喂，你真的舍得啊，不过也是，你们海盗虽然能和帝国有的一拼，可是，在一些事情上面，帝国确实比你们有办法，那个残魂就要离开了，你不去看看吗。”
    简兮坐在那个老大的座椅上面，看着一旁的花月影说道，简兮知道，花月影就算看不见自己，她也能够感受到自己的。
    果然，简兮的话落下不久，便响起了花月影那沙哑的声音。
    “这也许对她对我，都是最好的选择，此生，再也见不到的话，也算是，为我这个单恋之人，唯一的幻想吧。”
    听见这话，简兮立马就眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “你喜欢哪个残魂啊，为什么喜欢她啊，看你这个样子，那个残魂应该不喜欢你吧。”
    花月影瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
    “可不是吗，这一切，大约便是对我的惩罚，惩罚我当初的任性，让我，这一辈子，都不到那个人的喜欢吧。”
    看着花月影那想哭又想笑的样子，简兮的手不自觉的抬了起来，手指点在了花月影的眉心。
    “没事儿，这不还有我陪着你的吗。”
    听见这冰冷的声音，完全不是在安慰人的声音，可是，却莫名的让花月影觉得心安，她记得，那人，也和她说过相同的话。
    ……★……
    估计，在这个星际当中，谁也不知道，现在盛名在外的帝国将军，在小的时候，是一个可怜的孤儿呢。
    在冷兮小的时候
    ，帝国出现了叛乱，她的父母，都在那一场叛乱当长被杀掉了。
    虽然最后夺回了帝国，可是，那也是过去了十年了。
    当初冷兮经历这一切的时候，她才五岁，她是被自己父王的智脑给带出了，这才逃过了那一场屠杀。
    逃出来的冷兮，因为人小，而且父母也死了，身后还有追杀她的人在，所以一直东躲西藏的，隐姓埋名，在自己强大前，不敢让自己暴露在叛军的视野之下。
    冷兮在星际帝国流浪了两年，人小，却也懂得了人情世故，在流浪了两年之后，冷兮便捡到了那时候比她还要小一岁的花月影。
    花月影和冷兮一样，她的父母是帝国的重臣，但是因为不服从叛军的指令，所以一度遭到了叛军的打压，最后处以流放，但是在流放的途中，却遭到了暗杀，这一场暗杀，到底是谁的手笔，不用猜都知道。
    花月影甚至到现在都还记得，那个人，出现在她面前的时候，那一脸温柔的笑看着她。
    “别怕，有我在，以后，谁也不敢欺负你了。”
    看着那温柔的笑容，小小的花月影伸出了自己的手，放在了冷兮的手上。
    从那时起，两人便一起在这浩大的星际开始流浪了起来。
    冷兮，是花月影见过最温柔的人，不止对她温柔，做事，还有动作，都透露出了温柔的气息。
    “兮姐姐，你以后打算做什么，是要去吧帝国抢回来吗，还是打算就这样流浪一辈子。”
    听见这话，冷兮摇晃了一下自己的小脑袋，随后便直接说道。
    “不知道，如果他们能好好的善待百姓，谁当这帝国的皇上都无所谓，我就无所谓了，干什么都行。”
    听见冷兮这话，花月影立马就笑着说道。
    “兮姐姐真的没有大志向，我已经想好了，我以后要当最最厉害的海盗，这样，我就可以保护兮姐姐你了。”
    听见这话，冷兮瞬间就笑了起来，伸出手揉了一把小姑娘的脑袋，随后便直接说道。
    “我保护你还差不多，你比我小，以后，还是我来保护你。”
    “唔，不要，兮姐姐你这么温柔，我舍不得你的双手，沾满鲜血，而且，兮姐姐你也不适合。”
    “好，那就让你来保护我好
    了。”
    “嗯，兮姐姐你放心，我会保护好你的。”
    可是，花月影不知道，她现在说的这话，很快，便让她觉得，自己是一个一无是处的人了。
    第二天，叛军寻着蛛丝马迹找到了他们，并且，那些来人，都是一些有着精神力的强者。
    而冷兮便只能眼睁睁的看着，看着自己被打飞，看着她一向温柔的兮姐姐，颤抖着双手，取下了一个又一个人性命。
    那是花月影第一次见到冷兮杀人，等冷兮处理完了那些想要杀她们的之后，冷兮想到的不是自己如何了，而是第一时间就来关系花月影。
    冷兮抱着花月影，不
    停地说着不怕不怕。
    可是，花月影想要告诉冷兮的是，她不怕，因为有兮姐姐在，可是最后，她没有说，因为，她看见她一向冷静温柔的兮姐姐，此时，她的手在颤抖。
    甚至之后，就连吃饭，冷兮都是用左手，拿着勺子吃饭的。
    可是，这并没有完，也没有结束，叛军能够找到他们第一次，自然能够在找到第二次第三次，甚至更多次。
    来杀他们的人洛泽不绝，而冷兮，则是慢慢的变成了一个温柔笑着杀人的笑面虎了。
    而花月影，则是把冷兮的一点一滴都看见了眼里，记在了心中。
    时间一点一点的过去，花月影也一点一点的变强，可是，却始终追赶不上冷兮的，就好像，冷兮是一座不可超越的山一般。
    虽然时不时的就有人来暗杀她们，可是，她们直接快乐的日子也有很多很多。
    十年的时间也就那样过去了，两人都变成了十几岁的小姑娘了，而花月影也一天比一天更加的依赖冷兮了。
    但是最后，两人却分开了，因为叛军被平叛了，冷兮的堂哥，夺回了帝国，冷氏一脉，就剩下他们两人了。
    所以，在平反的第一时间，冷兮的堂哥就派人来找她了。
    冷兮知道，堂哥才拿回帝国，很多事情，都得有人帮忙才可以，所以冷兮答应和他们一起回帝国去了。
    本来冷兮走的时候，打算带上花月影，可是花月影拒绝了，因为，她想要变得更加的强，这样，她就有资格和冷兮并肩站在一起了。
    冷兮随了花月影的愿，随后，她自己一人回了帝国。
    但是两人却也没有想到，这一分别，便又是十年，在这十年当中，很多的事情，都发生改变。
    帝国变得更加的强大和坚不可摧了，这一切都得归功于帝国的将军。
    而那个将军，正是当初的冷兮。
    在这十多年的时间里，所有人都成长了，唯独不变的便只有，冷兮那对谁都是一副温柔的样子。
    可是，谁也知道，不是谁都有那福气，能够承受得住冷兮那温柔的。
    148、灵魂分裂04
    
    一个， 成为了帝国的将军， 而另外一个， 则是如之前所说的一般， 成为了星际帝国之外， 不属于帝国管理的海盗。
    虽然是海盗， 可是， 却从来都没有干过不该干的事情， 因为， 这是花月影的对一个人都承诺。
    听见花月影说了这么多从小到大的时候， 简兮一脸八卦的看着， 就差手中在来一盘瓜子了。
    “所以， 你们之间到底发生了什么事情， 那个残、冷兮，为什么会变成这个样子啊。”
    花月影的嘴唇动了一下，但是却久久都没有开口说话，就在简兮等的不耐烦， 以为花月影不会说的时候， 花月影开口了。
    “她变成这个样子，都是为了救我， 而我， 却没有办法救她。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛，刚准备让花月影说清楚，花月影便自己低着头， 声音轻缓的说着。
    分别十年，两人却从来都没有联系过一次，而她们两人再一次见面的时候，却是在一个体察民情，而另一个则是被追杀的情况下。
    不过，这一次，不是冷兮救花月影了，而是，花月影救冷兮。
    花月影救起冷兮的时候，冷兮整个人都奄奄一息的，花月影细心照顾了冷兮一个多月，冷兮这才醒了过来。
    一个帝国，有一个将军，还是被所有人都称为的保护神的人，那她的身上，就有她必须得做的使命。
    等冷兮醒过来的时候，她第一眼就认出了花月影，还是如同当时一般，无比温柔的对花月影。
    而在冷兮养伤的期间，花月影对冷兮产生的不该有的感情，之前花月影一直以为，自己对冷兮的感情就是，姐妹之情，可是，人长大了，懂得多了，也不是一件好事。
    但是，花月影不敢大胆的告诉冷兮她的心意，因为，他们现在的身份，不一样了，甚至可以说，是完全对立的。
    一个帝国将军，一个海盗，怎么想，都是不可能的。
    这一度让花月影痛苦，甚至开始了逃避，逃避冷兮的一切。
    而冷兮虽然觉得花月影有点奇怪，可是，却也没有多想，因为，她还有更加重要的事情要做。
    虽然当初，冷兮和她哥一起平息
    了叛军，在恢复帝国的时候，帝国高层，查到了当初的背后之手。
    也就是说，当初叛军夺帝国，他们的幕后，还有一张大手笼罩着。
    经过几年的慢慢调查和一些蛛丝马迹，冷兮查到了，这一切的幕后黑手都是星际帝国之外，黑洞当中的生物，虫族的阴谋。
    而冷兮那一次受了如此重的伤，就是因为探入虫族内部被发了，并且遭到了虫后的致命一击，虽然冷兮逃了，可是，加上身上的伤，还有虫族派出来追杀的她，冷兮那一次九死一生，如果不是碰见了花月影，冷兮说不定就要交代在哪里了。
    因为虫族一事，事关重大，所以冷兮便没有告诉花月影。
    等冷兮的伤养好了之后，而且也探查到，那个虫后带着她的子民已经悄无声息的占领了一个废弃的星球。
    冷兮将计就计，那一计，就连花月影都是她的棋子。
    冷兮约战花月影，就在那一颗废弃的星球上面，而到了那一颗星球上面，花月影这才反应过来，冷兮是要牺牲她自己，用她全部的精神力去杀了哪一只虫后。
    因为情报得到的比较晚，所以，花月影阻止了冷兮，但是花月影哪里知道，她的好事儿却成了坏事。
    别人的精神力，在虫族这里，是补品，只有冷氏一族的精神力，才是它们的克星，所以，这才是为何当初，它们要把冷氏一族赶尽杀绝意图了。
    为了救已经被虫后控制住的花月影，冷兮用尽了自己的全部精神力，甚至透支精神力，杀了虫后。
    等冷兮背着已经昏迷不醒的花月影走出那颗星球的时候，外面已经有舰队在等着她们了。
    冷兮把花月影交给了宋妍，随后便头也没有回的上了自己的战舰，向着帝国飞去了。
    在回到帝国的第一时间，冷兮便向外面宣布了帝国和海盗之间是可以互存的。
    随后，冷兮便消失在了大众的视线里，皇室对外宣布的是，冷兮要闭关，但是要闭关多久，时间不定。
    这就是花月影醒过来的时候，得到的消息，思恋冷兮的花月影，便偷偷的跑到了帝国。
    可是到了帝国之后，无论花月影如何打探，就是不知道冷兮闭关的地方是在哪里。
    所以，花月
    影去了皇宫，从皇室调查，无疑是最快的，这也确实很快，不过半个月的时间，花月影便见到了冷兮。
    可惜，冷兮，却始终都没有睁开眼睛看过她一眼。
    “所以，你就直接把那个残魂给盗你这里来了，啧，看不出来啊，你竟然还有这么大胆的一面，不过也不能怪你，那个残魂，她就算知道你喜欢她，她也不知道什么是喜欢的。”
    “你这什么意思。”
    “自然是，她是一个残魂啊，灵魂不全，自然不懂你的心思，恐怕她心中就算是喜欢你的，她也不知道这是为何，然后就只知道一味的对你好。”
    听见这话，花月影瞬间就抬起了头，看着自己的前面，双眼幽暗无比，随后便直接说道。
    “你为什么知道这么多，还是说，你，就是她。”
    听见这话，简兮瞬间就别扭了一下，接着便皱着眉头说道。
    “我是谁，要你管，我是不是她，你不需要知道，你唯一知道的是，你们永远都不可能，她不属于这里。”
    花月影的双手紧紧的握在一起，但是很快，双手便放松了，接着便大笑了起来，随后便看着简兮说道。
    “是吗，那你试试看，看我，能不能得到她，别说这辈子，下辈子，她也一样是我的。”
    看着花月影那双疯狂的眼睛，简兮的心，悸动了一下，脑海中，瞬间就闪过了一个模糊的身影。
    “我告诉你，你是我的，知道吗，生生世世。”
    简兮瞬间就伸出手捂住了自己的心口，好熟悉的身影，是谁，她，这是忘了谁吗。
    等简兮回神的时候，这里早就没有了花月影的身影。
    之后，简兮便成为了花月影身后的跟屁虫，花月影去哪里，简兮就跟在哪里。
    因为别人也看不见简兮，所以花月影便直接把简兮当空气来对待了。
    虽然两人天天都要怼一下，但是相处却还是挺和谐的。
    在这个世界飘荡了一年了，简兮倒是不急着灵魂融合，甚至觉得这样来去自由的样子，很是好。
    正在看着文件的花月影瞬间就站了起来，眉头紧紧的皱在了一起。
    而此时正在帝国皇宫和大臣商量事情的冷傲，也瞬间就站了起来，一脸严肃的看着大殿外面。
    正在汇报工作的大臣，瞬间就一脸奇怪的看着冷傲说道。
    “陛下，可是有何不妥，还是哪里需要改进。”
    冷傲听见这话，随后便立马看着那个大臣说道。
    “马上去吧其他人叫来。”
    看见一脸严肃的冷傲，那个大臣说了一声是，随后便快步的向着大殿外面走去了。
    等人都走了之后，冷傲直接就坐在了那个椅子上面。
    “兮儿，它真的卷土重来了，你的话，验证了，可是，你要多久才醒，这一次，就换哥哥来保护你。”
    ……
    另一边，简兮看着突然站了起来的花月影，直接就被吓了一跳，随后便直接说道。
    “你干嘛啊，不知道人吓人，吓死人吗，吓得我的魂都快散了。”
    花月影一脸阴沉的看着门外面，随后便直接低声的说道。
    “我感受到了，它的气息，不会错的。”
    听见花月影这话，简兮的眉头皱了起来，顺着花月影的视线看了出去，随后便直接说道。
    “它，冷兮吗，还是什么，可是冷兮不是还在沉睡吗。”
    “不，是，那只恶心的虫子。”
    “喔哦，你说的是一只，被冷兮杀了的大虫子吗，你不是，它被杀死了吗。”
    花月影双眼阴沉无比，随后便坐了下来，接着便说道。
    “不知道，但是，绝对不会错的，它卷土重来，这个星际，安宁的时间，不多了。”
    听见这话，简兮立马就探出精神力去感应了一下简兮随后便睁开眼睛看着花月影说道。
    “唔，确实挺强的，不好对付，但是它现在很虚弱，杀它还是有机会的，你不考虑一下，去杀了它吗。”
    听见这话，花月影掀了自己的眼眸，看了一眼看戏的简兮，随后便直接说道。
    “如果有可能，我希望你去，在这里，我只能感受到它的气息，可你的精神力，却能够探出它在哪里，你的精神力，到底是有多恐怖。”
    简兮歪着头看着花月影，随后便直接说道。
    “噢，你想多了，我也只可以探查到它而已，杀了它，我现在可做不到，而且它的移动速度很快，不好杀，天南地北的，我过去的话，说不定它早就换位置了。”
    听见简兮这话，花月影的食指轻轻地敲打着桌子，随后便看着简兮说道。
    “你不是很厉害吗，怎么，还搞不定它。”
    听见这话，简兮瞬间就翘起了自己的尾巴，随后就直接说道。
    “那是，我的厉害还需要你说吗，搞得它，小意思，牺牲一个人就可以了，用她的全部精神力，给它致命一击，然后用火，断了它再一次能够卷土重来的机会。”
    听见这话，花月影的双眼直勾勾的看着简兮，那双眼睛好似要把简兮给看穿一样，虽然，简兮已经是一个透明的。
    149、灵魂分裂05
    
    简兮被花月影那双眼睛看着， 整个人都别扭了起来， 随后便虎着脸看着花月影说道。
    “看着我干嘛， 我好看吗， 虽然我也知道自己好看， 可是， 你也不用这样看着我吧， 因为我不会喜欢上你的。”
    听见这话， 花月影的嘴角抽了一下， 经过这一年的相处， 花月影是知道她眼前这人有多么的自恋， 脸皮也是一顶一的厚， 而且还喜欢别人夸她， 顶着一张面瘫脸，心中却有这么多的小心思，花月影都不得不服这人。
    “谁喜欢你了，我只是看看， 你是不在说谎， 你说的那个办法，是真的吗。”
    听见这质疑自己的话， 简兮立马就冷着脸说道。
    “干嘛， 你这是不相信我说的话了，就你这弱鸡的样子，我还不屑骗你，哼。”
    听见这话， 花月影收回了自己的目光，随后便看着简兮说道。
    “不是我不相信你，是你骗过我太多次了，我警惕一点很正常。”
    简兮瞬间就轻咳了起来，随后就看天看地左顾右盼的，就是不看花月影。
    “那不是就是想逗逗你吗，再说了，现在这种人命关天的事情，我骗你干嘛，现在那只大虫子虽然有实力，可是也很虚弱，你放心，它一时之间是翻不起什么大浪的。”
    听见简兮这话，花月拿起了一旁刚才丢在桌子上面的文件，一边看着，一边说道。
    “除开这些，你觉得还有什么是可以彻底杀死它的，比如，用火。”
    简兮翘着自己的二郎腿，整个人，哦不，是幽灵，都一副慵懒至极的躺在一旁，听话花月影这话，简兮直接就翻了一个白眼说道。
    “你当那是什么虫子，普通的虫子啊，还用火，你怎么不说用水淹死它，做白日梦呢你，那可是有智慧比你都还大许多倍的虫子，我发现，你这脑子，真的是越发的不灵光了啊，要是用火都能烧死，那个残魂还用牺牲自己的吗。”
    听见这话，花月影倒是没有生气，而是手指轻轻地敲着桌子。那双眼睛探究的看着简兮。
    “我一直都没有问你，你为什么这么了解她，还说她是什么残魂。”
    简兮看了一眼花月影，随后
    就一副大爷的样子看着花月影说道。
    “你想知道我就告诉你啊，你又不是我的谁，我和那残魂什么关系，你不必知道，知道多了，对你没有什么好处。”
    花月影看着简兮，那双眼睛沉默了一下，随后就直接说道。
    “你不说，我也能够猜到，你一直都说冷兮是残魂，而你又和她长得如此的像，那就说明，你就另一半残魂，也就是说，你就是她，她就是你，对不对。”
    听见这话，简兮瞬间就笑了起来，转过头看着花月影，随后便直接说道。
    “还学会用猜来试探我了，你说的对，也不对，我和她，确实是一个人，一个灵魂，但是却又不同，她是我游走这浩荡星空的灵魂，而我，则是灵魂最为真是的那一个。”
    听见这话，花月影的手指停了下来，随后便直接说道。
    “所以，你这才一直叫她残魂。”
    简兮吹了一下自己的手指，随后就直接说道。
    “可不就是残魂吗，在冷兮身体当中的灵魂，只是我的一小部分，当初来到这里的时候，不知道因为什么原因，灵魂分裂了。”
    “当初你找到这里，是因为她，你要取代她。”
    听见这话，简兮里面的起身，双眼直勾勾的看着花月影。
    “嘘，这可不是取代，而是，我们本来就是一个完整的灵魂算了，我和你说了，你也不懂，你只需要知道，无论是她还是我，你和她都不会有结果的，因为，我们是两个世界的人，这句话，应该是我对你说过的第二次了。”
    简兮说完了之后，便直接消失在了这个办公的地方。
    而花月影则是低垂着眼眸没有说话，感受到简兮消失了，花月影那双黑色的双眼闪过了一丝暗红色的邪气。
    而突然被001召唤回系统空间里面的简兮，则是突然感觉自己的后背一凉，还不带简兮想明白，耳边就响起了001那贱贱的声音。
    “老大，我回来了，你想我没有，我可是想死老大你了。”
    简兮给自己弄了一个椅子出来坐着，看见自己面前的001，简兮嗯了一声，随后便直接说道。
    “怎么，让你调查一下，你就调查这么久，还是说，是你能力不行。”
    “不是不是，老大，你听我说完
    嘛，我是去调查了，可是我才出去没几天，刚要查到头绪了，结果就被冻住了，就是，数据冻结，所以，不是我没有按照老大你说的话去办的。”
    听见这话，简兮那双眼睛瞬间就冒出了寒气，双眼幽深的看着001。
    “你是说，你这一年里，被人冻住了数据，才解封没几天，难怪我说，怎么联系不到你。”
    看着突然双眼冒寒气的简兮，001颤抖着身子点头，001觉得，它整只猫都不好了，比起在这里受冻，它更加喜欢，被冻在外面。
    “是是这样的老大，对了老大，我刚才感应到了，那个冷兮，她恢复的差不多了，灵魂差不多就要醒过来了。”
    听见这话，简兮敲了一下自己的椅子，随后就直接说道。
    “这么事情，还用你说，没用的家伙，算了，不用去调查了，迟早有一天，她会自己跑出来的。”
    “那，那老大你，你还有什么吩咐吗。”
    “去给我调查一下，这个子世界里面的那一条大虫子，有什么办法可以杀了。”
    “好的老大，你等一会儿，我马上给你调取资料。”
    001说完了之后，便直接快速的调查浏览起了这个相关的事情，十几分钟之后，001就直接说道。
    “找到了老大，第一种是，找到特殊的精神力，然后以自己的血肉之躯为引，第二种，以相爱之人的心头血，在配上自己的心头血和精神力，这样也可以杀了它。”
    听见这话，简兮那双眉头紧紧的皱在了一起，歪着头思考着，那就是说，除了第一种牺牲自己的办法之外，第二种办法，是目前最为贴心妥帖的办法了。
    “也就是说，那个虫子顽固的不行了，这可还真是难办，算了，不管了，和我没有关系，去给我看着那个残魂，等她苏醒了，第一时间告诉我，这种形态生活久了，我想要换一种方式。”
    “好的老大，我现在就去。”
    等001走了之后，简兮也不着急的出去了，毕竟比起外面能看不能碰到的东西，她还是更加的喜欢这样。
    简兮的手一挥，她的面前瞬间就出现了一个画面，而画面里面的，正是刚才的花月影。
    看着花月影那闭目养神的样子，简兮啧了一声，随后便直接把画面给挥散了，而她自己则是向着休眠舱走去了。
    简兮不知道的是，在画面消失的时候，在她眼中闭目养神的花月影，瞬间就睁开了眼睛，看着那个画面消失的方向，那双眼睛，满是幽深和邪气。
    进入休眠舱休息的简兮，这一睡，便直接就睡了一年。
    灵魂不全，加上成为了阿飘，这一年里，简兮没有休息的时候，所以，这一睡，简兮直接就躺在休眠舱中睡了一年。
    而等简兮醒过来的时候，还是被001给喊醒的。
    醒过来的第一时间，简兮看见的便是快要哭出来的001。
    “干嘛，我是睡觉，又不是要死了，你这幅样子是想要干嘛。”
    看着终于醒过来的简兮，001再也忍不住，直接扑进了简兮的怀里，随后便直接说道。
    “老大，你终于醒过来了，呜呜，我叫了你好久了，可是你一直都叫不醒。”
    看着这个样子的001，简兮伸出手把它推开了一下，随后就直接说道。
    “发生什么事了，我睡了多久了。”
    “一、一年了。”
    听见这话，简兮的眼中闪过了一丝意外。
    “一年了，怎么快吗。”
    “嗯，而且老大，外面现在已经乱成一锅粥了，冷兮醒过来了，而且在半年前就醒过来了，我来叫老大你，可是老大你死活都叫不醒。”
    听见这话，简兮活动了一下自己的身体，随后便直接说道。
    “醒了就醒了呗，和我有什么关系，哦对，确实有关，她醒了，那就找个时间融合吧，还有什么事情吗。”
    “有啊老大，你是不是忘了，冷兮的使命了，还有一个月的时间，她就又要去和那条虫子说再见了，她要是在昏迷，灵魂陷入沉睡或者是灵魂飘荡了出去，老大你可是要被一直困在这个子世界当中的。”
    听见这话，简兮的眉头皱了起来，随后便看着001说道。
    “那个冷兮现在在哪里。”
    “就在花月影哪里，自从冷兮醒来，花月影就天天都陪着冷兮，俩个人的关系好的不行。”
    听见这话，简兮的眉头就皱的更加的紧了，那双眼睛里面也冒出了寒气，随后便直接说道。
    “花月影，送我去她们哪里。”
    “好的老大。”
    001随后便直接给简兮定位，然后传送了出去。
    等简兮出去之后，还没有来得及看她周围是什么情况，就看见了两个人在哪里亲嘴。
    不对，应该说是，一个人被另外一个人强吻了。
    要是平常，简兮一定会坐下来看戏的，可是现在，她不光没有心情看戏，甚至还有想要杀人的冲动了完全控制不住自己心中那愤怒的情绪。
    150、灵魂分裂06
    
    看见被强吻的那个人， 简兮气的直接就上手甩了一道精神力过去， 结果发现， 自己的精神力完全没有用了， 打出去， 就像是吹了一道小风， 而且还只是把那两个人的头发丝给吹动了一点点。
    简兮的眼睛瞬间就睁大了起来， 看着自己手中的精神力， 完全没有一丝减弱的样子， 为什么打出去， 这么的弱鸡。
    还没有想明白， 简兮便直接走了上去。
    “花月影， 你个混蛋， 谁准你亲老子，你给老子放开我，放开你的臭嘴。”
    花月影抵着冷兮，轻咬着冷兮的嘴唇， 听见耳边那熟悉又暴躁的声音， 花月影不光没有动作，还直接更加的放肆了起来。
    一吻结束之后， 冷兮已经脚软的扑倒在了花月影的怀里， 双手也紧紧的抓着花月影的衣服。
    而一旁的简兮则是冷眼看着，整个人想杀了花月影的心都有了。
    特别是看见那个残魂，那被亲了一下，就变得弱不禁风的样子， 简兮恨不得直接上手亲自灭了这个残魂。
    冷兮双眼带着雾水的看着花月影，随后便小声的说道。
    “月影，你干嘛。”
    听见这软糯的声音，花月影抱着冷兮的腰，低头在冷兮的耳边轻声的说道。
    “兮姐姐不喜欢吗。”
    听见花月影这带着失落的声音，冷兮的心瞬间就软了起来，红着脸点头，随后便腼腆的说道。
    “喜欢。”
    听见这话，花月影的嘴角勾起了一个狐狸笑容，随后便直接说道。
    “那，兮姐姐也亲一下我好不好，我也喜欢兮姐姐你这样对我。”
    看着花月影那双亮晶晶的眼睛，冷兮的双眼闪过了一丝为难，但是很快就点了点头，抬起头，直接就亲上了花月影的嘴唇。
    就像刚才花月影对她那样，冷兮也那样对她。
    而一旁的简兮，早就被气的没有脾气了，看着花月影那明显奸计得逞的样子，如果现在简兮有实体，绝对会一巴掌打过去，给她一个大耳刮子。
    可惜现在，简兮什么都不能做，只能看着，看着那个不怎么聪明的残魂被花月影骗，而且还蠢兮兮的听花月影的话。
    等她们亲完了之后，简兮
    直接就飘到了两人的中间，双眼冒着幽幽怒火的看着花月影。
    而花月影看着透明的简兮，添了一下自己的嘴角，挑了挑眉，给了简兮一个挑衅的笑容。
    看着花月影那个笑容，简兮差点儿气的头顶冒烟。
    “花月影，你个混蛋，谁给你的胆子敢骗那个残魂的，谁准你轻薄她的，把你的脏手给我放开，不许碰她。”
    毫无感觉的冷兮，看着比自己还要高一点的花月影，冷兮的脸上闪过了一丝羞涩，随后便直接说道。
    “月影，你别这样看着我，有点，怪怪的。”
    听见冷兮的话，花月影立马就轻笑了起来，随后便直接说道。
    “我就喜欢这样看着你，因为，我发现，怎么也看不够兮姐姐你，对不起兮姐姐，你这一头白发，都是我……”
    “嘘，我说过了，这不是你的错，月影，你没有必要这样自责，如果时间可以重来，我还是会选择救你，这一切，其实该怪的只有我自己而已，如果不瞒着你，你就不会那样做了。”
    听见这话，花月影直接就一把把冷兮抱在了自己的怀里。
    “别说了，兮姐姐，以后，我不许你在骗我，知道吗，要是被我知道了，我就狠狠的惩罚你，听见了吗。”
    冷兮点头，双手也放在了花月影的腰上，静静的靠着花月影。
    而一旁直接被忽视的简兮，看见这一幕，都快气的灵魂飘散了。
    最后
    简兮便直接离开了这个她想要杀人的地方。
    等简兮离开的时候，花月影看了一眼她离开的方向，随后便一把给花月影来了一个公主抱，向着房间里面走去了。
    而走到凉亭里面的简兮，感受到灵魂酥麻，简兮皱着眉头。
    “搞什么啊，精神力打不出去就算了，灵魂怎么也怪怪的，001，你给我死出来，这怎么一回事儿啊。”
    听见简兮暴躁的声音，001立马就开口说道。
    “老大，我来了，你要让001给你解答什么疑惑。”
    “怎么，耳朵聋了，还是出门没带耳朵。”
    “没有没有，这个，大约是因为冷兮的原因，你和她站在一起，你的精神力就没有办法用出来，关于灵魂酥麻，这个，老大，001也不知道，也许是因为，老大你躺久了，所以才出现这种情况的。”
    听见这话，简兮揉了一下自己的软的无力的双手，随后便直接说道。
    “可能吧。”
    简兮说完了之后，便直接把精神力运用手中，然后打了出去，结果发现，好像还真的是和001说的那种情况一样。
    “看来，必须得去找一个时间融合了，再这样下去，还指不定会发生什么事情呢。”
    简兮说完之后，便躺在了那个凉亭里面，看着外面的天空。
    现在才发现，这个星际帝国，科技这样发达了，竟然还能看见月亮，流星也有，很美的夜晚呢。
    要是这个该死灵魂没有酥麻的感觉，她会觉得这个夜晚更加的美丽。
    简兮就这样一言不发的躺在凉亭里面，看着外面的天空，周围也安静的不行，除了那个被简兮用精神力砍了一下的地方有点不完美之外，其余的地方，都挺好看的。
    就这样静静的看着外面，而001没有得到简兮的指令，也只好在一旁默默的陪着简兮。
    当一个阿飘，是没有真实睡意的，只有自己偶尔的闭目养神，所以时间对于简兮来说，真的是可有可无的。
    “怎么，一个人在这里看星星。”
    听见这熟悉的声音在自己的耳边响起，简兮那双眼睛瞬间就微微的眯了起来，随后，二话没说，直接就甩了一道精神力过去。
    花月影看着那道凌厉无比的精神力，瞬间就侧过了身子，但是她身后的花花草草可就没有那样幸运了，接触到简兮的精神力，瞬间就变成了残花断草。
    “这么暴躁的吗。”
    听见这话，简兮瞬间就飘了起来，双眼冒着幽幽怒火的看着花月影，随后便直接说道。
    “你给我，滚，老子现在不想看见你。”
    花月影耸了耸肩，随后便坐在了一旁的凳子上面，接着便看着简兮说道。
    “滚，你是不是搞错了，这是我的家，就算要滚也是你滚吧，对了，走之前，记得把你破坏的花花草草，给我弄回原样。”
    看着花月影那贱贱的样子，简兮那双眼睛满是冰冷一片。
    “花月影，我警告你，你要是再去骗那个残魂，我就杀了你，怎么，还想指望她喜欢上你爱上你，我告诉你，绝无可能。”
    听见简兮这话，花月
    影也不生气，随后便直接轻笑着说道。
    “是吗，没有关系，她不懂，我可以慢慢的教，我们有的是时间，你看着就好了，要是你看不下去，你可以离开。”
    听见这话，简兮瞬间就哈哈大笑了起来，随后便走到了花月影的面前，看着花月影的双眼，简兮嘴角带着一丝邪气的说道。
    “时间很多吗，这可不见得呢，花月影，从我见到你第一眼开始，你就是如此的自大，认为一切都在你的掌控当中，可是有些东西，是你掌控不了的，比如，那个残魂的性命。”
    简兮说完了之后，便直接起身，哈哈大笑的离开了这个凉亭里面。
    而花月影看着简兮离开的背影，那双手瞬间就捏成了拳头。
    但是很快，她自己便也笑了起来。
    “试都没有试过，又怎会知道，不管你们是不是一个人，想要代替她，就要看我同不同意了。”
    随后，花月影便甩了一下自己的衣袖，向着刚才过来的方向走去了。
    第二天，花月影因为有事情，离开了，而冷兮则是被留了下来。
    简兮看着正在吃着早餐的冷兮，瞬间就过去仔细的看了起来，看着残魂的样子。
    长成这样，难怪花月影会这样喜欢你，果真是一个祸水。
    简兮啧啧了两声，但是此时的简兮却忘了，她这样说，便是间接性的骂了她自己。
    “老大，要不，咋们乘着现在，开始行动吧。”
    听见001这突然响起来的声音，简兮睁着眼睛看着冷兮，随后便直接说道。
    “行动，行动什么，哼，花月影那点小心思，别以为我不知道，我倒要看看，等这个残魂，又一次为了她的人民抛下她一人的时候，她会怎么样。”
    听见简兮这话，001傻了，随后便直接说道。
    “老大，你疯了，你要知道，冷兮要是出事儿了，你也就出事儿了，你们两个可是一魂的。”
    听见001这咆哮的声音，简兮挖了一下自己的耳朵，随后便直接说道。
    “这么大声干嘛，我又不是不知道，我做事情，自有分寸，你不需要我的理由，你只要相信你老大我就可以了。”
    听见这话，001瞬间就更加的急了，要说这是一个完整的灵魂，说出这话来，它还觉得有可信度，可是现在，这就很恐怕了。
    不，简直就是超级的恐怕，001整个系统都不好了，看着简兮那一脸带着玩笑的样子看着冷兮，001只觉得，它这才造了什么孽啊。
    “老大，你真的不在考虑考虑吗。”
    “嗯，考虑啊，可以，想要我怎么考虑，在让我考虑，我现在就灭了这个残魂。”
    “她可就是你啊，老大，你冷静点啊。”
    “我知道，还用你说吗。”
    151、灵魂分裂07
    
    看着简兮那没有一丝犹豫说出来的话， 001差点儿没有被气的当初死机， 随后便直接大声的在简兮的耳边说道。
    “老大， 简兮， 你可要想清楚， 后果很严重的， 一个不小心， 你就要永远堕落沉沦在这个子世界里面了， 你能不能不要这样玩心大， 简兮。”
    听见这话， 简兮直接一脸冷漠的打了一道精神力出去， 而凝结在简兮面前的001， 瞬间就被打得数据消散回了系统空间里面。
    “我如何做， 还轮不到你来告诉我，001，我们的关系，只是一个相互的关系， 别以为我不知道， 我死了，你也一样可以数据重组， 重新找一个宿主， 不是难事。”
    听见简兮这话，回到系统空间里面的001，神色立马就出现了落寂，随后便看着简兮说道。
    “我在你的心里， 就是这样的吗，简兮，你可知，为了你，我付出了什么。”
    简兮伸出手轻柔的触碰着冷兮的脸，听见001的声音，简兮的脸上没有一丝的动容，随后便漫不经心的回道。
    “与我无关，我只知道，我们的关系还没有这么好，所以，别和我说这些话话。”
    听见简兮这话，001更加的失落了，看着一脸冰冷，眼中没有一丝感情的简兮。
    “果然，哪怕过了这么久，你还是这样的无情，从来，从来都没有把别人放在眼里。”
    听见这话，简兮挑了挑眉，把放在冷兮脸上的手收了回来，随后便直接说道。
    “哦，你认识我，虽然我的记忆不全，甚至只有一点记忆，可是，我还是知道，我应该不认识你吧。”
    001看着简兮那双眼睛，一时间没有说话。
    是啊，哪怕，过了这么久，你还是一样的，可以为了所有人牺牲，却不愿爱一人。
    用自己的无情冷漠，压住你那善良温柔的一面，凤兮，你可知，有人为了你的那一丝温柔，可以连命都不要吗。
    如果有可能，我更希望，这个冷兮，才是你，至少，她不会像你这样的无情。
    坐在沙发上面的简兮，久久没有听见001的声音，脸上闪过了一丝不悦，随后便直接说道。
    “说话，怎么不说，听你的语气，是认识我的吧，说说看，我之前是什么人。”
    听见这话，001看着简兮的脸，随后便失落的说道。
    “强大，冷漠，好似一切都不放在眼里心上，可是，却又好似什么都放在了心上，心中装下了所有，却不愿装下自己的善良。”
    “曾经有一个人，她背弃了所有，以为自己可以改变她，可是，最后她发现自己错了，因为，那个人，根本就不会为了谁而改变。”
    听见001这话，简兮的手不自觉的放在了自己的心口位置上，为何，心中会有一丝难过，她这是，忘了什么了吗。
    简兮沉默了一下简兮随后便直接说道。
    “是吗，那她还挺伟大的，不过，我没有兴趣知道了，所有，你可以闭嘴了，总之，我决定了的事情，不会改变。”
    简兮说完了之后，便直接站了起来，向着外面飘了出去，并且还第一时间把001给单方面的屏蔽了。
    也许是因为自己觉得无法控制那种感情，所以简兮第一时间便选择了逃避，并且头也不回的离开的冷兮的房间里面。
    来到外面的时候，简兮便刚好和才回来的花月影碰到了一起。
    要是按照之前的一贯操作，简兮定要上去戏耍花月影一番，可是现在，她没有那个心情。
    所有，从头到尾，简兮都不曾看过一眼花月影，而是直接从花月影的身边飘了过去。
    而花月影看见简兮那紧皱眉头，双眼已经不知道神游到哪里去的样子，奇怪的看了一眼简兮，随后便直接走进了冷兮的房间里面。
    一直走的简兮不知道的是，系统空间里面的那个001，在她把系统空间屏蔽的时候，便变成了一个人影。
    看着简兮那不开心的样子，那个虚影，抬起手想要去触摸一下，结果却发现，什么也触碰不到。
    “凤兮，你还是如之前一般，眼中，始终没有我的身影，从始至终都是这样，你快要觉醒了，是不是觉醒之后，我们的关系，是不是就要变回之前那样陌生人的关系了，可是，哪怕是这样，只要你能够好好的活着，记不记得我，又有什么关系呢，凤兮，真的好想，好想当初的你。”
    听见这话，一旁的001犹豫了一下，随后便担忧的看着那个虚影说道。
    “大人，你，还好吧
    。”
    听见001的声音，那个虚影一时间沉默了起来，过了一会儿，这才开口说道。
    “小白猫，谢谢你了，这一丝留在这里时刻陪着她的虚影就要散去了，以后，就要麻烦你好好的照顾她了。”
    听见这话，001便直接说道。
    “这么多年，大人你的虚影都很稳定，难道是这一次老大灵魂分裂，精神力不稳定，这才让大人你的虚影这么快的消散吗。”
    那道虚影摇了摇头，那双眼睛时刻的放在了简兮的身上，从未离开过一下，随后便直接说道。
    “也许吧，她已经在慢慢的苏醒了，有些事情，我也不好插手了，接下来，小白猫，就要看你的了。”
    “大人放心，我一定把凤兮大人平安的带回去，可是，大人，你呢。”
    “我吗，我会等她回来，凤兮。”
    那一丝虚影说完了之后，便消散了，而001则是叹了一口气，所以说，这都是什么一回事儿哦。
    “老大啊老大，你可真是造孽哦，放着这么好好的大人你不要，也不知道你一天到晚在想什么。”
    001揉了揉自己眉头，它觉得它要在操心下去，它都要少活一百年，001摇了摇头，特别是看见简兮那一脸冷冰眼中没有一丝感情样子，更加为自己的寿命担忧了起来。
    而简兮，走了也不知道多久，终于在一个草坪上面停了下来，随后，二话没说，直接就躺在了地上，看见天空上面蓝天白云的，简兮就这样看着，脑海中乱成一锅粥，也不知道自己到底在想什么。
    简兮这一躺，一躺就是好几天，想也想不通，记也也不起来，索性，简兮便直接不想了，直接就把这件事情给抛到了脑后。
    等简兮想通回到花月影的家的之后，找了一个地方便看起了这个后花园的风景，也许是因为这个地方比较熟悉，所以回到这里，简兮便觉得有一种莫名的心安。
    “你这几天跑哪里去了，我还以为你又要像之前一样，一消失便是一年呢。”
    听见这话，简兮嗯了一声，随后便看着花月影说道。
    “花月影，你是不是很爱冷兮。”
    花月影给自己到了一杯茶，喝了一口，随后便直接说道。
    “自然，她，比我的命还重要，为了她，我可以放弃所有。”
    “包括自己的命吗。”
    “自然。”
    听见这话，简兮便直接双眼都不眨的看着花月影，随后便好奇的说道。
    “为什么。”
    花月影摇晃了一下自己手中的茶杯，随后便直接说道。
    “没有为什么，我什么都没有，只有她，她就是我的全部，你今天干嘛这样反常，问这些干嘛。”
    简兮躺在了一旁的长椅上面，随后便直接说道。
    “没什么，我就是像知道，你有多爱她。”
    花月影点了点头，随后便直接说道。
    “我还没有问你，你这几天，还有那一年，都去哪里了。”
    “去睡觉了。”
    听见这话，花月影挑了挑眉，随后便说道。
    “睡这么久。”
    简兮看了一眼花月影，随后便直接说道。
    “我和你不同，好了，我想知道的也知道了，但是我还是想要说一句，她迟早有一天会变得，你……唉，算了，随你吧，反正说了，你也不会听的。”
    花月影看着简兮，随后便直接说道。
    “你想要和我说什么，你都没有说，怎么会知道，我不会听，这样吞吐犹豫样子，可不像之前那个无情的人啊。”
    看了一眼花月影，简兮便直接说道。
    “不管你如何阻止，等我们变成一个人，她是她，也不是她，等有一天，一个全新的她出现在了你的面前，到时候，不是你去选择她，而是她选择你，选择离开你，还是陪伴你，有很多种可能。”
    听见这话，花月影轻笑了起来，随后便直接看着简兮说道。
    “这还是我第一次见你如此的认真呢，只要那个人是她，无论她变成什么样，我的选择，都不会变。”
    简兮的眼中闪过了一丝茫然，看着花月影那认真的样子，简兮便轻声的说道。
    “为什么。”
    为什么还要这样选择，哪怕，丢掉自己的性命也没有关系吗。
    “那有那么多为什么，自己开心最重要，爱她，护她，让她开心，这比什么都重要。”
    简兮伸出手点了一下花月影的眉心，随后就直接说道。
    “傻瓜，生命只有一次，要好好的爱好它，不管是谁，都没有权利让你付出自己的生命。”
    花月影看着突然反常，又突然温柔起来的人，整个人都愣了一下，随后便轻声的说道。
    “你，没事儿吧。”
    听见这话，简兮这才瞬间回神了过来，想到自己刚才的动作和说的话，简兮的眉头瞬间就皱在了一起。
    “没事儿，你离我远点。”
    简兮说完了之后，便直接消失在了花月影的面前，而花月影则是一脸的懵。
    152、灵魂分裂08
    
    从那天之后， 花月影时常看不见简兮的身影， 要不是偶尔看见简兮的身影在外面思考自己的人生， 花月影都要以为她又跑去睡觉去了。
    简兮这边是越来越纠结， 而冷兮那边， 看着花月影那带着笑意温柔的样子， 冷兮却越来越心虚， 但是又不知道该如何与花月影说， 所以， 冷兮便只好一次又一次的答应花月影的一些条件。
    看着日子就要到虫后对着帝国发起最为致命的一击的时候了， 冷兮虽然心中着急， 可是， 她却又贪念花月影的温柔。
    每每看见花月影， 她的心中总有万千思绪一涌而出，可是，她却不知道该如何的表达，甚至， 连最为基本的情绪都表达不清楚。
    这让冷兮的心中着急的不行， 可是一看见花月影那有耐心的样子，冷兮的心， 便安稳了下来。
    看着发呆的冷兮， 花月影伸出手揉了一把冷兮的脑袋，随后便笑着说道。
    “怎么发起呆来了，是看我看傻了吗，嗯。”
    听见这话， 冷兮点头，随后便看着冷兮说道。
    “因为，月影最好看，我想天天都看，可是却又觉得天天都看不够。”
    花月影愣了一下，随后便直接笑了起来，看着冷兮说道。
    “兮姐姐的情话有进步呢，我喜欢听，以后，要不然兮姐姐你天天都给我说一句情话吧。”
    冷兮也瞬间就笑了起来，随后便直接看着花月影说道。
    “好，月影想听什么我就说给你听什么，可是月影，你会不会嫌弃我笨。”
    听见这话，花月影伸出手搂住了冷兮的腰，随后便直接说道。
    “为什么这么说，兮姐姐明明就很聪明，是我见过最聪明的人了，不准说自己笨。”
    听见这话，冷兮眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “你就知道说一些好听的话给我听，我真的很笨的，我总觉得我的心中缺了什么，一些东西放在心中，我想要告诉你，可是，却不知道该怎么形容，这种情绪可是一见到你就心安了，你看，我是不是很笨，连自己的情绪都表达不清楚。”
    冷兮一把就抱住了花月影，随后便直接说道。
    “不，我的兮姐姐是
    最好的，一点都不笨，没有关系的，不理解的话，我教你，好不好。”
    冷兮摇了摇头，随后便直接说道。
    “我知道，你天天都在教我，可是我还是不懂，月影，如果有一天，我真的体会到了那是什么，我会第一时间告诉你的，因为，你对我好重要的。”
    听见这话，花月影嗯了一声，随后便静静的抱着冷兮。
    而刚好走到这边来散步的简兮，看见两人又抱在了起来，便直接走了过去。
    “不准抱她，放开你的手。”
    看着走到自己面前来的简兮，花月影便直接说道。
    “做梦，而且，我抱的也不是你，我抱的我的兮姐姐，你气个什么劲儿。”
    听见这话，简兮是真的想要想要一巴掌拍过去，打死花月影。
    “我管你抱的谁，你抱谁都可以，就是不许你抱她，把你的爪子给我放开。”
    花月影轻微的摇了摇头，随后便在冷兮的耳边说道。
    “兮姐姐，今日你想做什么，我陪你一起，而且，我想和你待着，哪儿都不想去。”
    冷兮放开花月影，随后便歪着头思考了一下，接着便看着花月影说道。
    “我们一起去做糕点吧，你教我，我想学你会的那个花糕。”
    花月影伸出手刮了一下冷兮的鼻子，随后便直接说道。
    “好，我们现在就去吧，以后呢，我就天天都陪着兮姐姐，这样，兮姐姐你就不用想我了。”
    冷兮也笑着点了点头，随后便直接说道。
    “好，对了月影，十天过后，我就要回帝国一趟，哥哥今日早上给我发来了消息，让我回去一趟，他说想我了。”
    花月影一边揉着冷兮的脑袋，两人一边走着，向着厨房那边走过去。
    “那我陪你一起回去，我也该见一见你哥哥了。”
    冷兮摇头，随后便说道。
    “不了，我知道的，你也还有许多事情要做，见哥哥也不急于这一时，哥哥一直都知道你，我很快就会回来的。”
    “好，我听你的，要是兮姐姐走的这时间段里面，我想你了怎么办。”
    “想我了可以给我打电话打视频，我随时都在的。”
    “那我给你打视频吧，从早上一直到睡觉，这样，我就不用这样想了。”
    听见这
    话，冷兮立马就笑了起来，随后便直接说道。
    “狡猾，好吧，满足你了。”
    “唔，就知道兮姐姐最好了，走吧，带你去做糕点。”
    而简兮则是看见两人的背影消失，看着花月影那一脸笑意的样子，简兮双手环抱在一起。
    “啧，这个花月影真的不了解她的兮姐姐，恐怕，人家这一去，就再也不会回来了呢，啧，可怜。”
    “老大，你这样说人家不好吧，冷兮可就老大你呢。”
    听见001的声音，简兮打了一个哈欠，随后便直接说道。
    “我自然知道，要不然，谁会去关注她啊，不过话说回来，001，这几天，我为什么觉得你有点不一样了。”
    听见简兮这话，001背脊的寒毛都竖了起来，吞咽了一下口水，它之前怎么不知道，它老大这么敏感，果然，变异了的老大，是最让系统恐怖的。
    “呃，这个，老大你的错觉，对了对了老大，你接下来打算怎么办呀，是和冷兮一起走吗，还是老大你有其他的想法。”
    简兮摇了摇头，随后便直接说道。
    “我也不知道不清楚，到时候再说吧，对了，你给我说说，平时的我都干嘛，哦对，就是平时的一个完整灵魂的我都在干嘛。”
    听见这话，001一脸疑惑的看着简兮，随后便直接说道。
    “没有干嘛啊，就做任务，然后沉睡，再然后就是接着做任务，而且最重要的是，老大你平时真的太懒了，做什么都感觉没得劲儿一样。”
    听见这话，简兮的手支撑着自己的下巴，随后便直接说道。
    “这么无趣的吗，算了算了，无趣就无趣，但是现在不无趣了，有戏看，这样很好很有趣。”
    听见简兮这话，001只觉得自己的三观都不好了，扶着额头，随后便无奈的和简兮说道。
    “老大，你这样自己看自己的戏，是不是有点奇怪啊，你这是正常人的反应吗。”
    简兮眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “正常人的反应？正常人应该是什么反应，难道不是和我一起看戏吗。”
    001只觉得自己快要抓狂了，随后便直接和简兮说道。
    “正常人的反应自然是要想办法救冷兮啊，再比如，正常人的反应，遇见了自己的心上人伤心哭了，然后你就要去哄，要去说一些好听的话，这样才是正常人的反应不是。”
    听见001这一大串的话，简兮哦了一声，随后便皱着眉头说道。
    “好麻烦啊，她要哭，为什么不让她，等她哭够了，自然就不哭了，为什么还要哄她，万一她哭的更加的厉害了，我要是一个没有忍住，出手灭了她怎么办。”
    001被这逻辑怼的说不出话来了，整个系统都不好了。
    “老大，你怎么能有这样的想法啊，你哄你
    的心上人，自然是要温柔的哄啊，她要是哭，你直接亲她不就好了，这样，她不就哭不出来了，您何至于动手灭了她，她可是你的心上人啊。”
    听见这话，简兮挖了一下自己的耳朵，随后便直接说道。
    “心上人，可是我又没有，再说了，你不是说如果吗，既然是如果，那就说明我没有心上人，所以我不担心这个问题。”
    001的嘴角抽了一下，它觉得它在和简兮说下去，它的毛都要被愁掉完。
    “算了算了，老大你随意吧，你这个学生我教不动，总之一句话就是，老大你自己要按照你的心意走，这样，就可以不用出错了。”
    简兮挥了挥手，随后便直接说道。
    “行了行了，你别说了，我知道了，按照你的这种说法，我觉得，心上人太浪费时间了，还是不要的好，至于这个冷兮的心上人嘛，反正到时候融合了，谁还记得谁啊。”
    001觉得自己快要自闭了，所以，它说了这么多，这个一根筋的幽灵，一个字儿都没有听进去呗。
    而简兮说完了之后，便直接向着刚才花月影她们两个离开的方向追了过去。
    等简兮来到厨房里面的时候，看见的便是两人一起有说有笑的正在做糕点，或面粉。
    简兮便像一个大爷一般，用精神力给自己凝结了一把躺椅放在半空中，随后自己便坐了上去。
    而能看见简兮的花月影，看着简兮这一举动，嘴角抽了一下，额头也瞬间起了几根黑线。
    随后花月影便直接向着简兮说了一句唇语。
    “你这么无聊的吗，你要真的无聊，自己去找点事情来做，别在这里给我躺着。”
    看着花月影那唇语，简兮伸了一个懒腰，随后便直接说道。
    “就因为太无聊了，所以才来看你们，毕竟我觉得你们比我还更加的无聊，唔，你的心上人，好像不怎么会呢，怎么，你还不快点去帮忙。”
    听见这话，花月影便把目光收了回来，看着冷兮，随后花月影便直接上去握住了冷兮的手，一步一步的教冷兮如何制作糕点。
    而简兮则是一脸面无表情的看着两人，偶尔还时不时的打个哈欠。
    153、灵魂分裂09
    
    那两人倒是玩儿的开心了， 而简兮都要躺在这里睡着了， 虽然她这个样子睡不了， 可是还是抑制不住来自灵魂深处的困意， 哈欠直打。
    看着花月影那小心翼翼的维护着冷兮， 不知道的人还会以为， 冷兮是什么病娇体弱多病的身体呢。
    但是知道的谁不知道， 这人长得这样温柔， 却是手中沾满了入侵者的血， 长得温柔， 不代表， 这个人很温柔。
    说实话， 简兮都不知道， 这个花月影干嘛这样小心翼翼的护着冷兮，冷兮又不是那种人，人家身强体壮的，需要这样吗。
    看着简兮那不屑一顾的样子， 001再三呼了一口气， 随后便直接看着简兮说道。
    “老大，你好好学习一下她们， 这才正常人面对心上人该有的样子， 虽然两人都是强者中的强者，可是，她们也是人，面对自己喜欢的， 自然想要把对方捧在自己的手心里当宝贝。”
    听见001这话，简兮嗯了一声，随后就直接说道。
    “放在手心当宝贝，对方那么大，手心能放下吗，你看花月影，她不也没有吧那个残魂放手心不是，难不成，还要把对方变小，在然后在自己的手心吗。”
    听见这话，001差点儿吐血三升，随后便直接说道。
    “老大，有时候，我真的想要把你的脑袋给敲开看看，你里面到底装了什么，竟然有这么奇葩的想法，你难道就没有听清楚吗，我那用的是比喻，比喻，不是要你将你的心上人，变小，然后才放你的手掌心，而是爱护她。”
    听见这话，简兮瞬间就不耐烦的哎呀了一声，随后便直接说道。
    “你别说了，说了我也不懂，再说了，我刚才就说过了，我又没有对象，我不需要，所以，我管她是放手心还是手背，变大还是变小，和我有什么关系吗。”
    听见这话，001的嘴角不停地抽着，它觉得，作为一个优秀的系统，不能去和这个简兮争辩什么，因为，你会发现，你只有被气吐血的份儿。
    “行行行，老大你说什么就是什么吧，你记得你要温柔一点的对喜欢你的人就好了，这样，人家才会因为你这样冷淡而不喜欢你了。”
    听见001
    这话，简兮想都没有想，便直接就说道。
    “喜欢我的人那么多，难道都要我去温柔对待吗，刚才不是还要我以后把我的心上人捧在手心上吗，莫非你是想，等以后我把那些喜欢我的人，通通变小，然后放在手心当中，可是这样，她们不就成了小人族了吗，变小又变大，你不觉得这样很麻烦吗。”
    “……老大你说，我今日为何要同你讲这些，我今天是吃饱了撑得没事儿干吗，还是说，我真的是太闲了。”
    听见这话，简兮瞬间就疑惑的和001说道。
    “难道不是你太闲了吗，不过话说回来，001，你是干过这事儿吗，竟然把你的心上人给变小了，也不对，你是系统，一串数据，你没有心上人的，不过也难怪，你别说是人了，你连动物都不是，难怪说的话，总是奇奇怪怪的。”
    001猝了，它觉得它的心，瞬间就被简兮给用刀砍成了渣渣，而且随时都快要随风飘散的那种。
    “老大，我觉得，你还是这样也挺好的，就你这想法，还是别去祸害那些小姑娘了，我怕她们直接群殴你。”
    简兮摸着自己的下巴，随后便漫不经心的说道。
    “群殴我，可能她们打不过我，要是实力不强，就算是一百个，我也能分分钟搞定，不过，我从来不打人，我出手，必定要人性命，你还是让她们别上了，我怕她们死我手上。”
    001此时觉得，它已经和简兮无话可说了，而且还是真真切切的无话可说的那种，它此时，很是怀念那个完好无缺的简兮，虽然也是一个不省油的灯，至少，想法没有这样的奇葩。
    “……老大，你还是自己一个人在这里自生自灭去吧，你这个样子，还是别去祸害别人了。”
    听见这话，简兮倒是总算能够理解了，随后便直接皱着眉头说道。
    “你这是在骂我吧，什么时候，你的胆子变得这样的大了，还是说，我自生自灭了，对你有何好处。”
    001此时，已经哭晕在厕所了，它错了，它一开始，不就该和这个脑子缺根筋的人说话，现在被虐了，简直就是自作自受啊。
    001不想理简兮了，直接回了系统空间，把门关上，然后就开始了自己的自闭模式。
    而简兮没有听见001
    的回答，也不当回事儿放在心上，而是看着下面那两人，随后简兮便直接和花月影说道。
    “喂，那个什么花什么影的，你这样做，是把那个残魂给捧在手心里面的意思吗，我看那个残魂也没有那么娇弱吧，还是说，你是想要占残魂的便宜。”
    正在手把手教冷兮如何制作糕点的花月影，听见这话，抬起眼眸看了一眼简兮，随后便直接说道。
    “哦，两样都有，所以，你想干嘛，看我们恩爱，你心里过得去吗。”
    听见这话，简兮侧躺在那个椅子上面，右手支撑着自己的脑袋，随后便直接说道。
    “为何过不去，我又没有做什么伤天害理的事情，不过话说回来，你既然想要把那个残魂放在手心捧着，为何还不将她变小，这样，不是更好更加的方便吗。”
    听见这话，花月影瞬间就沉默了几分钟，随后便看着简兮说道。
    “我想知道，你这个脑子，都是在想什么，变小，你给我变一个试一试，捧在手心，不代表就要把她变小，你这思想，你从小谁教你读的书啊，你确定你没有把你的老师给气死吗。”
    听见这话，简兮嗯了一声，随后便直接说道。
    “谁教我读的书？没有人教我，虽然我不太记得我之前的事情，可是这个还是知道的，我从小就是自己一个人读书习字的，因为我实在是太天才了，这些东西，我一看便会。”
    听见这话，花月影的嘴角抽了几下，这种奇葩，没有被老师遇见，那可真是老师的一大幸事。
    “不懂就算了你也不需要懂，看你这个样子，应该也不会喜欢上谁爱上谁。”
    “胡说。”
    听见简兮这大声反驳的话，花月影疑惑的看着简兮说道。
    “难道，你喜欢过或者爱过一个人？”
    听见这话，简兮的眼中也瞬间茫然了片刻，随后便直接说道。
    “我不记得了，我的记忆有限，记得很清楚的事情很少，而且有些记忆还是模糊的。”
    花月影奇怪的看了一眼简兮，随后便直接说道。
    “你的记忆不全。”
    简兮犹豫了一会儿，随后便点头。
    花月影嗯了一声，随后就直接说道。
    “既然这样，等你想起来的时候，你在回想
    一下你现在这话吧，好了，我们做的糕点做好了，你要不要来一口。”
    简兮看了一眼那糕点，随后又看向了花月影，接着便直接说道。
    “你觉得我这个样子，吃的了吗。”
    花月影耸了耸肩，随后便端着那一盘子糕点，牵着冷兮的手，接着便直接说道。
    “那就可惜了，那你还是别吃了吧，我和我的兮姐姐吃就好了。”
    花月影一边说着，一边带着笑意的牵着冷兮的手就走出了厨房里面。
    而冷兮则是手中拿着一块糕点一边吃着，吃的时候还点头，随后便直接说道。
    “嗯，好吃，不过好像，我把糖放的
    有点多了，除开这个，味道还是不错的，月影，你尝尝，啊，张嘴。”
    看着送到嘴边，但是被冷兮咬了一口的糕点，花月影想都没有多想，便直接也咬了一口，接着便直接说道。
    “好吃，兮姐姐第一次做就能有做的这样好，可比我第一次做的时候强多了，当时我也是心血来潮，想自己做着吃，结果以为很简单，但是做出来之后，不光甜的腻人，而且我还把它给烤黑，然后第二次做的时候，这才好了一点。”
    听见这话，冷兮瞬间就笑了起来，接着便说道。
    “虽然这样说起来，我确实要厉害点，可是要是没有你，我连怎么做都不知道，所以，月影是最厉害的。”
    不经夸的花月影，直接就亲了一口冷兮的嘴角，随后便说道。
    “兮姐姐的情话说的真好，我喜欢听。”
    被亲了一口的冷兮，则是耳垂直接就红了起来，羞涩的看了一眼花月影，轻咳了一声，接着便直接说道。
    “走了，等会儿被别人看见了，又不知道该怎么说我们了。”
    看着冷兮那害羞的样子，花月影直接就笑了起来。
    “怕什么，现在，这里的人，谁不知道我们是一对，他们要说就说吧，我就当他们是发酸了，羡慕我们。”
    后面跟出来的的简兮听见这话，瞬间就啧了一声，随后就直接说道。
    “你的脸皮，不光厚，而且还很不要脸呢，都说了多少次了，不许你占这个白痴的便宜，谁准你又亲她的。”
    花月影看了一眼简兮，随后就一脸理所当然的说道。
    “亲一下怎么了，更加亲密的事情我们都做过，就亲一下，你就在这里大呼小叫干什么，又不是亲的你。”
    简兮的眼中闪过了一丝茫然，随后便直接看着花月影说道。
    “更加亲密的事儿，你还对她做什么了。”
    花月影挑了一下眉，随后便直接伸出手搂着冷兮的腰，转身就走了。
    154、灵魂分裂10
    
    看着两人离开的背影， 简兮气的捏紧了拳头， 但是却拿花月影没有办法， 最后简兮便直接打了一道精神力出来， 把厨房都直接就给掀了。
    而冷兮听见身后传来的声音， 停下了脚步， 转过头看着花月影说道。
    “月影， 厨房里面好像有什么动静， 我们回去看看吧。”
    心知肚明的花月影， 看了一眼那边的厨房， 随后便伸出手揉了一把冷兮的脑袋， 接着便直接说道。
    “没事儿， 大约是什么东西滑落在了地上， 等会儿我让人过来收拾一下就好了，走吧，我们去那边那个凉亭里面。”
    冷兮点了点头，随后便继续和花月影一起向着前面走去了。
    而简兮把厨房掀了之后， 看着乱七八糟的厨房， 简兮这才气消了一点，随后便就气哼哼向着另一边飘走了。
    而001则是全程的抽搐嘴角， 它现在可算是明白了。
    这两个灵魂， 根本就一个天一个地，一个温柔成熟，一个冰冷幼稚，唯一没有变得就是， 两人的智商都在线。
    这让001心中欣慰同时，又一言的难尽，因为，它实在是不想面对这两个性格完全不一样的人。
    这日子要在这样下去，估计就是它就真的要死机了，不行，看来只得让她们俩个尽快的融合了。
    系统的人生，真的好难啊，001叹了一口气，看着气呼呼的简兮，瞬间就摇了摇头。
    这边气的不行，那边却温馨的不行。
    这日子一天一天的过去，该逃的总是逃不掉，终于到了冷兮要回到帝国的时候了。
    冷兮看着花月影那一副等着自己回来的样子，心中瞬间就疼了一下，但是很快，却被低垂的眼眸掩饰了眼中的不舍。
    “兮姐姐，要记得想我知道吗，因为我会想你的，要不然，我把事情都交给宋妍，我还是和你一起回去吧。”
    听见这话，冷兮笑着摇了摇头，接着便直接说道。
    “乖，听话，你这么久都把所有事情都交给了宋妍，现在去帮她分担一点，要不然，宋妍可就该罢工了，放心吧，我很快就回来了。”
    看着一脸温柔的冷兮，花月影只好乖乖的点头了，随后便直接说道。
    “
    好吧，那你早点回来，我等你。”
    冷兮点了点头，随后便抬起脚亲了一下花月影的嘴角，接着便说道。
    “那我走了，你一个人要记得吃饭，不许太劳累了。”
    “好，都听兮姐姐的。”
    冷兮点了点头，随后便放开花月影，转身便上了战舰里面。
    进了战舰之后，冷兮站在窗户边，看着花月影摇了摇手，随后就直接让人开启战舰开始起飞了。
    而站在外面的花月影也摇了摇手，一脸笑意的看着冷兮。
    一直等战舰飞起，直到身影消失在了眼中，花月影这才收起了自己一脸的傻笑。
    而一旁的简兮看见这一幕，顿时间就啧了一声，随后便直接飘到了花月影的面前的。
    “别傻笑了，那个残魂已经走远了，你确定你不去追，再不去，说不定你就再也见不到她了。”
    听见这话，花月影把目光看向了简兮，看见简兮那一脸带着玩笑的笑容，花月影给了简兮一个白眼。
    “我懒得和你说话。”
    花月影说完了之后，便直接转身向着家里走去了。
    而简兮看着花月影那一脸不相信的样子，则是耸了耸肩，随后便直接也跟着飘了进去。
    “对了，我想要问你一件事情，你知道这个科技发达的星际当中，在古老的时候，知道一颗名为蓝星的星球吗。”
    花月影一路回到了书房当中，听见
    简兮这问话，花月影坐下之后，便直接说道。
    “知道啊，传说当中，蓝星是一颗水资源各种资源都充分的星球，那颗星球上面的物质，都是非常的多的，但是后来，那颗星球便快速的衰老了，一直到变成一颗废弃的星球，怎么你突然想到问这个干嘛。”
    简兮摇了摇头，随后便直接说道。
    “不干嘛，就是感兴趣而已，对了，你知道那颗星球是因为什么原因，这才变成一颗废弃星球的吗。”
    花月影的手中拿着一本书，歪着头想了一下，随后便看着简兮说道。
    “剧记载，当初星际还不是这样可以来去自如的时候，星球与星球之间也很少能够联系到，但是当初的虫族，却能够侵入所有的星球，并且来去自如。”
    “而蓝星就是被虫族一点一点侵占的第一个星球，后来，蓝星一点一点的变成废弃的星球，后面便是所有星球走遭遇到了入侵，于是，整个星际就开始了科技如此发达的时代，到了最后，就成了这个局面。”
    听见花月影这话，简兮伸出手指敲了一下自己的脑袋，随后便直接说道。
    “原来如此，行了，我知道了，对了，过几天，我带你去一个地方，那个地方，绝对好玩儿刺激。”
    花月影疑惑的看着简兮说道。
    “去哪儿。”
    简兮挥了挥手，随后便直接说道。
    “问这么多干嘛，到时候你跟着我去就可以了，没什么事儿我就先走了。”
    花月影还没有说话，简兮的身影就已经消失了，花月影诶了一声，随后就直接拿起书看了起来。
    而另一边，简兮走了之后，便直接回了系统空间里面，在系统空间里面翻了一下之后，找到了一个蓝色的小瓶子，她觉得，几天之后的那个计划，完全可行，到时候，她就可以吃到好吃的，并且能够正常的睡觉了。
    简兮瞬间就得意的笑了起来，捏着那个瓶子，一边笑的开心不已，一边又在想要如何把握好时间。
    “001，你去时刻关注着那个残魂的一举一动，让她别死了就行，对了，顺便给我看看，那个恶心的虫子是不是在那个蓝星上面。”
    “嗯，好的老大，那个虫子确实就在蓝星上面隐藏了起来，上面大部分都是虫子，还有一些废弃的东西。”
    听见这话，简兮嗯了一声，随后便直接说道。
    “行，我知道了，你去看着那个残魂吧。”
    “好的老大。”
    等001走了之后，简兮立马就把那个小瓶子里面的东西给吃了下去，吃完了之后，简兮便直接从周身震出了一道强力的精神力。
    简兮吃的是灵魂软和药，这样，等灵魂融合的那一天，才更加的容易。
    但是唯一不好的就是，她也不知道这药有什么后遗症，但是按照目前的形态来看，确实只有这个方法最为快速了。
    简兮摇晃了一下自己的脑袋，随后便直接坐在那张椅子上面就昏睡了过去。
    几天的时间，很快便到了，简兮按照说好了的话，带着花月影直接坐着战舰开往了那颗废弃的蓝星。
    花月影一脸疑惑的
    看着简兮说道。
    “我们去那颗星球上面干嘛，难道是因为那上面，还有其他的资源吗。”
    简兮看了一眼花月影，随后便直接说道。
    “nonono，这可不是因为有资源才去的，等会儿到了，你就知道了，这两天，那个残魂有找你吗。”
    花月影摇了摇头，随后便直接说道。
    “没有，兮姐姐这一两天不知道在干嘛，不太经常找我了，她说很忙，等处理完了那些事情，便回来找我。”
    听见这话，简兮瞬间就笑了起来，看了一眼花月影，随后便直接说道。
    “嘁，也就你才相信那个残魂说的话，今日姐姐就教你一句，有时候呢，你不必事事都按照她来，你该拿出你的本性来，你的本性被压制，她自然敢骗你，不过也算了，反正骗都骗了，谁叫你这么傻。”
    听见这话，花月影的手指颤抖了一下，接着便看着简兮说道。
    “你什么意思，你给我说清楚。”
    简兮看着花月影，随后便挑了挑眉说道。
    “我说的这样清楚了，你还不懂吗，那行，那我就说的更加的简单粗暴点，那个残魂骗了你，如若不出意外，这几天，她一直都在那颗蓝星上面，和哪一只虫子战斗呢，以她的精神力，今天，将是她最后的一天，现在，明白了吗。”
    花月影拿在手中的茶杯瞬间就掉落在了地上，双手不受控制的颤抖了起来，接着便看着简兮说道。
    “你为什么不早一点告诉我，到现在才告诉我，你到底想干嘛。”
    听见这话，简兮立马就直接说道。
    “诶，这话你可就冤枉我了，那个残魂走的时候，我不是告诉你了吗，你要不去追，你就再也见不到她了，是你自己没有信的。”
    花月影低下了头，是，这话说的没有错，都是她的错，是她没有相信。
    看着花月影那浑身阴沉的样子，简兮啧啧了两声，随后便直接说道。
    “怎么，现在后悔了，可惜，没有什么用，那个残魂，说不定现在浑身伤痕累累，就差，一命呜呼了。”
    “闭嘴，不许说了，她不会有事的，不会的。”
    看着突然狂怒起来的花月影，简兮耸了耸肩，接着便直接说道。
    “好了好了，我不说了，你该感谢我，要不是我，你连她最后一面都看不着，不过话说回来，那个残魂也真的有本事，竟然敢这么大胆，有勇气。”
    一旁的花月影听见这话，沉默的坐着，低着头，不知道她此时在想什么，只知道，她此时是不想和简兮这个毒舌的家伙说话的。
    而简兮看着这样的花月影，耸了耸肩，也不在意，而是一脸趣味的看着花月影那颓废阴沉的样子。
    155、灵魂分裂12
    
    看着离那颗废弃的蓝星越来越近， 花月影的双手便捏的更加的紧了，那双眼睛幽深的不行。
    而简兮则是一副看好戏的样子， 整个人都悠闲的不行， 慵懒的躺在一旁的沙发上面， 脸上没有一丝担忧的神色。
    看着外面的星星点点，简兮倒是心情大好的看着这些风景。
    看着外面那些流星点点， 虽然简兮知道， 那行都是太空里面的陨石，一块石头而已，可是，站的远了，那些东西却变得格外的好看了。
    看着看着， 简兮便直接就入了迷了。
    ……
    “凤兮， 以后， 我天天都陪你看星星好不好，虽然它们是石头， 可是，站的远了， 它们却还是好看的不行。”
    “你喜欢那些。”
    “嗯，也不是喜欢， 只要是和你在一起，我看什么东西都是喜欢的，当然，我更加的喜欢你。”
    “你喜欢的话， 我可以送给你一个，到时候，你想看星星了，你就可以去看，这样，就不用等到夜晚了。”
    “凤兮，你知道的，我什么都不想要，我只想你说一声，你也喜欢我，虽然，没有我喜欢你的这么多，可是，心中却有我一席之地的。”
    “我，大约有的吧，我不知道，你想要什么都可以，我有的，都可以送给你，至于你说的，抱歉，我没有办法回答你。”
    “我就知道，算了，不说这个了，今天带你来看星星呢，主要是为了让你记得，如果有一天我不在你身边了，你看天上星星的时候，我也在看，这样，我们就算是又在一起看星星了。”
    “嗯。”
    “哎呀，凤兮，你别这么闷吗，来，告诉姐姐，你以后有什么打算啊，是想要隐居，还是继续这样呢。”
    “我没有未来，所以，不会为未来打算，这很浪费时间。”
    “难道，你连想都不想吗，你又怎么知道，你没有未来，凤兮，你能不能别老这样。”
    “难道，我说错了吗。”
    “你……我懒得和你说，你自己慢慢看吧你。”
    ……
    看着那个看不清人脸的人离去，简兮看的分明，那个坐着的少女，伸出了手，想要去拉那个走了的女子。
    全程，看不清那两个人的人脸，可
    是，这模糊不清的画面，却让简兮觉得意外的心痛。
    摸着自己的心口，简兮看着外面，所以，这是她遗忘了的记忆吗，还是，是她幻想出来的。
    星星，在那模糊的记忆里，她知道，那个坐着的少女，最后送了一个缩小版的星辰大海给那个生气走了的女子。
    所以此时，是谁在另外一个地方，陪她一起看满天的繁星。
    “已经到了，所以，你现在带我来这里，到底是想做什么。”
    听见花月影的声音，简兮这才从自己的思绪当中回过了神来，转过头看着花月影说道。
    “嗯，这么快就到了啊，不干嘛啊，我这样，我能干嘛。”
    花月影看着一脸无辜的简兮，随后便一脸冷静的看着简兮说道。
    “没有好处，我不相信你会这么的好心。”
    简兮摇晃着自己的脚丫子，随后便直接说道。
    “不错，你可真了解我，很简单啊，灵魂分裂，自然是到了，融合成为一个灵魂的时候了，可是，哪怕灵魂融合了，要消灭那个虫子，也是需要牺牲的，可是，我却知道一个不用牺牲的方法去消灭它。”
    听见简兮这话，花月影的瞳孔瞬间就微缩了一下，一时间，没有回答简兮的问题，过了一会儿，花月影这才缓慢的说道。
    “另一个办法是什么。”
    听见这话，简兮瞬间就轻笑了起来，接着便直接说道。
    “我知道你想的什么，无非就是不想让我与冷兮融合而已，告诉你也无妨，相爱人的心头血，不要想什么用你的血，就算是你们之间用了，也没有什么用，因为，冷兮的灵魂承受不住，你们用了，只会让冷兮的灵魂瞬间崩溃。”
    听见这话，花月影的双眼捏的死死的，双眼深邃一片的看着简兮。
    “所以，无论怎样，你们终究还是会变成一个。”
    简兮耸了耸肩，随后便看着花月影说道。
    “要不然呢，我早就说过，我们本就是一人，至于多久变成一个人，这只是时间问题，刚开始遇见你，我的话就已经说的很明白了，不是你不懂，只是你不想承认罢了，你不想这个冷兮有任何改变，可是你也不得不承认，冷兮，她从始至终，都不是一个完整的。”
    花月影把
    头看向了外面，不再去看简兮，等战舰停下之后，打开门，踏入蓝星上，入眼的都是一些战斗过后的硝烟，还有，帝国的士兵，一些虫族的尸体。
    看着这里的一切，足以可见，这里之前发生了什么，花月影一步一步的向着前面走去，她知道，知道冷兮，一定还在前面等着她。
    而简兮看着这里的一切，那双眼中没有一丝的动容，在战场上面，这就是残酷，没有残酷，就不会有战场在了。
    但是很可惜，战场和残酷，时刻都在，所以，这里不需要怜悯，在战场上有了怜悯，那便是对自己最大的残忍。
    等到简兮和花月影走到了那个中心位置的时候，看着那背对着她们的背影，花月影一直紧握的手，瞬间就松开了。
    “兮姐姐。”
    战斗了这么多天，没有一次休息好的冷兮，不管是体力还是精神力都已经到了快要透支的地步了。
    听见这道熟悉的声音，冷兮的身影，瞬间就僵硬了一下，接着便转过了身子，一脸温柔的看着花月影说道。
    “月影，你怎么来了，听兮姐姐的话，快点离开这里，等兮姐姐解决掉这里的麻烦，就去找你。”
    看着站在自己前面的冷兮，这样的冷兮，她何时见过，她的兮姐姐，一向都是优雅温柔，甚至爱干净。
    可是此时，身上确实血迹斑斑，那一身战甲上面也满是划痕，有的地方，还有艳红的血不停地渗透这衣服。
    花月影的脚步一点一点的缓慢的向前走去，眼泪也一滴滴落下。
    “冷兮，你从来都不知道，你不会撒谎，你一撒谎，眼神便不敢看我，所以，哪怕现在，你也还要骗我是吗。”
    听见这话，冷兮那双眼睛还是一如既往地温柔，看着不停地向她靠近的花月影，冷兮便直接说道。
    “站在那里别动，月影，听话，快点离开这里，兮姐姐说话算数，一定会回去找你的。”
    花月影停住了脚步，但是很快，那双眼睛却瞬间猛的缩了一下。
    “小心。”
    听见这话，冷兮瞬间就转过了身子，举起了手中的剑，挡住了身后传来的偷袭虽然抵挡住了，可是，冷兮却还是被拍飞在了几十米之外。
    喉咙中的血腥再也压制
    不住了，冷兮直接就吐了几口鲜血出来，拿着剑的双手都在不停地颤抖着。
    哪怕这样了，冷兮还是把目光放在了花月影的身上。
    “快走，难道，月影不在听兮姐姐的话了吗，求你了，月影。”
    花月影摇头，看着那比冷兮打了几倍的虫子想要冷兮的命，花月影手中瞬间就凝结出来了一把剑，替冷兮挡下了一击。
    看着挡在自己面前的花月影，冷兮叹了一口气，随后便直接说道。
    “月影，你这是何必呢，快点收手吧，这样，你还有机会活着离开这里。”
    “既然不能和兮姐姐同生，我觉得同死，也是很快乐呢。”
    听见这话，冷兮瞬间就笑了起来。
    “不值得。”
    “我觉得值得就好了。”
    冷兮摇了摇头，摇摇晃晃的站了起来，很快便凝结出了一把新的武器，一步又一步走到了花月影的身边。
    “放弃吧，这是我的命，不是你的，乖，这一次，一定要好好的听兮姐姐的话。”
    冷兮一边说着，一边直接果决的把花月影的精神力给封住了。
    感受到精神力的消失，花月影慌了。
    “不，冷兮，你没有权利改变我做的决定，放开我，快点放开我。”
    冷兮没有回答花月影的话，而是一步一步的把那一条恶心的虫子给引开了花月影的周围，而花月影却只能眼睁睁的看着。
    而简兮却全程都只是看着，看着花月影被锁住精神力，看着冷兮一点点的被那条虫子打。
    哪怕这样，简兮的心中却还是没有一丝的动容。
    简兮飘到了花月影的身边，随后便缓慢的开口说道。
    “所以，你准备好了吗，准备好，你的冷兮，变得让你陌生，让你觉得，她不在是她，只有这样，她才能够活。”
    花月影看着简兮那一张冷漠的脸，随后便直接就把头低了下去。
    “就算我不想，又还有其他什么办法呢。”
    听见这话，简兮的手中，瞬间就凝结出了一把和冷兮手中一模一样的剑，并且毫不犹豫的，刺进了花月影的心口。
    而花月影则是被痛的瞳孔微缩了起来，抬起头看着简兮那张脸，花月影没有说话。
    而简兮也没有说话，抬起眼眸看了一眼花月影，随后便直接把那把剑抽了出来，转身，以飞快的速度，向着那边从高空坠落下地的冷兮飞了过去。
    花月影瞬间就喷了一口血出来，看着冷兮，花月影大声的嘶吼了一声。
    而冷兮则是无力的看了一眼花月影，手中的剑也随着精神力的消散而消散了，如同风中的落叶一般，在空中飘荡着。
    这一次，看来她是是真的要死了呢，可是，她还有好多好多的话没有和她说过呢。
    花月影，你要好好活着，一定要。
    156、灵魂分裂13
    
    “不”
    花月影低吼了一声， 但是却只能眼睁睁无能为力的看着这一切的发生。
    在冷兮的身体快要掉落在地上的时候，简兮赶上了， 两人的灵魂纠缠融合在了一起。
    冷兮和简兮碰撞的瞬间， 周身早已枯竭的精神力瞬间就蓬发生机， 一股强大的精神力把冷兮给包围了起来，让人看不清楚精神力中心的冷兮如何了。
    不过几瞬的时间， 那包围住冷兮的精神力瞬间就向着周围散去了。
    把那一只大虫子瞬间就给震飞了， 就连隔着冷兮许远的花月影，都被冷兮这股精神力给震的吐了一口血出来。
    花月影看着那个浑身精神力被包裹住的冷兮，伸出手想要去抓住。
    “冷兮。”
    此时手中拿着一把沾了花月影心头血的剑的冷兮，转过头看了一眼花月影，随后便毫不犹豫的把那一把剑送进了自己的心口中。
    红刀子进， 红刀子出， 那张苍白的脸上没有一丝的血色， 看着那个比自己大了几倍的虫子，冷兮手中的剑， 包裹着精神力，没有一丝犹豫的挥了下去。
    瞬间过后， 天空中的一人一巨物，都以飞快的速度向着地面掉落了下来。
    而花月影则是以飞快的速度， 向着冷兮奔过去，在接住冷兮的瞬间，花月影的双手便立马紧紧的抱住了冷兮。
    “冷兮，冷兮， 你别睡，不要睡，你睁开眼睛看看我，真的，不要睡。”
    “咳咳咳，别摇了，没死，都要被你摇死了。”
    听见冷兮这小声的声音，花月影立马就笑了起来，随后便直接说道。
    “好好好，我不摇了，我带你回去，你不要睡知道吗。”
    “好，我不睡，我们，一起回去。”
    “好，一起回去。”
    花月影一边抱着冷兮，一边不停地和冷兮说着话，让冷兮不要睡过去。
    ……
    看着那张有点苍白的脸庞，冷兮伸出手摸了上去。
    而趴在病床旁边睡觉的花月影，感受到脸上的那一丝触碰，便缓缓的睁开了眼睛。
    抬起头，看着床上醒过来，并且还对着自己笑的冷兮，花月影立马就笑了起来，伸出手握着冷兮的手，声音轻柔的说道。
    “你醒了。”
    冷兮轻微的点了点头，接着便直接说道。
    “我睡了多久了。”
    花月影亲了一下冷兮的手背，随后便直接说道。
    “你睡了半个月了，兮姐姐，你可真是贪睡，以后，不许再贪睡，知道了吗。”
    “好，听你的。”
    冷兮说完之后，那双疲惫的眼睛，便又打起了架来，没过多久，冷兮便和花月影说着说着就睡了过去。
    而花月影则是把冷兮的被子盖好，接着便站了起来，低头亲了一下冷兮的额头，随后便轻手轻脚的走出了病房。
    因为半个月前的那一战，冷兮不光灵魂受到了重创，就连身体也一样受到了重创，此时能够醒来一会儿，这对花月影来说，是多么惊喜的时候。
    冷兮从那天之后，便隔过一天两天就醒一次，这让花月影更加的欣喜。
    看着冷兮的身体一点一点的恢复，花月影一直悬着的心终于落了下来。
    而冷兮则是还如之前一样，温柔体贴的看着花月影，于是，等冷兮的身体恢复的好的差不多的时候，冷兮在医院待了半个月，便出院了。
    回到了冷兮的家中，看着这里熟悉的一切，冷兮的眼中闪过了一丝欢喜，随后便找了一个地方坐下，看着这里美丽的景色。
    “身体还没有好，医生不是说了吗，不能多吹风。”
    花月影一边说着一边把手中的披风披在了冷兮的身上，接着便也坐在了冷兮的身边，伸出手把冷兮抱进了自己的怀中。
    “月影，这里的风景真的好好，这颗星球，也无愧于是那颗蓝星的复制星球。”
    听见这话，花月影嗯了一声，随后就直接说道。
    “以后，等兮姐姐你的身体好的彻底了，我就带你去看更加美丽好看的风景。”
    冷兮看着花月影的侧脸，随后便直接说道。
    “好，不过今晚，你陪我看星星吧，听说今晚有流星雨。”
    听见这话，花月影笑着点了点头，双眼温柔的看着冷兮。
    “好，兮姐姐想要做什么，我都陪你，饿了没有，要不要我让我拿点东西来吃。”
    冷兮瞬间就摇了摇头，伸出手摸着自己的肚子，一脸拒绝的看着花月影说道。
    “不饿，这几天，你让我吃太多东西了，几天不吃饭都可以。”
    “好，不吃那就不吃了，我知道一个地方更加的好看流星，我抱你过去。”
    花月影说完之后，便二话不说，也不给冷兮开口拒绝她的话，直接就给冷兮来了一个公主抱，抱着冷兮向着另外一个方向走了出去。
    冷兮则是紧紧的抓着花月影的衣服，随后便轻柔的说道。
    “月影，我发现你变了，真的是越来越霸道了，不过，我喜欢。”
    听见这话，花月影直接就轻笑了起来。
    “那是因为兮姐姐太不听话了，所以，我得霸道一点，这样，我就可以让兮姐姐听话了，兮姐姐你说，你为什么突然想要看流星雨了。”
    冷兮歪着头思考了一下，看着花月影的下巴说道。
    “嗯，因为我想要和月影体验一下，把所有的浪漫都过一遍，让月影知道，你的成果重来都没有白搭。”
    听见这话，花月影瞬间就笑了起来，看着冷兮说道。
    “调皮。”
    冷兮直接就笑了起来，而花月影则是抱着冷兮一步一步的向着一个地方走去。
    到了那个地方之后，冷兮看着周围花鸟树木都有，风景好不说，而且地方还高，这个位置，是真的非常适合看流星雨了。
    冷兮二话不说，直接就找了一个舒服的位置躺了下来，整个人都高兴的不行。
    而花月影看着这么高兴的冷兮，也是笑了起来，随后便躺在了冷兮的身边，让冷兮躺再自己的手臂上面。
    “月影，你怎么知道这个位置的，这里好棒。”
    花月影弄着冷兮的发丝，随后就直接说道。
    “因为有一个带我来过这里，她也喜欢看星星。”
    “是吗，那我们还挺有缘分的。”
    花月影笑了笑，没有在继续回答冷兮这个问题了，而是双眼专注的看着冷兮的脸庞。
    “兮姐姐，我们结婚吧。”
    听见这话，冷兮的瞬间就转过头看向了花月影，接着便笑着说道。
    “好，只要是你喜欢的，只要那个人是你，我都可以。”
    花月影瞬间就紧紧的抱住了冷兮，两人之间，温馨又安静了起来。
    等到晚上，看见天空当中划过一颗又一颗流星，冷兮和花月影两人便安静的看着，偶尔说上一句话。
    也许是因为这里风景太
    过迷人，也许是因为有着花月影在身边，所以很安心，冷兮看着看着流星，便直接就在花月影的怀抱里面睡着了。
    而花月影听见怀中冷兮那平稳的呼吸声，直接就在她们的周围布上了一个精神力结界，并且拿出了一床被子盖在了两人的身上。
    没过多久，花月影就抱着冷兮一起说过去了。
    第二天早上，花月影是在一阵瘙痒当中醒过来的，睁开眼睛，便看见冷兮正一脸笑意的拿着一根狗尾巴草在她的脸上扫着。
    “唔，兮姐姐别闹，乖，再睡一会儿。”
    看着睡意朦胧的花月影，冷兮便直接说道。
    “别睡了，日出要来了，我们一起看日出吧。”
    听见这话，花月影便直接笑了起来，睁开眼睛看着冷兮，随后便直接说道。
    “好，我陪你看，那你以后也要天天陪着我。”
    “嗯，你做什么我都陪着你，快看快看，出来了出来了。”
    花月影转过头，看向了太阳出来的那个方向，日出很美，可是，她却觉得，她身边的这个人，更加的美。
    两人一起看完了日出之后，便一起下山了，回到了冷兮的家中，两人时常形影不离。
    就在花月影觉得一切都这样恰恰合适的时候，冷兮却一个人独自回到了帝国，并且还阻隔了花月影进帝国的权利。
    得知这个消息的花月影，整个人都快疯了，不停地想要找办法去找冷兮，可惜，一切都是徒劳。
    而冷兮看着这样的花月影，整个人的沉默的不说话了，站在一旁陪着冷兮的冷哥哥，看着这样痛苦的两人，也是沉默了，随后便轻柔的开口。
    “兮儿，真的，不去在当面见她一面吗。”
    冷兮摇了摇头，随后便直接说道。
    “长痛不如短痛，她的日子还长，不该为了我放低自己的姿态，你知道的，我没有时间了，我不想她痛苦，别告诉她，比起她恨我一辈子，我更加希望她能好好活着。”
    听见这话，冷哥哥立马就一把抱住了冷兮，一个大男子汉，眼泪便瞬间就掉落了下来。
    而冷兮则是看着投屏，嘴角流出了一丝殷红的血液。
    是的，她骗了花月影，不光是冷兮骗了花月影，就连简兮也骗了花月影，作为这个子世界的强大反派，又如何是冷兮一个人可以打败的。
    这一切，不过都是燃烧自己的生命力而已，哪怕灵魂融合了，死亡的时间也不过是延后了一点罢了。
    花月影，你要好好的活下去，知道吗，这样，才不会对不起我。
    冷兮看着花月影脸庞，一点一点的从清晰变得模糊，最后，便再也看不见花月影了。
    而冷哥哥则是紧紧的抱着冷兮，那双眼睛也是通红的一片，眼泪也不停地留着。
    157、流浪的天才01
    
    在冷兮离开这个子世界的时候， 她的哥哥为了不让花月影擦觉， 便偷偷的埋葬了冷兮。
    而花月影却一天比一天颓废， 甚至不惜发兵帝国，哪怕， 每一次都失败，可是，这却没有打击到花月影， 而是一次又一次的进攻。
    几年过后， 不知道是冷哥哥太过身心疲惫， 还是其他的原因， 在花月影进攻的第七年的时候， 便直接收兵了， 让花月影攻打进了帝国。
    经过几年的厮杀， 加上心死，花月影浑身都是嗜血的气息， 阴沉， 又黑暗。
    看着坐在那个高高在上的位置上面的冷哥哥，花月影一脸的面无表情，双眼深邃的对方。
    “她在哪儿。”
    听见这话，冷哥哥直接就轻笑了起来，他自然了解花月影说的那个她是指谁，随后冷哥哥便说道。
    “花月影，你很优秀，如她所说， 你的优秀为了她，都暗自收敛了起来，如此这般，还是因为她吗。”
    花月影直接就一道精神力打到了冷哥哥的面前，随后双眼阴沉沉的说道。
    “她在哪儿，我不想听你废话。”
    看着自己面前那一个缺口，冷傲直接就轻笑了起来，以花月影这么恐怖的精神力，想要攻进帝国，那是很容易的吧，但是却过了这么多年才攻进来，无非就是为了逼出她来吧。
    “可能，要让你失望了，她不在帝国了，如果她在，此时就已经出来阻止你了。”
    “她在哪儿。”
    冷傲的双眼和花月影的双眼对视了起来，过了一会儿，便轻缓的说道。
    “我答应过她，不会告诉你的，这个帝国，你要想要，那就拿去吧，反正，我早已厌倦了这种生活。”
    听见她不在这里，花月影的眼中闪过了一丝波动，随后便直勾勾的说道。
    “告诉我，她在哪儿。”
    冷傲摇了摇头，双眼平淡的看着花月影，两人就这样相互看了起来，僵持不下，谁也不愿后退一步。
    “月影，别问他了，我知道。”
    听见这话，花月影立马就转头看向了才进入大殿之中的宋妍，立马就说的。
    “在哪儿。”
    宋妍把目光看向了冷傲，随后就直接说道。
    “是你自己说，还是我替你说。”
    冷傲直接就笑了起来，看着宋妍说道。
    “不亏是星际第一军师，这样都能被你找到。”
    宋妍点了点头，看着冷傲说道。
    “谬赞了。”
    “告诉我，她在哪儿。”
    冷傲看着激动起来的花月影，随后便直接说道。
    “你不用去找了，她就在宫殿里，罢了，你们的缘分，终究还是如此，你带她去吧。”
    宋妍点头，随后便看着花月影，叹了一口气，接着就带着花月影走出了大殿立马。
    看着两人离开的背影，冷傲直接就叹了一口气。
    “兮儿，看来，你的爱人，是真的很爱你呢，哥哥没有办法替你保护这个秘密了，你会怪哥哥吗。”
    冷傲整个人都失落了起来，最后便站了起来，也离开了大殿之中。
    宋妍带着花月影去到那个地方的时候，便让花月影一个人进去了，而她自己则是站在了外面。
    花月影全程都没有多说一句话，而是脚步缓慢的向着宫殿里面走着。
    这个宫殿，花月影认识，是当初冷兮沉睡恢复精神力的地方，想到刚才冷傲的态度和说的话，花月影的心，瞬间就觉得冰冷无比了起来。
    她不愿相信，也不想去相信，她甚至都还在想象，那个绝情的女人，会以何种姿态来面对自己，可是，却从来都没有什么想过会是这种。
    花月影一步一步走到宫殿最深处，而入眼的确实一个透明的冰棺，而里面躺着的，正是一头白发的冷兮。
    入之前一样，冷兮还是那样的美，容颜不变，但是却没有一丝的生机，整个人都如同那易碎的瓷娃娃一般。
    花月影就这样安静的站在冷兮的面前，右手轻轻地触碰着那副冰棺，随后，便直接吐了一口血出来。
    所以，这么多年，她做的这一切是为了什么，如同跳梁小丑一般，最后得到的却是这样一副场景吗。
    花月影那双眼睛眷恋的看着躺在冰棺当中的冷兮，如果可以，她觉得自己也和冷兮一起长眠与这里，也是美哉。
    从那天之后，冷傲便向着外面宣布了所有的一切，而星际公民则是沸腾了起来，那种沸腾声，久久没有散去。
    也是从那天之后，那个和帝国将军一样齐名的花月影，也消失不见了。
    而知晓的人，却忍不住叹了一口气，情不知所起，一往而情深，情之一字，很难说的清楚的啊。
    ……
    而完成任务的简兮，则是被001给拖回了系统空间里面，因为这个世界的灵魂分裂，在加上精神力的重创，简兮在灵魂抽离之后，便直接就陷入了沉睡。
    这一次大约是受伤太过严重，简兮直接就在系统空间里面沉睡了大半年，过了之后，简兮这才醒了过来。
    醒了之后的简兮，又在系统空间里面休息一个月，这才和001继续做任务。
    在进入子世界里面之后，简兮的脑袋瓜子无比的痛，痛过了之后，简兮这才看清楚自己这个所在的地方。
    看着周围到处都是杂乱无章的摆设，简兮的伸出手动了一下，她这是到哪里了，这里怎么会如此的，乱。
    “老大，001马上把这个身体的资料发给你，还有她的信息。”
    001说完之后，还不带简兮回答，她的脑袋中便有了无数个画面涌了进来。
    这个身体原主，叫宫月，是一个四处为家，到处流浪的人。
    在她的生命当中，没有什么是比她的音乐更快的重要了。
    而且原主宫月，还是一个富家女，但是因为父母不愿意她去追逐她的音乐梦想，而是想要她继承家产，所以宫月便直接离家出走，开始了自己流浪的生活。
    至于为什么四海为家，这无疑就是为了躲避她的父母，怕她的父母找到了她。
    而这已经是宫月独自一人漂泊在外面的第三个年头了。
    虽说是在流浪，但是宫月却异常的享受这一路的风景，而且因为她的专辑，她根本就不缺钱用，只不过，没法固定在一个住处而已。
    这样的一个人，无意是最为优秀的，甚至可以说是一个有着自己想法的天才。
    但是也许是天妒英才，宫月有着非常严重的精神分裂症，也就是所谓的人格分裂。
    而这就需要宫月天天吃药来压制住这个疾病，而这个房间变得如此的乱，无疑就是昨天晚上，哪一个抑郁人格跑了出来，并且还吃了许多的安眠药，所以这才有了简兮。
    这样一个优秀的人，结局却是这样，这让简兮觉得好可惜。
    而她现在所在的地方，便是她零时租的
    一个房子，因为要录歌，要录专辑，所以宫月便零时租了一个房子。
    简兮揉了揉脑袋，不，应该是说，宫月。
    “001，我们这次的任务是什么。”
    听见自家老大的话，001去翻阅查看了一下，随后便和宫月说道。
    “这一次的任务就是，完成宫月的愿望，好好的发扬她的音乐梦，如果可以，她想让所有人都知道，而不是站在黑暗当中，让别人看不见她。”
    听见这话，宫月摸了一下自己的下巴，随后便直接说道。
    “所以，她这是想要我去挑战她的家人吗，算了，满足她吧，不过，满足她之前，我觉得，这个房间该好好的收拾收拾了，要不然，怎么退房。”
    001看了一眼已经乱成一团的房间，随后便默默的看着宫月说道。
    “老大，辛苦你了。”
    宫月给自己倒了一杯水，喝完了之后，便直接挽起衣袖收拾起了房间，本就是早上，快到吃午饭的时候，宫月这才收拾完妥当。
    看着到处都摆放下整齐，宫月甚是满意。
    “好了，现在出去吃饭，等把这里的专辑录好了之后，就把这里退了，然后去找一个环境优雅的地方买一个房子。”
    宫月说完了之后，便直接换了一身衣服，穿着休闲的衣服哒哒哒的就向着楼下跑去了。
    按照原主宫月的记忆，在楼下不远处，有一条小吃街，上面有很多好吃的，之前原主就是在那里吃的。
    来到那条小吃街上面，宫月随便找了一家店铺，随后便草草的把自己的肚子给填饱了。
    吃饱喝足之后，宫月便回到了那个房子里面，拿起身边的乐器，就开始转心的录制歌曲了。
    宫月觉得唯一欣慰的便是，原主租的这个房子，隔音是真的好的没话儿说。
    要是隔音差，宫月昨天晚上闹得那么大的动静，早就被邻居投诉了。
    而且录制音乐，都是白天，哪怕声音再大，就算穿出去了，她也不怕。
    因为录制专辑很麻烦，所以宫月一个下午过去，才录了一点点，但是却也不错了，毕竟才开始上手，还显得有点生疏，这一个下午的时间，便算是熟悉了吧。
    宫月喝了一杯水，刚准备继续录的，结果她的手机就响了起来，拿起来一看，看见上面的名字，宫月便立马就知道了，这人，是宫月的闺蜜，从小到大穿一条裤子长大的。
    而且宫月离家出走，除了身份证之外，其余的证件都是她那个闺蜜的，就连银行卡都是她闺蜜的。
    离家出走这么几年，原主唯一还保持联系的人，便是她的这个闺蜜。
    而她这个闺蜜，也会隔三差五的准时给她的打电话，两人的关系，可以说是很要好的了

158、流浪的天才02
    
    宫月拿起手机便接通了那个电话， 随后便轻声的说道。
    “喂， 挽儿， 怎么这么晚来找我，有什么事情吗。”
    “喂喂喂， 宫月，你个没良心的，我来找你就是有事才来找你吗， 我这是关系你， 知不知道。”
    听见这话， 宫月笑了起来， 随后就说道。
    “好好好， 刚才是我用错词了， 可爱的挽儿， 原谅我好不好。”
    在城市另一边的叶挽，听见宫月这话， 也是笑了起来， 随后俩个人便拿起手机聊起了天来。
    “对了小月月，你真的不打算回这里来了吗，你妈妈昨天又来找我了，她问我，知不知你的行踪，你要不要打一个电话回去，毕竟，一家人， 好好沟通，那有什么解决不了的问题。”
    听见这话，宫月拿着手机沉默了起来，过了一会儿，宫月这才缓慢的开口说道。
    “我已经打算回去了，回到那个有你们的城市。”
    听见这话，叶挽一脸的意外，随后便欣喜的说道。
    “真的吗，那你好久回来，我去接你，要不要告诉你爸妈他们，他们一定很想你的。”
    “不用了，回来的时间没有定，别告诉他们吧，我现在在这边还有一些事情要处理，处理完了，我就回来。”
    “好，那我等你，你回来的，记得告诉我一声，我去接你。”
    “嗯。”
    两人聊完天之后，就挂断了电话，而宫月则是轻叹了一口气。
    现在，她最怕面对的就是原主爸妈了，不是怕，而是心虚，可是，却又不得不回去面对，因为，这是原主的心愿。
    这三年来，原主和她的家人一次都没有联系过，可以想象，双方的心情如何。
    想也没用，宫月给自己到了一杯水来喝着压惊，看了一眼外面的天色，已经快要夜幕了，晚上，正是去外面找灵感和吃夜宵的时候。
    如何想，宫月便如何动，换了一身衣服，就带着自己的吉他哒哒哒的出门了。
    去到那个小吃街，宫月便打包了一分夜宵，就走到了一个宫月经常去的那个小公园里面去了。
    那个小公园里面，晚上都是一些睡不着觉的老年人在里面散步聊天，而且这种环境也很安静，所以之前的宫月便是在这里找灵感的。
    看着周围都是黄色灯光，虫子的夜名声，让周围的一切既安静又温和。
    这边算是乡镇结合，到处都是有虫鸣也有鸟叫，风景也好，宫月算是知道原主当初为何在这边租房子了。
    找了一个没人的地方，宫月便坐了下来，拿出吉他试了一下音，随后便满意的放在了一旁，把夜宵打开，吃了一半之后，宫月便拿起吉他弹奏了起来。
    因为是出来找灵感的，所以宫月第一遍弹的时候，曲不成曲调不成调的，可是在弹奏第二遍的时候，宫月却能够初显弹出一个小调子。
    一边吃着打包过来的食物，一边弹奏着曲子，在几次的试弹之后，宫月总算是能够断断续续的弹出了一首曲子。
    手感来了，宫月放下手中的夜宵，随后便专心的弹奏了起来。
    也许是弹得太过入迷，等一首曲子结束之后，宫月这才发现，离她不远处已经站了几个老人。
    看着那些老人，宫月不好意思了，随后便说道。
    “抱歉，我这是打扰到你们了吗。”
    “没有没有，小姑娘你弹的真好，比我家孙女都弹的好，而且长得也好看。”
    “是啊是啊，弹的真不错。”
    “嗯嗯嗯”
    ……
    听见这话话，宫月笑了一下，随后便说道。
    “谢谢。”
    “好了好了，我们就不打扰小姑娘你弹琴了。”
    宫月点了点头，随后那些老年人便回到了自己的离开的那个位置上面。
    看着那些老年人离开了，宫月瞬间就笑着摇了摇头，随后便把吉他放在了一边，拿起一旁早已冷了的夜宵吃了起来。
    一边吃着东西，一边看着星星点点的夜空，现在是春转夏，夜晚的风没有一丝冷意，而是带着清爽的吹到了她的身上。
    一个人的生活和孤独，这人宫月甚是享受，如果她回去了，那么，也许就再也没有这么悠闲自在的时候了。
    “小姑娘，不知道你有没有兴趣，给一部电视剧创作一部主题曲和片尾曲啊。”
    听见这话，宫月瞬间就从自己的走神当中回神了，抬起头看着刚才和自己说话的那人。
    是一个年龄已经上了岁数的中年大叔，宫月随后便愣愣的说道。
    “呃，抱歉
    ，我不感兴趣。”
    看着宫月拒绝了，那个中年大叔瞬间就哒哒哒的走到了宫月的面前，一脸不可置信的说道。
    “小姑娘，价钱好商量吗，而且，这么一个容易出名的机会，你怎么可以拒绝啊，哦，你是不是觉得我是一个骗子，你看你看，我这儿还有证件呢，不会骗你的，刚才说的那个，你要不要再考虑一下。”
    宫月看着中年大叔那拿在手中的证件，随后便再次摇了摇头，接着便直接说道。
    “抱歉，不管你是骗子还是真的，我都不感兴趣，你去找别人吧。”
    听见宫月这话，那个大叔瞬间就急了，看着宫月说道。
    “别啊小姑娘，你在考虑考虑，真的，价钱好商量，给电视剧做主题曲和片尾曲，我相信你绝对是第一次。”
    宫月把自己手中的最后一点夜宵给吃了，随后便点了点头，接着便直接说道。
    “抱歉，我还是不感兴趣，我还有自己的事情要做，天色太晚了，我就先走了，大叔你也早点回家。”
    宫月说完了之后，拿着自己的吉他便站起来，头也不回的离开了这里。
    而那个被宫月称为中年大叔的人，只好眼睁睁的看着宫月离开。
    直到宫月的身影消失在黑夜当中，中年大叔叹了一口气，而他的手机铃声却响了起来，中年大叔拿出手机接通了。
    “什么事。”
    “导演，又请了几个歌手写歌，而且还录了视频发过来，你什么时候回来。”
    “看看看，看什么看，看了这么多个人唱的写的，没有一个让我满意的，不看了，我已经找到最合适的那个了，这几天我就不去剧组了，要在镇上待几天，有什么事情你就去找副导演。”
    “呃，好的导演，就是不知道，导演你找的那一位歌手来写的，竟然这么快就让你满意了。”
    “要你管，今天的工作做完了吗。”
    “呃，我不问就是了嘛，就知道用工作要挟我，好了好了，我挂了，那你记得早点回来，这边还有许多事情等着你亲自处理呢。”
    “知道了。”
    等中年大叔把电话给挂断了之后，便向着那些还没有回家的大爷大妈走了过去。
    第二天。
    宫月如昨天一般，吃早饭，录专辑
    ，然后就是吃晚饭，到了夜幕落下，便又去到了那个公园里面找灵感。
    可是，等宫月去的时候，还没有过一会儿，她的身边就出现了一个人，是昨天那个中年大叔。
    看着中年大叔，宫月放下了手中的吉他，随后便直接说道。
    “你去打听了我的消息，大叔，你真的找错人了，我还有自己的事情要做，不管你说的是不是真的，我也没有兴趣，所以，你不必来找我了。”
    听见这话，那个中年大叔立马就递了一张名片给宫月，随后就笑嘻嘻的说道。
    “别这么着急着拒绝吗，我会等你同意的，今天我就不和你说这些了，你就当我是一个透明人，我就在旁边听听。”
    听见这话，宫月摇了摇头，接过名片放在了一旁，随后便拿起吉他弹奏了起来。
    一遍又一遍的找属于自己的灵感，也不知道是有什么毛病，一到晚上，这个灵感瞬间就爆棚了起来。
    不过半个小时的时候，宫月就已经弹奏出了一首可以写进专辑里面的歌。
    因为每一首歌曲，都要自己的原创和原唱，所以不管是原主宫月还是现在这个宫月，对于自己的要求，一向都是太高了。
    在快要到十二点多的时候，宫月便和那个大叔分开了。
    之后的第二天第三天，乃至往后的几天，那个大叔晚上都如约而至来听宫月弹琴，然后每天一问，问宫月答应了吗。
    半个月之后，宫月的专辑终于进入了收尾工作，在结束的那一刻，宫月的心放松了片刻，而且整个人轻松了起来。
    但是解决了专辑之后，看着那个中年大叔天天都让自己答应的样子，宫月支撑着自己的脑袋思考了一下，随后便拿出半个月之前那个中年大叔给的名片，拿起手机就打了过去。
    一通电话结束之后，宫月便开始收拾自己的衣服了，简单的收拾了两套，随后就背着自己的吉他出门了。
    来到和那个中年大叔约定的位置，宫月上了车之后，便安静的看起了这一路的风景。
    而中年大叔则是一边开着车一边无比的高兴，随后便看着宫月说道。
    “怎么突然间想通了，之前你可以一直都不同意的。”
    听见这话，宫月转过头看着前面，随后便说道。
    “大约，你可以把我当成，我突然对钱感兴趣了。”
    “好吧好吧，无论是什么让你答应的，我都很高兴，我们现在去的地方呢，就是一个去取景的地方和录歌的地方，等到了，我在和你一一介绍。”
    宫月点了点头，随后两人便有一搭没一搭的聊了起来，半个小时之后，终于到了中年大叔所说的那个剧组所在的地方。
    看着到处都是古建筑，宫月了然了，原来这边还有一个摄影城吗。
    159、流浪的天才03
    
    看着这座影视城， 宫月眨了一下眼睛， 随后便看着中年大叔说道。
    “这里为什么有一个这么大的影视城， 之前都没有听说过呢。”
    开着车的中年大叔听见这话，看了一眼， 随后便直接说道。
    “哦，你是说这个啊，这个影视城呢， 确实和其他的地方不一样， 这个影视城只有剧组才能够进去， 如果不是剧组的人， 都进不去的， 这也是为了保护这个影视城不受到太大的损坏。”
    听见这话， 宫月点了点头， 随后便直接说道。
    “原来是这样，只是为剧组的人开启， 难怪没有听说过呢。”
    “是啊， 我们来这边就是为了取景的，对了，我还没有问，小姑娘你叫什么名字呢。”
    “叫我宫月就好了。”
    “好好好，你就我张叔就行了，叫大叔都把我给叫老了，对了，我看你天天都在这边联系， 你是本地人吧。”
    宫月摇了摇头，看着走进影视城之后，到处都是古色古香的样子，随后便说道。
    “不是，我是n市的，来这里，是为了安静。”
    听见这话，张叔立马就笑着说道。
    “真的吗，小姑娘，我们可真有缘，我们也是n市的，来这边就是为了取景，那你什么时候回n市啊，我们到时候一起啊。”
    “不了，我喜欢一个人，到剧组还有多远。”
    “不远了不远了，前面就是了。”
    宫月点了点头，随后两人便有一搭没一搭的聊着，等到了剧组外面的时候，两人就下车了。
    张叔领着宫月便向着剧组里面走去了。
    “来来来，我给大伙儿介绍一下，这个小姑娘就是我请来写歌唱歌的那个，她叫宫月，以后，你们叫她宫老师就好了。”
    一走进剧组，宫月还在到处看着，而张叔就已经大着自己的那个嗓子开始吼了。
    这一吼，所有人都看向了他们两人，而且目光放在了宫月的身上。
    宫月点了点头，随后便找张叔要了剧本，接着便独自一人去角落默默的看剧本去了。
    而张叔则是欣慰的不行，而其余人，看见宫月一个人待着之后，便一个个的都跑张叔的面前去了，围着张叔不停地问着这儿问哪儿的。
    宫月潦草
    的把剧本和情节看完了之后，便拿着自己的吉他默默的走到了那个专门为她准备的录音室当中。
    把门关上，宫月一遍又一遍的对词敲字，弹奏，甚至到了后面，因为隔音，而且有趣，宫月一个人独自在录音室里面待了一天。
    到了晚上十点多的时候，宫月看着快要变成一首完整曲子的曲谱，瞬间就满意的笑了起来，不知道是不是整个人一下放轻松了，肚子的饥饿感瞬间就上来了。
    宫月放下手中的吉他，随后便直接打开门走了出去。
    开门之后，宫月却发现，外面还有许多的人都没有下班，而一旁坐着喝茶的张叔看见宫月出来了，瞬间就站起来跑到了宫月的面前。
    “你出来了，来来来，快点把吃的拿过来。”
    不过一分钟的时间，宫月的手中就已经出现了大包小包的零食还是热乎着的食物。
    宫月简单的到了一个谢之后，便直接说道。
    “谢谢，麻烦你们了，你们怎么还没有下班。”
    “害，这不是晚上要取景吗，顺便等你，来来来，快吃吧，等会儿给你介绍一个人，你保证会感兴趣的。”
    宫月呆萌的哦了一声，随后便直接找了一个地方，开始吃起了东西来，毕竟，她是真的饿了。现在让她吃下一头牛，她都能吃的下去。
    周围的人看见宫月在吃饭了，人群便散开了，因为晚上要取景，便各自忙各自己的事情去了。
    作为导演的张叔，也去忙自己的事情去了。
    宫月自己吃自己的，在食物快要吃完了的时候，她的面前出现了一瓶饮料。
    “给，拿去喝吧。”
    宫月愣了一下，看着突然闯入眼中的一瓶饮料，还有那一只白皙的手，宫月抬起头看着来人。
    看清了来人是张什么样子之后，宫月的眼中闪过了一丝惊艳，随后便伸出手接过了那一瓶饮料。
    “谢谢。”
    “不用谢，我叫顾瑾，你就是老张请来的那个作词写歌的人吗。”
    宫月点了点头，随后便直接说道。
    “我叫宫月。”
    “宫月，我记住了，你吃吧，我先去忙了，等会儿见。”
    “嗯。”
    宫月看着顾瑾的背影离开，直到人影都消失在了自己的眼中之后，宫月这才收回了自己的目光，也不知道是不是她的错觉，她总觉得这个顾瑾有点眼熟，可是，却又不记得眼熟哪里了。
    摇了摇头，宫月便把那些乱七八糟的东西给抛出了脑后，她觉得，有着胡思乱想的时间，还不如多花点时间去作曲。
    早点完成任务早点离开这里，不知道为什么，宫月的心中总有一股不好的预感，可是这预感不好在那里，她也说不清楚。
    宫月快速的把自己碗里的饭菜给吃了下去，随后便拿着那些工作人员送的零食，又回到了录音室里面。
    在晚上一两点多钟的时候，宫月便困得不行了，收拾收拾，宫月便走出了录音室里面。
    出去的时候，外面已经没有人在了，只有张叔，还有顾瑾两人在聊着天。
    “嗯，你们怎么还没有回去休息。”
    “你出来了，这不在等你吗，来来来，张叔给你们两个介绍一下，这是顾瑾，她叫宫月。”
    “我们已经认识了。”
    顾瑾淡淡的看着张叔说了一句，而在看见宫月的时候，顾瑾便笑了一下。
    而宫月呃了一声，随后便直接说道。
    “是的，我们刚才认识过了。”
    听见两人这话，张叔也不介意，随后便直接说道。
    “认识了便好，今天晚上啊，宫月小丫头，你就和顾瑾一起将就着一下吧，影视城里面住宿紧张，一时半会儿也很难再租到一间房间了。”
    宫月看了一眼顾瑾，随后便笑着摇了摇头说道。
    “没关系，那我们现在就走吧，让你们等我这么大一宿了，真的不好意思。”
    “没事儿，你是我请来的，自然是要照顾好你的，走吧，我开车送你们过去。”
    宫月和顾瑾点了点头，等三人回到客栈之后，宫月和顾瑾便直接上了五楼，而张叔则是在三楼。
    顾瑾领着宫月去到了自己的房间里面，随后便直接说道。
    “你别拘谨，放松一点，这里都有备用的洗漱用品，你先用着，明天我在让人去买。”
    宫月连忙摆了摆手，随后便直接说道。
    “不用麻烦了，我就住今晚就可以了，明天，没有意外的话，我就要走了，所以不用在我准备什么了。”
    听见这话，顾瑾的眼中闪过了一丝诧异，随后便笑着说道。
    “老张的眼光一如既往地狠辣，你的音乐天赋，果真是让人可怕，这么短的时间里，就可以创作出一首音乐来，我就只认识一人。”
    听见这话，宫月瞬间就挑了挑眉，随后便直接说道。
    “噢哦，是谁。”
    顾瑾摇了摇头，随后便直接说道。
    “没有人见过她，但是她的实力，却是真的可怕。”
    宫月点了点头，随后便遗憾的说道。
    “好吧，本还想和她切磋切磋的。”
    顾瑾笑了一下，随后便让宫月去洗漱，等宫月去洗澡去了之后，顾瑾便拿出手机翻出了几套专辑，还有一张只有一张隐约可见的侧脸照片。
    这是她心中的神，没有谁可以超越她的，几年了，这些专辑每一年都固定是两套，可是，人却从来都没有见到过一次。
    顾瑾看了一会儿那张照片，随后便直接把手机关了。
    这张照片，还是在一次无意间的交流当中，不小心发给她的，她一直都保存着。
    等宫月洗完澡出来的时候，就看见顾瑾坐在沙发上面不停地发呆。
    “顾小姐，该你去了。”
    听见这话，顾瑾这才回过了神来，随后便直接说道。
    “好，那你先吹头发吧，我先进去洗。”
    宫月点了点头，随后便走到了另一边，拿起吹风机就吹了起来。
    等顾瑾洗完澡出来的时候，宫月就已经躺在床上睡着了，看着宫月那规规矩矩的睡相，顾瑾便伸出手给宫月把被子给盖好了，接着便也躺在了另外一边。
    到了第二天早上，不管晚上多久睡，早上的生物钟都是在那一刻醒来，醒来的顾瑾，看见尽在咫尺的睡颜，还有对方那像树袋熊的睡姿，顾瑾的身体僵住了。
    因为这人，已经完全看不出，昨天晚上的那规矩睡姿了。
    等顾瑾好不容易从宫月的熊抱当中挣脱出来，看见宫月那好看的容颜，也不知道为什么，顾瑾直接就拿出手机拍了一张。
    等顾瑾拍完了之后，这才发现自己在做什么，拿在手中的手机，瞬间就像一个烫手山芋一般，顾瑾便直接扔在了一旁，随后便快速的走进了浴室当中。
    等顾瑾洗漱完终于清醒过来的时候，走出浴室，就看见睡意朦胧的宫月已经坐了起来。
    顾瑾差点儿没有拿稳手中的帕子，做了亏心事，这让顾瑾面对宫月的时候，甚是别扭。
    宫月打了一个哈欠，随后便呆萌的看着顾瑾说道。
    “早上好啊。”
    “呃，早上好，你怎么不在睡一会儿。”
    顾瑾一边晾着自己的帕子，一边背对着宫月说着。
    宫月打了一个哈欠，随后便直接说道。
    “睡不着了，你怎么不在睡一会儿。”
    听见这话，顾瑾呃了一声，随后便直接就轻咳了一声。
    160、流浪的天才04
    
    顾瑾转过身子， 一脸淡笑的看着宫月说道。
    “因为上午还要取景， 所以就起来的比较早， 咳，那个， 你先梳洗一下，我去把早餐拿上来。”
    宫月点了点头，随后便看着顾瑾说道。
    “好， 那麻烦你了。”
    顾瑾嗯了一声， 随后拿起自己的大衣穿上， 打开门走了出去。
    走了出去的顾瑾把门关上， 随后便直接伸出手拍了一下自己的脑门， 那双眼里闪过了一丝心虚， 但是很快就冷静平淡了下来， 走进电梯里面，下楼去拿早餐。
    等顾瑾拿着早餐回来的时候， 宫月刚好洗漱完出来。
    看着忙前忙后的顾瑾， 宫月走到顾瑾的面前，双眼仔细的在顾瑾的脸上看着，随后便直接说道。
    “顾瑾，我们是不是在哪里见过，看见你总有一股熟悉感，可我也不记得在哪里见过你。”
    被宫月看的有点不自在的顾瑾，听见这话，抬起头看着宫月说道。
    “是吗， 大约是因为我是一个艺人，你看过我演的电视剧什么的，好了，别想了，快来吃早餐吧，要不然等会儿就凉了。”
    宫月饶了一下自己的脑袋，随后便点了点头说道。
    “大约是吧，吃吧吃吧，吃完了我就去录歌，你也好去做自己的事情，麻烦你了。”
    顾瑾摇了摇头，看着宫月说道。
    “不会。”
    随后两人把早餐吃完了之后，便直接坐着张导演的车子去了剧组。
    宫月和顾瑾道别之后，两人便开始各忙各的去了，而宫月则是一心沉浸在自己的创作当中。
    在创曲和录歌当中，宫月一个人忙前忙后的，本来打算一两天就搞定的，结果因为这个是电视剧的主题曲和片尾曲，所以就比较麻烦，这让宫月消耗了一点时间。
    一个礼拜过后，宫月便终于大功告成了，看着录好的歌，还有作曲，宫月直接就放松了下来。
    走出录音室，外面没有什么人，宫月到处溜达了一圈，发现他们都在室外忙着拍戏，一个个的表情都严肃的不行。
    看到这一幕，宫月把目光放在了那个身穿古代衣裳的顾瑾的身上，顾瑾是这部剧的女主角，这是一部只有女主角的戏，没有男主的戏，所以，这个剧组是没有男一号的。
    看着顾瑾那游刃有余的样子，宫月拿出手机拍了一张照片，随后便勾起嘴角就转身走进了录音室里面。
    没过多久，宫月便拿着自己的吉他走了出来，绕过了那些人，而她自己则是一个人悄悄的离开了这个地方。
    走到摄影城外面，宫月叫了一辆车来接自己，上车之后，宫月把吉他放在了一旁，拿出手机就看起了刚才自己偷拍的那一张照片。
    看着顾瑾那精致的脸庞，宫月支撑着自己的脑袋兴致勃勃的看着。
    她觉得，顾瑾长得是真的好看，而且，相处起来也舒服，如果有缘的话，她想，她会专门给她写一份专辑的。
    宫月想到这里，嘴角便是抑制不住的笑容。
    而影视城里面，在拍完戏，取完景收工之后，本来还想去叫宫月一起吃饭的，结果却看着录音室的门虚掩着。
    张叔推开门进去，录音室里面已经没有人了。
    过了一会儿，张叔就拿了一张纸走了出来。
    “小顾啊，宫月那小丫头走了，她今天早上有和你说吗。”
    听见这话，顾瑾的眉头瞬间就皱了起来，抬起脚步就走到了张叔的的面前。
    “她走了，什么时候走的。”
    “呐，这上面都写的清清楚楚的了，什么时候走的也写了，距离她现在已经走了两个小时候了。”
    顾瑾接过张叔递给自己的纸条，拿着看了起来，随后便直接说道。
    “我知道了。”
    张叔点了点头，随后便接着说道。
    “嗯，那你先去听听她录的歌，我去给她打钱，那个小丫头，走之前还不忘调侃我一番。”
    顾瑾点了点头，随后便直接就走进了录音室里面，随后便直接把门给关上了。
    看着这个录音室里面，大大小小的乐器都有，这是之前宫月待的地方。
    顾瑾去到了宫月放录歌的哪里，按照宫月的指示，直接就打开了那个录着宫月歌声的录音机。
    而顾瑾则是安安静静的坐在那个凳子上面听着宫月唱的歌。
    这么多天了，这还是顾瑾第一次听见宫月的歌声，很好听，而且，歌声里带着无尽的熟悉之声，这让顾瑾觉得倍感意外。
    等顾瑾把那两首歌曲反复的听完了之后，走
    出录音室就去找自己的助理拿过了手机来。
    点开微信通讯，看着宫月联系方式，随后便直接就点了进去。
    [顾瑾：走的时候怎么不和我们说一声，你现在在哪儿。]
    回到家都已经睡了一觉起来的宫月，听见手机响了，拿起来一看，便是顾瑾发过来的消息。
    [宫月：不想打扰你们工作，我已经回我租房这里了，我录的歌听了吗。]
    [顾瑾：听了，很好听。]
    看见这句话，宫月瞬间就笑了起来，她知道顾瑾说的是实话，因为如果不是实话的话，这人根本就不会和你说。
    经过这么一周的同吃同睡的同居状态，顾瑾什么性格，她大约是摸清楚了，想到这儿，宫月直接就笑了起来。
    [宫月：谢谢夸奖，如果有机会，我给你专门录一首专辑。]
    [顾瑾：你还会录专辑吗，之前怎么没有听你说过。]
    [宫月：你又没有问，难道要我说出来找你炫耀吗。]
    [顾瑾：嗯，好，那我等你。]
    [宫月：ok，有机会就给你录，我先去吃饭去了，有时间再聊。]
    看见这句话，顾瑾没有回宫月了，而是静静地拿着手机看着，宫月那个窗口。
    一个人安静的坐在一旁，谁也不知道此时的顾瑾在想什么，如果不是她的助理拿着盒饭过来让她吃，估计顾瑾还会再这里继续发呆走神。
    而另一边的宫月简单的梳洗了一下，随后便直接出门觅食去了。
    而此时的两人都不知道，她们这一次的分离，便是半年之后，而在这半年里，宫月又搬了一次家，找了一个更加寂静的地方住了几个月。
    而半个月之后，顾瑾的那一部电视剧也开播了，开播上映的那一天，宫月才知道顾瑾是有多红。
    而宫月半年前录好的专辑，也在顾瑾电视剧上映的后几天，也发布出去了。
    而此时已经准备回家准备回n市的宫月则是没有把专辑放上去之后会发生什么而放在心上。
    “叮叮叮～”
    听见手机响了起来，宫月拿起电话就接了起来，随后便直接说道。
    “喂，小挽，你找我有什么事情。”
    “快快快，小月子，你快告诉我，我女神那个电视剧的主题曲，是不是你唱的，你是不是和我女神接触过。”
    听见
    这话，宫月一脸的茫然，随后便直接说道。
    “你女神？谁啊。”
    “啊啊啊，就是顾瑾啊，她最近播的那个电视剧，流年。”
    听见这个熟悉又陌生的名字，宫月愣了一下，顾瑾，从半年前那一次不辞而别之后，她们两人聊过天，随后便再也没有聊过天了，都在对方的微信列表里面躺尸。
    随后宫月嗯了一声，接着便直接和叶挽说道。
    “嗯，都过去半年了，你才问我，半年之前录歌的时候，确实接触过，但那也是半年之前了。”
    听见这话，叶挽瞬间就激动了起来。
    “啊啊啊，真的吗，小月子，你可太够意思了，对了对了，我跟你说，你的歌也跟着一起火了，真的，而且你唱的真的好好听，什么时候你也给我写一首啊。”
    听见这话，宫月瞬间就笑了起来，接着便直接说道。
    “有时间吧，对了，我刚准备给你打电话呢，我准备回来了，明天的机票。”
    “天啊，你终于行动了起来，我都还以为，你又是光说不行动，明天几点到，我来接你。”
    “嗯，大约十一点多吧。”
    听见这话，叶挽瞬间就在原地蹦了几下，接着便直接说道。
    “好，那就这样说定了，我来接你，你要敢反悔，老娘立马告诉你爸妈。”
    听见这话，宫月瞬间就哭笑不得不起来，有必要这样吗，她现在说的话，有这么没有信用吗。
    “好，那就先挂了，我先去收拾衣服去了。”
    “好，去吧。”
    两人把电话给挂断之后，宫月便自顾自的收拾起了东西，该带走的，全部都装箱子里面。
    而另一边叶挽把电话给挂断了之后，便直接开心的在床上蹦哒了起来，没过一会儿，一个身穿浴袍的女子便从浴室里面走了出来。
    看着这么高兴的叶挽，那个女子走过去之后就从后面抱住了叶挽的腰，随后便把脑袋放在叶挽的肩膀上。
    “挽儿，什么事情让你这么高兴呢，是想我了吗。”
    突然被抱住的叶挽，瞬间就点头，接着便直接说道。
    “嗯，可不是嘛，我告诉你，我的那个死党，噢，也就是我跟你说的那个从小到大穿一条裤子长大的发小闺蜜，她明天就要回来了。”
    “嗯，你不是天天都和我抱怨，她光说不动吗，怎么又突然间想开了。”
    “不管怎样，回来了就行，明天十一点多到，早点睡早点睡，明天好早起去接她。”
    “嗯哼，你确定不是因为害怕我吃了你吗。”
    听见这话，叶挽立马就把那个女子给推开了，躺在床上，把被子盖上，露了一个头出来。
    而那个女子则是瞬间就笑了起来，伸出手刮了一下叶挽的鼻子。
    161、流浪的天才06
    
    第二天早上， 宫月早早起床， 吃了早饭， 便拖着自己为数不多的行李箱向着机场走去了。
    上飞机之前，宫月还专门给叶挽发了一个消息出去， 而接到宫月消息的叶挽，整个人都乐不可支的。
    如果可以，叶挽恨不得现在就跑过去见宫月。
    算算时间， 这已经快要第四年了， 这四年里， 除了打电话联系视频联系之外， 这四年当中， 她们两个人之间， 一次面都没有见过。
    而宫月上了飞机之后， 便直接看着窗户外面的云层开始发呆了。
    已经来到这个任务世界里半年了，自由自在的生活， 让她都快忘了， 她是有任务来到这里的。
    这一次回去，除了要面对原主爸妈之外，还要想想，如何变成一个有名气的实力歌手。
    她现在，一没人气，二没资源，更加关键的是，她还不知道要如何打入进那个圈子里。
    想到这里， 宫月就觉得自己的脑壳痛，难不成，还真要她，回去求那个不赞成她唱歌的爸妈吗。
    “头痛啊。”
    宫月自言自语的说了一声，随后便直接拿出眼罩戴上，闭眼，准备睡觉。
    但是人还没有睡着，宫月的脑袋瓜子里面就出现了一些乱七八糟的东西，整个大脑活跃的不行，蹦跳的让宫月简直没有一点睡意了。
    “001，给我讲故事吧，睡不着，又无聊，手机还没网，还有几个小时才下飞机，我怕自己无聊死。”
    听见宫月这话，001立马就兴致勃勃的说道。
    “好呀好呀，老大你要听什么故事，001都给你讲。”
    宫月靠在椅背后面，随后就直接说道。
    “随便吧，只要把我催眠过去，讲什么故事都无所谓。”
    “那这样吧，我给老大你讲一个远古的故事吧，传说，在远古的时候，这个世界是一片混沌，最后直到有两位至尊之神诞生，这个宇宙和混沌的世界便开始快速衍变了起来，最后又紧随着衍变出了第二代神，她们和第一代神的实力相差不大，第一代神和第二代神，她们喜欢隐居，喜欢不问世事，而产生的第三代神，就开始了一些权利和人性的相争，也是从第三代神开始，混沌的世界开启了全新的一面，到处都有了人的生机。”
    听见这话，宫月嗯了一声，随后便直接说道。
    “按照你的意思就是，第一和第二代神，是自然产物而孕育出来的，第三代神是怎么来的。”
    “第三代神是被创造出来的，之后呢，就如同人类一样，开始了自然繁衍，这些不是重点，重点是，我们故事的主人公就是第二代神里面的，第二代神一共有五个，而最厉害的便是接着第一代神而诞生出来的邪凤邪神，从她诞生的那一刻起，就注定了她作为神的使命，虽然她大多数是隐居的，但是在第三神到处产生杀戮制造杀戮，而那些邪气，却开始一点一点的影响了邪凤，失了理智的邪凤，把第三代神可以说是杀得灭绝了，但是因为实力太过强大，最后还是第一代神出手止住了她，这才免去了宇宙重归混沌的劫难，又过了几千年，等邪凤再一次出来的时候，谁也不知道她发生了什么，据传言，邪凤自己挖出了自己的心，让自己变成了一个无心之人，至于为何她要这样做，至今都没有人知道。”
    听见这传奇的故事，宫月嗯了一声，随后便直接说道。
    “那最后呢，那个邪凤如何了。”
    “她，消散了，和其余四个第二代神一样，随着时间的增长，消散在了世间，但是我听说，作为第一代和第二代神，她们是混沌自然的化身，并不会消散的，可是却偏偏消散了，这才是让人最不解的地方。”
    听见这话，宫月嗯哼了一声，随后便直接说道。
    “也许，是她们发生了什么事情，那第二代神都消散了，第一代神呢，怎么样了。”
    “第一代神也消失不见了，据说第一代神早已不见了，没有说她们消散了，只是不见了，所以，001也不知道她们发生了什么事。”
    宫月啧了一声，随后便直接说道。
    “行了，换一个故事吧，你这个故事，无头无尾的，听的完全不尽兴。”
    001呃了一声，随后便直接说道。
    “好吧，那换一个，在遥远的宇宙当中，世间出现了许多的小生灵，他们被称之为人类，人类……”
    宫月也不知道001讲了一些什么，直接就睡了过去。
    而001看见宫月睡了，则是
    立马就把声音收了起来，不说话了，随后便自己玩儿自己的去了。
    几个小时之后，飞机降落，宫月这才从睡眠中迷迷糊糊的醒了过来，拿上自己的吉他还有行李箱，宫月便直接打着哈欠下了飞机。
    宫月才下飞机，她的手机就响了起来。
    “喂，小挽，嗯，我才下飞机，正在向着机场外面走去，好，那你在哪儿等我吧，我马上就出来，嗯，等会儿见。”
    宫月把电话挂断之后，便直接拿着自己的东西向着机场外面走去。
    不知道为什么，一踏入这里，她的心脏就砰砰砰的直跳，心中的感情很复杂，但是，却让她的心无比的安心。
    宫月知道，这是原主的执念，也是原主心中所想所恋的。
    宫月走出机场之后，来到那个约定好的地方，便到处看了起来，没有看见叶挽的人影，宫月刚准备打电话，结果身后就传来了一声激动的声音，宫月转过身去，还没有看清来人，她整个人就被抱住了。
    “哇，宫月你这个混蛋，你终于舍得回来了，你知不知道老娘想死你了，赌气就赌气，离家出走就离家出走，干嘛走了就不回来了，走了都不回来看我们一眼，你到底有没有心啊。”
    听见叶挽这说着说着就带着哭腔的声音，宫月呃了一声，随后便伸出手也抱住了叶挽，接着便直接说道。
    “好了好了，都是我的错，保证绝对没有下一次了，千万不要哭哦，妆哭花了，就不好看了。”
    听见这话，叶挽直接就锤了一下宫月的肩膀，随后便接着说道。
    “你还好意思说，还不都是你的错，哼，花了就花了，老娘不在乎。”
    “行吧行吧，那你能不能先放开我，东西快掉了。”
    叶挽放开宫月，看见宫月那张熟悉的面容，叶挽直接就伸出手捏住了宫月的两个脸颊，随后便直接说道。
    “小月子，你快告诉我，我这是不是在做梦，感觉这个梦有点不太真实。”
    被捏住了脸的宫月，又听见这话，顿时间就苦笑不得了起来，随后便直接说道。
    “是真的，好了你，大庭广众之下呢，不是来接我的吗，给我拿行李吧，你把车停哪里了。”
    听见这话，叶挽把手放了下来，随
    后便看着宫月说道。
    “哼，没趣，我这不是想要确认一下吗，现在确认好了，走吧，我带你过去。”
    叶挽一边说着一边挽着宫月的手，就向着不远处停车的那个方向过去。
    “对了，我等会儿给你介绍一个人。”
    “介绍一个人，谁啊。”
    “哎呀，等会儿你就知道了，别问，不知道人家也会害羞的吗。”
    “你会害羞，我怎么不知道你竟然会害羞，啧，稀奇啊。”
    听见宫月这话，叶挽立马就捂住了自己的脸庞，随后便直接说道。
    “你别说了，走走走，快点过去，说不定她现在已经等急了。”
    叶挽说完之后，便直接拉着宫月快步的飞奔了过去。
    把行李放在后备箱之后，两人便上了车，宫月坐后面，而叶挽则是坐前面副驾驶。
    一上车之后，叶挽便立马转过头看着宫月说道。
    “这就是宫月了，我的死党闺蜜，小月子，这是我的对象，她叫柳雪。”
    听见这话，宫月把目光放在了柳雪的身上，随后便直接笑着点了点头。
    “你好。”
    “你好。”
    两人相互打了一声招呼之后，宫月便直接给了柳雪一个地址，让她先去这儿，让她把东西给放了。
    “哇，小月子，你什么时候买的房子，我怎么不知道，还买到这个富人区，你这个土豪，包养我吧。”
    “小挽，你别说话，包养你也轮不到我，再说了，我可不想包养你。”
    听见宫月这话，叶挽看了一眼开着车的柳醋缸，轻咳了一声，随后便直接说道。
    “行了行了，你别说了，那你回来了，你以后不准走了，知不知道。”
    听见这话，宫月点了点头。
    “不走了，我还有许多的事情没有做呢，所以，不会再离家出走了。”
    “知道就好，那你什么时候去见一下你爸妈他们，虽然你有一个弟弟，可是，你也不能真的一辈子都不去见他们不是。”
    宫月动了一下自己的手指，随后便直接说道。
    “会的，过几天吧，我还没有想好，要怎么去面对他们，等我安定好了下来，我在回去吧。”
    “害，你记得回去就行，等会儿把东西放了，我带你去吃好吃的，你想吃什么，我都叫他们在准备了，等我们过去，就可以直接开动吃了。”
    “好，听你的。”
    随后柳雪把宫月送到了家门里面之后，把东西放了，三人便又浩浩荡荡的去到了一个餐厅里面。
    大约是因为今天太过高兴，所以吃饭的时候，两人喝了一点小酒，而柳雪因为要开车，所以滴酒未沾，还在不停地劝着两人，但是效果却有点不太好，结束之后，两人都已经醉的不行了。
    162、流浪的天才07
    
    作为唯一一个清醒的柳雪， 费了好大的力， 才把两人给搬上车然后拖走了。
    坐在车上， 夜间的冷风吹在脸上，宫月的酒也一点一点的醒了， 看着还在耍酒疯的叶挽，宫月直接就用安全带把她锁了起来。
    而前面的柳雪看见宫月酒醒了，随后便直接说道。
    “感觉还行吗， 要不要等会儿我去给你们买点醒酒药。”
    宫月摇了摇头， 随后便直接说道。
    “不了， 你把我送回去就行了， 你给小挽买点吧， 要不然第二天早上会头痛。”
    柳雪点了点头， 随后就把宫月送到了她的公寓外面， 随后柳雪就开着车带着叶挽走了。
    看着车影走了，宫月这才摇摇晃晃的走进了自己的家门里面。
    回家之后， 宫月拿着自己的浴袍走进浴室简单的洗了一个澡， 随后便直接睡了过去。
    一直到第二天中午，宫月这才缓缓的醒来，看着外面的大太阳，宫月直接就摇了摇自己昏沉的脑袋。
    起床，走进浴室梳洗了一下，宫月便走下楼去，坐在了客厅里面的沙发上，拿出放在包里面的手机。
    拿出手机一看， 宫月这才发现，昨天晚上一直到今天早上，都有人给她打电话，而且还是同一个人。
    看着那几十个电话在上面显示，宫月那是无比的奇怪，按理来说，这人是她一直合作的合作人，而且每一次她的专辑都是这个人发布出去，也可以说是，这个人，是在为她打工。
    宫月拿起手机就给打了回去，电话接通的那一刻，宫月便直接说道。
    “找我什么事儿。”
    “姐，我得亲姐，你可算是打电话来了，你可算是活了。”
    听见这话，宫月摇晃着自己的脚，随后便直接说道。
    “抱歉哈，昨天晚上喝了点酒，才醒呢，说吧，有什么急事儿，让你给我打这么多的电话来。”
    “自然是有的啊，出大事儿了，姐，你的专辑出事儿了，昨天晚上，有人说你抄袭，而且还是一个大导演说的，还专门艾特了你的微博，说你抄袭别人的成果。”
    听见这话，宫月嗯了一声，随后便直接说道。
    “说他们的，我又不在意。”
    “不行，你快点去澄清
    一下，去看一下微博，这件事情，对你的歌影响挺大的，之前你不是我你想进军娱乐圈吗，按照你的实力，完全就是可以的，你都不知道你在乐坛上面有多红，所以，姐啊，你快点去处理一下啊。”
    听见这话，宫月的眉头动了一下，随后便直接说道。
    “我知道了，还有什么事情吗。”
    “没有了，哦对了，那个，其实已经有好多人都找到我了，都在我这里打探你的消息呢，让你录制节目，所以，你什么意思啊。”
    宫月的手指轻轻地点着沙发，随后便直接说道。
    “等一段时间再说吧，我还有其他的事情要处理，对了，我已经回n市了，如果有什么重大的事情，你直接来我家找我就行了。”
    “好嘞姐，我知道了。”
    “嗯。”
    随后两人把电话给挂断，宫月这才慢悠悠的点开自己几百年都没有登陆过的微博。
    点开微博之后，宫月的页面卡了一下，什么私信什么艾特，一大堆，完全让人眼花缭乱。
    宫月揉了揉自己的脑袋，早知道，她就把这件事情交给那个家伙处理了。
    等恢复了正常之后，宫月率先找了刚才她那个合伙人说的事情，找到了那个导演的微博。
    看见那个导演发的微博，宫月一脸的奇怪，按道理来说，她应该不认识这个导演的，干嘛一定说的这样肯定，说她就是抄袭的。
    宫月实在是想不通，随后便直接点开了私信，宫月打了一个招呼，接着便询问了一下缘由。
    但是宫月却并没有第一时间得到回复，上面显示已经读了，而且还自动发了一个小回复过来，宫月知道，这是系统自带的。
    宫月嗯哼一声，随后便直接就把微博退了出去，反正发生这种事情，她又不急，到时候热度过了，又不会对她造成非常大的损失，所以宫月倒是悠闲自在的起来。
    而另一边，却并没有宫月这边悠闲自在了。
    顾瑾一脸严肃的站在张叔的面前，随后那双眼睛异常冰冷的看着张叔说道。
    “你就凭你的一面之词，就断定别人抄袭了，她不会抄袭的。”
    “我说她抄袭了她就是抄袭了，你知不知道，这些歌，我都是看见听见宫月那小丫头一点一点弹奏唱出来的，怎么，抄袭了还不让别人说吗，你在怎么喜欢她唱的歌，也不能不让别人说不是。”
    看着张叔那一副老顽固的样子，顾瑾的眉头也是紧紧的皱在了一起，随后便直接说道。
    “你说这些都是宫月所作，那你又有没有做个设想，这背后之人就是她呢，你这样做，难道不是把她推向风尖浪口吗。”
    听见这话，张叔说不出话来了，随后便直接说道。
    “说这么多干嘛，打一个电话过去，直接问清楚不就好了。”
    张叔一边说着一边直接就拿出了手机，点开宫月的通讯录，直接就打了一个电话过去。
    另一边的宫月，正准备出去觅食，结果手机却又响了起来，宫月便直接拿起来看了一眼，是许久都没有联系过的中年大叔张叔。
    宫月犹豫了一下，随后便直接接通了。
    “喂。”
    电话接通了，张叔立马就客套的说着。
    “小丫头，还记得我吗，我是张叔，张叔还记得吗。”
    宫月点了点头，随后便直接说道。
    “记得，找我有什么事情吗。”
    “咳，是这样的，之前咋们第一次见面的时候，我就听你在那个地方创作曲子，但是前几天，一个人却用你的那些创作发表了专辑，所以，张叔就想问问你，是不是那个人盗取了你的。”
    听见这话，宫月眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “盗取创作，你是说那个流年吗。”
    “对，就是她，原来小丫头你也知道啊。”
    宫月瞬间就轻笑了起来，随后便直接说道。
    “她没有盗取我得创作，因为，我们是一个人，不可能存在盗取这样的事情发生，所以张叔不用担心。”
    听见这话，张叔立马就傻眼了，随后便直接说道。
    “你说什么，你在说一遍，你刚才是不是说，你们是一个人。”
    “对啊，我骗你干嘛，好了张叔，谢谢你关心，我还没有吃午饭呢，我先出去觅食去了，有事回头聊。”
    “好好，再见。”
    两人把电话给挂断了之后，宫月就把手机扔在了沙发上面，随后就踏着拖鞋出门了。
    她记得很清楚，这边有一些餐厅，早饭午饭什么的都有，这让宫月省了一些麻烦事儿。
    而另一边的张叔则是傻眼了，咽了咽口水，接着便二话不说，直接就点开微博，把自己昨天晚上发的那条微博给删了。
    而坐在张叔对面的顾瑾，那双眼睛则是闪过了一丝亮光，嘴角也隐约的勾了起来，看着张叔那慌乱的样子，顾瑾便直接说道。
    “看来，张叔这是得到答案了，既然这样，那该解释清楚的就劳烦张叔去解释清楚了，我就不打扰您了。”
    顾瑾说完之后，便直接站起身来，拿起自己的包，就向着外面走去了。
    上了自己的车之后，顾瑾便拿出了自己的手机，点开了相册，看见那两张合并在一起侧脸照，顾瑾整个人的心情都好的不行。
    从见到宫月的那一瞬间，她就觉得眼熟，觉得自己好像在哪里加过她，听了宫月唱的歌之后，这种熟悉感就越加的强烈了。
    本来早就想要去找宫月核实一下，没想到却因为有事儿耽搁了，而且这一耽搁，便是这么久。
    也不知道，那个人还记不记得我，顾瑾突然间有一点点惆怅了起来。
    她很喜欢宫月唱的歌，从第一次听，她就喜欢上了，可以说是，那个流年就是她的偶像。
    而现在两人是一个人，这个顾瑾的心有点小雀跃，这是不是说明，无心插柳柳成荫，而且她这是离自家偶像更近一步了吗。
    如果可以，是不是她把宫月拐到手，她以后想听什么歌，就可以让宫月给她唱什么歌。
    想到这里，顾瑾的心隐约的黑了起来，那双眼睛里也闪过若有若无的愉悦。
    而此时正在去吃饭途中的宫月，则是突然间觉得自己的后背一凉，整个人也瞬间打了一个冷颤。
    宫月抬起头看着天空上面那悬挂的大太阳，随后便搓了一下自己起了鸡皮疙瘩的手。
    奇了怪了，怎么今天老是奇奇怪怪的出现一些错觉。
    宫月摸了一把自己的后脑勺，随后便把这些乱七八糟的思想放在了脑后，接着便走进了一个餐厅。
    点了一份一个人吃的食物，宫月便直接一个人坐在一个角落里吃了起来。
    在快要结束的时候，宫月就听见了她的身后，传来了一声义愤填膺的声音。
    “这些黑粉，气死我了，我的流年大神，绝对不可能去抄袭的，气死了气死了，还有，那个导演绝对是嫉妒我流大的才华，才这样诋毁她，你看，他要不是做贼心虚，他会把那条微博给删了吗。”
    “是是是，你说什么都是对的，来来来，吃点东西，别生气了，乖，你得相信你流大不是，好了好了。”
    “你说的对，我要吃饱一点，才能够继续和那些红眼病对骂。”
    ……
    听见这些话，宫月砸吧了一下嘴，没有想到，有一天吃瓜，竟然会吃到她自己的头上来。
    163、流浪的天才08
    
    宫月啧了一声， 随后便快速的把自己面前的食物都给吃完了， 吃完了之后， 还意犹未尽的回味了一下。
    她觉得，这个世界上， 唯有美食不可辜负。
    “嗝儿～”
    宫月坐在位置上面休息了一会儿，随后便直接站起身来准备去结账。
    可是在来到收银台这里的时候，宫月这才想起， 她出门的时候， 没有带手机， 而且， 她还穿的睡衣出来。
    宫月站在收银台面前， 和工作人员大眼瞪小眼的， 随后宫月尬笑了一下， 轻咳了两声，接着便说道。
    “那个， 我出门忘记带手机了， 要不，你给我记账上，我回去给你拿，你放心，我绝对不会逃票的，我家走在不远处，来回十分钟就可以了。”
    工作人员一脸面无表情的看着宫月，随后便直接说道。
    “抱歉小姐， 我们这里是不可以的，要不，您给你朋友打一个电话过去，让她们来帮你结一下账。”
    宫月轻咳了一声，看着工作人员说道。
    “那个，可以，但是，你可不可以把你的手机借给我打一个电话，我……”
    “别打了，她的饭钱我来结吧，喏，刷卡吧。”
    “好的顾小姐。”
    宫月转过头看着帮自己结账的人，眉毛动了一下，是刚才那个为她打抱不平的女孩子，还有她的朋友。
    而那个顾小姐也看着宫月，看清楚了宫月的长相之后，顾小姐的眼中闪过了一丝惊艳，随后便直接说道。
    “以后出门的时候，记得把东西带齐，像这种地方吃饭，是不会给你记账的。”
    宫月听见这话，呃了一声，随后便直接说道。
    “咳，这次是个意外，多谢你，要不你把联系方式告诉我，我等会儿把钱还给你，在要不然，你要是不怕我是坏人，可以和你朋友一起去我家里的，当面把钱给你。”
    听见宫月这话，那个顾小姐立马就摇了摇头，随后便直接说道。
    “不用了，一顿饭钱而已，我付的起。”
    宫月挑了挑眉，随后便直接说道。
    “我这个人呢，不喜欢欠别人什么的，再说了，这一顿饭钱，可能有点贵，你确定不要我还。”
    听见宫月这话，那个顾小姐瞬间就把目光
    放在了收银员的身上，而收银员的则是把卡递到了顾小姐的手上，随后便直接说道。
    “您一共使用三千七百八，其中三千块钱都是这位小姐的用餐费用。”
    听见这话，那个顾小姐立马就瞪大的眼睛看着宫月，随后便直接说道。
    “你是吃了满汉全席吗。”
    宫月耸了耸肩，随后便直接说道。
    “所以，所以，现在还是不要我还吗。”
    “……还。”
    如果这都不还，她今天回去，一定会被打残的。
    宫月瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
    “走吧，去我家里，回去五分钟的时间而已。”
    宫月说完了之后，便直接率先一步向着外面走去了。
    而那个顾小姐，则是把目光看向了一旁那个女子的身上，等到那个女子伸出手去牵住顾小姐的手之后，两人这才跟在了宫月的身后走着。
    一路上，几分钟的时间，三人也没有说什么话，等到了宫月家门口外面的时候，宫月把门打开，就让两人进去了。
    “你们随便坐，喝水的话可以自己去倒，我上楼去给你们拿钱。”
    宫月说完之后，便直接上楼去拿卡来绑定手机。
    而那个顾小姐和她身边的朋友则是点了点头，等宫月上去了之后，两人这才打量着宫月这个家。
    “想不到这人还挺有钱的，难怪一顿饭就花那么多的钱。”
    “嗯，而且还是一个挺有才华的人呢，音乐方面的造诣一定很高。”
    “嗯，你怎么知道的。”
    “她家里面到处都是有关音乐方面的书，乐器也不少，这很能看出来，让你好好上课学习你不学，今天这事儿要是被你姐知道了，看不把你的皮扒了。”
    “我哪里知道，我错了，你别和我姐说，她真的会打残我的。”
    “看你表现吧。”
    等宫月拿着银行卡下来的时候，那两个女孩子都规规矩矩的坐在沙发上上面。
    把银行卡绑上之后，宫月便直接意示那个顾小姐把手机拿出来，把钱转给了那个顾小姐之后，宫月便直接说道。
    “好了现在我们两不相欠了，对了，这个送给你，算是给你的谢礼。”
    顾小姐伸出手接过宫月递给她的东西，随后便一脸疑惑的看着宫月说道。
    “这是什么啊，我不要，不是说我们两不相欠了吗。”
    宫月看着顾小姐手中拿着的那本书，随后便直接说道。
    “让你多看看书，这样，免得以后碰见坏人，好了，你们要是没有什么事情就离开吧，毕竟，我们不熟，你们坐在这里也尴尬，我也不自在。”
    听见这话，那个顾小姐和那个一直都没有说话的女子，便点了点头，随后两人便和宫月说了一声再见，接着便直接离开了宫月的家里。
    而宫月看着两人的背影离开，等两人都离开了她的家里之后，宫月便一脸思索的看着那扇关上的门。
    这个世界的女主，想不到一次意外的外出觅食，竟然会和女主产生了交集。
    不过这个女主，怎么好像并没有在剧情线上面呢，啧，真是有趣。
    宫月想了一会儿便不想了，随后便直接向着楼上走去了，去到了乐器室里面。
    而拿着宫月送的书，走出了宫月家里的顾小姐和那个女孩子，虽然觉得宫月奇怪，但是也理解。
    顾小姐翻开那本书，随后便直接说道。
    “宫月，原来刚才那个人叫宫月，这名字还挺好听的。”
    听见这话，一旁的女子也看了一眼，随后便直接说道。
    “嗯，走路别看路，快点回去，等会儿你姐就回来了，我也要回家去处理一点事情，明天见。”
    “好，明天见，对了，你别把今天的事情告诉我姐，要不然，我会真的活不过今天晚上的。”
    听见这话，看着顾小姐一脸可怜兮兮的样子，那个女子瞬间就笑了起来，接着便直接说道。
    “好，不告诉，快回去吧，路上小心点。”
    “嗯，你也一样。”
    俩个人分开之后，那个顾小姐便和那个女子向着反方向的道路离开了。
    回到家之后，顾小姐才打开门，就看见自家那个冷若冰霜的姐姐坐在沙发上面看着书。
    听见开门的声音，顾瑾看了一眼回来的顾笑，随后便直接冷淡的说道。
    “回来了。”
    顾小姐听见，不，应该是顾笑听见这话，弱弱的点了点头，嗯了一声，随后便换了一双鞋子，接着便坐在了顾瑾对面的那张沙发上面。
    “姐，爸妈他们呢，怎么不见他们。”
    “出去应酬去了。”
    “哦哦哦。”
    顾瑾一边看着书，看了一会儿之后，便把书放在自己的腿上，接着便直接说道。
    “你还坐在这里做什么，不去做自己的事情，作业写完了吗，课本预习了吗，如果都没有的话，那还坐在这里发什么呆。”
    听见顾瑾这一连几连问，问的顾笑的小心脏都受不了了，她觉得她姐现在，真的是比她的班主任还恐怖。
    “我现在就去，我就不打扰姐姐你看书了。”
    顾笑说完之后，便直接站起身来，直奔上楼去了。
    看着顾笑上楼之后，顾瑾便把目光收了回来，接着便刚准备把书拿起来继续看，结果却看见刚才顾笑坐的那个地方有一本书，而且还是顾笑从来都不会看的书。
    顾瑾把自己手中的书放下，随后便直接站起身来，走到那边沙发旁边去，伸出手把那一本书拿了起来，随后又回到了自己的位置上面。
    顾瑾靠在沙发上面，悠闲自在的翻开了自己手中拿着的那本书，看见上面落款的那两个字，顾瑾的眼中闪过了一丝暗意。
    “宫月。”
    看见那两个用钢笔写下来的字，顾瑾轻声的念了出来，这个宫月，会是她想的那个宫月吗。
    顾瑾随后便翻开了书本里面的内容，都是一些小故事，还有乐谱。
    在翻到中间的时候，看见那一个小小的光碟，顾瑾便直接就伸出手拿了出来。
    刚才还不确定，现在她确定了，这个光碟，和之前那人录歌一样，把歌录在里面，都是用的这个。
    顾瑾把光碟放回原来的位置，接着便拿着那一本书上楼了。
    等回到房间里面之后，顾瑾就把那个光碟放在了电脑里面。
    随后，顾瑾便坐在电脑桌前开始敲起了键盘。
    而回到房间里面的顾笑还不知道，她的一时大意，导致她损失了什么贵重的东西。
    而另一边的宫月，则是一点一点熟悉着自己的这个新家，宫月把家里逛完了之后，就去到了后花园，手中还拿了一把吉他和尤克里里。
    这样好的天气，她觉得，就应该用来创作和出门旅游。
    但是一个人出门旅游不太好玩儿，所以，宫月果断的选择了第一个。
    看着花园里面的花花草草，宫月那是满心的欢喜，如果可以，她是非常的想要把这些地方都给种上花花草草的。
    “风景甚好，可惜，就我一人独赏，要是再有一人，说不定这里的花花草草便更加的好看。”
    “哎呀老大，这不是有我在吗，你看，我们两个一起看花花，老大你觉得它们更加的美丽了吗。”
    听见001这话，宫月立马就做了一个嫌弃的表情包出来。
    算了，我还是一个欣赏好了，你别说话，我要找灵感了。”
    “噢，好吧。”
    164、流浪的天才09
    
    宫月一天在家里面无所事事， 想出门又不想出门， 就连叶挽来找她玩儿， 她都是再三推脱，整个人都懒到了一定的境界。
    但是宫月回来了， 叶挽一天到晚乐此不疲的来宫月家串门，为了更好的和宫月串门，叶挽那个富婆还专门在在宫月的旁边买了一套房子。
    而宫月则是无奈了， 天天不光要免费给叶挽还有叶挽她对象唱歌， 更加还要忍受俩个人的吵闹。
    如果可以， 宫月那是非常的想要时光重新开始， 然后不认识那两人， 真的是一天到晚太闹心了。
    “宫月宫月宫月， 小月子， 月儿，小月月， 快点开门。”
    听见这一道道催命似的声音， 宫月迷糊睁开眼睛，看了一眼时间，随后整个人都用被子把脑袋蒙了起来。
    可是哪怕是这样，宫月依然能够听见叶挽那催命的声音，迷糊着双眼，宫月便直接掀开被子，穿上鞋子，下楼， 去给叶挽开门。
    打开门之后，宫月便直接看着叶挽说道。
    “你干嘛，叶挽，你能不能让我睡一个好觉，昨天晚上你和你对象这么晚才回去，现在这么早就来闹我，你想干嘛，你要说不出一个原因来，以后你就别来我家了。”
    看见宫月眼底那黑眼圈，叶挽心虚了一下，随后便直接把宫月给拉进了屋里。
    两人坐在沙发上面，叶挽一脸严肃的看着宫月，随后便说道。
    “阿姨又给我打电话来了，昨天晚上打的，所以我这不一大早上就来找你了吗。”
    听见这话，宫月嗯了一声，随后便看着叶挽说道。
    “所以，这就是你来打扰我睡觉的理由吗。”
    “呃，我没有，可是阿姨她……你都回来这么久了，真的不回去看看他们吗，他们每隔几天都会打电话来，问你的情况。”
    宫月伸出手把叶挽的手从自己的睡衣上面拍开，随后便直接说道。
    “回，你别打扰我睡觉，等我睡醒了，再说吧。”
    宫月说完之后，便直接站起来向着楼上走去了，而叶挽则是拿着手机不停地戳着沙发，一脸幽怨的看着宫月的背影。
    等到宫月回房间随后便直接就倒在了床上，睡了过去。
    在快要到中午的时候，宫
    月这才睡的满足的醒了过来。
    洗漱完了，换了一身居家服，随后宫月便下楼了。
    下楼的时候，看着坐在她家客厅沙发上面的两个，宫月一边给自己到了一杯水，一边说道。
    “你们怎么还没有走，我还以为你们走了，又待在我家干嘛，你们一天到晚都没有事情做的吗。”
    “你醒了，吃的在烤箱里面，吃完了，我们就去买东西吧。”
    宫月走去厨房把食物端出来，随后一边自己吃着一边看着叶挽说道。
    “去买东西，买什么东西。”
    听见这话，叶挽立马就转头看着宫月，随后便直接说道。
    “靠，宫月你个混蛋，你早上说的什么，难道你回去都不买点东西的吗。”
    宫月一脸的恍然大悟，随后便直接说道。
    “不用了，我早就准备好了，就差一个时机回去了，嗯，那就今天下午回去吧。”
    叶挽立马就哒哒哒的站起来跑到了宫月的面前，随后便直接说道。
    “原来你早就打算好了，那你不和我说，还让我这样担心，算了算了，看在你这么懂事儿的份上，我就不和你计较了，等会儿我们两个有事儿要去一趟公司，你就自己回去吧，对了，那个茶几上面是我给阿姨买的东西，你到时候一起带回去，就当是，这么些年来，欺骗阿姨的补偿了。”
    宫月瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
    “好，我知道了，你们去忙你们的吧。”
    叶挽点了点头，随后便和她对象哒哒哒的跑出了宫月的家里，而宫月则是摇了摇头。
    简单的吃完了早餐和午餐之后，宫月收拾了一番，上楼换了一套休闲的衣服，把早就准备好的礼物还有叶挽准备好的礼物都带放在了车上。
    之后宫月便看了一眼时间，时间还早，所以宫月又在家里溜达了一两个小时，这才开着车，向着记忆中的那个家行驶过去。
    宫月一边开着车一边看着道路上面的沿途风景。
    因为这边一路行驶进了真正的富人区域，所以到处都很安静，风景也非常的好看。
    这边的房子都是一些独立的别墅，别墅与别墅之间的距离也是非常的远。
    越开车近那个家的位置，宫月便越克制不住自己的心跳。
    那种心跳声，让宫月想忽略都不敢忽略。
    十几分钟过后，宫月便开着车停在了一栋别墅前。
    看着眼前的别墅还是如同记忆中的一般，宫月叹了一口气，如果当初，一切什么都没有发生是不是原主现在还好好的。
    宫月想了一会儿，随后便直接打开车门，走到了铁门的面前，伸出手按响了门铃。
    过了一会儿，一个中年妇女便走了出来，看着宫月便直接说道。
    “你好，请问你找谁。”
    看着自己面前站的人，宫月便直接说道。
    “你好，我找，宫先生和宫夫人，他们现在在家吗。”
    “在在在，你稍等一会儿，我现在就去通报一下。”
    “好，谢谢，麻烦你了。”
    随后宫月便看着那个中年妇女向着里面走去，而宫月则是站着门外面等着。
    过了一会儿，那个中年妇女便又走了出来，接着便看着宫月说道。
    “你好小姐，先生太太请你进去。”
    宫月点了点头。
    “麻烦你了。”
    “不麻烦不麻烦，您请进。”
    宫月点头，随后便跟在中年妇女的后面，一路上越过前花园，接着便向着屋子里走去。
    走进屋子里面，中年妇女便直接看着坐在沙发上面看着电视讨论着什么事情的两位说道。
    “先生，夫人，那位小姐来了。”
    “噢噢，好，你去给客人准备一些点心和茶水吧。”
    “好的夫人，这位小姐，请这边坐。”
    宫月没有动，而是双眼紧紧的盯着那背对着她坐的两个身影。
    “爸，妈。”
    而那两个背影听见这熟悉的声音，宫夫人拿在手中的书瞬间就掉落在了地上，接着便直接站了起来，转过身，看着站在他们身后不远处的宫月，宫夫人立马就伸出手捂住了自己的嘴巴。
    随后，便直接快速的走到了宫月的面前，声音颤抖的说道。
    “月儿，你是我的月儿吗，月儿，你终于回来了，你知不知道妈妈每天有多想你。”
    宫夫人一边说着，一边伸出手直接就抱住了宫月。
    宫月也伸出手抱住了宫夫人，随后便直接说道。
    “是我的错，我不该一时用气，让妈妈担心了。”
    “没有没有，都是你爸的错，要不是
    你爸逼你，你就不会离家出走了，来，妈妈看看，有没有变瘦，我的女儿终于回来了，妈妈太高兴了。”
    听见这话，宫月没有说话，而是伸出手拍了拍宫夫人的肩膀，抬头看见也站了起来的宫先生，宫月瞬间就笑了，伸出手放开了宫夫人，随后便直接走到了宫先生的面前。
    “爸，我回来了。”
    宫月说完之后，便直接抱住了宫爸爸，而宫爸爸的身体僵硬了一下，随后也抱住了宫月。
    “月儿，你能够回来，爸爸很高兴，之前，是爸爸错了，以后，你想做什么都可以，只要你高兴。”
    听见这话，宫月便直接说道。
    “爸爸没有错，是我当初太冲动。”
    随后一家三人都高兴的不行，坐在沙发上面聊着天，而宫夫人和宫夫人表示，以后宫月想做什么，他们都支持。
    这让宫月很是感动，经过一次谈心，这也让宫月知道了，宫爸爸有多爱这个女儿。
    当初强硬的逼迫宫月去公司上班，甚至以后继承公司，无疑是因为女儿家就要爸爸的全部遗产。
    但是宫爸爸当初却用错了方法，所以父女之间才有了隔阂。
    而当初宫月离家出走之后，宫月的弟弟宫域就惨了，才毕业，就被宫爸爸扔进了公司去当劳动人民。
    甚至宫域还是从最底层做起的，原因无非就是，自家女儿都走了，你一个大男人还要家里供给你吃喝住，所以宫爸爸便一气之下，把宫域这个倒霉弟弟给扔进了公司里面。
    而作为宫家的孩子，女孩子从出生那一刻便有无尽的优先感，因为她们会是父母所有遗产的继承人。
    而宫家的男孩子就比较惨了，他们不光要为自家公司卖力五年，五年之后，还得自己出去创业，能创业多大，你才能够从你父亲哪里继承多少资产。
    这也是为何当初宫爸爸一定要宫月去公司上班的原因，而不让宫月去搞什么音乐。
    一家人的心中圪塔解开了之后，到了晚上，宫域下班回来，看见宫月的那一瞬间，差点儿没有当场哭出来。
    最后一家人吃了一顿晚饭，倒霉的宫域弟弟便拉着宫月去到了后花园里面找宫月吐苦水去了。
    让宫月知道，她走了，而他被自家那对无良的父母压榨的有多恨。
    而宫月则是一边听着一边笑着，因为她实在没有想到，她一个人事情，竟然还会连累到别人。
    不过看见宫域身上那成熟稳重的样子，宫月倒是觉得，她爸妈做的真对。
    到了晚上，两人便各自回家了，回到自己的房间，看见房间里面的一切，宫月知道，那有父母不爱孩子的，只不过是有的父母不善于表达而已。
    很显然，宫爸爸和宫妈妈就是这样。
    165、流浪的天才10
    
    在家里住了几天， 而另一边那个合伙人也催了起来， 让宫月快点拿决定。
    再三思考了一下之后， 宫月便搬回了自己的那个小公寓里面，之后和那个合伙人见面商量一下， 最后宫月便直接接了一个请她去当导师的综艺节目。
    而宫月则是作为一个神秘导师而出场，因为没有和公司签约，而那个合伙人也是才从学校毕业， 所以两人便直接凑合在了一起。
    接了那个综艺之后， 宫月便直接把其他的给推了。
    到了节目录制的时候， 宫月如约而至， 而这个节目， 也因为宫月的到来， 瞬间就收视率上涨了起来。
    其实更加让宫月觉得意外的是， 已经半年之久没有了联系的顾瑾，竟然也参加了这个综艺节目， 和宫月一样， 也是导师。
    这真的挺让宫月觉得意外的，来了两个大神，本就收视率中等偏上的节目，瞬间就窜到了第一位。
    而在上午节目录制结束之后，到了休息厅里，宫月好不容易从那一堆学员里面跑了出来，结果一出来就和顾瑾撞到了一起。
    宫月捂着自己的脑袋，随后便抬起头看着来人， 看见是顾瑾之后，宫月便直接笑着打了一个招呼。
    “好巧，也好久不见了。”
    顾瑾看着近在咫尺的宫月，随后便伸出手给宫月揉了揉脑袋，接着便直接说道。
    “很痛吗。”
    宫月摇了摇头，随后便直接说道。
    “不痛了，对了，你这么跑这边来了，导师不都是在那边吃饭的吗。”
    顾瑾嗯了一声，随后便看着宫月说道。
    “他们都在等你，我认识你，所以我就出来找你，我一猜就知道你来这里了，所以来这里找你。”
    宫月听见这话，便立马说道。
    “这样啊，不好意思不好意思，耽误大家用餐了，走吧，我们快点过去，等会儿下午还要继续录制呢。”
    顾瑾点了点头，把手从宫月的脑袋上面自然是放了下来，然后牵住了宫月的手。
    “走吧。”
    而宫月看着被顾瑾牵住的手，随后便呃了一声，接着便说道。
    “那个，我、我自己可以走，不、不用牵着我。”
    顾瑾转过头对着宫月笑了一下，接着便直接说道。
    “没事儿，我牵着你走7，这样走的快，我怕你走丢了，再说了，你就认识我一个人，我不牵着你走，你害怕了怎么办。”
    宫月的嘴角抽了一下，随后便随了顾瑾，也不在说话了。
    等两人到了用餐的地方，大家相互客气了一下，随后便开始各自吃了起来。
    吃完了午饭之后，因为节目组安排了午睡的时间，所以就各自回到了自己的房间里面休息。
    但是到了宫月这里，宫月却觉得她认识了一个假的顾瑾，看着赖在她房间里面，还霸占着她床的顾瑾，宫月无奈了。
    “顾小姐，你该回你房间去休息了，我也要休息了。”
    顾瑾微微睁开眼睛，随后便淡淡的说道。
    “怎么，害羞了，之前你不也是和我睡的吗，还睡了那么久，现在该是你报答我的时候了，没有你，我睡不着，所以，你快点过来躺下，要不然，我们今天中午谁都不要休息了。”
    宫月无语了，走到了床边，低着头看着顾瑾，随后便直接说道。
    “顾小姐……”
    “叫我顾瑾，阿瑾也可以。”
    “……好的，顾瑾，你到底想干嘛，之前也没有见你这个样子啊，难不成你这是换了一个灵魂。”
    顾瑾看着宫月，随后便直接伸出手一把就把宫月给拉倒在了床上，随后便直接抱着宫月，低声的说了一句。
    “睡觉。”
    而宫月则是愣住了，直到她整个人都跑到顾瑾的怀里，宫月这才傻傻的回神了，回神之后，宫月的脸蛋脖子耳朵瞬间就红了起来，绯红一片的那种。
    “你放开我，顾瑾，你这个莫名其妙的女人。”
    顾瑾看见宫月那红着的耳朵，瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
    “别闹，快点睡觉，下午还有很重的任务呢。”
    听见这话，宫月整个人只好僵硬的躺在床上，让顾瑾抱着，周身全部都是一股熟悉又陌生的气息包裹着自己，这让宫月觉得别扭至极了。
    但是接着而来的便是十足十的困意，眼皮在打架，但是宫月却一直支撑着，不让自己睡过去，但是很快，宫月便支撑不住，双眼一闭，睡了过去。
    等宫月睡了过去，听见那平稳的呼吸声，顾瑾便把眼睛给睁开了，看着已经睡着了的宫月，顾瑾的嘴角勾了起来，随后便直接把宫月抱的更加的紧了，接着也闭上了眼睛睡觉。
    到了午休时间之后，宫月醒来，身边已经没有顾瑾的身影了，但是看着一旁的痕迹还有温度，宫月知道，她和顾瑾睡觉，绝对不会错觉。
    宫月揉了揉自己的脑袋，随后便梳洗了一番，看了一眼时间，快到录节目的时候了，宫月穿上鞋子便向着那个场地走去。
    结果一出门就看见顾瑾站在她门外面，看见宫月出来了，顾瑾直接就说道。
    “走吧，让我等这么久。”
    听见这凝是抱怨的话，宫月的脑子抽了一下，随后便直接说道。
    “等我干嘛，要去你先去就可以了，对了，你刚刚不是在里面的吗，怎么跑外面来了。”
    听见宫月这话，顾瑾身上的幽怨气息更加的浓烈了。
    “我去我房间拿了点东西，回来的时候发现，门被锁上了，打不开了。”
    听见这话，宫月直接就笑了起来，但是看见顾瑾那一直盯着自己的双眼，宫月立马就把那笑给憋了回去，接着便。
    “咳咳，那什么，我们快点过去吧，对了，时间要到了。”
    宫月说完之后，便立马伸出手牵住了顾瑾的手，向着录制节目的地方走去。
    而顾瑾跟在宫月的身后，看着被宫月牵着的手，顾瑾那个雀跃啊。
    等两人来到了那个地方的时候，时间刚刚好，而且也不知道顾瑾干了什么，本来她们两人之间还隔了一个人，结果今天下午，她们却挨在了一起坐着。
    而和顾瑾换了位置的那个倒是，看着宫月那疑惑探究的眼神，顿时间就看天看地看人群，就是不去看宫月和顾瑾。
    宫月看着顾瑾，随后便直接说道。
    “你干什么了，看把人家给吓得。”
    顾瑾看了一眼宫月所指的那个导师，随后便直接说道。
    “也没有干什么，就是告诉她，我吃醋了，我没有和我的对象挨着坐，中间隔了你这么一个超级大电灯泡，我吃醋的后果很严重，然后她就和我换了。”
    宫月立马就了然的点了点头，接着便直接说道。
    “原来如此，难怪……不是，你刚刚说什么。”
    顾瑾看着宫月，随后便一脸无
    辜的说道。
    “她打扰到我和我对象亲热了，然后她就和我换位置了。”
    宫月左看了一眼右看了一眼，最后指了指自己，瞪着眼睛看着顾瑾说道。
    “你在说我？顾瑾，你别乱说话，你快点你快点和她换回来了，你要是不换，我就去和别人换。”
    顾瑾直接就伸出手拉住了宫月的手，接着便直接不要脸的看着宫月说道。
    “你要敢换，我就每个人都说一遍，看你怎么办。”
    听见这话，宫月无语了，直接就把自己的手收了回来，然后还打了一巴掌顾瑾的手，随后便不再去看顾瑾了。
    而被打了一巴掌的顾瑾，则是一脸委屈的看着宫月，看见宫月真的不理自己过后，顾瑾便直接冷着一张脸看着那些学员。
    而此时两人不知道的是，她们两个之间的互动从头到尾都被录了下来，而且那个导演还一脸八卦的站在幕后看着，一边看着一边不停地让摄影师把全过程录了下来。
    因为心绪不佳的原因，顾瑾一个下午，对学员严格的不行，有好几个学员都被顾瑾给吓哭了。
    而且在加上顾瑾一张冷漠的脸，那些学员差点儿没有直接大喊出来，表示她们不想再面对顾瑾那张冰块脸了。
    而一旁的宫月看见那些倒霉的学生，瞬间摇了摇头，看着一脸幼稚作为的顾瑾，宫月呵呵了两声，随后便直接伸出手握住了顾瑾的手。
    而顾瑾看着被握住的手，瞬间就如同那春暖花开一般，看谁谁顺眼，在后面上来的那些学员当中，顾瑾那是温柔的不行。
    而宫月左边那个知道真相的导师，则是捂住了自己的脸呵呵了几声，果然，恋爱中的女人，都是醋缸子，而且还是超级大醋缸。
    更加是为那些不知情的学员摸了一把辛酸泪。
    人在家中坐，粮从天上来，她今天晚上可以不用吃饭了，因为她现在已经被撑的不行了。
    而一直到节目录制结束之后，宫月这才把顾瑾的手放开，收拾东西。
    等宫月把东西收拾上了之后，转身就看见顾瑾在等着自己了，宫月直接就翻了一个白眼给顾瑾。
    “你还想干嘛。”
    顾瑾踏着小碎步走到了宫月的面前，随后便直接说道。
    “我要和你一起去吃晚饭，然后回去睡觉。”
    宫月看着一脸认真的顾瑾，叹了一口气，点了点头，随后便直接说道。
    “行，你是大佬你说什么就是什么，走吧，出去吃饭，我也不知道这附近有什么好吃的，你自己把口罩戴上，我们出去逛逛。”
    听见这话，顾瑾直接就从怀里拿出了一个口罩戴上，自己戴好了之后，还不忘拿出一个口罩也给宫月戴上。
    戴好了之后，顾瑾满意了，然后牵着宫月就往外走去。
    166、流浪的天才11
    
    等两人找到了吃饭的地方， 宫月把口罩拿下来， 这才看清楚她脸上戴的口罩， 上面的图案，不就是顾瑾那个口罩的翻版吗？
    顾瑾把菜单点好了之后， 便直接双手支撑着自己的脑袋看着宫月，接着便说道。
    “是不是很好看，走出去， 那些人看口罩就知道， 我们俩认识。”
    宫月对着顾瑾咧着嘴笑了一下， 随后便直接说道。
    “你高兴就行。”
    顾瑾皱着眉头看着宫月， 随后便直接说道。
    “难道你不高兴吗， 是不喜欢这个款式的吗， 那等会儿我叫人换一种款式的。”
    宫月抚了抚额头， 随后便直接说道。
    “姐姐，你正常点行吗， 我喜欢， 很喜欢行了吧，之前也没有见你这么幼稚过，现在怎么是越来越幼稚了。”
    顾瑾把自己默默的移到了宫月的面前，随后便直接说道。
    “哪里幼稚了，我只对你这样，别人想要我这样，我还不干呢。”
    宫月伸出手把顾瑾那张脸推开了一点，接着便直接说道。
    “行行行， 这是我的荣幸，行了吧，别说话了，等会儿服务员上菜。”
    “喔。”
    顾瑾乖乖的把自己的口罩戴上，随后便双眼直勾勾的看着宫月，要不是宫月已经经历过了这种情况，说不定她现在都已经被看的背脊发毛了。
    等到服务员把菜上完了之后，顾瑾这才把口罩摘了下来。
    吃饭的时候，宫月再一次体验到了，什么叫做吃的撑死了。
    顾瑾就像是得到了一个小宠物，而且还非常的担心小宠物吃不饱，所以，从头到尾一直都给小宠物投食，而小宠物却一直吃一直吃，直到吃不下为止。
    很显然，宫月就是这个小宠物，并且不管被顾瑾投喂了，而且顾瑾还放话，以后宫月的一日三餐，顾瑾都给包了。
    好不容易逃离了那个餐厅，回到酒店之后，宫月再一次头痛起来了，看着大包小包什么东西都已经搬在了她的房间里面，而那些东西的主人还正大光明的霸占自己的床，宫月那个无奈啊。
    “顾瑾，你到底想干嘛。”
    顾瑾一边拿着自己的浴袍，一边头也不回的和宫月说道。
    “都这么明显了，你还不
    知道吗，我要和你一起睡啊，之前你不就是和我睡一张床的吗，现在还害羞什么。”
    “……可是这是我的房间，我得床，我没有同意。”
    顾瑾抱着自己的浴袍转过身看着宫月，随后便直接说道。
    “之前你和我睡觉的时候，我也没有明确的答应你，你还不是和我睡了，再说了，都睡过了那么多次了，你还在乎这一次吗，我去洗澡，你帮我收拾一下。”
    顾瑾说完之后，便直接穿着拖鞋抱着浴袍哒哒哒的走进了浴室里面。
    而宫月则是直接啊了一声，实在是拿顾瑾没有办法了，所以只好认命的把顾瑾搬进来的东西分类放好。
    放好了之后，宫月便坐在沙发上面开始和叶挽聊天了，而且还是视频聊天。
    “小月月，有没有想我，我可想死你了，对了对了，你在那里觉得还可以吗。”
    宫月歪着头想了一下，随后便直接说道。
    “还行吧，一切顺利，怎么突然给我打视频过来了。”
    “嗨呀，刚刚不是说了吗，我这是想你了。”
    宫月看着叶挽，随后便淡淡的说道。
    “我可不信，说吧，到底什么事儿。”
    “咳，这不，听说你录的那个综艺，顾瑾也在，是不是真的呀，如果是真的的话，那你可不可以去给我要一个签名啊，就一个，小月月。”
    听见顾瑾这两字儿，宫月摸着自己的下巴，随后便直接说道。
    “我记得，我也是你的偶像，你怎么不找我给你签名，找她干嘛，她是你偶像啊。”
    “找你干嘛，你写的字，放在我家里，我扔出去都没人要，可顾瑾就不同了呀，她是我偶像是我女神是我的白月光，啊啊，不行了不行了，越说越心动。”
    看着这么夸张的叶挽，宫月又对比了一下叶挽口中的顾瑾和自己眼中的顾瑾，瞬间就嫌弃的看着叶挽。
    “我不认识她，你要签名去找别人去。”
    听见这话，叶挽立马把手机给抱住了，接着便睁着眼睛看着宫月说道。
    “别啊，小月月，我都打听好了，我的女神就是在和你录一个综艺，球球你了，给我要一个签名吧。”
    宫月果断的摇头，接着便看着叶挽说道。
    “她真的没有来，再说了，我真
    的不认识，我要是认识她，就不会拒绝我了，再说了，你都是有对象的人了，能不能矜持一点。”
    “我知道啊，但是我就是要一个签名，又不是想要当我女神的对象，那是卧心中的白月光，应该把她供起来。”
    “你怎么不把我供起来。”
    “你是我的白月光吗，你是我的女神吗，你不是，让我怎么供你，当然，除非你挂了，你要是挂了，我天天都把你给供起来。”
    宫月很是不爽的看着叶挽，随后便直接说道。
    “还有事儿，没事儿我挂了，找我做什么事儿都可以，唯独这个不可以，我不认识，你找别人去。”
    听见这话，叶挽立马就耷拉下了脑袋接着便直接说道。
    “好吧，那你早点休……卧、卧、卧槽，顾、顾、顾、顾瑾，啊啊啊，女神，顾女神，见到你，我可太高兴了，我是叶挽，我是你的老粉了。”
    “你好，你是阿月的朋友是吧，等节目录制完了之后，我写几个签名让阿月带给你。”
    而宫月则是瞬间就后背寒毛立了起来，闻着这突然出现的人，还有这包裹着她的气息，这让宫月的心脏跳动了起来，总觉得快有不好的事情要发生了。
    而叶挽整个人都激动了起来，随后便直直的点头，接着便直接说道。
    “我就知道宫月你骗我，刚刚还说不认识顾女神，现在顾女神就出现了，女神，你怎么会在宫月这里啊。”
    顾瑾穿着浴袍，披散着一头长发，听见叶这话，随后便直接就从宫月的背后抱住了宫月，把脑袋放在了宫月的肩膀上面，随后便一脸笑意的看着叶挽说道。
    “她骗你的，我们两个都住在一起呢，又怎么会不认识，你说是不是，阿月。”
    宫月咽了咽口水，感受到顾瑾那双带着一丝威胁的手暗自动，而且还借着视频的盲线来威胁她，这让宫月的身体都僵硬了起来，接着便扯出了一个僵硬的笑容看着叶挽说道。
    “是啊，我骗你的，没什么事儿我就先挂了。”
    “别啊，让我在和顾女神聊一会儿嘛，顾女神，你说好不好。”
    顾瑾坐在宫月的身后，而宫月则是整个人都靠在了顾瑾的怀里，看着叶挽直接说道。
    “可以，现在还
    早，在聊一会儿没有什么。”
    “真的吗，那太好了，对了对了，女神，你和小月月怎么回事儿啊，你们是什么关系啊。”
    顾瑾侧过头看着宫月的侧脸，随后便直接亲了一口顾瑾的耳垂，接着便看着叶挽说道。
    “就是你想的那种关系，我在追求她，你知道该怎么追，才能够追到她吗。”
    “这还不简单，我告诉你女神，她啊，就是口是心非，你要追她很简单，直接扔床上教训她一顿，保证第二天她就乖乖的答应了，而且，小月月之前可是没有对象的哦。”
    听见这话，顾瑾立马就侧过头看着宫月，接着便直接说道。
    “是吗，那正巧，我也没有，看来我们两个真的是天造地设的一对呢。”
    而宫月听见叶挽这些歪理，瞬间就气的脸红脖子粗，接着便直接大声的说道。
    “叶挽，你胡说八道什么呢，怎么，你别告诉我，这就是当初的你，我和你可不一样的。”
    听见这话，叶挽和顾瑾两人纷纷的把目光放在了宫月的身上，接着叶挽便直接说道。
    “难道不是吗，当初是你自己说的，你不记得了。”
    “你放屁，我什么时候说过，你胡说八道，信不信我回来打死你。”
    看着一脸凶残的宫月，叶挽立马就看着顾瑾说道。
    “女神，你看，她好凶。”
    “我就喜欢阿月这个样子呢，奶凶奶凶的。”
    听见这话，宫月把头往下低了一下，随后便一脸冷淡的看着叶挽说道。
    “我要睡觉了，没事儿就挂了，以后我都不想接你的电话了。”
    “没事儿，这不是还有女神在嘛，女神，记得我的话，还有，别忘了给我签名，宫月就送给你当报酬了，女神再见，女神晚安。”
    叶挽说完了之后，便直接就把视频给挂了，看着黑屏了的手机，宫月的脸也黑了，低声的看着顾瑾说道。
    “把你的爪子给我拿开，在不拿开，信不信我把你的爪子剁了。”
    顾瑾继续抱着宫月，那一只作怪的手也没有停，随后便直接在宫月的耳边说道。
    “阿月，你还真的口是心非呢，你的红色小果都石更了呢，还不承认你喜欢。”
    宫月的脸瞬间就绯红一片了起来，看着那双还放在她胸前的手，宫月直接就伸出手把顾瑾的手给扭到了另一边去。
    可是维持着这个姿势还没有一秒钟，宫月便直接把顾瑾的手给放开了，并且拿着自己浴袍就哒哒哒的跑进了浴室，砰的一声，就把浴室门给关了。
    而顾瑾看着宫月落荒而逃的背影，直接就轻笑了起来，低头看着自己被宫月刚才那个动作弄散开了的浴袍，顾瑾瞬间就低声戏谑的笑了起来。
    167、流浪的天才12
    
    宫月走进浴室， 直接就把浴霸给打开了，花洒里面的水也直接从上面喷洒在了宫月的身上，一身衣服瞬间就打湿了个透。
    想到刚才自己看见的那一幕，宫月就恨不得戳瞎自己的双眼，哪怕被水淋着，她的脑海中也全部都是那个画面。
    “啊， 顾瑾那个妖精，害人精， 气死我了。”
    听见宫月这低声的叫声，001便直接说道。
    “老大， 明明是你占了别人的便宜耶，我都看见了， 那一大团的马赛克， 分明就是你把别人的衣服给扒拉开了。”
    听见这话， 宫月那张刚降下温度的脸， 瞬间就再一次的红了起来，接着便直接说道。
    “你给我闭嘴。”
    听见宫月这低吼声， 001立马就说道。
    “怎么了嘛， 老大你自己做了还不承认，还不让人说， 还有还有，人家都被看完了，老大你确定你不负责任吗。”
    听见001不停地巴拉巴拉的说一大通，宫月把湿衣服脱下， 一边洗着澡一边说道。
    “怎么，你眼瞎了，没看见是她先调戏我，是她自己没有把带子系好，我干什么了我，我什么都没有干。”
    “怎么会没有，你把人家看光了，而且要不是老大你想要打人家，她的带子就不会掉了，虽然我看不清楚，但是我可以看着老大你的动作来推测的。”
    听见这话，宫月差点儿没有把自己手中的浴球都给捏成粉末，接着便直接一巴掌拍在了墙壁上面，咬牙切齿的说道。
    “你给老娘闭嘴，在不闭嘴，我就让你变成一个废统。”
    听见宫月这残忍的话，001立马就捂住了自己的嘴，随后便直接看着宫月嘟囔着说道。
    “老大你一天到晚就知道威胁我，哼，不说就不说。”
    001说完之后，便直接单方面的屏蔽了宫月，屏蔽完了之后，001这才放声大胆的看着宫月不停地说着，虽然宫月一个字儿都听不到，可是，001却说的很是起劲儿。
    而宫月没有听见001那烦人的声音之后，便直接沉默的继续拿起浴球洗起了澡，还把头也给洗了，等宫月洗好了之后，在浴室里面把头也给吹了。
    吹完头发之后，宫月站着浴室门边，突然有点不想出去了，想到刚才顾瑾那一副戏谑的样子，还有她把别人看光了，至少得有过说法不是，不找她要说法就算了，如果要，这让她怎么说。
    而在外面的顾瑾，看了一眼时间，又看了一眼许久都没有动静了的浴室，顾瑾挑了挑眉，随后便站了起来，走到了浴室的门外。
    “小月儿，你在不出来，我可就要进来了哦。”
    听见顾瑾的声音在外面响了起来，宫月立马就下意识的抓住了自己的浴袍，接着便直接说道。
    “急什么，出来了。”
    “那就快点出来吧。”
    听见这霸道不容置疑的话，宫月拿起拳头就怼了一下那个门，一脸凶神恶煞的看着那扇门，但是拳头在快要接近门的时候，宫月则是变成了握住门把手，把门给打开了。
    而顾瑾看见宫月出来了，随后便直接说道。
    “怎么进去这么久，你要在不出来，我都要破门而入了。”
    听见这话，宫月一脸的别扭，随后便接着说道。
    “洗了个头，时间长了一点，有点晚了，你这么还没有睡。”
    顾瑾走到宫月的身边，随后便凑过去闻了一下宫月的头发，接着便直接低声的说道。
    “恐怕小月儿你不是因为洗头的原因吧，小月儿你这是不好意思了吗，不应该啊，被看光了的人是我，又不是你，你干嘛这样一副我欺负了你的样子。”
    听见这话，在加上顾瑾的靠近，宫月的耳朵瞬间就红了起来，接着便快速的后退了几步，看着顾瑾那双黑色深邃的双眼，宫月呃了一声。
    “咳咳，怎么会，我这是太困了，所以动作有点慢，太困了，不行了，我先去睡呢去了，那个，你也早点休息。”
    宫月说完之后，便转身想要哒哒哒的回到床上当缩头乌龟，结果才转身，宫月就被顾瑾拉住了手腕，并且一个微小的借力，宫月整个人就瞬间跑到了顾瑾的怀里。
    “小月儿，跑这么快干嘛，我又不会吃了你，刚才你在浴室里面这么久，也不见你困了啊，怎么，现在一见到我，你就困了。”
    宫月整个人都僵硬的靠在顾瑾的怀里，如果有必要，宫月想要立马晕过去，这样，她就可以不用知道，顾瑾这个妖精想要做什么了。
    无处安放的手，让宫月很是
    像一只螃蟹一样张牙舞爪的。
    顾瑾搂着宫月的腰，自然知道宫月那僵硬的身子，看着那两双手，顾瑾直接就抬手，把宫月的双手放在了自己的腰上，让宫月抱着自己的腰。
    “你、你想干嘛。”
    听见宫月这带着一丝颤音的声音，顾瑾瞬间就笑了起来，接着便直接低声的说道。
    “你觉得呢。”
    宫月动了一下自己的肩膀，想要忽略那不停地在自己耳朵里面喷洒着的气息，接着便弱弱的说道。
    “我怎么知道，快点放开我，明天早上还要事情要做呢。”
    “放开你，怎么放开你，你看，分明就是你的手抱住了我的腰，小月儿，你别口是心非了。”
    听见这不要脸的话，宫月看着被顾瑾捉住强硬环抱住她腰的双手，顿时间更加的想要暴揍这人一顿了。
    “顾瑾。”
    听见这低吼声，顾瑾放松了下来，把头放在了宫月的肩膀上面，接着便戏谑的说道。
    “我在呢小月儿，小月儿把我看光光了，确定不给我一个充分的解释和理由吗，要不然，我会认为，这是小月儿你蓄谋已久。”
    听见这强词夺理的话，宫月瞬间就呵呵了两声，努力的挣脱开自己的手，随后就直接把顾瑾那个不要脸的给推开了。
    “不要脸，哼。”
    宫月说完之后，便直接快速的跑到了床上去躺着，而且还把灯光也给关了，房间里面瞬间就暗了下来。
    而顾瑾则是直接就笑了起来，借着浴室照射出来的微弱的光，一步一步的走到了床边，最后躺在了宫月的左边。
    而闭着眼睛侧着装睡的宫月，感受到床动了一下，接着一个人就躺在了她的身边，宫月大气都不敢出一声。
    顾瑾躺好了之后，便直接也侧着身子，挨着宫月，伸出手，直接就把宫月抱在了自己怀里，接着便直接说道。
    “乖，睡吧，明天还有事情要做呢。”
    听见这话，宫月没有回顾瑾，而眼皮不停地打架，背靠在宫月的怀里，没过多久，顾瑾就听见了宫月那绵长的呼吸声。
    而顾瑾则是亲了一下宫月的脖子，接着便轻声的说了一声。
    “晚安。”
    第二天早上，宫月醒来的时候，顾瑾已经起床在浴室里面梳洗了，看了一眼时间，宫月伸了一个懒腰，接着便在床上坐了起来。
    顾瑾洗完脸出来的时候，便看着双眼懵懂的看着一处的宫月，接着便直接说道。
    “醒了，乖，快点儿去洗漱，我下去拿早餐，等会儿回来你就可以吃了。”
    宫月呆呆的点头，随后便下床穿鞋，准备走进浴室里面去洗漱，而顾瑾看见这么可爱的宫月，瞬间就走过去揉了一把宫月的脑袋。
    揉完了宫月的脑袋之后，顾瑾这才穿着鞋子出去拿早餐去了。
    等两人吃完早餐直接，顾瑾和宫月两人便一起出门了，而一路上碰见的工作人员还有学员，看见两人在一起，纷纷的露出了一个惊讶的神色。
    宫月和顾瑾面对这些目光，倒是没有什么，而是两人自顾自的走着，说着话。
    虽然顾瑾偶尔冒出一两句调戏宫月的话，但是也知道现在是什么场合，因为顾瑾知道，宫月是有点不经调戏的，要是过分了，宫月再来一个恼羞成怒，那她岂不是要玩玩儿。
    大约是昨天晚上和今天早上的一些事情，让顾瑾心情好的不行，以至于看谁都顺眼，特别是坐在导师位置上面，左手牵着宫月的右手，这让顾瑾更加的心情雀跃。
    所以一个上午过去，那些学员没有受到顾瑾一个冷漠脸和冰冷的眼神。
    而宫月倒是觉得很麻烦了，因为右手被顾瑾牵着，她连写字用右手，都要经过顾瑾的同意。
    要不是右手长在自己的身上，宫月都要以为，她的右手是长在了顾瑾的身上。
    到了吃午饭的时候，宫月这才觉得自己解放了，活动了一下自己的右手，把自己的左手换给了顾瑾牵着。
    “你说，你是不是有肌肤饥渴症。”
    顾瑾一脸茫然的看着宫月，随后便直接说道。
    “为什么这样说。”
    宫月把她们牵在一起的手抬了起来，接着便直接说道。
    “你已经牵我的手一个上午了，怎么，你还打算，今天一天都牵着我的吗。”
    顾瑾听见这话，紧了紧牵着宫月的手，接着便直接说道。
    “嗯，我对你有了肌肤饥渴症，就好像中毒了，你就是我的解药，你要是不让我牵，我出事儿了怎么办。”
    宫月直接就对着顾瑾翻了一个白眼，接着便直接说道。
    “走快点，还想不想吃饭了，我可不想饿肚子。”
    “好吧，那小月儿你想吃什么，我带你去吃。”
    “都行，都可以，随便吧，我不挑食。”
    “嗯，不挑食好，这样好养活，那以后我就会轻松许多了。”
    “为什么。”
    “因为喂你吃什么，你都会吃，这样我就不用担心我的厨艺差了。”
    “……”
    168、流浪的天才13
    
    节目录制就在两人这拖拖拉拉当中录到了结尾， 因为是一天录好然后当天晚上就播出去，在到了中后期，直接就变成了一个直播。
    但是顾瑾，却并没有因为这变成直播了的原因，而放弃或者收敛一点去调戏宫月，反而变得变本加厉， 一刻不去调戏宫月，顾瑾就好似浑身难受一般。
    而不光现场的人们吃够了两人天天撒的狗粮， 外面看直播的也一样，天天都吃狗粮填饱肚子。
    而宫月直接还让顾瑾正经点， 因为宫月一被顾瑾调戏，她的脸色和耳朵就会变红， 但是越到后面， 宫月已经可以让自己对顾瑾完全免疫了。
    即便如此， 只有顾瑾愿意， 不管在哪儿，都能够让宫月脸红心跳不知所措， 但是宫月却好像并没有发现这一点。
    在综艺录制最后一期， 这需要导师和导师组合来表演或者跳舞唱歌一曲，来为综艺的圆满结束画上句号。
    而毫无疑问的是， 宫月个顾瑾组到了一对，宫月负责弹吉他独奏唱歌，而顾瑾则是为宫月伴舞。
    而宫月唱的歌，则是专门给顾瑾写的， 顾瑾为宫月伴的舞，之前本来排练过的，可是一到上台的时候，宫月却觉得气息不稳了。
    不管因为顾瑾没有跳之前排练的舞蹈，更加因为，顾瑾那个妖精，临时发挥的舞蹈，不停地在宫月身上烧着火，要不是宫月定力足够，这场演出能不能顺利结束，她都不知道。
    舞台上面的两人是什么个具体情况，舞台下面的人和直播间的人却不知道，他们只知道，歌好听，舞很美，两人简直就是天作之合。
    所有人都全神贯注的看着，不愿放过这美好的瞬间。
    直到一曲结束，一舞终结，所有人这才从两人的□□无缝当中回过了神来，一舞结束之后，顾瑾亲了一下宫月的脖子，在宫月白皙的脖子上面留下了一个一个红色的唇印。
    看见这一幕的人，瞬间就纷纷的尖叫了起来，还不停地喊着在一起，在一起。
    在舞台卸下帷幕之后，这种热潮都还没有散去。
    俩个人退下舞台之后，回到更衣室里面，顾瑾直接就把宫月抵在了门上，一只手把门反锁了，一直搂着宫月的腰。
    宫月拿在手中的衣服直接就被顾瑾给吓掉了，随后便直接看着顾瑾说道。
    “你干嘛，快点放开我，外面的人都等着我们呢。”
    顾瑾的手把玩着宫月散落下来的头发，随后便看着宫月说道。
    “刚才那一支舞，你喜欢吗。”
    听见这话，宫月立马就瞪着眼睛看着顾瑾说道。
    “你还好意思和我，你看看你在干嘛，要不是，要不是我反应能力强，现在就是我们出丑的时候，那可是所有人都可以看见的舞台耶，你当时在想什么。”
    “在想如何扑倒你。”
    宫月看着顾瑾，直接就无话可说了，随后便想要推开顾瑾，但是却怎么都推不开，宫月泄气的看着顾瑾说道。
    “你给我放开啊，有人还等着我们呢。”
    “让他们等着呗，再说了，都结束了，去不去都一样，我觉得，我们还有更加重要的事情。”
    宫月一脸疑惑的看着顾瑾，随后便说道。
    “什么重要的事情。”
    顾瑾的双眼和宫月的双眼紧紧的对视在一起，随后顾瑾便直接说道。
    “我喜欢你，和我在一起好不好。”
    宫月的呼吸瞬间就屏住了，双眼也微微的睁大了起来，过了一会儿，宫月立马就讪笑的说道。
    “这个，我们等会儿再说，那个，你能不能让我换一下衣服。”
    看着宫月没有直接拒绝，顾瑾心情大好，很是爽快的把宫月给放开了，接着便一脸笑意的说道。
    “好，你去换把，换好了之后，你就出来告诉我，要不要答应我，当然，你不答应也不行，你一天不答应我就缠你一天。”
    听见这话，宫月咽了咽口水，点头，随后就弯腰捡衣服，接着便快步的走到了更衣室里面单独间换衣服。
    而顾也快速的换了一套休闲服，换好了之后，顾瑾就在外面等宫月，可是时间过去了十几分钟，不见宫月出来也听不见宫月的声音。
    顾瑾走过去敲了一下门，结果门瞬间就打开了，打开了之后，看着更衣间里面的另外一扇打开的门，顾瑾的脸瞬间就黑了下来。
    看着那扇门，顾瑾沉默了一下，随后便直接转身向着那边导师方向舞台的位置走去了。
    综艺节目录制完成，顾瑾直
    接就收拾东西离开了，连一个招呼都没有打，全程都冷着一张脸。
    而其余人看见顾瑾那张冷脸，又到处看了一眼周围有没有宫月的身影，随后众人便很是识趣的去顾瑾的面前触霉头了。
    毕竟一看顾瑾这个样子就知道，一定又是和宫月闹了什么矛盾了，要不然顾瑾绝对不会这个样子。
    而顾瑾坐在属于自己专车里面之后，便直接拿起手机给宫月打了一个电话过去。
    结果打了几个电话过去，都没有人接，而顾瑾身上的冰冷气息瞬间就更加重了起来。
    而另一边已经回到了自己家里面的宫月，倒在床上，看着这一声又一声响起来的铃声，每响一下，宫月的小心脏就控制不住的跳动一下。
    过了一会儿，宫月颤巍巍的伸出手拿起手机，按下了接通键，接着便直接说道。
    “喂，顾、顾瑾，你有什么事儿吗。”
    听见宫月的声音，顾瑾那双阴暗的双眼恢复了一点正常，沉默了一下，随后便直接说道。
    “你在哪儿。”
    听见这话，宫月咽了咽口水，随后便小心翼翼的说道。
    “这个，我、我在……”
    “在哪儿。”
    “家，我在家，你想干嘛。”
    “把门打开。”
    听见这话，宫月一种疑惑，随后便直接说道。
    “把门打开干嘛。”
    “嗯。”
    “好好好，我打开我打开。”
    听见那带着威胁的声音，宫月立马就说道，说完了之后就拿着手机梭下了床，穿上鞋子就直接下楼去开门了。
    可是等宫月把门打开之后，她手中的手机瞬间就掉落在了地上，结巴的看着站自己面前的人说道。
    “顾、顾、顾、顾、顾瑾，你、你怎么来、来了。”
    顾瑾看着宫月掉落在地上的手机，随后便直接上前一步，把那手机踢远了出去，接着，就把自己的手机扔在了一旁的沙发上面。
    关门，拉着宫月直接就来了一个门咚，右手紧紧的搂着宫月的腰，恨不得直接就把宫月和自己融合在一起，更加关键的是，顾瑾还是一气呵成，连给宫月反抗的机会都没有。
    把宫月紧紧的抵在门上，随后，那双阴鸷的双眼幽幽的看着宫月，接着便低声的说道。
    “为什么要
    跑，我很可怕吗，我要吃人吗。”
    宫月大气都不敢喘一下，咽了咽口水，看着顾瑾那可怕的眼神，宫月讪笑一下，随后便直接说道。
    “那个，没有的事儿，我哪里跑了，我这不是准备回来换一身衣服不是，这个，穿的正式一点，毕竟这么重大的日子里。”
    听见这话，顾瑾的脸上没有一丝的波动，随后就直接说道。
    “所以说，你这是答应我了，当我女朋友。”
    “我，这个……”
    “嗯”
    听见这一声嗯，宫月找好的借口瞬间就忘完了，整个人都虚的不行，弱弱的看着顾瑾说道。
    “不、不是，不不不，我的意思是，太、太突然了，我还没有准备好，你总得给我一点准备的时间不是。”
    听见这话，顾瑾的双眼紧紧的看着宫月，随后便把目光放在了宫月的嘴唇上面，顾瑾思索了一下，随后便低头上前以嘴堵住了宫月那张嘴。
    而宫月瞬间就瞪大了眼睛，屏住了呼吸，整个人都呆住了。
    宫月脑海里只有一个想法，她被强吻了，强吻了，吻了，了。
    而顾瑾看见呆呆的宫月，直接就伸出手捂住了宫月的双眼，接着便直接从浅尝即止变成了深吻。
    而眼前突然一黑的宫月，只能够被动的承受着这突如其来的暴风雨。
    第一次干这种事情，宫月连呼吸都不会，在她觉得快要缺氧而死的时候，顾瑾终于放开了她，并且还把那双手给放了下去。
    宫月趴在顾瑾的身上大口大口的呼吸着新鲜的空气。
    而顾瑾则是轻轻地添了一下宫月的耳朵，接着便低声的在宫月的耳边说道。
    “笨蛋，连呼吸都不会的吗。”
    听见这话，宫月便直接伸出手锤了一下顾瑾的肩膀，还不等宫月恢复过来，让自己站好了，她的双腿便瞬间就软了下去，刚才还只是轻轻地趴在顾瑾的肩膀上，而现在则是整个人都挂在了顾瑾的肩膀上面。
    “顾、顾瑾，不许亲哪里，混蛋，你给老娘放开。”
    听见宫月这话，顾瑾不光没有放开，反而更加放肆的亲吻起了宫月的耳和耳垂。
    “放开，怎么放，小月儿的双腿还能够站直吗，我要是放开了，小月儿摔倒在了地上怎么办，嗯。”
    “唔，要你管，你给我放开。”
    听见宫月这奶凶奶凶的语气，顾瑾直接就轻笑了起来，随后便直接说道。
    “叶挽说，小月儿你异常的喜欢口是心非，说着放开，其实是不想让我放的，月儿，我想……”
    最后两个字，顾瑾轻声的宫月的耳边说着，而宫月听完了之后，那张脸瞬间就红了起来，想要直接破口大骂顾瑾，结果却被顾瑾直接就堵住了嘴唇。
    而宫月想要说的话，顾瑾始终都没有让宫月说出来。
    169、流浪的天才14
    
    宫月满是幽怨的看着还在睡梦当中的顾瑾， 特别是看见那完美的下巴就在自己的头顶，宫月就恨不得直接就一口咬上去。
    太坏了，这人简直太坏太不要脸了，怎么可以在她还那没有答应的时候，就对她那样，气死她了， 气死她了。
    要不是现在全身没有力气，腿软手无力， 还被顾瑾抱在怀里，宫月说不定就要直接上手一巴掌就打过去了。
    而001则是不停地在系统空间里面啧啧啧着， 看着宫月那幽怨的样子，001随后便直接说道。
    “老大， 你别这样看着别人， 别说你昨天晚上没有欲。/。情故纵， 按照老大你的判断和反应来看， 你应该也是被爽到了的，所以， 你还在这儿幽怨个什么劲儿。”
    听见这话， 宫月那张脸瞬间就又红又黑了起来，接着便直接咬牙切齿的说道。
    “你给老娘闭嘴， 再说一句，老娘要了你的狗命。”
    听见宫月这凶残无比的话，001立马就闭嘴了，乖乖的待在系统空间里面， 不说话，但是那一身幽怨的气息，完全可以和现在的宫月有的一拼了。
    而宫月看着顾瑾那张白皙的脸，更加的气愤了，随后便直接嗷呜一口，咬上了顾瑾的锁骨。
    而在睡梦当中的顾瑾则是唔了一声，接着便直接把宫月往自己的怀里搂了一下，眼睛都没有睁开，声音慵懒又沙哑的在宫月的头顶响起。
    “唔，月儿乖，别闹，再睡一会儿。”
    而咬着顾瑾锁骨的宫月，听见这声音，嘴上便不自觉的松开了口，随后耳朵脸庞也不自觉的红了起来。
    抬起头看着顾瑾的脸，宫月觉得，她发现自己对这张脸真的又爱又恨。
    过了一会儿，宫月定了定心神，随后便直接大声的在顾瑾的耳边说道。
    “顾瑾，你个混蛋，你给老娘醒醒，不许睡了，听见没有，顾瑾。”
    顾瑾嗯了一声，随后便缓缓的睁开了眼睛，那双眼睛茫然了一会儿，随后便慵懒至极的看向了宫月，接着便宠溺的说道。
    “乖，怎么了，昨天晚上那么晚才睡，再睡一会儿。”
    听见这话，宫月的脸立马就不争气的红了起来，随后宫月便用那比顾瑾还沙哑百倍的声音说道。
    “你闭嘴，不许说话，你不准睡觉了，你给我滚蛋。”
    顾瑾听见这话，瞬间就笑了起来，低头在宫月的额头上面亲了一下，接着便直接说道。
    “小月儿这是把我吃干抹净就开始不认人吗，还有力气再这儿大呼小叫，要不要温存回味一下。”
    听见这话，宫月立马就闭嘴不说话了，瞪着大眼睛看着顾瑾。
    而顾则是直接就笑了起来，随后就亲了亲宫月的嘴唇，接着便笑着说道。
    “乖，再睡一会儿，现在还早呢。”
    听见这话，宫月很是想要反驳，可是感受到顾瑾那带着一丝危险的手已经在游动了起来，宫月立马就怂了，然后乖乖的闭上眼睛睡觉。
    而顾瑾看见宫月闭上眼睛睡觉了，瞬间就笑了起来，手也停了下来，随后便把宫月往自己的怀里抱了，接着也闭上了眼睛。
    而宫月闭着眼睛，晕着晕着，便也真的睡了过去，毕竟，昨天晚上顾瑾凌晨两三点才放过了宫月，就连洗澡都是顾瑾抱去浴室里面的，然后又在浴室里面折腾了一下，等宫月和顾瑾出来的时候，宫月是已经睡了过去了。
    等宫月在顾瑾的怀里睡过去之后，再一次醒来，已经是中午过后了。
    宫月醒来的时候，身边已经没有顾瑾的身影了，而宫月动了一下自己的手脚，发现睡了一觉起来，虽然浑身还是酸痛无比，可是却有了一点力气了。
    宫月坐了起来，看着床头准备好的衣服，宫月直接就拿过来往自己的身上套起，穿好了衣服之后，宫月掀开被子下床穿鞋。
    才站起来的时候，宫月的脚差点儿没有瞬间软了下来，要不是一旁的床柜，说不定宫月此时已经倒在了地上。
    宫月的脸瞬间就铁青了起来。
    “顾瑾，你个混蛋，老娘跟你没完了。”
    宫月低声骂了一句，随后便脚步艰难的一点一点往外移动，走出房间，下楼，宫月便一点一点往楼下走去。
    站在楼梯上面，看着坐在楼下客厅里面的顾瑾还有叶挽三人，宫月瞬间就深呼吸了一口气。
    而顾瑾好似背后有一双眼睛，转过头就刚好和宫月对视上了，顾瑾立马就站了起来，哒哒哒的向着宫月跑去。
    “小月儿，你怎么下来了
    。”
    宫月看着瞬间跑到了自己身边来的顾瑾，直接就没有好气的给了顾瑾一锤子，而顾瑾也不躲不闪的站在原地。
    看着宫月那扶着扶梯的样子，顾瑾的眼中闪过了一丝心虚，随后便直接过去就把宫月来了一个公主抱。
    而毫无准备的宫月差点儿没有直接吓死过去，双手紧紧的搂着顾瑾的脖子，随后便直接说道。
    “顾瑾，你干嘛，快点放我下来。”
    听见宫月这低吼声，顾瑾完全充耳不闻，一直把宫月公主抱在了客厅里面的沙发上面坐着，这才把宫月给放下了。
    顾瑾伸出手刮了一下顾瑾的鼻子，随后便直接说道。
    “乖乖坐着这里等我，我去给你拿食物出来。”
    顾瑾说完之后，便直接站了起来，向着厨房走去了。
    而宫月看着如此宠溺自己的顾瑾，耳垂直接就红了起来。
    而一边的叶挽和她对象看见这一幕，瞬间就沉默了起来。
    这就是，人在家中坐，粮从天上来，而且她们两个还不是单身狗，就被秀了一脸，那要是单身狗，岂不是可以三天不吃饭了。
    果然，有句话说得好，狗死了，没有一对情侣是无辜的。
    叶挽看着宫月脖子上面那若隐若现的红痕，瞬间就啧啧啧了起来，接着便直接说道。
    “小月月，看来，你还真的是身下受啊，想不到你平日里那么冷淡淡定的一个人，我还以为你会是上面的那一个呢，想不到啊想不到。”
    听见叶挽这带着一丝幸灾乐祸的声音，宫月立马就伸出手立了立自己的衣领，随后便直接转过头看着叶挽。
    “叶挽，你在这里幸灾乐祸什么，你既然这么厉害，也没见你什么时候把你家对象给反攻到了的啊。”
    宫月这话一出，叶挽瞬间就转过头把目光看向了她家对象，接着便直接火爆的说道。
    “现在就回家去，我就不信了。”
    叶挽说完了之后，便直接伸出手拉过了她家从头到尾一句话都没有说过的对象，然后哒哒哒的走出了宫月的家里。
    而宫月看着两人的背影，特别是看见叶挽她对象那幽怨无比的眼神，宫月直接就做了一个爱莫能助的手势，接着便直接邪笑了起来。
    而端着食物从厨房里面
    出来的顾瑾，就刚好看见宫月那一脸狐狸笑，顾瑾走过去，随后便直接说道。
    “在笑什么呢，笑的这么开心，叶挽她们人呢。”
    听见顾瑾的声音，宫月瞬间就秒收起了笑容，接着便直接说道。
    “她们走了。”
    “走了，为什么，不是说好今天晚饭一起吃的吗。”
    宫月看了一眼顾瑾，随后便直接凶巴巴的说道。
    “要你管，把饭给我拿来。”
    听见这话，顾瑾瞬间就笑了起来，一脸宠溺的看着宫月。
    “好好好，来，先吃点粥，等会儿在吃别的，身子可还有不适，等会儿吃完了，好好的休息一会儿。”
    听见这话，端着粥吃着的宫月，身子瞬间就僵住了，随后便直接红着耳朵看着顾瑾说道。
    “我怎么样了，你难道不是最清楚的吗，都说了不要了不要了，你还要，简直就和那个泰迪狗一样。”
    听见宫月这种形容，顾瑾眨了一下自己的眼睛，看着宫月便直接说道。
    “那有，人家只不过是第一次开荤，加上小月儿你太美味可口了，我这不才没有控制住吗，那以后我努力控制一下好了。”
    听见这话，宫月拿在手中的碗差点儿没直接从自己的手中掉落打翻，接着宫月便红着一张凶巴巴的看着顾瑾说道。
    “还有下次，你做梦，还有什么你不许看我。”
    顾瑾一脸笑意的看着宫月，随后便坐在了宫月的身边，右手搂住了宫月的腰，接着便直接说道。
    “好吧，我不看你了，快点吧粥喝了吧，要不然对胃不好。”
    至于其他的，来日方长，能不能吃到，这可不是你一人说了算的哦。
    “知道会对胃不好，那你昨天晚上干嘛还那样。”
    宫月说完了之后，便直接哼了一声，随后便抬起手吃起了粥来。
    等宫月解决肚子的饥渴问题，随后便直接躺在了沙发上面，而顾瑾则是把碗筷放进了洗碗机里面，出来的时候，顾瑾便直接躺在了沙发上面，和宫月紧紧的挨在了一起。
    看着宫月那容颜，顾瑾便直接就轻声的说道。
    “小月儿，你说，你为何长得这样诱人呢，如果不是条件不允许，我都想在这里办了你。”
    听见这话，宫月的脸瞬间就轰隆的一声，变得更加的红了，接着便低吼了一声。
    “顾瑾，你要不要脸，你一天到晚，脑子里面能不能想想其他的，你这都想的什么乱七八糟的事情。”
    顾瑾把嘴唇放在了宫月的耳朵边，接着便直接说道。
    “我在想，要如何给小月儿性福，都说了性福了，才会让爱人之间的关系更加的好，我自然也是想的这些。”
    宫月：……
    170、流浪的天才15
    
    宫月这边就正式和顾瑾开启了同居模式， 其实，两个人的同居，无非就是顾瑾死皮赖脸的住在了宫月的家里，而且还让人把自己的衣服行李什么的都搬进了宫月的家里。
    而宫月则是看着，毕竟，她也打不过， 骂也骂不过，哪怕宫月在如何拒绝， 那也改变不了顾瑾以强硬的姿态入住她家的事实。
    等顾瑾正式入住之后，宫月就以为这鸡飞狗跳的日子就要结束了， 哪里知道，这才是鸡飞狗跳的日子的开始。
    两人过了几天安静平凡的生活， 但是宫爸爸和宫妈妈却找了上来， 宫爸爸虽然没有问宫月和顾瑾的关系， 但是却和宫月说了， 去公司上班，以后宫月要做什么， 他们都不干涉宫月所做的任何决定。
    本来宫月是拒绝的， 但是宫月也知道，如果宫爸爸真的要以强硬的手段干涉她的任何决定， 她根本就没有反抗的条件。
    之前原主离家出走，如果不是宫爸爸放任，原主早就被抓了回来了，但是为了让宫月在外面吃点苦头， 宫爸爸这才装作什么都不知道。
    不光是为了现在，而且也是为了以后，宫月很是爽快的答应了宫爸爸。
    除开宫爸爸开除的优越条件之外，其实宫月更加的想要躲了一下顾瑾那个泰迪，从同居开始，实在是，很少有自己的时间。
    宫月倒是爽快的答应了，可是顾瑾却幽怨的不行，一想到宫月以后的日子，工作都要占去宫月一大半的时间，顾瑾更快的幽怨了，都快变成怨妇了。
    而宫月则是收拾收拾好了东西，和宫爸爸一起回到了离公司比较近的公寓里面。
    之后宫月便开启了自己的职场霸总女总裁的生涯。
    而参加的那个综艺也让宫月大火了起来，任务也算是完成了，之后宫月虽然还会定时间出专辑，但是从哪以后，便再也没有参加过什么电视剧什么综艺节目了。
    不过两三年的时间，宫月便用自己最优秀的那一面，接过了宫爸爸手里的公司，而宫月也算是正式开启了自己的商业帝国。
    虽然宫月的商业帝国，在各个行业都有一点的成就和涉猎，可是发展的最好的便是娱乐行业了。
    进宫娱乐行业
    很简单，无疑就是为了还在娱乐圈里面的顾瑾，虽然宫月嘴上说着嫌弃顾瑾，可是行动上面却让人觉得，这人爱惨了顾瑾。
    而顾瑾也不点破，虽然顾瑾和宫月是别人眼中的cp，可是两人却从来都没有大声的承认过，有时候偶尔吃瓜吃到了自己头上，顾瑾便也只是笑笑。
    外界常常有传出两人的谣言，有人说没有在一起，有人说在一起，也有人说，两人只是在各玩各的，但是具体如何，还是两人最为清楚不过了。
    宫月正在办公室里面处理今天的文件，但是上午才过去一半，宫月办公室的门就被推开了。
    不抬头，宫月都知道来人是谁，除了顾瑾那个胆大包天的人敢不敲她的门就直接进来的，除了顾瑾就没有第二个人了。
    顾瑾把高跟鞋直接就脱了，随后便光着脚板走到了宫月的身边，接着便直接缠上了宫月，一边亲着，一边轻轻咬着宫月的耳朵。
    “小月儿，我想你了，好想好想。”
    宫月伸出手把顾瑾给推开了一点，随后便直接说道。
    “想我，早上才分开，一个上午都没有，你想什么你想，你的事情做完了。”
    顾瑾把脑袋放在宫月的肩膀上面，随后便歪着头看着宫月的侧脸说道。
    “工作自然是做完了，俗话说得好，一时不见，如隔三秋，我们这都隔了好几个秋了。”
    听见这话，宫月直接就给了顾瑾一个白眼，随后就直接说道。
    “你这歪曲事实的本事又见长了，但是，你做完了卧还没有，没看见我还有这么大一沓的文件吗，别打扰我。”
    顾瑾伸出手紧紧的抱着宫月的腰，随后便在宫月的耳边耳鬓厮磨的轻声的说道。
    “不要，小月儿，你昨天晚上都没有理人家，我想，要你，唔，很想很想的那种。”
    听见这话，宫月手中的笔直接记在文件上面写错了一个字，耳朵也瞬间就红了起来，转过头看着顾瑾低声的说道。
    “顾瑾，你给我正经点，这是在公司，不是在家，你别给我乱来。”
    “嘘，乖，不会有人发现的，我上来的时候，就已经吩咐下去了，不准任何人上这一层来，上一次被打断了，这一次，我也是做足了充分的准备。”
    听见这话，宫月的脸瞬间就红的不行，刚想伸出手把顾瑾给推开，但是顾瑾还是有预知一样，直接就伸出手把宫月的手往后考住了。
    宫月立马就瞪大了眼睛看着顾瑾，不停地动着自己的身体，想要挣开顾瑾的束缚，结果却发现一切都是枉然，宫月低吼的看着顾瑾说道。
    “顾瑾，你放开我，你不要乱来，这里是公司。”
    看着急得不行的宫月，顾瑾直接就低声的笑了起来，随后便直接就在宫月的耳边轻声的说道。
    “乖，没有人知道的。”
    顾瑾说完了之后，便直接吻住了宫月的嘴唇，从浅尝即止到深吻，这让宫月的双眼逐渐的迷茫了起来。
    看见时机快要成熟了，顾瑾便放开了宫月的手，而坐在办公旋转椅子上的宫月，在双手被放开之后，便直接下意识的伸出手抓住了顾瑾的衣服。
    看着宫月这可爱下意识的样子，顾瑾那双眼睛里面瞬间就闪过了一丝笑意，接着便继续和宫月深吻着。
    很快，一旁的地下，就出现了一些衣服，凌乱的撒在地上，而有的衣服以肉眼就可见的被撕坏了。
    隔着那一堆凌乱衣服的不远处的办公桌哪里，则是传来了一声比一声压抑的声音。
    ……
    宫月用贝齿轻轻地咬着被子，双眼羞愤无比的瞪着躺在一旁的顾瑾。
    顾瑾的双手在宫月的背上轻轻地动着，随后便舔了一下自己嘴唇，接着便一脸吃饱喝足的样子看着宫月说道。
    “小月儿，你要是在这样看着我，我会控制不住自己的。”
    听见这话，宫月立马就气哼哼地把自己的目光收了回来，不再去看顾瑾了。
    看着宫月闹小脾气的样子，顾瑾直接就轻笑了起来，随后便直接伸出手，把宫月的脑袋往自己的怀里靠了靠。
    “乖，别气了，大不了以后，你也这样对我好了，再说了，这不是没有人知道吗。”
    听见这话，宫月整个人立马就变成了红色的虾子，拿点蘸料就可以直接吃的那种了。
    一想到昨天上午在办公室干的那些事儿，宫月就恨不得立马找一个地洞钻进去。
    昨天顾瑾这家伙也不知道吃了什么药，直接拉着宫月在办公室里面的所有角落都来了一次，一直到下午，顾瑾这才停了下来，抱着宫月走进了办公室里面那个休息里面洗澡休息。
    一直到了晚上，所有的员工都下班之后，顾瑾这才给宫月穿上衣服，两人这才离开了公司开着车回到了家里。
    这还不是最可恶的地方，回到家里之后，宫月以为自己解放了，终于可以好好的休息了，结果顾瑾那匹好似永远都喂不饱的饿狼，又开始了。
    昨天晚上，宫月都不知道自己是什么时候睡着的，又是怎么从楼下跑到了楼上，然后回到了床上的。
    一想到这些，宫月就觉得自己没有脸了，甚至理都不想理一下顾瑾，她现在看见顾瑾，就想直接咬死这个家伙。
    而顾瑾则是没有在乎那么多，该如何还是如何，双手抱着宫月，慵懒的躺在一起。
    而且宫月也很是光明正大的翘班了，因为身体原因，直接翘了两天的班，到了第三天，宫月这才去了公司。
    而顾瑾则是因为吃饱喝足了，所以很是爽快的去做自己的事情了。
    等顾瑾的行程在完成的时候，直接就宣布了以后退出娱乐圈。
    在所有人都没有反应过来的时候，顾瑾就带着人离开了现场，而顾瑾退出娱乐圈这个消息一传出去，则是直接引起了轩然大波。
    但是这些声音，却并没有打扰到顾瑾所做的任何决定，回家之后，便直接又把宫月给拐到了国外，举办了一场婚礼，扯了结婚证。
    而当事人之一的宫月，也是全程懵逼的不行，完全不知道顾瑾是什么时候准备的这些。
    但是不管如何，两人终于在一起了，并且还举办了婚礼扯了结婚证，这让那些嗑cp的人，直接就不停地尖叫着。
    顾瑾在婚礼结束之后，更加光明正大的开始在微博上面秀恩爱了，一天到晚，不秀下三次，那就不是顾瑾。
    而宫月虽然才开始还害羞，可是到了后面，便直接没有波动了。
    退出娱乐圈之后，顾瑾就当起了宫月的私人秘书和助理，天天都个宫月上班下班，但是两人具体在干什么，办公室外面的人却无从知晓。
    因为顾瑾也退出了娱乐圈，宫月便直接联手和顾瑾在其他的行业当中进军了，而且成果也非常的好。
    甚至到了后面，两人还一起去领养了两个小女孩，不光当成自己的女儿来养，也当成了继承人来培养。
    到了两个女孩长大了之后，宫月和顾瑾也老去了，两人便直接把公司扔在了那两个女孩，而她们自己则是到处跑，把所有的地方有旅游了一遍。
    爱她，就陪她看尽大好河山，而顾瑾做到了，宫月，亦然。
    171、神鬼共存01
    
    在任务结束之后， 简兮就直接陷入了沉睡，但是她的精神力却在抗争，抗争着她的记忆不要被剥离，但是结局却往往都不是最美好的，哪怕简兮的精神力强大如斯，但一样也抵抗不了她的记忆被剥离。
    而001看见简兮的记忆被一点一点剥离出去之后， 瞬间就叹了一口气，摇了摇头， 很快，001的记忆， 也在以肉眼可见的速度消散，最后， 沉寂下来。
    宫月这一次沉睡， 比往常都要久一点， 因为， 她的精神力在之前产生的波动，直接让她陷入了更加深沉的睡眠当中。
    等简兮醒来之后， 她还是原来的简兮， 但是，过去发生的一切， 她都已经忘的一干二净了，甚至，连她最爱的人那个名字，都已经在她的记忆和脑海当中消失不见了。
    在简兮醒来的时候， 就和001插科打诨了几天，就又高高兴兴的去开启了自己的下一个任务。
    001给简兮抽了一个世界，随后一人一统便直接出了系统空间，进入了新的任务子世界当中。
    才来到这个世界里，简兮的头晕了一下，睁开眼睛看着下面那些弯着腰的人，简兮的眼中闪过了一丝茫然。
    “老大别急，我们把原主的记忆给你传送过来。”
    001说完了之后，简兮的脑海当中，便出现了许多个碎片，要不是现在时机情况地点都不对，简兮都想抱着自己的脑袋大声的喊出来了。
    来不及接受记忆，脑袋也痛的不行，简兮便直接说了一句有事儿，便消失在了那个白色透明的大殿之中。
    按照记忆，简兮回到了自己的寝宫当中，看见床，简兮便直接倒在了床上，等那一阵痛过去了之后，简兮的后背已经被汗水给打湿了。
    简兮轻微的喘着气，整个人都虚脱了，看着自己头顶上面的白色床帘。
    这个原主，名唤白枫，但是这个名字却很少有人知道，因为她还有一个别名，唤尊神，大家看见了她，都是唤她尊神，所以哪怕有人知道她的名字叫白枫，也是不敢当着原主的面叫的。
    当然，除了原主的那些个好友之外。
    而白枫已经不知道存在于这个世间多久了，她的职责便是守护这天地之间的秩序。
    之前，
    白枫便因为一丝不查，别她的宿敌偷袭受了重伤，在加上她早已该回归天地之间，所以白枫才变成了简兮。
    而正因为原主受了重伤，简兮来的时候，加上接受记忆，脑袋才会如此的痛。
    身上的伤势，很严重，这让现在的白枫很是头痛。
    虽然她的身上早已没有了任何的职位，可是每百年都会在天宫大殿之中出现。
    而今日，刚好就是百年一次的临朝的时候，白枫有点庆幸，还好她来之前，原主就已经安排好了一切，要不然，她简直没法儿理直气壮的离开哪里。
    虽然白枫别尊称为尊神，可她的好友也是与她一样的，但是因为白枫的实力最强，所以这才当了老大。
    而且这个任务世界，是人鬼神共存的。
    虽然三界从来不会轻易踏进他人族的领地，可是，白枫的宿敌，刚还就是鬼族的鬼皇。
    鬼皇与白枫一样，都是最为强大的，两人打架都不少于几亿回了，可是，两人之间却从未分出胜负来。
    而这一次，白枫被鬼皇打伤，直接就加速了原主回归这浩瀚星空的速度。
    白枫揉了揉自己的眉头，随后便直接掐了一个口诀，接着便挥了出去。
    “001，这次的任务是什么。”
    “噢，回老大，我们这才的任务便是，放下身上的担子，可以为自己活，而不是一身都是为了守护别人而活，并且，能够去人族历劫，找到属于自己的七情六欲。”
    听见这话，白枫的嘴角抽了一下，接着便直接说道。
    “都说神仙，不能有七情六欲不能动凡心，所以，我现在这就是没有个人感情吗。”
    “呃，是的老大，你不信的话，可以自己摸摸你的心，历劫过七情六欲的神，他们的心是会跳动的，但是老大你却并没有跳动。”
    听见这话，白枫把手放在了自己的心口上面，结果如001说的一样，果真，没有心跳。
    白枫眨了一下眼睛，接着再三确认了一下，随后便直接说道。
    “没有心跳，那我是怎么活了下来的，不管人神鬼，都是有心才能够活的，难不成我就是一个活死人不成。”
    听见白枫这个解释，001呃了一声，随后便直接说道。
    “按照科学的道理来说，确实是这样
    的不错，可是老大，我们得换一种方式想不是，你现在是神了，这个心脏跳不跳都一样，再说了，只有历劫过后的神，他们的心脏才会砰砰砰直跳，老大你都没有经历过七情六欲的劫，当然不会跳了。”
    白枫揉了揉自己的脑袋瓜子，挪动了一下自己的身体，还没有来得及说什么，白颜寝宫的门就被打开了。
    “白枫你个老不死的，你怎么了，这么急匆匆的给我们喊过来，我昨天晚上看见流星坠落，难不成是你吗。”
    听见这话，白枫抬起头还没有来得及看清楚是谁进来了，只见一个模糊的身影，瞬间就跑到了自己的面前，过了一会儿，又来了两个身影出现在了白枫的面前。
    白枫咽了咽口水，看着自己眼中突然放大的三张脸，白枫讪笑了一下，接着伸出手，直接就把那三张脸往后推了一下。
    “你们说话就好好说话，别凑这么近，怎么，这么盼着我死啊，但是不好意思了，差点儿死了，但是还没有死。”
    听见这话，那三个人瞬间就站直了身体，接着刚才那个说话的人便看着白枫说道。
    “这么有活力，看来，真的是一下死不了了。”
    “嗯，现在看来，是这样的没错。”
    “好了好了，大家都散了吧，反正现在又死不了，我们在这里瞎担心什么啊。”
    听见这话，白枫瞬间就觉得自己的脑袋在开始突突突的痛了起来了。
    白枫面前站着的这三位，从右到左，依次是，水若、青月，木夏。
    这三人，和白枫一样，各有各的不同，水若温柔，但是缺我又很腹黑。
    青月比较云淡风轻，有点无欲无求的感觉，但是做事儿却太爱计较了。
    木夏就比较有童心了，活泼，哪怕现在年岁大的不行，也一样和其他的神玩儿得到一起去。
    三个人，除了木夏是男的之外，其余人都是女的。
    白枫看着三个一唱一和的人，瞬间就不想说话了，接着，伸出脚就踹了木夏一脚。
    “你给我闭嘴，我死了对你有什么好处吗，在乱给我说话，我就让你竖着进来，横着出去。”
    听见这话，木夏瞬间就弄了弄自己的衣袍，接着便轻咳了一声，看着其余两人说道。
    “我有说了什么吗，没有吧，刚才一定是小枫儿你的错觉啊，哈哈哈哈。”
    水若摇了摇头，接着便直接说道。
    “好了，你们俩别闹了，小枫，你把我们叫来，到底有什么事情啊，叫的还那么急。”
    听见这话，木夏也不笑了，青月也把目光放在了白枫的身上而白枫则是动了一下身子，接着便看了一眼木夏，随后便直接说道。
    “还能有什么，和木夏说的一样，我差不多快要死了，只不过又还没有死。”
    听见这话，青月立马就上前一步，把手指搭在了白枫的手上，接着便皱着眉头看着白枫说道。
    “你怎么会受了这么严重的伤，谁能够伤的了你。”
    听见这话，白枫耸了耸肩，随后便直接说道。
    “你觉得这天上地下，还有谁可以伤我。”
    “鬼皇，你什么时候又和她去打架了，之前见你，你也只是轻微的小伤，但是现在，你知不知道，要不是你命硬，你早就魂归西天了。”
    白枫摆了摆手，接着便直接说道。
    “哎呀，淡定淡定，我这不还没有死吗，这一次找你们来就是，以后这天上的事情就交给你们了，我要下凡去历劫去了，少说几十年，要是历劫不能让伤一下就好了，大约就要历劫个几百年了，总之呢，在我回来的之前，这个地方，你们就自己看着办吧。”
    听见白枫这话，青月和水若、木夏三人点了点头，随后水若便直接说道。
    “也只好如此了，白枫，你得尽快恢复过来，要知道，鬼皇要是知道你不在这里了，还指不定会闹出什么来。”
    白枫点了点头，接着便直接说道。
    “如果她来找麻烦，你们就直接和她说，我闭关了，至于其他的事情，你们三个就自己看着办吧。”
    水若点了点头，接着便直接说道。
    “好，那你打算何时下去历劫。”
    “现在吧，我也不想等了。”
    水若三人点了点头，随后便直接扶着白枫躺下。
    而白枫，便直接闭上了眼睛，放出了自己的神识，任由它往外跑去。
    看着白枫下去历劫了，其余三人相互看了一眼，随后便直接就在白枫的身边设下了一层结界。
    看着那像是睡着了一样的白枫，水若便直接说道。
    “接下来，我们就如往常一样，不能让她察觉到什么，要不然，恐怕这里就再也没有安静之所了。”
    其余两人点了点头，看着这个样子白枫，叹了一口气，接着三人便消失在了白枫的寝宫里面。
    三人出去之后，便各自回到了自己的住所，大部分时间聚在一起，然后去白枫所在的地方。
    172、神鬼共存02
    
    在神识飘出去之后， 白枫便陷入沉睡当中，等她再一次醒来之后，她的记忆停留在了现在，忘了她刚来这个任务世界时，所停留过的地方。
    她只知道，她是简兮， 也是白枫，但是她现在却是一个婴儿， 所以，她并不知晓， 她要做什么。
    在白枫下凡历劫，短短十六年便一晃而过了， 白枫倒是在人间玩儿的开， 但是却苦了一直都在观察着她的其他三个人。
    木夏用白枫独特的气息追踪术追踪到了白枫所转生的地方。
    看见这么多年， 白枫那没心没肺的样子， 水若、青月三人急得抓心挠肝的，恨不得直接下去捏着白枫的耳朵大声的告诉她， 她下去是干嘛的。
    每天三人最大的爱好便是， 用法术变换出一个幻境，然后来看着白枫， 有时候还时不时的打趣一下。
    但是此时在人间的白枫却并不知其他三人是怎么想的。
    转生在人间的白枫，从小便是一个孤儿，在婴儿时的时候，就被她师傅捡了回去， 然后养大成人，并且取名，简白。
    寓意为，一切简简单单，并且从一张白纸开始。
    在简白十六岁的时候，她的师傅便也去世了，之后简白便一个人留在了那个山上生活了四年，在她二十岁的时候，简白出山门了。
    一下山，简白便在山脚下面捡到了一个女人，而且还是身负重伤的那种。
    本来就没心没肺的简白打算直接离开，但是忍不住好奇心，走过去看了一眼，看见那个女子的容颜之后，简白果断的上前去把人给救了下来。
    所以说，不是简白没心没肺，而是她就是一颜狗，看见好看的就走不动路。
    而在天上的三个，看见简白救下了谁之后，三人纷纷的擦了一下眼睛，很是不敢相信自己的眼睛，随后青月便结巴的说道。
    “我我我没看错吧，小白救的是谁。”
    木夏咽了咽口水，随后便接着说道。
    “看着有点像那个谁……”
    “鬼皇，隐熙。”
    木夏没有说出口的最后两个字，水若说了出来。
    说了出来了之后，三人不信这个邪，也不信两人竟然这样有缘分，所以便直接放大了那张睡着了被简白救了起来的人。
    看清楚了之后，三人沉默了，接着便默默的围成了一个团，抱在了一起的木夏接着说道。
    “所以，这个隐熙想干嘛，莫非，知道了小白身受重伤，她这是下去，灭掉小白神识吗。”
    “你闭嘴。”
    “你闭嘴。”
    水若和青月异口同声的说道，说完了之后，还直接把木夏给推开了，随后两人便仔细的看了起来，过了一会儿，水若便直接说道。
    “不对，这个人长得虽然像隐熙，可是我没有从她的身上感受到隐熙的气息啊，还是说，这个家伙就只是长得像而已。”
    青月也点了点头，接着便说道。
    “确实，但是无论如何，我们都要好好观察，小白绝不能出事儿。”
    其余两人点了点头，随后便安静的坐在一旁看了起来。
    而此时在凡间的简白，把那个捡到的重伤女子拖着进了一个客栈里面，检查了一下伤，然后便把那个女子身上染血的衣服给脱下换了一身新的衣服。
    等一切都弄好了之后，简白已经累的不行了，接着便直接躺在了一旁的躺椅上面睡着了。
    而那个女子在昏迷了三日之后，这才悠悠的转醒过来。
    简白正端着一碗药进来，看见女子醒来了，简白挑了挑眉，随后便直接说道。
    “你醒了，感觉如何。”
    听见这话，才醒的那个女子，瞬间就双眼冷漠的把目光看向了简白，接着便直接说道。
    “你是谁。”
    听见这话，简白瞬间就眨了眨眼睛，接着便直接说道。
    “我是谁，我当然是你的救命恩人了，我救了你，你难道不应该感谢我的吗，你这什么表情啊，搞得我好似不应该救你一样，俗话说得好，救命之恩当以身相许，怎么，你这是已经准备好了吗。”
    听见简白这话，不光此时坐在床上的女子觉得不要脸，而此时在天上看着这一幕的三人，也纷纷的捂住了自己的脸，表示自己不认识这么一个不要脸的。
    那个女子沉默了一下，随后便直接说道。
    “多谢，刚才是我失礼了。”
    简白耸了耸肩，随后便说道。
    “这就对了嘛，喏，拿去喝了，你这伤有点奇怪啊，虽然看着像是好了，可是又好像没有好，要不，你把你给我解剖一下，让我自己瞧瞧。”
    那个女子接过简白递过来的药，随后便一口就喝了下去，结果又听见简白这话，那个女子手中的碗差点儿没有直接掉地上去。
    看着对方这么大的反应，简白便立马说道。
    “好了好了，我就随口说说而已，你也不用吓成这样，我叫简白，你叫什么。”
    那个女子看着突然凑近了的简白，沉默了一下，眼底闪过了一丝暗意，特别是看见简白那张脸，那个女子的眼底便更加的变得难以捉摸了起来，随后就一脸冷淡的说道。
    “白熙。”
    听见这话，简白瞬间就笑了起来，接着便直接说道。
    “好巧，看来我没有白救你，我们太有缘了。”
    白熙点了点头，随后就直接说道。
    “我想单独待一会儿，可以吗。”
    简白点头，接着便直接说道。
    “可以，你先好好休息一下吧，我出去走走，你要有什么事情，告诉小二，让小二来找我。”
    “好，谢谢你。”
    “害，没事儿，你先休息，我走了。”
    简白说完了之后，便直接端着那个空碗走了出去。
    等简白走了之后，白熙便直接盘腿坐了起来，闭上眼睛便开始了打坐。
    过了一会儿，白熙便睁开了眼睛，看着自己的双手，一丝白色和一丝黑色纠缠在一起。
    “果然，法力被暂时封印了，白枫，你个混蛋，竟然敢这样算计我，等我封印解除了，我和你没玩儿。”
    白熙直接重重的一拳打在了床上，随后深呼吸了一口气，便继续闭上眼睛开始重新打坐调息。
    而简白走出了客栈之后，便直接就在大街上面浪了起来，拿出银子和铜钱不停地买着吃的玩儿的。
    这一几天照顾白熙那个病美人，简白都没有来这街上逛一逛，今天那个病美人醒了，这让简白放心，所以直接就心情大好的逛了起来。
    而此时的简白心情好了，天上的三个人，心情瞬间就不好了，因为是按照简白气息所做的一个幻境追踪术，可是现在简白不待在白熙的身边，她们就无法查看到白熙到底是个什么情况。
    三人最后商量了一下，以不变应万变，为了防止所有的万一发生，最后直接撤回了简白身上的追踪术。
    因为三人合计了一下，如果那个白熙就是隐熙，如果她擦觉到了简白身上的追踪术，那后果，不是她们敢想的。
    其次，不管那个白熙是不是隐熙，为了以防万一，她们还是撤了回来，毕竟，这种事情，是没法用来赌的。
    所以三人商量一番之后，便直接把那追踪术给收了回去。
    而此时在凡间的简白可没有那么多的烦心事和纠结的心，一个下午，就一直不停地在街上买着逛着。
    在夜幕快要降临时，简白这才拿着自己的战利品回到了客栈里面，回到了自己的房间里面之后简白挑了几件还算好吃的糕点走到了白熙的房间外面，伸出手敲了敲门。
    “白熙，醒了吗，我可以进来吗。”
    而此时正在打坐的白熙听见简白的声音，便直接睁开了眼睛，接着便直接说道。
    “进来吧。”
    听见这话，简白立马就推门走了进去 ，随后便把糕点放在了桌子上面，接着就看着白熙说道。
    “你在打坐吗，你的身体都没有好耶，还是不要太过劳累。”
    “无事，我的伤本就没有什么大碍，这几天，多谢你的照顾，这个恩情，我会报答你的，你要什么，尽管说就行，我都给你弄来。”
    简白挥了挥手，接着便直接坐在了凳子上面，拿出了一块糕点吃了起来，接着便直接说道。
    “哎呀，你别这么严肃，我什么都不要，你要想报恩的话，就留我身边吧，主要是你长得太好看，留在身边养眼啊，而且看起来武功也不弱，以后我的生命安全就交给你了。”
    听见这话，白熙的眉头皱了起来，过了一会儿，便点了点头，接着就说道。
    “可以。”
    听见白熙答应了，简白的目光瞬间就亮了起来，接着便直接说道。
    “你真答应了啊，那说好了，不许反悔，等我哪天死了，你就自由了，来来来，小妹，吃糕点吃糕点，这个糕点可好吃了。”
    简白一边高兴的说着，一边拿出一个糕点向着白熙扔了过去 ，而白熙则是伸出手接住了，看着简白吃的一脸高兴，白熙看了一眼手中的糕点，随后便放在嘴唇边轻轻地咬了一小口。
    “好不好吃。”
    白熙嗯了一声，这糕点，无论是比起天宫还是鬼界的，都差太远了，但是这在凡间，能做到这种地步，也算不错了。
    “还行。”
    听见这话，简白瞬间就笑了起来。
    “还行那就是好吃了，这桌子上面的，都是我给你买的，好吃就多吃点吧，等会儿我让店小二把晚饭给你送上来，我已经吃过了，就不吃了。”
    白熙点了点头，随后就优雅的把手中的那一块糕点给吃下了肚子。
    173、神鬼共存03
    
    第二天上午， 简白睡觉睡到自然醒，醒来之后，就叫小二给自己端了早餐上来，穿好衣服洗漱完了之后，简白的房间门瞬间就被推开了，吓得简白一个激灵。
    看清楚了来人之后， 简白刚想骂出口的话瞬间就卡在了喉咙上面。
    伸出手拍了拍自己的心口，随后简白轻咳了一声， 便看着突然闯进了她房间里面的白熙说道。
    “你怎么来了，吓我一跳， 吃早餐了吗，没吃的话一起吃。”
    白熙看着简白， 嗯了一声， 随后便自古自得走到了餐桌前坐了下来， 接着双眼便放在了简白的身上， 不，应该是说脸上。
    而简白则是也坐了下来， 拿起筷子就吃了起来， 吃到一半的时候，简白便抬起了头， 结果刚好和白熙那双深邃的双眼对视了起来，简白一脸茫然的看着白熙说道。
    “你光看着我做什么，吃饭啊，等会儿我们就离开这个小镇， 一路去上京。”
    白熙嗯了一声，随后便看着简白说了一句。
    “你长得，和我的一个故人，真像。”
    听见这话，简白喝了一口粥，随后便一脸好奇的说道。
    “故人，和你的关系很好吗，那她现在在哪里。”
    白熙把目光收了回来，随后便直接转头看向了另一边。
    “不好，她现在，估计过得很是悠闲自在吧，算了，不说她了，你说说你，为何要去上京，你又是从哪里来的。”
    简白耸了耸肩，随后便一边吃着饭菜一边说道。
    “我就从一深山老林里面出来的，本来个我师傅一起生活的，结果我师傅死了，我就一个人生活了，这不一直待在山上太无聊了吗，我就准备到处走走看看，听说上京里面有很多好吃的，等我们去吧那里面好吃的都吃完了之后，就回山上养老，等我回山上了，你也可以离开了，到时候，咋们两不相欠。”
    白熙嗯了一声，随后便直接就一口把碗里面的粥给喝了。
    等两人收拾好了之后，白熙和简白便一同轻装上路了。
    这一路上，简白倒是对这凡间俗世感兴趣的不行，而白熙则是全程一张冷漠无比的脸，冷淡的不行。
    而白熙唯一喜欢做的事情就是，对
    着简白发呆，看见简白那欢乐的样子，白熙有时候的嘴角也会上扬。
    而简白除了对世俗里面的东西感兴趣之外，还喜欢去调戏白熙，看见白熙那张冷淡的脸，简白就忍不住想要打破她那张永远不变的表情。
    经过相处，简白还发现，白熙这个人简直就是像没心一样，哪怕有人死在她的面前，她也不会有一丝害怕的神情，甚至有时候白熙不开心了，惹到了她的人，不是死就是残，那心狠手辣的手段，看的简白的心脏都忍不住跳了几下。
    简白听见耳边传来的脚步声就知道，是白熙找过来了，简白躺在草地上面，看着天上的星星，随后便直接说道。
    “白熙，你说，这个世界上，为什么会有人不要自己的孩子呢，生了又不养，那干嘛还生呢。”
    白熙坐在一旁靠在一棵树下面，随后便直接说道。
    “你问我，我也不知道，我又没有爹妈。”
    听见这话，简白瞬间就转头看向了白熙，随后便直接说道。
    “你也没有，那你是怎么长这么大的，也和我一样，是被师傅捡了吗。”
    白熙看了一眼简白，随后便把头看向了天上，接着便说道。
    “就自己一个人长大的。”
    简白一脸的不相信，随后便直接说道。
    “自己长大，怎么可能，那你没有去找过你爹娘吗。”
    “我都说了，我没有爹娘，我和你不同，说了你也不懂。”
    “你说都没有说，有怎么知道我不懂。”
    白熙用眼光看了一眼简白，随后便直接说道。
    “我是天生地养的，要说父母，我的父母就是天和地，所以，我与你不同。”
    简白站起来，哒哒哒的跑到了白熙的身边坐下，接着便直接说道。
    “天生地养的，看起来不像啊，莫非你是被什么野兽喂养长大的，那你从小就没有什么玩伴吗。”
    白熙看着简白考了近来，很是嫌弃的一些就飞到了树枝上面坐着，接着便说道。
    “玩伴，自然是有的。”
    而被嫌弃了的简白也不介意，随后就抬起头说道。
    “那你和你玩伴平时都怎么相处的，那她现在在哪里呢。”
    听见这话，白熙把目光看向了天上，沉默的不说话了，眼中却闪过了一丝怀念。
    玩伴，她自然也是有的，她和那个人，从小到大，她们最喜欢做的事情就是比法术比武打架。
    当时的她们，多可爱又无邪，心中没有任何其他的，只有对方，天天都在一起，那时候的那人，可比现在可爱的多了。
    简白看见白熙没有说话，而是看着天上，顿时间就说道。
    “对不起，我不知道她已经那什么了，抱歉。”
    听见这话，白熙低下头看了一眼简白，随后便直接说道。
    “她确实在天上，但是不是你想的那样。”
    “好好好，我什么都没有想，那个，天色太晚了，你要回去休息吗。”
    白熙摇了摇头，随后便直接说道。
    “你回去吧，我现在不想休息。”
    简白站了起来，挥了挥手，随后便直接说道。
    “行吧，那你继续慢慢看，我就先回去休息了，对了，你回来的时候，估计也不早了，记得给我叫早餐。”
    简白说完了之后，便直接向着来时的放心回去了。
    第二天早上，简白还在睡梦中时，她就被敲门声给吵醒了，简白的火气直接就上来了，对着门外面大吼着。
    “拍什么拍，没看见还有人在睡觉吗。”
    一大清早就被凶了一顿的白熙，站在简白的房间外面，看了一眼手中的食物，随后就把手收了起来，下一秒，刚才还在房间外面的白熙，瞬间就出现在了简白的房间里面。
    白熙把餐盘放在桌子上面，随后便看着还蒙着被子呼呼大睡的简白，白熙走过去，之后就一下把简白的被子给掀了，接着便直接冷淡的说道。
    “起床，吃饭，快点。”
    被子突然被掀开，又听见白熙这能让人瞬间就清醒过来的声音，简白瞬间就坐了起来，双眼茫然的看着站自己床前的白熙，随后简白便直接糯糯的说道。
    “白熙，你干嘛，大清早的，天都还没有亮呢，你都不看时辰的吗。”
    简白说完了之后，还直接打了一个哈欠，而白熙则是直接转身坐在了一张凳子上面，随后便直接说道。
    “今天赶路，早点起床吃饭上路，在中午之前找到落脚的地方，这样，不用被太阳晒。”
    听见这话，简白立马就嗷呜了一声，随后就直接无精打采的说道。
    “那也一样不是你吵醒我睡觉的理由，再说了，我们赶路都是做的马车，哪里会被太阳晒。”
    白熙看了一眼简白，随后便直接说道。
    “快点，在让我说第三遍，我就直接把你扔出窗外去。”
    听见这话，简白瞬间就彻底清醒了，下床穿鞋穿衣服，洗漱，随后就坐在凳子上面，拿起筷子吃早饭，但是那一身的幽怨气息却特别的浓郁。
    等两人吃完了早饭之后，就直接退房，然后坐上马车赶路。
    坐上马车之后，简白这才后知后觉的看着白熙说道。
    “我记得我昨天晚上是吧房间门锁了的啊，你今天是怎么进来的。”
    闭目养神的白熙听见这话，眼睛都没有睁开，随后便一脸淡然的说道。
    “走进来的。”
    简白眨了眨眼睛，随后便直接说道。
    “走进来的，可是我的门关着，你怎么走进来的，刚才出门的时候就是我开的门。”
    “哦，那是我进来了又关上了。”
    “……”
    简白无话可说了，随后就挥了挥手。
    “行吧，大约是我记错了，对了，我问你个事儿。”
    “问不问随你，但是你问了，回不回答看我。”
    简白眨了一下眼睛，嘴角动了一下，看着白熙那一张面瘫脸，有那么一瞬间，简白是想掐死她的。
    “行吧，那我问了，你知道天上有神仙吗，我小的时候，老是做梦梦见有神仙，而且还到处飘。”
    白熙睁开眼睛看着一脸好奇的简白，沉默了一下，随后便直接说道。
    “神仙自然是有的，神仙也是分类的，你要看什么仙，才能够称之为神仙。”
    听见这话，简白瞬间就来兴趣了，看着白熙高兴的说道。
    “那你给我说说呗，这个神仙是怎么分类的啊，你说，我有那个机缘当神仙吗。”
    白熙一脸嫌弃了看了一眼简白，随后便直接闭上了眼睛，接着缓慢的说道。
    “这个神仙，大多虚情假意，你知不知道都一样，你也别想你能够成仙什么的了，你没有那仙缘，我觉得，你倒是和我挺有缘的，要不，你做鬼吧。”
    听见这话，简白瞬间就瞪大了眼睛，立马摆了摆手，接着就直接说道。
    “不了不了，我什么都不想做了，我觉得做人挺好的，人生虽然短暂，但是可以自由又潇洒，听说神仙和那什么，都要活很长时间的，那岂不是无聊死了。”
    白熙的手指动了动，随后便直接说道。
    “做神做鬼，活的时间长了，确实挺无聊的，死又死不了，活着，就是被无聊包裹着，总之，你能够想通，好好的做人，那就别想其他乱七八糟的事情了。”
    简白瞬间就切了一声，随后也不说话了，闭着眼睛，找了一个舒服的位置，就准备开始睡觉了。
    174、神鬼共存04
    
    看着倒在自己腿上睡着了的简白， 而且还睡得一脸的香甜，白熙那双眼睛就静静的看着简白，那双白皙修长的手指还忍不住轻轻地触碰在了简白的脸上。
    看着简白那不由自主的轻轻地在自己的手上轻蹭了一下，白熙的嘴角瞬间就勾了起来，随后便直接伸出食指在简白的额头上面轻点了一下。
    “小丫头，这忆万年来， 敢如此对本尊这样胆大包天的，你倒是第一人， 你和那人神似，却比那人有趣多了， 既然你招惹了本尊，那你以后， 就一直待在本尊身边好了， 我要让那个没心的家伙看看， 到底是谁要孤寡终生， 留下这个印记，从今以后， 你便是本尊的人了。”
    白熙看着简白额头上面显现出来的朱砂痣， 嘴角止不住的往上扬了扬。
    这颗痣也许在别人的眼中就是一颗普通的朱砂痣，可是在白熙的眼中， 这确实一个打下标记的烙印，而且是专属于白熙的烙印。
    看着那一颗出现的朱砂痣，让简白那张脸瞬间就变得妖艳邪魅，白熙低下头亲了一下简白的额头。
    简白醒的时候， 是被白熙给摇醒的，醒来的简白，直接就坐了起来，打了一个大大的哈欠，双眼一片茫然。
    白熙看着打着哈欠的简白，随后便动了动自己的身体，一脸慵懒的看着简白说道。
    “怎么，免费在我腿上睡了一路，你就准备若无其事的下马车吗。”
    简白眨着眼睛看着白熙，那双眼睛尽是茫然一片，脑子不停地转啊转的。
    对哦，她好像醒来的时候，确实是从白熙的腿上坐起来的，简白动了动鼻子，随后便直接看着白熙说道。
    “不就是靠着你的腿睡了一觉吗，有什么大不了的，大不了以后你睡觉的时候，我的腿借给你靠一下好了，干嘛这么小气。”
    白熙动了动自己的腿，伸出手捻起自己的衣袍，然后看着简白说道。
    “看见了吗，口水，这就意味着，以后你不光要把你的腿借给我靠着睡觉，这衣服，你也给我洗了。”
    看着白熙衣服上面那团深色的地方，简白瞬间就不好意思了，接着便理直气不壮的看着白熙说道。
    “干、干嘛，洗就洗，
    哼，等会儿你回房间了，我给你洗，不不就是洗衣服吗，又不是没有洗过。”
    白熙嗯了一声，点了点头，随后便把手中的衣袍放了下去，接着便看着简白继续说道。
    “既然这个解决了，那解决下一个，我的腿被你睡麻了，所以，我不能走去房间了，所以，你扶我下马车进房间，或者，你背我，你选吧。”
    简白动了动嘴唇，想要说出口的话直接就卡在了喉咙上面，接着便微笑的看着白熙说道。
    “好的，看见你长得这么好看的份儿上，我忍了，扶就扶，过来。”
    简白一边说着，一边低着头走了过去，接着伸出手把手放在了白熙的腰上面，然后让白熙把手搭在自己的肩膀上面。
    接着，简白便直接让白熙靠着自己，然后一点点的把白熙给扶下了马车。
    接着就走进了马车旁边的那个客栈里面，要了两间上房，简白就气喘吁吁把人给扶着上楼回房间了。
    等回到房间之后，简白把白熙放开，她自己则是瞬间就倒在了床上，一副快要脱虚了的样子。
    白熙看着累的不行的简白，拿出茶杯给自己倒了一杯水，随后就喝了一口，接着便看着简白说道。
    “你还是一个习武的，身体却这么弱，以后，每天早上起来出去跑步锻炼，去上京，从明天开始，就走路。”
    听见这话，简白艰难坐了起来，接着便直接颤抖的伸出手指着白熙，随后便直接说道。
    “你是魔鬼把你，有你这样折磨人的吗，知道我体力不好，我要早上去跑完步，然后又要赶路，你是要我的双腿废掉，还是想要我的这条老命啊。”
    白熙看着一脸气愤的简白，喝了一口茶，随后便直接说道。
    “怎么理解是你的事情，现在，你出去，我要换衣服了，或者，你在这里看着也一样，反正我们都是女的，我不介意，就看你介不介意了。”
    听见这话，简白的脸瞬间就红了起来，瞪着眼睛看着白熙，最后艰难的挤出了几个字看着白熙说道。
    “你是不是女的啊，这么不要脸，谁要看你啊，你以为你好看啊。”
    白熙眨了一下眼睛，看着简白缓缓的说道。
    “刚才你还夸我好看的，这么快，你就放
    了，还是说，这么快，你就心口不一了。”
    听见这话，简白瞬间就被噎住了，看着白熙说不出话来了。
    “要你管，总之，我坚决反对你让我放弃马车。”
    白熙嗯了一声，随后便直接就站了起来，伸出手开始解衣带。
    简白也瞬间就站了起来，伸出手指指着白熙，舌头都打不直的说道。
    “你你你干嘛。”
    白熙看了一眼简白，随后就直接说道。
    “还能干嘛，自然是脱衣服了，难不成，你还想我一直都穿着这身有你口水的衣服吗。”
    听见这话，简白瞬间就结巴了，接着便直接快速的向着外面跑了出去。
    而白熙看见简白跑了出去，瞬间就笑了起来，很快，白熙就给自己换了一身干净的衣服。
    而跑了出去的简白，则是瞬间就冲进了自己的房间里面，开门关门，一气呵成，接着，简白便站在门后面，不停地伸出手拍了拍自己的心口，而那脸颊和耳垂，则是不停地发着热。
    简白伸出手拍了拍自己的脸颊，随后便低声自言自语的说了起来。
    “啊，简白，你个怂货，你怕什么，不许怕不许怕，下一次，下一次一定要她好看。”
    简白说完了之后，便急忙的给自己倒了一杯茶喝。
    晚上的时候，简白吃晚饭都是在自己的房间里面吃的，第二天早上，简白还在睡梦当中的时候，就直接被白熙给掀开了被子，拖下了床，亲自给简白穿好了衣服，随后便直接把简白给扔出了房间。
    不光如此，白熙的手中还拿了一根鞭子，时不时的唰的一声打在了地上，吓得简白瞬间就一个激灵，瞌睡也清醒了过来。
    看着笑的一脸不怀好意的白熙，简白吓得立马就出去跑步去了，简白的跑，在白熙这里，就像走的一样，白熙悠闲的在简白的身后走着，而简白则是在前面跑着，看着后面如同魔鬼一般的白熙，简白简直欲哭无泪。
    如果可以，简白是真的想要时光倒流，她一定不会去救这个女魔头了。
    等简白跑完步，白熙散完步，俩个人回到客栈里面的时候，简白觉得自己半条命都没有了。
    而白熙则是好像一个没事儿人一样，还一脸神清气爽的端着茶杯悠闲自在的喝着茶。
    等吃完早饭之后，白熙说着继续赶路，而简白则是只好颤抖着两双腿跟在了白熙身后。
    走出客栈的时候，简白已经不在奢望什么马车了，因为她知道，白熙这个死女人，说出来的话一定会做到的。
    一路上，简白双腿无比沉重的跟在白熙的身后，两个人走路的速度慢的不行，不应该是说，简白的速度，而白熙则是惯着简白的速度走着。
    一路上，白熙不止一次说过，要是简白赶不到下一个可以休息的镇子，她们就在外面，以天为被地为床，就地而睡。
    到了晚上之后，两个人很好的睡在了郊外，看着躺在草地上面，一动都不想动的简白，白熙主动承包了晚上的食物。
    捡了柴火，猎杀了几只兔子，洗干净，然后就绑在架好的烤架上面开始烤着。
    闻着这香味，简白的鼻子动了动，随后便直接说道一下移动到了那个火堆旁边，留着口水看着那烤的金黄金黄的兔肉。
    白熙转着那个棍子，烤着兔肉，看着一脸馋的不行的简白，白熙便直接一脸打趣的说道。
    “怎么，不生我气了，还没有烤好，别急。”
    听见这话，简白瞬间就哼了一声，看都不想看一眼白熙，但是双眼却是幽幽的看着那烤架上面的兔子。
    白熙啧了一声，随后便直接说道。
    “明天继续，喏，拿去，给你补充能量。”
    白熙一边说着，一边把那两个烤好的兔肉递给了简白，而简白却是毫不客气的接了过去，二话没说，直接上嘴开啃。
    而白熙则是笑着摇了摇头，随后便继续把剩下的那两只兔子也给烤了，一边烤着，一边看着简白说道。
    “你吃慢点，又没有人和你抢，吃不够，我这里还有两只呢。”
    听见这话，简白看了一眼白熙，随后便直接说道。
    “我变成这样，谁害得啊，还不都是你，反正我在狼狈的样子你都看了，我现在这样，也不怕你看了。”
    白熙嗯了一声，接着便直接说道。
    “道理是这么一个道理，不过呢，从明天开始，你就自己去捕猎，我来烤，捕到什么，你就吃什么，当然，捕不到的话，你就饿着肚子别吃了。”
    听见这话，简白立马就咬了一口兔肉放在嘴里，随后便直接说道。
    “那我把你给捡到了，怎么不见你让我吃你啊。”
    白熙愣了一下，随后便直接笑了起来，接着便看着简白说道。
    “可以啊，你想怎么吃都可以，我人不就在这里吗，又不会跑，所以，小白你准备怎么吃我呢。”
    看着突然变了的白熙，吃着烤兔子的简白，大脑瞬间就死机了起来。
    175、神鬼共存05
    
    此时的白熙， 现在就好似换了一个灵魂，皮囊还是那个皮囊。
    简白何时见过，这样一身妖魅像是一个勾人妖精的白熙，平时的白熙，不是冷清就是冷清，好似什么都入不了她的眼， 可是现如今，此时的白熙， 推翻了简白之前的认识。
    简白咽了咽口水，突然觉得， 手中那好吃的兔肉，都不怎么香了。
    白熙看见这个样子的简白， 瞬间就轻笑了起来， 整个人笑的更加的魅惑勾人了， 轻声的看着简白说道。
    “心动不如行动， 要尝尝吗，嗯， 小白。”
    看着白熙那个笑容， 简白是彻底的放弃抵抗了，点了点头， 随后就呆呆的站了起来，走到了白熙的身边。
    而白熙看着简白就这样呆呆的看着自己，又不行动，眼中闪过了一丝不满， 随后便直接伸出手把简白往下拉，接着，把手固定在了简白的脖子上。
    白熙坐着，简白弯着腰，两人的相对望着，呼吸都瞬间缠绕在了一起，白熙的双眼看着懵懂的简白那双眼睛，随后便轻起嘴唇轻声的说道。
    “小白，不尝尝吗。”
    简白一脸茫然的看着白熙，又听见白熙这带着蛊惑的声音，简白立马就呆呆的说道。
    “尝尝，怎么尝。”
    听见这话，白熙瞬间就笑了起来，双眼弯弯的看着简白说道。
    “我忘了，小白还没有都不懂了，没关系，我来教你。”
    白熙说完了之后，便直接一个抬头，嘴唇便和简白的嘴唇触碰在了一起，并且还张开嘴唇轻轻地咬着简白的下嘴唇。
    而简白是彻底的傻眼了，整个人也更加的呆了，而白熙看着还傻愣愣的简兮，随后便低声的说道。
    “乖，把眼睛闭上。”
    简白听见这话，乖乖的把眼睛给闭上了。
    而白熙看着这样乖的简白，眼里瞬间就布满了笑意，随后便加深了这个拐骗来的吻。
    一吻结束之后，简白已经整个人都跑到了白熙的怀里，而白熙则是抱着简白的腰，一脸笑意的看着简白。
    “想不到，小白你如此的着急投怀送抱吗，不错，下一次再接在力，因为我很喜欢。”
    还在茫然当中的简白听见这话，大脑终于开始慢慢的回神了，回神了之后，简白的脸瞬间就红了起来，伸出手指舌头打结的看着白熙说道。
    “白白熙，你轻薄我，我我我……”
    “你你你，你要如何，这不是小白你自己说的，要尝尝我的吗，你不会，我就教你了，这是在教你，怎么能叫轻薄呢，你说是不是小白。”
    简白听见这话，瞬间就红着脸大声的反驳道。
    “你不要脸，明明就是你勾引我，我我我，谁说要亲你了，我我是要尝一下兔子肉，你个女色狼，快点放开我。”
    白熙不光不放开简白，反而把简白抱的更加的紧了，随后就一脸恍然大悟的看着简白说道。
    “哦，原来你说的尝尝是吃兔子啊，可是，亲都亲了，你说怎么办呢，要不然，我让你亲回去，我亲了你一口，你可以亲我两口，来吧，亲吧，就当补偿你了。”
    听见这话，又看着一脸无赖的白熙，简白差点儿没有吐一口血出来，随后便直接红着一张脸，硬挤了几个字出来。
    “谁要亲你，快点放开我，我饿了，我要吃兔子肉。”
    “喏，吃吧。”
    看着白熙手中那瞬间放在了自己面前的兔子肉，而且还热乎着，简白没话可说了，伸出手，直接就大大的咬了一口，虽然咬着兔子肉，但是那双眼睛却看着白熙，好似咬的兔子肉就是白熙一样。
    而白熙也不在意，张了张嘴，随后便看着简白说道。
    “我也要吃，喂我。”
    听见这话，简白便直接说道。
    “你不知道自己吃吗。”
    “我这不是抱着你的吗。”
    “你把我放开不就好了。”
    “我手长你身上了，你要在不喂我吃，我今天晚上明天，后天，我就这样一直抱着你。”
    听见这话，简白气的不行，但是还是伸出手把自己手上的兔肉递到了白熙的嘴边，一脸凶神恶煞的说道。
    “吃。”
    白熙咬了一口，随后便点了点头，接着就直接说道。
    “好吃，味道很好。”
    听见这话，又看见白熙那双意有所指的双眼，简白的脸瞬间就再一次红了起来。
    “看什么看，不许看我，听见没有，在看我，信不信我打你。”
    白熙看着这么害羞的简白，瞬间就笑了起来，接着便一脸宠溺的说道。
    “好好好，我不看你了，快点吃吧，吃完了就好睡觉了，明天还要赶路呢。”
    听见这话，简白拿起烤好的兔子肉就吃了起来，大约是真的太饿了，也许可能是兔子肉太好吃了，简白把前面烤好的那两只兔子，全部都给解决掉了。
    而白熙则是时不时的让简白喂她吃一口，全程，白熙都是一脸笑意的看着简白，好似简白是什么稀释大珍宝一样，也确实，简白在白熙的眼中，不就是稀释大珍宝吗。
    吃完了晚餐之后，简白让白熙把自己放开，她要去睡觉了，接果白熙就是不放，简白在白熙的怀里挣扎累了，加上今天已经一天都没有好好休息了，简白便直接在白熙的怀里睡了过去。
    而白熙则是紧紧的抱着缩成一团在自己怀里睡着了的简白，看着简白那睡得一脸香甜的样子，白熙瞬间就低下头亲了一下简白的额头。
    “睡吧，小丫头。”
    白熙轻声的说完了之后，手一挥，瞬间就把那柴火给加大了起来，没过多久，白熙的面前就出现了一个身穿黑色衣袍的人。
    “鬼皇。”
    白熙看着来人，随后便直接说道。
    “鬼魅，你怎么来了，找我何事。”
    “回鬼皇，属下得到消息，天宫白枫闭关了，而其余三人则是一天无所事事的样子。”
    听见这话，白熙看了一眼鬼魅，随后低头看着睡着了的简白，接着便直接说道。
    “这些事情，以后都不用去打探了，回去准备喜事，告诉鬼界的人，我要成亲了，哦，对了，去给天宫那些人也送一张请柬去，别说我成亲，都没有告诉他们过。”
    听见这话，那个鬼魅的脸上瞬间就出现了一丝错愕，但是却很好的掩藏了起来，接着便恭敬的说道。
    “是，鬼皇，属下马上就去准备。”
    白熙嗯了一声，随后便挥了挥手，接着那个鬼魅便退了下去。
    而等鬼魅走了之后，白熙才把那个施放在简白身上的障眼法给撤了。
    白熙绝不承认自己小心眼，她就是不想让简白这幅样子被别人给看见了，要看，也只能是她一个人看。
    看着睡着了，没有听见一点动静的简白，白熙伸出手忍不住刮了一下简白的鼻子，随后便接着说道。
    “小懒虫，这样都不醒，要是有坏人把你拿去卖了怎么办。”
    白熙说完了之后，便直接伸出手把简白抱的更加的紧了，一脸宠溺的看着简白睡着了的样子。
    第二天早上，简白和昨天一样，还在睡梦当中，就被白熙给摇醒了，让她去跑步，跑完回来吃早餐。
    对此，简白很是幽怨，看着白熙那一脸的冷淡，简白恨不得直接上去绕一爪子，但是迫于白熙的眼神，简白不得不心不甘情不愿的去跑步了。
    一个早晨，等简白跑完了昨天早晨一样多的距离和步数之后，白熙这才喊停，然后让简白过去吃早饭。
    早饭很简单，就是昨天晚上那两只剩下的兔子肉，白熙给它们重新烤了一遍，一人一只，吃完了烤兔之后，休息了一会儿，随后白熙就站起身来，拉着简白继续去赶路。
    对于白熙这喜欢折磨她的爱好，简白简直不敢苟同，但是也不敢反驳，特别是每一次看见白熙那双冷清的眼睛看着自己，不知为何，简白的脑袋瓜子里面就浮现出了一双毫无感情看着她的眼睛。
    所以，简白怂了，不是怂白熙那双冷清的眼睛，而是怂那双毫无感情的眼睛，因为简白发现，那双眼睛，和白熙的双眼，简直一模一样。
    看着走在前面的白熙，简白看着灌铅的双腿，便直接对着白熙喊了出来。
    “喂，白熙，可不可以休息一下，要不然你走慢点也行啊，我的腿不行了，再走，它就要废了。”
    听见简白这话，白熙停住脚步，转过身子，看着身后离她远远的简白，白熙无奈的摇了摇头，随后便直接往回走，走到了简白的面前停了下来。
    “去那边那棵树下面歇息一下吧。”
    简白转过头看着那棵大树，随后又转过头看着白熙，接着简白一脸虚弱的说道。
    “我走不动了，你扶我过去。”
    简白说完了之后，便直接伸出手等着白熙来扶自己过去，哪里知道，过了一会儿，也不见白熙扶自己，而是她整个人都已经跑白熙的怀里面去了。
    突然被抱了起来的简白，整个人傻眼了，看着白熙那张侧脸，简白咽了咽口水，她觉得，认真的女人，最有魅力。
    简白还在云里雾里的看着白熙的侧脸，而白熙早已把简白抱到了一棵大树下面下了下去，接着白熙便直接说道。
    “你先在这里休息，水壶里面没有水了，我去给取点回来。”
    简白点了点，随后便挥了挥手，看着白熙说道。
    “去吧去，顺便找点吃的回来，我肚子也饿了。”
    看着一身娇弱的简白，白熙说了一声好，随后便拿着水壶去给简白打水去了。
    176、神鬼共存06
    
    简白看着白熙拿着水壶离开的背影， 等到人彻底看不见身影之后，简白整个人都把包袱给丢了下来，四叉八仰的躺在地上。
    “啊，累啊，白熙那个蛇蝎美人，简直太坏了， 昨天晚上还在和人家亲亲我我，今天就这样虐待我， 简直就是双面派，气死我了气死我了。”
    简白一边自言自语的说着， 一边不停地揪着地上的草，恨不得把它们当做白熙都给揪秃一样。
    等了一会儿， 简白无聊了， 躺在草地上面等着白熙回来， 结果过了好一会儿， 白熙都没有回来，正当简白无聊的快要发疯的时候， 就听见了脚步声， 而且脚步声还不止一个，不光如此， 来人的身上，还带着兵器的摩擦声。
    听见这些声音，简白那双眼睛瞬间就闪过了一丝冷意，接着便直接坐了起来， 背靠着树。
    过了一会儿，简白的眼中便出现了十几号身穿一身土匪衣服的人，看着那些人，简白的双眼满是暗芒。
    “哟，还真有一个小娘子在这儿啊，长得还这么标志，可以啊。”
    “那是那是，小的怎么敢骗当家的你呢，我今天一出来放风，就看见她们，还有一个，就是不知道现在在哪里。”
    “去给我找，把哪一个也给我找到，全部带回去当压寨夫人，哈哈哈哈哈哈。”
    “好，好，好。”
    “好，好，好。”
    ……
    看着那些如同苍蝇一样的土匪，简白瞬间就挖了一下自己的耳朵，随后便直接看着那个土匪老大。
    “长得这么难看，还敢在儿放大话，你就不怕牛皮吹大了，把你自己的胀暴了吗。”
    听见简白这话，那个土匪头子瞬间就笑了起来，双眼不怀好意的看着简白说道。
    “哈哈哈，看来这小娘子还是一个烈性子呢，我喜欢，上啊，把这小娘子给我绑回去，今晚就洞房，哈哈哈。”
    “是，当家的。”
    有两个小狗腿说完了之后，便立马搓了搓手，笑的一脸邪恶的向着简白走去。
    “小娘子，这可不要怪我们，谁叫你一个姑娘家家的，到处跑，你放心，跟着我们当家的，有肉吃。”
    看着不断靠近她的两个人，简白动了一下身子，随后嘴角便勾了起来，那双眼睛闪过的邪气，简直比这些土匪还土匪。
    “哦，是吗，既然这样，那你们可要一定好好的享受享受，毕竟，这是最后一次了，以后，可就再也没有机会了。”
    听见这话，那两个土匪头子都还没有反应过来，就瞬间被简白给踢飞了出去，等两人落在了地上之后，便直接晕了过去。
    而其余的土匪头子瞬间就拿出了兵器对着简白，那个土匪头头则是双眼狠辣的看着简白，接着便直接阴狠的说道。
    “你个臭婆娘，给脸不要脸，来，都给我上啊，把她给我扒光，一起享用了。”
    听见这话，那些狗腿子瞬间就激动了起来，拿着武器就接近了简白。
    看着那些不怕死的人，简白的嘴角勾起了一个残忍嗜血的笑容，手中也不知何时出现了一把软剑，双眼带着笑意的看着她面前的那些人。
    “刚才我就说了，你们要好好的享受享受，但是呢，你们却不，既然这样，那我就只好亲自让你们好好享受享受了。”
    简白说完了之后，整个人便以残影的速度站在了那个土匪头头面前，手中的软剑也变成了红色，那些红色一点一点的往下滴着。
    那个土匪头头不光脖子在一点一点的留着血，裤。/裆下面，也不停地留着血。
    土匪头头眼睛睁的大大的，双眼恐惧的看着简白，而简白则是回了一个微笑，随后便直接后退了几步，免得血沾到了自己的身上。
    而其他的土匪头子看着惨死的老大，一个个的都瞬间拿起武器对着简白砍了过去。
    而简白双眼则是幽幽的看了一眼那些人，随后便直接快速的解决起了这些恶心的人。
    这些恶人，简直死不足惜，看他们的手法和手段，一定是糟蹋了不少姑娘了吧。
    等简白把那些人都解决了之后，她便拖着那把染血的软剑向着白熙离开的放心走去了。
    而简白的身后，则是一些乱七八糟的尸体，并且都是和那个土匪头头的死法一样的。
    走了不到一半的路，简白就看见了拿着水壶的白熙，而白熙看着简白手中的剑，自然也知道，发生了什么。
    “你没事儿吧。”
    看着简白这样关心自己，白熙摇了摇头
    ，随后就走过去扶着简白，接着便直接说道。
    “这里太臭了，，走吧，先离开这里。”
    简白点了点头，随后便顺着白熙的力，靠在了白熙的怀里，不是简白矫情，而是她能撑到现在不到，已经是一个奇迹了，因为，打架也是一个体力活，特别是她这种体力还没有恢复的人，没有把命丢在哪里，简白都已经觉得是一个奇迹了。
    看着简白那体力透支的样子，白熙二话没说，直接就给简白来了一个公主抱，要是之前，说不定简白还会计较一番，可是现在，她却觉得，白熙的体力真好。
    而白熙则是一脸严肃的抱着简白，想到刚才那些人，白熙的眼底就瞬间闪过了一丝冷意。
    敢打她的人的注意，简直就是显命太长了。
    白熙一边记小本本，一边抱着简白快速的向着干净的地方走去，一直走到再也闻不到血腥味之后，白熙这才脚步慢了下来。
    周围到处都是一棵棵的百年大树，白熙一直抱着简白走到了森林的深处，在一个温泉旁边停了下来。
    把简白放在了一棵大树下面，随后白熙便直接轻声的说道。
    “乖，先在这里休息一下，我去捡一些柴，然后再打几只兔子回来。”
    简白点了点头，随后便看着白熙说道。
    “去吧。”
    白熙点了点头，随后便快速的转身消失不见了。
    而简白看着那一潭温泉，又看了看自己身上，特别是一脸嫌弃的看了一眼自己手中的软剑，随后便直接快速的把手中的软剑丢在了一旁。
    接着，她便站了起来，一步一步的向着那个温泉走去，试了一下温度，刚刚好。
    简白把鞋子脱下，外套脱了，穿着一身素净的裹衣，简白就直接跳进了温泉里面。
    身子被温泉水浸泡着，简白瞬间就发出了一道舒服的声音，靠在一个大石头上，简白就闭着眼睛享受了起来。
    下山这么久了，这还是简白第一次泡温泉，要知道，在山上，简白那是天天泡药浴温泉，舒服的不行。
    而以借口出去打猎捡柴火的白熙，则是回到简白被围攻的那个地方，看着那些尸体，白熙没有觉得残忍，反而觉得这样死了，简直太便宜他们了。
    白熙一脸面无
    表情的挥了一下手，随后她的面前便出现了一个身穿黑色衣服的人，白熙说了一声“处理了”，随后她就转身离开了这里。
    而突然被召唤出来的鬼魅，听见白熙这话，恭敬的点了点头，等白熙走了，鬼魅这才看清楚地上那些人的死法，瞬间，鬼魅直接条件反射的捂住了自己的，咽了咽口水，鬼魅绝不承认，他的腿被吓得软了一下。
    看着这些，鬼魅很想知道，到底谁有那么大的本事，竟然敢娶这么凶残的人。
    等白熙走了之后，回到刚才那个温泉，随手捡了柴火，还捉了几只兔子，把它们清洗干净之后，白熙这才回到温泉那边。
    拿着柴火和兔子的白熙，走进之后，便看见一脸红扑扑闭着眼睛一脸慵懒泡着温泉的简白。
    看见这一幕，不知为何，白熙的内心躁动了一下，喉咙也觉得无比的干燥。
    很快，白熙把目光收了回来，生火加柴，烤兔子，等这边都弄好了之后，白熙便也褪下了衣服跳进了温泉里面，向着简白游去。
    而简白听见这声音，便也睁开了眼睛，看着靠近自己的白熙，随后便直接说道。
    “兔子烤好了吗。”
    白熙游在简白的身边停了下来，随后便直接伸出手抱住了简白的腰，低头在简白的耳边轻声的说道。
    “兔子还没有烤好，但是，我现在却非常的想吃兔子，你说怎么办。”
    听见这话，简白一脸的茫然，随后便直接说道。
    “自然是去加柴火，然后架着烤啊，难不成，你还想吃生的啊。”
    白熙瞬间就低声笑了起来，随后便说道。
    “小白还真是单纯呢，不过，我并不想吃烤兔子呢，我想吃这个。”
    简白的眼睛瞬间就瞪圆了起来，身子也不由自主的往后靠，结果身后是一块石头，而此时的简白，无疑成了夹心饼干。
    随后简白红着一张脸，咬牙切齿的看着光明正大耍流氓的白熙低吼道。
    “你给我放开。”
    白熙的手不光不放，反而更加得寸进尺，随后便直接说道。
    “不放，难道小白你勾引了我，就不负责任吗，嗯。”
    听见这话，简白立马红着一张脸看着白熙。
    “你放屁，我什么时候勾引你了，别以为你长得好看，你就可以肆意妄为了，快点给我放开。”
    “不放，除非你对我负责。”
    “……那你就给老娘去死。”
    简白吼完了之后，便直接伸出右手劈向了白熙，结果白熙直接就躲了过去，简白不光没有达到自己的目的，反而还把自己的双手给送了出去。
    看着被白熙钳制住的双手，简白的脸瞬间就青一阵的红一阵的起来了。
    177、神鬼共存07
    
    “小白， 你看，这花好不好看，不好看啊，那你看这鱼怎么样，又肥又大的，今天中午加餐吃鱼肉好不好。”
    听见身后那不停叭叭叭的声音， 简白的双手始终捏成了一个拳头，恨不得找准时机， 直接上去就是一拳。
    感受到双腿那酸痛感，简白那张脸又红又黑， 红的是，她怎么也想不到， 她昨天晚上， 竟然那样不矜持， 遇见美色， 直接就把持不住了。
    黑的是，虽然昨天是有她主动的份儿， 可是， 那也用不着那什么那么久吧，害得她的双腿， 今天还又酸又痛。
    特别是今天白熙那一张满脸笑意的脸，而且大清早的还想来，这让简白的脸是瞬间就黑的彻底了。
    好不容易摆脱了那个样子的白熙，结果今天赶路的时候， 白熙那张嘴就不停地开始在简白的身后说着。
    简白是打定主意今天不理白熙那个人面兽心的家伙，可是听见白熙那些话，不停地想要引起她的注意力，这让简白心情无比的烦躁。
    走了一路，简白听见白熙说的那些废话，恨不得直接找一个东西把她的嘴给堵上。
    “你能不能安静点，别说话了，烦不烦啊你，说了这么久了，你说的不累，我听的都累了。”
    看着一脸凶巴巴瞪着自己说着话的简白，白熙眨了一下眼睛，随后就一脸委屈的看着简白说道。
    “谁叫你不理我，你要是理一下我，我就不会这样了。”
    听见这话，简白双眼上下看了一下白熙，随后便直接说道。
    “白熙，你确定你是白熙吗，难不成是你的灵魂被换了不成。”
    白熙给简白抛了一个媚眼过去，随后便直接说道。
    “小白，你说什么呢，我不是你的小熙熙，我是谁，昨天晚上我们还那什么来着呢。”
    看着一脸矫揉造作的白熙，还有那肉麻的话，简白立马伸出手做了一个停的姿势，随后便直接说道。
    “停，你别说话了，你正常一点不好吗，拿出你刚看见我那时的样子不行吗。”
    “不行，这才是我的本性，再说了，小白，我们都有妻妻之实了，我这样对你不好吗，等婚礼都准备好了之后，我就带你回去成亲，然后一直在一起。”
    听见这话，简白的脸瞬间就红了起来，接着便直接瞪着眼睛看着白熙说道。
    “你闭嘴，谁要跟你成亲啊，混蛋，不许再提昨天晚上的事情了，听见没有。”
    看着红着一张脸，行为却奶凶奶凶的简白，白熙眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “好吧，那我不提昨天被小白你吃干抹净的事情了，什么时候小白让我提的时候，我在提。”
    听见这话，简白差点儿没有气的头顶冒烟，随后便甩了一下衣袖，就直接转身继续往前走去了。
    看着简白又被自己惹生气了，白熙捏着自己的下巴反思了一下自己，接着便快步的走到了简白的身边。
    “小白，我错了。”
    听见这话，简白一脸面无表情的走着一边说着。
    “噢，错了，你那里错了，我怎么不知道你错哪里了。”
    “惹小白你不开心，那我就是错了。”
    听见这话，简白的脸再一次的不争气的脸红了，随后便直接说道。
    “闭嘴，我生气的原因很简单，就是因为你话太多了，你少说点话，就可以了。”
    “好吧，那我少说点，那小白你累吗，要不要我抱你，背你也可以的。”
    “……不需要，谢谢。”
    “那小白，你渴不渴，要不要喝水。”
    “……”
    “小白，那看，那相依相偎的两棵，是不是和我们现在有点像，以后我再家里面到处都种下小白你喜欢的花花草草，还有小树苗。”
    “……”
    一路上，白熙一个人不停地对着简白说着，虽然废话一大堆，可是听见那些话，每一句都不离小白两个字，简白就全程红着脸，不去理白熙，因为她绝不会承认自己害羞了。
    而白熙虽然没有得到简白的回答，可是看见简白那明显变得好了的心情，白熙整个人就更加的高兴了，说的也更加的欢乐了。
    这一路上，两人的关系以飞速的发展变得更加的融洽了起来，一直走到上京，两人的关系已经到了焦不离孟孟不离焦的地步了。
    进了上京之后，简白整个人都兴奋了起来，因为她的眼中满是吃的，而那些吃的，全部都是她之前没有吃过的，看着那些，简白二话没说，直接就拉着白熙一起去大吃大喝了起来。
    虽然大部分时间都是白熙看着简白吃，可是，这完全不能够影响简白对吃的控。
    而白熙则是每一次都一脸宠溺的看着简白，眼中除了简白，就在无其他了。
    白熙拿出手帕就给简白擦了一下嘴角，随后便直接说道。
    “小白，我们都来这里好久了，什么时候回山上去啊。”
    简白吃着自己碗里的混沌，看了一眼白熙，接着便直接说道。
    “干嘛，不着急，等我把这些地方的所有好吃的都给吃完了之后，在考虑吧。”
    白熙伸出手拉着简白的衣袖，接着便直接说道。
    “可是，你知道的，我只想和你一起过二人世界，你想吃什么，我可以给你做，我们回去好不好。”
    看着像是吃不到糖，向着自己撒娇的白熙，简白眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “你会做饭，我怎么不知道你还会做饭。”
    听见这话，白熙瞬间就傲娇了起来，一脸得意的看着简白说道。
    “那是，我会的东西还有许多呢，都等着小白你去挖掘呢，所以小白，我们什么时候回去啊。”
    简白把自己的衣袖从白熙的手中扯了出来，随后便直接说道。
    “别想了，为了我的胃着想，我要试一试是他们的厨艺好，还是你的厨艺更胜一筹，所以，为了证明你说的话不是假话，那你就回客栈去给我做一道点心吧，我等会儿回来吃。”
    看着自己手中的衣袖被拿走了，白熙直接伸出手拉住简白的手，随后便直接说道。
    “不行，你得看着我做，要不然，我没有心情做，我不想你一个人在外面，不安全，待在我身边才安全。”
    听见这话，简白伸出手捏了一下白熙的脸，随后便一脸嫌弃的说道。
    “留在你身边才安全，我怎么觉得，留在你身边，才是最危险的地方呢。”
    “那一定是小白你的错觉，快点快点儿嘛，反正混沌也吃完了，明天我们在出来逛，今天回去，我给你做糕点。”
    听见这话，看着一脸撒娇的白熙，简兮挥了挥手，随后便直接说道。
    “好吧好吧，你不别摇了，回去，现在就回去，我跟你讲，你要是做的不好吃，你就自己把它给吃了。”
    听见简白这话，白熙立马就点头。
    “不好吃的话，以后什么事儿都听小白你的，就连那种事情，也听小白你的。”
    简白的脸红了起来，瞪着眼睛看着白熙说道。
    “闭嘴，不许说话，还走不走了，不走的话，我就继续找吃的去了。”
    “走走走，马上就走，乖，我不说了，走吧，我们先去买一点食材回来，等会儿借用一下客栈的厨房。”
    简白嗯了一声，随后就被白熙牵着手去买面粉还有一些乱七八糟的东西去了。
    等食材买好了之后，白熙和简白两人，一人拿了一半，便回到了客栈里面，找老板借了厨房之后，白熙就开始动手了，而简白则是给白熙烧火。
    看着不慌不忙，一步一步来的白熙，简白终于知道了，白熙真的没有骗人，她真的会做好吃的。
    看着白熙揉面粉，那张脸上满是认真的样子，简白直接就撑起了自己的手，支撑着自己的脑袋，看着白熙。
    越看，简白那双眼睛就越走神。
    之前，毫无疑问，她就是看上了白熙的美色，可是现在，她好像，不光看上了白熙的美色，还看上了，白熙的整个人。
    简白伸出手摸了摸自己心，发现它，跳动的非常的快，而且是一看见白熙，它就跳动的异常的快。
    莫非，这就是戏法里面说的，她喜欢上爱上了白熙。
    如果是这样的话，有这么一个喜欢自己爱自己，自己也喜欢，爱对方的人，好像也不错。
    “白熙，我喜欢你。”
    正在调味道的白熙听见这话，身子瞬间就僵了一下，接着便直接转过了身子，把目光看向了简白。
    看着一脸呆呆，正看着自己发呆的简白，白熙瞬间就笑了起来，接着便直接说道。
    “我也喜欢你，小白，我今天很高兴，能够听见小白你这句话。”
    看着突然转身，而且还一脸认真的白熙，简白瞬间就回神了，接着便一脸的不好意思，红着一张脸的看着白熙说道。
    “不许看我了，好好做你的糕点。”
    看着简白害羞了，白熙瞬间就轻笑了起来，接着便直接说道。
    “好好好，我不看你了，我做糕点，但是呢，我不介意小白你时时刻刻都看着我的。”
    白熙说完了之后，便直接转过身继续自己还没有完成的事情。
    而简白的脸则是红的不行，看着白熙的背影，简白伸出手在空气中打了两下，随后便低声嘀咕着说道。
    “谁要看你啊，你以为你好看啊。”
    简白说完了之后，便立马把头转向了另一边，可是过了一会儿，简白就忍不住偷偷的转过去看白熙，看了一眼之后，简白的目光就落在白熙的身上，便再也移不开了。
    178、神鬼共存08
    
    从那天白熙给简白做了糕点吃之后， 简白就再也没有花钱出去买糕点回来吃了。
    而且每一次白熙做的糕点，都是不同口味不同类型的，简直让简白吃着都想飞起来。
    除了做糕点之外，白熙还会给简白做一下美食，那些美食常常都被简白一个人都给消灭干净了。
    简白的胃就这样一点一点的被白熙给征服，甚至有时候， 简白带着白熙出门搓一顿，吃着其他厨师做的食物， 吃着都寡然无味，然后拖着白熙回家， 让白熙做给她吃。
    等白熙用自己的厨艺把简白的胃彻底征服了之后，白熙便把人给拐回了山上。
    回到了之前简白住的那个山上之后， 白熙心中的小九九得逞了， 一天到晚对谁都是一脸笑容。
    虽然在山上， 只有她们两个大活人， 其他的，不是小动物就是植物， 但是白熙却以肉眼可见的速度， 对什么都温和的不行。
    这样的白熙，常常让简白觉得， 这人是不是换了一个灵魂，要不然，也不会变得这样傻吧。
    说她傻吧，她又不傻， 简直就是一个多面人，有时候，又常常让简白气的不行。
    两人就这样打打闹闹的，时间也过得飞快，只有彼此的日子里，白熙无比的宠溺简白，而简白则是被白熙给宠的简直无法无天。
    简兮想要什么，甚至只是随口一说的话，第二天，白熙都会给她拿到她面前来，所以，有时候简兮说话面对白熙的时候，说到想要的，一定会及时刹车。
    即便是这样，有时候简白第二天依然会收到白熙给她的惊喜。
    而简白给白熙的惊喜就很简单了，白熙想要什么，简白就亲手给她做一个，两人相互送给对方。
    哪怕天天都待在一起，时间长了，两人之间的浪漫也没有减少一点。
    时间长了，看着风华依旧的白熙，简白时常不停地感叹，捏着白熙的脸说道。
    “白熙，你是一个老妖怪吗，怎么都不见你变老的。”
    看着简白那每日一感慨的样子，白熙把人抱在了怀里，随后便直接说道。
    “你还是没有老，一天天的，像一个老太太一样感慨这么多干嘛，乖，别想那么多，告诉我，今天想吃什么，我给你做。”
    听见吃的，简白的双眼瞬间就亮了起来，随后便直接扒拉着白熙说道。
    “我想吃许多许多的好吃的，要不今天我们就吃，满汉全席吧。”
    听见这话，白熙瞬间就刮了一下简白的鼻子，接着就说道。
    “一天到晚就知道淘气，既然小白你不好好说，那我们今天中午就吃叫花鸡好了，你不是一直想吃吗，今天我就给你做。”
    简白不停地点头，随后就直接在白熙的脸上亲了一口，整个人高兴的说道。
    “白熙，你最好了，爱死你了，那你快点去，我去给你找调料回来。”
    白熙看着这样激动的简白，瞬间就笑了起来，接着便直接说道。
    “好，去吧，小心点。”
    “知道了知道了，等我回来。”
    简白一边说着，一边快速的向着外面跑去，整个人都快乐的不行，一边蹦蹦跳跳的跑出去。
    而白熙则是笑着摇了摇头，随后便直接走向了后山，准备抓一只野鸡回来。
    这样平淡却甜蜜的生活，是白熙向往了许久的生活，之前她一直觉得心中缺了什么，现在，她找到她是缺什么了。
    白熙想到简白那憨憨的样子，嘴角就忍不住的上扬。
    而简白则是以飞快的速度找到了调味料，然后向着白熙哪里跑去。
    在简白的心中，吃的和白熙，两个并肩而站，如果非要选一个，简兮心中一定会选美食的，但是行动上，却一定选的白熙。
    时间就这样不快不慢的走着，在生命的最后一刻，看着白熙的面容，简白的心脏止不住的通了起来，但是面对着生命的流逝，简白却是无能为力的。
    而白熙看着这样虚弱的简白，也是没有什么办法。
    作为人族，这是简白必须要经历过得，想要让简白成为一个真正的鬼界之人，只有灵魂从这具凡胎□□当中出来，用灵魂为引，从新塑造一副仙体重这样，简白才能够永远留在她的身边。
    但是在最后一刻，白熙千算万算，却还是算漏了一项，在简白闭上眼睛的那一刻，白熙并没有发现简白的灵魂。
    没有发现简白的灵魂，那就是说，简白会消失在这个世界上，会消失在她的生活里。
    那一刻，好似永
    远都不会害怕的白熙，第一次，害怕了，浑身止不住的颤抖，抱着早已冰冷的简白，白熙直接就低吼出声了。
    而此时，躺在天宫当中的白枫，眼角留下了一滴泪水。
    而其余三人感受到白枫回来了，瞬间就纷纷的向着白枫所在的宫殿飞了过去。
    来到白枫的寝宫之后，看着还没有醒来的人，三人便一人拿着一张凳子坐了下来，一边唠嗑着一边看着白枫。
    水若看着白枫那快速恢复的修为，满意的点了点头，倒是青月却是一脸沉思的看着白枫，随后便直接说道。
    “看小白这个样子，身上的伤和修为倒是好了个七七八八了，到时候再打坐闭关调息一番就可以了，不过……”
    水若转过头一脸疑惑看着青月，接着便直接说道。
    “不过什么。”
    青月指了一下白枫的眼角，随后便直接说道。
    “我在想，那个陪小白一起历劫之人，到底是不是鬼皇，隐熙，如果是的话，那结果可能就有点糟糕了。”
    听见这话，水若和木夏瞬间就一个激灵，随后水若便直接说道。
    “如果那个人真的是隐熙，那她一定打算是把小白的灵魂带去鬼界，重塑仙身，可关键是，小白她……”
    “小白她在下面没有灵魂，只有一息灵识。”
    水若没有说完的话，就直接被木夏接过去说了出来。
    木夏说完了之后，三人神色统一的相互交换了一个眼神，随后便直接不在提这件事情了，她们决定，不管这件事情是真的还是假的，都要让它烂在肚子里。
    三人聊着，便瞬间换了一个话题，聊吃的聊喝的聊玩儿的，还有聊八卦，聊的一边笑不行。
    而白枫，等到神识归来之后，听见耳边那不停地嗡嗡声，白枫便缓缓的睁开了眼睛。
    双眼无比茫然的看着自己的头顶，听见耳边那有说有笑的声音，白枫便直接说道。
    “你们闭嘴，别吵了。”
    听见这细小还有点慵懒的声音，其余人立马就闭嘴了，接着三人便直接在白枫的寝宫里面忙了起来。
    扶的去扶白枫，倒茶的倒茶，嘘寒问暖的嘘寒问暖。
    水若给白枫扶着坐了起来，背靠着那个扶手，而青月则是坐在床边，双眼看着白枫，接着便直接说道。
    “小白，感觉如何，还有哪里有不适的。”
    白枫摇了摇头，随后就直接说道。
    “不曾，你们怎么都在我这儿，一天到晚都这么闲的吗。”
    听见这话，三人呃了一声，相互看了一眼，随后水若一把就抢过了木夏手中的茶杯，递到白枫的手中，接着便直接说道。
    “先喝点水，我们等会儿和你说，你觉得自己的伤势恢复的如何了，可还行。”
    白枫喝了一口茶，随后便点了点头，接着便说道。
    “还行，恢复的比我想象中还要好，等会儿我就去闭关，时间可能比较长，那些琐事还都要麻烦你了。”
    青月摇了摇头，随后便直接说道。
    “不会，你放心交给我们就行了，你的伤势要紧，对了，还有几天，就是百年一次临朝大会，你还准备去露一下脸吗。”
    白枫摇了摇头，把手中的茶杯递给了木夏，随后就直接说道。
    “你们自己看着办吧，我出关之前，没什么大事儿就不要来打扰我了。”
    三人点了点头，白枫说完之后，便直接消失在了自己的寝宫里面。
    青月三人松了一口气，随后就站了起来，接着说道。
    “走吧，这回我们不用操心了，对了对了，我们去蟠桃园，尝尝熟了的桃子怎么样。”
    听见青月这话，三人瞬间就点了点头，不停地说着好。
    随后三人乔装了一下，便偷偷的溜进了蟠桃园里面。
    这三人在天宫当中闹得天宫鸡飞狗跳，而另一边的白枫则是专心致志的打坐调息。
    而这一打坐调息，几百年就这样转瞬之间就过去了。
    有的人过得没心没肺，但是有的人却一直活在痛苦当中。
    这几百年的时光，鬼皇隐熙，把天上地下都翻了一个底朝天，明眼人都能够看的出来，她在找什么东西，可是谁也不知道她到底是在找什么。
    一日一日的过去，隐熙身上的黑暗气息就越发的浓烈，好似随时都要毁天灭地一般。
    她走遍了所有的地方，唯独，唯独没有找到她想要找的那个人。
    隐熙不信，她不信那个人会这样绝情，会抛下她，让她独自一人守着她们之间的回忆。
    甚至当中留在她身上的那一丝气息，都无法感应到，这让隐熙的心中，产生了无比暴虐的情绪。
    外界不知道是如何一回事儿，但是外界的人知道，鬼皇有着一个几百年了都还没有举办的婚礼，一直到今天，鬼界都还是一片喜红色。
    外面对于这事儿众说纷纭，但是谁也不知道谁的说法是真的。
    而隐约知道真相的青月三人，看着这几百年来隐熙所作所为，心中的猜测也瞬间落实了。
    落实了之后，三人便纷纷的不敢到处浪了，深怕什么时候就被隐熙给抓到了。
    179、神鬼共存09
    
    伪装成为三个普通小仙的水若青月三人， 安安静静的坐在一旁不停地听着八卦。
    听见那些八卦源头又是鬼皇隐熙，三人对视了一眼，随后就一言不发的坐在那里听着。
    “听说，鬼皇让人准备了许多的礼品，是要带上天宫来的，是想要用那些礼品让神尊给她找一个人。”
    “找人， 鬼皇是和神尊一样的人，还有她都找不到的人吗。”
    “那可不， 要是鬼皇能找到，那还找咋们神尊干嘛， 不过神尊闭关几百年了，何时出来都不知道， 鬼皇大约是要扑了一个空了。”
    “我看不见得吧， 虽然说神尊和鬼皇两人不相对付， 可是毕竟交情在哪儿， 神尊不可能不帮忙的。”
    “嗯，却是是这样的没错， 不过， 你们就不好奇，鬼皇到底在找什么人吗。”
    “好奇啊， 但是好奇又能怎么办，你总不可能亲自去问鬼皇吧，这几百年来，谁都不知道鬼皇找的是谁， 你要知道了，那你的本事是真的大。”
    “诶，话也不能这样说，虽然我们不知道，但是可以猜猜啊，比如鬼皇要找到人是，她的夫君，或者，亲人，在要不然，就是对她很重要的人。”
    “你说，鬼皇找的，是不是就是她的夫君啊，听说鬼界这几百年来，如同往常一般，到处张灯结彩的，就是不见鬼皇她夫君，你说，会不会真的是啊。”
    “有可能哦，走走走，听说鬼皇不日就会上天宫，我们先过去站个位置看看。”
    “走走走。”
    看着那两个小仙离开的背影，一直当透明背景的三个人，立马就现出了原形，木夏扒拉着水若和青月的衣服，随后便直接说道。
    “你们听见没有，隐熙要来了，怎么办，怎么办，快点想想办法啊。”
    青月看着被木夏拉住的衣服，直接就伸出手扯了出来，看着水若的衣服也被木夏拿着，青月的眉头不动声色的皱了一下，随后便直接伸出手一下把木夏给推开了，推开了木夏之后，青月这才一脸正经的说道。
    “你急什么，小白在闭关，外面还有结界，只要小白不打开结界，谁都进不去的，隐熙也一样，小白没有出来，那我们就先稳住她，顺便问问，她上一次是怎么把小白给打伤了的。”
    水若点了点头，随后便看着青月说道。
    “这个注意不错，还是小月月你有点子，隐熙来天宫，绝对会第一时间来找我们问小白的情况，到时候我们随机应变。”
    听见水若夸自己了，青月的尾巴立马就翘了起来，随后便直接说道。
    “嗯，那我们走，先去九天池等她。”
    水若点头，随后就和青月一起飞走了。
    而留下了木夏一个人在哪里吹冷风，看着两人的背影，木夏直接骂了一句青月重色轻友，简直不人道。
    随后就无比幽怨的跟在两人的身后，也飞了过去。
    等三人到了九天池之后，才落地，就看见九天池那个坐着此时正喝着茶的人。
    三人相互对视了一眼，随后便直接向前走了过去，接着便站在了一旁，青月上前一步，便直接说道。
    “隐熙，原来你早就到了。”
    听见这话，一袭暗红色衣袍的隐熙，轻轻地摇着自己手中的茶杯，随后便轻声的说道。
    “我相信你们知道我来做什么，说吧，白枫在哪里闭关。”
    听见这话，青月坐在了隐熙的对面，而其余两人则是坐在了一旁，青月喝了一口茶水，接着便看着隐熙说道。
    “小白闭关的地方，我不相信你不知道，红枫林，小白诞生的地方，几百年前，你约小白出去打架，小白重伤回来，如果不是我们，小白也许早就身归混沌了，伤势稳定之后，小白就去红枫林闭关了。”
    隐熙看着青月，随后便直接说道。
    “是我没有控制好力道，在她走神的瞬间伤了她，如果她愿意帮我这个忙，我可以渡我一半的修为给她，伤，自然就好了。”
    看着一脸平淡说出这句话的隐熙，青月三人的瞳孔瞬间就微缩了一下，三人惊讶的看着看着隐熙。
    虽然以她们的修为，渡一半修为给别人，也一样可以慢慢修炼回来，可是，渡修为，这是损害自己的根基，像她们这种活了不知道多久的人来说，根基，便就是命，而现在隐熙却这样轻易的说出了口。
    水若回神，随后便直接说道。
    “隐熙，你该知道，红枫林，无论是谁，都进不去，别说进去了，破除红枫林的结界就是一个大问题，除了小白亲自出来，外人，是根本无法靠近半分的。”
    听见这话，隐熙手中的杯子瞬间就变成了灰，现场沉默了起来，过了一会儿，隐熙便直接站了起来。
    “我知道了，如果白枫什么事情出来了，麻烦让人通知告诉我一声，那些东西，就留这儿吧。”
    隐熙说完了之后，整个人瞬间就消失在了九天池。
    留下了青月三人面面相觑，看着那些一箱一箱的箱子，青月摇了摇头。
    而木夏和水若看着留在这里的礼品，等到隐熙走了一会儿之后，两人便立马跑到了那些礼品盒子面前，伸出自己的爪子就把那些礼品盒给打开了。
    “哇塞，万年玄水珠，千年寒冰水，还有这个这个，万年难得一见的混沌灵珠，这个隐熙，她的鬼界里面是藏宝的地方吗，这么多宝贝，说拿出来就拿出来，土豪，简直就是土豪啊。”
    听见木夏那不停地叭叭叭的说着，水若不断的点头，而青月则是无奈的摇了摇头，随后便直接说道。
    “你们两个好了，这些东西，一样都不准拿，等会儿我就让人送回去，如果我们收了，那就是说，我们答应了帮隐熙，这不就是间接性的把小白给卖了吗。”
    听见青月这个话，水若和木夏两人虽然眼馋的不行，但还是乖乖的把那些礼品给放了下去，随后便直接把那些礼品给恢复了原状。
    水若一脸可惜心疼的看着那些礼品，接着便捂着自己的心口一脸痛心的说道。
    “可惜了，太可惜了，这么多的宝贝，竟然一样都不属于我，心塞。”
    青月摇了摇头，随后便挥了一下衣袖，她的面前便出现了一个身着干练的人，来人给青月三人行了一个礼之后，便安静的站在那里听着青月的吩咐，等那人消失之后，那些礼品也一并都消失不见了。
    眼睁睁的看着那些宝贝都消失不见了，水若和木夏一脸的心痛。
    而另一边，正在红枫林里面闭关的白枫，却缓缓的睁开了眼睛，呼吸了一口气，随后便震开了自己周身的气场。
    看着自己的双手，白枫瞬间就笑了起来，想不到下凡历个劫，在打坐一下，身上的伤竟然好了。
    白枫的嘴角
    忍不住的勾了起来，随后便站了起来，伸了一个懒腰，活动了一下自己的身体，听见骨头咔嚓作响，白枫倒是淡定的不行。
    “诶，老娘终于不用病殃殃的了，身体健康，真是太好了。”
    看着白枫终于醒了，001直接就打了一个哈欠，随后便懒羊羊的看着白枫说道。
    “老大，你终于醒了，你这一觉也睡得太久了吧，我在这儿都快无聊死了。”
    白枫活动着自己的身体，随后便直接说道。
    “无聊，你能有多无聊，我不过就是打坐了一下，至于把你无聊成这个样子吗。”
    听见这话，001瞬间就不淡定了，整个系统都暴躁了起来，看着白枫直接就大声的说道。
    “什么叫你就打坐了一会儿，你明明就坐了几百年了，几百年了，这不是一夜。”
    白枫眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “几百年了，完全没有感觉啊，算了算了，反正做神仙嘛，这时间在她们的眼中，不过一瞬间的事情，你也别觉得无聊了，先把这个地方逛一逛，然后就回去找青月她们，这个地方，给我无比熟悉的感觉。”
    听见这话，001直接就给了白枫一个白眼，随后便直接说道。
    “能不熟悉吗，这个地方是你诞生的地方，红枫林，这里面蕴含着无比强大的灵力，一般人进来，都会被这强大的灵力撕得粉碎的。”
    白枫了然的点了点头。
    “难怪我觉得这里的灵力这样的霸道，红枫林，这个名字真好听，也难怪，我的法术如此的血红。”
    “嗯，可不吗，你快点去逛，逛完了，咋们快点离开这里，我太无聊了。”
    听见这话，白枫嗯了一声，随后便慢慢悠悠的在这里逛了起来。
    沿着一个方向走，白枫走到了边缘，边缘外面全是水。
    等白枫沿着边缘走了一圈之后，就发现这个红枫林，虽然叫红枫林，但是它却是一个到处都长满红色植物和枫树的岛，而且还挺大的。
    白枫把这个红枫林里里外外都逛了一遍之后，走到一个边缘，看着和自己的岛屿隔着不远的地方，是一个黑与白的岛屿，上面的植物一半黑一半白，黑白相互交映，也很是好看。
    “001，那个地方，是什么地方。”
    “那也是别人诞生的地方，那个人你还挺熟悉的，鬼皇隐熙所诞生的地方。”
    听见这话，白枫嗯了一声，眨了一下眼睛，随后便点了点头。
    “难怪呢，既然逛也逛完了，那就回天宫去，也不知道青月她们如何了。”
    白枫一边说着，身影也瞬间消失在了红枫林的上空，向着天宫所在的方向飞去。
    180、神鬼共存10
    
    之前是直接瞬间从天宫到了红枫林里面， 虽然伤势好了一大半，可是余下的伤势却还是有点重，所以当时白枫便直接开始了打坐，完全没有心思去顾及其他了。
    现在一看，这天上的风景，确实不错， 梦幻，但是却又无比的真实， 这些风景，白枫看了一眼便喜欢上了。
    而早已经被憋坏了的001， 看见这些，直接就激动的不停地在白枫的脑袋里面叫了起来。
    听见001那呱噪的声音， 白枫只觉得一个头两个大， 随后便直接单方面的屏蔽了001这个聒噪的系统。
    而青月和水若三人感受到红枫林的结界波动， 瞬间就从九天池赶去了寒白宫， 也就是白枫的宫殿当中。
    三人脚步才在庭院落下，后脚， 白枫就出现了。
    看着三人， 白枫立马就说道。
    “你们三个倒是快，这么快就感应到我出关了。”
    看着一脸笑意的白枫， 水若立马就就拉着白枫转了几圈，随后便直接说道。
    “小白，你的伤都好了，不错不错， 现在也不用担心你随时都要身归混沌了，你回来了，可真是太好了，我跟你说小白，管理这么一个天宫，真的好累啊，平时我们四人管理一方，就已经很累了，现在还要帮你管理，我这条老命都差点儿没有去了。”
    看着一脸夸张形容的水若，白枫的嘴角抽了一下，随后便直接说道。
    “你就在这儿吹吧你，好了好了，看你这个样子，不就是又想要什么宝贝吗，说吧，要什么。”
    “啊啊啊，还是白枫你懂我，好说好说，你把你上次得到的那个红枫林的灵珠给我，我最近在打造一把兵器，刚好缺一个霸道的灵气去滋养，我想来想去，这天地之间，最为霸道的灵气，非你红枫林莫属了，所以，嘿嘿嘿，你懂的。”
    白枫笑着摇了摇头，随后便伸出手，手中直接出现了一颗红色的小珠子。
    别看那颗小珠子小，但是里面蕴含的灵力，却是狂虐霸道无比的。
    而水若看见那颗小珠子瞬间就高兴了起来，随后便连忙拿出了早就准备好的容器，把那颗小珠子给装了进去。
    看着水若把那个小珠子收好了，白枫便走到了那个水中亭子里面，坐在了石凳上面，给自己到了一杯茶。
    其余三人也在其余三方坐了下来，青月三人给白枫说着这近几百年来发生的事情，其中，八卦最为居多。
    而白枫就一边吃着点心一边听的津津有味，最后听见鬼皇隐熙的八卦，而水若三人却一笔带过，白枫便直接好奇的问了起来。
    “你们刚才说隐熙，这几百年里，她发生什么了，和我仔细说说。”
    看着一脸好奇的不行的白枫，水若和青月对视了一眼，随后就直接踢了一脚木夏，让木夏说。
    而木夏看着白枫看着自己，呵呵的讪笑了一下，随后就直接说道。
    “是这个样子的，听说啊，几百年前，就是你刚好闭关那段时间，隐熙好像要成亲了，请柬都给我们送来了，但是最后却一直都没有成亲，好像是她的未婚夫婿不见了，当然了，我们也没有去问隐熙到底是个什么情况，也不知道这事儿是真是假，但是有一点可以肯定的是，她之前确实要成亲来着，现在鬼界都还是喜红一片呢。”
    听见这话，白枫支撑着自己的脑袋，看着木夏便说道。
    “隐熙那个冷血的人，竟然也会动凡心吗，啧啧，真的是难得一见啊，那她那个成亲对象呢，是个什么情况啊。”
    “不见了呗，具体情况谁知道啊，这几百年里，隐熙到处都在找人，但就是没有找到，好了好了，咋们不说这个了，小白，你什么时候准备出去把你的事物接回来啊，我不想再帮你了。”
    白枫看着一脸苦瓜色的木夏，吹了一口茶，随后便直接说道。
    “急什么，有权有势的不好吗，我要去找徒弟回来，等我什么时候找到了徒弟，就什么时候让她把那些事物接回来，辛苦你了。”
    听见这话，木夏瞬间就哀嚎了起来，而青月则是看着白枫说道。
    “你这是打算退休开始养老了吗。”
    白枫喝了一口茶，接着便说道。
    “可不是嘛，这么多年了，我也累了，不想再管这些事情了，凡人的生命不过短短几十年，但是他们却可以活的潇洒，我累了，想为自己活了。”
    青月拍了拍白枫的肩膀，接着便说道。
    “你能这样想，我们很开心，既然
    这样，那就辛苦一下木夏你了，毕竟，当初小白可是帮你管理了你那一份职责那么久。”
    看着青月那一脸奸笑的样子，木夏瞬间就气的指着青月的鼻子，但是却怎么都说不出来话。
    而青月则是看都没有看一眼木夏，随后便直接和白枫说道。
    “对了，最近，你还是不要到处乱走了，听说隐熙的脾气不太好，保不准，她又拿你来开刀。”
    白枫嗯了一声，随后便直接说道。
    “知道了，放心，以后我尽量避着她点，对了，她最近都在哪里，我想出去溜达溜达，最好和她走反方向的路。”
    “不可以，你哪里都不准去，这是为了你的安全，小白，你这次要听我们的。”
    看着一脸严肃的青月，白枫眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “行吧行吧，我知道了，你别这样严肃行不行，那我就在天宫里面活动好了，我闭关出来了，你们倒是给我庆祝一番啊，给我做点好吃的，在把你们的珍藏的佳良拿出来。”
    听见这话，青月点头，随后便直接说道。
    “好，那去九天池上面，哪里什么都有，木夏酿的酒都藏在那颗无心红枫树下面了。”
    听见这话，木夏立马就急得跳起了脚来，随后便直接大声的说道。
    “青月，你个混蛋，谁准偷看我藏酒的，不行，那个酒绝对不能给你们喝，那可是我珍藏了许久的，我都舍不得喝一口血。”
    看着木夏急得不行的样子，白枫直接就笑了起来，随后便直接说道。
    “好了好了，我们这不也没有说一定要喝你那酒不是，反正你的酒多的是，直接拿其他的来也行。”
    听见这话，木夏甩了甩自己的衣袖，随后便直接说道。
    “这还差不多，行了，走吧，我最近又学了一道菜，到时候炒给你们吃。”
    “行，走吧。”
    四人说完了之后，便纷纷的消失在了那个水中亭子里面，飞去了九天池。
    九天池虽然叫这个名字，但它不是一个池子，而是一个没有什么人敢去的地方。
    因为那个地方是白枫四人时常聚在一起的地方。
    九天池是天宫上面最高的一个地方，上面的风景更加的优美和幽静，虽然看着很冷清，实则却一点都冷清。
    因为上面还有几间竹屋，什么厨房房间酿酒的配药的等等，这个九天池上面都有，充满了烟火气息。
    这个九天池上面，原本是不止有着白枫四人住的，在许久之前，隐熙也是住在这里的，但是因为隐熙管理的是鬼界，来回跑很麻烦，所以便不再这里住了。
    而且多年过去，隐熙也不常和她们走在一起，关系便冷淡了一些，但是九天池上面却还是留着隐熙的位置，虽然人走了，留下的东西，白枫四人却没有去动半分。
    四人来到九天池之后，便直接开启了做饭时的鸡飞狗跳。
    一到做饭时间，所有人都想去动手下厨，但是做出来的食物，就只有木夏做出来的可以吃，其余三人做出来的，一团黑，完全看出来原材料是个什么东西了。
    虽然是这样，可是其余三人却还是做的兴致勃勃。
    白枫正拿着菜刀切菜，但是突然手中的菜刀却滑落在了地上，白枫一只手放在菜板上面，一只手放在了自己的脑袋上面。
    其余三人听见了动静，纷纷的把目光看向了白枫，随后水若便直接说道。
    “小白，你怎么了，可是伤势还没有好全。”
    白枫摇了摇头，随后便笑着说道。
    “没事儿，就是头突然痛了一下，无碍，你继续做你们的就好了，我出去休息一会儿。”
    水若点了点头。
    “你去吧。”
    白枫嗯了一声，随后便捂着自己的脑袋走出了厨房，回到了自己那一间竹屋里面，躺在了床上。
    随后，白枫便直接闭上眼睛睡了过去。
    在白枫闭上眼睛睡着了之后，她的眉心瞬间就出现了一个小红点，白枫的眉头皱的紧紧的，一脸的痛苦。
    而另一边，此时早已回到了鬼界的隐熙，秉承着每天都去找简白去说话，看着冰棺里面的简白，隐熙的嘴角勾了起来，随后就伸出手点了一下简白的眉心，那里，刚好是之前隐熙在简白身上留下印记的地方。
    那个印记，是深入了简白的骨髓，刻在了灵魂上的，而隐熙这不经意间的召唤，却让那个印记有了反应。
    而隐熙的双眼闪过了一丝不可置信还有惊喜，双眼紧紧的看着简白哪个额头。
    “小白，是你吗，是你在回应我吗，你要回了是不是。”
    隐熙声音颤抖的说完了之后，便直接站了起来，伸出手把那个冰棺放入了寒潭当中。
    随后隐熙便跟随着那若有若无的牵引和羁绊向外走着，一直走到了鬼界的外面，那一丝若有若无的牵引才消失。
    而在牵引消失之后，隐熙也停住了脚步，双眼幽深一片的看着前方，好巧不巧，那个方向，正是天宫所在的方向。
    181、神鬼共存11
    
    做好了食物之后， 青月便敲响了白枫的房门，听见没有人回应，青月便直接推门进去了。
    走进竹屋里面，看着睡着了的白枫，青月松了一口气，随后便摇了摇头， 伸出手推了一下白枫。
    “白枫，醒醒， 吃饭了，在不起来， 就要被我们吃完了。”
    听见这话，感觉自己整个人都浑浑噩噩的白枫， 瞬间就清醒了过来， 睁开眼睛， 看着青月， 随后便直接说道。
    “是你啊青月，我以为， 我又在做梦呢。”
    “睡糊涂了吧你， 还做梦呢，快点起来， 水若她们正等着我们呢。”
    白枫点了点头，随后便直接说道。
    “我知道了，你先去吧，我等会儿就来。”
    青月嗯了一声， 随后便直接说道。
    “行，你快点啊，我先出去了。”
    “去吧。”
    等青月走了之后，白枫立马伸出手揉了一下自己脑袋，双眼看着自己头顶。
    刚才，她好像做梦了，梦中，好像有一个人，一个，浑身充满了悲伤的人，还有一个躺着的女人。
    但是却无论如何，白枫都看不见她们的脸，只知道，那一幕，让她的心抽痛了一下，心里很不好受。
    白枫敲了敲自己的脑袋，想不通之后，便不再不去想了，随后便直接起身，向着外面走去了。
    一出去，就看见青月三人都在等着自己了，看见白枫来了，青月三人立马就挥了挥手让白枫快点坐下。
    四人都坐下之后，木夏就直接给一人开了一个酒坛子放在身边，随后便大声的说道。
    “从小白去闭关之后，这都几百年过去了，已经好久都没有这样坐着聚一起了，今天，咋们一定要不醉不归，来，走一个。”
    “来来来，走一个。”
    其他人说完了之后，便每人抱着一个酒坛子碰了一下，接着就喝了一大口，喝完了之后，直接就说了一句舒服。
    而白枫喝了一口之后，便好奇的看着那酒坛子里面的酒水，一股桃花香味，喝在口中一点都不辣，反而是清甜的。
    水若喝了一口之后，便直接看着木夏说道。
    “小夏子，你是不是骗我们啊，这叫酒吗，这完全就是水好不好。”
    听见水若这话
    ，木夏便立马摆了摆手，接着就一脸高深莫测的说道。
    “这你就不懂了吧，你的女汉子，我这是用后山那桃花酿的酒，清甜，只有一点点酒味，可你别小看它啊，它的后劲可是很大的，当初我都被它整的醉了三四天，所以啊，我跟你们讲，你们少喝点，不要喝多了，这酒，后劲十足啊。”
    听见这话，水若立马就稀奇的说道。
    “真的假的，竟然能让你醉三四天，不行不行，我一定要试一试，看看这效果是不是你说的这样。”
    听见这话，木夏瞬间就笑了起来，接着便直接说道。
    “你们爱信不信，反正我已经提醒你们了，来来来，不说这个了，快来尝尝我的新手艺，红烧肉，我在凡间专门学的，那个老师傅都夸我的手艺青出于蓝而胜于蓝呢。”
    白枫看着桌子上面的那些食物，拿起筷子便吃了起来，然后点了点头，看着木夏说道。
    “不错。”
    看着白枫夸自己了，木夏的尾巴差点儿没有翘上天。
    随后，四人便忘了开始喝之前，木夏说过的话了，一边吃一边喝，身边的酒坛子空了一个又一个，最后四人便直接抱着酒坛子开始喝着然后又玩儿游戏，输了的，直接喝半坛。
    等这边全部安静下来之后，四人都已经歪歪扭扭的趴在了桌子上面，而唯一还有一点点清醒的青月，则是把白枫和木夏送回了各自的房间，之后她就抱着水若回到了自己的房间里面，接着，便也沉沉的睡了过去。
    这边四人睡得无比的香甜，而其余天宫的人，则是一个个的惨白着一张脸，看着鬼皇手下第一大将递给他们的战帖，而且现在还找不到白枫她们几个，这让天宫的人都慌得不行。
    而鬼魅把战帖送到了天宫之后，便直接回来鬼界，看着浑身散发着压人气息的隐熙，鬼魅行了一个礼，随后便犹豫的说道。
    “鬼皇，我们真的要去攻打天宫吗，其他人我们倒是不怕，可是，您一个人能对付得了青月她们四人吗，特别是和您旗鼓相当的白枫神尊。”
    隐熙看着前面，动了一下自己的手指，随后便直接说道。
    “谁说我们送了战帖，就一定要杀上天宫，俗话说得好，先礼后兵，我们只不过是去天宫做做客，谁说一定要见血的。”
    听见隐熙这话，鬼魅呃了一声，随后便直接说道。
    “呃，这个，鬼皇您说了算。”
    “嗯，既然无事，就去准备，明天上天宫做客，我相信，白枫她们一定不会介意的。”
    “好的，属下现在就去准备。”
    “嗯，下去吧。”
    “属下告退。”
    隐熙看着天边，那双手紧紧的捏在了一起。
    如果，真的是那一群人在背后捣乱，她绝对会，血洗天宫。
    小白，等着我，我很快就来接你回家了。
    隐熙的双眼幽幽的看着天宫所在的方向，那双眼睛幽深的让人不知道她此时在想什么。
    第二天，隐熙说到做到，直接带着人上了天宫，反抗的人，直接就被隐熙一巴掌拍到了不知哪里去了。
    那一队强悍的鬼兵，就这样直接在天宫住了下来，安营扎寨，每天就像是看猎物一样看着那些天宫的人。
    而天宫的人则是往后退了一步，毕竟，不是他们没有骨气去和鬼界的人打，而是有一个隐熙在，那可是和白枫神尊一样强悍的人，他们要是直接往上冲，那不是直接去送死的吗。
    为了他们的小命和天宫的安宁着想，天宫的人一边猥琐一边派人去找青月几人，结果找了不知道多久，却始终都不见一个人影。
    而隐熙上了天宫之后，便直接在天宫里面游荡了起来，每一个地方，每一个角落都不曾放过。
    但是最后，都快把天宫扫荡完了，却还是没有找到她想要找的人，越到后面，隐熙身上那杀人的气息就越重，整个人都散发着嗜血的讯息。
    而一直跟在隐熙身边的鬼魅，则是每天都胆战心惊的，深怕隐熙下一秒就放话出去，让他们直接血洗天宫了。
    在最后一个地方都被隐熙游荡了之后，但是却还是没有找到她想要的人，隐熙整个人都散发着阴郁的气息。
    而鬼魅担心的事情却还是来了。
    隐熙站在一个高峰上面，看着下面的那些人，双眼满是残暴和暴虐的情绪，整个人都偏执的不行。
    “鬼魅，去告诉他们，在给他们三天时间，要是不把我的人交出来，直接血洗天宫。”
    听见这话，鬼魅心中一惊，但
    还是服从命令的点了点头。
    “是，属下知道了，可万一，这些人都没有捉鬼皇您要的人，我们……”
    “那就是他们的命运了。”
    “是，属下懂了。”
    鬼魅说完了之后，便直接消失在了隐熙的身边。
    隐熙整个人阴沉沉的看着下面，不会错的，她留下的印记牵引不会错的，天宫，一定是他们在暗中做了手脚。
    这边的战争就快要一触即发了，而九天池里面的四人却还在呼呼大睡着，现在距离隐熙上天宫许多日了，而这四个人却没有醒过来一次。
    而最先醒来的，就是木夏了，好巧不巧的是，他醒来的那天，刚好就是隐熙要屠掉天宫了那一日。
    木夏醒来，看着其余三人都还没有醒，直接就嘲笑了起来的但是还没有来得及开心，他就听见了九天池下面那些不同寻常的声音，更加关键的是，他感受到了隐熙的气息。
    木夏的眉头瞬间就一皱，随后整个人都消失在了九天池上面，很快，木夏便直接站在了隐熙的对面。
    看着隐熙身后那集结的兵队，木夏皱着眉头便直接说道。
    “隐熙，你这是干什么，你是要和天族开战吗。”
    看着出现的木夏，隐熙那双眼睛没有一丝情绪的看着木夏，随后便直接说道。
    “开战，错了，显而易见，我是屠了你们天族，怎么，就凭你还想阻止我。”
    听见这狂妄自大的话，木夏一阵气结，但隐熙也说的是事实，因为，如果隐熙来真的，凭他，只能拖一时，但是并不能阻止隐熙的，唯一能够克制隐熙的就是白枫了，可是想到白枫此时还在睡梦当中，木夏就一阵脑袋疼，随后便直接看着隐熙说道。
    “好，你有本事，你想说什么就是什么，那你总得告诉，这是为什么吧，你总不能让我们不明不白不是。”
    隐熙沉默的看着木夏，过了好一会儿，隐熙便直接阴沉的说道。
    “我在她的身上留下我的印记，我感应到她就这里，可是，你们却死不承认自己做了手脚。”
    听见这话，木夏一脸的懵，随后便直接说道。
    “她，那个她，你是要来找人，你告诉我，你要找谁，我帮你找，咋们能心平气和解决的问题，那就别舞刀弄棒了。”
    隐熙看着插科打诨的木夏，随后就说道。
    “简白，我的，未婚妻。”
    “好说，简白嘛，我给你……简白，你的未婚妻。”
    木夏还没有说完的话，瞬间就卡在了嗓子里面说不出来了，现在，木夏算是知道明白隐熙，找的人是谁了。
    而隐熙看着木夏那一脸不可置信的样子，双眼瞬间就危险的眯了一下，身上的气势也瞬间就放了出来。
    182、神鬼共存12
    
    隐熙身上那危险的气势直接就压在了木夏的身上， 双眼幽深一片的看着木夏说道。
    “说，你们把她藏哪里了。”
    听见这话，木夏立马就摆了摆手，看着无比危险的隐熙大声说道。
    “不不不，你误会了，我们怎么敢藏你的人， 那个，你先消消气， 我们可以坐下来慢慢说，真的。”
    隐熙没有一丝的动容， 但是两人的身后却出现了一把椅子，而隐熙坐了上去， 看着木夏。
    “说吧， 你知道的， 我的耐心一向不好。”
    木夏咽了咽口水， 随后也坐了下来，看着他对面的隐熙， 木夏真真是体会到了什么叫做坐立难安。
    “这个， 你别急啊，咳， 这个，我知道你要找的人在哪里。”
    “在哪里。”
    木夏的腿软了一下，随后便讪笑的看着隐熙说道。
    “别急别急，这个听我慢慢道来， 咳，当初，我确是知道一点点内幕哈，但是也只知道一点点。”
    木夏结结巴巴的看着隐熙说道，说完了之后，理不直气不壮的看了一眼隐熙，看见隐熙不说话，木夏轻咳了一声，随后便直接说道。
    “你要找的那个人，和你想象中的不同，你找不到她灵魂的原因无非就是她的灵魂不在这儿因果轮回之中。”
    隐熙双眼幽幽的看着一直给她绕圈子的木夏，随后便直接冰冷的开口说道。
    “你要是在敢多说一句废话，我就杀一个人，你要废话连篇，我就杀一片人，看看到底是你废话多，还是这天宫里面的人多。”
    听见这凶残的话，木夏便立马大声的说道。
    “别别别，我告诉你，你要找的人，她就在九天池上。”
    听见这话，隐熙身上的气息瞬间就收敛了起来，心跳漏了半拍，双眼看着九天池的方向，随后，隐熙的身影瞬间就消失在了原地。
    而后，木夏也消失在了原地，两人一前一后的就落在了九天池上面。
    到了这个地步，木夏心中为自己祈祷一下，随后便轻咳了一声，就看着站在原地没有动的隐熙说道。
    “都到这个地步，也不瞒你了，我知道你心中一定隐约有了答案，你没有猜错，简白，就是白枫在凡间的历劫之身，所以她才和白枫有点神似，
    当初你打伤白枫，白枫下凡历劫，阴差阳错碰见了你，当时我们以为你就是一个和隐熙长得像的人，但是为了那个万一，所以我们便没有观察简白了，就怕被你知道，白枫就是她，之后发生了什么，我们一概不知，但是这几百年你的所作所为，我们大概也猜到了七七八八，小白历劫回归之后，伤势还需要打坐调养，所以便直接去了红枫林，你找不到简白的灵魂，大约便是因为这个了，因为红枫林相当于一个异空间，隔绝一切，你无法探知也正常，我们也没有想到，你竟然在简白的身上留下了印记，你能够感知到她的灵魂在这里，无非就是白枫出关了。”
    听见身后木夏这些话，隐熙的手指动了一下，双眼看着前面。
    没错，灵魂牵引和气息告诉她，她要找的人，就在这里。
    隐熙抬起脚步缓缓的向前走去，说她走的慢，但是却飞快，说她走的快，但是看那背影，却又走的很慢。
    她之前心中隐约的猜测过，可是，她不相信，所以，她找啊找，这几百年里，她踏遍了所有地方，可是，每一次却都是失败而归。
    她想了无数种可能，但是唯独不敢相信自己心底的那种可能，而现在，连隐熙自己都不知道，她此时在想什么。
    隐熙直接走到了白枫的竹屋外面，站了一会儿之后，隐熙便直接进去了。
    一步一步的向着白枫的方向走去，最后，隐熙在一个竹塌前面停了下来，看着闭着眼睛，睡得一脸香甜，脸上还有着醉酒时的红晕，抱着被子睡得安稳无比。
    隐熙看着这一幕，心脏瞬间就猛烈的跳了一下，随后，隐熙便直接走了过去，坐在了竹塌上面，双眼紧紧的盯着白枫那憨态可掬的脸看着。
    看了一会儿，隐熙伸出了自己食指，轻轻地点了一下白枫的眉心。
    在食指拿开之后，看着那眉心出现的一个小红点，隐熙的脸上没有什么表情，而是双眼看着白枫，没有什么其他的动作，就这样安安静静的看着。
    而白枫被点了一下眉心之后，眉头皱了一下，但是很快就舒展开了，接着便睡得更加的香甜了。
    而隐熙就这样坐着，一
    直看着白枫，不知道看了多久，隐熙终于有动作了，弯腰，伸出手直接就把白枫抱进了自己的怀里，随后，转身，向着竹屋外面走去。
    而一直在外面等着的木夏，看着隐熙好不容易出来了，但是却还把白枫给抱了出来，木夏傻眼了，想要大声的说话，然后阻止隐熙，可是看着隐熙那双眼睛，木夏怂了，所以，只好眼睁睁的看着隐熙把白枫抱着从自己的眼皮子底下走了。
    几天之后，青月和水若醒过来的时候，看着早已醒来，此时正站在那一棵红枫树下面的木夏，水若伸着懒腰，青月则是走在水若的身后，两人一前一后的就走到了那棵树下面坐着了。
    水若给自己到了一杯茶，喝了一口，随后便看着木夏说道。
    “你干嘛呢，多久醒的，站在这儿面壁思过啊。”
    听见这话，木夏立马就转过了身子，接着，一下也坐了下来，随后便一脸心虚的看着两人说道。
    “那个，我要和你们说一件事情。”
    青月嗯了一声，随后便直接说道。
    “说吧，你要说什么。”
    木夏轻咳了两声，随后便直接一副视死如归的样子大声的说道。
    “隐熙来了，她不光来了，还把小白给带走了。”
    水若和青月拿着茶杯的手顿了一下，随后两人便纷纷的看着木夏，接着青月便直接说道。
    “说清楚，怎么回事儿，她是知道了什么吗。”
    木夏点了点头，一脸苦瓜色的说道。
    “嗯，她在凡间，给小白的灵魂上面留下的灵魂牵引的印记，之前小白闭关，她无法感知，小白一出关，她的直接感知到了，然后几天前，她带兵杀入了天宫，让我们把人交出去，最后实在没办法了，就带她来找小白了，之后她就把还在睡梦中的小白给抱走了。”
    青月和水若对视了一眼，随后便直接说道。
    “那也就是说，隐熙当初留了这么一手，难怪当初小白的头痛了一下，看来就是那个灵魂牵引在起作用了，那如此便说的通了。”
    木夏点了点头，随后便直接说道。
    “那现在怎么办，小白还在她手中呢，她不会直接来吧小白分尸了吧。”
    青月直接就把手中的茶杯朝着木夏扔了过去，随后便直接说道。
    “闭上你这个乌鸦嘴，隐熙想做什么，我们是阻止不了的，她找了小白几百年，不可能杀了小白的，说不定，过不了多久，咋们天宫就要有喜事儿了。”
    听见青月这话，木夏立马就瞪大了眼睛说道。
    “你是说她们两个。”
    青月嗯哼了一声，随后便直接重新拿了一个杯子，给自己到了一杯茶喝。
    而水若则是全程都没有说话，她的双眼则是出神的看着青月，随后便直接说道。
    “小月儿，我们也成亲吧。”
    听见这话，青月拿着茶杯的手，直接就抖了两下，抬起头看着水若，随后便笑了起来，点了点头。
    “好。”
    看着青月答应了，水若整个人便直接笑了起来，随后就站起身来坐到了青月的身边，伸出手抱着青月的腰。
    而青月则是伸出手揉了揉水若的脑袋，那眼中的柔意，任谁见了，都忍不住的想要沉沦其中。
    而突然被喂了一嘴狗粮的木夏，直接就气愤的拍了一下桌子，接着便气呼呼的站了起来。
    “你们太过分了，欺负人也不是这样欺负的啊，哼，我也要去找伴侣，你等着，看我们到时候谁秀死谁。”
    木夏说完之后，便直接消失在了九天池上面，不知道去了哪里。
    而青月和水若则是直接就笑了起来，两人对视一眼，随后便直接亲了起来。
    而此时在鬼界里面的白枫，酒意慢慢退去，等彻底酒醒了之后，白枫这才醒了过来。
    睁开眼睛，双眼一片茫然，特别是看着自己头顶上面的蚊帐，白枫支撑起自己的身体坐了起来，摸了摸自己的脑袋，她房间里面什么时候多了一个蚊帐了。
    白枫摇了摇自己还有点晕乎乎的脑袋，随后便直接穿上鞋子，摇摇晃晃的打开了门。
    一开门，白枫就眨了一下眼睛，看着门外面的那些士兵，白枫的双眼简直茫然的不能在茫然了。
    而那些士兵看着白枫把门打开了，直接就行了一个礼，大声的说道。
    “见过白枫神尊。”
    看着那些人毕恭毕敬的样子，白枫呃了一声，随后便直接说道。
    “不用客气，你们是谁啊，怎么在儿，这里不是九天池。”
    听见白枫的话，那些侍卫相互看了一眼，但是谁也没有和白枫说一句话，正在白枫以为他们这是哑了之后，她的身后便传出了一道声音。
    “这里自然不是九天池了，你们下去吧，让我来为我们的白枫神尊介绍一下。”
    “是，属下告退。”
    听见这道冷清的声音，白枫转过头往后看了过去，看见自己身后不知何时站的那个人。
    看见对方，白枫揉了揉自己的太阳穴。
    183、神鬼共存13
    
    “隐熙， 怎么是你， 你在儿，不是， 我怎么跑你这儿来了， 我就醉个酒，怎么跑了这么远。”
    白枫一边看着隐熙说到， 一边给自己到了一杯水喝。
    而隐熙则是看着白枫， 没有说话， 过了一会儿， 隐熙这才缓缓的开口看着白枫说道。
    “自然是我把你抱这里来的，白枫， 看见我，难道， 你不该给我一个交代和解释吗。”
    听见这话， 白枫一脸的懵，眨着眼睛看着隐熙， 随后愣愣的说道。
    “什么交代， 什么解释，你在说什么， 我都还没有问你呢， 你把我带你这儿来干嘛，有什么企图啊你，不是，我就喝个酒， 我还需要给你什么交代和解释，你这人今天，莫名奇怪的。”
    听见这话，隐熙的双眼微微的眯了起来，随后便直接就走到了白枫的面前，双眼幽深一片的看着白枫。
    “你当真，一点都不记得了吗，你下凡历劫，你做了什么事情，你全部都忘得一干二净了吗。”
    听见这话，白枫坐在凳子上面，看着隐熙那双眼睛，随后便直接说道。
    “你是说我下凡历劫的事情吗，下凡历劫的事情，我怎么可能还记得，就算记得，我也会选择遗忘的，毕竟，凡间不过几十年，过了便如同烟雾一般，何须在留恋。”
    隐熙直接就大笑了起来，看着白枫不停地说道。
    “好，说的真好，如同烟雾一般，具时庞大，消散全无，好啊，真的好，不愧是白枫神尊啊，看的可真是开啊。”
    看着隐熙那一脸阴鸷的样子，不知为何，白枫的心中慌了一下，随后便直接说道。
    “你是如何知晓我下凡历劫了，那都是几百年前的事情，当初要不是你将我打伤，我也不会下凡历劫，说起来，我们还是敌人呢。”
    隐熙看着白枫，随后便直接说道。
    “是啊，我打伤你，所以，我付出了代价，失去挚爱的代价，白枫，你果真是好样的。”
    听见这话，白枫是真的云里雾里了，但是看着情绪不稳定的隐熙，白枫的直觉告诉她，先溜为上。
    “那个，既然你没事儿了，我就先告退了，打扰你了。”
    白枫说完之后，也不带隐熙回答，便直接消失在了屋子里面，但是下一秒，白枫又瞬间哎呦一声出现在了屋子里，还捂着自己的额头。
    看着屋顶，白枫便直接转过身看着隐熙说道。
    “你设的结界啊，你干嘛，快点打开，要不然，我掀了你的鬼界。”
    听见这话，隐熙直接就笑了起来，随后便看着白枫的说道。
    “我能干嘛，只不过是让你想想，你做了什么事情而已，至于你要掀了这个鬼界，你掀便是，但是，这个想法，可能要让你失望了，你自己出不去的结界，自然就是专门困住你的结界，你什么时候想起了你做的那些对不起我的事情，你就什么事情在出去。”
    听见这话，白枫立马就怒气冲冲的走到了隐熙的面前，随后便直接说道。
    “隐熙，你个混蛋，你就知道欺负我，我对不起你什么了，我是负了你吗，啊，就算是负了你，那也一定是你的错，再说了，我又没有负你，你干嘛像对负心汉一样对我。”
    看着怒气冲天的白枫，隐熙的手指动了一个，眼神也晃了一下，随后隐熙直接就伸出手拉住了白枫的手，接着一个借力，没有丝毫准备的白枫便直接一个踉跄倒靠在了隐熙的怀里。
    白枫还没有来得及大声质问隐熙，但下一秒发生的事情，直接就让白枫傻眼了。
    因为隐熙把白枫拉到了自己的怀里之后，便直接伸出手捏住了白枫的下巴，低头，吻住了白枫的嘴唇。
    白枫已经傻了，完全不知道自己是在干嘛，自己是谁，在干嘛，在哪儿。
    整个人都僵硬的待在白枫的怀里，静静地感受着自己嘴唇上面的那一丝柔软的触感。
    隐熙看着白枫那呆住的样子，直接就伸出手蒙住了白枫的眼睛，而白枫的双眼也条件反射的直接就闭上了眼睛。
    看着这么识趣的白枫，隐熙的眼中闪过了一丝笑意，随后便直接加深了这一个吻。
    在隐熙吻住白枫的时候，两人的眉心，隐约出现了一丝红色的丝线牵连着，而白枫眉心中的那一颗朱砂痣也瞬间就出现了。
    两人眉心的那一条红线，从透明逐渐变得艳红，最后，一点一点的包裹住了隐熙和白枫。
    隐熙吻住白枫，而白枫就主动的让隐熙吻，最后，等那些红色把两人都包裹完了之后，隐熙这些放开了白枫，而白枫却早已昏睡了过去。
    眉心中的那一颗朱砂痣却隐隐的散发着点点光芒。
    隐熙伸出手点了一下白枫的眉心，随后便轻声的说道。
    “小白，好好的睡一觉吧。”
    被红色包裹着的白枫，那一丝丝红气直接就钻入了白枫的体内。
    白枫整个人都浑浑噩噩的，最后不知道过了多久，白枫这才一点一点的逐渐清醒有了自己的意识。
    但是却并不是醒了，而是在一个她自己都不知道的地方。
    白枫还来不及想清楚这是哪里，她的眼中却出现了一个又一个画面。
    那些画面，从衍生一直到结束，白枫都站在原地看着。
    那些画面，正是白枫之前疑惑的问题，看着自己下凡历劫发生的所有事情。
    她的神识进入了一个怀孕的女人身体里面，那是一个妃子，但是因为不受宠，而且怀有龙种，所以那个婴儿才出生的时候，就被人丢弃出宫了，而那个妃子也因为生产的原因去世了。
    小女婴被她师傅捡回了家，一老一少从此便开启了鸡飞狗跳的生活，而小女婴也一点一点的长大，从小生活无忧无虑，她一点一点长大了，但是她的师傅却慢慢变老了，在最后，和她相依为命的师傅去世了。
    长大了的少女便独自一个人在山上生活了几年，最后下山去历练，但是却碰到了一个人，看见被少女捡走的那个人，白枫沉默了一下。
    她自己怎么不知道，她还有颜狗的一面。
    白枫正在自我怀疑当中，但是画面却突然间直接跑进了白枫的眉心当中，白枫的脑袋疼了一下，随后，那些画面如同走马观花一般，不停地在她的脑袋里面放着，不管是发生过什么，都让白枫异常的感同身受。
    ……
    “小白，以后我带你去看这天下最美的风景好不好。”
    “最美的风景，好是好，可是在我眼中，你就已经是最美的风景了。”
    “小白今天的嘴是吃躺了吗，这么甜，不过这话我喜欢听，那这样吧，我以后带小白你踏遍三界，让你成为这三界最为尊贵的人。”
    “三界啊，算了吧，听着都好累的，我们还是找一个地方隐居好了，我希望那个地方又美风景又好，安静，但是又温馨。”
    “那你住我心里如何，这个地方，完全如同小白你说的那样。”
    “不要，我要和你一起住，好好好，你说什么就是什么。”
    ……
    “白熙，我今晚想吃红烧排骨，你给我做。”
    “还想吃什么。”
    “还想吃你。”
    “好，给你吃。”
    ……
    “白熙白熙，我今天看见了有人说他会做满汉全席，但是我不信，所以你做给我吃吧。”
    “可以，但是，你亲我几口，再说一些好听的话，我就给你做。”
    “讨厌，哼，亲就亲，mua，白熙，我喜欢你我爱你，你就做给我吃嘛。”
    “好，给你做，做一个小的满汉全席吧，你来烧火。”
    “好的，收到，我最爱白熙你了。”
    ……
    “白熙，我要走了，你一定要紧紧的抓住我的手知道吗，这样我才不会觉得可怕。”
    “我会的小白，我一定会的，答应我，不要走的太快，等我接你回去好吗。”
    “好，我等你，白熙，我等你，我爱你，很爱很爱的那种。”
    ……
    躺在床上的白枫，眼角留下了一滴泪珠，最后被坐在床边一直看着白枫的隐熙给伸手擦掉了。
    看着紧皱着眉头的白枫，隐熙伸出手轻轻地触碰着白枫的脸蛋。
    不知道过了多久，白枫终于睁开了眼睛，那双眼睛睁开之后，看见坐在床边的隐熙，双眼顿时间就复杂了起来。
    她没有想到，不过是下凡历一次劫，竟然在无意识见招惹了这么一个人。
    虽然有了简白的记忆了，但她是白枫，不是简白，所以此时面对隐熙，她也不知道该以何种方式去对待隐熙这份感情。
    看见白枫醒了，隐熙便直接轻声的说道。
    “醒了，感觉如何，头还疼吗。”
    白枫摇了摇头，随后便直接说道。
    “不了，那个，你，我，对不起啊，哪怕我有了下凡历劫时的记忆，可是，我现在是白枫，不是简白，所以你，该放下的，还是放下吧。”
    看着躺着的白枫，隐熙一时间没有说话，过了一会儿的隐熙这才缓慢的开口说道。
    “放下，嗯，确实该放下了，不过，你就没有什么想说的吗，骗了我几百年，连一句对不起都没有吗。”
    白枫傻眼了，看着突然不讲道理的隐熙，白枫的嘴角抽了一下。
    “下凡历劫，我又如何知道我之前是谁，我自己都不知道，又何来骗你一说，再说了，你明知道凡人寿命不说短短几十载，你还陷得这样深，活该。”
    隐熙看着突然变得伶牙俐齿的白枫，那双眼睛里面没有任何情绪，就这样看着白枫，而白枫却被看的背后寒毛都竖起来了。
    184、神鬼共存14
    
    隐熙挥了一下手， 房间里面的东西瞬间就变了， 变得简单单调，但是却又无比的让人舒适。
    随后隐熙这才看着如同惊弓之鸟的白枫说道。
    “放下， 可以， 你时光倒流，让我从来都没有遇见下凡时历劫的你， 怎么， 把人吃干抹净， 你就这样不负责任了， 白枫，我之前怎么没有看清楚你是这样的人。”
    听见这话， 白枫的脑袋里面瞬间就闪过了一些秀恩爱，并且还是黄色片段的画面， 白枫的脸瞬间就一阵红一阵黑的， 整个人都不好了。
    随后便直接看着隐熙结巴的说道。
    “这、这能怪我吗，谁知道我下凡历劫， 会碰见你啊， 还有，那都是简白干的， 又不是我干的， 你找她去啊，找我干嘛。”
    隐熙伸出手轻轻地触碰了一下白枫的嘴唇，随后便直接说道。
    “是吗，可是， 简白就是你，你就是她，那这样说起来，我是不是应该直接在你身上讨回来，小白。”
    听见那最后一声小白，白枫的背后瞬间就凉了一下，眨着眼睛看着隐熙，结巴的说道。
    “你、你想干嘛，我警告你啊，你你别乱来。”
    隐熙一个翻身直接就压在了白枫的身上，随后便一脸邪魅又无比魅惑的轻声说道。
    “我干嘛，当然是做我们爱做的事情了，乖，别想着反抗，你的灵力被我封印了，现在的你，和普通人没什么两样，乖，好好听话。”
    听见这话，白枫简直没法淡定，不停地动了一下自己的身体，随后便直接双眼冒着幽幽怒火的看着隐熙说道。
    “隐熙，你个混蛋，快点放开我，要不然，等我自由了，我一定把你剁成渣。”
    隐熙看着那张喋喋不休的嘴，直接就低头吻了下午，而这一吻，直接就让白枫安静了下来。
    看着白枫这些小动作，隐熙的眼中满是笑意，随后手一挥，院子里里外外瞬间就多了几层结界，而两人身上的衣服也瞬间就没了，身上直接就多了一床被子。
    白枫整个人都瞬间往隐熙的怀里瑟缩了一下，触碰隐熙那没有穿衣服的肌肤，白枫的脸很是不争气的红了，也不知道是气的还是羞的。
    看着如此害羞的白枫，隐熙的眼中
    满是笑意，接着便直接加深了这个吻。
    如同喝酒一般，越喝越醇香，越喝越让人想继续喝，让人忍不住沉沦在这酒香当中。
    而此时天宫上面，青月和水若处理好了天宫的事情之后，两人合计了一番，看着天宫那些如同废材一样的人，年龄适合的，全部都被青月和水若两人丢出天宫历练的历练，下凡历劫的历劫，这一清理，天宫里面瞬间就冷清了不少。
    留下的不是小的就是老的，在加上青月和水若两人宣布了成亲的消息，留在天宫的人，就开始准备布置起来了该准备用的东西。
    九天池上面，青月搂着水若的腰，两人看着下面天宫，随后青月便微微转头看着要比她矮上一点的水若。
    “你喜欢什么样的婚礼。”
    听见这话，水若转过头看着青月，和青月双眼对视了起来，随后便笑着说道。
    “有你的婚礼，什么样的婚礼我都喜欢。”
    青月忍不住的亲了一下水若的额头，随后便直接说道。
    “我也是，等白枫回来了，我们和她一起，到时候，让天宫热闹热闹。”
    “好，都听你的，不过也不知道这木夏跑哪里去了，他不会真的找伴侣去了吧。”
    青月挑了挑眉，随后便一脸神秘的看着水若说道。
    “你还记得当初木夏下凡历劫碰见的那个女子吗。”
    水若点头，随后便说道。
    “记得啊，那个女子还是木夏的情劫呢，当初木夏可是一度沉浸在他的情劫里面的。”
    青月伸出手刮了一下水若的鼻子，随后便直接说道。
    “对，但是他历劫完了回来之后，便忘得一干二净了，不久前，我在鬼界碰见了那个女子，然后把木夏的情况告诉了她，估计现在，木夏还一脸懵的看着自己多出来的媳妇儿呢。”
    听见这话，水若的眼睛立马就眨了一下，看着青月说道。
    “你好坏啊，不过我好喜欢你这坏坏的样子。”
    听见这话，青月直接就笑了起来，伸出手抬起了水若的下巴，直接就低头吻住了水若的嘴唇。
    而水若也闭上了眼睛，伸出手抱住了青月的脖子，两人尽情的享受这温馨的一刻。
    而另一边的木夏则是有点惨了，看着身后那个对自己穷追不舍的女人，木夏简直欲哭无泪。
    天宫的人等白枫，青月水若等白枫，就连木夏都特别渴望白枫快点出现在他的眼前，可是时间一天一天的过去了，但是连白枫的一根毛都没有看见，更加别说白枫那个人了。
    除了白枫没有消息之外，让人去鬼界打探隐熙的消息，结果也一样没有收获，所以青月几人就只好等，耐心的等。
    但是等人的青月她们又如何知道，此时的白枫，别说动了，就是让她抬起一根手指头，她都是拒绝的。
    浑身，都像是被重塑了一样，又酸又痛又浑身无力，而且整个人都没有一丝丝的想要动弹的意思。
    看着自己眼前那白皙的肌肤，上面都是密密麻麻的红痕，抓痕，白枫简直无语看天。
    事情的发展，为何会走向如此，这在白枫这里，是一个很玄乎的问题，别问她当初到底为什么没有拒绝，不是她不想拒绝，而是她大脑在拒绝，身体很诚实，这让白枫简直哭都哭不出来。
    如果可以，她其实是很想身体也拒绝的，而不是大脑想拒绝，但是一点行动都没有。
    这在床上度过的日子都不知道过去了多久了，无论多久，但是白枫唯一知道的是，她身边躺着的这个，只要睡醒了，就会再一次对自己动手动脚，完了之后，又再一次抱着她的两人沉沉的睡去。
    看着那张容颜，白枫直接就想一爪子抓上去，当然，前提是她的手还有力气。
    也许是在白枫那无比幽怨的目光下，隐熙缓缓的睁开了眼睛，睁眼的第一眼就看见了白枫睁着那双大眼睛看着自己。
    隐熙的双手把白枫往自己的怀里扯了一下，把自己的脑袋放在白枫的头上，随后便慵懒的说道。
    “小白醒了，不在休息一会儿吗。”
    听见这话，看着自己面前的那个锁骨，白枫很是想要去咬一口，可是她知道咬了之后的后果，所以白枫直接哼唧了一声，声音嘶哑完全听不出她原本的声音说道。
    “不睡了。”
    隐熙那双手大概是养成了习惯，醒了到现在，都还没有过去几分钟，就开始已经在被子里面不规矩了起来。
    而白枫直接就唔了一声，用自己无力的双手去捉住了隐熙那双手，抬起头双眼湿漉漉的看着隐熙说道。
    “住手，不要了。”
    看着白枫这个样子，隐熙的手很是躁动了一下，随后便停了下来，勾起嘴角双眼邪恶的看着白枫说道。
    “要我不动也可以，之前告诉过你的，你应该叫我什么，乖，叫给我听听。”
    听见这话，白枫直接就在心中喊了一声混蛋，随后便看着隐熙乖乖的喊道。
    “夫人。”
    听见这声夫人，隐熙直接就笑了起来，随后便直接紧紧的抱住了白枫。
    “娘子。”
    听见这声娘子，白枫的脸直接就不争气的红了起来，因为，一直以来，只要隐熙喊这个称呼，她都要遭殃，可是现在，隐熙却没有动静，白枫心中既忐忑又有点不习惯，简直就是一个矛盾结合体。
    隐熙低头亲了一下白枫的额头，随后便说道。
    “乖，在休息一会儿，我不闹你了，休息好了，我就带你出去成亲。”
    听见成亲，白枫简直还没有反应过来，下一秒，她就突然困得不行，双眼不管如何想要努力的睁开都没有用，因为她的困意异常的浓烈。
    随后，白枫就这样沉沉的在隐熙的怀里睡了过去，看着白枫睡着了的样子，隐熙体内隐约的躁动了一下，但是还是没有行动，而是紧紧的抱着白枫深呼吸了一口气，最后不知道过去了多久，隐熙这才把白枫放松了。
    而白枫这一睡，就睡了好几天，等她醒来的时候，她的身边已经没有隐熙的身影了。
    白枫坐了起来，看着自己之前，身上还是密密麻麻的红痕，现在已经没有了，除了浑身还有点无力之外，她整个人都没有什么地方不适了。
    白枫穿上衣服，终于下了她一直想要下的床，穿上鞋子，白枫就打开了那个一直关上的门。
    阳光瞬间就照射了进来，白枫不适的微微眯起了双眼，还用衣袖遮挡了一下自己等适应了之后，白枫这才放下手，踏出了房门。
    走到了院子里面，白枫深深的呼吸了一下新鲜的空气，整个人都心情好的不行。
    “喜欢这里吗。”
    听见这熟悉的声音，白枫转过头看了过去，是隐熙，和之前一样，身穿一身暗红色的衣袍，此刻正一脸宠溺的看着白枫。
    白枫点了点头，随后便直接说道。
    “不错，但是这个地方，怎么好像你诞生的那个地方。”
    隐熙挥了一下手，周围瞬间就变换了一个样子，随后便直接说道。
    “不错，以后，我们就在这里隐居了，你觉得如何。”
    白枫呃了一声，随后便直接说道。
    “这个，是不是太早了。”
    “不早了，现在刚刚就好。”
    听见这霸道的话，白枫的嘴角抽了一下，那还问她干嘛，自己都决定了，还多此一举。
    185、神鬼共存15
    
    “那你还问我，问什么问， 多此一举。”
    看着白枫那不爽的样子， 隐熙直接就笑了起来， 走过去，直接就把人给抱在了怀里，随后便直接说道。
    “那你要不要和我成亲，不要和我说，你不喜欢我不爱我这种话，你要是敢说， 我们就一直躺在房间里面度过。”
    听见这话， 白枫的脸成功的黑了下来， 随后便直接把隐熙给推开了。
    “不要脸。”
    被推开的隐熙直接就低声的笑了起来，随后便直接轻声的说道。
    “好好好，我的错，没有以后了， 白枫，我在问你一遍，你愿不愿意嫁给我。”
    白枫看着隐熙那眼中毫不掩饰对自己的爱意，心脏不受控制的跳动了一下， 过了一会儿， 白枫便直接勾起嘴唇双眼邪魅的看着隐熙说道。
    “嫁给你，你在做梦吗，为什么是我嫁给你，不是你嫁给我。”
    隐熙听见前面的话， 心不由自主的沉了沉，可是听见后面的话，隐熙体验到了，什么叫做上下颠簸。
    随后便直接走到了隐熙的面前，伸出手捏了一下白枫的脸蛋，随后便直接笑着说道。
    “好，我嫁给你，只要那个人是你，不管我娶还是我嫁，我都愿意。”
    听见这话，白枫直接就乐了，随后便看着隐熙说道。
    “这么听话的吗，既然这样，那你以后就听我的吧，鉴于你之前那样对我，我的心情很是不好，所以，我什么时候心情好了，就什么时候成亲吧，不要反驳我，毕竟，我不介意成亲与否，与谁成亲的。”
    听见这话，隐熙很是想要反驳，但是为了大计，隐熙忍了，笑着点头。
    看着隐熙如此听话，白枫直接就笑了起来，随后两人在这里到处逛了一下，便出了这个地方。
    出去之后，白枫这才知道，隐熙这个诞生之地，和她简直相生相克，当初她来硬的，再加上隐熙的结界突破所以这才完全没法出来。
    白枫到现在才明白，为什么她和隐熙的诞生之地离得如此的近，不是因为巧合，而是因为她们本就是为了克制对方而诞生的。
    白枫带着隐熙回了天宫，看着天宫里面到处张灯结彩，最后才知道，是青月和水若要成亲了，而且就等她了，她们两对一起。
    对于这个消息，白枫是拒绝的，而隐熙则是一脸的满面春风，表示对青月和水若的这个决定非常的赞同和支持。
    为了自己告别单身，隐熙简直使出了洪荒之力之力，最终，软磨硬泡死缠烂打的终于求得了白枫的同意，让白枫娶自己。
    最后大婚典礼的时候，不是两对新人，，而是三对，因为木夏带着他的伴侣也来凑热闹了，三对新人成亲，而且身份还都是无比的尊贵，这让天宫和鬼界直接就热闹了起来。
    就连宴席都是摆了三天三夜的流水宴席。
    婚礼结束之后，三对新人便各自去了自己的新房里面，一直到二人世界结束之后，三对新人这才慢慢的走到了一起，一同隐居了起来。
    这时间和岁月，在她们的眼中不过眨眼之间的事情，漫长的岁月没有让他们消失对彼此之间的感觉和爱意，甚至跟着时间奔波，让她们更加的爱彼此。
    人因为寿命短暂，所以他们有轮回，轮回几个生生世世都可以了这就是做人的好处。
    而神，则是没有轮回，因为，她们的寿命漫长没有尽头，如果生命流逝，那边如果坠落下去的流星，再也没有回来的希望。
    更加别说，存在这个世间数万年之久的白枫和隐熙几人，数万年之后，几人纷纷的羽化，身归混沌。
    而第一个走的则是木夏的媳妇，因为她修为比较浅，在她离开的时候，木夏伤心欲绝，随后便游走三界，找到了合适的继承人之后，便也羽化而去了。
    接着，便是青月和水若两人，推算出了自己的羽化时间，便用自己的精血合力培养出了小孩子，这也算是两人的孩子了。
    而白枫和隐熙，则是最后羽化而去的，她们和青月水若一样，留下了自身的精血，让它成长，但是，两人终究没有等到她的诞生之日，便羽化而去了。
    随着几个上古神的纷纷羽化而去，其余人除了做好自己的事情之外，其余的便一概做不了。
    上古神羽化归去之后，九天池便再也没有人登上去过了。
    一直到万年之后，九天池降下了神迹异像，那种异像，如史卷记载，与当初那几位上古神诞生之日，一模一样，而九天池，便再一次的有了欢声笑语和生气的存在。
    这也许是宿命，也许是轮回，但不管是什么，爱的延续，便是她们消失之后，留在这里最好的证明。
    ……
    任务一结束，001就把简兮带回了系统空间里面，而被洗去记忆的简兮同一时间就陷入了沉睡的状态里面。
    等简兮再一次醒来的时候，在简兮的大脑还没有来得及清醒的时候，她就直接被001给扔进了系统空间里面。
    一扔进任务世界里面，简兮便直接陷入了沉睡的状态，睡啊睡，简兮不知道睡了多久。
    等她再一次从朦胧的状态中清醒过来的时候，睁开眼睛，看着自己周身明黄色布置的装饰和布置，简兮眨了一下眼睛，看着这个地方，简兮怎么看怎么眼熟。
    刚想坐起来看个仔细，结果简兮一动，这才发现，她的双手双脚上面，都被锁了一根铁链子，那些铁链子上面，还隐约的散发着一些暗红色的流光色，不应该是说，那些链子，都是那暗红色的流光色组成的。
    看见这一幕，简兮的心中浮现了出了一个不好的预感，使劲儿的动了一下自己的双手双脚，结果发现，那些铁链子别看着细，但是却无比的牢靠。
    “001，这什么玩意儿，你把我送那么任务世界里面了，这什么情况啊。”
    看着简兮那被捆绑着的双手双脚，001咽了咽口水，随后便直接结巴的说道。
    “老、老大，这、这是我们第一次搭档进入的第一个、个任务世界里面。”
    听见这话，简兮的身体僵硬了起来，不止身体僵硬了，就连脸上的表情都僵硬了起来，喉咙不自觉的动了一下，眼中闪过了一丝俱意。
    “你是说，这是那个第一个世界，这个世界的任务不是完成了吗，怎么可能又有任务，这到底是个什么情况。”
    001呃了一声，随后便直接和简兮说道。
    “老大，你别急，听我慢慢说，事情是这个样子的……”
    简兮躺在床上，听见这些话，浑身上下都透露出了一丝欲哭无泪的无力感。
    这个任务世界，是简兮的第一站，当时她接到这个任务的时候，非常的开心，但是事实告诉她，她之前有多开心，她之后就有多伤心。
    在这个任务世界里面，简兮作为一个超级反派，她的任务便是不停地搞破坏，最后身死，功成身退。
    简兮的身份在这里很尊贵，她是天道之子，代表便是天道，可以说，这个任务世界，她可以掌控一切，但是设定为反派，在最后，自然是要被男女主给杀了的。
    但是简兮从来都不知道，她不过是救了一个人，并且把她抚养长大，教她武功教她修炼，教会她一切。
    她一直以为，这种生活可以一直延续到她离开的那一天，但是她却从来都不知道，她无意之间救的那个人，竟然会是天选之人，女主。
    她更加不知道的是，她以为她们之间决裂了，女主去找到了男主，那么一切都会回归正轨了。
    事实也确实如简兮所预料的一样，她把女主赶走了，甚至说了许多绝情的话，等女主走了之后，简兮也回了自己的宫殿里面，之后，便开始了暗中算计男主的一系列行动。
    但是结果，简兮却从来不知道，她自以为掌控了全局，可是最后才知道，那个她一手养大的人，才是这掌控全局的人。
    她和男主合作，帮助男主成长，最后杀上了简兮的宫殿，在最后一刻，简兮以为自己终于要死了的时候，她却看见了女主嘴角那勾起了一个让简兮心中一慌的笑意。
    在最后，简兮才知道，女主算计这么多，就是为了得到她，并且向她证明，她是有能力得到她的，她对她的感情，从来都不是什么师徒情。
    最后简兮被女主禁锢，眼睁睁的看着女主废了男主，那个被她利用完了的男人。
    不管男主结果如何，他总是登上了她的宫殿，所以简兮也算是完成了任务，看着女主那幽暗的双眼，简兮果断的退出了这个任务世界。
    虽然她是走了，可是她的身体却还一直在女主的手中，并且不是被男主杀死的，所以她的身体一直都不会消散。
    外人只会知道她重伤昏迷不醒，却不知道她会昏迷多久。
    而简兮走了之后，身体陷入沉睡，女主为了救简兮，费了多久的精力，虽然伤势好了，可是却不见简兮醒来，女主便一日一日的等。
    这一等，就是几百年，女主也变得越强，可是一想到简兮再也不会醒来，女主心中的黑暗就越加的浓烈，日复一日，心中想要毁灭这个世界也就越加的强。
    而，解铃还须系铃人，这是简兮自己留下的烂摊子，那自然就需要她自己来收拾。
    所以这个任务一出来的时候，就主动找上了简兮，而001知道简兮一定不会答应的，所以在简兮还没有清醒的时候，就直接一脚把简兮给踹了进来。
    186、收拾烂摊子01
    
    001这样做，除了这个任务是指定简兮去做的之外， 更多的是， 001绝不承认， 自己想要看戏。
    而简兮这样恐惧的原因无非就是，这个女主，真的让简兮记忆深刻，想忘都不忘不了，因为，这是主世界的一个规则， 不论是谁， 做的第一个任务是什么， 她的第一个任务世界发生的事情，都不会被提取记忆，所以，哪怕过了许久， 简兮还记得异常的清楚。
    看着自己被拴上的手脚，简兮的那个气啊，别说什么挣扎的开了，这些铁链子， 全部都是用魂力凝结而成的， 而且她能够感受到的时，她体内的魂力，全部都被封印了，她现在和一个普通人没什么两样， 别说挣开这个链子，就连震动它一分都做不到。
    简兮那个气啊，整个人都在床上胡乱的踢了起来，虽然是徒劳，但是简兮还是好气，非常的气。
    毕竟，谁做任务，一进任务世界里面，就被这样伺候啊，恐怕除了她，就再也没有别人了。
    而此时正在外面处理事情的墨寒，感受到那里魂力的震动，整个人都瞬间站了起来，双眼紧紧的看着那悬浮在天宫上面的那一座宫殿，心脏也猛烈的跳动了起来。
    随后墨寒直接就消失在了她站的那个地方，身影不停地向着那做宫殿移去了。
    而被留在原地的那些人，则是看着墨寒消失的背影喊着，最后几人面面相窥，不知道发生了何事。
    而墨寒却完全不理会那些人，直接就不停地向着哪里靠拢过去，最后来到了一个宫殿的大门外，墨寒伸出手想要推开那扇门，可是最后还是放了下来，如此这样，反反复复了许久，墨寒最终这才仿佛下定了决心，伸出手一把就把那扇门给推开了。
    正在床上乱蹬着脚乱挥舞着手的简兮，听见这开门的声音，顿时间就停了下来，转过头看着门外面，结果看见那个熟悉的身影走了进来，简兮整个人都僵硬了起来。
    而墨寒脚步缓慢的一步一步的向着里面走去，双眼紧紧的看着里面那个软榻，在看见软榻上面那人，睁着双眼看着自己，墨寒站在原地，看了不知道多久，最后直接一个瞬移就到了简兮的面前，伸出手，把简兮抱在了自己的怀里。
    “你醒了，你终于醒了，你知不知道，我好想你，很想，很想，我以为，我再也看不见，你睁开眼睛看我的时候了，兮儿，我就知道，我就知道你不会抛下我的，我就知道。”
    突然一把被抱住的简兮，整个人都僵硬的不行，可是听见这话，还有她脖子里面那不停滴落进来的滚烫泪珠，简兮软了一下，双手犹豫了一下，随后也轻轻地放在了墨寒的背上。
    “你知道吗，我等你好久好久了，再也不要离开我好吗，兮儿，我爱你。”
    听见这话，简兮沉默了一下，随后便直接说道。
    “墨寒，好久不见了。”
    墨寒紧紧抱着简兮，不说话，就这样抱着，抱了不知道多久，墨寒的声音这才响了起来。
    “这一次，我不会放你离开我，再也不会，你只能是我的。”
    听见这偏执入骨的话，简兮瞬间就从那一丝心软当中出来了，随后便直接伸出手把墨寒给推开了，简兮皱着眉头看着墨寒。
    “墨寒，你还是如之前一样偏执，我是你师傅，你该知道，我从来都没有过那种想法。”
    被推开的墨寒，双眼直接就变得幽深了起来，声音低沉的看着简兮说道。
    “你心里是不是还有他，我哪里比不上他，他就是一个废物，没有我，他连渣都不算，你喜欢他，可是他呢，他却想杀你，只有我，只有我才是爱你的。”
    听见这话，简兮自然是知道墨寒说的那个他是谁，不就是男主那个废物吗，不光被墨寒算计，牵着鼻子走，最后还直接被墨寒给废了。
    简兮揉了揉自己的额头，随后便直接看着墨寒说道。
    “墨寒，你能不能别这样颠倒黑白，明眼人都能够看的出来，鸣皋是喜欢的你，我何时说过我喜欢他，他不配我的喜欢，你也一样不配，你知道我当初最后悔的事情是什么吗，那就是救了你，把你养大，教会你一切。”
    墨寒的脸上没有任何的情绪，双眼幽深一片的看着简兮，随后便直接缓慢的说道。
    “是吗，原来，兮儿你最后悔的便是这个啊，既然如此，那我要了你，是不是，你就会更加的恨我，那样，你的心中便永远都忘不了我了。”
    简兮的瞳孔微缩了起来，随后便立马说道。
    “墨寒，你想做什么，你要是敢，我会恨你一辈子的，我会杀了你。”
    墨寒挥了一下手，周围瞬间就布下了一层结界，而简兮双手双脚上面的铁链子也瞬间收紧了起来。
    “是吗，得不到你的爱，那就留在你心中，让你恨一辈子也好，至少那样，我不会觉得我在你生命中只是一个可有可无的存在。”
    “不，墨寒，你别乱来，唔，放……”
    ……
    那一串问哈表示，简兮的反抗没有一点屁用，不光魂力被封印，就连被墨寒这个混蛋给强上了，都没法反抗。
    简兮不想笑，她表示自己也笑不出来，所以说，她表示很后悔，不是后悔救了这么一个巨大的危险在自己的身边，而是后悔自己当初为什么要手贱，为什么手贱。
    看着自己身边那睡得一脸香甜的墨寒，简兮不由自主的伸出手轻轻地抚摸上了墨寒的脸。
    她实在是想不通，这样一张冷清精致的脸下面，竟然会有那样一颗恐怖的心。
    她还记得，她当初第一次见到墨寒的时候，那是她第一次闭关出门去历练，她走了许多的地方，最后在一个寒天雪地里面，捡到了这个才出生，但是却被丢弃了的墨寒。
    她看到墨寒的时候，她还以为这个小婴儿已经死了，结果她才把人抱起来，那个小家伙却睁开了眼睛，看见她的时候，还在笑，当时简兮的心瞬间就柔了下来，然后便开始决定收养这个孩子。
    当时简兮的想法很简单，收养她，把她养大，想让她继承自己的位置，瞬间在她离开之前，可以相互陪伴。
    因为才出生的小孩子，身体异常的脆弱，而且没有办法注入魂力，所以简兮便直接用自己的体温包裹着那个浑身冰冷的小婴儿，然后便提前结束了她的历练之旅，回到了宫殿里面。
    也就是现在这座悬浮在半空中的宫殿，它有一个很美的名字，双辰殿，这是属于简兮的，也是简兮住的地方。
    简兮抱着小婴儿回到殿中之后，便直接在大殿之中生了一盆火，然后抱着小婴儿坐在火堆旁边烤着。
    看着那冷的青紫一片的小脸蛋，终于在温暖下面回到了红润的状态，简兮直接就松了一口气，随后便直接笑了起来。
    “小丫头，你还真的是福大命大，以后便跟着我了，我去哪儿你就去哪儿，你这么小个，你爹妈也是狠心，竟然舍得把你扔在那冰天雪地里面。”
    简兮一边说着一边伸出手不停地戳着那个小婴儿的脸蛋，也许也简兮第一次照顾孩子，而且说话声音也大，那个小婴儿便直接就被简兮给吵醒了。
    醒了的小婴儿没有哭，而是睁开那双清澈懵懂的双眼看着简兮，伸出小手抓着简兮的头发。
    看着小婴儿醒了，简兮立马就把手给收了回来，随后便直接说道。
    “吵醒你了吗，乖乖乖，你的双眼真好看，墨黑清澈，你是我捡回来的，那就给你取一个名字，雪天捡到你，那就你以后就叫墨寒好了，墨寒，小寒寒。”
    几天的小婴儿，什么都不懂，简兮说完了之后，小婴儿就只知道笑，只知道看着简兮。
    现在简兮觉得那个小婴儿有多可爱，在未来的时候，她就知道，带一个这么小的婴儿，有多崩溃。
    简兮把火盆子放在了那个床边，随后便直接把小婴儿放在了那个软榻上面，把周围布上软绵绵的魂力，这样免得小婴儿发生了意外。
    “乖乖待在这里，我去给你找吃的，不要哭哦。”
    简兮说完了之后，便直接消失在了这个房间里面，然后在后山上面去找小孩子可以吃的东西了，考虑到这么小孩子只能吃流食，所以简兮便找了一些软的流食还有挤了一些虎奶拿了回去。
    回去之后，简兮那个小婴儿已经再一次睡着了，简兮找了一小勺子，然后就去把那个小婴儿给弄醒喂了一些虎奶。
    吃饱喝足，加上这里温暖，其次小婴儿睡眠时间比较长，所以小婴儿就又睡着了。
    时间一点一点的过去，那个只有几天大的小婴儿，转眼间便直接能够到处爬了。
    这个双辰殿虽然名为殿，但是上面除了一个宫殿之外，其他的什么都有，后山森林凶猛的动物，等等，都有。
    简兮端着一个小碗，走进了一个屋子里面，看见那个刚才还在地上玩儿的小屁孩，现在却不翼而飞了，简兮到处找了一下。
    “小寒寒，小屁孩儿，你在哪儿，快点出来，要不然师傅要生气了，快点出来吃东西了，吃完了，师傅就带你出去玩儿。”
    简兮一边看着一边喊着，但是找了一圈，那个路都不会走的小孩儿却人影都没有看见。
    没有看见人，简兮直接就走出了房间，对着外面直接就大喊了一声。
    “墨寒，你个不听话的小屁孩，又给老子跑出去。”
    187、收拾烂摊子02
    
    简兮气急败坏的喊完了之后，那个已经爬到了院子里面那棵大树后面藏起来的小人儿这才爬了出来， 探出自己的小脑袋看着简兮。
    看着那个早上才收拾干净， 现在就又弄得浑身脏兮兮的， 简兮的脸直接就黑了下来。
    “墨寒，是不是我昨天没有打痛你，这么快你就忘记了吗，衣服弄得这样脏，谁给你洗啊。”
    简兮一边说，一边气急败坏的走到那个小团子身边， 伸出手拧着衣服直接就把人给提了起来， 然后放在自己的面前， 双眼冒着怒火的看着那一脸不知悔改的小屁孩。
    看着简兮生气了，小朋友想要伸出手去抓住简兮的衣服，但是却被简兮的眼神给吓得直接双手伸在半空中不敢动了。
    小朋友一脸委委屈屈的看着简兮，好似随时都要哭出来一样。
    简兮看着小朋友被自己吓哭了， 脸色上没有一丝表情，随后便直接黑着脸说道。
    “我都还没有骂你，不准给我哭，把眼泪给我收回去， 墨寒， 我告诉，你要是以后在敢不停话，我就不要你了。”
    虽然一岁了，小朋友还不懂事， 可是听见简兮这话，也知道是不好的话，所以小朋友直接就哇了一下哭了出来，眼泪像豆子一样不停地往下掉着。
    看着小孩儿被自己凶哭了，简兮瞬间就伸出手捂了一下自己的额头，随后乖乖的把那个哭的上气不接下气的小孩儿给抱在了自己的怀里，脸上也直接扬起了一个笑容来。
    “好了好了乖，不哭了不哭了，师傅错了，师傅怎么会不要你呢，乖，别哭了好不好，以后你想去哪里玩儿都可以，好不好，现在师傅就带你去玩儿好不好。”
    简兮说完之后，就抱着那个哭的不行的小奶娃去到了刚才那个地方，然后就直接把小奶娃放下，开始没节操的逗弄小奶娃了。
    等把人哄好了之后，玩儿累了之后，两人的衣服都已经脏的不像话了，简兮一脸无奈的抱起那个已经在她怀里睡着了的小奶娃去温泉洗澡，换了一身干净的衣服，随后才回到那个房间里面。
    把玩儿累了的小孩儿放在那个竹塌上面睡觉，而简兮自己则是坐在一旁打坐，吸收天地灵气来修炼。
    时间就这样一天一天的过去，简兮虽然时时刻刻都被那个小奶娃气的火冒三丈，可是看见小奶娃一天天都在长大，简兮心中又自豪得意的不行。
    五年过去，小奶娃已经学会了去照顾简兮，虽然有时候还是会惹简兮生气，可是那也很少了。
    看着小朋友学习做饭，简兮躺在一旁的躺椅上面，满意的点头，一边不停地指挥，一边悠闲自在的晒着太阳吹着风。
    “不错不错，有进步，下一次再接再厉，来，端过来为师尝尝。”
    “哦，好的师傅。”
    五岁的小墨寒一脸可爱的答应着简兮，身子笨拙的端着自己刚才炒好的菜走到了简兮面前。
    简兮倒是没有什么心疼的意味，反而是双眼放着光的看着自家徒弟手中那一盘菜。
    因为简兮发现，她家徒弟，在做菜着方面，真的是天赋异禀，做什么都好吃。
    “师傅，给你，吃吧，要是吃不够，我再去给你做。”
    简兮接过筷子，完全没有客气的伸出手把那盘菜端了过来，然后夹了一筷子，直接就嗷呜的吃了起来。
    一边吃，简兮还不忘记一边夸赞墨寒，吃完了之后，简兮直接就把盘子和碗筷递给了墨寒，而她自己则是吃饱喝足的躺在了那个躺椅上面。
    “嗝儿～有徒如此，简直就是一大幸运啊，不错不错，小寒儿，你的厨艺又见长了，今晚师傅教你吸收日月精华。”
    把盘子放下之后，就又跑到了简兮身边的墨寒听见这话，想都没有想，直接就摇头拒绝，然后便直接说道。
    “不要，小兮儿你就知道骗我，什么吸收日月精华，明明就是你想晚上吃烤鸡，想让我给你烤，我不要。”
    简兮直接就伸出手敲了一下墨寒的脑袋，接着便直接说道。
    “给我好好说话，我是你师傅，叫我师傅，不许叫我小兮儿，不许叫，听见没有。”
    小墨寒伸出手捂着自己被敲了一下的脑袋，随后便直接看着简兮说道。
    “哦，那我不叫你小兮儿，那我叫你兮儿好了，你都叫我寒儿，我叫你兮儿，那很公平的。”
    听见这思维方式，简兮的嘴角抽了一下，随后便直接拍了一下墨寒的脑袋，接着便直接说道。
    “给我闭嘴，鉴于你不好好听为师的话，所以今天晚上，去那棵大树上面给我吸收日月精华去，在给我烤两只鸡，听见没有。”
    看着凶巴巴的简兮，小墨寒哦了一声，随后就乖乖的爬上那棵大树，打坐，然后吸收日月精华。
    看着坐在树顶上的小墨寒，简兮不知道从哪里拿出了两只活鸡，直接就朝着小墨寒扔了过去，随后那两只鸡在小墨寒的周身停住了。
    看着被小墨寒接住了，简兮立马就咧着嘴笑着说道。
    “小寒儿，现在就是考验你技术好不好的时候了，上一次我教了你魂力凝结分身，现在你就好好的练习，一边吸收灵气，一边给我烤烧鸡，我等着你啊。”
    听见简兮在树下那朝着自己大声吼的话，小墨寒的嘴角抽了一下，小小的脸上也出现了一丝无奈。
    说实话，小墨寒此时很是怀疑，当初简兮教她这个魂力分身，就是为了有一天能够给她做烤鸡来用的。
    虽然心中有想法，但是小墨寒却很聪明的没有说出来，因为她发现，简兮就是一个吃货，超级大吃货，只要她惹简兮生气了，那一定是她自己要遭殃了。
    因为简兮会找一百种理由和借口来让她受罚，而受罚的内容，全部都是她一边修炼一边给她做吃的。
    小墨寒一边想着，一边闭着眼睛，让自己体内的魂力分为两股，一股游走全身，一股分出体外，小墨寒控制着那一股分出体外的魂力，缓慢的把那一股魂力凝结成了一个分身。
    也许是一次挑战这样高难度的，小墨寒控制的很是吃力，那个分身行动缓慢迟钝，失败了一次之后，小墨寒就好似找到了什么窍门，在第二次的时候，直接就顺手多了，那个分身的行动能力反应也快了起来。
    小墨寒闭着眼睛一边吸收灵气，一边控制着那个分身，等能够很好的掌握了之后，小墨寒直接就控制住分身开始杀鸡，修理，生火，然后给简兮做烤鸡。
    而简兮则是完全没有觉得有什么，看着小墨寒那两次就成功的凝结好了的分身，简兮不光觉得小墨寒不天才，甚至还摇了摇头，觉得小墨寒太磨叽了。
    打着哈欠，整个人都迷糊开始昏昏欲睡了，要不是隐约的闻见那好闻得烤鸡味，说不定简兮都能够直接睡过去了。
    小墨寒把鸡烤好了之后，就直接睁开了眼睛，走过去从分身的手中拿过了那个烤鸡，而那个分身则是直接化为了魂力重新回到了小墨寒的身体当中。
    “兮儿，醒醒醒醒，烤鸡可以吃了。”
    闭上眼睛昏昏欲睡的简兮，听见小墨寒的声音，简兮直接就睁开了眼睛，打着哈欠一脸慵懒的看着小墨寒。
    “唔，做好了，行，放在这儿吧，哈～你的动作好慢啊，在晚点，我都要睡过去了。”
    小墨寒把烤鸡放在一旁的桌子上面，而她自己也爬上了另外一个躺椅上面，趴在桌子上面看着简兮。
    “不是我慢，是你吃了就知道睡，睡了就知道吃。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了一下，转过头就看着小墨寒。
    “你丫的想要造反是不是，还敢这样说我，今天晚上，不许睡觉，给我去吸收日月精华，听见没。”
    小墨寒扯了一个鸡腿自己吃着，眨着自己萌萌哒的双眼看着简兮说道。
    “可是我的身体已经不能在吸收灵气了，我已经吸收到达了饱和了，在吸收，我会像上一次兮儿你养的那一次肥鸡的。”
    简兮呃了一声，随后便直接说道。
    “那你就去给我练习武技功法，总之，不许睡觉。”
    小墨寒哦了一声，随后就啃着鸡腿晃着腿看着简兮，接着便直接说道。
    “小兮儿，我是你捡来养大的，那你是谁养大的，咋们住的这个地上，为什么只有我们两个人，其他人都不可以来这里呢。”
    简兮吃着鸡腿，看了一眼小墨寒，随后便悠闲的说道。
    “这么蠢的问题，你自己不会想吗。”
    “可是我想不出来，你又没有和我说过。”
    简兮把鸡腿吃完了之后，随后便看着小墨寒，接着便直接说道。
    “行吧，反正迟早都要告诉，既然你问了，那现在就和你说了，你师父我呢，无父无母，是天地诞生而出的，这个地方，是你师傅我的地盘，以后师傅死了，就是你继承这里，未来就是你的地盘。”
    小墨寒眨了一下眼睛，接着便继续问道。
    “那师傅你什么时候出生的，我不想师傅你死，我也不想继承师傅你的东西，我只想和师傅你在一起。”
    听见这话，简兮又想到了之后的任务，伸出手就揉了一下小墨寒的脑袋，随后就直接说道。
    “好，师傅答应你，师傅不死，和你在一起一辈子。”
    小墨寒点了点头，接着便说道。
    “那师傅你和我说说，这个地方为什么在空中啊，我们以后可以下去玩儿吗。”
    “可以，等你什么时候修炼好了，我就带你下去历练，所以你要乖乖听话知道吗。”
    “我知道的，我会听兮儿你的话的。”
    188、收拾烂摊子03
    
    时间一晃，二十年就这样过去了。
    而当初那个时常被简兮欺负的糯米团子小墨寒， 也长成了一个亭亭玉立的少女， 那浑身上下冷清的气息， 足以可见，当初那个小孩儿，此时变得是如何的强大了。
    而简兮却并没有参与小墨寒这二十年的成长，因为每二十年简兮都要去闭关修炼，而这一闭关就是二十年。
    这二十年来，小墨寒天天都去简兮闭关修炼的地方去看一眼， 等着简兮出来， 但是每一次都是失望而回， 到了后面小墨寒也闭关了，等她出关的时候，时间也过去了好几年，但是简兮却还是没有出来。
    墨寒重复着每天打坐两个时辰， 吸收灵力，而今日，墨寒才刚坐下没有多久，她的双眼就瞬间睁开了， 随后便立马消失在了她打坐的那个地方。
    来到了简兮闭关的外面， 看着周围灵力波动如此的强大，墨寒知道，是简兮要出关了。
    想到她们这么久没有见面了，墨寒的眼中闪过了一丝期待， 虽然恨不得现在就见到简兮，可是也知道，这个急不来。
    墨寒耐着性子在外面等着，感受那些灵力波动，心中算着简兮出关的时间。
    而闭关修炼的简兮，把那些灵力全部纳入自己的身体之中之后，便瞬间睁开了眼睛，那双眼之后，闪过了浩瀚无垠的星辰，转瞬即逝，等周身的气势都收敛了起来之后，简兮这才站了起来。
    活动了一下自己的身体，感受到身体里面的魂力又增强了，简兮直接就笑了起来，心情好的不行。
    随后简兮便怀着期待的心情走出了山洞，才出去，简兮还没有来得及看清楚外面的一切，她整个人就瞬间被抱住了。
    简兮懵了一下，感受到那熟悉的气味，简兮瞬间就笑了起来，接着也伸出手抱住了对方。
    “小丫头，几年不见，长这么大了，也变得这么强了，连我都没有感知到你在外面。”
    听见这话，墨寒抱着简兮，把头放在简兮的肩膀上面，随后便直接说道。
    “不是几年没有见了，而是二十年不见了，我要不变强，怎么配的上你，闭关这么久，都不想我的吗，我好想你。”
    简兮直接就噗
    呲的一声笑了起来，随后便直接说道。
    “小丫头片子，好了好了，我怎么可能不想你呢，乖，先放开我，我给你一样东西。”
    墨寒依依不舍的把简兮放开，随后双眼看着简兮说道。
    “给我东西，兮儿还给我准备了东西吗。”
    简兮伸出手点了一下墨寒的额头，随后便直接说道。
    “叫我师傅，都说了多少遍了，师傅闭关又怎么会不想你呢，喏，给你，这事我专门给你用魂力打造的一个把剑，有一个小剑灵在里面，你滴血认主就行，以后你就再也不会没有称手的武器了。”
    简兮一边说着，她的手中便瞬间出现了一柄浑身散发着暗红色的剑，那柄剑里面的剑灵听见自己要被简兮送人了，瞬间就跳了起来，对着简兮大骂着。
    “好你个弱小的人类，你把我造出来就算了，我勉勉强强可以接受你当我的搭档，你竟然还嫌弃我，还要把我送给比你这么弱的家伙，我不要，我拒绝，我要求回炉再造。”
    听见这暴脾气的话，简兮直接就伸出手弹了一下剑身，随后便直接说道。
    “给我闭嘴，在乱说话，我直接就把你融成一堆烂铁，让你回炉再造的机会都没有。”
    听见这话，小剑灵不敢说话了，背过身子，不去看简兮，而是转过头上下打量着墨寒，最后无比嫌弃幽怨的把自己的剑身伸了过去，让墨寒滴血认亲。
    而墨寒看着那一柄剑，最后把目光看向了简兮。
    “兮儿闭关这么久，就是为了给我锻造一把适合我的武器吗，我很喜欢，谢谢你兮儿。”
    听见这话，简兮直接就给了墨寒一个白眼，随后便直接说道。
    “别废话了，你要真的谢谢我，你就好好修炼，对了，再说一遍，要叫我师傅，师傅，不许叫我兮儿，一天没大没小的。”
    听见这话，墨寒扬起了一个笑容。
    “好的，兮儿。”
    墨寒一边说着，一边把手割破了，滴了一滴血在那一柄剑上面，随后，一人一剑便直接飞到了半空中，墨寒闭着眼睛，就开始和那柄剑相互融合了起来。
    而简兮听见墨寒那话，恨不得直接一巴掌拍过去，可是看见墨寒滴血认主了，简兮就放弃了，随后便站在原地看着墨寒。
    不过片刻，那柄剑就直接被墨寒收进了魂力中心去了，手腕上面，也出现了一个那柄剑的缩小模型图案。
    看着那柄剑，墨寒的嘴角勾了起来，随后便直接落在了地上，走到了简兮的面前，很是自然的伸出手牵住了简兮的手。
    “想吃什么，我给你做，或者，每样都来一点。”
    听见这话，简兮瞬间就笑了起来，看着墨寒说道。
    “知我者，墨寒也，那就让我看看，这么多年了，你的厨艺是长进了，还是后退了。”
    墨寒点头，随后就牵着简兮的手向着后山走去，一边走，墨寒就一边给简兮分享自己事情。
    而简兮也听的津津有味，偶尔还时不时的评价一下。
    因为这一次分别太久了，当初那个小团子也长成了一个冷清多才的少女，两人好似有说不完的话一样。
    简兮吃着墨寒煮的食物，吃的很快，但是却又吃的无比的优雅，吃着吃着，简兮便看着墨寒说道。
    “对了，这一次闭关出来，我们出去历练，刚好你之前也闭关过，想不想出去。”
    墨寒支撑着自己的脑袋，双眼看着简兮，随后摇了摇头，接着便直接说道。
    “我不想出去，我就想和兮儿你待在这里，而且这里好安静，没有人能够打扰到我们。”
    听见这话，简兮直接就笑了起来。
    “你当这里是什么，隐居的地方吗，历练呢，你去也得去，不去也得去，因为还有许多事情是你没有了解到的，你要慢慢的了解，以后继承我的位置，你才能够更加的轻松，知道吗。”
    墨寒眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “了解，还有什么需要我了解的，我就了解兮儿你一人不好吗。”
    简兮给了墨寒一个白眼，随后就直接说道。
    “不好，你从来都没有接触过除了我以外的人，所以这一次出门，你的历练任务就有很多，等你什么时候历练好了，我们就什么时候回来。”
    墨寒拿着手帕给简兮擦着嘴，随后便直接一脸笑意的说道。
    “好，你说什么就是什么，都听你的。”
    看着墨寒那精致的脸庞，而且还一脸温柔的看着自己，简兮的心脏直接就跳个不停，眼神也晃了一下，她觉得，她快要花痴沉溺在墨寒的那张好看的脸上了。
    看着简兮那花痴她的样子，墨寒的眼底闪过了一丝腹黑和算计，随后整个人就笑的更加的温柔了。
    简兮伸出手把墨寒的脸给推开了一下，随后便直接说道。
    “你别这样看着我，太引人犯罪了，不许笑，听见没有，不许笑。”
    被推开的墨寒，一脸无辜的看着简兮，随后便直接说道。
    “兮儿你不让我笑，难道你要我哭吗，我这么大个人了，要是还哭鼻子，兮儿你确定你不会笑话我吗。”
    简兮捂着自己眼睛，随后便直接说道。
    “那也总比你对着我笑好，算了算了，你现在去收拾东西，我在这里等你，等会儿我们就出去历练。”
    看着简兮捂着眼睛不看自己墨寒轻声的笑了一下，随后便直接说道。
    “好，那兮儿你在这里等我，我去收拾东西。”
    简兮嗯了一声，而墨寒则是站起身来，随后便直接消失在了后山里，而简兮听见墨寒走了，这才放下手，大大的松了一口气，接着便继续拿起东西吃了起来。
    一边吃一边吐槽墨寒，想到墨寒那个小丫头片子，当初那么小个，现在不管长得比她还高一点，还长得那么妖艳，简直就是一个妖精祸害。
    等简兮吃的差不多的时候，墨寒也收拾东西回到了后山。
    看着墨寒来了，简兮便直接站了起来，随后带着墨寒下山走去，一直走到了后山的尽头。
    在后山尽头，有一块石地，那些石头上面还有一些符文，简兮带着墨寒走了过去，站在了中间。
    “这个呢和前面那个一样，都是出去的传送门，但是这个传送门又和那个不同的这个是需要一样东西加上我的魂力才能够启动的。”
    墨寒点了点头，随后便看着简兮说道。
    “那需要什么东西。”
    简兮对着墨寒挑了挑眉，随后挥了挥让墨寒后退一点，随后便直接伸出手，手中逐渐凝结出了一把剑，一把体统透白的剑。
    看着那把剑，墨寒的心中瞬间就出现了一丝压迫感，而一直待在墨寒身体中无比闹腾的小剑灵，看见简兮那把剑一出，瞬间就安静了下来，随后便惊呼出声。
    [创世神剑，天灵剑，她她她是天道之子，难怪，难怪我偶尔会和天道应约有着一丝联系]
    听见小剑灵这话，墨寒的心中瞬间就震动了一下，随后便直接说道。
    [联系，你是兮儿锻造出来的，她用的什么。]
    [还能有什么，自然魂力和她的血了，要不然我怎么可能在短短二十年里，就能够生出自己的剑灵出来。]
    墨寒的心脏跳动了，双眼也紧紧的看着那个背对着她的简兮。
    189、收拾烂摊子04
    
    “发什么呆，快点过来， 给你看看为师的剑， 我告诉你啊， 你那把破剑要是不听话，我就给它抹了，然后重新给你打造一把剑。”
    看着简兮脸上那笑容，墨寒一言不发的走到了简兮的身边，随后就直接伸出手握住了简兮的手腕，接着便沉声说道。
    “打造那把剑， 让你的身体损耗了多少。”
    简兮眨着眼睛看着墨寒， 随后便直接笑着说道。
    “说什么胡话呢， 你师父我，天下无敌，就打造一把剑而已，怎么可以伤到我， 是不是那把破剑和你说什么了。”
    墨寒摇了摇头，随后便一脸认真的看着简兮，接着便直接说道。
    “没有，简兮， 以后你不许随便伤害自己， 知道吗，我会生气的。”
    看着一脸严肃的墨寒，简兮瞬间就轻咳了两声，随后便看着目光闪躲的不敢看墨寒， 接着便直接说道。
    “知道知道，你看我这种人，会是为了别人伤害自己的吗，喏，拿着，给你看看为师的剑，好好的研究一下，说不定以后你就可以把你的那把剑更好的改造一下了。”
    墨寒看着被简兮硬塞进自己手中的剑，拿在手中，她能够明显感受到那把剑的委屈，是被简兮嫌弃了，所以才觉得委屈吗。
    墨寒伸出手摸了一下，接着便直接说道。
    “它里面的剑灵，好委屈，兮儿，你对它做什么了。”
    听见这话，简兮瞬间就尴尬的笑了一下，接着便讪笑的说道。
    “也没有干过什么，就之前用它插着烤了一下食物，咳，没事儿没事儿，问题不大，来，对着那孔挥一下，我们就可以出去了。”
    听见简兮这话，墨寒的嘴角隐约的抽了一下，而那把白色的剑就更加的幽怨了，墨寒身体中的那把剑，则是瞬间大声的笑了起来，狂笑不止。
    墨寒摇了摇头，随后照着简兮说的，凝结魂力挥了一剑出去，而同一时间，简兮也挥了一道魂力出去。
    接着，两人的周身瞬间就升起了一道光芒把两人包裹在了里面，接着很快就，两人的身影便消失在了原地。
    一阵晕眩之后，两人便直接出现在了一个森林外面。
    看着周围的环境，简兮摸着
    自己的下巴，随后便直接说道。
    “这个地方有点熟悉，但是忘记了。”
    墨寒伸出手牵着简兮的手，随后便说道。
    “这个地方，你之前没有来过吗，传送阵坏了吗。”
    简兮摇了摇头，接着便直接说道。
    “错了，那个传送阵，本就是随机传送的，传到狼窝虎口什么地方，都是有可能的，算了，别说了，我们走吧，走这边。”
    墨寒点头，随后就牵着简兮的手两人并肩走着。
    “之前兮儿你多久下山历练一次。”
    简兮吃着自己刚才放好的烤鸡腿，听见这话，歪着头想了一下，随后便直接说道。
    “一百年几十年，都有，我不确定，因为我觉得无聊，我就下来历练，然后吧，就看着这个大陆一点一点的变化，我都不知道活了多久了，总之，是非常的久，所以，你还是给我老老实实的叫我师傅，听见没。”
    墨寒哦了一声，随后便一脸笑意的看着简兮说道。
    “你长得这样好看，而且这样年轻，我叫你师傅，显得你太老气了，我还是唤你兮儿好了，这样别人一听，就知道我们关系好，而且你也是一个年轻的女子。”
    听见这话，简兮怎么听怎么觉得不对劲，但是又觉得很有理，简兮思索了一番，随后便直接说道。
    “也行，虽然我活的就，可是我长得年轻啊，哈哈哈哈，不错不错，走，今天姐姐带你出去大吃一顿。”
    简兮高兴的说完之后，就直接拉着墨寒快速的向前走去，走在前面的简兮没有看见，墨寒那眼中一闪而过的腹黑。
    两人一边走一边说着话，但是两人走了许久，还是没有走出这个森林，而还有着一点路痴的简兮，直接就被这些路给绕的脑子都快短路了。
    “啊，老娘不走了，这什么破路啊，怎么一直都在森林里面打圈圈。”
    看着气急败坏的简兮，墨寒周围看了一眼，随后便直接说道。
    “别气了，乖，这个森林应该是很大，估计是我们被传送到了森林深处，所以走出去就比较慢，现在周围都有一些植物被动了的痕迹，应该是有人迹的，我们在往前走走。”
    简兮听见这话，一脸委屈的看着墨寒，随后便直接说道。
    “不
    想走了，我可不可以休息一会儿。”
    墨寒看着一脸委屈的简兮，沉默了一下，随后便直接走到了简兮的面前，弯腰，伸出手直接就把简兮抱在了怀中，一个公主抱，简兮傻眼了，不停地眨着眼睛看着墨寒，而墨寒则是一脸的正常，甚至完全没有觉得这个动作有何不妥。
    墨寒抱着简兮走着，而过了一会儿，简兮终于回神了，动了一下自己的身体，耳朵微微红着看着墨寒低声的说道。
    “你放我下来，听见没有，我自己走。”
    墨寒低头看了一眼简兮，随后便脚步不停地直接说道。
    “别动，摔了怎么办，脚痛就乖乖的待着别动，要不然等会儿会更加痛的。”
    “我我我的脚不痛了，你放我来，我自己走。”
    墨寒看着前面的路，低头看了一眼简兮，随后便直接说道。
    “别闹，这样走快点，抱稳了，我要加快速度了。”
    听见这话，简兮还没有反应过来，眨着眼睛看着墨寒，而墨寒则是双脚直接注入魂力如同闪电一般快速的向前飞了过去。
    而简兮直接就条件反射的伸出手抱住了墨寒的脖子，头也紧紧的贴着墨寒的心口。
    而墨寒则是直接笑了起来，特别是看见简兮那些小动作，墨寒就更加的乐了一下。
    就这样，墨寒抱着简兮走了不知道多久，终于走到了森林的外围，天色也不早了，而且墨寒还抱着简兮走了那么久，俩个人决定便直接在外围扎营休息一晚。
    看着墨寒那脸上的疲惫之色，简兮很是人性了一回，承包了今天晚上的晚餐。
    吃饱喝足之后，两人就各自找了一根大树叉躺了上面。
    简兮躺在树上，则是没过一会儿就闭着眼睛睡着了。
    而墨寒则是支撑着自己的脑袋，侧着头双眼紧紧的看着简兮。
    看着简兮那被月光照射住的脸庞，墨寒觉得是怎么也看不够。
    小的时候，简兮是这张容颜，现在她长大了，简兮还是这张容颜，可是，她就是爱惨了她，不管简兮变成何种模样，她都喜欢。
    墨寒的嘴角扬起了一个幸福的笑容，她觉得，如果日子一直这样下去，只要身边有简兮，她就不会觉得日子无聊和无趣，因为，简兮就是她的快乐。
    墨寒就这样静静地看着，看了不知道多久，墨寒这才闭上眼睛睡了起来。
    第二天，简兮还在睡梦当中，她的鼻子就闻到了一阵阵的香味，而且还是她最喜欢的烤鸡香味。
    简兮迷迷糊糊的睁开眼睛，伸出手遮挡住了那透过树叶照在她脸上的阳光，等适应了亮光之后，简兮这才放下了手，接着便打着哈欠坐了起来。
    看着大树下面正烤着鸡的墨寒，简兮直接就跳了下去，声音慵懒的说道。
    “你怎么醒这么早，早饭都弄好了。”
    看着浑身慵懒迷糊的，墨寒轻笑了一下，接着便直接说道。
    “这不是怕兮儿你饿了吗，左边不远的地方，有一条小河，兮儿你可以去洗漱一下，回来就可以吃了。”
    简兮打着哈欠点了点头，随后便直接嗯了一声，转身就向着那条河走去了。
    等简兮梳洗完了回来之后，两人把那一只烤鸡给吃完了，随后便慢慢悠悠的摇晃着继续赶路了。
    “对了墨寒，既然这是历练，你虽然修为高，但是实战却没有，等出去之后，我看看哪里是凶兽战场，你就去凶兽战场锻炼一下自己的实战经验。”
    听见这话，墨寒一脸的茫然，随后便看着简兮说道。
    “凶兽战场，是什么。”
    简兮也眨着眼睛看着墨寒，随后便直接恍然大悟的说道。
    “忘记和你说了，这个凶兽战场就是，一些生性凶残嗜血的魂兽，它们以同类和人类为食，不分敌我，没有自己的思想，只依靠本能，所以，它们是最好的磨刀羊，你看看你，还说不想下山历练，你呢，第一步就是，去给我好好的了解一下这个大陆，什么时候了解透彻了，你就什么时间进行下一步。”
    墨寒哦了一声，看着简兮一脸乖巧的说道。
    “我知道了，我会好好听话的，那我们出去了，不是兮儿你说，要带我去大吃大喝一顿吗。”
    “是啊，那我零时加一个条件行不行，你要是了解不到位，那你就去给我喝西北风度过，吃，还吃个鬼。”
    墨寒一脸的委屈，伸出手抓着简兮的衣服，随后便直接说道。
    “所以兮儿你这是克扣我的食物吗，不要，那我可不可以一边和兮儿你吃，一边去了解。”
    简兮把墨寒的手给弹开，随后便挑了挑眉，双眼饶有兴味的看着前面。
    “别说话，前面有一人，而且好像还遇见了麻烦，走走走，过去凑一下热闹。”
    简兮说完之后，便直接伸出手拉着墨寒的手向着前面跑去，两人跑的飞快，不过瞬间，俩个人便站在了一棵大树上面，双眼向下看着。
    看着下面那一群被凶魂兽围攻的人，简兮瞬间就啧啧啧的出声了。
    190、收拾烂摊子05
    
    看着下面那一群人，简兮坐在树枝上面， 随后便说道。
    “看看下面那一群人， 猜测一下， 他们为何会被那群凶兽围攻。”
    墨寒思索了一下，随后便看着简兮说道。
    “他们是惹怒了那些凶兽，或者是他们闯入了凶兽的地盘，再或者，他们今日倒霉，刚好碰见了这群出来觅食的凶兽。”
    简兮点了点头， 随后便直接说道。
    “你说的很对， 凶兽和魂兽不同， 凶兽的眼睛是凶残的，它们开启魂力，魂力是黑色的，而魂兽的魂力则是和我们一样， 是无杂质的，以后你就这样分辨，而魂兽也不会随便去攻击人，除了做了什么激怒了它， 所以， 你以后给我乖乖的学习，听见没有。”
    墨寒点了点头，看着下面那些人，接着便转过头看着简兮说道。
    “那兮儿， 我们要不要救他们，我觉得，不救，这样我们就可以快点赶路走出这个森林了。”
    听见这话，简兮的嘴角抽了，随后便直接对着墨寒扬起了一个微笑，接着，在墨寒还没有反应过来的时候，简兮直接就一脚把墨寒给踢了下去。
    而墨寒错愕了瞬间，反应过来之后，便立马运起了魂力，让自己停留在了半空中。
    看着反应如此灵敏的墨寒，简兮点了点头，随后便直接说道。
    “不错嘛，反应能力可以，今天呢，为师在教你一个做人的道理就是，行走江湖，必须要善意三分，这样，才能够活的更加的潇洒，去，把那些凶兽给我解决了，解决不完，你今天晚上就去喝西北风。”
    听见这话，墨寒哦了一声，随后便低头看着她脚下的那些凶兽，墨寒的眼中闪过了一丝比那些凶兽更加凶残的神色。
    墨寒表示自己此时很不开心，被简兮踹了就踹了，要是平时，一定没有什么，可是要解决这些，一定会让自己的形象大变的，所以墨寒的心情很不爽。
    落在地上，墨寒直接就凝结出了简兮送给她的那把剑。
    而因为墨寒的出现，那一群人和那一群凶兽，纷纷的就把目光看向了墨寒，那群人本想提醒墨寒，让墨寒离开，结果话还没有说出口，他们就看见墨寒提着剑就直接向着那群凶兽杀了过去，而且连魂力都没有出。
    那群人傻眼的看着墨寒，想要说出来的话，都被卡在喉咙里，说不出来。
    而那群凶兽，感受到墨寒身上那散发出来的气息，纷纷的后退了一步，但是很快，那些凶兽便纷纷的向着墨寒扑咬了过去。
    而墨寒则是一脸的面无表情，挥起手中的剑便直接毫不留情的杀了起来。
    而一直坐在树枝上面的简兮，看着下面的那场厮杀，一边看着一边点了点头。
    简兮没有想到的是，不过短短二十年，这二十年在这片大陆上，只不过是一眨眼的时间，哪怕普通人的寿命都有几百年，别说修炼魂力的人了。
    而简兮一直知道墨寒是一个鬼才，但是没有想到，竟然是这样的鬼才，这些魂技，都是异常难以修炼的，但是墨寒不光修炼好了，而且还融会贯通了，简兮除了自豪之外还是自豪。
    看着凶兽越来越多了，而且墨寒已经杀红了眼，简兮直接就挥了一道魂力，把那一群还在发呆的小白给移到了安全的地方。
    被简兮这样一移动，那一群人便瞬间把目光看向了简兮所在的方向，看见简兮那悠闲自在的样子，那一群小年轻瞬间就更加的震惊了。
    看着那些凶兽虽然多，但是却已经隐约有退下的意思了，而且墨寒的体力也消耗了，简兮直接就释放出了自己的魂力，吓跑了那些凶兽。
    随后简兮便直接跳了下去，接着便走到了墨寒的身边。
    “感觉如何，和我给你做的模拟幻觉是否不同。”
    墨寒把剑收了起来，听见简兮的声音，墨寒立马就把自己眼中那嗜血的神色给收敛了起来，随后便转过身子看着简兮。
    “唔，各有各的好，实战更加的能让人的魂力和魂技更进一步。”
    简兮点了点头，随后便直接说道。
    “不错，不亏是我带大的人，就是聪颖，走吧，去看看那群被吓得不敢动的小年轻。”
    墨寒点了点头，随后便伸出手牵住了简兮的手，两人一起向着那被简兮用魂力护住的几人走去。
    看着那几个人浑身都是伤，而且魂力也用尽了，可以想象，如果没有碰见墨寒和简兮，他们几人早已是那些凶兽的盘中餐了。
    简兮把那一层魂力收了起来，随后便直接说道。
    “你们走吧，已经安全了。”
    那几个小年轻里面，女生有四个，男生有三个，听见简兮这话，四人相互看了一眼，随后队伍里面直接就走出来了一个人。
    “多谢两位小姐的救命之恩，若不是你们，我们早已遭遇不测了。”
    简兮的眉头挑了一下，随后便直接说道。
    “我们可不是专门救你们的，你们只是附带的，反正救都救了，作为回报，你们带我们出去，这个林子太大，把我们带出去了之后，咋们就两不相欠了。”
    听见这话之后，那几个小年轻瞬间就相互看了一眼，随后便点了点头，刚才说话的那个少女，一脸沉稳的看着简兮两人说道。
    “我们可以把两位带出森林，但是救命之恩大过于天，日后，我们还是会报答你们的。”
    简兮挥了挥手，随后便直接说道。
    “随你们开心，既然这样，你们休息一会儿，休息好了，我们再走。”
    那一群少女点了点头，随后便直接道了一声谢，接着便直接席地而坐了，开始调息了起来。
    而简兮和墨寒则是走到了一边，飞到了一棵大树上面坐着，墨寒把玩儿着简兮的手指，随后便直接说道。
    “兮儿，我们现在这是在哪里。”
    简兮嗯了一声，随后便眨着眼睛看着墨寒，接着伸出手直接就在她们的面前用魂力凝结出了一张地图，很全的一张地图，上面什么都表明了位置和地理名称。
    “这是一张这个大陆的全型地图，上面各个地方都标注了地名，看这一块大的板块，就是这片大陆，里面还有许多的地方，我估计我们现在就在这个森林里面，暗渊森林，这是这块大陆最大的一片森林，分为了三个区域，外围、中围和内围，这个危险程度听名字就知道了，想要了解，你自己去想办法了解，我不想和你说了。”
    简兮一边说着，一边直接就把自己手中的地图传给了墨寒，而墨寒接着地图，看了一眼，随后便直接收了，转过头看着简兮说道。
    “兮儿，你是不是把这片大陆都走完了。”
    简兮嗯了一声，接着便说道。
    “可不是嘛，我之前无聊，又不想
    一个人待着，所以不是闭关就是出门历练，当时结识了许多的人，都是一些有抱负有理想的魂师，后来大家一起历练，但是最后大家便各自慢慢的分道扬镳了，不是因为矛盾，而是自己的使命到了，所以有时候他们走了，我便一个人历练，去那些听说无比危险的地方，一边去探索，一边把那些地方改造了一下，总之，这片大陆，就没有我没去过的地方。”
    墨寒看着简兮，随后便直接把简兮抱在了自己的怀里，接着便直接说道。
    “当初，是不是感觉到很孤单，一个人。”
    “嗯。”
    “没关系，那都是过去了的，以后，我陪你，天天都陪你，我们两个一起，这样，你就不会感受到孤独了。”
    听见这话，简兮把目光看向墨寒，随后便直接笑着说道。
    “那是当然，当初把你捡回来，就是为了给我作伴的，你要敢走，打断你狗腿，再说了，你可是我的继承人不二人选，你要真走了，我可不想再去捡一个，然后养大成人。”
    “不许捡了，捡我一个就可以了，就算以后碰见了，我们可以把她捡起，然后给她找一个好的人家，让他们收养。”
    听见这话，简兮直接就乐呵呵的笑了起来，看着墨寒直接说道。
    “原来你这么霸道啊，不错不错，有我当年的风范，继续保持，在霸气一点，到时候，你继承我的位置了，我就不用担心你会被别人瞧不起了。”
    墨寒看着简兮，接着便直接说道。
    “不要，我说了，不继承兮儿你的任何东西，我要的是我们一直在一起。”
    “好的好的，反正都一样。”
    “下次兮儿你要是还敢这样说，我就直接要惩罚你了。”
    “惩罚我，哟，胆子大了啊，来来来，说说看，你要怎么惩罚我。”
    墨寒双眼幽幽的看着简兮，随后便直接说道。
    “以后你说错了，你就知道了。”
    简兮立马就切了一声，随后便直接说道。
    “小样儿。”
    两人这这里说话，而下面已经打坐调息完成的少女，看见简兮那魂力凝结的一幕，眼中闪过了一丝震惊。
    从见到那两个少女开始，她就知道，那两个少女很强，强的可怕，而现在亲眼看见对方凝结起了魂力，她才知道，这两人是强的多离谱了。
    简兮和墨寒两人聊着天，看见刚才那个沉稳的少女调息好了，点了点头，两人便直接一下飞下了那棵大树上。
    向着那个少女走过去，而那个少女看见向着自己走来的两人，心中瞬间就产生了一丝压迫感。
    不是因为对方释放了魂力的原因，而是被两人身上那自然散发出来的气势压迫着。
    191、收拾烂摊子06
    
    “你调息好了。”
    听见这话，那个少女这才从慌神当中回神了， 看着简兮点了点头， 随后便直接说道。
    “多谢两位， 我叫明尧，他们都是我的堂弟堂妹，这一次多谢两位的搭救之恩，不知两位如何称呼。”
    简兮点了点头，随后便看着明尧说道。
    “叫我简兮就行，她是我徒弟， 墨寒， 不用谢， 都说了是顺手了。”
    “不论如何，两位救了我们的性命，这是事实，等他们调息好了， 我们就带两位出去。”
    简兮和墨寒两人点头，随后简兮便一脸好奇的说道。
    “你们看起来，年龄也很小，怎么会来这外围接近中围的地方， 以你们的修为是完全不够接近这边的， 如果不是碰见我们，别说自保能力，你们早已成为那群凶兽的口中餐了。”
    明尧低下了头，随后便直接说道。
    “因为我们家里有人受伤了， 他需要一株草药，所以我们才来这里采摘，我们刚好采摘完，本来打算悄悄的离开，但是运气不是很好，碰见了那一群出来觅食的凶兽。”
    简兮和墨寒对视了一眼，随后便点了点头，接着便直接说道。
    “以后，你们来这种地方，还是让几个长辈带着你们来，毕竟，你们这修为，确实不够看，拿给凶兽塞牙缝都不够，拿去，这是聚魂丹，给他们一人喂一颗，这样恢复的快点。”
    明尧看着自己手中突然出现的一个小瓷瓶，立马就摇了摇头，把东西递到了简兮的面前。
    “这个我们不能要，虽然我们不用丹药，但是也知道这凝魂丹是绝无仅有的东西，这个大陆都很少见的，你给我们，我们受不起，也没有那么多钱给你。”
    简兮眨了一下眼睛，看着那个小瓶子，随后又看着明尧，接着便直接说道。
    “让你拿着你就拿着，我简兮送出去的东西，就没有收回来的意思，再说了，不就是凝魂丹吗，我天天当糖豆吃，我还有许多的，喏，再给你几瓶，不用担心我没有，我可以让墨寒给我炼的。”
    简兮一边说着，一边把那些小瓶子小罐子都塞给了明尧，塞完了之后，就看着墨寒。
    而墨寒则是伸出手揉了一把
    简兮的脑袋，随后便直接说道。
    “小糖豆吃完了，我今天晚上给你在炼其他的，让你打发时间，我最近新研究出了一种，是食物和水果提炼而成的糖豆，到时候我给你。”
    听见这话，简兮的眼睛瞬间就亮了起来，不停地点着头，接着便直接说道。
    “好啊好啊，那你别忘了。”
    “不会忘的。”
    而突然拿了这么多丹药的明尧，本来还想推脱，结果听见简兮两人这对话，明尧沉默了一下，随后便直接说道。
    “既然这样，那我就收下了，以后，我会报答两位的。”
    简兮挥了挥手，随后便直接说道。
    “不用，你先去喂他们吃下，其他的你收着，早点带我们出去，我们就早点两清。”
    墨寒很是赞同的点头，因为她发现，有了这么一群陌生人在，简兮的目光，就要分一半给她们，简直就是，太讨厌了。
    “看什么看，还不快点去，没看见兮儿等的不想等了吗。”
    听见这话，明尧瞬间就感觉，一股凉意从头凉到脚，特别是看见墨寒那双黑色的眼睛，冷清的脸，明尧点了点头，便立马转身去把那些凝魂丹喂给她那些堂弟堂妹吃了。
    而墨寒看着明尧走了，瞬间就觉得心情舒畅了起来，而简兮则是一脸茫然的看着墨寒，随后就直接说道。
    “你干嘛这样凶，把人都吓成这样了，你给我温柔点。”
    墨寒听见这话，立马就一脸委屈的看着简兮说道。
    “你凶我。”
    看着墨寒那委屈的样子，简兮呃了一声，脑子里面瞬间就出现了墨寒小时候那哭的上气不接下气的样子，简兮立马就伸出手捧住了墨寒的脸蛋，接着便严肃认真的说道。
    “乖，师傅没有凶你，只是委婉的提醒你一下而已，要是你把人吓跑了，就没有人带我们出去了，那你告诉我，你还想不想和师傅一起出去啊。”
    被捧住脸的墨寒，看着简兮突然一副哄孩子的语气，墨寒的嘴角瞬间就抽了一下。
    是她做了什么，竟然让简兮一副哄小孩子的语气，来哄她。
    墨寒伸出手把简兮的手给拿下来，随后便直接说道。
    “兮儿说什么就是什么，我都听你的，那我以后说话温柔一点好了，但是我只想对兮儿你温柔，那我对他们稍微温和一点可不可以。”
    简兮眨着眼睛，随后便说道。
    “可以，你只要让他们觉得你是友好的就行，好了好了，乖，别委屈了，委屈了就不好看了。”
    墨寒的嘴角一抽，但是面对简兮如此这样的亲近，墨寒还是没有节操的点了点头，表示自己理解。
    等那一群小年轻都调息好了之后，一个个的都活蹦乱跳了起来，想要和简兮两人说话，但是看着简兮身后站着的那个一脸面无表情的墨寒，那群人瞬间就不敢过去了，只好默默的跟在明尧的身后。
    几人沉默的把简兮和墨寒给带到了森林外面，出来之后，简兮立马就像一个小精灵一样到处的乱逛乱跑了起来。
    而墨寒则是看着简兮，简兮到那里，墨寒的目光就跟着到那里，嘴角都勾了起来，看起来心情好的不行。
    明尧出来之后，心情瞬间就放心了，特别是看见自己带进去的人，都全部完好无损，都带了出来，明尧心中那沉重的压力，终于轻了起来。
    看着墨寒那不紧不慢的跟着简兮走着，明尧犹豫了一会儿，随后还是开口说道。
    “墨小姐，多谢你们，明尧感激不尽，仅此一别，大约我们也不会再相见了，但是，如果两位需要我明尧的地方，你们直接来明家找我就行，就算给你们当牛做马我也心甘情愿。”
    听见这话，墨寒看了一眼明尧，随后便直接说道。
    “我们两清了，兮儿已经说的很明白了，既然无事了，那便再次分别吧，我看你们也不像是和我们一个方向的。”
    墨寒说完了之后，便直接快步的向着简兮所在的方向飞奔而去了。
    而明尧则是看着两人的身影消失在自己的视野之中，过了一会儿，一个人便走到了明尧的身边，双眼看着简兮两人消失的地方。
    “大姐，为什么不招揽她们，虽然我们明家败落了，可是如果她们来我们家做客卿，我们家一定会给她们最好的待遇的。”
    明尧摇了摇头，轻笑了一下，随后便直接说道。
    “她们两人，不是我们这个小地方可以困住的，她们不属于这里，至于为什么，我回家再给你们说。”
    “我知道了，
    那我们先回去，伯父还等着我们呢。”
    明尧点了点头，随后便直接转身，从另外一个反方向走了，一边走着，明尧的脑海中便想着墨寒，想到墨寒那张冰冷无比的脸庞，明尧的脑海中闪过了一丝什么，但是消失的很快，转瞬间就消失了，连抓都抓不住。
    而简兮一来到街上之后，便直接不停地到处看看摸摸，整个人都被这热闹给吸引了，最后走了一段距离，简兮这才想起墨寒她们来。
    简兮转过身子，到处张望着，但是还没有看清楚自己的后面是否跟了人，她的双眼就被人从后面给蒙住了。
    “猜猜我是谁。”
    闻着这熟悉的清香，简兮直接就伸出手把墨寒的手给掰了下来，接着一边转身一边说着。
    “墨寒，你个幼稚鬼，这么大了，还玩儿这个。”
    墨寒嗯了一声，随后便看着简兮说道。
    “怎么猜到是我的，我都已经变了一个声音了。”
    简兮翻了一个白眼给墨寒，随后便直接说道。
    “我为什么不知道，好歹也是我把你养大的好不好，我能不熟悉你吗，对了，那个明尧呢，怎么不见她们了。”
    墨寒指了一下简兮的身后，随后说道。
    “她们与我们反方向回家了，还想与你道别来着，结果你走太快了，所以他们就没有过来了。”
    简兮笑了一下，随后便看着墨寒说道。
    “我得错，这不是被这里的好玩儿的给吸引了嘛，看，这是给你买的东西，好不好看。”
    墨寒看着自己手中的东西，随后便眨着眼睛看着简兮说道。
    “这个是什么。”
    简兮伸出手动了一下墨寒手心中的东西，随后便直接说道。
    “它叫白宫铃，我看它的名字好听，所以就买了下来，而且它还有一个超好的寓意，那就是和自己的家人永不分离，你看，我也有一个，我们两个戴上，那样别人一看，就知道我们是一家人了。”
    看着简兮腰上的那个白色铃铛，墨寒的嘴角勾了起来，随后便直接说道。
    “我很喜欢，那你帮我系上。”
    “好，给我。”
    简兮接过墨寒手中的铃铛，随后便低头，直接就伸出手给墨寒系上了，系上了之后，简兮立马就伸出手摇了一下自己腰上的铃铛，接着，墨寒腰上的铃铛也响了起来。
    “你看，我们这铃铛还有联系，平时放在身上是不响的，只要一个人摇了，那另一个人身上也要响，是不是很神奇。”
    墨寒点了点头，随后便看着简兮说道。
    “嗯，等我们有空了，我在把这个铃铛改一下，到时候它的作用就更加的多了。”
    “好，交给你了，走走我，我们去那边看看，我刚才看见了好多好玩儿的东西。”
    “嗯。”
    192、收拾烂摊子07
    
    来到这个小镇上面，简兮便直接就释放了自己的天性， 拉着墨寒到处乱跑乱逛， 等到这边好玩儿的都逛完了之后， 简兮这才逐渐的安静了下来。
    墨寒看着大包小包不拿着的简兮，墨寒双眼温柔的不行，随后便说道。
    “兮儿还想去哪里逛逛，我都陪你。”
    简兮把手中的东西分了一半给墨寒，随后便直接说道。
    “去找个地方休息吧，明天再说， 对了对了， 我们得快点去休息， 听说晚上有夜市，可好玩儿了，而且还有宝贝卖，我们到时候出来看看。”
    墨寒点了点头， 随后便直接说道。
    “好，我陪你，这个小镇离暗渊森林近，下一站我们去哪里。”
    “到时候再说呗， 不急不急， 走走走，快点去找地方休息，今天我们终于可以睡软绵绵的床了，难道你不开心吗。”
    墨寒摇头， 随后便很是诚实的看着简兮说道。
    “虽然和兮儿一起，做什么都开心，但是我只想和兮儿一起在殿中，这些地方太吵太闹了，不适合我的修行。”
    简兮直接就乐了，随后便笑着看着墨寒说道。
    “知道就行，就是得让你体验体验，快点，走了，不许再给我磨磨唧唧的，等这里玩玩儿了，我们就再去找下一站。”
    简兮一边说着一边带着墨寒去找客栈，找到了之后，因为天字号的房间没有多的，只有一间了，所以简兮就和墨寒一起睡了一间房。
    虽然简兮的魂力确实很强，但是也是一个锦衣玉食生活精致的人，这一两日，为了出森林，着实把简兮给累到了，所以回到了房间之后，简兮便直接倒在床上就躺着睡着了。
    而墨寒把那些东西都一一分类放好了之后，全部收进了纳戒当中，转头就像和简兮说说，结果就看见简兮已经睡着了。
    看着大大咧咧睡着的简兮，墨寒摇了摇头，她就说刚才为什么这么安静，原来闹腾的人已经睡着了。
    墨寒走到床边，坐在床上，伸出手轻轻地抚摸着简兮的脸庞，从简兮的眉毛鼻子，在到嘴唇，最后，墨寒的手指在简兮的嘴唇上面停了下来，轻轻地摩擦着。
    墨寒的双眼微微的眯了起来，一
    时间，谁也不知道她此刻在想什么，过了良久，墨寒这才把自己的手收了回去。
    而简兮这一睡，直接就睡到了第二天早上天亮，就连晚上的夜市都错过了，睁开眼睛，简兮就被刺眼的太阳给照的睁不开了。
    过了一会儿，简兮这才适应了，随后，简兮就发现，她的身边多了一个人，是墨寒，除了这个之外，简兮还发现，她整个人都是待在墨寒怀中的。
    简兮眨着眼睛抬起头，看着还在睡梦当中的墨寒，她发现，墨寒这个小丫头，真的是越长越好看，也不知道以后会便宜了那头猪。
    也许是因为简兮想的太过入神了，就连墨寒睁开了眼睛，她此刻都不知道，墨寒把人往自己的怀里搂了一下，随后便慵懒的说道。
    “师傅醒了，怎么不在睡一会儿，现在还早呢。”
    听见墨寒的声音，简兮立马就回神了，随后便直接说道。
    “你睡吧，我不睡了，我睡太久，睡不着了。”
    墨寒把自己的下巴放在了简兮的脑袋上面，随后便说道。
    “好，那我在睡一会儿，兮儿不要动。”
    简兮嗯了一声，随后就安安静静的待着，让墨寒抱着睡，而墨寒的呼吸声也很快就陷入了平稳的状态。
    简兮无聊的待着，玩儿着墨寒的头发，玩儿着玩儿着，简兮便也睡了过去。
    等简兮再一次醒过来的时候，墨寒已经起床，坐在椅子上面看着书，喝着茶，等着简兮醒来。
    两人吃完了午饭之后，便开始出门摇摇晃晃的开始散步了。
    “诶，你们听说没有，明家和李家宣战了，看来，咋们这个小镇，真的要被李家给统一了，以后日子不好过了哦。”
    “明家，唉，说起来，当初明家可是帝都的第一大家族，要不是几十年前那一次被人算计，也不会在短短几十年的时间，就沦落到这个地步了。”
    “是啊，太可惜了，听说，当时算计明家的幕后黑手，就是光明殿呢。”
    “嘁，光明殿那群人，打着光明正大的旗号，但是竟干那些龌蹉不堪的事情，明家被他们算计，不就是证明他们光明殿才配有明这个字吗，还说什么自己是天之子的代表人，我呸，简直就是不要脸，要是天之子真的选了光明殿做代表人，那就说明她眼瞎。”
    “可不是嘛，啧，就是可惜了明家，这事儿我们别去关了，在如何管，我们也不配和李家抗衡，还别说光明殿了。”
    ……
    一路上听见这些话，简兮伸出手摸了一下自己的脸，随后便转过头看着墨寒。
    “我看着像是眼瞎了的吗。”
    看着如此可爱的简兮，墨寒直接就笑了起来，摇了摇头，一本正经的说道。
    “没有，他们胡说八道。”
    看着墨寒那一脸笑意的样子，简兮的瞬间就哼了一声，随后便直接转身就向着另外一边走去了。
    墨寒轻笑了起来，随后就跟上了简兮，走到简兮身边，伸出手牵着简兮的手，手指轻轻的摩擦着简兮的手心。
    “我错了兮儿，我不该笑你，你别不理我。”
    简兮转过头看着墨寒，呵呵了两声，接着便直接说道。
    “你有点骨气好不好，刚才你才不是这样说的，有胆子说没胆子承认吗。”
    墨寒眨了一下眼睛，一脸无辜的看着简兮。
    “我刚才是怎么说的，我刚才明明说的就是，我最最喜欢兮儿了，兮儿说什么就是什么。”
    简兮的眼珠子在眼中转了一下，随后便看着墨寒说道。
    “是吗既然这样，那你去给我把那什么光明殿给好好的收拾一顿吧，然后让他们知道，胆敢借着我的名义到处行凶，下场是什么。”
    墨寒点头，一脸正经严肃的看着简兮说道。
    “好的兮儿，我会让他们知道的，不如，我把他们老巢端了，然后把他们都给杀了如何。”
    看着墨寒一脸乖巧，但是却说出了这么凶残至极的话，简兮的嘴角抽了一下，伸出手摸了一下墨寒的额头，随后便直接说道。
    “你说，你到底是不是墨寒是不是我一把屎一把尿给养大的那个墨寒，我这么正直的一个人，你怎么就给长歪了呢，一天嘴里不是打就是杀得，残忍。”
    听见这话，墨寒嗯了一声，随后就直接一脸无辜的看着简兮说道。
    “我这不是为了帮兮儿你出气的吗，我都没有拿着你的名号到处吆喝，他们凭什么拿着你的名号，打着是你的人的名号到处宣传。”
    没错，墨寒绝对不会承认，她想杀
    绝光明殿的人，一个不留的那种，更加不会承认，她是吃醋了，而且还是很醋很醋的那种。
    因为，她都没有到处乱说，她是简兮的人，凭什么那一群道貌岸然的家伙，都不认识兮儿，还打着他们是兮儿的人的旗子到处招摇过市，简直不可原谅。
    而简兮听见墨寒这话，嘴角抽了一下，随后就伸出手摸着自己的下巴思考了一下，接着便看着墨寒说道。
    “如果他们做了十恶不赦的事情，你想杀就杀吧，正好给这个大陆上的人长长记性，免得以为，我是一个死人。”
    简兮说出这话来的时候，眼睛都没有眨一下。
    而墨寒听见这话，嘴角勾了起来，随后就直接说道。
    “我明白，兮儿你放心，我会处理好的。”
    “嗯，既然这样，那就走吧。”
    简兮说完之后，就直接拉着墨寒向着人流多的方向走去了。
    而墨寒则是跟在简兮的身后，看着简兮的背影。
    她很庆幸，庆幸自己是被简兮放在心中的那个人，说简兮冷心绝情，但是她有时候又善良，说她善良，有时候做起事情和决定来，那心，比常人冷了不知道多少倍。
    但是这样一个矛盾的人，却把她放在了心中，墨寒觉得，这将会是她这辈子最大的幸福，因为，这样如同一个宝藏的简兮，是她一个人的，而且也只有她的一个人知道，简兮的那些小脾气和小动作。
    想到这里，墨寒的嘴角就更加的上扬了起来，牵着简兮的手也微微的收紧了一点。
    简兮此刻不知道墨寒的心中是如何想的，因为她此刻的心中全是八卦，整个人特别的好奇这到底是怎么一回事儿。
    一边走去那个广场的时候，简兮还顺便买了许多的小零食，比如，瓜子儿，还有小饼干什么的，买好了之后，让墨寒拿着，随后就撒开步子欢快的向着那个小广场奔去了。
    来到小广场之后，简兮找了个能看清全场还不被遮挡住的位置，放了两张椅子，简兮坐下去，翘着二郎腿就开始准备看戏了，手中还不忘抓一把瓜子来嗑。
    而墨寒看着这样光明正大来看戏凑热闹的简兮，先是嘴角抽了一下，随后便宠溺的笑了起来，接着也坐在了简兮的旁边。
    而下面广场上的人，也陆续的挤满了人，广场中心的李家和明家，也是陆陆续续的开始上场了。
    仇人相见分外眼红，李家和明家看见对方，瞬间就红了眼，明家则是一副无比压抑的看着李家，而李家则是无比嚣张跋扈的看着明家，而且还时不时的挑衅一下。
    看着这么欠揍的李家，别说明家想揍人，就连简兮看了都想打人。
    193、收拾烂摊子08
    
    “诶，你们说， 这李家会赢还是明家会赢。”
    “这个可不好说， 明家小辈的天赋， 从所周知，都好，修为魂力也够，但是现在明家毕竟倒台了，后背又没有靠山，我觉得李家赢的机会更多。”
    “那也不一定， 明家毕竟是之前的第一大家族， 他们肯定还是有底牌的， 不可能畏惧于一个小小的李家的。”
    “那你肯定就是大错特错了，看见李家家主身边坐的那个白衣少年没有，光明殿圣子，那可是地位仅次于殿主的圣子， 这说明什么。”
    “那你说说看，这说明什么。”
    “笨啊你，自然是这明家，殿主还是忌惮的， 所以每一次打压， 都找各种各样的理由和借口，这一次，更是派出了光明殿圣子，看来这一次， 明家是真的要就这样败了，说不定啊，以后这世上，都再也没有姓明的家族了。”
    “听你说的，不就一场比武吗，有这么惨吗。”
    “怎么没有这么惨了，没看见上面写了吗，上了武台，生死不论，而且啊，我听别人说，光明殿给李家下了命令，必须杀了明家小辈，一个不留，我看啊，估计是光明殿害怕那些孩子成长起来，到时候反了他，所以李家才借着比武，光明正大的杀人。”
    ……
    简兮嗑着瓜子，一脸八卦的听着那些人群说的话，听见他们小声议论，瞬间就啧啧啧的摇了摇头。
    看向那个武台上面，明家小辈和李家小辈都上台了，简兮便转过头看着墨寒说道。
    “你觉得那个会赢。”
    听见这话，墨寒把目光从简兮的身上移到了那个武台上面看了一眼，随后便转过头看着简兮说道。
    “嗯，那个明家的小辈。”
    看着墨寒一脸不感兴趣的瞟了一眼，然后又转过头一脸笑意的看着自己温柔的说道，简兮的嘴角抽了，随后便说道。
    “这可不一定，他们的实力旗鼓相当，而且，那个李家的小辈身上，还有暗器，我看，最坏的结果就是，那个李家小辈会被打败，但是明家的那个嘛，赢了，但是可能会丢掉命呢。”
    墨寒又把头转了过去，仔细的看了一下，随后便点头嗯了一声，接着便说道。
    “那兮儿你要救他吗，你救我便救，你不酒，那就让他自生自灭去吧。”
    听见墨寒这双标的不行的话，简兮伸出手扶额，随后一脸无奈的看着墨寒说道。
    “你能不能给我好好说话，能不能别这样没有下限的双标了，你好歹也说一下你的想法啊。”
    墨寒摇头，一脸无辜的看着简兮说道。
    “兮儿你的想法就是我的想法。”
    “好了好了，算了算了，不想和你计较这个了，既然光明殿的人站李家，那我们就自然是站明家了，你去，锻炼你的时候到了，做到无声无息的把明家的人给我救下来，然后顺便给李家的一个大耳刮子。”
    墨寒嗯了一声，随后便一脸认真的看着简兮说道。
    “兮儿你放心，我一定会认真努力的完成任务的。”
    简兮给了墨寒一个孺子可教也的眼神，随后便继续一脸八卦兴奋的看着武台上，然后嗑着瓜子，顺便听听那些其余人小声议论的八卦。
    ……
    李家
    李家家主嘱咐了一番第一个上场的李家弟子，随后便一脸春光满面的坐在了那个家主的位置上面。
    喝着茶，还一脸笑意的举起茶杯对着明家家主客气了一下，随后喝了茶，便哈哈大笑了起来。
    而坐在李家家主身边的那个白衣少年，则是全程都没有说一句话，而是双眼紧紧的看着明家的那些人。
    特别是双眼微微的眯着看着明家的家主，也不知道过了多久，那个少年这才闭上了眼睛，一副打坐修炼的样子。
    而墨寒则是不屑的看了一眼那些人，最后又把目光看向简兮，随后便直接轻声的在简兮的耳边说道。
    “兮儿，我们什么时候才能历练完，我想回去了。”
    “回去干嘛，哪里就我们两个人，一点都不热闹，这里多热闹啊，还可以听八卦，而且还可以到处浪，这多好啊，再说了，你都还没有历练呢，回哪里去。”
    墨寒眨着眼睛，把玩儿着简兮的手指，嗯了一声思考了一下，随后便直接说道。
    “我可以一点一点的历练的，可是我想和你一起过二人世界。”
    “现在不也是在过二人世界吗，你急什么，再说了，哪里过不是过，干嘛偏偏要回去过。”
    听见这话，墨寒眨了一眼，她发现，简兮有点油盐不进，怎么说都听不进去，墨寒的脑袋瓜子，一下子也想不出什么更加好的借口和理由回去了。
    “那我想家了，兮儿，我们可不可以回去看看。”
    简兮转过头看着墨寒，随后便直接说道。
    “它有什么好看的，有你的地方就是家，哪里都是家，我们一起回去也是家，但是你在身边，这里也是家啊。”
    墨寒的嘴角瞬间就慢慢的上扬了起来，随后便一脸的微笑一脸的温柔看着墨寒，接着便笑着说道。
    “好，那就不回去了，哪里有兮儿，哪里就是家，我很喜欢。”
    听见这话，简兮伸出手捏了一下墨寒的脸，随后便一脸笑意的说道。
    “这就对了嘛，乖，来来来，他们开始了，快点快点看戏。”
    简兮说完之后，就放开了墨寒的脸，然后就拿起一把瓜子放在手中嗑了起来，一边嗑还一边的吐槽。
    “不行啊这一击，软绵绵的，毫无力，是给那个嚣张的小子饶痒痒吗，不行不行，太差了，反手劈啊，哎呦，这么一个反杀的机会都溜了，太弱了太弱了，这反应能力太不行了……”
    听见简兮这不停吐糟的话，墨寒伸出手牵着简兮的手，随后便直接打了一道魂力在了那个明家小辈的身上，墨寒一边若无其事的控制着那个明家小辈，一边一脸笑意的看着简兮。
    而简兮看着明家小辈那像木偶一样被墨寒提着，直接就噗呲一声笑了起来，拍着大腿不停地笑着。
    “太搞笑了墨寒，人才啊，这些鬼点子你都在哪里学的啊，简直了，哈哈哈哈，不行了，笑死我了。”
    墨寒看了一眼那个明家小辈，随后便直接转过头带着笑意的看着简兮说道。
    “临时想的一个办法，兮儿现在觉得他们谁会赢。”
    “自然是我们了，这还用猜吗，快点快点，那个杀过来了，你别墨迹了，把他扔下去，换下一个，这个家伙太菜了。”
    “好，都听兮儿你的。”
    墨寒话音刚落，便直接让那个明家小辈把李家的人给踢了下去，最后还在对方的脸上留下了四个红印子。
    于是，一上午的比赛，就全部都在简兮的吐糟当中，还有墨寒逗简兮的时光当中飞快的度过。
    中午，大家都休息了起来，而一场都没有赢的李家，那些输了的弟子别说吃饭了，全部都跪在了李家的祠堂外面，任由那个大太阳晒在自己的身上。
    李家家主则是无比的阴沉，而那个一直都没有说话的光明殿圣子，也是一脸的阴沉，对着李家家主哼了一声，随后便直接转身就走了。
    看着光明殿圣子的背影，李家家主的双手都握成了拳头，随后便直接说道。
    “去，把今天下午参赛的人给我带来，今天下午，绝对不能输。”
    “是，家主。”
    这边李家，无比的低气压，一团黑云紧紧的压着他们。
    而明家这边，则是无比的欢喜雀跃，回到了家，明家的小辈便直接欢呼了起来。
    “我们赢了，太好了，以后再也不用被那群人欺负了。”
    “就是就是，太痛快了，看的我激动的不行。”
    “是啊，太开心了。”
    这边的弟子在欢呼雀跃，而另一边的弟子则是有点一脸的尴尬，随后那几人参加了比赛的明家小辈则是和明家家主去到了书房里面。
    “你们确定，当时是有人在操控你们。”
    “是的家主，我能够感受到，我第一个上场，我打了一半，但是后半场的时候，我能够明显的感受自己的肢体行为完全不受自己的控制，而且还没有办法甩开。”
    “是，我一上台就被控制了，完全没有办法自己行动，只能跟着那个控制我们的人行动。”
    “嗯，我们都是一样的。”
    明家家主听见这些话，便和一旁的长老们对视了起来，随后便直接说道。
    “无论如何，我们现在能够确认的是，那个控制你们的人，对明家没有恶意，这件事情你们不要和其他人说，让他们去比赛，今天下午的比赛，我会和长老们一起注意观察的，到底是谁在操控你们。”
    明家的小辈点了点头，随后便告退了，等明家的小辈都走了之后，明家家主便直接和书房当中的几位长老商量了起来。
    到了下午，简兮和墨寒便继续坐在了她们上午的那个位置，这一次，简兮不光带了瓜子，还带了许多的小饼干小糕点，反正一切可以当小零食的食物。
    而墨寒没有事情做，便给简兮剥瓜子壳儿，然后把瓜瓤喂进了简兮的嘴里。
    每一次喂到简兮的口中，简兮的嘴唇就会碰到自己的手，墨寒的心变会躁动一下，不是因为烦躁，而是因为她的心中升起了想要□□简兮嘴唇的谷欠望。
    所以墨寒每一次喂简兮吃瓜子，便会装作无意间触碰到简兮的嘴唇，碰到了之后墨寒又会快速的离开。
    194、收拾烂摊子09
    
    享受着墨寒服务的简兮完全没有察觉出来墨寒的这些小动作。
    等到那些人快要开始的时候，简兮这才伸出手拍了拍墨寒， 让墨寒快点准备一下。
    而墨寒收到简兮的消息， 便直接把那个武台上面设了一个魂阵上去， 只要明家的人踏上去，那个阵法便会直接控制对方的行动。
    用阵法代替自己，这是墨寒为了更加的好投喂简兮，而且这还是一个双赢的机会。
    不光可以投喂简兮，还可以逗简兮开心，这样一个一举两得的事情， 墨寒又怎么会放过呢。
    “兮儿， 这个板栗子要不要吃， 还热乎着，要吃的话，我给你剥。”
    简兮看着那个板栗，又看向了墨寒， 思考了一下，随后便直接说道。
    “我要吃，辛苦你了小寒儿。”
    听见这话，墨寒立马就笑了起来， 随后便直接说道。
    “不辛苦， 我愿意为兮儿你这样一辈子。”
    “那我也愿意这样一辈子都让你来投喂。”
    “好，一辈子。”
    简兮和墨寒两人纷纷的笑了起来，随后两人一边看着下面的魂力比拼，一边看着投喂对方， 虽然更多时候是墨寒投喂简兮。
    而武台上面的比武人，则是已经换了好几个了，李家的人则是满头的乌云密布，而明家的人，明家家主，还有今天下午也跟来的几个明家长老，则是在暗中观察着周围的一切。
    明家家主看了许久，都未曾发现有何不妥，而看了良久之后，明家家主却看见了那正笑的一脸灿烂的简兮，还有不停给简兮投喂食物的墨寒。
    在场这么多人，唯有那两人的魂力修为是明家家主看不透的。
    明家家主的双眼停留在两人的身上，但是还没有片刻，墨寒一个抬头，双眼便似寒冰一样射像了明家家主，双眼中的压迫感，差点儿让明家家主手中的杯子都差点儿没有拿稳掉在了地上。
    但是很快，墨寒就把目光收了回来，抬头低头之间，不过瞬间的事情，但是却让明家家主觉得过了许久。
    这种感觉，已经好久都没有有过了，可是今天，却在一个小姑娘的身上体验到了，明家家主的心中除了震惊之外，更多的则是诧异和不解。
    随后明家家主便和几位长老眼神交流了一下，那几个得到指示的长老，都微微的点了点头，坐在自己的位置上面，不动声色的收回了他们探查。
    而今天下午，毫无疑问，李家又一场没有赢，全部都输了，今天是第一天，而李家还一局胜利都没有拿到，比赛完了之后，李家便第一时间离开了这个广场。
    等人都走了之后，明家的几个长老便直接出现在了简兮和墨寒的身边，随后一个长老便微微低着头看着墨寒和简兮说道。
    “两位小姐，不好意思突然冒犯了，我们家主想要邀请两位去明家做客，不知两位是否有空。”
    简兮张着嘴等着墨寒投喂，投喂之后，简兮看了一眼自己面前的几个人，随后便直接说道。
    “那我们如果没有空呢。”
    “如果两位没有空，那就等什么时候两位有空了，我们在来，抱歉，打扰了。”
    听见这话，简兮的眉毛动了一下，随后便直接说道。
    “既然这样，那就择日不如撞日吧，就现在吧，听说明家的厨艺不错，今天一定要好好的尝尝。”
    听见这话，那些个长老一个个的都笑了起来，不停地说着好好好。
    而墨寒听见简兮这话，则是嘴角抽了一下，如果没有意外，简兮就是冲着明家那厨艺去的吧。
    墨寒伸出手扶了一下额，随后便直接把一旁桌子上面的东西收了起来，接着就牵住了简兮的手。
    “走吧，带路。”
    “好，两位请随老朽这边来。”
    那个长老说完了之后，便率先向前走去，而其余两个长老则是不停给简兮和墨寒说着这个地方，介绍这个地方。
    等到了明家之后，墨寒和简兮就被请到了高位上面坐着。
    墨寒给简兮剥这板栗投喂着，而明家家主则是很快就出现在了客厅里面，看着简兮两人，明家家主和两人客气了一番，随后便直奔主题的说道。
    “两位，今日请两位来这里，我们就是想知道，今日武台上面，是否是两位相助于我明家，让我明家小辈没有一分一毫的损伤。”
    听见这话，墨寒把目光看向明家家主，随后便直接说道。
    “你的眼光不错，可惜，就是修为太弱。”
    听见
    墨寒这话，明家家主尴尬了一下 随后便直接说道。
    “多谢两位相助于我明家，不过，还请明日两位就离开这里走的越远越好，最好永远都不要在出现在这里了。”
    听见这话，简兮立马就皱着眉头，很是不爽的看着明家家主。
    “你干嘛，过河拆桥啊，我都还没有吃上东西，细细的品尝一下，你就要把我们赶走了。”
    明家家主立马就摆了摆手，连忙说道。
    “这位小友，我不是这个意思，今日在比试的时候，李家有一个白衣少年，那个是光明殿圣子，他的背后是光明殿要是他知道你们在背后帮了我们，一定不会放过你们的。”
    简兮不屑的笑了一下，随后便直接说道。
    “区区一个光明殿而已，能耐我们如何，这些事情，你不用管，我们自己会处理的，作为回报，你们要用最好的厨子给我做吃的。”
    听见这话，明家家主一时间和几位长老对视了一眼，随后便看着看着简兮说道。
    “不论如何，两位小友还是要小心一点，光明殿那些人，是什么手段都使的出来的。”
    “嗯，知道了，所以我们好久可以吃晚餐。”
    听见简兮这句句不离吃的，明家家主的嘴角抽了一下，随后便直接说道。
    “快了，我再让他们去催一下。”
    简兮嗯了一声，挥了一下手，随后便张开嘴让墨寒喂自己吃板栗。
    墨寒也乐的不停地给简兮投喂食物，等到板栗吃完了之后，墨寒便给简兮剥瓜子吃。
    “兮儿，等会儿晚上我给你做叫花鸡吃吧。”
    听见墨寒要下厨了，简兮的双眼瞬间就亮了起来，随后便不停地点着头说道。
    “好哇好哇，你都好几天没有下厨了，今天怎么突然想起要下厨了。”
    墨寒伸出手把简兮嘴角的碎屑给抹掉，随后便笑的一脸温柔的看着简兮说道。
    “因为有人说，喜欢一个人，就要先抓住她的胃，所以，我要牢牢抓住兮儿你的胃。”
    听见这话，简兮瞬间就噗呲一声笑了起来整个人笑的花枝乱颤的倒在墨寒的怀里，等笑够了之后，简兮这才看着墨寒说道。
    “这些乱七八糟的歪理，你是哪里学来的，不过嘛，你的厨艺，确实已经牢牢的抓住了我的胃，嗯，所以，你要多做好吃的给我吃，要不然，那天我跑了，你都没有地方哭。”
    墨寒轻轻地刮了一下简兮的鼻子，随后便直接说道。
    “没有那一天的。”
    而明家家主看着简兮和墨寒那若无旁人的说话，一时间，在一旁，坐也不是站也不是，最后轻咳了一声，明家家主便看着两人说道。
    “对了两位贵客，不知道你们如何称呼。”
    听见这话，墨寒抬起头看着明家家主随后便漫不经心的说道。
    “墨寒，简兮。”
    明家家主点了点头，随后便接着说道。
    “现在还没有吃饭，两位贵客可以先去府里走走，虽然有点简陋，但是那边花园里面的花开了，两位可以一同去看看花。”
    墨寒点了点头，随后便牵着简兮的手向着外面走去，一边走，墨寒一边说道。
    “你不用担心，有我们在，你明家，它光明殿，不敢动你们分毫。”
    墨寒说完了之后，就带着简兮消失在了转角处，向着后面的后花园走去。
    而明家家主听见这话，双眼微微的缩了一下，接着，便直接哈哈的大声笑了起来。
    “天不亡我明家啊。”
    而墨寒可不管后面那些人有何表情，带着简兮去到了后花园之后，墨寒就很是贴心的着了一个坐的地方让简兮坐着。
    “墨寒，你说，是这里的花好看，还是我们住的那里的花好看。”
    听见这话，墨寒的眼中闪过了一丝思考，随后便看着简兮说道。
    “都好看，因为我的身边有兮儿你，所以我看什么都好看。”
    听见这话，简兮的眼中闪过了一丝狡黠，随后便看着墨寒说道。
    “我觉得哪里的花都一样，在我眼中，你就是最美的花，所以，这些花在我眼中，在你面前，便全部都黯然失色了。”
    墨寒的心，跳动的慢了半分钟，但是接着，便快速的跳动了起来，这是在为简兮这句话而跳动的，越跳动，墨寒便越多喜爱简兮一分。
    看着简兮那一脸占了她便宜的样子，墨寒的嘴角扬了起来，随后便直接看着简兮说道。
    “兮儿，你这么撩我的吗，把我的心都给撩走了，你要对我负责。”
    简兮瞬间就笑了起来，伸出手抬起墨寒的下巴，双眼微微眯起，随后轻声的说道。
    “乖，我会负责的，所以小寒儿要乖乖的听话知道吗，要不然，我急不负责了。”
    墨寒的下巴被简兮抬着也不动，随后便直接说道。
    “嗯，兮儿想要我干嘛我就干嘛，都听你的，所以兮儿现在这是要来品尝一下我吗。”
    简兮眨了一下眼睛，刚想说话反击回去，她们的身后便突然出现了一道声音。
    “你们是谁。”
    195、收拾烂摊子10
    
    “你们是谁，为什么出现在我家里面。”
    听见这稚嫩的声音， 简兮立马就把自己的手从墨寒的下巴上收了回去， 随后便和墨寒对视了一眼， 转过头便看向了那道声音的主人。
    来人是一个看着才十二三岁的小孩子，一个小男孩，此时正一脸警惕的看着简兮和墨寒两人，身体也做出了一个防御的姿势。
    看着小男儿那警惕的小样儿，简兮立马就挑了挑眉，随后就直接说道。
    “那你是谁啊， 我怎么没有见过你， 你还长得挺好看的， 小孩儿，你叫什么名字啊。”
    那个小男孩儿看着向前一步的简兮，他就立马后退了一步，随后便直接说道。
    “我叫什么不用你管， 你们为何在我家，再不说，我就叫人了。”
    “哟嚯，还叫人， 那你叫啊， 叫一个给我看看，我告诉你啊，你再不说你叫什么名字，我就打你屁/股了。”
    看着简兮那顽劣根性又出来了， 墨寒伸出手扶了一下自己的额头，随后便直接说道。
    “兮儿，乖，别闹了。”
    听见这话，简兮轻咳了一声，随后便乖乖的站直了身体，转过头看着墨寒，随后便直接说道。
    “我哪有闹，明明就是这个小孩儿不讲道理，我这是在跟他理论。”
    看着一脸不服气的简兮，墨寒笑着点了点头，随后便直接说道。
    “好好好，是他的错，兮儿没错，乖，我们不理他，我们去另一边看风景。”
    听见这话，简兮刚准备答应，结果又听见了一道稚嫩的声音由远而近的响起。
    “明宇，你个混蛋，你跑哪里去了，明宇，明宇。”
    听见这声音，简兮立马就把目光放在了那个小男孩儿的身上，随后就说道。
    “原来你叫明宇啊，明家的人，叫你的那个是谁，你妹妹还是你姐姐。”
    听见这话，明宇更加警惕的看着简兮，而那个一直看着明宇名字的小姑娘也走了过来。
    “好你个明宇，娘让你去拿点东西，结果你去了这么久，原来你是跑这里来玩儿了，我要告诉爹，看他今天晚上怎么打你。”
    听见这话，明宇立马就转头看着来人，一脸苦瓜脸的说道。
    “不要告诉
    爹，还不是这两个来路不明的人出现在了咋们家，我正在盘问他们。”
    听见这话，那个走来的小姑娘这才注意到转角处站着的简兮和墨寒，看着两人，那个小姑娘立马就眨了一下眼睛，呆呆的说道。
    “你们两个长得好好看。”
    而简兮和墨寒看见小姑娘的时候，也是挑了挑眉，只因，这两个小孩儿长得一模一样，是一对龙凤胎。
    “喂，明念，你花痴也要看时间啊，这两个是来路不明的人，万一是坏人怎么办。”
    明念一脸花痴的看着简兮两人，听见明宇的话，挥了挥手，随后便直接说道。
    “两个大姐姐长得这么好看，一看就不是坏人，两位姐姐都叫什么名字啊。”
    听见这话，简兮瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
    “你这小孩儿有意思，我叫简兮，她叫墨寒，你是叫明念是吧，好名字。”
    “是吧是吧，我也觉得好听，这是我娘取的，两位姐姐还没有吃晚饭吧，要不今天晚上去我那里吃，我娘已经把饭菜做好了。”
    “好哇，既然是小妹妹你的邀请，两位姐姐又怎么会忍心拒绝呢。”
    而一旁早已被忽略的明宇，则是一脸的不赞同，看着明念直接说道。
    “明念，你有没有安全意识，万一是坏人怎么办，那你这是引狼入室了。”
    “哎呀明宇，你怎么一天到晚婆婆妈妈的，还是不是一个男的了，就算是引狼入室，这都已经进咋们家了，再去我们院子里面怎么了。”
    被明念怼了一通的明宇，气的直接就甩了一下衣袖，哼了一声，便转身走了。
    而明念看着明宇走了，便立马狗腿子的看着简兮和墨寒说道。
    “简姐姐，墨姐姐，我们也走吧，别去理明宇那个小心眼的人。”
    看着两个小孩儿的相处，简兮瞬间就笑了起来，接着就说道。
    “放心，姐姐不是那么小气的人，走吧，你娘亲还等着你呢。”
    听见这话，明念立马就开心坏了，随后就率先向前走去，一边走一边不停地说着话。
    而简兮看着活力满满的明念，接着便转过头看着墨寒，随后便直接传音给了墨寒。
    “你看，两个小孩儿好热闹，早知道我之前就在捡一个回家了，让你也有一个伴儿，这样一定超热闹。”
    “有兮儿你就可以了，不需要其他的，再说了，很累的，难不成兮儿你还想自己找苦吃吗。”
    听见这话，简兮瞬间就摇了摇头，有墨寒一个不省心的就已经够了，要是再来一个，她觉得，小的没疯，她就已经疯了。
    看着简兮那一脸拒绝的样子，墨寒瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
    “所以说啊，兮儿你有我一个就好了，不需要再有第二个。”
    看着墨寒那一脸笑意的样子，简兮哼哼唧唧了一下，随后两人就跟着明念就一起走进了一个院子。
    这个院子和其余的院子差不多一样大，但是又有不同，因为院子的周围都种满了小花小草，贴着墙壁种的。
    走进院子里面，还有一些地方被开垦出来钟了新鲜的蔬菜，这个院子里面，给人一种温馨的生气。
    “到了到了，两位姐姐，到了，这就是我住的地方了，娘亲，快点出来，来客人了。”
    明念一边对着简兮和墨寒说着，一边不停地对着屋子里面大声喊道。
    过了一会儿，一个女子便从厨房里面走了出来，看着明念说道。
    “好了，你个小调皮，娘亲听的见，别喊这么大声。”
    “娘亲，你终于出来了，来来来，我给你介绍一下，这是简兮姐姐，她是墨寒姐姐，她们是我们家的客人，两位姐姐，这就是我娘亲了。”
    明念娘亲一出来，简兮的眉毛就动了一下，随后便点了点头，一脸笑意的看着明念娘亲说道。
    “明夫人，不好意思，贸然打扰到你们了。”
    明念娘亲在看见简兮和墨寒的时候，双眼闪过了一丝惊艳，但是很快我就隐藏了起来，随后便温婉的说道。
    “不会，两位今天做的事情，我也有听说，我在此多谢两位了，来，念儿，你带两位姐姐去里面做，娘亲去吧菜端过来。”
    “好，姐姐，你们和我来。”
    简兮摇了摇头，随后就说道。
    “不用这么麻烦，我们也去帮你端菜好了，墨寒，走。”
    听见这话，明念娘亲立马就挥了挥手，看着简兮和墨寒说道。
    “不用不用，没有这么麻烦的，你们先去坐着休息，我去端就好。”
    “这有什么，走吧，一起去。”
    看着简兮执意要去的样子，明念娘亲也不好继续推脱了，说了一句好吧之后，便带着简兮和墨寒去了厨房里面。
    明念娘亲炒了好几个家常菜，三个大人加上两个小孩儿，一人端了两盘，随后便走进了客厅里面，把手中的盘子放在桌子上面。
    “来，快坐下来吃吧，都还热着呢。”
    看着那些家常菜，简兮一点都没有客气的拿起筷子吃了一口，吃完了之后，简兮便毫不吝啬的夸赞明念娘亲的厨艺好。
    听见简兮夸自己娘亲，明宇那个傲娇的小孩儿一脸高傲的说道。
    “那是，也不看看做饭的是谁，我娘亲做的食物，那是最好吃的，要不是今天明尧她们要去修炼，没法来吃，哪里还有你们来吃的份儿。”
    “宇儿，你给娘亲闭嘴，在胡说八道，小心我告诉你爹。”
    听见这话，明宇哼了一声，随后便直接低头自己吃自己的了。
    一顿饭下来，简兮也摸透了这两个小孩儿的性格，吃完饭之后，几人去到了院子里面坐着。
    简兮像是没有骨头一样软趴趴的趴在墨寒的身上，而墨寒则是非常乐意简兮这个样子，伸出手抱着简兮的腰。
    天空已经慢慢的黑了下来，简兮和明念娘亲说着话，而墨寒全程，从来到这里开始，便没有说过一句话。
    “对了，墨寒，刚好现在气氛好，要不你给我们做两只叫花鸡吧。”
    听见这话，墨寒看着简兮，随后便直接说道。
    “好，你要吃几只。”
    简兮眨着眼睛，思考了一下，随后便看着墨寒说道。
    “一只吧，你烤五只，其余四只给明念她们。”
    墨寒点了点头，随后便放开了简兮，接着，墨寒整个人便消失在了这个院子里面。
    明念娘亲听见墨寒说话了，随后便看着简兮说道。
    “原来墨姑娘会讲话啊，我刚才还以为她……”
    听见明念娘亲这没有说完的话，简兮瞬间就笑了起来，随后便直接说道。
    “哈哈哈，明夫人有这错觉也不奇怪，墨寒她在陌生人面前不怎么爱说话的，你别见怪。”
    明念娘亲摇了摇头，随后便说道。
    “怎么会呢，简姑娘不要觉得我冒犯了就行，不知简姑娘你们是哪里人，之前在暗渊森林里面的事情，明尧几人也和我们说了，谢谢你们的救命之恩，这一次，又帮助明家脱离危险，我们明家，也不知道该如何报答你们了。”
    简兮瞬间就笑了起来，看着明念娘亲说道。
    “不用报答，我们和明尧的事情，已经两清了，至于这一次嘛，纯属意外，总之，你们明家，有我们罩着，绝对不会出现什么意外的。”
    看着简兮那一脸的自信，明念娘亲还是忍不住叹了一口气。
    196、收拾烂摊子11
    
    这一夜，明念娘亲和简兮墨寒聊了许多， 墨寒烤的五只叫花鸡， 刚好被在场的五人一人一只给分了吃了。
    而简兮可以说是吃了一只半， 因为她自己的吃完了之后，墨寒便用自己没有吃完的去投喂简兮了。
    等叫花鸡吃的差不多了，天色也已经不早了，简兮和墨寒便去到了明家家主给她们安排的院子里面去睡觉了，而明念母子三人则是也去洗漱了一番便也睡觉了。
    未来好几天，明家的小辈， 在比赛场上面， 没有一个人是输了的， 而李家则是输的惨不忍睹。
    看着李家的惨状，光明殿圣子坐不住了，直接就派人回了光明殿总坛，让人把这里发生的事情告诉殿主。
    而今日与往常一样， 李家小辈和明家小辈上场比赛，而明家今天上午第一个出场便是明尧，因为今天是最后一天的比赛了，也是决定明家还能不能存在于这里的关键， 所以， 作为压轴出场的明尧，是无论如何都不可以输掉这场比赛的。
    而简兮和墨寒则是坐在她们之前的位置看着戏，而今天，简兮的伙食也好了起来。
    因为一大早， 墨寒就给简兮单独烤了三只叫花鸡放在了纳戒里面，等到简兮在位置上面坐下之后，墨寒便拿了一只烤鸡递给简兮吃。
    毫无疑问的就是，墨寒收获到了简兮的一个香吻，亲完墨寒的脸之后，简兮倒是没有什么，反而开开心心的吃饭，而墨寒则是一双眼睛深深地看着简兮。
    专心看着戏和吃着烤鸡的简兮没有看见，墨寒看她的眼神是越来越危险，甚至双眼之中的漩涡深邃的吓人。
    但是那些情绪却只出现了一瞬间，瞬间之后，那些情绪便直接消失了个一干二净。
    而简兮吃着烤鸡，双眼不经意的飘过了一处地方，随后便转过头看着墨寒说道。
    “墨寒，注意了，这一次来了一个大鱼，等会儿你上，把他给我拿下来。”
    听见这话，墨寒嗯了一声，随后便把目光看向了那个方向，看了一眼，墨寒就把目光收了回来，继续看着简兮。
    而武台上面的战斗也已经进入了白热化，明尧和对方打，显然已经有点吃力了，而对方也好不到哪里。
    李元看着明尧，嘴角直接就勾了起来，随后便直接说道。
    “明尧，真的是有缘啊，我还一直在想，什么时候能够和你一战呢，没想到这一天这么快就到来了，今天我打的很开心，李家输了这么多，今天我要从你身上一点点讨回来，对了，顺便留点遗言，要不然，等会儿连留遗言的时间都没有了，当然，你跪下求饶也可以，看见你是一个女人的份儿上，我也可以考虑放你一马。”
    听见这话，明尧瞬间就冷笑了起来，随后便直接说道。
    “李元，这么喜欢说大话，就不怕闪了舌头吗，这些话，还是留给你自己吧。”
    明尧说完了之后，手中的攻击便越发的猛烈了起来，而李元则是快速的闪躲着，双眼阴狠无比的看着明尧。
    “敬酒不吃吃罚酒，这是你自找的。”
    李元说完了之后，便直接快速的和明尧开始魂力硬碰硬了起来。
    两人都被对方的魂力震退了几步，但是很快便又打在了一起。
    而墨寒则是双眼微微的眯了起来，看着比赛场上面。
    打的热火朝天的武台上，突然听见了李元的惨叫声，只见烟尘散去，李元抱着自己的手，一脸的痛苦，只见李元的左手一点一点的化为了白骨。
    而李家家主见了，便直接上台，手起刀落，直接就把李元的左手齐肩砍断了。
    而李元则是直接昏迷了过去，接着很快，便又有几个李家的人，抬着李元离开了武台。
    李家家主双眼阴狠无比的看着明尧，接着，他浑身的魂力直接压向了明尧。
    那些魂力还没有碰到明尧，便直接被明家家主给接了下来，明家家主也是一脸阴沉的看着李家家主。
    “李兄，以大欺小，这要是传了出去，可能有点不太好吧，还是说，你儿子出事了，你就把气撒在我明家人的身上这可没有这个道理啊。”
    李家家主整个人都暴怒了起来，双眼阴狠无比的看着明家家主和明尧。
    “我儿的手废了，不是这个贱人的错是谁的错，既然我儿废了一条手臂，那就让这个贱人的两条手臂来偿还。”
    听见这话，明家家主瞬间就讽刺的笑了起来。
    “李兄想的美，要不是你儿子用这
    些歪门邪道，会有今天的下场吗，还是说，你就是想要找我明家的不快。”
    “找你不快，不不不，你错了，我今天，是要灭了你明家，让这个大陆再也没有你明家。”
    李家家主说完了之后，便直接打了一道魂力出去，刚好落在了明家家主的身上。
    而明家家主则是运起魂力把那魂力给打散了，很快，两人便直接打在了一起。
    而李家和明家的其余人，看见他们的家主打了起来，他们也瞬间打了起来，现在一片混乱。
    而来这里看戏的人则是飞快的逃窜，很快，这个广场上面就只剩下李家和明家的人了。
    看着李家隐忍多日，今日终于爆发了出来，简兮都不得不夸赞一下李家真是好耐心。
    李家家主和明家家主在广场半空中上面打的热闹非凡，而下面的明李两家也打斗个不停。
    在场除了简兮和墨寒还坐在哪里之外，李家家主那个位置旁边，也还有两个人做在哪里一动不动的。
    那个白衣少年，简兮知道，是光明殿的圣子，而那个让人看不清楚面容的人，则是今天才看见，那浑身雄厚的魂力，让简兮知道，这人，是一个强者，实力，完全和墨寒不相上下。
    看着光明殿圣子对对方那恭敬的样子，简兮便知道了，对方绝对是光明殿的殿主。
    难怪之前敢那样嚣张，这实力，确实是有嚣张的资本。
    简兮让墨寒停了下来，随后便看着墨寒说道。
    “小心那个老头，他的实力，和你不相上下，还隐约比你强一点，那个人，估计便是光明殿殿主了，能够让光明殿亲自来跑一趟找明家，说明明家有什么宝物，要不然，他怎么会死死盯着明家不放。”
    听见这话，墨寒把手中的动作停了下来，而后，便把目光看向了那个光明殿殿主。
    这边简兮和墨寒在讨论光明殿殿主，而另一边，明家家主已经被李家家主给暗算倒在了地上。
    “明兄，你也有今天啊，失败的滋味不好受吧，今天，明兄你要记住了，这是你们覆灭的日子。”
    明家家主听见这些话，直接就气的吐出了一口血，看着自家小辈，都被暗算了，明家家主更是气的吐出了一口血。
    “李峰，你就当
    真愿意做那光明殿的走狗吗。”
    “走狗，那有什么不好的，起码我李家，可以在我手中发扬光大，再也不用待在这个小地方一辈子了，哈哈哈。”
    “死，明显，死对你来说太过容易了，做一个交易，交出我想要的，我可以考虑放你明家一条生路。”
    耳边响起这道熟悉的声音，明显那双眼睛瞬间就微缩了一下，很快，便直接笑了起来，看着缓慢走到他面前来的人。
    “光明殿殿主，原来是你，真是好久不见呢，想不到，我明家竟然还会被高高在上的光明殿殿主记住，真是我明家的荣幸。”
    已经走到了明家家主面前的光明殿殿主，听见这话，瞬间就轻笑了起来，接着便看着明家家主说道。
    “能让本主记住你们明家，确实是你们明家的荣幸，本主在说一次，把它交出来，要不然，今日，便是你明家覆灭之日，对了，还得有筹码才行，你每说一次拒绝本主的话，本主就杀掉你明家一人，一直到，杀干净为止，第一个，谁来，要不，就她吧，她叫明尧是吧，你们明家这一辈有名的天才，啧，真是好啊。”
    光明殿殿主一边说着，一边直接就打出了魂力把明尧给圈进了自己的地盘，任由明尧如何挣扎，她都挣扎不开。
    看着光明殿殿主说道做到，明家家主的脸上立马就出现了一丝悲戚，随后便直接说道。
    “你先放了她，只要你放了她，你要什么，我都给。”
    听见这话，光明殿殿主瞬间就哈哈大笑了起来，随后便直接把明尧给扔了出去，接着便看着明家家主说道。
    “东西给我，快点，毕竟，我的耐心是有限的。”
    明家家主看着光明殿殿主，过了一会儿，明家家主便直接从自己的纳戒当中拿出了一件东西，接着，便伸出了手。
    而光明殿殿主看见那东西之后，整个人都激动了起来，伸出手颤抖的想要接过那一物，但是，还没有拿到手，那东西便直接飞了起来，之后，瞬间就出现在了简兮的手中。
    而光明殿殿主看见自己到手的东西瞬间就飞了，立马就转过头看着简兮和墨寒，浑身上下的魂力瞬间就暴走了起来。
    而简兮把玩儿着自己刚抢来的东西，随后便直接说道。
    “难怪你这样追着明家锲而不舍，原来是因为它啊，天机石，破译里面的东西，便可以连接天道，难怪你要杀净明家人。”
    听见简兮这话，光明殿殿主瞬间就一脸的阴沉。
    “把它，还给我。”
    听见这话，简兮看了一眼光明殿殿主，随后便看着墨寒说道。
    “好好打，打好了，给你奖励。”
    墨寒点头，之后便瞬间出现在了半空中。
    197、收拾烂摊子12
    
    看着墨寒那溢散出来的气势，在场的人瞬间都纷纷的吃了一惊， 特别是光明殿殿主。
    看着墨寒那和自己不相上下的气势， 光明殿殿主震惊了之后， 便是浓浓的嫉妒。
    “我当小友刚才是被吓得手软脚趴所以才不走呢，原来是一个天才啊，年纪轻轻就有此等修为，真的是长江后浪推前浪啊，看来，李家之前输的也不冤， 看见小友你还年轻， 本主放你一马只要你不与我作对， 从此以后，你便是我光明殿最尊贵的客人。”
    听见这一连串的废话，墨寒的眉头皱了一下，随后便直接冷声的说道。
    “区区光明殿， 我不稀罕，快点开打，别浪费我时间。”
    墨寒说完之后，便直接打出了一道魂力出去， 而光明殿殿主看着如此雄厚的魂力， 心中一惊，便飞快躲开，随后两人便直接打在了。
    而明家的人，则是一脸震惊的看着墨寒。
    他们一直都知道墨寒很强， 没有想到，竟然会强到如此境地，而且还和光明殿殿主那个伪君子的实力不相上下。
    而简兮看着墨寒那一招一式，则是点了点头，一脸的欣慰看着墨寒。
    不愧是她带大的崽，就是这样的天才，不错不错，看来以后她就不用怕有人能够找麻烦了。
    简兮一脸的美滋滋，怎么看怎么觉得墨寒顺眼，就差没有变成星星眼看着墨寒了。
    这边简兮手中把玩着那一块她刚才抢来的石头，而另一边的圣子则是偷偷摸摸的移到了简兮的身上，手中凝结起魂力，想要直接杀了简兮，那双眼睛则是贪婪无比的看着简兮手中那块石头。
    而简兮感受到身后那要偷袭她的人，直接就挥了一道魂力出去，把那个光明殿圣子给拍飞并且拍晕了出去。
    因为在场的其余人都把目光放在了光明殿殿主和墨寒的战斗上面，根本就没有人注意到简兮这边的一个小插曲。
    但是墨寒却注意到了，那双眼睛瞬间就微微的眯了起来，看着那个光明殿殿主的眼神更加的冰冷，就像看死人一样而且手中的打发更加的猛烈，并且直接祭出了简兮送给她的那把剑。
    而那个殿主的双眼在看见那把剑的时候，眼中的贪婪之色更加的浓烈，看着墨寒的眼神也越加的不怀好意了起来。
    而下面的李家则是不敢动了，看着那一场打斗。
    而简兮看着，越看，眉头便越皱，而一炷香过后，简兮的双眼便直接闪过了一丝戾气。
    “你个老匹夫，简直找死。”
    简兮低声的说完了之后，接着便直接站了起来，随后瞬间便出现在了半空中，伸出手揽着墨寒的腰，一个转身，便直接打了一道魂力出去，速度之快，让殿主那个老匹夫没有一丝的还手之力。
    只听见一声惨叫，那个殿主便直接砰的一声摔到了地上的，而且还激起了一层层的飞尘。
    而简兮则是双眼看着墨寒，伸出手给墨寒把着脉，随后便直接说道。
    “简直胡闹，为什么压制自己的进阶，不要命了吗。”
    墨寒靠在简兮的怀中，随后便直接说道。
    “命自然是要的，要不然，我如何拥抱你呢，我只不过在赌。”
    “赌什么。”
    “赌我在你心中的地位。”
    听见这话，简兮的眉头已经拧成了一条直线了，随后便直接说道。
    “现在呢。”
    墨寒一脸虚弱无辜的看着简兮，随后便直接说道。
    “唔，我得出了，我在兮儿的心中很重要，很重要。”
    听见这话，简兮的脸直接就黑了下来，随后便直接气急败坏的说道。
    “你这不废话吗，你要是不重要，我能管你死活，你要是这样想死，你早说啊，你早说了，我当初就懒得伸出手把你从雪地里面抱回去了。”
    简兮一边说着一边带墨寒下去，随后把墨寒小心的放在椅子上面坐着。
    而墨寒则是看着简兮那严肃的脸，轻轻地扯了一下简兮的衣袖，随后便可怜兮兮的看着墨寒说道。
    “我错了，我下次不敢了。”
    看着墨寒那一脸我错了的样子，到底是自己一手养大的崽，简兮瞬间就心软了起来，但是脸上却还是无比的严肃。
    “墨寒，我警告你，没有下一次了，如果在有下一次，你也不用在出现在我面前了。”
    听见这话，墨寒无比乖巧的点了点。
    “没有下一次了，兮儿，你就原谅我这一次好不好。”
    看着乖的不行的墨寒，简兮嗯了一声，随后
    便直接把目光移到了那个广场上面。
    随后，简兮瞬间就出现在了那个光明殿殿主的面前。
    “说吧，你还有什么遗言，我会让你死个明白。”
    被简兮那一掌打的身受重伤的光明殿殿主，听见这话，脸上一片死灰色，抬起头看着简兮说道。
    “你到底是谁，为什么，为什么要帮明家，你放过我，只要你放了我，光明殿就是你的，你想要什么都有。”
    听见这话，简兮沉着一双眼睛看着那个殿主，随后便直接说道。
    “我要什么没有，还需要你给我什么吗。”
    “我可以让你让你成为天道，成为天道，只要你成为了天道，你就可以代替天道，成为这个大陆的主人，这样，你还不心动吗。”
    听见这话，简兮更加的沉默了起来，随后简兮直接就凝结出魂力把那个光明殿殿主给提了起来，双眼没有任何表情的看着光明殿殿主，接着便直接说道。
    “你觉得，我还需要你说的那个东西吗，妄想代替我的位置，你，没有那个资格，你算计了这么多年的东西，不过是我不要的，里面根本就没有什么窥探天道的，只有丰厚的魂力，贪心不足蛇吞象，说的就是你。”
    而光明殿殿主听见这些话，目光瞬间就变为了恐惧，无比恐惧的看着简兮。
    “不不不，你怎么会，你怎么会，不可能的，绝对不可能的。”
    看着光明殿殿主那话都说不清楚的样子，简兮直接就用魂力包裹住了对方，接着，不过眨眼之间，那道魂力散去，而光明殿殿主却已经没有了。
    而周围的其余人，则是一个个都瞪大了眼睛，看见那个强大无比的光明殿殿主瞬间化为尘埃，连灰都没有，在场的人，除了墨寒之外，眼中都闪过了一丝震惊，还有对强者的一丝恐惧。
    解决了那个作妖的老匹夫之后，简兮便直接出现在了墨寒的身边，看着墨寒浑身都肿胀，而且有的地方都已经发青了。
    简兮知道，是墨寒体内的魂力太多，而且只要不进阶，墨寒的身体便会被撑爆。
    简兮伸出手直接就把墨寒抱在了自己的怀里，什么话都没有多说一句，直接就向着那边的暗渊森林飞奔而去了。
    而明家的人和李家的
    人，看着简兮和墨寒走了，双方都僵持了下来。
    看着墨寒那憋的一脸通红的脸，简兮一边脚步不停地飞奔一边轻声的说道。
    “墨寒，不准睡，听见没有，把体内的魂力运转周身，要不然，你知道的后果的。”
    脑袋已经迷糊的不行的墨寒，听见简兮这话，乖乖的运起了周身的魂力，但是体内的魂力太多太过饱和，每运行一下，墨寒就要痛苦一分。
    墨寒的眉头紧皱，嘴里也时不时的发出痛苦的声音，浑身不停地冒着汗。
    而简兮飞奔的脚步便更加的快了起来，一直到暗渊森林的深处，简兮找到了上一次她们碰见的那个温泉。
    把墨寒放在地上，简兮看着那个温泉，之后便不停地往温泉里面放一些药材进去，一边放一边用魂力把那些药材的药力都给发挥出来，等到药材放完，那个温泉变成了药泉，简兮这才转过身看着坐在地上闭嘴眼睛一脸痛苦的墨寒。
    走过去，简兮直接就把墨寒抱了起来，转身向着那个药浴走去，走到温泉边，简兮直接就抱着墨寒飞了起来，飞到了温泉的中间之后，简兮便缓缓的往下落去。
    直到两人都泡在了温泉中心里面，看着碍手碍脚的衣服，简兮直接就粗暴无比的伸出手把两人身上的衣服给撕了。
    墨寒本就靠在简兮的身上，一时间，两人便直接肌肤相贴了起来。
    要是在其他的情况下，简兮说不定还要调戏一下墨寒，可是现在，简兮完全没有别的心思，只想把墨寒浑身的魂力疏通。
    简兮运气魂力，让墨寒成打坐的姿势，而她自己则是坐在了墨寒的身上，药泉水淹过两人的锁骨，简兮把手放在墨寒的背上，运起周身的魂力，一点一点的给墨寒把体内多余的魂力给缓慢的疏通。
    也许有着简兮的帮助，也或许是这个药浴起了作用，墨寒脸上的痛苦一点一点的少了起来。
    最后归为平淡，墨寒闭着眼睛打着坐。
    而身后的简兮则是不停地给墨寒疏通，并且输送自己的魂力过去，让墨寒的身体可以到达饱和状态，从而进阶。
    简兮的额头缓慢的滴落了一颗汗珠在药泉里面，那颗汗珠不知道是被温泉水给蒸发出来的，还是浑身魂力消耗太多，从而冒出来的细汗。
    但是不管如何，简兮看见墨寒的情况一点一点的恢复正常，嘴角便扬起了一丝欣慰的笑。
    等到墨寒浑身的青筋都恢复了正常，简兮便想收起魂力让墨寒自己运魂力进阶，但是最后简兮发现，她的手放在墨寒的背上拿不下来了。
    简兮笑不出来了，动了一下自己的手，发现，这是真的，简兮瞬间就不想笑了。
    198、收拾烂摊子13
    
    这些都是一些小问题，更加关键的是， 简兮发现， 她身体中的魂力， 正一点一点的被墨寒给吸走。
    简兮能够明显的擦觉到，那些魂力全部都被吸走了，感受到魂力的流失，简兮抬起头看了自己头顶的天空。
    果然，墨寒就是来讨债的，而且专门讨她的债， 现在她想要时光倒流， 让墨寒自生自灭去， 还可不可以。
    简兮哀嚎了一声，便只能眼睁睁的看着自己身体当中的魂力一点一点的远离自己，然后跑到墨寒的身体当中去。
    感受到墨寒那魂力不停地增长，简兮一时间说不出话来了。
    随着时间的推移， 才开始的时候，简兮还游刃有余，可是时间越久，简兮的脸便开始逐渐的发白了， 额头上上面也冒起了许多的汗珠。
    看着墨寒那身体像一个无底洞一般， 简兮是真的想要一巴掌拍死墨寒了。
    可惜，现在别说拍死墨寒了，就连她此刻的双手都没法从墨寒的背后移开，更加别提打死墨寒了。
    太阳升起又落下， 落下又升起，两天一夜，简兮的脸已经苍白的不像样子了，身体里面的魂力被抽的一丝不留，等到终于被墨寒给放开之后，简兮直接倒在了墨寒的背上，整个人没有一丝的力气，很快，简兮便直接闭着眼睛靠在墨寒的背上睡了过去。
    简兮睡了过去之后，墨寒却缓缓的睁开了眼睛，浑身上下的气势内敛却又无比的凌厉，让人完全不敢直视。
    等到浑身上下的气势都收敛了个一干二净之后，墨寒直接转过身子，把一脸苍白的简兮抱在了自己的怀里。
    墨寒伸出手轻轻地摸着简兮的脸，最后不知不觉移动到了简兮的锁骨，但是墨寒却没有下一个动作了。
    就这样呆呆的看着简兮的脸，但是双手却紧紧的把简兮抱在了自己的怀里。
    简兮睡得浑浑噩噩的，分不清自己是在梦境还是在现实，睡了不知道多久，简兮这才醒了过来。
    睁开眼睛，简兮看着自己头顶上的树叶，缓慢的眨了一下眼睛，微微的转了一下头，简兮看见自己是睡在半空中的，身下面的床，是温泉里面的温泉水用魂力凝结起的一张床。
    而简兮
    就睡在那张床上面，而且还是在那个温泉中间的位置。
    简兮躺着晕了一会儿，随后便缓慢的坐了起来，坐起来之后，简兮伸出了自己右手，魂力已经恢复一层了，但是身体却还是很虚弱。
    “兮儿，你醒了，好点了吗。”
    听见这声音，简兮转过头，而墨寒也直接飞到了简兮的身边。
    看着墨寒，简兮摇了摇头，随后便直接说道。
    “还行，死是死不了的，不过，你要是在吸我一天，估计你就会继承我的遗产了。”
    听见简兮这没好气抱怨的话，墨寒一脸认真的看着简兮说道。
    “对不起兮儿，是我错了，绝对没有下次了。”
    简兮直接就翻了一个白眼给墨寒，随后就直接说道。
    “下次，怎么的，还想有下一次吗，我告诉你，没有下一次了，下一次你要还这样，我让你直接变成天上的星星。”
    听见这话，墨寒不停地点头，随后手中便出现了一只烤鸡，递到了简兮的面前，一脸讨好的说道。
    “乖，别生气了，这是刚才我给你烤好的，我知道你要醒了，所以专门给你烤的，还热着，来，吃点东西吧。”
    看着那香脆金黄的烤鸡，简兮咽了一下口水，随后很是不客气的伸出手把烤鸡拿在了自己的手中。
    一边吃一边看着墨寒说道。
    “看在你的厨艺这么好之外，我就原谅你了，但是你别以为你一只烤鸡就可以收买我，我告诉你，没门儿，还有，一天三只，再来一只夜宵，四只，有没有意见。”
    墨寒摇头，随后便直接说道。
    “没有意见，兮儿你说什么就是什么，吃完了，兮儿你先休息一会儿，我去给你摘点果子来。”
    “嗯，不过说真的，你这厨艺，好像又长了，不错不错，以后我的伙食，你就全包了吧。”
    “好，我包了，兮儿你的魂力恢复的如何了，要不我给你渡点吧。”
    听见这话，简兮连忙的摇头，而且还直接把墨寒伸出来的手给打掉了，随后便直接说道。
    “我拒绝，以后，拒绝你的魂力来碰我，我怕自己还没有恢复过来，你这样一搞，我分分钟死翘翘，魂力已经恢复一层了，所以，你不用担心，你只需要把你的爪子收好就行。”
    听见这话，墨寒哦了一声，随后便直接说道。
    “那我以后不在兮儿你面前用魂力好了。”
    简兮嗯了一声，接着便看着墨寒说道。
    “我睡了多久了。”
    墨寒眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “不久，也就几天而已。”
    “几天是几天。”
    “七天。”
    听见这话，简兮揉了揉自己的额头，随后便直接说道。
    “行吧，我知道了。”
    简兮说完了之后，便喜欢啃着自己的烤鸡吃着，等到一只烤鸡吃完了之后，简兮又吃了几个墨寒摘回来的水果，吃饱喝足之后，简兮便直接躺着继续睡了。
    看着简兮一脸疲惫的睡了过去，那怕昏睡了好几天，但是眼底一直到现在都是还有着一丝乌青，墨寒的手中出现了一床被子，轻轻地盖在了简兮的身上。
    也不知道是不是因为她吸收了简兮魂力的原因，她竟然能够隐约的感应到简兮身体的情况。
    虽然简兮说已经没有什么大碍了，可是墨寒却能够感受到，简兮的身体根本就没有她说的那样好，虽然魂力已经恢复了一层，可是，那一层魂力对于她这样的身体和那庞大的魂海来说，完全不够看。
    也就是说简兮身体当中的魂力，还是一种接近于枯竭的状态，所以简兮异常的虚弱。
    墨寒叹了一口气，如果她早知道最后的结果是这个样子，她一定不会明知光明殿殿主暗算她，她还要装作不知道。
    在之前，墨寒和光明殿殿主打斗的时候，光明殿殿主能够感受到墨寒的魂力快要隐约的突破了，所以，在两人打斗的时候，光明殿殿主直接就把能够促进人魂力大增并且能够快速进阶的药粉撒在了墨寒的身上。
    这种药粉，只要进阶的人沾染一点都要浑身魂力暴涨，如果没有人为她疏通，那么爆体而亡就是分分钟的事情。
    而墨寒则是浑身都是那种药粉，所以简兮才在两人打斗的时候，皱紧眉头，双眼像看死人一样看着那个光明殿殿主。
    而那个药粉有一个弊端就是，一旦沾染了那个药粉的人，没有找到比她魂力还要强大的人给她疏通浑身的魂力，别说进阶，只能眼睁睁的看着自己爆体而亡。
    而墨寒事
    后才知道还有这样一个弊端所在，看着睡得一脸香甜的简兮，墨寒满眼的温柔。
    人世间的道理她都懂，但是她什么都不想要，只想待着这个人的身边，永远永远的陪着她。
    她知道，她对简兮的感情不知道何时变了质，但是，现在能够这样陪着简兮，她就已经心满意足了。
    墨寒坐在那个水床边，静静地看着简兮的容貌，右手还轻轻地握着简兮的右手。
    简兮这一睡，便又是几天过去了，身体当中的魂力恢复的无比的慢，这么久了，连两层魂力都没有恢复，简兮醒来的时候，便做了一个决定，她回双辰殿，墨寒留在这里历练，什么时候历练好了，就什么回来，这也算是对墨寒之前的任性的一种惩罚。
    而墨寒得知了简兮这个决定之后，没有进行任何的反驳，而简兮也没有给墨寒反驳的机会，给墨寒扔了一道传送符之后，简兮便直接捏碎了一道传送符回到了她的地盘。
    才回去，简兮便直接回到了寝殿里面，感受到这个地方充盈的魂力，简兮很是开心，随后便直接躺在了竹塌上面睡了。
    而魂力则是源源不断的跑进简兮的身体里面，一点一点的修复简兮那近乎枯竭的魂海。
    虽然这里的魂力充沛，但是简兮这样一睡还是睡了许久，不是用天来算，而是用年来算。
    作为这个任务世界的主人，天之子，简兮身体里面的魂力不是那么快可以恢复的，本就雄厚的魂力，但是却被墨寒给吸的一点钱都没有留下，简兮都在想，墨寒那身体是怎么储存下她的那些魂力的。
    因为简兮自身需要的魂力太过庞大，哪怕这里的魂力这样多，简兮这一睡，便是五十年。
    五十年对于修炼的人而言，不过眨眼之间，毕竟，修为越高，活的越久，而五十年对于简兮这个老不死的，真的只是眨了一下眼睛而已。
    这五十年里面，简兮睡得倒是无比的安静，而墨寒却是已经快成了望妻石，被独自一人留在了大陆上面。
    墨寒一边历练一边把身体里面的魂力给炼化吸收，直到把那些全部属于简兮的魂力给炼化吸收之后，墨寒便更加的能够直接感受到简兮的身体状况。
    感受到简兮是不是还在昏迷，感受到简兮的身体是不是已经在好转了。
    虽然墨寒有过无数次想要回去看简兮，但是却又每一次都留了下来，感受到简兮的身体一点点的恢复，墨寒又是欢又是喜，而这一等就是五十年。
    虽然等的久，但是简兮的身体好了，墨寒比谁都高兴，虽然害成简兮变成那样的人罪魁祸首就是她，但是得知简兮没事儿之后，墨寒那颗心终于放了下来。
    199、收收烂摊子14
    
    睁开眼睛，大约是睡太久了， 双眼一时间竟然还无法适应这阳光。
    简兮伸出手遮挡住了一下， 等到双眼适应了之后， 这才缓缓的放下了手，双眼之中还竟是一片茫然。
    坐起靠在竹塌床栏上面，接着便闭上眼睛轻轻地呼吸了一下，睁开双眼，伸出了自己的右手，看着手中出现的魂力， 简兮的嘴角勾了起来。
    虽然魂力还没有完全恢复到她之前的巅峰状态， 但是能够恢复□□成， 这也不错了。
    简兮的心中倒是对她现在的魂力还是很满意的，毕竟，像她这样的体质，能够在这短短几十年的时间里恢复到这个地步已经算是不错了。
    穿上鞋子， 简兮走到门边打开门，接着直接就呼吸了一口新鲜空气。
    “还是外面的空气好。”
    简兮一边说着，一边直接就向着前面那个院子走去，浑身都是惬意慵懒。
    简兮沉睡， 而被迫沉睡的001也醒了过来， 001满身幽怨的看着简兮。
    “老大，你以后沉睡的时候，能不能提前说一声啊，不知道还有一个我吗， 你怎么可以每一次都忽略我呢。”
    听见这话，简兮打着哈欠，随后便坐在院子里面的那个躺椅上。
    “我告诉你干嘛，就算告诉你了，我还不是照样沉睡怎么，告诉你了，我还能不沉睡了吗。”
    听见简兮这话，001一时语塞，随后便直接气鼓鼓的说道。
    “就算是这样，你也应该通知我一声啊，说也不和我一声，我可是你的搭档，你要在这样，你信不信我现在就离家出走给你看看。”
    简兮耸了耸肩，随后便直接说道。
    “是吗，那你倒是离家出走给我看看啊，一天到晚也不见你顶用，现在还给我提要求，信不信老娘回去就把你拿去重造啊。”
    001看着它这个霸道的宿主，简直就是想哭都哭不出来，为什么当初它要选这么一个看着人畜无害的家伙当自己的宿主，简直就是造孽啊。
    没有听见001的反驳声了，简兮的心情瞬间就舒畅了起来，随后便直接说道。
    “虽然你没什么用，但是看在你是我的搭档份儿上，我可以不计较，但我告诉你啊，以后呢，咋们和平相处，进水不犯河水，你要当哑巴呢你就当，只要别耽搁我完成任务就行，这一次你把我传送失误的事情，我就不和你计较那么多了。”
    听见这话，001哼唧了一声，看着简兮那一脸奸笑的样子，很是想要反驳，可是却又不知道该从哪里反驳起，最后001哦了一声，接着便直接说道。
    “我知道了，但是有时候我的意见，你也必须要听，就算不用也要采纳一下。”
    “行，可以。”
    简兮一边吃着不知哪里来的一盘葡萄，一边悠闲的点了点头，随后便摇晃了一下自己的脑袋。
    而001看着简兮同意了，偷偷的比了一个耶，随后便直接一本正经的说道。
    “咳，既然这样，那我就说说这一次的任务，时间任务线已经开始了，男主女主也已经出现在了任务盘上面，男主的位置出现在第一大陆，而女主，则是你身边的墨寒，至于你为什么会收养到她，这可能是因为任务线没有开始之前出现了一些变数，至于你要如何把女主送到男主的身边，让你任务你该完成的任务，就要看你自己了。”
    听见这话，简兮突然发现自己手中的葡萄不香了，也不好吃了，甚至还有点酸。
    如果墨寒是女主，那岂不是就是说，她们两个注定是要站在对方的对立面，因为，男主女主，注定是要取代她位置，成为新一任的天之子，只因她身份，是反派，是注定要成为男主女主踏脚石的那一个人。
    简兮现在很惆怅，非常的惆怅，想不到自己一手养大的崽子，竟然会是自己的死敌，简兮现在想死的心都有了。
    “二狗子，可不可以点首歌。”
    听见这话，001愣了一下，随后便犹犹豫豫的看着简兮说道。
    “二狗子，你是在叫我吗。”
    “不叫你叫谁，这里还有第二个二狗子吗。”
    听见这话，001只觉得自己的系统数据快要乱码了，是被简兮气的。
    “你叫谁二狗子，你才是二狗子，你全家都是二狗子，我不是二狗子，我是伟大的系统001，请叫我001。”
    听见001这一连串反驳的话，简兮愣了一下，眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “你说话还是挺流利的吗，不过，你这么激动干嘛，二狗子，这是我对你的爱称，你不愿意就算了呗，给我点歌，老娘要听，为何要这样对我。”
    “……抱歉，没有这首歌，这里也不会给你点歌，鉴于宿主你对本系统的人身攻击，本系统有权把你关小黑屋，但是鉴于你现在有任务在身，本系统决定，任务你就独自一人完成，本系统不会再给予你半分的帮助，告辞。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛，随后便直接说道。
    “喂，你有没有良心啊，我现在一无所有了，你还这样对我，你是不是我的系统啊。”
    “现在不是，因为，我们暂时解除了关系，任务加油，本系统会为你加油的。”
    001说完了之后，便直接闭嘴不说话了。
    而简兮没有听见001的声音了，立马就拍了一下自己的脑袋。
    “喂，喂喂喂，系统，二狗子，001，别啊，别丢下我一个人啊，你给我出来，说话啊你。”
    任由简兮在哪里大呼小叫，001就是不出来，就是不说一句话，最后没有办法了，简兮便直接放弃了。
    简兮躺在躺椅上面，大脑不停地转啊转啊，可是怎么转都没有用，只要一想到她和墨寒两人是敌对的关系，简兮便心中一阵阵的烦躁。
    任务还没有开始的时候，她就想着这个任务怎么做，一定很好做，很好完成，可是现在任务开始了，她却一点都笑不出来了。
    她从来都没有想到，结果是这个样子的，她都已经计划好了，任务开始，她会按照这个任务世界的线走动，做反派该做的事情，哪怕她最后死了，墨寒，也可以继承她的一切。
    可是现在这种结局，是她万万没想到，墨寒，那个她一手带大的崽子，竟然会是以后终结她性命之人，简兮的心情瞬间就复杂了起来。
    想来想去，简兮也一时间不知道该怎么办了，最后，简兮直接就封印了她的所有情感。
    简兮想的很简单，没有了情感，她就不信对墨寒下不了手，毕竟，不管如何，任务线，是要走的，这个任务，也是必须要完成的。
    封印了自己的情感之后，简兮的双眼瞬间便只留下了冷漠，没有一丝的情感在里面。
    站起身来，简兮便直接出现在了双辰殿的外面，那是传送阵的地方，因为，传送阵波动，简兮知道，是墨寒回来了。
    简兮才出现，便看见从传送阵出来的墨寒，而墨寒看见简兮，便立马想着简兮跑了过去。
    “兮儿，你好了，你没事儿了吧。”
    看着向自己飞奔而来的墨寒，简兮便直接闪躲开了，双眼没有一丝感情的看着墨寒。
    “住嘴，本殿的名字，岂是你可以乱喊的。”
    看着躲开的简兮，而且还有这一通话，墨寒的身子瞬间就僵硬了起来，随后便抬起头看着简兮。
    “兮儿，你怎么了，我是墨寒，你的小寒儿啊。”
    听见这话，简兮低垂着眼眸看着墨寒，随后便直接说道。
    “本殿自然知道你是谁，墨寒，本殿养育你多年，现在，本殿想要收回着养育之恩，从此，这双辰殿，便再也没有你墨寒这样一人。”
    看着简兮那没有一丝一毫波澜的双眼，墨寒瞬间就后退了两步，随后便直接摇着头说道。
    “不，你不是她，你到底是谁，她不会这样对我的，你说啊，你到底是谁。”
    看着墨寒那不敢相信的样子，简兮的眉头皱了一下，但是很快，眉头便舒展开了，手中，也直接凝结出了她的本命剑，那一把创世之剑。
    简兮的手没有一丝犹豫的直接就挥了出去，三道剑气，直直的打在了墨寒的身上，而墨寒，则是瞬间就成了一个血人，单膝跪在地上，哪怕这样了，她的双眼还是无比倔强的看着简兮。
    “这三剑，从此，我们两不相欠，你不欠我，我亦如此，以后这双辰殿，在无墨寒，以后相见，便是敌人。”
    简兮说完之后，便在一次挥出了一道剑气，打开了传送阵，而墨寒便被包裹在了里面。
    而墨寒从始至终，都没有再说一句话，就这样看着简兮，双眼紧紧的看着简兮。
    而简兮看着被传送阵包裹住的墨寒，眉头一皱，手中的剑瞬间就消失了，很快，她便从半空中掉落了下来，右手捂着自己的心口，双眼带着一丝痛苦的看着墨寒的方向，但是很快，那一丝痛苦，就被无情给取代了。
    接着，转身，便一步一步的向着里面走去，而看都没有在多看一眼墨寒，哪怕一次回头。
    墨寒被传送阵彻底包裹住的时候，她的双眼还是紧紧的看着简兮的背影，直到，她再也看不见看不清楚为止。
    身上三道剑气，而且还是被创世之剑的剑气划伤，墨寒在传送阵里面，便直接昏迷了过去。
    而这个随机传送阵，这一次好像是有目标一样，不停地光速飞着，直到最后在一个魂力匮乏的大陆才停了下来。
    200、收拾烂摊子15
    
    等墨寒醒来的时候，她是在一片森林里面， 身上的血已经没有流了， 但是大大小小的伤口却还清晰可见。
    比起身上的痛， 这些痛又怎么会比的过心中的痛，想到简兮那双没有感情眼睛看着自己时，没有什么比那个还让人心痛了。
    墨寒跌跌撞撞的站了起来，一步一步的走着，没有方向的走着，不知道走了多久， 墨寒的面前出现了一个寒潭， 墨寒没有一点犹豫， 脚步缓慢的就走进了那个寒潭里面，直到，水淹过头顶。
    在寒潭里面，墨寒不知道待了多久， 等她浮出水面的时候，墨寒那双眼睛已经比那潭寒水泉都还要冷上三分。
    等墨寒从寒潭里面出来的时候，她身上的伤口已经被泡脚白了，墨寒拿出药， 直接就倒在了那些伤口上面， 连眉头都没有皱一下，用白纱布把伤口包好，穿上衣服，墨寒便向着森林外面走去了。
    来到这个大陆上一个月了， 墨寒已经基本把这个大陆的情况给摸清楚了。
    她记得那个人说过，在天道之下，一共有十块大陆，她之前和那个人去的那块大陆是第十块大陆，也是最为强大的一块大陆，从十往下，魂力会越来越弱。
    而她现在所处的这块大陆，就是最为低级的大陆，也是魂力最为匮乏的大陆，这里的人，普遍魂力低微，最长的寿命也不过三百多年。
    而现在，她却也成为了这些人中的一员，因为来到这个大陆上，她的魂力就被这块大陆上的规则给压住了。
    无论如何都无法冲破那一层规则，让她恢复自身的魂力。
    对于这个规则的压迫感，墨寒很熟悉，毕竟和那个人生活了那么久，她又怎么会不熟悉。
    虽然魂力只剩下一点了，可是对付这里这些不长眼睛的人来说，也是够了。
    墨寒的脸上戴了一张暗红色的面具，遮挡住了鼻梁往上的一部分脸，那张暗红色的面具，是墨寒自己打造出来的，也算是一个低级法器。
    从那森林里面出来之后，墨寒便开始游走在了这块大陆上，一直走到，这块大陆的帝都，墨寒停下了脚步。
    感受到帝都里面有着那个人的气息，而且气息还异常的浓烈，墨寒的双眼闪过了一丝亮光，但是很快，却又消失不见了。
    但是从那天起，墨寒便开始在这帝都里面游走，感受那熟悉的气息到底在哪里，可是等墨寒找到了之后，心中便直接升起了无比浓烈的暴虐，双眼无比嗜血残忍的看着那人。
    可是最后，墨寒却冷静了下来，抬起脚步走到了那人的面前，伸出了自己的手，把那个在她眼中如同蝼蚁一般的男人拉了起来。
    也是从这一刻起，墨寒的心中开始了算计，她当背后的执棋人，把所有人都算进了她的棋盘，包裹她自己。
    一边当棋手，一边当棋子，只为了算计那个人。
    而被墨寒伸出手拉了起来的那个人，则是把墨寒放进了心里，把墨寒当成了自己的救赎，自己的天使。
    可是他又怎会知道，他的救赎他的天使，不过是那他当棋子，甚至，无时无刻不在克制住自己杀了他。
    墨寒救了那人，帮他改变体质，教他修炼，在背后一点点的教那人如何为人处事。
    就这样，两人一点一点的找到离开这个大陆的办法，当初那个废柴也一点一点的成为这个低级大陆最为强大的人。
    而在双辰殿里面的简兮，看着墨寒和男主的所作所为，还有男主的努力，满意的点了点头。
    不管任务线开始之前的变数是怎么样的，只要女主回到任务线上，之前的如何，完全可以忽略不计。
    随后简兮便直接把那一面镜子给弄走了，而她自己则是开始打坐修炼了起来。
    毕竟她的体质特殊，还是早早的在男主和女主攻打上双辰殿的时候，恢复自身的魂力。
    起码到时候打起来还可以反抗一下，让她死的体面一点。
    而简兮不知道的是，在她把那面看戏的镜子撤了之后，墨寒抬起头看了一眼天空，那双眼睛里面满是寒冰和无尽的邪气。
    而修炼好了的罗成，睁开双眼便看见坐在一棵大叔上面，抬头看着天空的墨寒。
    身穿暗红色衣袍，一头乌黑的发丝，脸上还带着一张面基，微风轻轻地吹动着墨寒的衣角，这一幕，让罗成迷了双眼，不自觉的站了起来。
    “你好美。”
    听见这声音，抬头看着天空的墨寒，眼中闪过了一丝杀意，但是很快就消失不见了。
    低下头，居高临下的看着罗成，声音冰冷的说道。
    “这种话，我不想再听见第二次。”
    听见这话，罗成立马就笑了起来，随后便直接说道。
    “行，没有第二次了，不过，你还是不告诉你名字吗，我总不可能一直叫你喂喂喂吧。”
    “你不配知道我的名字。”
    听见这话，罗成的眼中闪过了一丝受伤，随后便看着墨寒说道。
    “我不配知道，那谁配，你心中的那个人吗。”
    墨寒双眼没有一丝感情的看着罗成，随后便轻起嘴唇，轻声缓慢的说道。
    “你连她的一根头发丝都不配，还敢那她和你做比较，你真的是越发的狂妄自大了。”
    墨寒话音刚落，手中便直接打出了一道剑气，直接打在了罗成的身上，那一道剑气，直接让罗成身受重伤，足以可见墨寒没有一丝手下留情。
    瞬间，罗成身上便出现了一些细细麻麻的伤口，虽然小，但是却深可见骨。
    罗成也没有想到，他不过是说了一句话，竟然就惹恼了墨寒，甚至还出手直接重伤了他，他能够分明的感受到，墨寒刚才那一瞬间的强烈杀意，是想杀了他。
    吐了一口血出来，罗成捂着自己的心口，抬起头看着墨寒，双眼之中满是受伤的情绪。
    “你竟然想杀了我，那个人，就这样得你的心吗，甚至让你不惜动了杀念。”
    墨寒低头看着罗成，双眼无比冷漠，随后便直接说道。
    “罗成，你和她，没得比，下一次，在让我听见从你嘴里说出她来，我不介意在培养第二个罗成，这一次，只是给你一个小小的教训，你在这里好好的反省吧。”
    墨寒说完了之后，便直接消失在了那棵大树上面，人消失的时候，连树叶都没有惊动一张。
    而单膝跪地的罗成看着墨寒的消失不见的地方，直接就低声的笑了起来。
    这一剑，几乎要了他的半条命，在她的嘴里，竟然还只是一个小小教训，可笑，原来真的只是他的一厢情愿而已啊。
    真是可笑，既然是这样，我得不到你，那我就把你在意的那一个人毁了，到时候在我看看，你是何种崩溃的表情。
    实力，他现在最缺的就
    是实力，他一定，一定要变得强大，变得更加的强大。
    罗成跪在哪里，低着头，双眼之中满是偏执和毁灭。
    而墨寒离开了哪里之后，便找了一个安静的地方开始打坐修炼和疗伤了。
    墨寒身上有三道剑伤，那是创世之剑，简兮之前留下来的，创世之剑的剑气，划伤了墨寒，而那三道最深的伤口却一直都没有好。
    那些细小的伤口好了，唯独那三道伤口迟迟不好，剑气尚存，剑气消失的慢，那伤口也愈合的异常的慢。
    哪怕墨寒已经来到了这块大陆上几年了，但是那三道口子却没有愈合，虽然不是很痛，但是剑气发作，却能够让人痛的发狂。
    这也是为什么有时候墨寒做什么事情都让罗成去做。
    要一个大陆到另一个大陆，直到第十个大陆之后，才能够有资格去双辰殿。
    而现在还在第一块大陆，过几天墨寒便要和罗成去传送门，去第二块大陆，所以墨寒便直接闭上眼睛，事不关己高高挂起的开始修炼了起来。
    等到墨寒修炼完之后已经是半个多月了，在一起去到她从罗成面前消失的地方，看见的便是罗成那狼狈不堪浑身脏兮兮的样子。
    即便是这样，墨寒的眼中也没有一丝同情，直接让冷声的让罗成站起来，去传送门那里。
    到了第二块大陆之后，墨寒便直接把罗成给扔在了那里，让他自己修炼，潜台词就是，自生自灭。
    而墨寒则是去找了一个魂力充沛又无比安静的地方开始了打坐修炼，因为来到了第二块大陆，墨寒发现，她身上的那三道伤口愈合的速度竟然快了起来。
    这边的墨寒在安安静静的聊天，而另一边的罗成则是不停地修炼，拼命的修炼，又是猎杀凶兽又是打擂台的，成长速度是非常的快。
    就这样，各有各的打算之后，便开始了不谋而合的努力和奋斗。
    墨寒是想快点回去，回去见那个人，并且亲口问那个人，为什么，因为墨寒想要一个答案。
    而罗成则是想要变得强大，强大，非常的强大。
    作为这个世界的男主，罗成的机遇可谓不是不好，甚至说他运气逆天也不为过，因为天才地宝，只有他不想要的，没有他得不到的，如果简兮在这里，说不定都会羡慕三秒。
    虽然那些天才地宝在墨寒的眼中甚至比不上她烤的一只鸡，但是对于罗成这种小白来说，那是完全够看了。
    有了天才地宝的加持之后，罗成的修炼速度和体质，那是变得越来越好，修为也以飞快的速度快速的上涨着。
    别人修炼十年，他修炼一个月，这就是男主光环的强大。
    201、收拾烂摊子16
    
    时间就这样不知不觉过去了许多年，具体好多年， 作为修炼之人， 是根本不会去刻意的记住的， 因为时间在他们的眼中，不过是眨眼的一瞬间。
    不知道过了多少个日日夜夜了墨寒和罗成终于踏上了最后那一块大陆。
    出现在哪块大陆的瞬间，墨寒的实力便恢复了，甚至变得更加的强大，浑身的魂力给人一种雄厚完全深不可测的感觉。
    而站在墨寒身后的罗成更加近距离的感受到了，墨寒身上那浑身产出来的威压， 直接让他腿都无法移动分毫。
    直到墨寒把那些气息都收了起来之后， 罗成这才觉得自己仿佛活了一般过来。
    看着墨寒那浑身的魂力归为平静， 好似什么都没有发生一样，罗成犹豫了一会儿，随后便上前一步看着墨寒说道。
    “你，你的魂力……”
    听见这话， 墨寒转过头淡淡的看了一眼罗成，随后便直接冷酷的说道。
    “这和你无关。”
    墨寒说完了之后，便抬起脚步走出了传送门，向着外面走去。
    而罗成则是立马根在了墨寒的身后， 感受到这块大陆上面的魂力， 罗成便一脸好奇的看着墨寒说道。
    “看起来你很熟悉这里啊，你之前就是在这片大陆上面生存的吗，那你之前是怎么跑到下面个大陆上的，你回到了家乡， 难道不高兴吗，你现在总该告诉我你的名字了吧。”
    墨寒停住脚步，随后便直接把罗成给拍飞了出去，转过身子，双眼冷漠的看着倒在地上一脸错愕看着她自己的罗成。
    “我说了，我的事情，你不配知道，你也不需要知道，这个大陆该怎么活下去，看你自己，能活就活，不能活，那就死远点，别污了我的眼睛。”
    墨寒说完了之后，便直接转身离开了这里，很快，墨寒的身影便消失在了罗成的双眼之中。
    看着墨寒消失了，罗成的双手则是紧紧的捏成了一个拳头，双眼也是阴狠一片。
    “这是你逼我的，我一定，一定要亲手，杀了他，我得不到你，那你也休想得到他。”
    罗成低声冰冷的说完了之后，便站了起来，伸出手捂着自己的心口，脚步不是很稳的一步一步的向前走去。
    而正在双辰殿打坐修炼的简兮则是瞬间就睁开了双眼。
    感受到男主和女主一起出现在了最后一块大陆，简兮的嘴角勾了起来，随后便直接伸出了右手，看着上面不停地闪烁着的魂力。
    很好，闭关这么久，魂力也恢复到了巅峰，甚至还更加的精进了，这是简兮没有想到的。
    而感受到男主和女主两人气息的波动，简兮是没有什么想法去庆祝她的实力又变强了。
    毕竟一想到未来不久，墨寒就会带着男主，提着她给她炼制的那柄剑来杀她，向她宣战，简兮的脑袋瓜子就一阵一阵的痛。
    “二狗……001，你的宿主我要点歌。”
    “……可以，要点一首什么歌。”
    “点一首凉凉送给我自己好了。”
    “好的。”
    随后，简兮的脑海中就响起了一首不知名的并且异常刺耳的声音响起。
    简兮听的一时间头都大了，随后便直接连忙说道。
    “停停停，你放的这是个什么鬼，这是凉凉吗，你确定你这不是对我谋财害命吗，你是想让我英年早逝吗。”
    001一脸面无表情的看着简兮，随后便直接淡淡的说道。
    “这不是凉凉吗，你不是要凉凉吗，本系统只是在按照你指定的给你点了一首凉凉，只有这一首凉凉，爱要不要。”
    听见这话，简兮差点儿没有气的吐血，捂着自己的心口，一脸的受伤。
    “你这是真的想要我英年早逝吗，你别告诉你，你也不想活了，我死了，你也一样活不了，气死我，你能得到什么好处，你说。”
    001看了一眼时间，随后便说道。
    “得不到任何好处，但是可以让宿主你不痛快，你不痛苦我就开心，简单来说，看见你不开心，本系统就异常的开心。”
    简兮：……
    “你确定你是一个系统吗，你出来，我保证不打死你。”
    “哦，打系统是违反规定的，本系统自己是一个货真价实的系统，宿主你不用质疑这一点，所以别想欺负我们这些系统。”
    听见这话，简兮瞬间就呵呵了两声，随后便直接说道。
    “欺负你，你确定不是你在欺负我，我告诉你，你在不给我好好说话，我回去就把你给回炉重造了，给我叫一声老大来听听。”
    听见简兮这□□的威胁，001沉默了一下，随后便很没有节操的看着简兮喊道。
    “老大。”
    听见这声老大，简兮直接就笑了起来，随后便直接说道。
    “不错不错，够听话，以后就叫我老大，听见没有，要不然回炉重造，回炉在造你一遍。”
    “本系统知道了。”
    001很是心不甘情不愿的应了简兮一声，而简兮则是不管自己的手段如何卑鄙，反正都已经达到了自己的目的，所以简兮直接就忽略了001的那一些小脾气。
    但是即便是这样，简兮依然觉得不开心，更加是说，她简直没法开心起来，因为她实在是找不到可以开心的点。
    一想到墨寒和男主没有多久就要攻打上来了，简兮就恨不得去找块豆腐让自己撞死，虽然一块豆腐可能撞不死她这种老妖怪。
    简兮那个惆怅啊，坐在竹塌上面摇晃着自己的双腿。
    脑海中却不由自主的想到了她赶走墨寒的那一幕。
    她从来都没有想过，有一天她竟然会伤害墨寒，也从来没有想过，她无情感的她，会伤墨寒如此的重。
    这么多年过去了，墨寒身上的伤，应该也好了吧。
    当时的场景在墨寒的眼中，也许是简兮无情了，甚至如此的对她。
    可在简兮的眼中，那一场经历，可能比墨寒还要痛心。
    亲自封印自己的情感，亲手拿出创世之剑伤了墨寒，下手没有一点的留情，甚至在墨寒受了那么重的伤之后，还无比冷血的把墨寒扔进了那么偏僻的大陆。
    从始至终，简兮的心痛不比墨寒少，虽然简兮对墨寒是喜爱是朋友更是亲人的喜欢，更加是这么多年第一个给她带来欢乐的人。
    还是被简兮一直当继承人培养，简兮从来都没有想过要伤了墨寒。
    哪怕她知道任务世界里面的人都是真实存在，都是有血有肉，是存在于这个宇宙当中的一个独立的个体，她们有自己的思想。
    但是，任务来了，她必须要完成自己的任务，这是她的第一个任务，她想要完美的完成它，而不是失败了。
    简兮叹了一口气，如果换了一个身份，她和墨寒不是对立的，她可以和墨寒一直这样无忧无虑的生活，一直到她卸下这个身份，墨寒继承她的位置，然后她就可以完美的功成身退了。
    可是现在，她们的身份不同，她们站在对立面，她们注定是天生的敌人，所以，她想的那些，全部都是一些不可能实现也不能实现的。
    “算了算了，不想了，任务如此，想破脑袋都不可能想出一个办法来的，简兮啊简兮，你醒醒，你注定是一个反派，其他的就别妄想了。”
    简兮自言自语的说完了之后，拍了一下自己的脑袋，随后便直接站了起来，向着外面走去了。
    一出房间结界，刚才本来还忧愁伤感的简兮，那双眼睛瞬间就变得毫无感情了起来。
    走一步，身上的气场就要强一点，此时的简兮，无情冷血却又无比的尊贵强大，那无欲无求的脸庞，更加的显得她不把任何东西都放在眼中。
    一直走到了那个冷清却异常宏伟庄严的大殿之中，简兮一步一步的走到了那个最高的位置上面坐下，半躺半坐的在那个位置上面慵懒的打了一个哈欠。
    随后简兮挥了一下手，她的面前便出现了一个由魂力组成的漩涡，那个白色漩涡瞬间就出现了一个画面，画面上的人，赫然就是简兮之前还在想的那个人。
    看见墨寒，简兮的手不由自主的微微动了一下，但是却没有了下一个动作。
    而此时正在森林里面散步的墨寒，像是突然感受到了什么，接着便直接停下了脚步，抬起头看着天空，刚那双眼睛刚好就和简兮的双眼对视了起来。
    简兮的嘴角勾起了一个冷漠无比的笑容，随后便直接冷声的开口说道。
    “想不到你成长了这么多，看来，不在我身边，你倒是成长的更好呢。”
    听见这熟悉，但是却又无比冰冷的声音，墨寒垂直在两旁，藏在衣袖里面的双手紧紧的握了起来，随后便也冰冷的直接说道。
    “这还要感谢你的再造之恩呢，我一直都想问你一句，为什么。”
    听见这话，简兮直接就笑了起来，随后便看着墨寒说道。
    “为什么，本殿做事儿，从来没有为什么，你想要知道答案，可以，来双辰殿找我，审判大殿之中，我等你，七日之内，不见不散，如果你为能如约而至，那，那个答案你也不必知道了，留着，一起和你陪葬。”
    墨寒那双眼睛无比寒冷的看着简兮，虽然看不见简兮那个人，可是墨寒知道，简兮就在那里，她此刻正看着她。
    “你想杀了我。”
    “杀你，不不不，这话说的严重了，当初我救了你，你的命自然就是我的，我只不过是收回来而已。”
    墨寒低下了自己的脑袋，低垂这眼眸，让人看不清她此刻在想什么。
    202、收拾烂摊子17
    
    “这条命本来就是你给的，你想要拿回去， 便拿回去， 还和我约什么七日之约， 直接杀了我，不是更好。”
    简兮吹了一下自己的指甲，看了一眼墨寒，随后便直接说道。
    “当初那三剑，我们便以两清了，这里面自然包括我捡你养你， 这个七日之约， 不过是我给你下的战书， 然让看看，你离了我，到底是真的进步了，或者还是之前那个连反抗都无法反抗的废物。”
    墨寒本来捏的紧紧的双手却突然松了， 随后便直接说道。
    “你是不是喜欢罗成。”
    简兮愣了一下，明显还没有反应过来，因为她这是激发墨寒的战意让墨寒快点去了解她，让她完成任务快点回去。
    她想了许多种可能， 比如墨寒会愤怒， 会激动，会不顾一切的找到她，并杀我她，但是唯独没有想到墨寒脸上什么都没有， 甚至还一脸面无表情的问她，喜不喜欢男主？
    所以她刚才说了这么多，都是在放屁吗。
    而且她这问的什么鬼问题，她喜欢男主，她是眼瞎了吗，她看着像是会喜欢男主那个要什么没什么，穷鬼一个的男主吗。
    穷就算了，大家都穷过，关键是那个男主这么花心，见一个爱一个，走了这么多大陆，身边的花花草草一大堆，这样的种马，白送她她都不要，更加别说喜欢了好吗。
    最主要的是，她和男主那种天生敌对的关系，她怎么可能喜欢上男主，除非她是真的眼瞎了。
    可是看见墨寒那一脸的面无表情，简兮虽然心中无比的吐糟，但是行动上却鬼使神差的微微点了一下头。
    简兮想的超级简单，如果这样的话，墨寒只要以为她要和她抢男人，那是不是就会快点杀上来，这样，她是不是就可以完成这个任务了。
    但是简兮还是失算了，墨寒还是一脸的面无表情，只是那藏在衣袖里面的双手却又紧紧的握在了一起。
    低垂着眼眸的墨寒，眼底闪过了一丝嗜血，但是很快就消失不见了，只是平静无比的说了一句。
    “是吗。”
    简兮嗯了一声，随后便直接说道。
    “七日之约从现在开始，我等你，墨寒，不要让本殿失望，毕竟，你是本殿带大的人。”
    简兮说完之后，便直接挥了一下手，让那个漩涡消失了。
    在简兮消失之后，出来找墨寒的罗成也来到了墨寒的面前，看着无比平静，好似暴风雨来临前夕的墨寒，罗成便直接说道。
    “你怎么一个人站在这里，我找你好久了，不是说好今天下午一起去逛街的吗，怎么反悔一个人来这里了。”
    墨寒双眼无比平静的看着罗成，看见罗成衣角上面还有一丝口红的颜色，墨寒什么都没有说，而是直接一句。
    “她说，她喜欢你。”
    听见这话，罗成简直摸不着头脑，随后便疑惑的看着墨寒说道。
    “她？谁喜欢我，你在说什么呢，走了，回去了，我今天晚上带你去看夜市，这里的夜市和其他大陆的夜市不同的，我保证你会感兴趣。”
    罗成说完就想来拉着墨寒的手走，结果却被墨寒给躲开了，墨寒双眼没有一丝感情的看着罗成。
    “就凭你，也配得到她喜欢，她到底看上了你什么，就因为你女人多吗。”
    听见墨寒这话，罗成的双眼删过了一丝慌乱，心中既是欣喜若狂又是忐忑慌张，双眼无比复杂的看着墨寒，随后罗成便急忙的说道。
    “你别误会，我和那些女人只是逢场作戏，我和她们半毛钱关系都没有，真的，你要相信我，我从来都没有想过，我会得到你的回应，那你能告诉我你叫什么名字吗。”
    墨寒双眼冰冷的看着罗成，什么话都没有说，下一秒，直接就消失在了罗成的面前，不知了去向。
    留下一脸还没有反应过来的罗成站在原地。
    看着墨寒走了，过了一会儿，罗成反应了过来，脸上瞬间就露出了一丝扭曲和怒气，随后便直接把自己身边的一棵大树用魂力打成渣渣。
    现在这样，罗成又何尝不知道，他刚才有多么的自作多情。
    而墨寒却完全不想知道罗成那个脑袋里面想的什么，而墨寒的脑海中想的完全是简兮的身影。
    墨寒回到自己的房间里面，拿起笔墨纸，画了一夜的画，画的是一个人，各种动作笑容和其他样子的画。
    而那副画里面的主人赫然就是那个正坐在审判裁决大殿之中的人，简兮。
    等墨
    寒终于停下笔之后，她的身旁周围到处都布满了纸张。
    而想要在墨寒面前好好表现一番的罗成，却早早的端了一碗粥出现在了墨寒的房间门外面，门也不敲，便直接推门走了进去。
    才进去，罗成的脚却不知道该往哪里放了，而看着出现在自己房间里面的罗成，墨寒直接就甩了一道魂力出去，直接就把罗成给打飞了出去。
    罗成倒在地上，手里拿着的粥也全部洒在了地上，墨寒整个人如同修罗一般的站在了房间门门口，用看死人一样的眼神看着罗成。
    “谁准你进来的。”
    看着如同修罗一般的墨寒，罗成吐了一口血，眼里布满了不可思议的神色。
    “你真的想要杀了我。”
    这一次，墨寒身上的杀意没有一丝的隐藏，直接全部露了出来，之前墨寒也许还有顾及，可是现在，那人和她说了，承认了，所以墨寒便再也不想顾及什么狗屁的隐忍。
    而罗成这一次也是真真切切的感受到了墨寒想要杀了他的杀意，那眼中的杀意带着实质性，好似下一秒，就要杀了他一样。
    “我，对不起，我不知道你已经起来了，我只想给你送早饭。”
    墨寒直接伸出手打了一道魂力出去，直直的把罗成的左手给废了，而罗成的双眼顿时间就睁大了起来，脸色变得更加的苍白了起来，额头上面的冷汗也瞬间流了下来。
    罗成捂着自己的左手，紧紧的咬着自己的牙齿，一脸痛苦的看着墨寒。
    而墨寒却并没有觉得有一丝的残忍，反而双眼无比平静的看着罗成，那眼神不像是在看一个人，反而是在看一个一个死物。
    “这么想死，看来得找机会成全你啊，滚，在出现在我面前，你会知道后果的。”
    听见这话，罗成艰难的站了起来，整个人踉踉跄跄的向着来时的方向走去，在快要下楼梯的时候，罗成停住了脚步，随后便直接转过了身子，看着墨寒说道。
    “想不到，一向不把任何人放在眼里的你，竟然会把这个人放在心中，难怪你之前，说我没用资格提她，现在看来，你也不过是她的一个玩具而已，你和我一样，都爱而不得，不，你更加的惨，因为，你连见她一面，都要如此的劳神费力。”
    罗成说完了之后，便直接哈哈大笑的转过了身子，随后便想要下楼离开这里，但是他的脚步还没有踏出去一步，他整个人都突然腾空了起啦。
    瞬间，罗成便直接睁大了双眼，眼睁睁的看着自己一步一步的往后退去，一直到，距离墨寒一米远的时候，停了下来。
    而罗成却止不住的惊恐了起来，随后便直接大声的说道。
    “你想对我做什么，你想要去找到她，我是最重要的，要不然，你这一辈子，就站在底下抬头看她。”
    听见这话，墨寒把罗成转了过来，双眼看着罗成，久久的没有说话，随后便说道。
    “就你这种样子，她怎么会喜欢你，对，我是不可以这样对你的，因为你对我还有用，既然你这么快就来送死，那我今天就成全你。”
    墨寒说完了之后，便直接伸出了她的左手，打了一道魂力出去，没有一丝手软的把罗成的手腕划出了一道口子。
    瞬间，罗成右手手腕便流出了鲜红色的血液，一滴一滴的滴落在了地上，而墨寒就这样看着，看着对方的血流在了地上。
    过了一会儿，墨寒便直接在半空中用罗成的血画了一个法阵，在法阵完成的瞬间，罗成的血液已经被抽走了一半了。
    而被墨寒折磨的半死不活罗成，则是整个人都开始了昏昏欲睡。
    而墨寒却只是看了一眼罗成，随后便看着画好了的阵法，伸出手注入进了魂力，不过瞬间，那道血阵便把墨寒罗成包裹在了里面，接着，两人的身影便消失在了那道走廊上面。
    而正坐在大殿之中，那个最为尊贵位置上面，正在闭目养神的简兮，感受到双辰殿的波动，那双眼睛瞬间就睁开了，接着嘴角便直接勾了起来。
    她以为她还要等好久，可是现在，不过才过去了一天，墨寒竟然就闯了进来了，啧，真是的，这么迫不及待的想要继承她的位置吗。
    简兮把玩儿着自己手指，偶尔又时不时的吹了一下自己的指甲，看起来悠闲的不行。
    但是谁又知道这样一个表面稳如狗的简兮，内心却总是一片的慌张，甚至有了想要逃离这个地方的谷欠望，但是简兮知道，她不光不能，甚至她还得要继续把戏延长，这样才能完美的完成任务。
    虽然知道这一天是迟早都要经历的，可是到了这一天，简兮倒是又怂了，甚至打起了退堂鼓。
    为了壮胆，看着墨寒还要男主没有来，简兮直接就拿出了一坛子的救，抱着酒坛子，便直接咕噜咕噜的喝了几大口，喝完了之后，简兮便直接把酒坛子给扔在了大殿里面，砰的一声，碎成了渣。
    203、收拾烂摊子18
    
    看着直接出现在自己眼中的两人，简兮慵懒无比的看着两人， 那双眼睛没有一丝的其他感情， 除了无情冷漠还是无情冷漠。
    简兮把目光放在了墨寒的身上， 眼中没有一丝感情的看着墨寒，随后便勾起嘴角直接说道。
    “许久不见，你果真是长进了不少，甚至连那种损人不利己的事情都做的出来，墨寒，你可真是够可以的。”
    墨寒的双眼也紧紧的看着那个坐在高位上面的简兮。
    简兮穿了一身暗红色， 如同一只狐狸一般， 慵懒诱惑， 但是却又无比的冷漠和神秘，她好像很是喜欢红色，衣服换了一件又一件，可是颜色却十年如一色。
    墨寒站在原地， 看着简兮，随后声音低压的说道。
    “是啊，好久不见，我还是叫你师傅， 或者叫你， 兮儿，所以，我这算是故地重游吗。”
    简兮挑了挑眉，随后便直接说道。
    “还是叫本殿天主好了， 毕竟，我与你，没有一丝干系了，你如果觉得这算是故地重游，那便是，如果你觉得不是，那就不是，这就要看你怎么想了，如果你还想你是这里的主人，那你也一样还是。”
    墨寒没有说话，而是看着简兮，看了不知道多久，随后便直接说道。
    “是不是，在你的心中，只有他。”
    听见这话，简兮一脸的蒙圈，看见墨寒指了一下罗成，简兮眨了一下眼睛，接着便直接说道。
    “这个问题和你来这里挑战我有什么关系吗。”
    墨寒的双眼紧紧的看着简兮，过了不知道多久，墨寒身上的魂力便直接就爆发了出来，那威压和魂力中的狂暴，直接就把简兮的瞌睡给弄的瞬间清醒了过来。
    简兮不由自主的运起了自己周身的魂力，和墨寒的魂力对抗了起来，简兮皱着眉头看着墨寒，接着便直接说道。
    “你想做什么，你的魂力，怎么会突然之间变得如此的强大，把你的的魂力领域收起来。”
    感受到自己的身体一点点的变得僵硬，简兮的心中升起了一丝不好的预感，果然，下一秒，简兮的瞳孔便蒙的缩了一下。
    墨寒低声的笑了起来，整个人，笑的疯狂却又无比病娇偏执的看着简兮，接着，墨寒直接就用魂力把罗成带到了自己的面前。
    看着身受重伤，但是却没有昏过去的罗成，墨寒的双眼看着简兮，随后便直接低声的说道。
    “你喜欢他是吗。”
    听见这话，简兮的眉头皱了起来，随后便直接说道。
    “你想做什么。”
    “回答我，是不是。”
    “是。”
    听见简兮这毫不犹豫回答她的话，墨寒瞬间就笑了起来，笑的一脸的阳光明媚，接着便直接带着一脸笑意的伸出了自己的手，打出了一道魂力，没有一丝犹豫便又废了罗成的右手。
    而这一次，罗成便直接痛苦的啊了出来，整个额头上面满是冷汗。
    而墨寒则是一脸笑意的看着简兮说道。
    “刚才，他就是想要用这只手伤你，我帮你废了它，你喜欢他，但是我却无比的厌恶他，明明只是一个废物，不思进取，花天酒地，这种人你也喜欢，简兮，你的眼睛是有多瞎，就连这一身好体质，都是天才地宝一点一点的堆起来的，所以，你喜欢他什么。”
    听见这一连串贬低男主的话，甚至还废了男主的双腿，现在简兮倒是后知后觉了起来，终于发现了一丝的不对劲。
    简兮沉默了一下，双眼看向了罗成的双脚，简兮还没有说什么，她就眼睁睁的看着墨寒一脸面无表情的又废了男主的双腿。
    简兮皱紧眉头，双眼没有一丝感情的看着墨寒，接着便直接说道。
    “墨寒，你到底想做什么，他是你的人，你当着我的面，你废了他，你到底想要表达什么。”
    墨寒看着简兮，双眼之中满是偏激和黑暗，随后低声的看着简兮说道。
    “我想表达什么，难道你到现在都看不出来吗，你喜欢他什么，我就废了他什么，因为，你只能喜欢我，只能喜欢我，我这样喜欢你爱你，可是最终呢，你却和我说，要与我变得毫无干系，难道，在你心中，我永远都比不过这样一个废人吗。”
    听见这话，简兮傻眼了，这他喵的什么情况，女主废了男主，只因为她说了她喜欢男主，而女主却不愿意她喜欢男主，所以废了男主，而她只能喜欢女主一人，因为女主喜欢她爱她。
    所以全篇总结下来，这女主不
    光变异了，甚至任务线上爱上男主也没有爱上，反而爱上了这个陪伴她一起长大的半个“师傅”。
    而洗头空间里面的001也是无比傻眼的看着墨寒，系统大脑差点没有被这复杂的关系给弄得死机了。
    而墨寒整个人则是瞬间就出现在了简兮的身边，坐在简兮的身边，伸出手轻轻地触碰了一下简兮的脸。
    而简兮瞬间就寒毛倒立了起来，身子也僵硬了起来。
    一时间，大脑里面完全死机了，这弄得简兮如此的的罪魁祸首则是还在那里笑，笑的无比的单纯明媚，就像是一个小太阳一样，任谁看了都心情大好，可是现在，这大殿之中的其余两人却觉得毛骨悚然。
    “墨寒，你不要乱来，有什么事情，我们坐下好好说，你该知道，你对我来说，与其他人是不一样的。”
    墨寒把脑袋放在了简兮的肩膀上面，随后便直接轻声的在简兮的耳边说道。
    “那说说看，我与其他人在你心中到底是哪里不同，我与这个废物，到底谁更加的重要。”
    简兮看了一眼已经快被墨寒玩儿坏了的罗成，又转过头看着墨寒，接着便直接说道。
    “自然是你最重要，可是，你能不能先给他治疗一下伤啊，再这样下去，他会死的。”
    简兮这话一出，只见刚才还笑的一脸明媚的墨寒，瞬间就不笑了，甚至整个人都变得阴沉沉的起来了，把目光放在了罗成的身上。
    “果然，你还是更加的在乎他。”
    只见墨寒说完了之后，那双眼睛瞬间就变得残忍嗜血了起来。
    伸出手，墨寒直接就把罗成身体当中的魂海给抽了出来。
    毫无反抗之力的罗成，直接就痛苦的大声叫了起来，并且眼睁睁的看着自己的魂海被抽离了出去。
    而简兮也瞬间就睁大了眼睛，接着便直接脱口而出。
    “别，不要。”
    听见这话，墨寒的双眼变得更加的黑暗了起来，随后便直接把罗成的魂海全部给抽离了出来，看着自己手中那一团五颜六色的魂海，墨寒把它放在了简兮的面前，接着便直接轻声温柔的说道。
    “不要，不要什么，心痛了，兮儿，你心痛他了，心痛他干嘛，他的魂海是我给他的，现在我不乐意给他了，我自然是要收回来了，你看，废物终究还是废物，没了我给他的魂海，他就什么都不是。”
    听见罗成的惨叫声，而且又有墨寒那病娇的说话声，简兮只觉得一个头两个大，随后便看着墨寒说道。
    “墨寒，你要无理取闹到什么时候，把魂海还给他，他是我给你选的伴侣，我喜欢他和欣赏他，不是就和对你一样吗，你到底还想做什么。”
    听见这话，墨寒瞬间就直接低声的笑了起来，随后便直接说道。
    “我想做什么，你还不知道吗，我什么都不想要，我只想要你，我疯了一样的喜欢你爱你，可是你却把我不停地往外推出去，简兮，你到底有没有心。”
    墨寒说完了之后，便直接伸出手把简兮的脑袋给般了过来，让她和自己对视，随后，墨寒便直接一下就吻住了简兮的嘴唇。
    而现在，简兮终于信了墨寒那句话，整个人都瞪大了眼睛看着对方。
    而墨寒却直接撕咬着简兮的嘴唇，最后伸出手扣着简兮的后脑勺，直接加深了这一个吻。
    而简兮却已经傻眼了，无比傻眼的看着墨寒，大脑也直接短路，完全不知道该如何去思考这个。
    因为，第一次出任务，她就碰见了女主歪了的剧情，这种情况，她还真没有遇见过。
    等到简兮喘不出气的时候，好似在对着简兮嘴唇发泄自己不满的墨寒，终于放开了简兮。
    墨寒与简兮额头抵着额头呼吸，随后便直接轻声的说道。
    “告诉我，你心里有没有我。”
    听见这话，简兮那缺氧的大脑也终于慢慢的恢复了过来，但是接着，简兮却脑袋一抽的看着墨寒说道。
    “你为什么可以压制我的魂力，还可以封印它，没有谁可以压制我魂力的。”
    听见这话，墨寒瞬间就笑了起来，看着简兮便直接说道。
    “为什么，自然是我吸收了你的魂力，经过这么多年的消化和沉淀，足以可以让我研究出来找到克制你的办法，兮儿，你终究还是逃不过我的手掌心。”
    听见这话，简兮就知道了，一定是那一次她的魂力被墨寒全部吸收了个一干二净，但是这样庞大的魂力，墨寒一定没有当场全部消化吸收，所以这就给了墨寒的有机可乘。
    简兮沉默了一下，随后便直接说道。
    “墨寒，你该知道，我与你，不可能的，罗成随便你怎么处理，反正他与我没有任何关系，而我，除非你杀了我，要不然，总有一天你会后悔没有杀我的。”
    听见简兮这话，墨寒瞬间就低声的笑了起来，随后便直接看着简兮说道。
    “那我们走着瞧。”
    204、收拾烂摊子19
    
    听见墨寒的话，简兮的心中升起了一股不好的预感， 看着墨寒那嘴角上扬的样子， 简兮的心瞬间就提了起来随后便连忙的说道。
    “墨寒， 你别乱来。”
    墨寒的手轻轻地拨弄着简兮的发丝，随后便轻声的说道。
    “我怎么会乱来呢，兮儿你放心，我有分寸，不会乱来的。”
    墨寒说完了之后，便直接伸出手指点在了简兮的额头上面， 而简兮的瞳孔瞬间就猛烈的微缩了一下， 双眼看着墨寒。
    “墨寒， 你住手。”
    墨寒不管简兮在说什么，而是勾起嘴角双眼无比温柔的看着简兮，但是手指却没有离开简兮的额头。
    “别怕，这样， 兮儿你就不会再离开了。”
    墨寒用着温柔的语气却说着狠心的话，做着无情的事。
    墨寒话音刚落，便直接打出了一道魂力进入了简兮的身体当中，直接封印了简兮的魂海。
    魂海是每一个魂师的命， 没了魂海， 那就相当于没有了命，甚至还会变得比普通人还要弱。
    而作为这个天地的天之子，这个世界的主宰，简兮没了魂海， 她就彻底的成为了一个柔弱的普通人，甚至，还会引发一些其他的事情发生。
    可惜，现在一心只有简兮的墨寒，却并没有考虑到其他的。
    等到封印完了简兮魂海之后，简兮整个人瞬间就如同脱力一般，倒在了墨寒的怀里。
    而墨寒抱着简兮的腰，把下巴放在了简兮的脑袋上面。
    “乖，睡一觉就好了，睡吧。”
    听见墨寒这带着催眠的声音，被封印了魂海的简兮，眼皮打架的靠在墨寒的怀中，费了好大的劲儿才低声的在墨寒的耳边说道。
    “墨寒，你会后悔你这个决定的。”
    简兮说完了之后，便直接闭上了眼睛，捏紧的手也放松了下来，整个人都安静的睡在了墨寒的怀里。
    在简兮睡过去的瞬间，墨寒确实后悔了，她不是后悔自己所做的一切，而是后悔为什么没有早一点得知，简兮魂海被封印，她的灵魂就会陷入沉睡。
    墨寒抱着简兮，久久的不说话，低垂着眼眸看着简兮的脸庞。
    而被废掉的罗成却瞬间哈哈大笑了起来，看着墨寒便直接嘶吼的说道。
    “墨寒，这可真是一个好名字，贱人，你不知道吧，我早就隐约的猜到你要干什么了，你封印她，我告诉你，你那不是得到她，而是在杀她，这这一沉睡，也许明天会醒，也许后天会醒，也许，一辈子都不醒，你毁了我，这就是你的报应，你的报应，哈哈哈哈，你永远都得不到她的你一辈子就在你的后悔中度过吧，想不到我死了，竟然还会有这么一个天地主宰给我陪葬，值了，哈哈哈哈，值了。”
    墨寒安静的抱着简兮，耳边听见罗成那猖狂的笑声，直接就打了一道魂力出去，那魂力瞬间就把罗成给包裹了起来。
    而墨寒则是直接抱起了简兮，向着大殿外面走去，一边走一边看着简兮轻声的说道。
    “乖，我带你离开这里这种污秽的东西，不配污了你的双眼。”
    在墨寒抱着简兮踏出大殿之后那一团包裹住的魂力也瞬间消失不见了，而里面罗成也一样不见了。
    墨寒带着简兮回到了她们住的地方，轻轻地把人放在了床上，随后墨寒便一日复一日的守着简兮，看着简兮。
    而简兮在陷入沉睡的瞬间，便直接回了系统空间里面，让那具没有灵魂的身体留在那里。
    虽然这个任务一波三折，但是好歹她也是被女主给封印了不是，所以简兮没有一丝留恋的就让001带着自己返回了主世界。
    因为是第一个任务，所以主世界没有提取简兮的记忆，记忆保留了下来，只提取出了简兮对那个世界的情感。
    也就是说，那个世界的一切，简兮都是记得的，但是心中却没有了什么感情，所以，简兮每一次做任务的时候，想到那个世界里面的女主，她都头皮发麻。
    而这么多年过去，墨寒一直守着简兮，期待着简兮下一秒醒过来，可是每一次都无比的失望。
    可是，墨寒心中又存放了浓烈的希望，希望有一天，那个睡着了的人儿可以醒来，她想告诉她，她很想她，可是，这一切的期望，最终都会变成失望。
    因为简兮的沉睡，所以墨寒接手了简兮的工作，处理这天道之子该做的任务。
    而简兮做了那么多的任务，已经逐渐记不清楚了当时具体发生过什么了，可是经过岁月的沉淀，简兮变得越发的沉稳，但是回忆起当时的场景，她还真的是不懂到底是为什么。
    甚至不明白自己做了什么，女主竟然会偏离任务线喜欢上她，而且还当着她的面废了男主，这一切，简兮都不不知道是为何。
    可是现在她又重新回到了这里，不光记忆清晰了，对墨寒的感情也清晰明了了起来。
    只是还没有想明白这一切，竟然就发生了这种事情，简兮是很难不想把墨寒往坏处想，毕竟，这人从始至终，都是一副霸道不容别人反驳的样子。
    ……
    “在想什么。”
    听见这慵懒的说话声在自己的耳边响起，简兮立马就回神抬起头来看着自己头顶那个不知何时醒来，此时正一脸笑意看着自己的墨寒。
    看着对方那双眼睛，简兮沉默了一下，随后便直接说道。
    “你什么时候醒的。”
    墨寒嗯了一声，随后便一脸好笑的看着简兮，伸出手戳了一下简兮的小脸蛋，接着便慵懒的说道。
    “自然是早就醒了，只不过看见兮儿你想事情想的那样入神，我又怎么会忍心出声打扰呢。”
    看着墨寒那一脸调笑她的样子，简兮沉默了一下，接着便直接说道。
    “你既然早醒了，那你不出声，看我干嘛，我好看吗。”
    墨寒低头亲了一下简兮的额头，随后便直接说道。
    “在我眼里，你比谁都好看，身子可有不适，之前是我太心急了。”
    听见这话，简兮的眼中瞬间就闪过了一丝恼意，耳根也瞬间就红了起来，瞪着自己的双眼看着墨寒。
    “你闭嘴，谁准你提的，我都还没有找你算账，你还好意思提，墨寒，你要不要脸。”
    墨寒伸出手直接就把简兮给捞到了自己的怀里紧紧的抱着，两人本就肌肤相贴，而现在墨寒一个举动瞬间就让两人之间没有一丝的空隙了。
    而简兮的脸瞬间就不止红了一个耳朵了，而是直接变成了一个大红脸，简兮一脸恼羞成怒的看着墨寒说道。
    “放开我。”
    墨寒把简兮的脑袋放在自己的手臂上面，和自己的锁骨紧紧的贴着，而墨寒的下巴则是放在简兮的头上。
    “不放，这一辈子，都不可能放开你的，除非我死，就算我死，我也要拉着你陪葬。”
    浑身又没有力气，挣又挣扎不开，简兮只好妥协了，听见墨寒这话，简兮恨不得一个大嘴巴子给她拍过去。
    “陪葬你个大头鬼，把我魂海封印解开，还有你绑我身上的魂力链子，要不然，我马上咬舌自尽给你看。”
    墨寒瞬间就低声的笑了起来，随后便在简兮的耳边轻声的说道。
    “要是兮儿你敢，我就敢让你一辈子都在这里度过，当然，我知道兮儿你这么怕疼的人，不会做这种事情的，乖，别闹。”
    听见这话，简兮那个气啊，伸出手就一巴掌拍在了墨寒的肩膀上面，虽然打的没有力气，可是好歹也打响了不是，抬起头双眼怒火中烧的看着墨寒说道。
    “你到底想干嘛，什么你都得到了，你还想把我困在这里多久，我不是你囚笼中的鸟。”
    看着生气的简兮，墨寒低头和简兮额头对额头，随后便直接说道。
    “你自然不是我囚笼中的鸟，你是我的爱人，你才是那个囚笼，我才是那只被你困住的鸟，人们常说，心之所向，哪里都是家，而我的心，在你这里。”
    听见这话，看着墨寒那双深邃的双眼，简兮沉默的看着对方，过了一会儿简兮便直接说道。
    “一句话，你到底放不放我，怎么，你还真打算一辈子都把我困在这里吗。”
    墨寒亲了一下简兮的嘴唇，随后便勾起嘴角看着简兮说道。
    “放自然是要放的，不过不是现在，因为，我想要和兮儿你独自相处一段时间，以另一种方式，不同的身份来相处。”
    简兮看着墨寒，随后便直接说道。
    “是吗，那你说说，你要和我独自相处多久，你别说是一辈子，我可不想一辈子都待在这里。”
    “放心，我知道兮儿你热爱繁华热闹的地方，说我我不会困住兮儿你如此久的，如果……我会放兮儿你走的。”
    听见这话，简兮这才放心了，看着双眼熠熠生辉墨寒，简兮这才想起，她们冒是都没有穿衣服，所以，刚才这是果聊吗。
    简兮的脸瞬间就红的不行，一脸羞涩的看着墨寒，接着便奶凶奶凶的看着墨寒说道。
    “你你你放开我，把衣服穿上。”
    听见这话，又看着一脸害羞的不行的简兮，墨寒瞬间就笑了起来，接着便看着简兮说道。
    “兮儿这是害羞了吗，刚才看兮儿你气势汹汹的，也不见兮儿你害羞，现在倒是害羞了起来，再说了，兮儿你什么地方是我没有看过摸过的，现在害羞，是不是太迟了。”
    听见这话，简兮差点儿没有找一个地洞钻进去，把头埋在墨寒的怀里，想要来一个自欺欺人。
    205、收拾烂摊子20
    
    之后，墨寒确实如她所说一般， 放开了简兮， 让简兮可以在双辰殿到处活动， 但是却没有解开简兮的封印，简兮倒也不急，毕竟，她什么都还没有想好去哪里玩儿。
    而墨寒则是每天都给简兮做好吃的，任凭简兮差遣，虽然一道晚上就会欺负简兮， 但是墨寒做的其他的事情都是堪称完美的， 简直让简兮挑不出什么毛病来， 甚至想要找茬，简兮都没有理由。
    于是简兮就过了几个月晚上被墨寒使劲儿的欺负，白天就被墨寒各种的献殷勤给讨好，甚至嘴还被养的越来越叼。
    几个月之后， 墨寒便解开了简兮的封印，而封印一解除，简兮整个人都高兴的不行，然后就在墨寒的眼皮子底下踏上传送阵就离开了双辰殿。
    但是在下一秒， 等简兮到了大陆之后， 看见身边的墨寒，直接就给了对方一个白眼，随后便开始装作不认识墨寒自顾自的玩儿了起来。
    而墨寒则是一直都跟在简兮的身后，跟了不知道多久， 好似两人都习惯了这种的相处方式，把这些大陆的每一个角落都走了一个遍，等到时间流去，她们也缓慢的停下了自己的脚步，最终回到了双辰殿。
    简兮从来都没有对着墨寒说过喜欢她，爱她，但是那眼中看着墨寒的温情却一日比一日甚。
    最终还是简兮这个老妖怪先一步消散在了这个人世间，离开了这个她诞生之地，发生过经历过爱过一切的地方。
    在简兮离开之后，墨寒也随着简兮一同离开了，两人一同消失不见了。
    化为了流光的粉末却相互纠缠在了一起，微风轻轻地吹过，那不分彼此的流光粉末便随着风一同走了。
    作为天道之子，简兮的离去，让天道直接就悲伤了起来，天空当中不停地打了三天三夜的雷。
    有人逝去，那就有人会继续延续下去，那个漂浮在半空中的双辰殿，过了不知道多少年，上面出现了一对双生子，她们的到来，好似为这天空都增添了一份色彩。
    而简兮在任务完成的时候，便被001给带回了系统空间，这一次，简兮那庞大的记忆，便直接被消除了个一干二净，连一丝的回忆都没有给简兮留下。
    如往常一般，简兮闭着眼睛陷入了沉睡，而等到简兮醒来，她整个人都已经不记得她之前做过什么任务，接触过什么人，爱过谁。
    在简兮醒来的第一时间，001还没有来得及给简兮接任务，它就收到了来自莫老的紧急通知消息。
    “老大，主世界出事儿了，莫老让我们快点醒来，然后回去。”
    听见这话，才醒来的简兮一脸的懵，看着001便直接说道。
    “出事儿了，什么东西能够威胁到主世界。”
    001摇了摇头，接着便直接说道。
    “不知道，但是可以确定的是，莫老说，是另一边的那个东西。”
    简兮皱着眉头，随后便继续躺在了恢复舱里面，接着便直接说道。
    “解开沉睡状态，我们回去。”
    “好的老大。”
    001说完了之后，看了一眼已经准备好的简兮，便立马在一个透明的超大键盘上面开始了敲敲打打。
    等到简兮从主世界醒来的时候，便里面走出了她的任务舱，离开了任务室里。
    才走出去，简兮的眉头便直接皱的更加的紧了，因为入眼的到处都一副热的不行的人们，还有有的建筑，不知为何已经变成了古色古香的样子。
    看见这一幕，简兮立马就让001去查莫老的位置，找到了莫老的位置之后，简兮便快速的向那边移动了过去。
    “莫老，发生了什么，我不过就是走了一段时间，怎么就变成了这样。”
    正在研究地表温度的莫老，听见简兮的声音，便立马就转过了头看向了简兮，看见简兮的瞬间，莫老便立马就怒气冲冲的说道。
    “好你个简兮，你还知道回来，我还以为你要死外面呢，你说，你为什么没有经过我同意就擅自陷入深度沉睡，你今天要说不出个一二来，你以后就别去给我做任务了。”
    听见这话，看着一脸生气的莫老，简兮呃了一声，随后便直接说道。
    “哎呀莫老，你先别追究我了，我这一路赶来，到处都是一些看起来热的不行的人，还有这些地方，怎么都变成了这样啊。”
    听见这话，莫老看着简兮哼了一声，随后便直接说道。
    “还能是什么，自然是这个主世界已经快要逐渐被这一股不同寻常的热气给占领了，这股热气，是从另一边过来的，而且温度还一会儿高一会儿低，造成这种问题的原因，我们也还在查。”
    莫老说完了之后，还拿出帕子擦了一下自己脸上的汗水，看着皱着眉头一脸思考的简兮，莫老走到简兮的身边转了一圈，随后便直接说道。
    “你不觉得热吗。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛，看着莫老，随后便摇了摇头，接着便直接说道。
    “不热啊，你很热吗。”
    听见简兮这回答，莫老一副看怪物的眼神看着简兮，随后便直接说道。
    “不热，你确定吗？。”
    “我确定啊。”
    简兮说完之后，为了让莫老相信，还在原地直接蹦哒了几下，随后便看着莫老。
    而简兮和莫老两人瞬间就大眼瞪起了小眼，接着莫老上下打量了一下简兮，最后便直接说道。
    “怪哉，怪哉啊，我们都热的不行，你却没有感受到一点热，之前在里面的时候，我当是那热量不高，所以你没有感觉到热很正常，可是现在这样热了，你还没有感受到热，不可能啊，简兮，你是不是带了什么东西在身上啊。”
    听见这话，简兮立马就摇了摇头，接着便直接说道。
    “怎么可能嘛，我刚才任务室那边赶过来的，你也不是不知道，那里面不能带东西进去。”
    听见这解释，莫老看着简兮的眼神越发的奇怪，随后便直接一脸看宝物的眼神看着简兮。
    “你说，我要不要把你解剖来看看，说不定研究研究，还能有什么重大的发现呢。”
    简兮立马就捂紧了自己的衣服，接着便看着莫老说道。
    “莫老，你把你这想法收一收，解剖我没用，说不定我就是比较耐热而已，好了好了，你慢慢在这里考察，我去那里面看看。”
    听见这话，莫老哦了一声，随后便挥了挥手看着简兮说道。
    “去吧去吧，对了，不要在那边靠太近，越靠近中心位置，那里面的温度就越高，之前派了几个人去查看，但是都还没有靠近，就被热晕了过去，要不是救援动作快，说不定我们就要损失几个精英了。”
    听见这话，简兮皱了眉头，随后便点了点头，接着便说道。
    “我知道了，我会小心的，如
    果无法在走了，我会折返回来的。”
    “嗯，去吧，对了，把这个带上，我们随时保持联系，要是你出了什么意外，我可没法交手。”
    简兮接过那个小型通讯器佩戴在了自己的衣领口，随后便看着莫老说道。
    “我知道了，那我先过去看看情况，如果我真遇见什么不测了，莫老，你也别派人来寻我了，当然，我不会让自己出事儿的，毕竟，我都还还有逍遥自在够呢。”
    简兮说完了之后，便里面向着一边跑了，而莫老则是看着简兮的背影大喊了一声兔崽子，但是那双眼中却还是浮现了担忧的神色。
    看了一眼身后的莫老，简兮便一步一步的向着那边那个古城靠近。
    看见古城周围到处都是一些耐热的植物，而且那些植物还都一副萎萎的样子，从那些植物就可以看出，这个地方有多热。
    而且之前这个古城和主世界是被分开了的，它们之间有一层结界，可是现在那一层结界却消失不见了，而且古城的温度正在一点点的侵蚀着主世界，这足以可见，这个古城的奇怪之处。
    简兮站在原地看了一下，随后便抬起脚步一点一点的走了进去，一边往里面走，简兮倒是感受不到热度，但是通过周围的植物，简兮却可以慢慢的判断她周围的热度。
    “简兮，你走到了哪里去了，我在外面已经看不见你的人了。”
    听见莫老的声音，简兮立马就把通讯器给打开了，接着便直接说道。
    “我现在才走到外围，就是我们平常一起巡逻的地方，我没事儿，你别担心，对了，你千万不要让其他人靠近这里，这边的温度高的吓人，已经远远的超过了人可以生存的温度，周围的植物都被热死了。”
    听见这话，莫老立马就在外面转了一个圈，接着便直接说道。
    “那你有没有感受到热。”
    “哦，我暂时没有，你放心，我不会出事儿的，再说了，我孤家寡人的，出事儿没什么的。”
    听见这话，莫老瞬间就把自己手中的温度测量仪给丢在了地上，接着便直接说道。
    “说个什么屁话，你不准死，更加不能不出事儿，你要出事儿了，有人会把我皮都给扒了的，不行，为了不让你出事儿，你别去了，简兮，我命令你，快点给我回来。”
    正在到处勘测的简兮，听见这话，直接就轻笑了起来，随后便直接说道。
    “哎呀，好了好了，别说的这样可怜，你这么厉害，谁还能够有那胆子扒了你的皮，放心，等我把资料收集完了，我就回来，不会出事儿的。”
    听见简兮这话，莫老的心中瞬间就不安了起来。
    206、新一轮的考验01
    
    简兮看着周围，如果她没有记错的话， 之前来的时候， 这些地方是古色古香的， 但是现在却不同了，周围不光没有古色古香的气息了，而且连周围建筑的颜色都变了。
    之前这边虽然温度高，但是感受不到一丝温度的简兮却觉得这边是一个休息养老的好地方。
    可是现在，这里完全没有一丝之前的样子的，周围到处都变成了暗红色， 还有火焰的颜色。
    看见这一幕， 简兮直接就记录了下来， 一边走一边记录，还时不时的和莫老说着，虽然莫老再三让简兮快点回去，可是简兮却直接略过那些话。
    时间一点一点的流逝， 而简兮也走进了古城的中心，来到了古城中心的那个池子周围。
    来到了那个池子周围之后，简兮看见的便是那个池子里面的红色液体，正在高温的沸腾， 而池子上面的那几个白色的球， 正在转着，而且白色的球，有一半却变成了红色，红白相交， 给人一种视觉上面的极大冲击。
    “莫老，这个池子上面的白色球好像吸收了池子下面的那些红色，池子里面的液体也不是液体，是高温熔岩。”
    听见这话，莫老的眉头都快皱成一一条直线了，随后便一脸思索的说道。
    “熔岩，这里怎么会有熔岩，先不管这些了，简兮，你快点回来，我心中总有一股不好的预感。”
    听见这话，简兮嗯了一声，刚想转身离开这里，但是她的目光却被那个池子里面的东西给吸引了过去。
    “莫老，你等一会儿，我好像看见了一个什么东西，它就在池子里面。”
    听见这话，莫老瞬间就立马说道。
    “简兮，不准靠近哪里，听见没有，吱～简，吱～快点回来，简兮～吱～吱……”
    听见那一声一声刺耳的声音，简兮伸出手拍了一下那个通讯器，随后便直接说道。
    “喂，喂喂，莫老，莫老，还听的见吗，莫老。”
    听见对面已经没有了莫老的声音，简兮又继续摆弄了一会儿，但是还是无法和莫老联通了，随后简兮便直接不弄了。
    看着那个熔岩翻滚的池子，简兮站在一米外看了一下，随后便抬起脚步靠近了那个池子。
    刚才她没有看错的话，她好像看见了一只鸟在里面，而且那鸟还看着她。
    简兮稳了稳自己的脚步，随后便走了过去。
    这边简兮不停地向着那个池子靠去，而外面的莫老却已经等的心急如焚，无数次想要往里面靠过去找简兮，但是还没有走到外围，莫老便被那高温给逼得在无法往前一步。
    看着自己手中的通讯器，莫老知道，一定又是受到了周围的磁场影响，就和之前一样，不管拿什么通讯器进去，隔不了多久就会出现断层通讯器损坏的故障。
    现在莫老就希望简兮能听他的话，快点回来来了，要不然出了什么事情，那个，是真的会扒了他的皮的。
    莫老来回不停地再原地走着，身上的衣服都被汗水给打湿了，那双眼睛就一直没有离开过简兮之前离开的哪里。
    而简兮走到了池子旁边的时候，看着上面的那些白红相间的球，还有那些熔岩。
    看着那些翻腾的熔岩，好似随时都要喷涌而出了，但是却又没有翻腾出来，简兮仔细的看了一下，并没有在看见她刚才看见的那一只红色大鸟了。
    正在简兮看的入神的时候，突然间便出现了一双暗红色的眼睛和她对视了起来，没有一丝防备的简兮直接就被吓得后退了两步，瞪着那双被惊吓到的双眼看着那个突然出现的双眼。
    而那双暗红色双眼的主人，则是慢慢的从熔岩当中飞了起来，是刚才简兮看见的那一只鸟，不，不是鸟，是凤凰是传说当中的凤凰。
    简兮稳定了一下身形，随后便站在了那原地，双眼看着那个池子上空飞翔的大鸟，那只凤凰看着是凤凰，但是却是虚影，而那五颗红白色的小球也安静了下来。
    那只大鸟飞了一会儿，便停在了简兮的面前，扇着自己的翅膀，而简兮的双眼和那双暗红色双眼对视起来，简兮只觉得瘆得慌，因为那双眼睛流露出来的邪气，让简兮的心都惊了起来。
    咽了一下口水，简兮的脚步缓慢的向后退去，一点一点的远离那个池子，而那一只鸟则是看着简兮，在简兮退出去了半米之后，那只鸟便直接向着简兮俯冲了过去。
    而简兮的瞳孔瞬间就微缩了一下，想要条件反射的拔腿就跑，可是不管如何，简兮的双腿就像是注入了铁一般，怎么都动不了。
    只能眼睁睁的看着哪一只双眼充满邪气的大鸟向着自己冲了过来。
    完了，她的一世英名就要毁在这儿了。
    简兮的脑海刚好飘过这句话，那只大鸟就已经飞到了她的面前，并且没有一丝减速的样子，直接就穿进了简兮的身体当中。
    而简兮瞬间就瞪大了双眼，脸色也瞬间苍白一片，嘴角也流出了一丝的鲜血。
    感受到身体当中的血液不停地沸腾，还有那无比痛苦的灼烧之感，简兮满脸的痛苦，随后便直接单膝跪在了地上。
    看来她今日，真的要完蛋了，早知道，她就好好的听莫老的话了。
    简兮额头上面和双手上面的青筋不停地冒着，最后简兮直接大吼了一声，便直接闭上了双眼倒在了地上。
    而简兮脖子上面的筋，也爆了起来，看着甚至吓人。
    在那只浑身冒着火的虚影大鸟飞进了简兮的身体当中之后，一声鸟鸣声瞬间就策响天际，并且天空当中瞬间就出现了一只张开翅膀鸣叫的鸟影。
    简兮快要倒在地上接触到地面的时候，她的整个身子却瞬间就腾空了起来，并且还直接向着那个池子飞去，最后在池子中央停了下来。
    而那五颗白红色的小球也瞬间停在了简兮的身边，接着，那些好似随时都可以燃烧毁灭一切的火焰，瞬间就沸腾了起来，打着圈，游荡在简兮的周身，最后，那些火焰形成了一个半圆围在了简兮的身边，而闭着眼睛失去意识的简兮则是完全不知道她的身边发生了什么。
    上面发生了这些事情，而下面则是，莫老则是已经急得不行了，拿着通讯器的手都在颤抖。
    特别是看见古城上方突然出现的那一只鸟，还有那无比巨大的鸟鸣声，莫老的心，瞬间就凉了一半。
    “简兮，简兮，听的见吗，简兮，快点回答我，简兮。”
    莫老不停地对着通讯器喊着简兮的名字，可是对面却一阵沉默，完全没有一丝回应。
    在莫老急得不行的时候，他的身边出现了一个人，一个身穿暗红色古代衣袍的女子。
    “让这里的所有人都撤离。”
    听见这冰冷的声音莫老瞬间
    就转过了头，看着来人，行了一个礼。
    “见过大人，我，我愧对大人您的信任，简兮她，联系不到她了。”
    听见这话，那个被莫老称为大人的女子，那双眼睛看着古城，过了一会儿，随后便说道。
    “她没事儿，你带人离开这里，这个地方，是她的，她回来了，你们便没有资格在住在这里了，那个主世界，更加适合你们住。”
    听见这话，莫老低下了头，随后便恭敬的说道。
    “是，我知道了，那大人你呢，是要去那里面吗。”
    那个女子双眼看着那个好似要被火烧了一般天空，随后便直接说道。
    “做好你自己的事情，今天下午之前，我不想再看见有任何人。”
    “是，大人，我现在就去安排他们撤离这里。”
    莫老说完之后，便直接拿着东西快速的离开了这里，按照那个红衣女子所说的话，去撤离人群，带着这里的人撤离这个他们居住了不知道多久的地方。
    而那个红衣女子则是瞬间消失在了原地，等她在一次出现的时候，她的身影已经在那个古城中心的池子旁边了。
    看着那被暗红色火焰半包裹住的简兮，那个女子安静的站在那里看着。
    果然，是她要回来了，她的努力，终究没有白费。
    如果你回来了，会不会忘记我，你还会记得我吗。
    红衣女子站在那里，过了一会儿，她整个人便凌空了起来，一点点的靠近那个漂浮在半空中的简兮。
    而简兮周围的火焰，在遇见那个红衣女子的时候，便散开了一条路出来，等女子靠近了简兮之后，那些火焰便把两人都困在了一起。
    红衣女子伸出手轻轻地触碰着简兮的脸庞，那双黑色的的双眼之中满是眷恋的神色看着简兮。
    在触碰到了简兮脸庞之后，过了一会儿，那个红衣女子还在看着简兮，但是简兮却瞬间睁开了双眼。
    那双眼睛，冰冷又无情的看着那个红衣女子，那双黑色的双眼也变成了一双暗红色，暗红色的双眼和墨色的双眼就这样对视着。
    “你是谁，为何，如此”眼熟。
    那冰冷的声音，带着一丝疑惑，但是很快，那双暗红色的双眼却又缓缓的闭上了。
    整个过程，不到十秒，但是即便时间如此的短，那个红衣女子的脸上却浮现出了一丝温柔的笑意。
    那双眼睛无比温柔的看着简兮，随后便轻声的说道。
    “兮儿，我等你回来，我这一次，我再也不想离开你了，如果宿命真的是注定要你我无缘，那我，便破了这注定的命。”
    那个红衣女子低声偏执的说完之后，便低下了头，和简兮额头抵着额头，随后便闭上了双眼。
    207、新一轮的考验02
    
    简兮的意识从混沌当中逐渐的清醒了过来，看着自己周围白茫茫的一片， 简兮的眼中满是茫然。
    她这是在哪儿， 她不是被那只大鸟给烧了吗， 她这是得救了吗，谁救了她。
    简兮茫然的在原地打了一个圈，随后便直接一步一步的向前走去，但是这白茫茫一片的地方，好似没有尽头一般，不管简兮如何走， 她就是没有办法走出这个地方。
    “别走了， 你走不出这里的。”
    听见这突如其来的声音， 简兮停下了脚步，随后便皱着眉头大声的说道。
    “你是谁，出来。”
    说完之后，简兮便转了一个圈， 但是却怎么也看不到自己周围那个说话的人。
    而那道声音沉默了一会儿，接着便直接说道。
    “你看不见我的，我是这里的守护灵，也是你之前看见的那几颗红白相间的球， 你的神识在我的结界里面， 你是这个白色世界的创制造者，所以你有权利来到这里，因为，这里的一切， 都是你的。”
    听见这话，简兮更加的茫然了，接着便直接说道。
    “这里的一切，这里有什么，空白的一切，这什么情况。”
    “你现在不需要知道这是什么情况，你只需要知道，你新一轮的考验来临了，这五个白色的球，是你制造的，那么里面的世界，就要由你去完善它，五个球，五个世界，你每完成一个世界，你就会主动的去到下一个世界，因为，这是你的任务，去吧，到了哪里，你会找到你心中所有的疑惑。”
    那道声音说完了之后，简兮还没有来得及反驳，接着，她便又直接失去了意识。
    ……
    “喂，醒醒，醒醒，快点给我醒来。”
    意志混沌的简兮，被人拍了一下脸庞，终于从迷迷糊糊的状态当中醒了过来，睁开眼睛，简兮看见的便是一个长着长长的耳朵，浑身上下都是绿色的，精灵。
    看见这个精灵，简兮的眼中无比的茫然，随后便呆呆愣愣的说道。
    “你是谁。”
    听见简兮这话，那个精灵瞬间就愣了一下，随后便直接看着简兮说道。
    “我是谁，你还问我是谁，你是不是睡糊涂了，快点给我起来，别想偷懒，在给老子偷懒，今晚老子就把你丢进暗河里面喂鱼。”
    就这样，简兮迷迷糊糊的就被那个精灵给推着出去搬运东西去了。
    等简兮出去之后，看见便是一些精灵都在被威胁着挖晶石，除了精灵，还有一些人类，地精，还有一些兽人，总之，每一个种类好像都有几个这样子。
    看见那些物种不同的人，简兮的脑海中自动就蹦跶出来了那些人的种族名字。
    简兮手中被一个精灵塞入了一把锄头，让简兮快点挖。
    而搞不懂现在什么情况的简兮也乖乖的拿起锄头挖了起来。
    等到和那些一样被威胁着挖晶石的精灵地精兽人接触之后，简兮终于搞明白她现在是一个什么情况了。
    她被那道声音给踢进了那五个球里面，而她现在所处的这个地方，便一定是那五个球之中的一个了。
    经过慢慢的打探，简兮得知了这个大陆上面，生活着许多个种类，他们和平共处，而且还都会魔法。
    而她现在这种情况，就是被骗了，骗进了一个黑工厂里面，专门给人□□工，这种偷偷挖晶石的地方，就是这里的老大发现的，也是管理这个地方的黑厂老大。
    而简兮就是那个被骗了进来的小白鼠，而且根据一些人的描述，简兮这个小白鼠已经被骗进来了好几天了。
    了解到情况之后，简兮直接就摇了摇头，周围到处都是一些被骗了进来然后被威胁着挖晶石的人。
    这人是有多蠢，竟然能被人骗到这里来给人利用。
    到了晚上，简兮便独自一个人坐在一个地方吃起了馒头，然后看着天上的星星，不知道为何，来到这里之后，她的心中有一种归属感，好似，她天生就该是这里面的人。
    这种感觉，她之前去任务世界做任务的时候，完全没有过，但是现在却有了，莫非这里，真的有什么关于她的事情发生吗，正在简兮想的入神的时候，她的耳边突然就响起了一道声音。
    “嘿伙计，原来你在这里，我都找你好久了，想不到我人生第一次出远门被骗，竟然还会遇见一个同类，你是哪里的人呀。”
    听见这话，简兮瞬间就转过了头看着突然出现在她身边坐下的人，是一个人类，不是什么精灵之类的。
    “你是人类。”
    听见简兮这疑惑的声音，那个自来熟的人瞬间就眨了一下眼睛，接着便直接说道。
    “我看着很不像人类吗，我告诉你哈，我可是货真价实的人类，我叫雷洛，你叫什么。”
    简兮看了一眼那个自来熟的雷洛，随后便直接说道。
    “简兮。”
    雷洛点了点头随后便看着简兮说道。
    “简兮，这个名字好听，不过我好像在哪里听说过，对了，你是怎么被骗了进来的，我是出门钱没有带够，然后有人说这个地方可以赚钱，结果我信了，哪里知道这是一个黑厂。”
    简兮看着雷洛那一副气愤无比的样子，摇了摇头，接着便直接说道。
    “忘记了。”
    “你忘记你是这么来这里的了？”
    “嗯。”
    “好吧，你厉害，你不会真的是睡觉睡傻了吧。”
    简兮看了一眼雷洛，随后便直接说道。
    “没有。”
    “好好好，你没有，你放心，我一定把你带出去，看在你是我同类的份儿上。”
    简兮看着前面，随后便看着雷洛说道。
    “你是叫雷洛是吧，那你的魔法就是雷咯，你怎么不用雷去把他们给电晕，然后我们逃跑啊。”
    “哇，这你都知道，对呀，我会的魔法确实是雷，但是，那个，我很少用，不大会用，咳，我们另想办法，另想办法，哈哈哈。”
    看着雷洛那闪躲的双眼，还有那不自然的样子，简兮挑了挑眉，接着便直接说道。
    “你不是不会，是你根本没有把握吧，看来你平时没有好好修炼。”
    听见这话，雷洛立马就看着简兮反驳道。
    “胡说，我有好好修炼的，哼，这其中的道理，不与你这呆子说。”
    简兮耸了耸肩，接着便直接说道。
    “行吧，我不问了。”
    随后两人便坐在那里看着天上的星星，一时间相顾无言，而雷洛本来就是一个话多的人，一会儿不说话，就有点憋不住话了，看着简兮便直接问道。
    “那你会什么魔法，说不定我们俩两个可以合力合力，一起杀出去。”
    听见这话，简兮的眼中闪过了一丝茫然，随后便看着雷洛说道。
    “我忘了。”
    雷洛的嘴角抽了一下，
    伸出手放在了简兮的脑门上面，接着便直接说道。
    “看来你是真的傻了。”
    简兮把雷洛的手给拍开了，随后便直接说道。
    “你才傻了，我去睡觉了，你别跟着我。”
    简兮说完之后，便直接站起了身子，向着另一边走去，找了一个安静的地上便躺下睡觉了。
    而雷洛则是切了一声，便直接躺在原地睡觉了。
    第二天早上，简兮便被人早早的给唤醒了，早上每人一个馒头一碗白水，吃了之后，便继续开始挖晶石。
    雷洛偷偷摸摸的走到简兮的身边装模作样的挖着，低着头说道。
    “喂，我们今天就偷偷跑出去吧，我已经勘查过了，这里一到中午，守备就比较松，那时候正是偷溜出去的好机会。”
    听见这话，简兮看着雷洛，随后便直接说道。
    “可以，你断后，我走前面。”
    看着简兮那一脸认真的样子，雷洛还没有说出来的话卡在了喉咙上面，随后便咬牙切齿的说道。
    “可以，那就这样说定了，说你傻吧，你又不傻，说你不傻吧，你又什么都不记得，我说你是不是在耍我啊你。”
    简兮继续自己手上的动作，一边挖着地，一边摇头，但是简兮才挖了一半，便直接停下了自己手上的动作。
    “是地岩。”
    “啊，什么，你在说什么。”
    简兮直接就丢下了自己手中的工具，伸出手拉着雷洛就跑，一边跑一边说道。
    “快跑，这下面是地岩，这里要被熔岩侵蚀了。”
    听见简兮这话，那些手中还拿着工具的人，也瞬间纷纷的叫了起来，到处跑着。
    而那些监管的人看见那群工人乱了起来，一个个都拿着大鞭子威胁着，打着从他们身边经过的人。
    但是刚才被简兮挖开的那个地方，则是瞬间有了岩浆崩裂出来了，看着那些暗红色的熔岩，那些监管的人也瞬间慌乱的跑了起来。
    雷洛一边跟着简兮跑，一边看着身后那些越来越多的地岩，跑的气喘吁吁的雷洛和简兮不知道跑了多久，一直跑到了森林里面，两人这才累瘫了的坐了下来。
    两人喘着气，不停地擦着脸上的汗珠，随后雷洛便拍了一下简兮的肩膀。
    “老大，你以后就是我的
    老大了，救了小弟一命，小弟在此多谢了。”
    简兮深呼吸了几口气，等到气息平稳了一点起来之后，简兮摇了摇头，接着便直接说道。
    “不用，就是顺手而已，也不知道其余人跑了出来没有，我们得尽快离开这里，等到了安全的地方，那些人一定还会把我们抓回去的。”
    “哦，对对对，我们快点儿走，绝对不能再被他们抓回去了，我都还没有遨游江湖，怎么可以一辈子都被困在那个地方。”
    雷洛和简兮两人站了起来，随后便相互搀扶着一起离开了这个森林。
    208、新一轮的考验03
    
    几天之后，雷洛和简兮便直接在一个小镇上面安顿了下来， 简兮来到这个小镇的之后， 做的最多的事情便是一个人安静的待着， 然后独自发呆。
    而雷洛则是像一个刚被放出笼中的鸟儿一样，一天到晚都在街上面溜达，看什么都稀奇的不行，就像是一只渴望自由已久的鸟。
    看着下面街道上面，成群结队的年轻人还有一个中年人组队在街上面逛，简兮支撑着自己的脑袋就这样无聊安静的看着。
    来到这个小镇好几天了， 这里的情况简兮也早就熟知了。
    这个小镇叫做林镇， 只因为在这个小镇的不远处有一个森林， 那个森林叫灰森林，里面有许多的危险，虽然危险很多，但是也有许多的天才地宝， 所以这边这个小镇上面才会有这样如此之多的人。
    来到这个小镇上面的人都是去那个森林里面历练的，等到他们历练结束出来之后，带出来的东西，足可以让他们狠狠的大赚一笔。
    而来到这个小镇上面的物种很多， 但是一般只有人族、兽人族的人居多， 因为一个是修炼速度慢，想要用历练得到快速的提升，而另一个则是好战斗勇的种族，所以来到这里历练的， 就属他们的人最多了。
    而其余的种族都是不怎么喜欢外出的，一般都待在自己的领地里面，再加上修炼的方式和会的东西不同，所以就更加的不想离开自己的领地了。
    正在简兮看着下面那群人来人往的人发呆的时候，她的耳边就传来了雷洛的声音。
    “简兮简兮，你猜我给你带了什么，当当当，竹叶青，之前看你喜欢喝，所以我今天就专门给你买了一坛回来。”
    听见这话，简兮便转过身子看着雷洛，伸出手接过了雷洛手中的酒坛子，接着便直接说道。
    “多谢了。”
    听见简兮道谢的话，雷洛挥了挥手，接着便直接说道。
    “不用不用，我们都生死之交了，还说什么谢字，更何况才一坛酒而已，对了对了简兮，我们去凌城吧，听说哪里有上古神留下来的东西，好多人都赶了过去了。”
    听见这话，简兮眨了一下眼睛，接着便看着雷洛说道。
    “凌城，
    那不是精灵的地盘吗，精灵可是一向不喜欢外人进他们领地的，现在这么多人去，精灵王难道会让人进去的吗。”
    听见这话，雷洛直接就得意的笑了起来，随后便看着简兮说道。
    “这你就不知道了吧，果然，关键时刻还得看我的，咳咳，是这样的，我听说，这个消息还是精灵王让人放出来告诉大家的，因为那一个宝物，他们精灵是没有办法得到的。”
    简兮一脸疑惑，随后便直接说道。
    “精灵族都没法私吞的宝物，那那个宝物是什么。”
    雷洛给自己倒了一杯茶喝了一口，随后便看着简兮说道。
    “据说，是那个人的。”
    “那个人？那个人是那个人。”
    听见这话，在加上简兮那一脸茫然的样子，本来还想滔滔不绝的雷洛，瞬间就噎住了，随后便直接说道。
    “那个人她不是一个人，她是一个神，真正的神。”
    看着雷洛那一脸崇拜花痴的样子，简兮伸出手弹了一下雷洛的脑袋，随后便直接说道。
    “所以，到底是谁，神，不是没有神吗，哪里又跑出来的。”
    雷洛捂着自己的脑门，随后便一脸控诉的看着简兮。
    “你急什么，好好说话不行吗，动手动脚的，好痛的。”
    “那你就给我好好说话，那个人到底是谁，这到底是怎么一回事儿。”
    看着冷着脸的简兮，雷洛一脸的委屈，但是随后还是乖乖的说道。
    “她可厉害了，她简直就是我的偶像，虽然她都已经消散了几千万年了，我也是在古籍当中看见知道她的，她……”
    “说重点。”
    “……好吧，据古书记载，她是宇宙星辰中诞生的神，而我们这个世界就是她创造的，古书上面说，她不光厉害，而且更是长得超级的美，她的血统也无比的尊贵，因为她是天地间唯一一只混沌凤凰，她的凤凰火焰，可以烧毁一切，听说里面还包括混沌的天地，她有一个非常响亮的名字，邪凰。”
    简兮安静的听着，看着雷洛那一脸痴迷的样子，简兮一脸的平静，随后便直接说道。
    “她都死了几千万年了，你崇拜她还有什么用，再说了，古书记载古书记载，古书上面记载的东西能有几分是真的。”
    听见有人毁坏自己崇拜者的话，雷洛立马就反驳的看着简兮说道。
    “谁说的，她是凤凰，她一定可以浴火重生的，不许你说她死了。”
    “好好好，我不说了，那你说的那个宝物，就是那个什么邪凰的吗，那到底是个什么东西，竟然连精灵族都要不起。”
    听见这话，雷洛这才收起了自己炸毛的样子，哼哼唧唧的看着简兮说道。
    “他们能要的起才怪，要不看看那是谁的东西，具体是什么我也不知道，看了才知道。”
    简兮了然的点了点头，随后便伸出手指了指下面那些人说道。
    “所以这些人都是冲着那个宝物去的吗。”
    雷洛也把目光看向了窗外，随后便直接说道。
    “可不，一看这一两日来的人，除了大家族还是大家族，看来我偶像果然还是最厉害的。”
    看着雷洛那三句话，有两句都离不开那个什么偶像，简兮的嘴角就欠抽了一下，随后便摇了摇头，接着便把目光继续看向了街道上面。
    第二天，雷洛便早早的就敲响了简兮的房间门，正在睡梦当中的就这样被雷洛吵醒，吵醒了之后，雷洛拿起衣服就给简兮套上，穿好之后，雷洛就拉着简兮出发向着凌城而去了。
    没有睡醒的简兮就这样坐上了雷洛的贼车，等到简兮醒来的清醒的时候，看着笑的一脸贱兮兮的雷洛，简兮伸出手捂住了自己的脸，然后就看着雷洛说道。
    “你最好以后别出现在我面前了，要不然我会忍不住拍死你。”
    雷洛拿出了早就准备好的竹叶青还有简兮最喜欢的糕点放在了马车里面的那个小桌子上面。
    “那个，你别生气了，喏，这些都是给你赔不是的，你最喜欢喝的酒，还有你最喜欢的糕点，你别生气了好不好我保证，只有这一次，不会有第二次了。”
    看着自己面前的酒还有吃的，没有吃早餐的简兮没有一丝客气的就拿起吃了起来，随后便看着雷洛说道。
    “别以为你这样就可以讨好我，我告诉你，没门儿，还有，我更加不会去帮你的宝什么的，到了凌城，你自己去想办法，我要到处去逛逛，你别烦我。”
    “好好好，我保证，我不会烦你的，对了
    对了，这个给你，牛肉干，很新鲜的，来来来，下酒刚刚好。”
    简兮嗯了一声，随后便伸出手把那个牛肉干接了过来，一边吃着一边点了点头。
    因为这去凌城需要半个月之余，而雷洛早早就准备好了半个月的干粮，这一路上，因为简兮这种慢性子，一路走一路游山玩水的，让雷洛那个急性子急得不行。
    最终满打满算，简兮和雷洛两人终于在半个月之后赶到了凌城。
    来到凌城之后，看着凌城里面到处都是精灵，而且还都是扇着翅膀飞在了天空上面的。
    因为精灵住的地方都是住大树上，所以这些绿色精灵便在天空上面到处飞着，而下面则是走着一些双条腿行走的人，那些人中就包括简兮和雷洛。
    看着那些精灵在天上飞，简兮停在原地看了一会儿，随后便看着雷洛说道。
    “我也想飞。”
    正在到处看的雷洛听见这话，立马就转过头看着简兮，看着简兮那一脸认真的样子，雷洛沉默了一下，随后便拍了拍简兮的肩膀说道。
    “孩子，你想要飞，得先学会走，你翅膀都没有，你怎么飞，乖，现在还是大白天呢，别做梦了，走，我带你去找住的地方，等会儿带你去吃这里凌城特有的美食。”
    雷洛说完了之后，便直接伸出手拉着简兮走进了凌城里面，一边走，雷洛一边给简兮介绍，听见这凌城的规矩还有各种好玩儿的好吃的，简兮的兴致立马就来了。
    两人找了一个客栈把东西放下，随后雷洛就和简兮出去逛街去了。
    “看看看，简兮你看，这是红鳞，这红鳞只有在精灵族才有，是上好的疗伤圣药，还有这个，你看，天啊，竟然是炎绝果，外面千金难求一枚的炎绝果，在这凌城里面，竟然到处都是，果然，精灵族不愧是这自然之灵，这些东西竟然在精灵族随处可见。”
    看着雷洛那一边说着一边拿出钱来买，那语气中的不可置信，让简兮摇了摇头。
    看着雷洛到处收刮那些什么奇形怪状的果子，觉得无趣的简兮便直接一个人走着逛了起来。
    看着那些精灵和其他种族一样买着东西，交换着东西，简兮觉得稀奇之外，还有的便是好奇了。
    简兮走着走着，就不知道自己走到了那条大街上面，周围到处都是吃的。
    看着那些吃的，简兮便便拿出了钱袋子买了起来，走过一个小摊子，简兮便要买一点来吃。
    等到简兮这条街上面都买完了，手中的钱也不没有了，简兮这才停了下来，找了一个安静的地方，简兮就一个人安静的喝着酒吃起了自己的东西。
    209、新一轮的考验04
    
    “啊，人生得意须尽欢， 好酒好酒， 这精灵族不愧是最为浪漫懂得享受的一个种族， 比竹叶青都还好喝三分，不错不错。”
    简兮说完了之后，便又喝了一口，喝完了之后，就拿起一旁的烤肉吃了起来，整个人享受的不行。
    正在简兮喝的有点微醺的时候， 她的耳边响起了一道声音。
    “我可以坐在这里吗。”
    听见这话， 简兮打了一个哈欠， 抬起头把目光看向了那道声音发出来的地方，带着醉意的双眼看向来人，思考了一会儿，随后便点了点头。
    “坐， 随便坐，难得还有人可以找到这里来，唔，要喝酒吗， 这一坛给你。”
    简兮一边说着一边从自己的身边拿了一坛还没有开封的酒递给了坐在她身边的人。
    而才坐下来的女子伸出手接过了简兮递给她的酒， 随后便说道。
    “谢谢。”
    简兮挥了挥手，接着便直接说道。
    “哎呀，别客气，随便喝， 你想喝多少就有多少，今晚你的酒，我给你包了。”
    看着简兮那一脸大方的样子，坐在简兮身旁的女子犹豫了一下，随后便点了点，接着便直接说道。
    “既然这样，那就多谢了，我叫凌幽，你可以叫我名字。”
    “哦哦哦，凌幽，凌小姐，阿幽，哈哈哈，好名字好名字，我叫简兮，简单的简，惨兮兮的兮，哈哈哈，你也可以叫我名字。”
    听见简兮喊自己的名字，凌幽的脸上愣了片刻，随后便也笑了起来，接着便看着简兮说道。
    “好，简兮，你怎么一个人在这里。”
    简兮吃着烤肉，听见凌幽这话，眨了一下眼睛，随后便笑着说道。
    “那有一个人，分明就是两个人嘛，你不是人吗，哈哈哈哈。”
    凌幽笑了一下，接着便说道。
    “是是是，我说错话了，那你怎么一个人在这里喝闷酒。”
    简兮眨着眼睛看着凌幽的，随后便直接说道。
    “谁说我一个人在这里喝闷酒了，我这分明就是在享受，享受着这大自然的美丽风光，享受这里的一切。”
    简兮说完之后，便直接乐呵呵的笑了起来。
    而凌幽看着这样的简兮摇了摇头，接着也把自己手中的那一坛酒给打开了，喝了一口，凌幽的眉头便皱了起来，因为不常喝酒，今天突然一喝，发现这酒的味道，好像变了不少。
    两人就这样坐着，各自喝着自己的酒，也不说话，等简兮把烤肉分给了一半给凌幽之后，两人的话匣子这才慢慢的打开了。
    “凌幽，你也是和那个白痴一样，来这里寻宝的吗。”
    听见简兮这话，凌幽眨了一下眼睛，接着便直接说道。
    “白痴？寻宝？”
    简兮看着凌幽，随后便直接说道。
    “哇，你竟然不知道吗，就是那个，精灵族说，她们这里有一个宝物，想要找一个有缘人让她带走，所以你也是来精灵族当那个千万分之一的有缘人吗。”
    凌幽默默的伸出自己的手摸了一下自己的尖尖的耳朵，那双耳朵是精灵族最为明显的象征。
    她就长得这样不像一个精灵吗？
    凌幽这一刻深深的怀疑了一下自己的精灵身。
    看着简兮那双带着醉意三分的样子，凌幽默默的扶了一下自己的额头。
    她和一个醉鬼计较什么。
    “不是，好了好了，不纠结这个了，来，喝酒，你来这里，难道也是为了那个宝物吗。”
    听见这话，简兮瞬间就挥了挥手，不屑的笑了起来，接着便直接说道。
    “宝物，谁稀罕啊，我不是来找宝物的，我是来这里吃喝玩乐的，听说精灵族有好多好吃的，所以我就跟着那个白痴来了。”
    简兮说完了之后，便直接喝了一口酒，接着便继续说道。
    “嗯，这里的东西确实都好吃，那个白痴没有骗我，以后有机会，我带你一起去吃，我跟你讲，那个白痴雷洛可有钱了，简直就像是随身背了一个大金库一样，嗝儿～人是傻了点，但是还不错。”
    听见简兮这话，凌幽的嘴角抽了一下，总结了一下简兮口中的那人，人傻钱还多。
    凌幽摇了摇头，接着便直接继续喝了一口酒，和简兮有一搭没一搭的聊着天。
    不知道聊到了何时，凌幽突然把目光放在了已经醉的不行的简兮身上。
    “我认识一个人，她的名字里面也有一个兮字。”
    简兮抱着自己的酒坛，坐在原地摇摇晃晃的，听见凌幽这话，简兮反应了半响，这才慢悠悠的说道。
    “哦，是吗，是谁啊，她姓什么，人在哪儿，我要去和我那个有缘人结拜做姐妹。”
    听见简兮这话，凌幽轻笑了一下，接着便不说话了，过了半响，凌幽这才看着天空慢悠悠的说道。
    “她姓凤，叫凤兮，她人，已经不在了，你和她做不了结拜姐妹了。”
    简兮呆呆愣愣的哦了一声，随后便直接说道。
    “那还挺可惜的。”
    听见这话，凌幽摇了摇头，本还想说点什么，结果就看见简兮已经抱着酒坛子睡着了。
    看着简兮那红色的脸，还有那睡得一脸香甜的样子，凌幽就这样看着，过了一会儿，凌幽叹了一口气。
    “简兮，凤兮，它会出现在我这里，原来不是因为不想等你了，而是因为它已经等到你了，所以它再一次的出现了，它果真不亏是你东西。”
    凌幽轻轻的说完了之后，便直接把手中的酒一下给喝完了。
    第二天，简兮是被那刺眼的太阳给照醒的，迷迷糊糊的睁开双眼，简兮伸出手挡住那刺眼的光，等适应了之后，简兮这才放下了手，双眼茫然的看着自己头顶上面的绿色树叶。
    过了一会儿，简兮便坐了起来，看着前面，伸出手捂着自己的有点隐隐作痛的脑袋，意识也终于开始了慢慢的回笼。
    简兮坐在原地坐了一会儿，这才慢慢的起身，抱着自己身边还没有喝的酒还没有吃完的食物就跌跌撞撞的向着来时的方向走了回去。
    等到简兮不到了客栈，就看见雷洛在下面吃早餐了，看见简兮回来了，雷洛便直接站起身来，拉着简兮坐了下来。
    “简兮，你终于回来了，你跑哪儿去了，昨天下午一直到今天早上都没有看见你人影，偷偷跑出去喝酒也不叫上我，太不够意思了你。”
    听见这话，简兮直接就把自己怀中的东西全部塞进了雷洛的怀里，接着便直接说道。
    “给你，全部都是你的了，给我叫一碗醒酒汤，昨天晚上喝醉了，直接在外面睡了一晚，脑袋疼。”
    “痛死你算了。”
    雷洛虽然这样说，但是还是叫来了店小二，让他去煮一碗醒酒汤端上来，等了一会儿，店小二便端着一晚醒酒汤来了，简兮喝了之后，便直接和雷洛打了一声招呼就上楼继续睡觉去了。
    而雷洛则是摇了摇头，看着自己怀中的酒还有食物，随后便放在了自己的桌子上面，把早餐吃完了之后，雷洛便也回到了房间里面。
    中午过后，简兮醒来，肚子饿的咕咕咕的响，下楼找店小二要了吃的，上楼经过雷洛的房间，敲了敲门，随后便推门走了进去。
    看着坐在床上，周围浑身冒着一丝丝闪电的雷洛，简兮便把门关上，坐在了一旁的凳子上面，一边吃着东西，一边看着雷洛。
    虽然没有见过猪跑，但是也见过猪走的，雷洛这分明就是在打坐修炼。
    难得啊难得，想不到雷洛竟然还会修炼，真的是让人难得一见啊。
    简兮翘着二郎腿，吃着今天早上自己带回来的那些时候，喝着一点点小酒。
    看着雷洛这种修炼方法，简兮看着看着，不知为何，她的脑袋里面瞬间就跑出来了一个虚影一个看不清是何人的修炼打坐方法。
    简兮嚼着牛肉，看着雷洛入定的样子，简兮把自己手中的牛肉干嚼完了之后，便也有样学样的闭着眼睛修炼了起来。
    才闭上眼睛学着雷洛修炼的简兮，还不到一会儿，她周身的灵力都直接被她给吸收了。
    过了一会儿，简兮的脑海中瞬间就浮现出了一些人影，看着那些人影，不知不觉，简兮便换了一种修炼方法。
    而雷洛吸收着灵力，但是感受到灵力越发的稀少了，便直接从入定当中醒了过来，睁开眼睛便看见的就是坐在她房间里面的简兮。
    而简兮周身的灵力却是她吸收灵力的好几倍，看着这个情况，雷洛张大了嘴巴。
    靠，这是哪里来的妖孽，这样吸收灵力，灵力不要钱吗，好的，灵力确实不要钱。
    她长这么大，还从来都没有见过有人这样嚣张的吸收灵力。
    雷洛坐在床边已经傻眼了。
    而简兮却还在闭着眼睛吸收灵力等到周围的灵力都吸收完了之后，简兮这才睁开了双眼，抬起了自己的双手看着。
    原来这就是吸收了灵力啊，看不出来啊，还挺简单的。
    “简兮，你是简兮吗。”
    正在高兴当中的简兮听见这话，立马就放下了手，抬起了头看着雷洛，随后便翻了一个白眼。
    “废话，我不是简兮我是谁。”
    雷洛站起来，走到了简兮的身边转了两圈，接着便直接说道。
    “你不是不会魔法吗，你刚才这是在干嘛，吸收灵力，还把我的那一份灵力都给吸收了，你这个骗子。”
    简兮看了一眼一脸控诉看着她的雷洛，接着便直接说道。
    “我确实不会啊，这不是跟着你学的吗，想不到你还挺有用的。”
    听见这话，雷洛的双眼瞬间就睁大了起来，眼中满是不可置信。
   
正文 新一轮的考验05

    “靠, 你是哪里跑出来的妖孽，报上你的大名来, 让我收了你。”

    看着雷洛那个夸张的样子简兮直接就伸出手把雷洛的手给拍开了, 接着便直接说道。

    “妖孽你个头，起开, 别挡着我出去。”

    “等等。”

    听见这话，简兮停下脚步, 随后便看着雷洛说道。

    “你还想干嘛。”

    雷洛来到简兮的身边，转了一圈，接着便直接摸着自己的下巴说道。

    “天才, 既然你能够学着别人吸收灵力, 那就是说，你是会魔法的, 但是你给忘了, 我知道一个好地方可以让你学会如何运用魔法, 走, 跟我来。”

    雷洛说完了之后，便直接伸出手牵着简兮的手向着前面房间外面跑出去了而且完全不给简兮反驳的机会。

    而简兮就这样一路上别雷洛拉着跑, 跑了不知道多久, 雷洛这才放开了简兮停下了脚步。

    “到了, 就是这儿。”

    简兮气喘吁吁的大口大口的出着气, 过了一会儿，简兮这才气息均匀了起来，看着雷洛说的这个好地方, 简兮就像看智障儿童一样看着雷洛。

    “你搞什么，这里就是一块草坪，能学到什么啊。”

    雷洛听见这话，立马就转过身子看着简兮，摇晃着自己的手指。

    “不不不，你看，这里的地方，多么的宁静，多么的好，在加上我这个伟大的师傅，你学什么还不是手到擒来，快来快来，别磨叽了，来这儿，这个地方好。”

    雷洛说完之后，看着还没有行动的简兮，便直接跑过去拉着简兮就跑到了那个草坪的中间，接着雷洛便站在简兮的前面。

    “你看好了，我的魔法是雷属性，这天地之间的属性共分为金、木、水、火、土、风、雷七种属性，而这七种属性都可以产生变异，成为强大的变异属性，

    当然，这就要根据个人的体质来了，好，我们现在回归正题，我的属性是雷，等会儿你看我是如何运转灵力，催发我的雷属性的。”

    雷洛说完了之后，便直接五指成爪，手心中瞬间就出现了一些闪电，接着，雷洛便直接把自己手中的那些闪电给扔了出去，瞬间，在她们的不远处，就直接出现了一个大坑。

    看着那个大坑，雷洛满意了，而简兮则是眨了一下眼睛，随后便直接说道。

    “你就那么点雷，扔出去就砸出来了这么一个大坑，这个雷属性也太过霸道了吧。”

    听见这话，雷洛瞬间就傲娇了起来，接着便看着简兮说道。

    “那是，我得雷属性可是和普通的雷属性不同，我的可是变异雷属性，这威力自然要强大许多，别说我了，你快点来试一试，就照着我刚才那样做。”

    “哦。”

    简兮应了一声，随后便站好，然后照着刚才雷洛的那样做了起来，过了一会儿，简兮的手中脸一根毛都没有出现。

    而无比期待的雷洛，看着久久没有动静了简兮，便也伸出手扶了扶自己的额头，随后便走到了简兮的身边，一边给简兮讲着如何做，一边告诉简兮自己身体当中的灵力该如何运用。

    搞了一下午，简兮终于给搞明白了，按照雷洛的话，简兮运用着自己身体当中的灵力，接着，简兮的手中出现了一个不大不小的火苗。

    看着那个火苗，简兮立马就笑了起来，看着雷洛说道。

    “雷洛雷洛，快看快看，火火火，是火耶，啊啊啊，我成功了。”

    坐在地上玩儿着狗尾巴草的雷洛，看见简兮手中的那一串火苗，也瞬间就腾的一下站了起来，接着便直接高兴说道。

    “真的真的是火耶，啊啊啊，简兮，恭喜你，你终于成功了，啊啊啊，我果然是天下才，我果然有当好一个老师的潜质。”

    等两人高兴了过后，简兮便再一次把那一串火苗给凝结了出来，出来了之后，简兮伸出手去戳了一下，随后便看着雷洛说道。

    “雷洛，这个火苗好奇怪啊，它竟然没有温度耶，还是说，我是它的主人，所以我碰着才会这样吗，来，把你的手给我伸过来摸一下。”

    听见这话，雷洛立马就把自己的手放在了自己的身后，接着便瞪着眼睛看着简兮说道。

    “喂喂喂，我好歹也是你的半个师傅耶，你这样那我去做实验，你的良心不会痛吗，要是它把我伤着了怎么办，谁赔我一根完好无损的手指啊。”

    看着这么胆小的雷洛，简兮切了一声，随后便继续伸出自己的手指戳了一下那个小火苗，过了一会儿，雷洛也凑了上来，看着简兮手中的那一丝小火苗，随后便眨了一下眼睛。

    “简兮，我怎么觉着，你的这个火，好像通人性啊。”

    简兮眨了一下眼睛，接着便把自己手中的火往上拿了一下，随后便左右看了起来，接着便说道。

    “难道火不都是这个样子的吗，你看它，多可爱要不，你去摸一下它。”

    听见这话，又看见简兮手中那乖的不行的火苗，雷洛心动了，摩擦了一下自己的手，颤巍巍的想要去摸一下，结果那本来还小小的一丝火苗瞬间就变大了，燃烧着熊熊烈焰的看着雷洛。

    而雷洛直接就被吓了一跳，连忙把自己的手指收了回来，接着，连忙后退了一步，雷洛欲哭无泪的看着简兮。

    “你看你看，我就说你这火通人性吧，你还不信，你这火和你一样，太魔鬼了。”

    而简兮眨了一下眼睛，看着自己手中的那个火苗，随后便伸出手默默的戳了一下，然后那个火苗便又恢复了刚才那小小可爱的样子。

    看着小火苗这个样子，简兮嗯了一声，随后便看着雷洛说道。

    “我相信你说的话了，它好像真的通人性，看来它是不喜欢被你摸啊，哈哈哈哈，不亏是我的火，有个性，我喜欢，哈哈哈哈。”

    那一丝火苗好似听懂了简兮所说的，直接就缠上了简兮的手指。

    而简兮一脸的高兴，不停地用手指戳着那个小火苗。

    雷洛在一旁看着，看着简兮手中那一个小火苗贱兮兮的样子，接着就去看着简兮。

    “你别玩儿了，你要在玩儿下去，你体内的灵力就要被耗干了，你看它，这可是用灵力稳固它出来的。”

    简兮的手上动作停了下来，看着雷洛，接着又看着那个小火苗。

    “小火火，你先回去待着啊，等我的灵力变得很多了，我就在来和你耍，好不好。”

    简兮说完了之后，就戳了一下那个小火苗，接着便直接把手中的那一丝小火苗给收了起来。

    看着简兮对一簇火苗比对自己还用心，雷洛简直都怀疑人生了，伸出手摸着自己的脸，接着就一脸控诉的看着简兮。

    “你对我都没有对那一个火上心，我都怀疑你是不是不把我当人看。”

    简兮收了灵力，深呼吸了一口气，听见雷洛这控诉她的话，简兮转过头看着雷洛，双眼上下打量了一下雷洛，过了一会儿，简兮便说道。

    “你要不是人，我现在直接就一巴掌给你拍过来了，谁还让你在这儿唧唧歪歪的说个不停。”

    简兮这话一出，雷洛瞬间就捂着自己的心，一脸受伤的样子看着简兮。

    “啊，我的心，它告诉我，它被你伤到了，从一颗完整的状态，现在已经变成了渣渣了。”

    看着雷洛那一副夸张的样子，简兮摇了摇头，接着便提起自己的衣袍，转身便向着这个草坪外面走去了。

    雷洛看着不理自己，甚至还走了的简兮，看了一眼来时候的路，接着又看着简兮大声的说道。

    “喂，你要去哪儿，回去的路从这边走啊。”

    简兮挥了挥手，头也不回的说道。

    “你不用管我，我要去逛逛，不用担心。”

    “那我和你一起去。”

    “不用，我自己去逛逛，我又不是三岁小孩儿，怎么，还怕我走丢了吗。”

    听见这话，雷洛说了一声哦之后，便看着简兮的背影离开了，等简兮走了之后，雷洛也转身走了。

    简兮一路一直向前走去，走出草坪，又走出了那个森林，最后来到了一个风景优美的地方，简兮直接就飞上了一棵大树，躺在了大树上面。

    这里的风景很好，视野也很好，从这里往下看去，还可以看见凌城的各个街道。

    简兮看了一会儿之后，她的手中便出现了一坛酒，简兮直接把上面的那个封酒的东西扯了下来，随后便直接悠闲的喝了一口。

    酒在口中，让简兮一脸的享受和回味无穷，这是简兮被雷洛拉着跑那个草坪里面的时候，在街上买的，买了许多坛，还有各种各样的烤肉吃的糕点。

    不知道为何，一来到这个凌城，简兮就特别的想要一个人过一下这个悠闲自在的生活，这种生活，真的是太享受了。

    把身子靠在树上，酒坛放在一边，简兮便直接拿出烤肉吃了起来，一口烤肉一口酒，这样的日子，简直快活似神仙。

    看着热闹非凡的凌城，简兮知道，那个什么夺宝什么的日子要到了，所以人越来越多，甚至凌城已经到达了拥挤的状态。

    看着那些人流都不通的街道，简兮庆幸了一把，还好她有先见之明，早早的就跑到了这上面来坐在。

    吃的喝的也准备那么多，这几天热闹的凌城，就和她没有什么关系了，等到夺宝的日子过去，她在回到凌城去也不迟，反正这几天雷洛一定忙的无暇顾及到她了。

    心中算盘打的噼里啪啦想的简兮，却不知道，有些东西，就是天注定的。

    211、新一轮的考验06
    
    此时此刻悠闲自在又无比享受自己这种状态的简兮，是怎么也想不到， 她不去主动去找麻烦， 但是麻烦却会主动找到她。
    简兮就这样在那个居高临下的地方颓废的住了几天， 看着凌城里面的人，简兮直接就喝了一口酒，好戏要开始了。
    而凌城中的凌幽，看着她面前的那一把藏匿在剑鞘当中，浑身冒着暗红色的火焰，剑身上面还隐约可见一个古老的花纹。
    看着时间， 又听见外面吵吵闹闹的声音， 凌幽就这样安静的坐在那个权利至高的位置上面， 双眼拿着那柄剑，任由时间一点一点的流走。
    快要到晌午的时候，凌幽这才站了起来，走到那一柄剑的面前， 伸出手用灵力拖着那剑，接着便走向了大门。
    而那紧闭着的大门随着凌幽的脚步，也缓缓的打开了。
    站在高台的地方，看着聚集在精灵族皇宫外面的那一群人， 那里面什么种族都有。
    而那些人看见凌幽出来了， 又看见凌幽手中用灵力拖着的那柄剑，那些人的眼中闪过了一丝疯狂。
    看着那些人，凌幽一脸的冷漠，接着， 便让她身边的精灵去让那些人安静一下。
    接到凌幽的眼神，站在凌幽的左边的那样精灵点了点头，随后便直接张开翅膀飞了起来，那浑身强悍的灵力直接就释放了出来。
    而那些人感受到灵力的压制和威压，瞬间就安静了下来。
    那个精灵看着安静了下来的现场，随后便直接大声的说道。
    “这是在精灵城，精灵城不允许出现死亡，我们王手中拿着的哪个是什么什么，想必有些人已经知道了，我也不多说了，就算是不知道的，自己去问去了解，之前也说了，它会自己择主，如果有人想要强行得到它，千万年前那一次火烧大陆，想必有些人还是略有耳闻的。”
    那个精灵说完了之后，便回到了凌幽的身边，而凌幽则是上前走了一步，看着下面那些瞬间又哄哄闹闹的起来的人，凌幽便不像刚才那个精灵那样客气，反而直接释放出了自己身上的灵力。
    这股强大的灵力一出，瞬间就覆盖住了整个现场，而那些还没有任何准备的人，直接就被这股强悍的灵力给压的喘不过气来了，随后纷纷的运气灵力抵抗那股霸道无比的灵力。
    看着那些人的样子，凌幽不为所动，随后便直接冷生的说道。
    “刚才，本皇的左护法已经说的很清楚了，今天过后，我不希望再在凌城看见任何一个不是精灵族的人，精灵族也不需要死亡出现，这把剑，名为火，它的主人是谁，不言而喻，它的威力，也不言而喻，有缘人才能够得到它。”
    凌幽说完之后，便直接把她手中那柄冒着火焰的剑抛向了半空中。
    而那柄剑在凌幽的灵力放开之后，便直接在半空中飞了起来，飞过那些人的头顶，那剑身上面的火焰，没有了凌幽的隔绝，瞬间就让那些人感受到了无尽的热意。
    看着那些人热的不行的样子，凌幽的目光好似也在寻找什么，可惜，看了一圈，也没有找到她想要找的那个人。
    而那一柄剑好似玩儿够了，接着便直接停在了半空中，剑身上面的火焰越来越重，还有一些灵力强的人，还妄图强制性的把那柄剑收服，结果还没有靠近，便直接变成了灰。
    有了前车之鉴，那些人瞬间就不敢在轻举妄动了。
    给了威慑之后，那柄剑瞬间就飞走了，那个方向是凌城外面的一个郊区外面。
    而凌幽看着那柄剑飞走了，也瞬间就把目光跟了过去。
    那些都想得到那柄剑的人，看着剑飞走了，一个个的全部跟着剑跑了起来。
    而此时正悠闲看着戏，喝着酒儿，就差没有听点小曲儿的简兮，那双带着两分酒意的双眼看着一坨红向着自己飞来，简兮的大脑有点短路死机，一时间做不出来什么反应。
    双眼睁大的看着那一坨红的快速的向着她飞来，简兮被吓得直接就从树上掉在了地上。
    看着那么高的距离，这要是摔了下去，她可能不躺个十天半个月恐怕都下不了床。
    在简兮快要掉落在了地上之后，想象当中的疼痛没有出现，简兮睁开眼睛，看着天空，伸出手摸了一下自己的手脚。
    没事儿啊。
    简兮瞬间就高兴了，高兴完了之后，简兮这才发现了不对劲，看见天空上面那些出现的小黑点，简兮愣了一下。
    “交出那柄剑，
    饶你不死。”
    简兮左看了一下，右看了一下，随后便看着那个说话的老头。
    “你在和我说话吗。”
    听见简兮这话，那个老头的脸色瞬间就一阵青一阵黑了起来，接着便直接一副高高在上不屑的样子看着简兮。
    “交出你身下的那柄剑，我可以保你一条性命，并且让你后半生无忧。”
    听见这话，简兮这才反应过来，她好像是躺着的。
    简兮把目光转了一下，随后便把目光放在了自己躺着的上面。
    是刚才那一坨红色的东西，原来不是一坨红，而是一柄剑啊，更加关键是，她还被这柄剑给救了。
    简兮呆了一下，随后便直接站了起来，看着她身边的剑，接着又看着刚才那个老头。
    “不就是一把剑吗，你凶什么凶，你想要不知道自己来拿吗，简直莫名其妙。”
    简兮说完之后，便直接弯身把那柄悬浮在自己膝盖上面的剑给拿在了手中，接着便直接向着那个凶神恶煞的老头扔了出去。
    结果简兮还以为那个老头会把剑给接住，结果却看见那柄刚才就没有冒着火焰，现在却已经冒着火焰的剑直接就把那个飞在半空中的老头给，烧成了灰。
    简兮后退了一步，呃了一声，这种结果，是她完全没有想到的。
    只见那柄剑飞了出去之后，便又瞬间回到了简兮的身边，在简兮的身边转着圈，看起来，很高兴。
    原谅她，她也不知道为何会觉得，这柄剑看起来很高兴。
    简兮的小心肝跳了一下，接着便抬起头看着天上其余的小黑点说道。
    “那个，这是个意外，不是我干的，你们想要这柄剑是吧，来来来，都给你们，那个，我就先走了，你们慢慢忙。”
    简兮说完了之后，便把那柄剑给拍开了，然后就准备开溜，结果一步三回头，看着跟在她屁股后面的那个剑，简兮笑不出来了。
    扯出了一个牵强的笑容，简兮立马就把那剑往外推了一下。
    “你别跟着我了，快去快去，你跟着他们去啊，别在跟着我了。”
    简兮说完之后，便直接小碎步一点一点的开溜，看着杵着不动的剑，简兮笑了起来。
    “真乖，好好的待在那里，听见了吗，我们有缘再见。”
    说完了之后，简兮立马就转过身子溜之大吉。
    结果简兮还没有走多远，她就听见了不知道是谁吼了一句。
    “杀了她，那柄剑要认她为主，只有杀了她，我们才有机会。”
    这话一出，简兮的脚步瞬间就停住了，皱着眉头看着那些已经蠢蠢欲动的人。
    “你们讲点道理行不行，我什么都没有干，你们就要杀我，有没有人性啊，就为了一把破剑，它不选你们，说明你们都不配，一群贪婪之人，还妄想得到它，梦游呢你们。”
    简兮这话一出，有人欢喜有人怒，发怒的是那群人，高兴的是那柄剑，不要问简兮为什么知道的。
    因为她是用双眼看出来的。
    就算是一个傻子，他都能看出来。
    因为那群人一个个都喊着要杀了她，而那柄剑却围绕着简兮不停地转着圈圈，这个场面，实在是让简兮有点，招架不住。
    “上，快点杀了她，灵力低微，还妄想和我们抢这把剑，简直就是不知死活。”
    这话一出，立马就有几个人从天上向着简兮飞了下来，手中还有属性，看来是想要让她化成灰了。
    简兮的双眼微微的眯了一下，随后便看着她面前的剑。
    “你很厉害是不是，那他们就交给你了，把他们解决了，你就跟着我，解决不了，你就别跟着我了。”
    简兮这话一出，那柄剑瞬间就停了下来，然后把剑身指向了那几个不知死活的人，咻的一下，那柄剑就立马飞了出去，剑还没有出鞘，那些人就瞬间化成了灰，风一吹，就直接散了。
    看着那柄剑如此的厉害，那些人瞬间不敢轻举妄动了。
    “你们怕什么，我们这么多人，就还不信拿不下她们了，一些人去缠着那柄剑，还有一些人去趁机杀了那个女人。”
    这个主意一出，果然，那群人瞬间就分为了两拨，一群围着那柄剑，一群围着简兮。
    看着那些誓死不罢休的人，简兮的双眼之中满是冰冷一片，接着便看着那柄飞在半空中的剑。
    “回来。”
    听见简兮的声音，那柄剑立马浑身冒着火焰冲了出去，飞奔回到了简兮的身边。
    看着自己面前的剑，简兮的嘴角勾了起来，接着便直接说道。
    “你们不是想要这柄剑吗，既然这么想要，那就来拿啊，你们做的最大的一件错事儿，就是来招惹我。”
    简兮说完了之后，便直接伸出了手，去握住了那柄还冒着火焰的剑。
    在简兮握住了那柄剑之后，那双眼睛瞬间就变成了暗红色，满眼的邪气，让人看了都不经心中大惊。
    而那柄剑，在被简兮握住了之后，整个剑都激动的颤动了起来。
    212、新一轮的考验07
    
    简兮右手握着剑柄，左手握着剑鞘， 双眼之中的邪气让人不寒而栗。
    “既然你们这样想要得到它， 那你们死在它的剑下， 也算是你们的荣幸了。”
    只见简兮低沉的说完了之后，她就慢慢的把那柄剑从剑鞘里面缓慢的抽了出来。
    “不好，不要让她把剑□□，快点去阻止她啊，快点，千万不要让她□□。”
    “杀。”
    “杀。”
    简兮那双冰冷无情的暗红色双眼， 看着那群来送死的人， 嘴角勾了起来， 舔了一下自己的嘴角，简兮便直接把剑拔了出来。
    混沌邪剑出，天色都要为之巨变。
    但是在场的人，他们的目光却并没有放在了那柄剑上面了， 而是双眼带着恐惧的神色，看着那个持剑的人。
    “是是是她，不不不不会错的，她她……”
    那个说话的老者， 低声恐惧不可置信的说着， 但是现在却没有人关心他此刻在说什么，那些人的双眼都被那个围困在中心的人给吸引了目光。
    而简兮，在拔出了剑之后，她整个人都瞬间变得更加的邪气了起来， 身后，也出现了之前没有出现过的一对翅膀。
    那双暗红色的翅膀，一点一点的把简兮给带到了半空中，那张脸上没有任何的表情，看着自己手中的剑，简兮伸出手点了一下剑身，接着便轻声的说道。
    “小火，许久不见了。”
    此话一出，混沌邪剑便直接嗡嗡了一声，好似在回应简兮说的话。
    而简兮的嘴角微微的勾了起来，接着便把目光看向了那些想要来夺她手中剑的人。
    “你们的胆子很大，连本尊的东西都敢觊觎，可是你们要知道，有些东西不是你们的，你们便没有资格去觊觎它，今日本尊放你们一条生路，滚。”
    听见这漫不经心带着无尽威压的话，那群人瞬间就更加的目露凶光了起来。
    “本尊，你还自称本尊，哈哈哈哈，笑死我了，不过是仗着那柄剑而已你以为你就有能力杀了我们全部吗，报上你的名字，你死了，我们也好为你立一个碑啊，毕竟你这么有勇气。”
    “哈哈哈哈，李兄，你这样说是不是有点不太好啊，毕竟对方还是一个小姑娘啊。”
    “哈哈哈哈。”
    听见那些肆意妄为大笑不止的人，简兮的脸上没有一丝生气的神色，反而还悠闲的给自己凝了一张椅子放在半空中坐下。
    “本尊的名字，多少年没有人问过本尊叫什么了，本尊的名字说出来，你们也不一定知道，但是你们一定知道本尊的另一个名字，混沌诞生，名为，邪凰。”
    这话一出，那些人的双目瞬间就微缩了一下，满脸的不敢相信，过了一会儿，一个人便直接大声的说道。
    “你骗谁呢，你怎么可能是她，她都死了那么久了，怎么可能还活着，古书上记载，混沌邪凰，她都早就身归混沌，再无还生的可能了。”
    此话一出，其余人瞬间就不由自主的附和着，而简兮，不，应该是邪凰则是直接就嗤笑了一下，那双眼睛瞬间就闪过了一丝暗意，手中也瞬间凝结出现了一丝火苗。
    “既然你们这么想死，本尊成全你们。”
    邪凰说完了之后，她手中的火焰缠上了剑，接着，直接就挥了一剑出去。
    剑气所过之处，全部都被剑气毁灭那邪火烧成灰。
    等到这些全部都死了之后，邪凰的身影却消失不见了。
    而在凌城上空看着这一切的凌幽，看着那些被火焰烧成黑色的样子，顿时间就摇了摇头。
    “果然，哪怕过去了那么多年，这个家伙的暴脾气还有那霸道不容置疑的劲儿，还是一点都没有变。”
    凌幽说完了之后，便向着那个刚才经历了一场单方面虐杀的地方飞了过去。
    看着被烧成了灰，而且土地都黑了的地方，凌幽挥了一下手，那一片变成了黑秃秃地，瞬间就长出了绿色的花草树木。
    看着刚才简兮消失的放向，凌幽摇了摇头。
    “你等了这么多年，人现在自己跑你那里来了，你可得好好的把握机会，毕竟，都是送到嘴边的肉了，你要在让她跑了，你就自个儿再去追个千万年吧。”
    凌幽说完了之后，她便也飞离了这个上空。
    等到所有人都走了之后，一个才睡醒，看起来衣服都没有穿好的人跑到了这里来，一脸茫然的看着周围。
    雷洛拍了一下自己的脑袋，跺了一下脚。
    “该死，老娘就知道那个家
    伙是骗子，竟然还敢骗老娘不会错过不会错过，现在人都没有了，这到底发生了什么事儿啊，有没有人来为我解个疑惑啊。”
    雷洛对着天空大声的喊完了之后，别说人了，就是连一只鸟都没有。
    这边雷洛喊着，而另一边，一个温泉里面，却出现了一个昏迷不醒的人。
    看着那个趴在温泉边上面的人，没过一会儿，一个身穿暗红色里衣的人便光着脚走到了那个人的面前。
    蹲下身子，伸出手把那湿漉漉的发丝给拍开了，露出了那张精致的脸。
    看着那张脸，那个身穿暗红色里衣的人便直接伸出手把人给抱了起来。
    抱着怀里湿漉漉的人，一步一步的向着温泉外面走去。
    一边走，那个昏迷不醒的人，身上的衣服也瞬间就干了。
    不知道过了几天，那个躺在竹塌上面的人终于缓缓的睁开了双眼。
    简兮一脸茫然的看着自己头顶，眼中出了茫然还是茫然。
    过了良久，简兮这才支撑起自己的身体，感受到自己浑身酸痛，简兮倒吸了一口气，还没有坐起来，她整个人便又倒在了床上。
    “别动，躺着吧。”
    听见这说话声，简兮立马就躺在床上不动了，转过头看着声音发出来的地方，只见听见有人推开门，向着里面一步一步的走，直到掀开帘子，简兮这才看到了刚才说话的那人。
    在看见对方的时候，简兮的眼睛闪过了一丝惊艳，惊艳的神色虽然转瞬间就消失了，但是还是被那个端着药碗进来的女子给捕捉到了。
    接着，那个女子的嘴角瞬间就勾了起来，让人一看，她此刻就是心情大好。
    走到简兮的躺着的竹塌面前坐下，女子便看着简兮，还伸出手把简兮的被子往上提了一下。
    “你现在浑身上下都被强大的灵力给冲洗了一遍，但是你的身体太弱，无法承受的住那些强大的灵力，所以你才会全身酸痛无力，躺着休息几日便好了。”
    听见这话，简兮一脸的茫然，随后便看着那个女子说道。
    “你说什么，灵力冲洗，这发生什么了。”
    听见简兮这话，那个女子的眼底闪过了一丝暗色，双眼带着一丝复杂的情绪看着简兮。
    “你当真不记得了。”
    简兮呃了一声，一脸疑惑的看着那个女子。
    “记得，记得什么。”
    看着简兮那茫然的样子，那个女子沉默了一下，随后便摇了摇头。
    “那你可还记得你失去意识之前，都发生了什么。”
    听见这话，简兮立马就说道。
    “当然记得，我记得当时有许多人来围攻我，就为了抢一把剑，结果那把剑硬要跟着我，然后那些人就要全部一起围攻我，在然后吧，我伸出手拿着那把剑，接着，我就好像昏过去了，是你救了我吗，最后又发生了什么，对了，我还不不知道你叫什么名字呢，我叫简兮。”
    听见简兮的描述，那个女子的眼中闪过了一丝了然，随后便看着简兮。
    “我叫雪隐月，之后的事情嘛，也没有发生什么，好了，我先喂你把药喝了，喝完了，在问你想要问的。”
    简兮哦了一声，双眼看着雪隐月那张妖媚但是却带着冷清的脸庞。
    “雪隐月，你的名字真好听。”
    雪隐月拿着汤勺的手一顿，抬起头看着简兮说道。
    “你的名字也很好听。”
    听见这话，简兮瞬间就乐了起来。
    而雪隐月则是给简兮小心的喂着药，等简兮把药喝完了之后，雪隐月就把药碗放在了一旁。
    “你想要问什么就问吧，我知道的，一定都告诉你。”
    简兮眨着双眼看着雪隐月，接着就呆呆的说道。
    “你为什么长得这么好看，你是我见过长得最好看的人了。”
    听见这话，雪隐月的嘴角瞬间就勾了起来，脸上一脸的笑意。
    “没办法，这是天生的，你长得也如此的好看啊，比我还好看，你也是我见过长得最好看的。”
    “真的吗，嘿嘿嘿，既然我们都长得这么好看，那我们一起过好了，出去祸害别人多不好。”
    雪隐月的瞬间就愣了一下，看着简兮那双眼睛，瞬间就走神了起来。
    她记得很清楚，那人，第一次见到她的时候，也是如此说的，哪怕现在过去了这么久，你对我的本能反应，都还在的吗。
    一时间，雪隐月不知道是该哭还是该笑了。
    而简兮看着雪隐月走神的样子，便伸出手在雪隐月的面前挥了一下。
    “怎么了，可是我有什么说的不对的地方。”
    回神的雪隐月摇了摇头，随后便看着简兮说道。
    “好，那以后我们就相互一起祸害对方了，要是你敢反悔，或者不记得了，我就把你的心给挖出来，听见没有。”
    看着雪隐月那双黑色的眼睛，简兮立马就捂住了自己的心，双眼带着一丝控诉的神色看着雪隐月。
    “这么血腥不好，换一种温和的方法不就好了。”
    “那你说，什么方法不温柔不血腥。”
    “自然是，我也不知道，这个你得自己琢磨啊。”
    213、新一轮的考验08
    
    简兮在雪隐月的忽悠下在床上躺了几天，实在是简兮躺不下去了， 雪隐月这才把人给放出了房间。
    一出房间， 简兮瞬间就如同那得到自由的野马， 到处跑着跳着，直接就把这个到处都是竹子的世外桃源给逛了一个遍。
    简兮采着一大篮子里蘑菇，奔向了雪隐月的厨房。
    “隐月，小月儿，你看我找到了什么，蘑菇， 今天我们可以喝蘑菇汤了。”
    正在切着菜的雪隐月听见这由远而墨寒近的声音， 停下了自己切菜的动作， 抬起头就看着已经钻进了厨房里面的简兮。
    “又跑出去疯玩儿去了，不是说今天好好的待在亭子里面和我一起赏花的吗。”
    听见这话，简兮呃了一声，接着就看着雪隐月连忙说道。
    “哎呀， 这不我看小月儿你正在为今天要喝什么汤发愁吗，所以我去给小月儿你采了一些蘑菇回来，你看，这些蘑菇可以和两顿蘑菇汤了。”
    雪隐月放下手中的菜刀， 走到了简兮的面前， 伸出手接过简兮手中的篮子，看着里面的蘑菇，雪隐月便看着简兮说道。
    “兮儿，恐怕让你白忙活了， 这些蘑菇都是不可以吃的。”
    听见这话，简兮立马就拿起了一个蘑菇看着，接着就看着雪隐月说道。
    “不能吃，怎么可能，之前我们吃的不就是这个吗。”
    雪隐月瞬间就轻笑了起来，伸出手揉了一下简兮的脑袋，随后就伸出手在篮子里面翻找着，最后找出了两个蘑菇拿在手中。
    “看看，这两个蘑菇有什么不一样的地方。”
    简兮低头看着雪隐月手中的两个蘑菇，接着便又看着雪隐月。
    “没有什么不同啊，都一样的。”
    雪隐月摇了摇头，伸出手敲了一下简兮的脑袋，接着便直接说道。
    “这么明显都观察不到，这两个蘑菇的区别就是，一个有灵力，一个没有灵力，我们之前吃的是带着灵力的，而没有带灵力的蘑菇是有毒的，小笨蛋。”
    简兮捂着自己的脑袋，又听见这话，简兮立马就一脸委屈的看着雪隐月。
    “你又没有和我说，我怎么知道嘛，还有，我不笨。”
    “好好好，你不笨，来都来了，
    去给我生火吧，炒几个小菜，就可以吃午饭了。”
    “哦，知道了。”
    简兮乖乖的走到生火的地方，拿起木材，放进了灶里面，随后，简兮就闭上了眼睛，等她睁开眼睛的时候，她手中就出现了一丝火苗，看着那一丝火苗，简兮直接就把那火扔进了灶里面。
    雪隐月看着这一幕，瞬间就无奈的摇了摇头，要是外面的人知道，有人用这世上绝无仅有的火来生火，不知道心中都会作何感想。
    雪隐月也没有说什么，反而夸奖了一下简兮，接着就起锅烧油炒菜。
    等菜炒好了之后，雪隐月和简兮把菜点到了外面的桌子上，简兮吃到那美味可口的饭菜，整个人都高兴的不行。
    填饱肚子之后，简兮就和雪隐月一起在那个水上亭子里面的躺椅上面躺了下来。
    看着简兮那憨态可掬的样子，雪隐月的嘴角是怎么也隐去不了的笑意。
    而简兮看着那些花花草草，随后便转过头看着雪隐月说道。
    “小月儿，你之前都是一个在这里生活的吗。”
    雪隐月摇了摇头，看着自己前面的花说道。
    “不是，之前，我和一个人生活在这里。”
    听见这话，简兮立马就好奇的不行。
    “原来这里还有一个生活过啊，是谁啊，那她现在在哪里。”
    雪隐月侧过头看着简兮，那双眼睛满是复杂一片的看着简兮，过了良久，雪隐月这才收回了自己的目光。
    而简兮看见雪隐月用一种复杂的神色看着自己，便犹豫的说道。
    “我是不是提到不好的了，那我不问了，你别说了。”
    雪隐月摇了摇头，双眼看着简兮，过了一会儿，便开口说道。
    “她，不记得我了，就算记得我，她也早就忘记，她之前还和我在这里生活过。”
    “对不起隐月，提起你的伤心事了既然她对你这么重要，那你就让她想起来啊。”
    “让她想起来。”
    雪隐月的脑子里满是这句话。
    ……
    “你叫雪隐月是吧，为何在我凤辰殿里面独自喝酒，这次就放过你，你走吧。”
    “你可不可以陪我一起喝，因为我是去了一个很重要很重要的人。”
    听见这话，那个身穿暗红色衣服，连双眼都是暗红色的女子，停住了脚步，转过身看着那个浑身满是醉意的女子。
    看了瞬间，那个红衣女子便坐在了雪隐月的身边。
    “我就知道，你心中还是有我的，你对我，还是有恻隐之心的。”
    听见这话，那个红衣女子伸出手拿起了一坛酒，双眼淡淡的看着雪隐月说道。
    “你认错人了，喝完了就离开这里，凤辰殿，不欢迎外人进来。”
    听见这话，雪隐月不说话了而是双眼带着醉意的看着那个女子，接着，过了一会儿，雪隐月这才带着醉意说道。
    “我知道。”
    “你知道什么。”
    “我知道你叫凤兮，凤兮，哈哈哈哈，凤凰来兮，好名字，就是可惜，你不在是我认识的那个凤兮了。”
    听见这话，凤兮的眼中闪过了一丝茫然，但是脸上却还是没有任何的表情，伸出手拍了一下雪隐月的脸。
    “你认错人了。”
    雪隐月伸出手抓住凤兮的手，两人凑的极进，过了半响，雪隐月便在凤兮的耳边说道。
    “你说，怎么样才能让一个忘了自己的人想起自己，怎么样才能让她知道，有一个人为了她，什么都可以不要。”
    凤兮皱着眉头思考了一下，接着便直接说道。
    “很简单，你让她想起来了就好了，这种事情，多简单。”
    雪隐月双眼带着一丝朦胧的看着凤兮，伸出手想要轻轻地触碰着凤兮的脸颊，结果还没有触碰到，就直接被凤兮闪躲开了。
    “既然无事，就速速离去，凤辰殿，不是你可以闯入进来的地方。”
    雪隐月这一次什么话都没有说，而是直接喝了一口酒，把酒坛里面的酒全部都给喝完了，随后便双眼紧紧的看着凤兮。
    “我会在来的。”
    下一次来，我会带走你，让你记得我，让你知道，我有能力，等我。
    雪隐月双眼留恋不舍的看了一眼凤兮，随后，她整个人便直接消失不见了。
    看着雪隐月消失不见了，凤兮的双眼眨了一下，那双眼睛里面满是茫然还有疑惑一片，看着那留在地上的酒坛子，凤兮伸出手轻轻地触碰了一下，接着便也消失在了原地。
    那天之后，雪隐月每一天都会出现在那个地方，但是那个地方却已经没有了那个暗红色肆意张扬的影子。
    日复一日，年复一年，雪隐月的坚持，并没有换来那个人再一次的出现，留下的只有那个偌大的凤辰殿。
    雪隐月不知道的是，在她来的第二次的时候，那个暗红色身影站在原地等过她，最终，没有等到，那个暗红色的身影略带一丝落寂的转身带着一大群人离开了这里。
    ……
    “喂，你怎么了，想什么想的这样入神呢，对了小月儿，你知道我之前那把剑吗，它跑哪里去了，之前它不是那么喜欢跟着我的吗，刚好却把趁手的剑，今晚学习剑术，刚好用它来练手了。”
    听见简兮这喋喋不休的声音，雪隐月从自己的思绪当中回神了，看着那简兮那双疑惑的双眼，雪隐月的双眼眨了一下，轻咳了一声，接着便直接说道。
    “那柄剑啊，你现在还没有能力驾驭它，你的灵力不够，这点灵力很容易被抽空的，我帮你放着了，今晚学习剑术的话，那我给你一把剑好了。”
    雪隐月说完之后，便直接挥了一道灵力出去，不过一会儿，一根木头便出现在了雪隐月的手中，看了一眼简兮，雪隐月的手中便拿出了一把小刀雕刻了起来。
    简兮则是一脸期待的看着雪隐月，双手支撑着自己下巴，眼睛眨都不眨一下的看着雪隐月。
    而雪隐月则是双眼放在那个木头上面，手中做着自己事情。
    看着雪隐月那认真的样子，简兮的双眼闪烁了一下，接着，头便痛了起来，简兮皱着眉头，一脸痛苦的捂着自己的脑袋，但是很快，简兮脸上的痛苦便瞬间就消失不见了。
    “你的手艺，还是如之前一般好，细腻。”
    正在雕刻的雪隐月，听见这话，手中的动作停顿了下来，接着，便直接抬起头转过来看着简兮，看见那双闪烁的暗红色的双眼，拿在手中的东西，瞬间就掉落在了地上，发出了木头与木头的撞击声。
    那双暗红色的双眼看着掉落在地上的木头和小刀，站起身来，便走到雪隐月的面前，弯腰把东西捡了起来，拿在了自己的手中，站好身子之后，那双暗红色的双眼看着雪隐月那双黑色的眼睛。
    “这么好的东西，丢了多可惜。”
    雪隐月沉默了起来，
    双眼看着那双暗红色的眼睛，过了半响，雪隐月这才轻缓的出声道。
    “凤兮。”
    “看来，你还没有忘了我，好久不见，雪隐月。”
    看着已经坐回了自己位置的人，雪隐月的脸上瞬间就扬起了一个灿烂的笑容。
    “是啊，好久不见，凤兮。”
    看着雪隐月脸上的笑容，凤兮的双眼闪过了一丝惊艳，但是却很快就消失不见了，哪怕是雪隐月都没有捕捉到。
    在雪隐月的眼中，凤兮还是那一副淡淡的样子，好似什么都不能让她大惊失色一般。
    214、新一轮的考验09
    
    雪隐月看着凤兮，手指轻微的动了一下， 过了半响， 雪隐月这才缓慢的开口说道。
    “你还是如之前一般， 什么都没有变，而我，还是如当初一样，看见你，目光便再也离不开你半分了。”
    听见这话，凤兮轻轻地雕刻着自己手中的木头， 过了半响， 凤兮这才抬起头看着雪隐月。
    “你变了， 我也变了，但是哪怕过去这么久，我还是想要告诉你，不要做无用功了， 你知道的，我的灵魂，已经散了，没有用的。”
    雪隐月没有说话， 双眼看着凤兮那双眼睛， 久久没有说话，过了一会儿，雪隐月便说道。
    “你怎么知道的。”
    凤兮轻笑了一下，看着一脸让人看不清表情的雪隐月， 接着便直接说道。
    “我怎么会不知道，我的灵魂消散，虽然我不知道你用的是什么办法让我的灵魂重组了，但是我能够感受到，我灵魂里面有你的气息，你的灵魂好像一样是有我的气息，所以，不管你用的什么办法，我灵魂虽然重组，但是却裂痕重重，所以，你别做无用功了。”
    听见这话，雪隐月的食指轻轻地敲着桌子，那双黑色的双眼也瞬间变得幽深一片了起来。
    “我想做什么，兮儿，你现在可没有能力和资格来管我了，你不需要知道我想要做什么，甚至，你不需要知道，你的灵魂为什么会重组起来，你能够出现，而那一半灵魂陷入了昏迷，说明，你的灵魂分裂成为了两半，而你的记忆，更加不完全，兮儿，你说我说的对不对。”
    凤兮沉默了一下，看着雪隐月那双眼睛，手中的动作也停了片刻，但是很快又恢复了正常。
    “你说的没错，我的记忆确实不全，甚至想不起，我为什么会认识你，我和你是什么关系，但是我能够感受到，我的心中，对你，是特别的。”
    雪隐月的呼吸停顿了一下，双眼炙热的的看着凤兮，但是很快，便暗淡了下来，声音带着一丝失落的说道。
    “是吗，原来，你连我和你是什么关系都忘了，那你把她怎么样了。”
    凤兮听见这话，眼中闪过了一丝恼意，脸上带着一丝刚才没有的冷淡看着雪隐月说道。
    “她，我能把她怎么样，我们是一个灵魂，难不成，我还能杀了她吗，你如此的关心她，等我以后回来了，你岂不是要为了她，让你自己的计划功亏一篑。”
    雪隐月看了一眼凤兮，接着便直接说道。
    “你不是完整的凤兮，你的话，对我没有任何的用，你的记忆也不全，对我来说，更加无法对我造成任何的影响，你只需要知道，你杀不了她的。”
    凤兮瞬间就笑了起来，双眼看着雪隐月。
    “确实，我杀不了她，但是压制她，我还是能做到的，让她永远陷入沉睡，我也一样能够做到的。”
    雪隐月看了一眼凤兮，随后就把目光移到了凤兮的手中。
    “你只不过借着那把蠢剑的灵力才能够短暂的苏醒，你这一次的苏醒，应该是用尽了你全部的灵力了吧，哪怕什么都不记得了，还是如之前一般，喜欢恐吓别人，但是我不得不再一次的提醒你一下，你现在对我来说，真的对我的计划造成不了什么阻拦的。”
    听见这话，凤兮直接就把手中的东西摔到了桌子上面，那双暗红色的双眼微微的眯了起来，看起来危险至极。
    “雪隐月，你放肆。”
    看着那双暗红色的双眼满是危险的样子，雪隐月直接就轻笑了起来，伸出手指直接就点在了凤兮的脑门中心。
    “纸老虎，还是好好的继续睡觉去吧，也许以后等你响起我对你做过这种事情，你会恨不得直接杀了我，但是这也许是你最后一次看见我了，所以，好好的记住我的样子，虽然你也不一定能记得住我。”
    凤兮那双暗红色的双眼瞬间就瞪大了起来，眼中满是不可置信的看着雪隐月。
    “你想干什么，雪隐月，你住手，快点住手，不要……”
    凤兮的话还没有说完，那双眼睛便直接就闭上了，但是很快，那双眼睛便再一次的睁开了，睁开的双眼是黑色的，不是暗红色的。
    简兮一脸茫然的看着指尖放在自己脑门心的雪隐月。
    “雪隐月，你干嘛。”
    看着那双黑色的双眼，雪隐月眨了一下眼睛，接着便直接伸出手手揉了一把简兮的脑袋，接着便直接说道。
    “不干什么，就是你的头上有东
    西，我把它拿走了，好了，我继续给你做剑，你想去干嘛就去干嘛。”
    雪隐月一边说着一边收回了自己的手，拿起了桌子上面的那柄快要成型了的木剑继续雕刻了起来。
    而简兮哦了一声，接着就伸出手也摸了一把自己的脑袋，摇晃了两下，随后便支撑着自己的脑袋看着雪隐月。
    “我还是继续看你做剑吧，我一个人玩儿也有点无聊。”
    “嗯，随你吧。”
    雪隐月说完之后，便专心致志的看着自己手中的那根快要成型的木头，一点一点的雕刻着。
    而雪隐月没有看见的是，那个一直看着她的的简兮，那双眼底闪过了一丝暗红色，眼中闪过了一丝浓浓的邪气和暗意看着雪隐月的侧脸。
    但是那些情绪都很快消失不见了，如果有人看见，都会以为这是一种错觉。
    “小月儿，你说，有一天我死了，而你还活的好好的，那你会伤心吗。”
    雪隐月手中的动作没有停，头也没有抬的说道。
    “怎么会这么问，你年纪轻轻，说什么死不死的。”
    “我又没有说我现在死，我说的是有一天，等我老了，我自然就要死的，那你会伤心吗。”
    雪隐月停下自己手中的动作，抬起头看着简兮。
    “没有那一天的，我不会让你死的。”
    看着一脸认真的雪隐月，还有那语气，简兮瞬间就笑了起来。
    伸出手捏了一下雪隐月的脸蛋，笑着说道。
    “好了好了，别这样严肃，我就是说说，来，笑一个。”
    看着简兮那一脸嬉笑的样子，雪隐月扯出了一个笑容，看着雪隐月终于笑了，简兮立马就笑着说道。
    “你看，小月儿还是笑着好看，以后不许愁眉苦脸了知道吗，来，继续削，等会儿我们一起去练剑。”
    雪隐月点了点头，随后便嗯了一声，低着头就继续雕刻了起来。
    简兮就这样静静地看着雪隐月，天色就这样慢慢的转变成了黑色，但是雪隐月和简兮的身边却升起了烛火，点亮了黑夜。
    等到雪隐月终于雕刻好了之后，简兮便迫不及待的伸出手把那柄剑拿了过去，然后就在亭子里面舞了起来。
    看着翩然舞剑的简兮，雪隐月的双眼紧紧的看着对方，目光一丝一毫都不曾移开过。
    凤兮，何曾几时，这一幕一直都是我想再一次看见的，现在，我看见了，可是，你却不记得我了，之前不记得，现在不记得，我在你的心中，难道真的没有留下一丝的痕迹吗，即便，哪怕我们一起经历了那么多。
    雪隐月心情复杂无比的看着简兮，等简兮停下自己手中的剑，等她转过头去看着雪隐月的位置，却发现人已经不在了。
    简兮一脸的疑惑，但是也没有放在心中，而是继续拿着那把木剑耍了起来。
    等到简兮累了停了下来之后，回到亭子里面，却发现雪隐月又出现了，而且桌子上面还有许多吃的。
    “小月儿，你给我做了这么多好吃的啊，你可真是太体贴了，咦，这个是什么，之前怎么没有见你做过。”
    看着简兮指着的那盘糕点，雪隐月转过头去看着，随后便轻笑了起来，伸出手拿起一个喂到了简兮的嘴边。
    “来，尝尝。”
    简兮张开嘴轻轻地咬了一口，接着双眼便直接亮了起来，过了一会儿，简兮便已经把雪隐月手中的那个糕点给吃完了。
    “好好吃，你怎么做出来的，对了，它有名字吗。”
    雪隐月点了点头，接着便笑着说道。
    “好吃就多吃点，它有名字，叫来兮。”
    “来兮，好名字，而且和我的名字就差一个字，来兮来兮，你这是知道我要来，所以提前预知了一下吗，哈哈哈哈。”
    雪隐月听见这话也瞬间就笑了起来，随后便直接笑着说道。
    “对，就因为你要来，所以我给它取名为来兮，喏，好吃就多吃点，这种糕点的材料不好找，很难能够做的出来的。”
    简兮点头，接着便拿起了一个喂到了雪隐月的嘴边，接着就直接说道。
    “你也吃，我们一起吃，好东西要一起分享出来才香嘛，虽然它很香了，但是我们一起吃，就会更加的香了。”
    看着简兮那明明一面忽悠人的样子，但是却一本正经的说着，雪隐月也没有点破，而是直接让笑着点了点张开嘴咬了一口。
    简兮看着雪隐月吃了，便直接笑着把那剩下的一大半也给吃了。
    味蕾感受到那美好的触感，简兮都感觉到自己身体里面的细胞都在跳动，那种感觉，真的是太好吃了。
    等简兮把那些糕点全部都吃下去了之后，她就直接趴在了雪隐月的身上，靠着雪隐月便闭上了眼睛睡觉了。
    看着贪吃又贪睡的简兮，雪隐月伸出手轻轻地摸着简兮的脸颊，已经熟睡顾过去的简兮感受到脸上痒了起来，便直接在雪隐月的身上蹭了一下，接着便继续睡了过去。
    雪隐月看着简兮的小动作，瞬间就轻笑了起来。
    215、五色球一10
    
    简兮和雪隐月过了几个月的隐居悠闲的日子，为了让简兮不觉得无聊， 雪隐月就把简兮带出去了。
    这是简兮第二次走到这个大陆上面， 这一次与上一次不同， 上一次走到大街小巷里面，心中虽然有着归属感，但是心中却有着无尽的茫然，不知心向何处，有着归属感却像一个孤魂野鬼一般。
    而这一次，简兮的心中却没有了一丝的茫然之感， 心中满是浓浓对这里的无尽向往和洒脱的意味。
    看着雪隐月那妖媚的侧脸， 简兮直接就伸出手牵住了雪隐月的手， 一脸笑意的说道。
    “我还是喜欢和你一起走过这些所有的地方，那种感觉棒极了。”
    看着自己被牵住的手，还有简兮那满脸的笑容，雪隐月脸上瞬间就扬起了一个妖冶的笑容。
    “我也喜欢， 我想要牵着你的手就这样一直走下去，兮儿，你愿意吗。”
    “嗯嗯，我愿意， 雪隐月， 以后你不许牵别人的手，只准牵我一个人的，听见了吗，要不然我就反悔不愿意了。”
    雪隐月挥了一下手， 周围的人群瞬间就被定住了，雪隐月伸出手搂住了简兮的腰，那双眼睛里面满是无尽的亮光，随后便直接说道。
    “我不准，你都答应我了，你要是敢反悔，我就让你好看。”
    看着雪隐月那双霸道的眼神，简兮眨了一下眼睛，随后便弱弱的点了点头，接着便直接笑了起来，伸出手捏着雪隐月的脸庞。
    “乖，你长得这么好看，我怎么舍得呢，雪隐月，我告诉你，你以后不准这样患得患失了，听见没有，因为我简兮，心中只有你一个人，你不必如此的害怕。”
    简兮的话说完了之后，雪隐月瞬间就一把把人抱在了自己的怀中，抱的很紧，紧到简兮都觉得自己快要无法呼吸的时候，雪隐月这才放松了一点。
    雪隐月低声的在简兮的耳边轻声的说道。
    “谢谢你，兮儿，你放心，我不会这样了，我一直以为自己藏的的很好，但是却被你看出来了，此生遇见你，我无憾。”
    听见这话，简兮也伸出手抱着雪隐月，脑袋放在雪隐月的肩膀上面。
    “不要胡说，遇见你，才是我最
    大的幸运。”
    “好了兮儿，我们不要再说这样煽情的话了，我带你去一个地方，那个地方，你保证会喜欢的。”
    雪隐月说完之后，也不等简兮答应，便直接抱着简兮消失在了原地。
    等到两人离开之后，那些已经变成静止的事物，瞬间就恢复了正常。
    雪隐月带着简兮去到了一个地方，等到了之后，雪隐月就把自己的手从简兮的脸上拿了下来。
    “好了，可以睁开眼睛了。”
    听见这话，简兮直接说道。
    “搞得这么神神秘秘的，我们到哪里了。”
    简兮虽然这样说着，但是双眼却也同时缓慢的睁开了。
    睁开眼睛之后，入眼的地方到处都是一片幽蓝色的花草树木，星星点点，到处都布满了梦幻的色彩。
    看见这一幕，简兮的眼中满是惊艳一片，接着便转过头看着雪隐月。
    “小月儿，这是哪里啊，这里也太美了吧，好梦幻，之前怎么没有听你说过这个地方。”
    雪隐月走到简兮的身边，伸出手刮了一下简兮的鼻子，伸出手轻轻地从简兮的身后抱着简兮，随后便在简兮的耳边轻声的说道。
    “这个地方，我也才想起来，我也好久都没有来过这里了，这个地方叫，月隐当空。”
    “月隐当空，月隐月隐，隐月，雪隐月，这是你的地盘吗。”
    听见这话，雪隐月瞬间就轻笑了起来，接着便看着那些漂浮在空中的小物体，说道。
    “兮儿真聪明，这个地方，是我出生的地方，月隐当空，是有一个人为这里取的名字，所以，这里便一直叫这个名字了。”
    “这么厉害，所以你就在这里面取了两个字当自己的名字，那为这里取名字的人是谁啊，明知道这是你的地盘，还敢为这里取名字。”
    听见这话，雪隐月瞬间就笑了起来，接着便说道。
    “那个人啊，目空一切，没有心，这个地方本来是她的，不过因为我诞生了，她就把这个地方让给了我。”
    简兮了然的点了点头，随后便直接说道。
    “那她去哪里了，她叫什么名字，听你这样说，我感觉她比你还厉害。”
    “是啊，她很厉害，这个大陆，都是她一手创造的，那是一个矛盾的人，明明有着毁天灭地的能力，但是却热衷于创造生机，而她自己则是来到她所创造的世界当中，立下威名，然后拍拍屁股就潇洒的离去。”
    简兮转过身子，双眼直勾勾的看着雪隐月的双眼。
    “你一说起她，你就好似有说不完的感叹，你说，你和那个谁谁谁，到底是什么关系。”
    看着一脸不爽的简兮，雪隐月低头，和简兮额头抵着额头，双眼看着简兮那双黑色的眼睛说道。
    “我和她的关系，这需要兮儿你自己去发现去想，等你发现了，想起了，你就知道我和她什么关系了。”
    看着雪隐月那一副滴水不进的样子，简兮伸出手直接就把人给推开了，接着便直接说道。
    “哼，我生气了，你的心中竟然还有别人，不许抱我了，我要一个人去走走，你就自己在这里好好的反省自己。”
    简兮说完了之后，便直接哒哒哒的向着另一边跑去了。
    而被推开了的雪隐月，看着简兮那跑开的背影，瞬间就轻笑了起来。
    “真是一个什么都不懂的傻子，兮儿，我等你想起一切，哪怕，最后失败了，我也还是想要抱着一点侥幸的心理，因为，我不想失去你。”
    雪隐月低喃的说完了之后，在原地站了一会儿，便抬起脚步向着简兮追了过去。



正文 五色球一11

    简兮到处逛了一会儿, 看着后面追过来的雪隐月, 便找了一个地方坐下，看着眼前那潭冒着雾气的一池子水，简兮的手伸出去挥了挥那些雾气，整个人看起来无聊的不行 。

    “才逛这么一小会儿, 就觉得这里很无趣了吗, 也是，这里除了我们两个, 就再也没有其他的人了, 所以兮儿这是想要离开了吗。”

    听见耳边传来的声音, 简兮摇晃了一下自己的脑袋, 接着便轻松的说道。

    “没有, 只是觉得, 你之前一直孤身一人生活在这里，不觉得无聊吗, 虽然这里很美, 很有趣，但是就只有你一个人耶, 你都不觉得孤单寂寞的吗。”

    雪隐月瞬间就轻笑了起来, 随后便在简兮的身边坐了下来, 伸出手点了一下简兮那有点皱起来的眉心, 接着便直接说道。

    “这么好看的眉间，皱起来一点都不好看了，小心变成一个老太婆, 再说了，我何时说过我是一个人一直住在这里的呢。”

    简兮看着雪隐月，眨了一下眼睛。

    “难道不是吗，那除了你还有谁啊，我还以为你一直都是一个人呢。”

    雪隐月笑出了声，接着便轻轻地摇了一下头，伸出手揉了一把简兮的脑袋。

    “当然不是，我诞生的时候，还是一个什么都不懂的小孩子，之前和你说了，这里之前是有主人的，这里的前主人，便是一直与我一起生活的，也是她教会了我一切。”

    看着雪隐月那双眼睛，简兮歪了一下头，随后便轻声的说道。

    “那是你觉得最为快乐的吗。”

    听见这话，雪隐月点了点头。

    “嗯，快乐，无忧无虑，只不过在她走了之后，那种日子就再也没有了。”

    “以后我会让你快乐的，因为我想让你快乐。”

    这句话不经大脑就直接脱口而出来的话，说完之后，简兮瞬间就愣了一下，但是双眼却还是坚定的看着雪隐月。

    而雪隐月听见这句话，整个人征愣了一下，随后，整个人便如同春暖花开一般笑了起来。

    “好。”

正文 五色球一12

    等两人在这里悠闲自在的过了几天神仙一般的生活之后, 简兮便在这个一点都不热闹的地方住不下去了。

    为了将就简兮, 雪隐月就带着简兮离开了这个地方。

    来到了外面的世界, 看着街道上人来人往的人群，简兮直接就一脸高兴的跑进了人群里面，开始了买买买。

    身后的雪隐月则是一脸笑意的看着简兮的背影。

    看着这样活泼喜爱有人气的简兮，这是之前的雪隐月想都不敢想的事情, 因为那个人，从来都是高高在上，远远的看着这一切，但是从来不会来到这种地步和融入这里。

    如果，如果这人一直都可以是这样就可以好了。

    可是雪隐月一想到那个快要碎掉灵魂命牌，双眼瞬间就闭了上来, 等再一次睁开的时候，她的眼里便只剩下一个坚定。

    比起她贪恋这人一时的温柔和她此时她从来没有见过的一面，她更加不希望, 这人永远的消失在自己的生命当中, 哪怕, 最后还是那个模样, 让她远远的看着也可以。

    “哎, 雪隐月，叫你好多声了, 在想什么呢，想的这么入神。”

    看着不知何时已经放大在自己眼前的面容，雪隐月晃了一下神, 随后便勾起了嘴角轻笑了一下，整个人温柔的看着简兮说道。

    “我在想你。”

    简兮摇晃了一下自己手中买来的物品，双眼疑惑的看着雪隐月说道。

    “想我，我不是就在这里吗，想我干嘛。”

    看着那双清澈的双眸，雪隐月伸出手点了一下简兮的眉心。

    “想你，怎么跑这么快，快的我都追不上你了。”

    听见这话，简兮立马就哎呀了一声，随后便直接伸出手牵住了雪隐月的手。

    “早说啊，我牵着你，这不就好了。”

    简兮说完之后，便直接蹦哒转身牵着雪隐月向前走去，走进人群里面，最后两人的身影一点一点的消失在人群当中。

    而雪隐月看着简兮的侧脸，眼中满是笑容，被简兮牵住的手也不由自主的紧了一下。

    这样的你，真的让人更加舍不得放手了呢，兮儿。

正文 五色球一13

    “这几天, 和她还玩儿的开心吗。”

    手中拿着才买回来，简兮最喜欢吃的糕点，推开门，雪隐月还没有来得及收起自己嘴角的笑容, 便听见了这一句话。

    瞬间, 雪隐月抬起了头，嘴角的笑容也一点一点的散去, 瞬间，整个人都变得一脸的冷清, 双眼微微的眯着看着那是简兮, 却又不是简兮的简兮。

    看着变脸如此之快的雪隐月，“简兮”瞬间就勾起嘴角笑了一下，双眼直勾勾的看着雪隐月说道。

    “怎么，就出去买个东西, 回来就不认识我了，把糕点拿过来给我尝尝。”

    雪隐月手中的糕点瞬间就消失不见了，取而代之的是一柄浑身泛着寒气的剑。

    看着那个虽然笑着，但是那双暗红色的眼眸当中却没有一丝笑容的“简兮”，雪隐月的脸上没有一丝的表情看着她说道。

    “你把她怎么样了。”

    听见这话, “简兮”瞬间就轻笑了出声，随后便直接看着雪隐月说道。

    “你说的她是谁, 我怎么不记得这个房间里面除了你我之外，还有第三个人。”

    听见这话，雪隐月的眼底瞬间就闪过了一丝寒光。

    “你知道我说的谁, 你把她怎么样了。”

    看着双眼危险的看着自己的雪隐月，“简兮”瞬间就邪肆的一笑，笑完了之后，便直接躺在了躺椅上面，双眼戏谑带着恍然大悟的样子看着雪隐月说道。

    “噢，你说那个手不能提肩不抗的废物吗，她之前怎么对我，我自然怎么对她，放心，我能对她怎么样，自然是沉睡呗，总不能，你以为我杀了她吧，我也想啊，但是我可不想跟着她一起陪葬。”

    看着那嚣张到不可一世的“简兮”，雪隐月手中的剑瞬间就消失不见了，抬起脚步走进了房间里面，带着无尽的压迫之感来到了“简兮”的面前。

    “她什么时候才会醒。”

    雪隐月这句话，一语双关，潜台词就是。

    你什么时候回去继续沉睡。

    “简兮”自然也听出来了这句话说的什么，轻笑了一声，看了一眼雪隐月重新拿在手中的糕点，挥了挥手，雪隐月手中的糕点已经跑到了“简兮”的手中。

    拿出一块糕点放进了嘴里，“简兮”点了点头，看着雪隐月说道。

    “不错，废物是废物了一点，但是这吃的本事还行。”

    看着这么嚣张的“简兮”，雪隐月的脸直接就开始泛黑了起来，但是很快，便直接恢复了正常，坐在了“简兮”的对面。

    “废物，你是再说你自己吗，你别忘了，你们本就是一个人，说她的同时，还请你自己再三思考一下再说出来。”

    吃着糕点的“简兮”听见这话，嘴角的笑容顿时间就僵硬了起来，看着突然变得腹黑起来的雪隐月，“简兮”瞬间就不觉得自己手中的糕点好吃了。

    随后，“简兮”直接就啪的一声把自己手中的糕点扔回了雪隐月的怀里，双眼带着一丝不易擦觉的恼怒看着雪隐月说道。

    “本座说什么就是什么，要你管，在惹我不开心，我就让她永远沉睡。”

    雪隐月的眉头皱了一下，但是什么也没有说，低头把自己怀里的糕点收了起来放进了空间戒指里面。

正文 五色球一14

    看着一脸冷清脸上看不出任何表情的雪隐月, “简兮”活动了一下自己的双手，随后便轻咳了一声。

    “喂，本尊有点饿了，去给本尊找点好吃的。”

    听见这话, 雪隐月的抬起头双眼看了一眼“简兮”, 接着便一脸冷淡的说道。

    “你没有手没有脚，自己不会去找吗。”

    “简兮”舔了一下自己的嘴唇, 掀起自己的眼眸看了一眼雪隐月，接着便漫不经心的说道。

    “你可要想清楚了, 我这一饿, 可不是饿的我一个人，你不是说了吗，我们两个本来就是一个人，饿到她, 你不会心痛吗。”

    “简兮”的话音刚落，她的面前瞬间就出现一大桌子的好吃的，什么烤鸡糕点水果等等，香味瞬间就扑鼻而来，让人食欲大增。

    雪隐月面无表情的看着“简兮”, 伸出手指敲了敲桌子。

    “吃。”

    看着这一大桌子的好吃的，“简兮”挑了挑眉, 完全没有一丝客气的拿起那个还冒着热气腾腾的烤鸡就吃了起来。

    雪隐月就这样看着自己对面那人不停地吃着东西，看着哪一只烤鸡被解决了一半，雪隐月的嘴角抽了一下。

    “你叫什么名字, 是因为什么原因，出现了你。”

    听见这话，“简兮”啃着鸡腿的动作一顿，随后便抬起头一脸邪笑的看着雪隐月。

    “我还能叫什么，自己是叫简兮啊，什么叫什么原因出现了我，我不就是简兮吗。”

    雪隐月的手指轻轻地敲着桌子，双眼带着一丝冷意看着那双和自己对视的暗红色双眼。

    “你知道我说的是什么，想来，你应该很虚弱才是，虽然她沉睡了，但是我不介意让你继续沉睡，然后我慢慢的等她醒来。”

    听见这话，“简兮”那双暗红色的双眼瞬间就微微的眯了起来，看起来危险而又迷人。

    看着自己手中的烤鸡，“简兮”瞬间就觉得味道不如刚才那么好吃了，轻哼了一声，“简兮”便靠在了椅子上面，整个人吊儿郎当轻浮的看着雪隐月。

    “我是谁，问的很好，但是，你可不要把我和简兮那个蠢货混为一体，虽然我不记得我是谁，但是我记得我的名字，凤兮，我为什么会出现，我觉得，这个问题问你才最为合适吧，

    哦，也不对，虽然我的记忆不全，但是也能够感应到，你只不过是一缕灵魂而已，你的本体，不在这里，我说的对吗。”

    雪隐月看着那双眼眸，一时间没有说话，过了片刻，这才缓慢的开口说道。

    “对，不愧是你，哪怕记忆不全，也依然如此的，让人又爱又恨。”

    凤兮瞬间就不屑的笑出了声，接着便直接说道。

    “又爱又恨，这个我可不敢当，说吧，一直潜伏在我身边到底有何目的，我的灵魂上面有你的气息，它的分裂，与你有关。”

    雪隐月的呼吸一顿，双眼也紧紧的看着凤兮，手也轻轻地抬了起来，但是看见那双没有一丝感情反而咄咄逼人的暗红色双眸，雪隐月的手又重新放回了自己的膝盖上。

正文 五色球一15

    “怎么, 是本尊说对了，还是你心虚的不敢说话了。”

    看着雪隐月久久不回答自己，而且还一直盯着自己看，这让凤兮很是不爽。

    雪隐月握紧了垂范在一旁的手, 低垂着眼眸, 过了一会儿，等到凤兮快要彻底的不耐烦的时候, 雪隐月终于说话了。

    “是吗，你的灵魂上面有我的气息, 是你感知错了吧, 还是说，你表面对我凶神恶煞的，其实潜意识里面，是喜欢我的。”

    听见这话, 凤兮脸上的笑容瞬间凝固了，那双眼睛也危险的看着雪隐月，红唇轻起，便直接说道。

    “喜欢你，就你, 还不配本尊喜欢，本尊喜欢谁, 也不会喜欢你，敢算计本尊的人，你是第一个, 本尊没有杀了你，已经是对你格外留情了，你还妄想本尊会喜欢上你吗。”

    凤兮这话一说出来，雪隐月不气反笑，那从始至终都是冷清没有一丝表情的脸上出现了笑意，双眼幽深的看着凤兮。

    “是吗，那你可要牢牢的记住你这话，别到时候，打了自己的脸。”

    “哼，打了谁的脸也不会打本尊自己的脸。”

    凤兮说完之后，便拿着那个被自己啃了一半的烤鸡站起了身，向着外面走去，一边走一边吃着烤鸡，看起来好不逍遥快活。

    看着凤兮的背影，雪隐月的手指紧了紧。

    是啊，她倒是忘了，这人从始至终都是没有感情的，所以，她在奢望什么，奢望那人会回头看她一眼吗。

    雪隐月站在原地，就这样看着凤兮的背影渐行渐远的离开了她的视线里。

    凤兮一边吃着自己手中的烤鸡，一边向着外面走去，想到刚才雪隐月眼底那瞬间闪过的一丝受伤的样子，凤兮的眉头瞬间就皱了起来。

    伸出自己那只还油腻腻的爪子摸上了自己的心口出。

    她怎么会有一点点心虚的感觉，那个女人，看见那个女人受伤了，她竟然心虚了，是因为自己说的话，伤到了她吗。

    凤兮一边嚼着鸡肉，一边神游天外的走着。

    想来想去，怎么也想不明白，最后凤兮干脆不去想了，回神之后，看着周围热闹无比的街道，凤兮直接就撒开自己的脚丫子奔走进了那个街道里面。

    看着人来人往的人群，还有到处卖的小玩意儿，凤兮东看看西摸摸，就像一个没有见过世面的乡巴佬一样。

    凤兮无比感兴趣的看着这里的一切。

    但是很快，凤兮的眉头便皱在了一起，摇晃了一下自己的脑袋，脑海中，不停地闪过一些模糊的片段，这些片段明明很模糊，但是却给了凤兮无比熟悉的感觉。

    凤兮抱着自己的头，跌跌撞撞的离开了这个闹市，头，越来越痛，甚至，让她眼前开始模糊了起来。

    不，她不要睡过去，离开这里，离开这里。

    凤兮捂着自己的脑袋，脑海中只有这么一个想法，但是却还没有走几步，那双眼睛却再也没有力气睁开了，缓慢的闭上了那双惑人的暗红色双眸子。

    在向地倒下去的瞬间，凤兮还以为自己会倒在地上，但是却没有，而是倒在了一个温暖的怀抱里，闻着那熟悉的味道，凤兮这才放心的彻底晕了过去。

正文 五色球一16

    看着倒在自己怀里, 双眼紧闭，眉头还微微皱起来的人，雪隐月的眉头也忍不住的轻微的一皱。

    刚才等她从自己的思绪里面回神的时候，这人已经消失在了她的视线范围。

    等她追出来之后, 一直跟在这人的身后, 想要看看这人到底要做什么，没想到, 竟然就只在这街上闲逛了一圈又一圈。

    但是让她怎么也想不到的是，刚才还看着好好的人, 下一秒就直接皱着眉头一脸痛苦的跑离了人群。

    要不是她出现的及时, 这人现在已经躺在地上了。

    雪隐月轻叹了一口气，伸出手摸了一下凤兮的额头，随后便直接把人一个横抱给抱了起来，接着, 那一淡蓝抱着一暗红色衣袍的人瞬间就消失在了原地。

    回到刚才离开的那间竹屋里面，雪隐月把人放在了床上，把被子拿过来给人盖上，随后自己便坐在了床边，静静地看着那张沉睡着了的面容。

    对比起雪隐月的淡定, 沉睡着的凤兮，却是眉头越皱越紧。

    凤兮看着自己周围一片漆黑, 没有一丝的亮光，皱着自己的眉头在这里闲逛了一圈。

    这里不是她的精神世界，也不是她所熟悉的任何一个世界, 到处漆黑一片，连个鬼影都没有。

    在凤兮站在那里站的不耐烦的时候，她的眼前却瞬间飘过了许多的画面，但是那些画面，凤兮却一个都看不清楚，除了模糊还是模糊。

    就这样，凤兮守着那些模糊不清的图片看了不知道多久，她的眼前终于出现了一丝亮光。

    顺着那一束亮光，凤兮便走了过去。

    睁开双眼，眼睛还不适应那突如其来的光明，双眼还微微的眯了起来。

    但是很快，她的双眼上面出现了一只手，把那些亮光尽数挡在了外面，等到凤兮逐渐适应了之后，那只手这才离开了。

    看清楚那只手的主人之后，凤兮轻微皱着她那好看的眉头，张开嘴轻声的说道。

    “雪隐月，咳咳，咳。”

    哑着嗓子喊完了雪隐月这三个字之后，凤兮那干涸的嗓子瞬间就让她咳了起来。

    雪隐月的手中立马就出现了一杯水，扶起凤兮，就把那杯水喂凤兮给喝下去了。

    等凤兮喝完了之后，她就靠在床头，看着雪隐月。

    雪隐月把杯子收了起来，看着因为昏迷而滴水未尽，整个人看起来都病弱不堪的凤兮。

    “你昏迷了两天，知道自己的灵魂不稳定，还到处乱跑，你死了没有关系，不要连累到简兮的。”

    听见这话，凤兮的眼中闪过了一丝诧异，她以为她就睡了一觉而已，没想到竟然已经过去两天了。

    但是很快，凤兮瞬间就勾起了自己的嘴角，掀了一下自己的眼皮，漫不经心的看着雪隐月。

    “怎么，我去哪里是我的自由，要你管，再说了，本尊是那么容易死的人吗，不就是灵魂不稳定吗，这还不至于让本尊就这样死了，哼，至于那个蠢货，她睡得可比本尊香多了。”

    雪隐月的嘴唇动了一下，但是却什么都没有说，过了半响，这才缓慢的说道。

    “灵魂不稳定终究是一个隐患，不论是对你还是对简兮，这些天你就好好的待在这里巩固一下，哪里也不准去，要是被我发现你偷溜出去，那你就继续睡着，当然，前提是，你得有那个本事从我的眼皮底下溜走。”

    听见这嚣张的话，凤兮的胸口不停地起伏着，看起来被雪隐月这话气的不轻。

    但是没有办法，谁叫她现在弱的跟个菜鸡一样，打也打不过，更加别说放狠话了。

正文 五色球一17

    凤兮磨着牙, 那恶狠狠的样子, 好似随时都要扑过去咬一口雪隐月一样。

    造成凤兮这个样子, 时间要退回几分钟之前。

    已经被雪隐月困在这个隐世小竹屋里面半个月之久了，本来就是好动待不住的性子，能在这里安安静静的待半个月之久, 可以说是凤兮对雪隐月最大的退步了。

    而今天如往常一样, 凤兮早早的打坐完成之后，便开始在这个说大不大但是说小也绝对不小的地方逛了起来。

    这个地方安静，风景也不错，更为重要的是，没有人，除了凤兮和雪隐月之外, 还是她们俩。

    但是让凤兮愤愤不平的是，也不知道雪隐月是防贼还是防她，在半个月之前, 说完那番话之后，就直接在周围布下了结界。

    每一次凤兮在这里面逛的时候，逛的起兴之时，免不了一时间忘了自己周围布了结界，这一时的得意忘形，也常常免不了凤兮自己“砰”的一声撞结界上面去了。

    每每这时，凤兮就忍不住自己心中的怒火去找雪隐月大闹一场，但是每一次不是被雪隐月用吃的安慰了下来，就是直接一个定身术让凤兮安静下来。

    今天却是与往常不同, 凤兮偷偷摸摸的研究了这个结界好几天，终于让她找到了薄弱之处，乘着雪隐月还在修炼之时，凤兮用一些符纸就是对着那个地方一通乱七八糟的轰，炸，最终不负她的一番努力，终于把那个结界炸，出来了一个口子。

    随后凤兮便立马拿着自己的包袱逃离了这个作案现场，向着外面的自由飞奔而去了。

    高兴的凤兮，还以为自己终于要远离雪隐月那个气死人不偿命的女人了，但是她那里知道，她高兴了还没有一会儿，就连她整个人都还没有离开这个属于雪隐月地盘的范围之内，她整个人都动不了了。

    不，应该是说，不是她人动不了了，而是她的双脚动不了了，就像是地上有什么东西，牢牢的抓住了她的双脚，让她完全没有办法移动分毫。

    正在凤兮努力不停地拔自己脚的时候，她的身后就响起来了那熟悉无比的声音，而这声音，正是这半个月支配她让她恐惧的声音。

    “想跑，跑哪里去，让你乖乖的听话巩固修炼，你不听，你要是把这逃跑的毅力用在你灵魂巩固上面，你现在也不至于被我给留在这里动不了分毫了。”

    雪隐月一边说，一边轻踏着步伐走到了凤兮的面前，双眼淡淡的看着凤兮，看着凤兮那被憋红了的一张脸，雪隐月好似没有看见一样，而是双手环抱在胸前，眼底闪过一丝戏谑的看着凤兮，。

    弯着腰的凤兮，看着站在自己面前来的雪隐月，立马就直起腰，那双暗红色的双眸里面满是怒火的看着一脸幸灾乐祸的雪隐月。

    “雪隐月，你放开本尊，在不放开本尊，本尊废了你，放开我。”

    看着凤兮那怒火冲天的样子，雪隐月不光不觉得心虚，反而觉得，这人，好像一只炸了毛的小猫啊，可爱的让她想要忍不住去撸一把，虽然是一只坏脾气的小猫，但是也是可爱的。

    雪隐月不光这样想了，她也确实这样做了，把手放在凤兮的脑袋上面就揉了几把，揉完不过瘾，还直接把人一点一点的拖回了那个凉亭里面，继续撸。

    而不能动的凤兮，则是全程一副包子的模样，敢怒又敢言，但是却拿雪隐月那个坏心眼的女人一点办法都没有。

正文 五色球一18

    雪隐月看着一脸铁青的凤兮, 直接就忽略了，尔后便一脸愉悦的说道。

    “把你脸上的表情收一收，这是对你的惩罚, 谁叫你不好好的听话, 你要是乖乖的听话，你也不会这样了。”

    本就一脸铁青双眼冒着怒火的凤兮, 听见这话，瞬间心口便不停地起伏着, 看起来是被雪隐月这话气的不轻。

    凤兮咬牙切齿的看着雪隐月, 恨不得立马扑上去咬一口雪隐月。

    “雪隐月，你放开我, 敢如此羞辱本尊, 本尊要把你拿去喂神兽, 混蛋, 快点放开我。”

    雪隐月对于凤兮的话充耳不闻，反而无比悠闲自在的站在一旁, 看着坐在椅子上面动也不能动只能脑袋动个不停地凤兮，雪隐月答非所问的说道。

    “好好的在这里反省反省, 近日外面有点不太太平，你还是乖乖的在这里，不要想着在跑出去了，因为这一次的结界没有什么可以给你可乘之机的地方了。”

    雪隐月说完了之后，便直接转身离开了这个凉亭里面。

    看着雪隐月走了, 凤兮立马就瞪大了双眼，看着雪隐月的背影不停地大喊着。

    “喂，你不要走啊，你把本尊放开, 你先把本尊放开啊，本尊发誓，本尊再也不跑了，喂，雪隐月。”

    听见凤兮的声音，雪隐月想外走的脚步没有一丝的停顿。

    “急什么，磨磨你的心性，六个时辰之后，你身上的符纸会自动失效的，不要妄想提前让它失效，因为它还有一个功能就是，时辰叠加。”

    雪隐月的话音落下，她的身影也瞬间消失在了凤兮的视线之中。

    留下凤兮一人在凉亭里面被风吹的发丝凌乱无比。

    如果说刚才凤兮眼中的火苗是一把熊熊烈火，那么现在，凤兮的眼中却是一个随时都有可能爆发的火山，憋的一脸通红的凤兮，沉默了一会儿，随后便瞬间爆发了出来。

    “雪隐月，你个混蛋，老子和你没完，啊啊，你最好祈祷你别落在老娘的手上，要不然，本尊一定要让你求生不得，求死不能，雪隐月。”

    凤兮无比愤怒的大声的吼着，但是无论凤兮在如何的大声，这个地方，除了她的声音，就没有第二个声音在响起来了。

    吼也吼了，骂也骂了，但是就是不见雪隐月出来，凤兮停了之后，便直接闭上了自己的双眼，灵魂来到了灵魂海当中。

    在灵魂海的中央，有一个暗红色巨大莲花，远处一看，只会以为这是一个变异的莲花，但是走近了一看，变会发现，这个暗红色的莲花全部都是火焰，是一团火焰组成的莲花在哪里绽放着。

    凤兮来到了灵魂海之后，便脚步悠闲的向着那个火焰组成的莲花走去，凤兮便脚尖一点飞了起来，随后她便出现在了那个半空中的莲花身旁。

    而那用火焰组成的莲花，面对凤兮的到来，却并没有灼伤到她，反而无比亲昵的在凤兮的身上缠着。

    凤兮伸出手拍了拍那些火焰，随后双眼便看向了那个莲花中心，只见莲花中心还躺着一个人，一身暗红色衣袍，但是却双眼紧闭在一起，而那人却有着和凤兮一模一样的面容。

正文 五色球一19

    凤兮一脸嫌弃的看着那个躺在莲花中心的人。

    要不是这人长得和凤兮一样, 而且这里还是灵魂海当中，别人见了，定会大吃一惊。

    看着对方那睡得一脸平静的样子, 凤兮恨不得直接把对方给揍一顿然后扔出去。

    但是这些, 凤兮也只能想想，毕竟, 她总不可能自己打自己不是。

    凤兮看着对方那张脸，随后不由自主的伸出手摸了一下自己的脸。

    都是一张脸, 雪隐月那个死女人, 干嘛这样差别对待，气死她了。

    凤兮愤愤的哼了一声, 就差没把雪隐月一口给吃了。

    “也就你这个蠢……笨蛋才会被那个死女人给骗了, 那个死女人, 一看就是不怀好意, 哼，说不定就是馋本尊的身子, 呵，禽, 兽。”

    凤兮一边抱怨一边一脸的愤怒。

    这半个月来，凤兮没少受雪隐月的气，偏偏她还不能对雪隐月怎么样，毕竟，打也打不过, 算计的本事还没有雪隐月厉害，凤兮只好自认倒霉了。

    之前她是如何的期待苏醒，期待外面的世界，她现在就有多期待, 现在躺在这里沉睡的那个灵魂是她。

    凤兮围绕着简兮转了一圈又一圈，之前她沉睡的时候，也是躺在这个火焰莲花上面沉睡的，等到她苏醒的时候，这里就变成简兮沉睡的地方了。

    之前她一直向往着外面的世界，天天又和雪隐月斗智斗勇，也没有来这里观察过简兮。

    这还是凤兮第一次如此近距离认真的观察简兮，除了发现对方沉睡之外，她也没有发现对方其他的异常了，更加好像没有苏醒过来的痕迹。

    除了这个之外，凤兮却发现了火焰莲花的一丝奇怪的地方。

    之前这里她能够确定的是，除了一个巨大的莲花之外，就只有她自己了，但是现在，这个莲花的周围，却还出现了三个手掌大小的小莲，小莲中间还有白色的光芒。

    凤兮本想去摘一个来研究研究，但是她却发现，她并不能去触碰那三朵小莲花。

    “怪哉啊怪哉，本尊的灵魂海，竟然还有本尊无法去触碰到的东西，新奇啊。”

    凤兮一边低声的说着一边好奇的看着那三朵莲花。

    看了一会儿，凤兮发现，这三朵莲花，除了大小不一样之外，颜色的深度也不一样，大一点的，颜色要浅一点，中间的则是深一些，但是最小的那朵莲花，不光颜色最深，而那个火焰形成的莲花，温度竟然高的不行。

    凤兮简直好奇的不行，但是她现在却也没有办法搞清楚这是一个什么情况。

    看了一会儿之后，凤兮便把注意力放在了简兮的身上，原因五它，因为简兮的身上，出现了无比大的吸引力，凤兮的灵魂都直接被吸了过去。

    在距离两个灵魂相隔不到一厘米的时候，那个吸引力停了下来，但是下一秒，凤兮的手不小心碰到了沉睡的简兮，接着，刚才那个还在盛开的暗红色莲花，瞬间收拢，把两个灵魂给包裹在了莲花中心，接着，那个火焰莲花的外面，瞬间就燃烧起来了熊熊烈火。

正文 五色球一20

    已经给凤兮做完吃的, 雪隐月一边看着书一边等凤兮气冲冲的来找自己。

    可是等了良久，六个时辰也过去了，但是却不见凤兮的身影分毫, 雪隐月的眉头皱了一下。

    按理说, 依照凤兮那不肯吃亏的性子，符纸时辰一到, 她不可能就这样善罢甘休不跑来找她大闹一顿的，还是说, 出什么事儿了吗。

    想到这里, 雪隐月的书也看不进去了，接着, 她整个人便消失在了这个小客厅里面, 再一次出现, 她人已经是在凉亭里面了。

    看着那本该六个时辰之后, 在自己面前活蹦乱跳的人，而现在那人却倒在了地上昏迷不醒, 浑身还有着一丝火焰在身上到处游走。

    雪隐月立马就走到了凤兮的身边蹲下，挥了一下手, 就把凤兮身上的那一丝火焰逼回了凤兮的体内，接着，雪隐月便直接扶着凤兮坐了起来，两人都席地而坐，像打坐一般。

    看着哪怕昏迷不醒, 也一脸痛苦的凤兮，雪隐月立马就拿起凤兮的手，把自己身体里的灵力输给了凤兮。

    但是还不待凤兮的身体自主的吸收，她的灵力瞬间就被打了出来。

    雪隐月皱起了眉头, 随后便闭上眼睛，用灵力察看起了凤兮的身体情况，但是却徒劳无获，始终找不到凤兮这个样子是一个什么情况。

    没有办法了，雪隐月就只好把凤兮抱起来，带着凤兮去了竹屋后山那个药灵泉里面去泡着。

    雪隐月把自己的灵力稀释在那灵泉当中，让凤兮的身体在吸收灵泉里面的灵力之时，以便让她的灵力混入其中而被吸收。

    等到凤兮的身体吸收了雪隐月的灵力之后，雪隐月便小心翼翼的察看起了凤兮的情况。

    时间越久，雪隐月的眉头就皱的越紧，随后雪隐月便停了下来，让凤兮安静的泡在药灵泉里面。

    看着凤兮那紧皱的眉头，雪隐月轻叹了一口气，随后便伸出手轻轻地把凤兮的眉间抚平。

    她知道这一天会来，但是没有想到，会来的如此的快，快的，让她措手不及。

    而此时凤兮的灵魂海当中，那个巨大的火焰莲花周围则是不停有着熊熊烈火，那些火焰好似随时都要焚尽一切一般。

    随着时间的流逝，那些火焰也开始慢慢的变小，那朵暗红色的莲花也一点一点的盛开。

    等莲花彻底的盛开之后，连心中心也缓慢的出现了一道身影。

    那人紧闭着双眼，白皙的肌肤，身上一袭暗红色丝滑的衣袍，给人无尽的魅惑和邪肆。

    等她周身最后的一丝火焰消失之后，那双紧闭的双眼便瞬间就睁开了，她的双眼如同那已经在她周身消失不见了的暗红色火焰，幽深似深渊，但是却又红的如明亮清澈的宝石，给人无尽的矛盾。

    而雪隐月也被那双眼睛给迷惑了瞬间，但是却又很快就掩饰了起来，随后雪隐月便带着试探性的看着那双暗红色双眼说道。

    “你是谁。”

    只见对方的嘴角轻微的勾起，那张诱人的嘴唇吐出了几个字。

    “凤凰来兮，吾名，凤兮。”

正文 五色球一21

    雪隐月沉默无比的看着对方, 看着对方过了不知道多久，雪隐月便一言不发的从药灵泉当中站了起来，转身, 便向着岸上走去。

    但是还不待雪隐月走出一步, 她的手腕便被人给拉住了，她的脚步便停了下来, 不是雪隐月不想走，而是她的双脚不能移动分毫。

    “怎么, 这么害怕见到我吗, 还是说，你做了什么对不起我的事情。”

    雪隐月沉默不语, 过了半响, 这才沉声的说道。

    “放手。”

    听见这话, 身后还坐在灵泉当中的凤兮挑了挑眉, 那双暗红色的双眼之中满是戏谑的看着雪隐月，随后便直接说道。

    “我要是不放, 你能耐我如何。”

    雪隐月转过身子，居高临下的看着对方, 那双眼睛之中满是幽深。

    “在不放手，后果不是你能承受的。”

    “后果，那让我看看你说的后果是什么，嗯~。”

    凤兮的声音带着诱惑的看着雪隐月说着，说完了之后, 凤兮便直接把一个用力，把雪隐月给重新拉到了药灵泉里面泡着了。

    才被灵力烘干的衣服，瞬间又全部都打湿了一个透。

    而溅起的水花则是全部把两人的发丝给打湿了，水滴在两人姣好的容颜上面停留, 随后滑落，重新掉入泉水当中。

    雪隐月双眼古井无波的看着对方那嚣张的样子，浸泡在泉水当中的双手紧了又松，松了又紧，最后谈了一口气。

    “兮儿，别闹了，你的灵魂才融合，该好好的巩固一下，要是在胡闹，之前的教训，你应该是还记得的。”

    听见这话，凤兮脸上的笑容顿时间就一僵，在也维持不住了，但是很快，便一脸桀骜不驯的看着雪隐月说道。

    “哼，你还以为我是之前吗，现在的我，实力可是在你之上，你觉得你之前那一套还能关的住我，我还没有找你算账，你倒是自己提起来了。”

    雪隐月的眉头轻微的一挑，看着一脸邪肆但是却又带着不服输的样子的凤兮。

    她算是知道了，现在的这个凤兮，简直就是之前那个凤兮和简兮的融合版。

    有那么一瞬间，雪隐月觉得头痛，心中那一丝丝的悸动也被这无奈给压了下去。

    伸出手揉了揉自己的眉心，雪隐月便看着凤兮说道。

    “你觉得就你现在这个样子，你能打过我，在不乖乖的听话，你就在这里面呆半个月。”

    凤兮听见这话，那是眼睛瞬间就睁大了，双眼愤怒的看着雪隐月，但是很快，凤兮立马就抱住了雪隐月的腰，双眼泪汪汪的看着雪隐月。

    “阿月，你舍得这样对我吗，你这样对我，你的心不会痛吗，罚在我身，痛在你心，我不忍心让阿月你心疼。”

    看着突然耍起了无赖来的凤兮，雪隐月的嘴角抽了一下，所以，现在这个灵魂融合成为了一个新的凤兮，到底是一个什么样的性格。

    虽然心中这样想着，但是雪隐月却没有表现出来，而是一脸无情的伸出手把那个抱着她腰不放的人给巴拉了下来。

    但是很快，雪隐月就放弃让凤兮不抱她的腰了，因为不管雪隐月怎么把凤兮给弄下去，但是很快，凤兮又瞬间黏了上来。

    面对这样的凤兮，雪隐月第一个次感受到了深深的无力感。

正文 五色球一22

    “给我坐好, 看着我的双眼。”

    雪隐月一把提起凤兮，让她好好的坐好，但是凤兮却像是一个没有骨头的软体动物一般, 被雪隐月一提起坐好还没有几秒钟, 便又软趴趴的黏在了雪隐月的身上。

    “不要，我就不要, 阿月，你个大坏蛋, 你是不是又想把我拿去关禁闭, 你太坏了。”

    雪隐月揉了揉自己的太阳穴，随后便一脸冷漠的把凤兮给扔进了药灵泉的中央。

    被扔出去的凤兮, 整个人都是懵的, 浑身湿哒哒的站了起来, 过了好半响, 凤兮这才反应过来，她刚才被雪隐月给扔出去了, 扔出去了。

    凤兮懵了之后，反应过来, 便双眼直接冒火的看着雪隐月，那双眼睛恨不得把已经站在岸上，身上衣服也干了的雪隐月给吃了。

    “雪隐月，你找死，你竟然敢扔本尊, 本尊今天跟你没玩。”

    凤兮气急败坏的大声对着雪隐月说着，说完了之后，凤兮身上的灵力便开始了暴动，磅礴的灵力直压雪隐月而去。

    雪隐月看着这样阴晴不定的凤兮, 还有那对着她扑面而来的雄厚的灵力，雪隐月的眉头皱了一下，手中也凝聚起了灵力直接就硬接下来了凤兮这一击。

    灵力的相互碰撞，直接在两人的周围掀起了一阵凌厉无比的风，好似随时都会要了人命一样。

    等碰撞的灵力消散之后，雪隐月直接就后退了一步，双眼微微的眯起看着那个罪魁祸首。

    而站在药灵泉纹丝不动凤兮，看着被自己灵力逼退了的雪隐月，瞬间就挑了挑眉，接着便一脸邪肆的看着雪隐月说道。

    “早知道你这么弱，我还跟你装可怜干嘛，直接杀了你不就好了，啧，原来你这么弱啊，哼，雪隐月啊雪隐月，你也有今天，本尊今天就让你付出戏弄本尊的代价。”

    凤兮说完了之后，就想再一次催动灵力，但是却发现，她刚才那还蓬勃无比的灵力，现在却一丝都没有了。

    皱着眉头，又试了好几次，但是却发现自己的身体当中，真的感受不到一丝的灵力了。

    “怎么，感受不到灵力了，还是说，你的身体当中没有灵力了。”

    正在使劲努力的凤兮，听见这话，顿时间的双眼凌厉的看着雪隐月，看着对方那似笑非笑的样子，凤兮低声的说道。

    “你对本尊做了什么手脚，本尊无法催动灵力，你是搞的鬼。”

    听见这话，雪隐月挑了挑眉，没有否认，很显然，凤兮这个样子，真的是她干的。

    雪隐月拍了拍自己身上并不存在的飞尘，随后便直接看着双眼已经在喷火的凤兮。

    “刚才不是已经说了吗，让你乖乖的听话，你不听话，我就只好用一些特殊的手段了，不过看起来，效果还不错。”

    听见这话，凤兮差点儿没有直接扑上去一口生吞了雪隐月，咬牙切齿的看着对方。

    “你到底对本尊做了什么，快点把本尊的灵力还给本尊。”

    “噢，也没有做什么，就是之前，你一不小心吸收了我的灵力，你不听话，我就让还存在你身体当中的灵力，把你的灵力给封了，所以，你现在，打不过我的。”

    看着对方表情，还有那语气，凤兮气的整张脸都红了，低声吼着。

    “雪，瘾，月。”

    “嘘，小声点，我能听见，不用喊的如此之大声。”

    凤兮算是知道了，这人，从一开始，就在耍她。

正文 五色球一23

    今天距离那天药灵泉的一天已经过去了两个月了。

    从那天被雪隐月算计了之后, 凤兮便过起了，时时刻刻被雪隐月喊着随叫随到的日子。

    这两个月来，凤兮不是给雪隐月学着做饭吃, 就是去修炼, 泡药灵泉。

    别看一天到晚凤兮如此的勤快，但是这一切都不是她自愿的, 而是被雪隐月给威胁着去做的。

    这边的凤兮一天给雪隐月记一个小本本，想着等她的灵力恢复了, 她第一个就要找雪隐月那个混蛋算账。

    凤兮怎么想的雪隐月不知道, 但是经过这两个月的时间，雪隐月算是摸清楚了凤兮到底变成了一个什么样的性格。

    之前的简兮, 她是一个温柔的性格, 对待什么事物都有着一定的喜爱, 性格温和的不行。

    而之前的凤兮, 则是一个随心所欲，想干嘛就干嘛, 并且说一不二的性子，她想要的, 就没有她得不到的霸道性格。

    但是这两个灵魂合二为一之后，雪隐月是怎么也想不通，按道理来说，这两个灵魂虽然是两个极端，但是融合之后, 性格应该是中和的那种啊。

    可是，这两个性格的灵魂不光没有综合起来，反而融合出了一个更加奇怪的性格出来。

    现在的这个凤兮，要多么的没有原则就有多么的没有原则。

    出了有着之前的性格之外, 还是一个说风就是雨阴晴不定的家伙。

    只要她想要做的事情，不管自己的原则和底线，都会去做，甚至耍起无赖来，这也不是谁都能招架得住的。

    这两个月借着各种各样的事情，好不容易把凤兮的那个性子磨平了一些，可是一想到那爱记仇的性子，雪隐月就觉得一阵头痛。

    “喂，你要的草药，吃的，还有这些这些，我都给你准备好了，你什么时候给我解开你那个什么禁制。”

    那着一本书正在走神的雪隐月，听见这话，立马就回神了，看着不知何时已经出现在她面前来的凤兮，随后又把目光放在了凤兮拿到她面前来的那些东西。

    雪隐月挑了挑眉，随后便直接说道。

    “我何时说过，今天会给你把禁制解开了，至于我要什么时候解开，那就继续看你的表现了，之前表现就很不错，但是你要变得更加有礼貌就更好了。”

    听见这话，凤兮立马就深呼吸了几口气，不停地告诉自己，没事儿没事儿，这话她没有听过上千遍也听过上百遍了，何须生气呢。

    凤兮努力的扬起了一个笑容，接着就看着雪隐月说道。

    “我知道阿月姐姐，凤兮一定会做的让你满意的，您要的东西都给您准备齐全了，我就先去泡药浴修炼去了，阿月姐姐你继续忙您的。”

    凤兮说完之后，便直接转身哒哒哒的向着后山跑去了。

    看着凤兮的背影，雪隐月摇了摇头，随后就把目光放在了她面前的地上，接着便全部收进了自己的纳戒当中。

    拿起自己手中的书，雪隐月还没有看进去两行字，便又开始发起了呆，脑海中想的满是那个被她惹生气了的身影。

正文 五色球一24

    而此时被惦记着的凤兮, 来到了后山药灵泉之后，便直接一头扎了进去，因为她怕自己在不冷静冷静, 她会直接拼了她的老命去和雪隐月拼了。

    但是这一次和之前不同, 之前一泡进这个灵泉里面，她就会感受到全身放松就连灵魂都舒服的不行。

    可是现在, 她却觉得难受，身体和灵魂, 好似在被什么一点一点的啃噬着, 无比的痛。

    闭着眼睛的凤兮，直接就吐了一口血出来。

    刚才那本来还红润的脸庞, 现在已经是苍白一片。

    凤兮睁开那双暗红色的双眼, 整个人摇摇欲坠的从灵泉里面站了起来, 捂着自己的心口向着岸上走去。

    才上岸, 凤兮忍着浑身上下的疼痛感，自己给自己掐了一个灵决, 把身上打湿了的衣服给弄干了。

    本来还想快点离开这里的，但是还没有走出半米之远, 凤兮便直接一个脚软，整个便倒在了地上。

    凤兮蜷缩在一起，嘴里也忍不住发出了痛苦的呻，吟，不光是她的身体如同刀割撕扯, 她的灵魂也一样如同刀割一般。

    这种痛，真的让凤兮整个人都痛的浑身发抖。

    忍着痛，凤兮努力让自己保持清醒，伸出手把手放在了自己的脉搏上面, 用那微不足道的灵力一点一点的察看着自己的身体。

    等到身体的那一丝灵力耗尽完了之后，凤兮以为自己就要这样被痛死过去的时候，但是没有想到，那疼痛之感，竟然在慢慢的减弱。

    等到完全不痛了的时候，凤兮如同劫后余生一般，大口大口的呼吸着，因为刚才的疼痛，全身绷紧，现在放松下来，凤兮便觉得哪儿哪儿都痛，刚才是骨子里面的痛，现在是肌肉酸痛。

    躺在草坪上，凤兮喘着气，想到刚才她用灵力察看的时候。

    她绝对没有看错，她的身体，竟然已经呈现出了崩溃的状态，正是因为身体在崩溃的边缘，所以她的灵魂也受到了影响。

    怎么会出现这种情况，莫非，是因为她的身体承受不住她的灵魂相融合吗。

    如果是这样，那她还真的找不到解决的办法了。

    看来雪隐月那个家伙，她还真的得感谢她的了，要不是她误打误撞封了她的灵力，她的身体，应该会崩溃的更加的快吧。

    凤兮揉了揉自己的脑袋，想不到，她的大好年华，就要这样一晃而过了，烦，真的烦人。

    看着已经暗了下来的天空，甚至已经出现了星星，凤兮的双眼看着那些一闪一闪的星星。

    看了不知道多久，也不知道现在什么时辰了，正在凤兮发呆的时候，她身边的草坪也便被人压了下去，随后，一个人就在她的身边躺了下来。

    “在看什么。”

    凤兮的双手枕着脑袋，双眼眨了一下，没有回答这个问题，而是自顾自看着天空说道。

    “听说人死了，会变成天上的星星，继续活下去，也有人说，天上有一颗属于自己的星星，人死了，那颗属于自己的星星也就暗淡了下去，你说，这些是真的还是假的。”

    雪隐月侧着头看着凤兮的侧脸，没有说话，而是安静认真的看着此时安静下来的凤兮。

    “不管是真的假的，我会一直都在的。”

正文 五色球一25

    凤兮转过头看着雪隐月, 接着月光和雪隐月双眼对视了起来。

    这一刻的凤兮很安静，安静下来的凤兮，给人无尽的美好与沉稳。

    看了不知道多久, 凤兮对着雪隐月一笑。

    “谢谢你, 雪隐月。”

    听见这话，雪隐月的双眼闪过了一丝意外, 因为，她从来没有想过, 高傲到随心所欲从来不服软的凤兮, 会和她说谢谢。

    但是很快，雪隐月的嘴角也勾起了一抹笑容, 看着凤兮说道。

    “怎么突然和我说这个了, 怎么, 今天是受什么刺激了, 还是说，你又在打什么坏主意。”

    凤兮顿时间就轻哼了一声, 转过头看着天上的星星。

    “怎么，难道我还不能说这两个字了吗, 你怎么来这里了，还是说，又怕我跑了不成。”

    看着凤兮的侧脸，雪隐月眨了一下双眼，她总觉得今天晚上的凤兮有点不对劲, 但是却又说不上来。

    很快，雪隐月就把这些思绪抛在了一边，组织了一下语言，便轻声的说道。

    “不是, 我担心你，看见你这么久没有回来，怕你出什么事儿了。”

    “你为什么会对我这么好，好像，从见你的第一眼开始，你就好像本能的对我好。”

    听见凤兮这话，雪隐月一愣，看着又突然转过头来的凤兮，接着雪隐月便笑了起来。

    “因为我心中有你，所以想要忍不住的对你好，所以没有为什么。”

    这回换凤兮愣了，看着雪隐月，过了好半响，凤兮这才发出了声音。

    “是吗。”

    话音未落，凤兮便把自己的头转了过去，不再去看雪隐月那双温柔的双眼，因为那双眼睛里面饱含着的情绪，让她看着心中一颤。

    这是第一次，她想要忍不住的逃避，逃的远远的。

    看着又变得奇奇怪怪起来的凤兮，雪隐月摇了摇头，伸出手揉了一把凤兮的脑袋，随后便轻声的说道。

    “天色很晚了，回去休息吧。”

    凤兮没有回应雪隐月，而是一动不动的看着自己头顶天空上面的星星。

    看着不说话，也没有一丝行动的凤兮，雪隐月的手僵了一下，接着便自己站了起来，看着凤兮说道。

    “我不打扰你了，要是困了，就回来休息，别在这里睡觉，会生病的。”

    雪隐月说完了之后，便向着来时的方向一步一步的走了。

    走到差不多半米之后，雪隐月听见了凤兮的声音。

    “灵魂已经巩固好了，明天我就想离开这里。”

    雪隐月的脚步一顿，身形也僵了片刻，随后头也没有回的沉声说道。

    “我知道了，那你，什么时候离开。”

    “不知道，看吧。”

    凤兮说完了之后，便闭上了双眼，一副随时都要睡过去的样子。

    而雪隐月听见凤兮这最后一句话，在原地站了半响，看着自己的前面，听见虫鸣自然风声，还有凤兮的平稳呼吸声，最后雪隐月什么都没有说，抬起脚步就离开了这里。

    等雪隐月离开之后，刚才好似睡着了的凤兮，瞬间就睁开了双眼，那双暗红色的眼睛里面满是幽深一片。

正文 五色球一26

    雪隐月没有食言, 在她昨晚离开药灵泉之后，凤兮身体中的禁制就解开了，并且周围的结界也可以自由的出入了。

    在药灵泉岸边躺了一个晚上的凤兮, 在第二天天亮的时候, 她的双眼就缓慢的睁开了。

    凤兮直接从药灵泉这里离开了，没有去和雪隐月道别, 而是一个人就这样悄悄的离开了。

    但是凤兮知道，她什么时候离开的, 雪隐月是一定知道的, 因为这个结界进出的波动，雪隐月都是能够感受到的。

    所以道别不道别, 对于凤兮来说, 都是这样。

    而从昨夜开始, 一夜未眠的雪隐月, 控制了自己无数次，不让自己做出反悔的举动。

    她不想让凤兮离开, 但是又不能不让凤兮离开，因为凤兮不属于她, 也不属于这个地方，她是自由的。

    感受到结界波动的瞬间，雪隐月在那一刻是放松的，因为至少最后，她没有做出什么让凤兮反感的事情。

    但是一想到, 凤兮走的时候，连道别都没有和她说一声，雪隐月的眉头就紧的不像话。

    离开了那个结界的凤兮，可不知道此时心情无比复杂的雪隐月。

    终于走出了那个她待了几个月的地方, 深呼吸了一下外面的新鲜空气，凤兮觉得自己的血液都在兴奋。

    “接下来，去哪里呢，上一次去的好像是精灵族，正是那个地方，唤醒了本尊，现在是一个没有用的地方了，那其他的地方，矮人族，兽人族，龙族，还有什么地方可以去，人族吗。”

    凤兮一边说一边向着外面走着，手中还拿着一份看起来很是古老的地图在研究着。

    皱着眉头不知道看了多久，凤兮直接就拍了一下那张地图。

    “哎呀，纠结个什么劲儿啊，直接去人族好了，吃的玩儿的都多，而且地盘也大。”

    凤兮自言自语的说完了之后，便直接拍手决定好了，随后，把自己手中的地图收进了空间里面，接着就向着人族所在的地方出发了。

    一路上不紧不慢的，凤兮东逛逛西浪浪，看够了一路的风景，终于在半个月之后到达了人族所管辖的领域当中。

    “喂，站住，把你的通行证拿出来，这里是人族领域，没有通行证的，一律不准通过。”

    正准备踏入进那个城池的瞬间，凤兮便被人给喊住了，看着从一旁走到她身边来的那个守城兵官，凤兮愣了一下，左右看了一眼，随后便指着自己说道。

    “你是在说我吗。”

    已经走到凤兮面前的兵官，听见这话，双眼犀利皱着眉头看着凤兮说道。

    “这里只有你一个人，不是说的是你我说的是谁，废话少说，通行证拿出来。”

    现在凤兮确认过了，这个凶的不行的兵官，真的是在找她要通行证，凤兮呃了一声，接着便说道。

    “通行证，是什么，长什么样。”

    那个兵官一愣，随后那双眼睛便瞬间眯了起来，浑身散发着肃杀之气看着凤兮。

    “你不知道，那你是准备强行偷渡到人族领域吗，拿不出通行证，你便不能踏入人族领地半步。”

    听见这话，凤兮犯难了，她怎么从来都没有听说过这个什么通行证，所以，这个通行证，到底长的像什么样。

　　☆、五色球一27

　　看着眉头越皱越紧的兵官, 凤兮呃了一声，随后便连忙说道。
　　“等等，等等这位大哥, 那个，可否给我看看，通行证是个什么样子的, 我才从山里面出来, 我真的不了解这些, 真的, 我没有说假话。”
　　看着凤兮那认真真诚的样子，兵官一脸怀疑的看着凤兮，但是最后还是皱着眉头拿出了一个通行证放在手中给凤兮看。
　　看着兵官手中的那个小牌子, 凤兮眨了一下双眼, 随后便看着那个兵官说道。
　　“我第一次见这个, 我好像真的没有。”
　　兵官把自己手中的通行证收了起来，看着凤兮那一脸真诚的样子，也不像是在说假话，看着凤兮略微的思考了一下, 便直接说道。
　　“你是人族。”
　　凤兮毫不犹豫的点了点头，点完头之后，又摇了摇头。
　　那个兵官看着又点头又摇头的凤兮，才舒展开没有多久的眉头, 瞬间就又皱了起来，接着便厉声的说道。
　　“点头又摇头，你这是什么，耍我。”
　　看着快要冒火的兵官，凤兮呃了一声, 接着就说道。
　　“不是，我的意思是，我是人族，但是没有通行证，也就是一个黑户啊。”
　　那个兵官沉默了一下，接着就挥了挥手，唤来了一个站的笔直的士兵。
　　“带她去办一个通行证。”
　　“是，队长。”
　　凤兮眨了一下眼睛，指了指自己，又指了指那个士兵，随后便一脸懵的看着那个队长。
　　“通行证，你让他带我去办吗，你人也太好了，谢谢你啊。”
　　凤兮说完了之后，就跟着那个士兵走了。
　　而那个队长看着凤兮那精神有点不正常的样子，嘴角抽了一下。
　　现在真的是，什么奇怪的人都能让他碰上。
　　那个队长摇了摇头，接着就转身回到了自己的岗位上面去了。
　　凤兮办完了通行证之后，就被那个士兵给放走了。
　　已经进入到了城中的凤兮，看着周围热闹的人群，脸上满是笑容。
　　这里也许因为是人族领地边缘，所以这个城中，到处可见其他的种族。
　　看着周围琳琅满目，各类武器吃的，玩儿的等等的一切，这都让凤兮提起了无比巨大的兴趣。
　　因为各种种族的都有，所以这里的宝贝还蛮多的，虽然对自己没有什么用，可是拿来当装饰拿来收藏，也是很不错的。
　　从进城开始，凤兮就在不停地买买买，等到买的差不多的时候，凤兮这才去找了一个客栈。
　　要了一个房间之后，凤兮把东西放在房间里面，自己则是去了一楼大厅里面喝茶打听消息(八卦)。
　　“听说帝都今年会举办一场盛大的灵力比拼，而且有能力去的还都是高手，听说其他种族也会来参加的，就是为了夺第一名，赢取冠军的奖励。”
　　“冠军奖励，是什么。”
　　“不知道，但是听说，是一件上古神器，这就是冠军奖励。”
　　“那他们怎么不自己留着，还拿出来当奖励，这也太亏了吧。”
　　“这你就不懂了，不光不亏，而且还赚了，听说那虽然是上古神器，但是好像是一个残次品，没什么用。”
　　“原来如此。”
　　……
　　听见了许多八卦，但是这一个八卦却是凤兮最为感兴趣的一个八卦。
　　

　　☆、五色球一28

　　凤兮一边喝着茶一边摸着自己的下巴仔细的琢磨了一下。
　　既然是已经来到了人族的领地, 自然是好玩儿的都要去玩儿一个遍，但是那个什么比试，没有多久就要开始了, 那她岂不是不能再其他地方好好的玩耍了。
　　凤兮皱着眉头想到这里，心中有点不情愿了。
　　这边的凤兮还在想一个什么两全其美的法子，并没有注意到离她不远处已经站了两个人。
　　那双不怀好意的样子看着凤兮, 两人穿着人模狗样的, 交头接耳的不知道说了什么, 最后一个穿着要华丽一点的男子便率先向着凤兮走来了。
　　“小姐一个人在这里喝茶呢, 不知我们哥俩可否与小姐拼个桌呢。”
　　这道声音吧凤兮从自己的思绪当中拉回了神，随即便微不可查的皱了一下眉头，余光扫了自己的两旁, 发现还是有许些空着的座位。
　　随后又抬起头看着站在她前面的两人, 凤兮的脸上没有一丝表情的说道。
　　“抱歉, 我喜欢一个人，所以，还劳请两位移步他桌。”
　　凤兮说完了之后，便拿起茶杯喝了一口茶, 并不打算和这两个人有过多的口舌之争。
　　虽然凤兮是这样想的，可是不代表那两个举止轻浮的人也是这样想的。
　　听见凤兮的话，那俩个愣了一下，接着便直接哈哈哈的笑了起来, 接着就自顾自的坐在了凤兮的对面。
　　“小娘子不要这样绝情嘛，俗话说得好，相见即是缘分，那就是我，我们之间的缘分可不小呢, 对了，自我介绍一下，我叫李一，小娘子叫我一哥哥就行了，小娘子一人出门在外，也是辛苦，你的饭钱和住宿费，一哥哥都给你包了，小娘子你看如何。”
　　凤兮皱起眉头，双眼泛着冷光的看着自己面前这个不知死活不知天高地厚的家伙。
　　莫不是她太久没有杀人了，所以看起来就这样好欺负了。
　　“不如何，要不现在就滚，要不然，就横着出去。”
　　凤兮这话一出，李一瞬间就笑了起来 ，看着他身边的人指了指自己，又指了指凤兮，最后一脸笑意的看着凤兮说道。
　　“想不到，小娘子还如此的人火辣，我喜欢，哈哈哈哈。”
　　凤兮的眉头这一次是皱了起来便没有在松开过了，那双暗红色的双眼也满是幽深的看着李一。
　　“我在说一次，离开我的视线当中，要不然，我会让你知道，惹怒我的后果。”
　　“哎呦，我好怕怕啊，小娘子这欲拒还迎的样子，真是让本少更加的激动了呢。”
　　李一说完之后，那双眼睛上下的不停地打量着凤兮，最后还伸出自己的爪子想要去摸凤兮的脸。
　　但是还没有摸到，李一手便再也向前进动不了分毫了。
　　李一的双眼瞬间就睁大了起来，双眼恐惧的看着凤兮，但是还没有来得及说什么，他人已经被凤兮给打翻在了地上，接着，就直接吐了一口血出来，一脸的惨白。
　　和李一一起来的那人，看见李一被如此对待，瞬间就暴怒了起来，看着凤兮，手中聚起灵力就要朝凤兮打过去，但是却还没有靠近凤兮分毫，他也一样被凤兮给打了出去。
　　两人一前一后的倒在地上，口吐鲜血，后者修为要低一些，被凤兮的灵力打出去，就直接晕了过去。
　　而那个李一，则是双眼恐惧的看着凤兮，不停地摇着头，嘴里还不停地说着不要。
　　凤兮看都没有看他一眼，扔了一道灵力出去，就把李一的修为废了，接着凤兮便站起身来，回到了房间里面。

　　☆、五色球一29

　　大厅当中一些看好戏, 一些于心不忍，一些冷眼旁观的人，是怎么也没有想到, 最后会是这样的结局。
　　来这里的人，都不是什么什么都不懂的人，相反, 他们知道的了解的信息, 足以可以让他们自己在这个边远小城活的潇洒自在。
　　这个李一, 他们也自然是了解的, 这是李家的少爷，仗着自己的天赋还有修为，可以说是在这个城池里面为所欲为。
　　更何况, 这个李一还有一个城主姐夫, 所以行事就更加的嚣张跋扈了。
　　很少有人主动去招惹这种人的, 一般见了就是绕道走，深怕被麻烦找上身来。
　　仗着自己有李家还有一个城主姐夫为靠山，这个李一，欺男霸女, 可以说是没有什么是他没有做过的了。
　　在加上城主常年不在家，不是闭关，就是在外面处理事情，这个城, 都快要变成李家一个人的了。
　　李一这一次本来打算出来溜溜弯，结果没有想到看见了凤兮，瞬间就起了色心，打算把凤兮带回去好好的宠爱一番。
　　但是不光那些吃瓜群众没有想到，就连李一都没有想到, 他这一次碰见的是一个铁板，而且，还是凤兮这个超级大铁板。
　　等到凤兮的身影消失在了楼梯转口处，那些看戏的人，这才回过了神来。
　　接着，大厅里面瞬间就议论纷纷了起来，而李一的那些下人也问风赶了过来，看着晕倒而且还被废了修为的李一，那些下人吓得脸都白了，但是很快，那些下人就扶着两个已经晕了过去的人离开了这个客栈里面。
　　等到这里一切都收拾好了之后，客厅里面瞬间又恢复了之前的热闹，但是又与之前不同，之前他们八卦讨论的都是各讨论各的，但是现在他们口中所讨论八卦之人，却是已经回了房间的凤兮。
　　凤兮可不知道自己惹出什么大乱子了和骚动了。
　　回到房间里面之后，凤兮便里面倒在床上呼呼大睡了起来。
　　但是凤兮却不是睡到自然醒的，而是被一阵阵敲门声给吵醒的。
　　被打扰到睡觉的凤兮，整个人都气的不行，起床气一来，凤兮直接就浑身冒着冷气的打开了房间门，双眼直勾勾的看着那个来敲她门的家伙。
　　正在敲门的小二看着突然被打开的门，而且还被凤兮用那死亡凝视的目光看着，小二差点儿没有一下子腿软了。
　　“有什么事。”
　　听见这话，小二咽了一下口水，接着便颤颤巍巍的看着凤兮说道。
　　“客…客官，李家的人在下面吵着闹着要见你，所以让我上来喊喊客官你，你收拾收拾，就…就下来吧。”
　　小二的话说完了之后，便直接转身向着楼下跑去了，那副离开的样子，不知道的还以为他的背后有什么洪水猛兽在追他一样。
　　看着小二的背影，凤兮啪的一声，就把门给关上了。
　　但是过了不到五秒钟，那扇门又瞬间就打开了，只见凤兮浑身上下都冒着让人彻骨的寒气向着外面一步一步的走着。
　　

　　☆、五色球一30

　　在大厅当中, 一个浑身有着浑厚灵力气息的中年男子，双眼阴沉的看着从楼上下来的小二。
　　“人呢。”
　　看着那个男子，小二觉得心里苦, 但是脸上却笑的一脸狗腿子恭敬的说道。
　　“回李家主，那位客官马上到，马上到, 您别着急。”
　　那个被称呼为李家主的中年男子没有说话, 但是一直放在两旁的双手却一点一点的捏的紧了起来。
　　那双眼睛也瞬间眯了起来, 浑身灵力瞬间就在整个大厅当中扫荡了起来, 压的在场的所有人都喘不过气来。
　　而那个小二看着这个样子的李家主，吓得立马就滚到了那个掌柜的身边躲了起来。
　　“父亲息怒，那个贱人就在这里, 只要她出现了, 我们直接把她挫骨扬灰, 给二弟报仇。”
　　听见这话，那个李家主的双眼瞬间就闪过了一丝嗜血，但是听见这话，浑身上下的灵力也收了起来。
　　过了一会儿, 他们就听见了楼梯上面传来的脚步声，一步一步踏在木板上面，发出了清脆的声音。
　　热闹的大厅，也已经被李家人给占了, 其他人都被赶到了外面去。
　　但是那个客栈的大门外面，去聚集了许多的人，纷纷议论个不停。
　　“这就是传说中的，打了小的，来了老的, 上阵父子兵吗。”
　　“噗，你这话可不要让他们听见了，小心你别他们算计，不过你说形容，也挺符合他们的。”
　　“那可不，唉，就是可怜了那个小姑娘了，竟然会招惹到这样一群人。”
　　“可不是，年纪轻轻就要香消玉殒了，果真是天妒英才啊。”
　　“哎，你们这么说就不对了，看今天上午那个姑娘出手，在场之人都没有感受到她的灵力波动，但是她却能一招废了那个李一，说不定这是一个高手呢，如果是这样的话，她也未必不能与那个李家主一战。”
　　“我不赞同你这说法，那个姑娘年纪轻轻，就算天赋在好，她也不能超过这个李家主吧，除非她是鬼才，要不然，她今天很难走出这个客栈大门的。”
　　“哎，可惜了。”
　　……
　　外面的人不停地议论纷纷，这些声音或多或少都穿进了李家人的耳朵里，更加别提那个灵力强劲的李家主了。
　　这也是咯家主为什么会双手越捏越劲，整个人也越加阴沉的原因了。
　　而凤兮就在这些人的讨论中，还有李家人恨不得杀了她的渴望中，一步一步的向着楼下走来了。
　　听见声音，就连那些看热闹的人也屏住了呼吸，看着那个楼梯间传来的动静。
　　而本来打算不理那个小二说的话，可是感受到一道灵力带着狂暴之势想要绞杀这楼上的所有生灵，虽然只有瞬息的事情，但是这也足以可以激怒凤兮了。
　　所以凤兮关上门还没有几秒钟，便又打开了门，浑身冒着寒气那双暗红色的双眼之中也满是杀意的向着楼下一步一步的走去。
　　灵力高深的凤兮自然是可以听见外面那些人的议论，甚至每一个人的呼吸心跳的声音。
　　而大厅里面，按照李家的家祖背景，来了五个加上李家主自己，就是六个高手，这还真是看得起她。
　　

　　☆、五色球一31

　　凤兮嘲讽的不屑一笑, 脚步不停地向着楼下走去。
　　等她整个人都站在了大厅里面之后，那双暗红色的双眼直接就看向了那个坐在高位上面的李家主。
　　“果真是，子不教, 你这个当父亲的就不是一个好东西，别说教出一个有礼貌的儿子了，怎么, 替你教训了一下你的儿子, 这还不到一天, 你就找上门来了。”
　　看见凤兮的瞬间, 李家主本来已经在暴怒的边缘了，可是现在听见这一番话，李家主身上的灵力瞬间就直压凤兮而去好似一招就要让凤兮血见当场一般。
　　凤兮的双眼瞬间就眯了起来, 挥了一道灵力出去, 瞬间就把李家主拿道灵力给打散了。
　　看着凤兮打散了自己的灵力, 李家主的脸就更加的阴沉了起来，双眼满是杀意的看着凤兮。
　　“果真有两下子，难怪敢废了我的一儿，你的侥幸却只能帮你走到上午了, 今日下午，看你还能不能有那种好运。”
　　凤兮瞬间就不屑的笑了起来，接着便直接漫不经心的看着李家主说道。
　　“我说老头儿，你未免也太过于狂妄自大了吧, 你觉得，你能杀得了我吗。”
　　“狂妄的小贱人，老夫要让你的血为我儿洗清耻辱。”
　　李家主说完了之后，便直接站了起来，右手凝聚起灵力, 快如闪电的向着凤兮靠近。
　　所有的人都下意识的捂住了自己的双眼，害怕看见那个绝色的少女血溅的一幕。
　　但是很可惜，不关在场的人都是何种想法，过了良久，他们始终没有听见那个少女痛苦绝望的声音。
　　有胆子大的人，睁开了双眼，看向了大厅，结果却直接傻眼了。
　　“卧…卧槽，这是一个什么情况，那…那个少女，她…”
　　听见这惊讶不可置信的声音，在场的人也瞬间把目光看向了大厅，而一些修炼者，也从惊讶当中回神了，看着场中发生的事情，双眼之中满是深意。
　　“卧槽，发生了什么，那个少女，她还是人吗。”
　　“她，可能不是人。”
　　……
　　这些不可置信惊讶的声音响起，而大厅当中的李家主，那双眼睛当中，也是化不开的浓浓惊讶和不可思议。
　　这一拳，要是平常人，早就已经命丧当场了，可是这个少女，竟然，竟然无比轻松的接了她这一拳。
　　而凤兮，看着离自己近在咫尺的拳头，双眼之中没有一丝的波动，平静看着那个李家主。
　　“李家主，这就是你所谓的一拳要我的命吗，看起来，也不怎么样啊，就像小孩子玩闹一般。”
　　凤兮此话一出，在场的所有人瞬间就惊呼出声了。
　　但是凤兮也确实说的是实话，因为他们看的分明，那个李家主包含着毁天灭地的一拳，在那个少女的眼中，好像并不当回事儿。
　　李家主的脸上瞬间就铁青一片，但是还没有等到他有什么动作，凤兮便直接用灵力把他给震飞了出去。
　　李家主后退了好几步，这才在李家下人的搀扶之下稳住了脚跟。
　　李家主双眼阴毒的看着凤兮。
　　“贱人，老夫要你今日挫骨扬灰，你们一起上。”
　　李家主此话一出，站在一旁一直没有动的其他五位高手，瞬间齐刷刷的放出了自己的灵力威压，向着凤兮强压过去。
　　

　　☆、五色球一32

　　如果今天是一个普通人在这里, 说不定真的就要如李家人的愿了。
　　可是今天，站在这里的却是凤兮，那个连雪隐月的都敢打的人, 别说一个李家了，就是十个李家来了，今天也一样拿凤兮没有任何的办法。
　　看着那个什么李家主, 自己一个人打不过她, 就要仗着以多欺少, 凤兮心中的那一点耐心是彻底的被磨没有了。
　　身上的灵力瞬间就铺张开了, 比起刚才的内敛收住灵力的可怕，而现在灵力释放出来的凤兮，就像一个人间修罗一般。
　　身上的灵力一出, 那五个不要脸的家伙, 双眼之中满是震惊, 纷纷的想要撤回自己身上的灵力，可是，凤兮却不给他们这个机会了。
　　手中灵力一挥，瞬间五个痛苦的声音就传来了。
　　……
　　在这个边城待了一天, 凤兮第二天便离开了这个地方。
　　凤兮虽然走了，可是她的事迹却被一点一点的传开了。
　　那天凤兮杀了那五个人，也废了李家主，李家的命运以后会如何, 凤兮不想知道，她只知道，自己不开心了，那么罪魁祸害就要付出代价。
　　凤兮的强，不管是李家人还是那些看戏的, 都被震惊了。
　　而且周围也瞬间就安静了下来，一直到凤兮离开之后，那诡异的安静这才变得不安静了起来。
　　凤兮没有把这些事情放在心上，离开了那个边城之后，便直接一路上走走停停向着那个帝都而去了。
　　这一路上，凤兮过得逍遥快活，一直到了帝都之后，凤兮的心情都不错，可是一进帝都之后，凤兮的心脏就不由自主的一阵揪痛了起来，脑海中也不停地闪过了一些画面。
　　凤兮甩了甩头，找了一个摊位上面要了一杯茶喝，坐下休息了一会儿，心中的揪痛还有那快要炸裂的头这才平息了下来。
　　捂着自己的心口，凤兮摇晃了一下自己脑袋，想到刚才的那些画面，眉头紧紧的皱在了一起。
　　怎么会事儿，那些画面，是她的记忆吗？可是她从来都没有经历过这些，那这些画面又是一个什么情况。
　　画面中，凤兮能够确定，那个一言不笑，甚至浑身上下还散发着骇人气息的人，是她自己，可是，她怎么会，露出那样的一面来。
　　在那模糊的画面当中，凤兮看见了，她穿着暗红色衣袍，坐在了一个高位上面，那双暗红色的双眼之中，满是冷意，不，那不是冷意，而是平淡，好似不管什么，都不能再她的眼底激起一点涟漪。
　　除了她自己之外，她的面前还站了一个人，看不清对方的面容，但是那浑身的气势，却和她不相上下。
　　可是即便是这样，她的眼中也没有一丝的其他的感情，就好像，她是一个没有感情的人。
　　“喂，客观，我要打烊了，你准备什么时候走。”
　　正在想的入神的凤兮，听见耳边传来的声音，身形有点不稳的站了起来，放下了一颗灵石在桌子上面，随后便直接消失不见了。
　　看着凤兮瞬间消失不见了，吓得茶摊老板差点儿没有一下栽地上去，可是一看见桌子上面的灵石，老板整个人立马就跑过去拿了起来，笑的一脸的财迷样。
　　

　　☆、五色球一33

　　凤兮也不知道自己是出现在了哪里, 刚才头脑混乱一片，埋着头乱闯了一通，等她理清楚了这些思绪之后, 回过神来，她已经不知道自己现在是身处何处了。
　　看着周围陌生无比的景色，凤兮沿着那墙壁走了几步, 随后便直接翻墙走进了那个和她一墙之隔但是她完全不知道里面有什么的院子里面。
　　脚步一落地, 凤兮沿着小道悠闲自在的走着, 完全没有一点身为闯入者的自觉。
　　凤兮在这个院子里面随心所欲的走着, 一直走到了院子的尽头，哪里有几个房间，而且从房间里面还穿出了声音来。
　　秉承着勾起了自己的好奇心, 那一定要去探个究竟, 满足一下自己的好奇心。
　　收敛住自己的气息, 凤兮便向着那个房间靠近了过去。
　　越靠近那个发出声音来的房间，凤兮听见的声音就越清晰，最后站在一个窗户边，轻轻地打开, 便看了起来。
　　……
　　“说了多少次了，让你放弃不偏不放弃，就我们，能斗得过他们吗, 我们的家族现在日渐没落，都快在这帝都站不住脚了，你一天到晚还在外面逞什么强，还好今日的事情，爷爷和父亲他们不知道, 要不然，你又免不了一顿责罚。”
　　“嘶～姐，姐你轻点，这真不是我的错，快要到爷爷的生辰了，我只是想出门给爷爷买一点礼物回来，谁知道这么倒霉，才出门没有多久就碰见他们了，我这也不是没有办法吗。”
　　“还狡辩，看见他们就看见他们，绕着他们走不行吗。”
　　“不行，他们说我们家，只有废物，说我们不配待在帝都，让我们滚，还骂爷爷他们，我忍不了。”
　　这句话一出，那个房间里面瞬间就安静了下来，只有那个语气嚣张的小孩时不时的传出一点嘶痛声。
　　过了不知道多久，另外一道声音这才响了起来。
　　“溪儿，答应姐姐，以后，一定不要出去冒险了知道吗，姐姐答应过娘亲，要好好的守护你平安长大的，你这个样子，以后姐姐怎么和娘亲交代。”
　　这话一出，现在轮到那个小孩沉默不说话了。
　　看着那张稚嫩的脸庞，木玥摇了摇头，把木溪身上伤都擦完药之后，木玥便轻松的说道。
　　“你好好的休息，我去看看爹爹他们，这几天就不要出门了，好好待在家里养伤。”
　　“我知道了姐姐。”
　　听见这个回答，木玥笑了笑，随后便起身向着外面走去了，出去之后还不忘把门给关上。
　　走到院子里面，木玥便在凉亭里面坐了下来，抬起头看着天空中挂着的那一轮圆月。
　　双手也不由自主的紧紧的握在了一起。
　　那双眼睛之中满是恨意，完全不复之前那淡然无所谓的平静。
　　如果，如果她有实力，她一定会好好保护她想要保护的人，也不是像现在一样，一无所有，连想要保护的人都保护不了。
　　木玥恨那些表里不一的人，也更恨自己，恨自己的废物，恨自己的怯弱。
　　

　　☆、五色球一34(完)

　　“拜我为师, 我可以给你你想要的一切。”
　　虽然不知道前因后果，但是偷听了这么久，凤兮也大致了解了一个大概。
　　看见那个也不过才十一二岁的小丫头, 如此的懂事，甚至比一些成年人都成熟，毫无疑问的是, 凤兮在看见对方的时候, 心中起了恻隐之心。
　　所以当木玥坐在凉亭里面之时, 凤兮这才直接出声说了那一句话。
　　凤兮这话一出, 那个坐在凉亭当中的小女孩瞬间就站了起来，厉声的说道。
　　“是谁，出来。”
　　看着瞬间浑身戒备起来的小孩儿, 凤兮挑了挑眉, 随后这才从暗处走了出来, 踏上走廊，走进了凉亭里面。
　　凤兮坐在凳子上面，手中也不知何时多了一杯茶，看着那个还证愣在原地的少女, 凤兮看了一眼凳子，又看了一眼自己身边的凳子，意识木玥坐。
　　“怎么，看傻眼了, 坐。”
　　听见凤兮的话，木玥这才回过了神，脸上也隐约的热了起来。
　　但是即便这样，少女身上的警惕性也依旧没有降低，反而更甚。
　　“说, 你到底是谁，再不说，我喊人了。”
　　“呵哈哈，小丫头，我可不觉得你敢喊，我又不会对你怎么样，先坐吧。”
　　凤兮说完了之后，手中便出现了一个茶杯，放在了自己的左手边，让木玥坐下。
　　犹豫再三，看着凤兮那一副悠闲的样子，木玥磨磨蹭蹭的坐在了离凤兮最远的那个位置上面。
　　看见小丫头如此的有警惕性，凤兮挑了挑眉，但是也没有说什么，随后把自己手中的茶给一下喝完了，放下茶杯，凤兮便双手支撑着脑袋看着木玥，双眼之中满是兴味，直到看的木玥背后发凉，凤兮这才开口说道。
　　“拜我为师，你考虑的如何了。”
　　木玥的双眼看着凤兮的双眼，过了一会儿，木玥这才说道。
　　“拜你为师，你可以教我什么，为什么无缘无故的要收我为徒，你很强，，你要收徒，为什么不去选天赋比我好的。”
　　听见这些话，凤兮瞬间就轻笑了起来，这一笑，瞬间又把木玥给迷住了伸出手指绕了一圈自己手中的那一丝发丝，接着便说道。
　　“没有为什么，我看你顺眼，拜我为师，自然是你想学什么，我就教你什么，没有什么是我不会的。”
　　看着凤兮那带着笑意的双眼，木玥低着头沉思了起来，过了一会儿，木玥便直接跪在了地上。
　　“徒儿木玥，见过师尊。”
　　看着在行拜师礼的木玥，凤兮瞬间就笑了起来，随后便挥了一道灵力，直接就把木玥给扔回了她刚才坐的那个位置。
　　“这些虚礼就免了，以后直接叫我师尊便可。”
　　“是，师尊。”
　　凤兮点了点头，随后便直接说道。
　　“你的家族，出了问题，我会给你解决，解决好了之后，你和我走。”
　　听见这话，木玥一愣，呆呆的看着凤兮说道。
　　“师尊，多谢师尊，可是，我们去哪里。”
　　凤兮轻笑了一下，随后便直接说道。
　　“这个大陆如此的大，自然是带你出去看看了，这个拿去，一个月之后的今天，我再来找你，到时候，我不想看见你的优柔寡断的样子。”
　　凤兮扔了一块令牌在木玥的手中，随后便消失在了木玥的面前。
　　留下还呆坐在凳子上面的木玥看着自己手中的令牌。
　　看清楚了那令牌，木玥的瞳孔瞬间猛缩了一下，接着便捏紧了那个令牌，起身，接着就走出了这个了凉亭，向着另外一个院子走去了。
　　凤兮离开那个院子之后，一脸怀疑人生的摸着自己的下巴，也不知道她刚才给她那个小徒弟的令牌可不可以帮她解决她想解决的问题。
　　那个令牌是当初雪隐月给她的，说什么这是这个大陆最为尊贵的令牌，要是出门在外没有钱了，还可以去任何一个钱庄去拿灵石拿钱。
　　凤兮摇了摇头，随后便直接漫步悠闲的离开了原地，去找今天晚上自己住的地方。
　　……
　　凤兮说到做到，一个月之后，还是那个地方那个时间，凤兮准时出现了。
　　来到那个凉亭当中，看着简兮已经坐在凉亭里面等着她的木玥，凤兮挑了挑眉，随后便直接走了过去在木玥身边的那个小凳子上面坐了下来。
　　“很不错。”
　　看着凤兮来了，木玥喊了一声师尊之后，还没有来得及站起来，就听见凤兮这句话，木玥一头雾水，满脸的疑惑。
　　“不错，师尊这是在夸奖我吗。”
　　凤兮点了点头，拿起一旁的茶杯就喝了一口茶，随后便看着木玥说道。
　　“嗯，帝都的事情我听说了，你做的很好，之前我也去打听过了，你们木家，按照你们自己的发展，是完全不会越来越落后的，其余三大家族联合打压你们木家，
　　甚至派出强者杀你们木家有天赋的人才，你们木家才会这样一直没落下去，我给你的时间很短，但是你却可以处理好这一切，很不错，不愧是我的徒弟。”
　　听见凤兮这话，木玥立马就恭敬的说道。
　　“这一切都是师尊你的功劳，要是没有师尊你的帮助，木玥，也做不到。”
　　“这是时间早晚，这些事情，你一样做的到，你已经来到了这里，那就是说，你已经和你家人道别，做好要和我走的准备了。”
　　木玥坚定的点了点头，双眼闪着坚毅的目光看着凤兮。
　　“嗯，已经，道别好了，我和师尊走，对了，这个，爷爷让我还给师尊。”
　　凤兮嗯了一声，看着木玥手中的令牌，又看着木玥那张稚嫩的脸庞，凤兮便直接说道。
　　“你放着就行了，既然你都准备好了，那我们现在就启程出发，过来。”
　　木玥把手中的令牌放进了戒指空间里面，随后便站在了凤兮的面前。
　　凤兮扔了一张符纸在木玥的手中，随后就说道。
　　“这是一张传送符，把你的灵力输入进去，我们就可以离开了。”
　　木玥手中拿着灵力，停顿了一下，接着便直接把自己手中的灵力输入了进去，随后，凤兮和木玥的身影便消失在了那个凉亭里面。
　　从此那天晚上之后，木家便对外宣布，木家的大小姐，跟着她的师傅云游四海去了。
　　而木家的少爷，也拜师离开了木家，归期，未定。
　　……
　　凤兮带着木玥，走遍了人族的每一个角落，挖空了所有可能藏宝贝的地方，上好的修炼资源也被凤兮打劫一空送给了木玥修炼。
　　之后，她们还去了矮人族，兽人族，精灵族，龙族等等，这片大陆，凤兮带着木玥一点一点的全部踏完。
　　看着木玥一天天的成长，凤兮的心中满是骄傲，走到哪里都会忍不住的炫耀一下自己的这个徒弟。
　　在相处过程中，木玥也摸透了凤兮的性子，霸道又爱玩儿，玩性很大其实更多的时候，是木玥照顾着凤兮。
　　时间就这样不快不慢的过去了，原本只有十一岁的木玥，现今也变成了一个二十一岁的小小大姑娘了。
　　十年的时间，足够让一个什么完全都不懂的小丫头蜕变成长了。
　　木玥在这十年当中，以肉眼可见的速度变化着。
　　看着木玥成长起来的凤兮，心中很是得意和有成就感。
　　这十年，木玥可以用勃发生机来比喻，而凤兮，则是完全可以用一棵快要枯萎的大树来形容她。
　　从知道自己的身体有问题之后，凤兮便离开了雪隐月，因为她不知道自己的身体到底会何时的彻底的消散在这个世界当中所以，她离开了雪隐月。
　　但是让凤兮没有想到的是，她竟然拖着这具已经完全伤痕累累的身体，还活了十年。
　　看着已经开始逐渐消散的身体，凤兮忍住自己嘴角的苦笑，看来，她也不是神人呢，要不然，怎么会连自己都救不了。
　　站在窗前，看着外面的景色，凤兮叹了口气，这一站，一夜便过去了，第二天，凤兮走出房间门，去到了楼下的大厅里面，木玥已经叫好了早餐等着木玥了。
　　“师尊，这里。”
　　听见木玥的声音，凤兮抬头看过去，脚步也向着木玥走了过去，随后就在木玥的对面坐了下来。
　　“起的挺早的啊。”
　　木玥对着凤兮一笑，随后便说道。
　　“没有，我也这才起，只是昨天晚上吩咐了小二，让他准备早饭，是在这个时辰。”
　　凤兮点了点头。
　　“有心了，快吃吧，吃完了我有事儿和你说。”
　　看着凤兮脸上那没有一丝表情的样子，木玥点了点头，随后便哦了一声，就开始吃起了早饭。
　　凤兮也吃了起来，毕竟，什么都可以错过，唯有美食不可以错过，更加别说，这家客栈做的食物，味道是真的不错。
　　两人吃完了早饭之后的，凤兮沉默的看了一会儿木玥，随后便直接说道。
　　“你出来了也有十年了，你收拾收拾，就回家去吧，也该回家去看看了。”
　　听见凤兮这话，木玥的手顿时间就僵了一下，接着便也沉声的看着凤兮说道。
　　“那师尊你呢，你要去哪里。”
　　凤兮沉默着摇了摇头，接着便直接说道。
　　“我去哪里，不知道，但是呢，你不可能一辈子跟着师尊我的，你有你自己的生活。”
　　“那我以后去哪里找你。”
　　凤兮的手指弯曲了一下，随后便直接说道。
　　“不用找我，好了，这个世界也不多了，你收拾收拾，自己回家去吧。”
　　木玥沉默的坐在凳子上面不动，双眼看着凤兮，过了半响，木玥这才说道。
　　“那师尊，你可不可以，陪我，一起回家，之后，我便再也不会，跟在师尊你的身边了。”
　　凤兮看着木玥，好歹也是自己一手带大的，从那么小的一个小朋友，带到了现在这样亭亭玉立，虽然那张脸看着有点眼熟，但是又不知道眼熟在哪里，可是面对木玥的请求，凤兮还是心软了，微微点头，答应了。
　　看着凤兮答应了，木玥便瞬间笑了起来，随后便立马说道。
　　“那师尊你坐在这里稍等一下，我去收拾东西，等会儿我们就出发。”
　　“好，你去吧，我在外面等你。”
　　“嗯。”
　　看着木玥跑上了楼，凤兮也站起身来向着外面走去，一踏出客栈，凤兮便直接紧皱起了眉头，右手也捂着自己的心口，站在那里微微弯着腰，大口大口的喘着气。
　　没有一会儿，那一阵蚀骨钻心之痛便消失了，凤兮擦了一下自己脸上的汗珠，随后就接着向着外面走去了，把手从自己的心口处放了下来，但是凤兮却看见的是，变得快要透明的手。
　　看见这一幕，凤兮捏紧了手，把手藏进了自己的衣袖里面。
　　看着外面的蓝天白云，凤兮知道，自己的时间，真的不多了，之前还好，可是最近，身体的情况，已经完全不在受她的控制了，已经，完全崩溃了，就差一个时间，她便会，消失了。
　　“师尊师尊，我来了，怎么站在这里，不去那边等我。”
　　听见木玥的声音由远及近，凤兮摇了摇头，随后便看着木玥说道。
　　“木玥，用传送符，我们之间去帝都。”
　　“哎，不走着回去吗，还可以看看风景耶。”
　　“不了，把你送回去之后，为师还要去一个地方，时间，不多了。”
　　看着凤兮脸上的神情，木玥嗯了一声，随后拿出了一张传送符，接着，两人便直接消失在了原地，再一次出现的时候，她们人已经在帝都里面了。
　　看着十年如一日的帝都，木玥的心中既感慨又高兴。
　　“师尊，我带你回家，也不知道爹和爷爷他们怎么样了。”
　　凤兮点了点头，嗯了一声，随后就由木玥带路，向着木家所在的府邸走了过去。
　　两人来到了木家大门之外，之前的人还是之前的人，什么都没有变，那两个侍卫看见木玥的第一眼，便激动的不行，一个上前来领着木玥，一个则是跑进了府中。
　　“师尊，我们走吧。”
　　凤兮点头，跟着木玥一起走进了木家，木家爷爷奶奶和木家爹爹听见木玥回来了，便迫不及待的去了大厅，等着见木玥了。
　　木玥一进大厅，看着那熟悉的面孔，也忍不住的想要哭出来。
　　等一家人都平复了心情之后，木玥给木家的其余人介绍了凤兮。
　　当知道凤兮就是木玥的师尊之后，木家爷爷他们一脸的不可置信，但是很快就一脸尊敬的给木玥行了一个礼。
　　凤兮和他们客气了一番，随后便独自一人去了后花园里面，因为，这样热情的木家人，让凤兮应付起来，着实有点难为情。
　　因为木玥的回归，木家全府上上下下都高兴的不行，木家老爷子甚至直接摆宴接待凤兮的到来。
　　一天就在这样欢声笑语当中度过了，夜晚来临，吃过晚饭之后，凤兮便站在了后山上面看起了不远处那一池莲花。
　　木玥离开了木爷爷的书房之后，便找起了凤兮，找到之后，便看见凤兮站在那里，好似，随时都要离开了一样，这种感觉，让木玥直接皱起了眉头，走过去，站在了凤兮的身边。
　　“师尊再看什么。”
　　“看那一池子的莲花，开的很盛，也很美。”
　　“师尊很喜欢莲花。”
　　凤兮摇了摇头，过了一会儿，凤兮便轻声的说道。
　　“木玥，我要走了。”
　　木玥看着凤兮的侧脸，过了一会儿，木玥才终于找回了自己的声音，也终于接受了，凤兮真的要走了的信息。
　　“那以后，我要去那个地方，才可以再见到师尊。”
　　凤兮看了一眼木玥，随后便直接笑了起来，伸出手指点了一下木玥的心，接着便直接说道。
　　“你想的时候。”
　　凤兮说完之后，身影便开始慢慢的消失了，而木玥想要去抓住凤兮，可惜最后，什么都没有抓到。
　　木玥失魂落魄的站在原地，看着凤兮消失的地方，所以，师尊是真的走了吗。
　　凤兮再一次出现，是在哪个她离开了十年之久，也不曾来过一次的地方。
　　看着周围熟悉的场景，还是她走之前的模样，可惜 已经没有了雪隐月的气息。
　　凤兮一直都知道，雪隐月不过是一缕灵魂，她会消散在这个世间，可是没有想到，雪隐月真的消失了。
　　“噗，咳咳…咳。”
　　凤兮吐出了一口血，脸上也瞬间就苍白起了一片，浑身上下，也瞬间隐约的变得透明了起来。
　　哪怕，想要在移动一步，也是艰难无比的。
　　凤兮的脸上没有了往日的神采，身形消散的很快，而那呈现出来的暗红色灵魂，却被火焰层层的包裹住了。
　　“啊……啊…”
　　凤兮痛苦的大声喊了出来，脖子上面满是青筋，浑身都被那暗红色的火焰给包围住了，看起来，骇人无比。
　　不知道过了多久，凤兮的声音消失了，那暗红色的火焰当中，出现了一个完全透明闭着眼睛好似睡着了的灵魂。
　　那是凤兮，却又不是凤兮，有着凤兮的影子，却长得完全不像凤兮。
　　那一团火焰就这样包裹住那一个灵魂，而火焰周围那三朵小莲花，也已经完全盛开了，散发着和睡着了那个灵魂一样的气息。
　　很快，那一团火焰和灵魂，都瞬间消失在了那个地方，好似从来，都不曾有过凤兮这个人出现一般。
　　而远在帝都的木玥，突然心中一慌，拿在手中的茶杯也瞬间掉落在了地上。
　　木玥突然一下就站了起来，看着外面。
　　而木爷爷和木奶奶则是一脸茫然的看着木玥，随后木奶奶便轻松的说道。
　　“玥儿，你怎么了这是。”
　　“师尊，师尊出事了，师尊出事了。”
　　木玥说完了之后，整个人便直接消失在了大厅里面，。
　　而木爷爷和木奶奶相互看了一眼，两人便也站起来跟着走了出去。
　　走出大厅，木玥抬起头看着天空中那突然起的一片血红色云雾，甚至还下起了雨来。
　　这一瞬间，木玥直直的跪在了地上，看着那天空，整个人都好像没有了魂魄一般。
　　呆呆的看着天空，随后，木玥便直接大声的嘶吼了一声，整个人失魂落魄的。
　　而站在木玥身后的木奶奶木爷爷看着这样的木玥，心疼的不行，但是谁也没有上前一步，就这样站在不远处陪着木玥。
　　……
　　凤兮的灵魂在大陆消失之后，便直接在一个风景秀丽真正的世外桃源里面出现了。
　　四朵火焰组成的莲花，就在一个寒潭上面盘旋着。
　　在那四朵莲花出现的瞬间，一个身穿淡蓝色衣袍的人，也瞬间出现在了那个寒潭边，看着那四朵莲花。
　　“我等你，好久好久了。”
　　这声低喃，轻的不能在轻，风一吹，根本听不见她在说什么。
　　很快，那那个淡蓝色衣服的女子，手一挥，那个寒潭当中，便出现了一个透明的完全是用混沌灵石打造出来的灵棺。
　　棺盖一开，里面就出现了一个闭着眼睛，身穿暗红色衣服的女子。
　　而那四朵莲花，直接就被那个蓝衣女子的手一捏，瞬间就变成了一朵莲花，回归花苞，最后在变成了一朵莲花。
　　一朵与之前完全不同的莲花，便出现了，引导着那一朵全新的莲花一点一点的向着那个灵棺里面躺着的少女飘去。
　　最后，那朵莲花，落在了那个少女的眉心中间消失不见了。
　　蓝衣女子飞了上去，弯腰，把灵棺之中的少女给轻轻地抱了起来，就像抱一个易碎的瓷娃娃一般的小心，甚至更加的小心。
　　离开寒潭，去到了一个宫殿当中，把那个少女放在了一个大床上，盖好被子，那个蓝衣女子便坐在那里，看了不知道多久。
　　“你回来了，还会记得我吗，不管你能否记得，只要你回来了，什么都值得，我等你。”
　　蓝衣女子轻声的说完了之后。
　　低头，轻轻地在那个双目紧闭的少女唇上亲了一下，接着，那个蓝衣女子，便直接消失在了那个宫殿当中。
　　等到蓝衣女子离开没有多久的时候，那个躺着的少女，手指微微的动了一下，但是很快就恢复了平静。
　　

　　☆、番外篇01

　　日子一天一天的过去, 那个周围都布满了灵力的宫殿，在半个月之后，宫殿周围的灵力产生了一丝的波动。
　　很微弱的波动, 但是这一丝的波动，却让外界发生了翻天覆地的变化。
　　而宫殿里面，那个好似睡着了的少女, 也缓缓的睁开了自己的双眼。
　　那双眼睛, 就像一颗闪亮的红宝石, 不掺杂一点的杂质在里面。
　　也许是因为才醒的原因, 那双眼睛里面满是茫然一片，过了一会儿，这才逐渐的清明了起来。
　　支撑起自己的身子, 等坐了起来之后, 那个身穿红色衣袍的女子伸出手捂住了自己的心口, 发现哪里还在跳动，少女的眼中，闪过了一丝茫然。
　　怎么还会跳动，她不是, 已经消散在这浩瀚的宇宙星空当中了吗。
　　少女摇了摇头，大脑也一阵阵的痛了起来，记忆，大片大片的记忆, 直奔她的大脑而来。
　　等接受完了那些记忆之后，少女以后浑身大汗淋漓了，不停地喘着气。
　　看着那些记忆，少女捂着自己的心口，好痛, 心好痛。
　　等到心绪平复了之后，少女挥了一下手，她整个人瞬间就清爽了起来，而且身上还换了一身干净的衣袍。
　　站起身来，一步一步的踏出了宫殿外面，看着阳光，少女有点微微的不适，在走廊上面站了一会儿，随后，少女的身影便瞬间就消失不见了。
　　等少女再一次出现的时候，她已经在另外一个地方了，那个地方，是一个独立的空间，周围鸟语花香，在这个地方的中间，还有几个竹屋，看起来冷清却有着一丝人气。
　　少女踏入这里之后，便直接去了后山那一片竹林和桃林结合的后山，来到哪里之后，她看见的便是那个坐在亭子当中泡茶正在煮茶喝的人。
　　坐在亭子里面的人，停下了手中的动作，双眼看着那个出现在视线里面的少女。
　　一人坐着一人站着，就这样相互看着对方。
　　看了不知道多久，那个站着的红衣少女的嘴角勾了起来，双眼带着一丝身上独有的邪肆看着对方，接着便轻声的说道。
　　“难道，你不应该负一下责吗，毕竟，你看也看了，摸也摸了，亲也亲了，还是说，你不愿。”
　　红衣少女此话一出，周围空气好似瞬间就安静了下来，就连落叶也飘的更加的轻了起来。
　　而那个坐着的蓝衣女子，拿在手中的茶杯瞬间就掉落在了茶桌上面，发出了水洒还有茶杯掉桌子上碰撞而发出的声音。
　　时间好似在这一刻停止了，但是在下一刻，那个蓝衣女子，已经把那个红衣女子抱在了自己的怀中，抱的很紧，紧到，恨不得要把那个红衣少女揉进自己的身体当中。
　　“我愿意，这一刻，我已经等了，许久许久了，久到，我自己也记不清楚了，别在离开我了，好吗，我不想，在失去你了。”
　　红衣少女也伸出手抱着那个蓝衣女子的腰，听见这话，眼中满是笑容。
　　“好，我答应你，以后，再也不离开你了。”
　　

　　☆、番外篇02

　　我叫凤兮, 凤凰来兮，这便是我名字的由来，因为我, 本身也是一只凤凰，一只，能够毁天灭地的凤凰。
　　我诞生于混沌, 我有两个前辈, 在我有意识的时候, 那两个前辈已经从混沌当中抽身离开去探索这天地了。
　　我很期待我也有这一天, 随着时间的流逝，我出世了，这宇宙混沌中, 唯一一只, 暗凰邪凤。
　　主宰着杀戮和希望, 拥有的力量仅次于那两个前辈，待我出世的时候，去往那广阔无垠的天地间发现，两个前辈走过的地方, 都留下了人烟，有了生气。
　　并且得知，那些身上有着一丝两个前辈气息的凡人，都称呼你那两个前辈为神。
　　走过许多地方, 慢慢的发现，那些凡人，也逐渐的分为了三六九等，甚至还有一些凡人仗着自己不过是因为有了那么一丝的神息，便自称为神, 高高在上的看着那些没有能力的凡人。
　　对于这些，我不感兴趣，因为我知道，这是规则，弱肉强食的规则，这些法则和规则，无论是谁去阻止都没有用，因为随着时间的推移，这些法则还是一样会慢慢的生成成熟起来的。
　　对于那些自称为神的人，在我这里，多了一个字，伪神。
　　看着那些规则的演变，而我，就像是一个过客，走过一个地方又一个地方，了解到了许多许多。
　　最后，我回到了我诞生所在不远的地方，开辟了一个空间出来，在那里面，修建了一座并不宏伟庞大的宫殿。
　　我给它取了一个名字，凤栖宫，并且在那个属于我的第一个家里面，到处都种下了从外面顺在身上放着的天才地宝。
　　我一个人在凤栖宫悠闲自在的不知道生活了多久，直到，一个人，闯了进来。
　　……
　　凤兮坐在外面的凉亭上面，研究着自己前不久从那个什么伪神老大身上拿(偷)过来的曲谱，手中的琴断断续续的发出了声音。
　　在这无聊的凤栖，研究那些奇奇怪怪的东西，这是凤兮最为感兴趣打发无聊时间的。
　　用凤兮的话来讲，正在她快要入意境的时候，凤栖周围的结界却传来一阵波动，凤兮停下了自己手中的动作，抬起了头，那双像红宝石一样的双眼之中满是淡然。
　　发现凤栖的人/神，有那么多，不是被结界震死了，就是永远消失在了这个世间，可是，她的结界却从来都没有人进来过，而今天，竟然有人进来了。
　　凤兮淡然之后，便把手中的曲谱还有琴都放在了那个桌子上面，随后，她整个人都消失在了原地。
　　凤兮的身影随后便在结界波动的后山竹林当中出现了。
　　脚步缓慢的向着后山走去，一边走，还不忘一边采了一些新鲜出来的灵竹叶子拿去泡茶喝。
　　在走到那些灵竹中央的时候，凤兮的视线当中出现了一个身穿深蓝色衣袍的女子。
　　看着对方，凤兮站在原地，没有说话，而那个身穿深蓝色衣袍的女子也站在原地没有说话。
　　过了良久，凤兮便看着对方淡然无波的说道。
　　“你是谁，怎么进来的。”
　　凤兮的声音一点一点的人传进那个女子的耳朵里面，过了一会儿，那个沉默的少女，便开口说道。
　　“吾名君凌，就走进来的。”
　　凤兮的耳朵动了一下，听见这冷清的声音，凤兮的眼底闪过了一丝亮光。
　　没人知道，这个被外界传的神乎其神的暗凰，是一个名副其实的声控。
　　“君凌，君临天下，不错，好名字，不过本尊劝你还是快点离开这里，这里，可不是你该来的地方。”
　　那个才被凤兮夸了名字好听的人，刚才还离凤兮三米左右之远，而在凤兮的话刚落音，她和凤兮的距离已经相隔不到几厘米了。
　　凤兮的双眸仔细的打量着这个突然闯进来的陌生人，发现对方是真的好看，而且是超级的好看，棱角分明的脸庞，冷清的气质。
　　还有那双漆黑如墨如同深渊的双眼，这无一不让凤兮心动，心动的想要留下这人，等她看够了之后，在把人给扔出去。
　　虽然看着脸上一脸淡然的凤兮，但是她的心里，就是这么恶趣味想着。
　　而君凌看着突然放大的脸庞，愣了一秒，但是很快就反应了过来，那张冷清的脸庞上面扬起了一丝笑意，双眼看着凤兮说道。
　　“我是来找你的，所以，不打算走了。”
　　听见这话，凤兮完全没有多想，反而挑了挑眉看着君凌。
　　“找我，不走了，看在你长得好看份儿上，本尊答应了，既然这样，那就去给我做点吃的，刚好本尊已经有许多年都没有吃过东西了，你要是做的不好吃，本尊就杀了你，把你拿去当养料。”
　　这么凶残的话，从凤兮的嘴里说出来，其实是有那么一点违和的，但是，却奶凶奶凶的，让君凌看了，很是想要伸出手去摸一下，可是，考虑到她们才第一次见面，君凌忍了。
　　

　　☆、番外篇03

　　于是从那天之后, 君凌就用自己的厨艺，成功的留在了凤兮的身边，凤兮从来都没有问过君凌是什么人, 为什么要留在她身边，她不想去找烦恼来让自己的心情变得不愉快。
　　所以凤兮就只把君凌当做了一个过客，一个对方何时都可以离开这里的过客, 就如同她之前一般, 在一个地方待够了, 便换下一个地方。
　　最初, 也许凤兮的想法很单纯，就想天天可以看见那张脸，馋对方的厨艺, 可是日子一天一天的过去, 在两人的相处之中, 凤兮却发现她们两人相处好像有点不一样了，但是具体哪里不一样，凤兮不知道。
　　在君凌的面前，凤兮放开了自己, 恢复了自己的本性，贪玩儿贪吃，还喜欢发呆喜欢种花种草。
　　虽然之前一个待在凤栖的时候，凤兮也是这样过每一天的, 可是因为君凌的到来，凤兮便收敛起了自己的性子，但是两人相处熟了，凤兮就开始放飞了自我。
　　不管是凤兮还是君凌，都以为这种平淡的生活可以一直持续下去, 可是，并没有，灾难来的如此之快，快的，让凤兮措手不及。
　　主宰着杀戮，但是让凤兮没有想到的是，那些杀戮之气，随着时间的推移和沉淀，变得无比的凶猛。
　　加上这世间，每天都有源源不断的杀戮产生，哪怕身为杀戮的主宰，凤兮的也不停地被那些气息影响。
　　本来这些都不是什么大问题，可是，那两个前辈的一消散和一消沉，直接压倒了凤兮的最后一根稻草。
　　之前不管什么事情，都有两个前辈在前面顶着，可是，那两个前辈消失之后，所有的事情，瞬间就压在了凤兮的身上。
　　本来想着有着两个前辈在，这些杀戮之气可以慢慢的解决，完全不是什么大问题，可是，让凤兮没有想到会是这样的结局。
　　那些杀戮之力，影响到凤兮的第一件事情，便是，她的七情六欲被抽离，让她变成了一个没有任何感情的，暗凰。
　　凤兮在知道自己无法控制那些杀戮之力的时候，第一件事情，便是把君凌给赶出了凤栖，哪怕君凌在如何示弱，凤兮却无半点动容，甚至加固了结界，让君凌再也无法走进结界半步。
　　没有了感情的凤兮，自己有时候独自一个人发呆，要不就是想尽办法去压制那些杀戮，可是时间越久，本就是杀戮本身的凤兮，脑子里面除了杀，还是杀，想要摧毁这天地间所有的一切。
　　记忆力，也被慢慢的抹去，甚至到最后，完全不认识所有人，哪怕是君凌，也同样不认识。
　　保留着最后一点理智，凤兮去找了所有能找的人，想要找出办法来，可是最后，都是无功而返。
　　世间杀戮之气太重，每一日，凤兮都在折磨中度过。
　　为了自己不去杀戮，不去破坏杀戮之下的那些美好，凤兮独自一人在凤栖宫中，哪里也不去，最后再也控制不住心中那想要破坏毁灭的欲，望，凤兮在最后一刻选择了亲手抽离自己的灵魂，捏碎，消散于这天地之间，从此，世间在无暗凰。
　　凤兮消散的那天，天空中是血红一片，那血红的云雾在天上久久不散，而凤栖宫则是下起了血雨，那些血雨，为凤栖染上了邪肆和暴虐的气息。
　　在凤兮消散的那一瞬间，结界散去，君凌来到了凤兮的身边，可惜，迎接她的不是凤兮的一脸笑意，或者面无表情，而是一具没有了生机的身体。
　　因为凤兮的灵魂消散，她的身体也会很快的消散于这天地之间，但是君凌却抱着凤兮，想尽了一切的办法，阻止了凤兮的身体消散。
　　君凌看着没有了呼吸的凤兮，整个人都无比的悲痛，甚至大声的嘶吼，但是，她怀中的人，却无法给她任何的回应了。
　　

　　☆、番外篇04

　　我是与她伴生而降临出世的, 与前面两个前辈一样，一光一暗，我与她又有不同, 我们两个就如同一个连体婴儿一般，无论做什么，都是一起。
　　她是暗凰, 唯一只主宰着杀戮的凤凰, 都说龙凤相伴, 而我的本体, 则一条龙，与她一样，是这世间, 唯一的混沌龙, 主宰着所有的希望与善恶。
　　其实, 不管是那一个神，只要是在混沌当中诞生出世的神，她除了自己身边的能力之外，还拥有着主宰之力, 只不过，所主宰的能力不同罢了。
　　龙与凤，相辅相成，她们注定是天生的一对。
　　凤兮, 那个她第一眼就看见的凤凰，是她一生所爱所在乎的。
　　但是在诞生之前，那只凤凰，就忽略了她的存在，目光里面只有那游山玩水的两个前辈, 等到出世之后，便迫不及待的去往了那些花花世界当中。
　　而我，则是一直跟在她的身后，默默的陪伴着她，也许是因为两个人待在一起太久，身上的气息也无比的熟悉，所以，她好像从来都没有注意到我。
　　看着两个前辈在那里恩恩爱爱，忍不住的我，去讨了一下经验，随后，便自己送上了门去，给她当起了厨子，俗话说得好，抓住一个人的心，想要拿下她，就得先抓住她的胃。
　　这种美好嬉戏打闹的日子，我以为可以一直都这样下去，甚至，我分明感受到了，她对我的心动，正在我暗自窃喜的时候，我没有想到，一切又那么快回到了原点，甚至让我连反应和准备都没有，就被赶了出去。
　　我知道，是她知道自己再也不能控制住那些杀戮之气了，所以把我赶走了。
　　我以为这样的日子也会很快过去，但是没有想到，她的七情六欲甚至记忆，都被杀戮之气影响，毁灭，消散。
　　她彻底的变了，变得毫无感情，变得那样的陌生，她不再是自己熟悉的哪一只贪玩爱吃爱闹的小凤凰了。
　　我想用我所有的神力去救她，去找回她，可是没有想到，她的杀戮之气太过强大，她的意识不被自己控制，想要出去屠杀，被我阻止了，代价就是，失去了一半的神力，才换回了她的一点点意识。
　　但是从那之后，她就再也没有踏出过凤栖半步，她不出来，别人也进不去。
　　等我神力恢复之后，想要突破结界，去一起帮助她剔除杀戮之气，但是，她却选择了最为残忍的办法离开我。
　　不给我一丝喘息的机会，甚至连道别，都不曾与我说过一句，只能眼睁睁的看着她的灵魂一点一点的在自己的眼前消散。
　　最后不让她彻底的离去，我把她封印在了凤栖后山的寒潭当中，用大量的顶级神灵混沌石，打造了一口灵棺，把她放了进去。
　　安顿好了她之后，我便按照前辈所说的办法，开始在这个混沌所产生的万千世界当中，寻找起了她的灵魂，一丝一丝的收集。
　　最后经过了漫长的等待和收集，终于让那些灵魂碎片可以重新融合在了一起，最后让她重生在了一个发达的世界当中，那是第一个灵魂完美融合而产生的第一个薄弱但是却有着生机的灵魂，她一样有一个好听的名字，叫简兮。
　　之后，才有了后面的一切。
　　因为她的灵魂太过于强大，所以我把她们分为了五个，让她们穿梭于大千世界，去寻找自己的灵魂，然后融合，直到找完了最后一丝灵魂，我才带着她们回到了凤栖，给她们时间，让她们成为了一个彻底的完整的灵魂。
　　本以为那些早已消散的感情，不会再有了，可是，她没有想到的是，上苍会如此的眷顾于她，让她，终于可以光明正大的抱着她的小凤凰了。
　　

　　☆、番外篇05(完)

　　“啊, 君凌，你个不要脸的，说好的出去玩儿, 怎么又跑床上来了。”
　　凤兮那修长白皙的手指紧紧的拉着那被子，把自己遮挡着严严实实的，一脸通红, 双眼泛着水光看着君凌喊着。
　　看着这个样子的凤兮, 君凌的呼吸瞬间就重了起来, 随后直接就一下扑倒在了凤兮的身上, 冷清的声音带着魅惑的看着凤兮轻轻地说道。
　　“乖兮儿，什么时候出去玩儿不是玩儿，比起玩儿, 我们还有更加重要的事情要做。”
　　“做什……唔……混……”
　　凤兮还没有说完的话, 瞬间就被君凌堵住了, 让凤兮再也没法说出一句完整的话来。
　　等凤兮再一次说出完整的话来之后，那已经是不知道过去了多久了。
　　……
　　从那天凤兮苏醒找到了君凌之后，君凌那个大灰狼直接就把人给拐上了床，让凤兮好几天没有下来床。
　　虽说与她们重逢的日子, 大部分时间都是在床上度过，但是其余时间，两人不是在打情骂俏，就是在养花养草相互给对方做吃的, 小日子过得潇洒舒服的不行。
　　君凌也有着自己的空间领地，为了让凤兮和自己再也分开不了，君凌就把自己的地盘和凤兮的地盘给融合成为了一个领地。
　　取名为，凌凰。
　　凤兮和君凌的回归，让其余几人都很是高兴, 虽然高兴，但是也没有那么没有眼力见去打扰两人的二人世界。
　　等凤兮终于把君凌那个粘人的家伙给拉出了凌凰之后，凤兮终于松了一口气，终于不用天天都待在床上了，要是在这样下去，凤兮不敢保证自己的腰会不会废了。
　　可是看见君凌那一脸可怜兮兮的样子，凤兮憋笑了起来，然后又默默的走上去安慰了一下君凌，随后两人这才牵着手向着外面走去。
　　见了老友之后，大家一起谈天说地的，道别之后，凤兮便又被君凌一个人给霸占了。
　　两人在外面游山玩水，玩儿腻了之后，便又回了凌凰，平淡又温馨的日子就在两人之间缓缓的流动着。
　　……
　　我与你，是注定的，因为命运早已早早的把我们连在了一起，那肉眼无法看见的一根红线，也紧紧的拴着你我的双手。
　　你是我，之前，现在，与未来每时每刻都想要抱在怀里的人。
　　凤兮，凤凰来兮，你是我，心之所向，亦是我的刻骨铭心。
　　……
　　一直没有告诉她的是，不管是现在，还是之前，我都感受到了她的存在，甚至是那炙热无比的爱。
　　之前是不敢，不敢把自己身上的灾难带给她，可是，最后才发现，越是把她往外推，她就越受伤。
　　等我知道了之后，我便什么也做不了了。
　　幸好，一切都不晚，不晚你还在，不晚，我也还在，心中的感情，遇见你，便如同那洪水一般，冲破一切，涌了出来。
　　从未放弃过想要伸出手去爱你。
　　对于你，我亦从未想要过松开你的手。
　　凤凰之心，因你而生，所以，我会让这颗心，永远跳动。
　　君凌，我心悦你。
　　吾也一样。
作者有话要说：　　看了一眼发表日期和完结，过去了，十个月……
这是我的锅，对不起各位小可爱，让你们等的太久(鞠躬)，现在终于完结了，爱你们，
这是一部没有带脑子的文，看个开心快乐就好，爱你们，么么哒，我们下一本没有带脑子的文见，
顺便推荐一下我要准备新开的文
《国师有点撩》《渣了就跑，我专业》《上司对我有意思》这三本文专栏可见，到时候三本挑一本来写，爱你们，希望小可爱们可以去收藏一下

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
    