书名：这个女主我不当了
作者：瓜子猫

芒可意外接到一个求职电话，那人告诉她：我们看你骨骼清奇很适合当女主，只要按照文章中的人设演到结局就可以拿到工资！

芒可：女主？就是那个没名没分没本事，除了一张脸蛋只会捣乱的花瓶么？
那人：对，因为现在大家都去当女配了，女主之位空缺了很久，我们观察了你很久，你正是我们要寻找的人才呀！女主之位非你莫属！！
芒可：……行叭。

既来之则安之，芒可心大的接过剧本看了一眼，顿时沉默。

第一个世界：《替嫁千金：荀总的心尖宠》
第二个世界：《特工皇妃：皇上，臣妾要休妻》
第三个世界：《亿万新娘：首席的盛宠小甜心》
……

一觉醒来，荀妨蕴觉得自己的枕边人总说些奇怪的话——比如，
《替嫁千金》里的芒可：“荀总，你不要把我挂在电风扇上转，你要什么我都给你！”
《特工皇妃》里的芒可：“狗皇帝，净身出户和国葬出殡你选一个！”
《亿万新娘》里的芒可：“亲爱的，你妈妈给我一个亿让我离开你，我同意了。”

荀妨蕴：“……”

自己的老婆怎么那么可爱？
——————
1v1，甜宠文
固定中午12点更
——————
【下本预收】
绒晴作为一个十八线练习生，在某次当替身的时候出了意外，和影后双双掉入水中，醒来之后绒晴发现自己变成了影后，影后变成了自己……

瘦死的骆驼比马大，交换身体的影后慕凌婉一个人依靠强大的演技和人脉，对谁都笑三分，唯独和绒晴的关系格外不好，传闻都说她俩是死对头。

某选秀节目中，绒晴作为导师拍着桌子大喊：“绒晴你好帅，我是你脑残粉！”

众人：“？？？”




【震惊，某练习生潜规则影后，似乎有不可告人的交易！】
【两人的身体交易到底是人性的毁灭还是道德的沦丧！】
内容标签： 豪门世家 甜文 快穿 穿书 

搜索关键字：主角：芒可，荀妨蕴 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：在沙雕文里维持人设，好痛苦啊！ 

立意：奋斗抵抗命运的安排

    

正文 替嫁千金

    湖岸别墅，金黄色的银杏树把秋天点缀的金黄。
    芒可坐在半开的窗边，望着远处铺满了银杏叶的大道。
    空空荡荡的房间里，只有自己的一声叹息。
    穿越了。
    芒可托着脸颊，她还记得一个月前自己正为生计发愁的时候，就接到了一个名叫女主委员会公司的电话。
    “您就是我们找了很久，终于找到最适合当女主的人啊！”
    对方这么说道。
    芒可以为是诈骗电话，挂了3次。
    等到第四次的时候，对方明显是急了“我说的都是真的，拜托你不要再挂电话了嘭嘭嘭——”
    能听出来，电话那头真的在磕头。
    “那好吧。”芒可无奈的说“你们公司需要我做什么呢？”
    “您看小说么？”
    “闲的没事会看。”
    “看不看霸道总裁？”
    “……如果是推销的话就不必了，我看电视就可以。”
    对于自己的质疑，对方并没有露出不耐烦的情绪，而是心平气和的对芒可说“你的工作就是当女主，然后按照故事的剧情演到结局。”
    “啊……”芒可恍然大悟道“你们是出版公司，需要找校对人员么？”
    “？？？”
    “只要工资够高的话，校对工作我也可以做。”
    “虽然听不懂你在说什么，但是你答应了就好。”
    就这样，芒可收到了一份快递过来的合同，签上了自己的名字，直到自己头一晕眼一花来到现在这个世界的时候，芒可才知道对方说的‘演到结局’是什么意思。
    真的就是字面上的，演到结局啊……
    芒可悠悠的叹了口气，扶着自己的长发，把目光从银杏大道上收了回来，她现在完全没有心情去看那些风花雪月，她现在只想知道自己今后应该怎么办才好。
    这是一本替身文，小说的名字叫做《替嫁千金荀总的心尖宠》。
    一听就不是什么正儿八经的小说。
    内容也很通俗易懂，作为一个孤儿出身的主角，芒可小的时候在孤儿院长大，年少时被富豪收养，富豪还有一个刁蛮的女儿，芒可称她为妹妹。
    刁蛮的妹妹有一个婚约，可她不想嫁，她要去不知名的远方去寻找自己的真爱，就这么义无反顾的跑了……跑了……跑了……
    人是跑了，婚还得结。
    没有办法，芒可这个富豪养女自然而然就顶替上位，和文中另外一个女主——荀妨藴结婚。
    芒可心里那个苦，槽多无口大概就是此刻形容自己心情的最好词汇。
    她拿出自己的手机随手翻了翻，就看到自己和荀妨藴要结婚的消息散布到了城市各个角落。
    只不过隐私工作做的不错，大家至今都不知道这位荀总的未婚妻长啥样。
    最主要的，自己拢共就见过这荀妨藴两次。
    一次是见面吃饭，定日子结婚，荀妨藴一身黑色的长裙，面无表情的往那边一坐，看起来就好像是自己欠了她几百万。
    第二次是搬到这个家里，荀妨藴穿着白色的长裙面无表情，好像搬进她家的是一个假人。
    芒可来到这个世界一个月，就觉得荀妨藴这个女人真是不简单。
    “芒可小姐，该吃饭了。”
    别墅里的保姆刘姨此时推门对芒可说“是给你端上来，还是下来吃？”
    “我下楼去吃吧。”芒可说“在屋里呆久了，也腻了。”
    刘姨以为芒可是无聊了，便笑着说“荀小姐工作忙，很多时候都是住在公司，这个家她不常来。”
    芒可点了点头，她不在意荀妨藴来不来，她要是不来的话自己乐得轻松。
    刘姨的手艺非常好，做的红烧肉甜而不腻，吃进肚子里更是回味无穷。
    如果不是现在芒可身份特殊，她都想把刘姨娶回家了。
    吃了午饭闲来无事，芒可便准备出门去溜达溜达。
    “外面太阳大，把遮阳伞带上吧。”刘姨对芒可说道。
    芒可点了点头，扛着碎花小遮阳伞就出了门。
    要说出去逛什么，也没有什么好逛的，她搬过来住了半个月，已经把这附近都逛了个遍，除了山山水水花花草草基本就没有人，大晚上连跳广场舞的大妈都没有，少了太多的乐趣。
    沿着刚刚看的那个银杏道就这样往前走，不远处就可以看到小区的大门。
    刚走到门口，芒可就看到小区对面的马路上停着一辆红色的法拉利。
    红色跑车线条流畅色彩鲜艳，车灯前脸还有一些黑金色的装饰，看起来比普通的车更多了一些高级感，不过……
    芒可把目光放在了站在车旁的两个人身上。
    她们身材纤细长发飘飘，背对着自己的那个女人穿着黑色的外套和长裤，腰线纤细，黑色的长发光洁柔顺的披散在身后，微风那么一吹，有那么一丝背影杀手的感觉。
    而和芒可正对面的那个女人，芒可认识。
    她叫悦茵，是正文中荀妨蕰的白月光，荀妨蕰为了她和自己这个女主争吵了好几回，最后自己还差点丢了命。
    既然悦茵在这，那个穿黑色衣裤的女人不用想也知道是谁。
    芒可正犹豫的时候，就看到荀妨蕰转过头，目光正好和自己对视上了。
    危！！！！
    芒可赶忙把遮阳伞往脸上一挡，觉得此地不宜久留，荀妨蕰那么危险的一个女人可不能被她抓到把柄。
    就是不知道自己提前报警的话，警方会不会受理自己的案件。
    一想到自己以后要被这女人关小黑屋，按在床上咬，芒可就忍不住打了个哆嗦。
    乖乖，这可是个变态啊！
    芒可看着地面，站了几秒钟之后小心翼翼的抬起遮阳伞看了一眼，就看到也不知道什么时候，荀妨蕰已经从马路那边走了过来，此刻正站在自己面前不远处。
    “……”
    芒可一咬牙一跺脚，把伞一抗就准备转身走，此时不跑被抓住了还不知道会被怎么样呢！
    可没等她转身，就听到身后一个清冷的女声传来“你怎么在这？”
    芒可只能缩了缩脖子，转过头看向荀妨蕰，笑着说“刚吃饱，出来消化消化，不知道你竟然回来那么早。”
    她看了一眼站在法拉利旁边的女人，悦茵此刻正在用幽怨的眼神盯着这边，目光中带着对芒可的怨恨。
    “你不回去陪陪她么？”芒可对荀妨蕰说“悦茵小姐似乎在等着你。”
    荀妨蕰对于芒可认识悦茵这件事情有些意外，可还是什么都没说，只是伸出手从芒可怀里接过伞，凑近了说“不需要管她。”
    芒可还想说什么，就感觉到自己的腰被荀妨蕰环住，之后不等她有所反应就搂着往家的方向走去。
    背后那束目光刺得芒可有些难受，她动了动身子，发现甩不掉荀妨蕰的手，便无奈的说“我们……就这样回去么？”
    荀妨蕰不解的看了她一眼。
    芒可用手指指了指身后的位置“法拉利啊，那么好的车就停在小区外面么？”
    荀妨蕰没想到芒可竟然是在担心车，忍不住勾起唇角，又抿住了说“放在外面就好，反正也不是什么贵重的东西。”
    听听听听，这是人说的话么。
    万恶的资本主义啊。
    刚出门没两分钟就回来，还顺便带来了一个不常回家的人，刘姨来开门的时候看到荀妨藴和芒可在一起还有些惊讶。
    “荀小姐？”刘姨开门让她进来“今天不是说要加班么？”
    荀妨藴脱掉自己的鞋，光着脚踩在地板上，把随身携带的东西放在一边说“差不多都忙完了，就回来了。”
    刘姨贴心的接了过来，然后把荀妨藴的挎包和外套都放在门口的衣架上。
    芒可看着女人光着脚在客厅走来走去的样子，看了很久才问道“你光着脚不冷么？”
    荀妨藴回头看了她一眼。
    芒可转身去鞋柜里拿出了一双毛绒拖鞋，然后走到荀妨藴面前，说“把鞋穿上吧，都入秋了，天会越来越冷的。”
    刘姨忍不住抿嘴偷笑了一声，赶忙拿着东西钻进了厨房。
    荀妨藴看着刘姨离开的背影也有些无奈，也没有拒绝芒可的好心，在她面前穿上了那双粉白色的毛绒拖鞋。
    粉白色的配色穿在黑衣黑裤的荀妨蕰身上有些格格不入，却又显得有那么一丝可爱，真的是别有一番风味。
    那么好看的酷姐姐总是冷着脸也是会变丑的。
    芒可忍不住笑道“今天晚上还出去么？”
    “不出去了。”
    荀妨藴转身继续忙自己的事情，似乎是想起了什么一样，转身对芒可说“你有礼服吧？我记得订婚纱的时候给你买了几套。”
    芒可点了点头。
    荀妨藴说“有就好，明天晚上我要去参加一场宴会，你也跟我去吧。”
    芒可瞪大了眼睛，她还从来没有参加过晚会呢。
    荀妨蕰看她这幅模样便说“普通的晚宴而已，明天我会过来接你的，你只需要把自己打扮的漂漂亮亮就好了。”
    芒可思索了一下，点了点头说“我知道了。”
    当个漂亮的花瓶她还是办得到的！
    作者有话要说开文啦开文啦，我终于开文啦！（撒花）
    前三天评论都有小红包赠送哦，爱你们！

    正文 替嫁千金

    富人们的晚宴是什么样的，芒可试着想象了一下。
    想象不出来。
    不过从荀妨蕰发给自己的位置看来，那边是沙滩酒店，全市唯一一家七星级酒店，光这个选址就知道肯定是价值不菲的晚宴。
    听说是某一位富豪的老父亲过80大寿，所以弄的牌场很大，政要名流全部都来了，是一场很盛大的宴会。
    荀妨蕰发给芒可的定位下面还附赠了一句等我下午去家里接你芒可托着脸颊趴在桌子上，摆弄着手机上的那条信息，打开了又合上，合上了又打开。
    “哎……”
    芒可叹了口气，她马上都要和荀妨蕰结婚了，到现在都不知道应该怎么和她说话。
    不过。
    业务里有要求结婚这一项么？？？
    芒可虽然对此抱有怀疑，可是她现在都穿书里来了，结婚这一项也就见怪不怪了，就是不知道自己这样出去再找老婆算不算重婚呢。
    脑袋里万马奔腾，手上却只是回复了个噢，显得又冷漠又可爱。
    中午吃了饭，刘姨知道芒可晚上要去参加宴会，所以并没有准备太油腻的食物，而是弄了一些蔬菜和粥。
    “下午去之前记得再吃点东西。”刘姨给芒可端上来南瓜粥的时候叮嘱道“不然晚宴上的东西吃不饱。”
    芒可点了点头。
    刘姨还说“你记得在晚宴上提醒荀小姐不要喝太多酒，她肠胃不好，应酬喝太多酒很伤胃的。”
    芒可点了点头。
    刘姨又问“芒可晚上有想吃的么，三明治怎么样？”
    芒可想了想说“里面再加根熏肠。”
    刘姨笑着点了点头，就去厨房忙别的了。
    一下午的时间过得很快，等荀妨蕰开车回来的时候，芒可已经换了衣服坐在了客厅。
    荀妨蕰还是黑色的外套和裙子，今天她似乎有那么一些不太高兴，进门的动静稍微大了一点。
    芒可乖乖的坐在沙发上笑脸相迎“你回来了啊~”
    小波浪线喊得很精神。
    荀妨蕰一抬头就看到已经打扮好的芒可，只看到她穿着一身银色的长裙，上面点缀的碎钻在灯光的折射下显得有一些炫目。
    露出来的双臂白洁如同玉藕，栗色的长发发梢微卷，搭在肩头看起来又莫名的乖巧。
    荀妨蕰看的沉默了好久，这才开口道“你没有化妆么？”
    芒可眨了眨眼睛“没，我不会化妆。”
    荀妨蕰走到芒可面前，目光在她有些淡雅的嘴唇上盯了好久，才说道“刘姨，去卧室把我的化妆盒拿过来。”
    刘姨不知道从哪里窜了出来，应了一声就上楼去拿东西了。
    芒可看着刘姨离开的背影忍不住说道“我觉得我也不丑啊，一定要化妆么？”
    她讨厌脸上皮肤不能呼吸的感觉，而且化了妆也不能随意，一瞥一笑都要注意不能蹭掉脸上的粉底和口红，就很难受。
    荀妨蕰坐到芒可身边，伸出手挑起芒可的下巴，像是在看一件商品一样的端详着，说“化妆会让你显得更有精神。”
    人家都这么说了，芒可也不好意思再拒绝，只能坐在沙发上看着荀妨蕰接过刘姨拿来的化妆品，然后给自己化妆。
    不得不说，认真的女人看起来也是格外好看。
    特别是像荀妨蕰这种有气质的女人，拿着口红给芒可涂唇的样子，真的又可爱又认真。
    芒可一时之间有些看呆了，她只觉得两个人离的很近，鼻腔里都是芳香的味道，也不知道是化妆品带的香气，还是荀妨蕰身上散发出的味道。
    甜腻，又迷人。
    荀妨蕰黑色的长发在她探过身子的时候扫着芒可的手臂，有些痒，痒的芒可心里难受。
    心中色色的小恶魔突然冒出了头。
    她的嘴唇好好看，亲起来一定很软。
    她的头发也好漂亮，不知道在床上是不是也那么柔顺。
    她的锁骨，看起来也很好吃的样子。
    还有，被衬衫包裹的胸部，似乎也很有手感……
    小恶魔拿着小棍子戳着芒可的心房，叫嚣着上她上她上她上她上她！
    荀妨蕰表情淡淡的，语气也淡淡的，对芒可说“再乱看我就把你眼珠子挖出来。”
    芒可“……”
    小恶魔‘嘭’的一声，瞬间消失的无影无踪。
    嘴唇上滑润的触感有些陌生，芒可下意识的抿了一下唇角，荀妨蕰却捏住她的下巴，迫使芒可抬起头。
    “还没涂好，不要乱动。”
    荀妨蕰认真的样子让芒可有些好笑，便忍不住说道“你这样好像是一个化妆师哎。”
    对方没接话。
    芒可有些失落，这个女人还真是冷淡。
    等化好了妆，荀妨蕰也去楼上换了一身礼服，然后给自己化了一个淡妆。
    芒可就坐在原地，看着荀妨蕰对着镜子画眉描红，头一次觉得看女人化妆也是如此赏心悦目。
    荀妨蕰整理完了自己已经是下午五点多钟了，再不出门就要迟到了。
    “刘姨，我们出去了。”荀妨蕰把东西放在茶几上，对在厨房忙活的刘姨说“客厅你收拾一下。”
    “现在就要走么？”刘姨赶忙拿着两个三明治跑了出来，对荀妨蕰说“你肠胃不好，先吃点东西再走吧。”
    荀妨蕰摇了摇头“太麻烦了，而且也不饿。”
    “不饿也可以带着啊。”
    “我不喜欢背包。”
    “这……”
    芒可看着刘姨为难的样子，便说道“放我这里吧，我的包大。”
    刘姨点了点头，没等荀妨蕰拒绝就把三明治塞了进去，又塞了一些含片和提神的胶囊，这才对两个人说“晚上早点回来，太晚了路上不安全。”
    “知道啦~”
    和荀妨蕰出门，芒可坐在副驾驶上看着包里的东西，有些忍不住笑道“刘姨好贴心啊，各种东西都给你准备好了。”
    荀妨蕰点了点头“她的确很照顾我。”
    芒可看着三明治里夹着的熏肠片，心满意足的合上了包。
    下班高峰路上有些堵，好在这边是富人区，车少人也少，两个人只开了半个小时就到了酒店。
    芒可透过摇下来的车窗看向外面造型别致的酒店，忍不住看得有些呆。
    夕阳的余晖从海平面折射过来，在酒店西面墙壁上落下属于湖面的光泽，海风吹拂着芒可的发梢，鼻尖闻到的是海岸特有的味道。
    远远地看过去，美得如同一副油画。
    芒可感叹的看着窗外，道“真好看，如果时间能够定格在这里就好了。”
    荀妨蕰随意的看了一眼窗外，她黑色的眼眸一点波澜都没有，平静的就好像是一潭死水，对于如此美轮美奂的场景无动于衷。
    那么美有什么用呢？
    荀妨蕰收回了目光，都是假的，这个世界包括身边的这些人，都是假的。
    ————
    芒可没有忘记刘姨的叮嘱，在荀妨蕰下车前叮嘱她把三明治吃下去，两个人草草塞了个三明治，又喝了一点水这才下车去宴会厅。
    虽说晚宴定的是晚上七点钟，可是六点多的大堂里已经有很多人了。
    荀妨蕰和芒可被领到宴会厅，刚进去迎面就走来了几个人，热情的和荀妨蕰打着招呼。
    芒可就站在她身后一步的距离，听着他们聊着天，说的都是芒可听不懂的话。
    不过有什么关系呢，她现在只要充当荀妨蕰家里漂亮的花瓶就好了，其他的都不重要。
    聊了一会儿，对方似乎才注意到荀妨蕰身后的芒可，有些好奇的问道“妨藴，这位是……”
    荀妨蕰看了一眼芒可，平静的说“我的未婚妻。”
    “啊，你就是传说中的未婚妻啊。”对方似乎很惊讶的样子，伸过手跟芒可握了握，激动的说“小姐真漂亮，不知道怎么称呼你？”
    “我叫芒可。”芒可笑着说“芒果的芒。”
    “芒可？”对方愣了愣，回头看着荀妨蕰，下意识的问道“和你结婚的不是齐家的千金么，为什么姓芒？”
    顿时，芒可意识到自己说错话了，有些尴尬的想要解释，却听到荀妨蕰开口道“这些都不重要。”
    芒可瞬间就闭了嘴。
    不重要么……
    荀妨蕰对芒可说“我要去见几位客人，你在这里逛一逛吧，如果渴了对面有香槟和果盘。”
    说完，荀妨蕰便和自己的好友离开，只留下芒可一个人站在原地。
    看着那黑色的身影消失在人群，芒可忍不住长长的叹了口气。
    这个女人实在是太冷了，这样很伤人的啊。
    芒可不满的埋怨，哪有来参加晚宴把未婚妻仍在一旁的，看样子回家之后得好好修理一下，让她知道什么叫做尊卑！
    心中碎碎念，也拦不住芒可去果盘点心处吃东西的热情。
    到底是七星级酒店，好多芒可只在电视上见的点心，她顺手拿了一个糕点尝了尝，酸酸的口感有些奇怪，但是却并不难吃。
    “这位……”
    就在这时，芒可身后有一个声音传来，对芒可说道“你是荀总的人吧，能过来帮一下忙么？”
    芒可听到了熟悉的名字就回过头，看到一个有些娃娃脸的男人站在自己身后。
    “你是在跟我说话么？”芒可指了指自己。
    那男人点头说“你是荀总的秘书吧，我是悦茵的助理，她现在有点麻烦，都是熟人你能过来搭把手么？”
    芒可想了想，不知道自己到底是做了什么让对方觉得自己是秘书，不过她倒是听到了一个耳熟的名字。
    悦茵？
    那不是荀妨蕰的白月光么，自己那么快就要和她接触了吗？？？

    正文 替嫁千金

    那个自称是悦茵助理的男人带着芒可离开了宴会厅，在走廊上走了一段距离又上了电梯，这才来到了一层安静的楼层。
    “这边是酒店的客房。”男人对芒可说“我叫陈小辰，是悦茵姐的助理，今天我们来这边谈事情，悦茵姐不舒服我就开了一间房。”
    陈小辰对跟在身后的芒可说“如果被跟拍的狗仔知道她在酒店休息肯定又会大肆报道，就很麻烦。”
    芒可知道悦茵的本职工作是艺人，现在也混的有些名气，算圈内知名女艺人了。
    “这样啊。”芒可点头道“那需要我帮忙做什么吗？”
    陈小辰红了红脸，低声对芒可说“悦茵姐要换衣服，我不太适合，所以得找个人帮忙……”
    芒可心里了然。
    不过看陈小辰双颊绯红的模样，芒可有些好奇的说“你当悦茵助理多久了啊？”
    “半年吧。”陈小辰道“我原本是应聘别人的助理，被刷下来之后就被悦茵姐捡回去了，现在一直跟着悦茵姐。”
    “那你还挺厉害的~”
    “嘿嘿。”
    两个人一边聊着一边往客房走去，很快就来到了一间房门口，陈小辰掏出房卡刷开门之后便邀请芒可进去。
    套房里装修的很精细，针织地毯踩在上面软软的，给人一种轻飘飘的感觉。
    “这边是客厅，悦茵姐现在在卧室里。”陈小辰指了指房间说“换的衣服在这里。”
    芒可接过一个袋子，看到里面是牛仔裤、卫衣和外套，点了点头就走了进去。
    ————
    而此时，刚刚回到大厅的荀妨蕰环顾四周，并没有看到熟悉的身影。
    奇怪？
    荀妨蕰眉头微皱，她刚刚就去见了富豪谈了一下合作上的事情，毕竟在这种大家都开心的日子谈一些合作也是比较容易的。想着也就去两分钟说几句话，让芒可独自在大厅里待一下，却没想到一出来就没了影。
    在宴会厅转了两圈，厕所都去找了，确定芒可的确不在这里，荀妨蕰顿时有些着急。
    她拉住一个服务生，问道“你有没有看到一个栗色长发，穿着银色吊带礼服的女人从宴会厅走出去？”
    服务生思考了一下，说“是和一个男人一起出去的么？”
    荀妨蕰眉头一皱，男人？？？
    服务生看着荀妨蕰脸色不善的模样便说“她刚刚和一个男士出去了，不知道是去做什么了。”
    荀妨蕰心里‘咯噔’一下。
    芒可什么都不懂，那个男人也不知道是谁，她被带走说不担心是不可能的。
    该死的纸片人！
    为什么大家都按照自己的设定好好待着，偏偏这个女主就那么跟着奇奇怪怪的人走了！
    荀妨蕰有些头疼的偏过头，她掏出手机给芒可打电话，对方却怎么都不接听。
    服务员看到荀妨蕰着急的模样便说“请问，对方是很重要的人么？”
    荀妨蕰挂了电话说“不重要，但是我需要她。”
    服务员有些听不懂，可还是富有职业修养的说“您跟我去前厅一趟吧，这边帮您查下监控。”
    荀妨蕰思考了一下，这一来一回太麻烦了，便对服务员说“监控你们先查着，这是我的电话，有消息了打给我，我先四处找一下。”
    “好的。”
    看着服务员离开，荀妨蕰又掏出手机给芒可打电话，可是对方依旧是没有接听。
    说不着急是不可能的。
    荀妨蕰嫌弃的看了一眼手机，便转身出了宴会厅，在门口微微思索了一下便向反方向走去。
    与此同时。
    正在酒店房间里给悦茵换衣服的芒可有些手忙脚乱，急的一脑门的汗。
    悦茵似乎是喝醉了，衣着凌乱的倒在床上，整张脸都红成了一团，看起来有些吓人。
    这真的只是喝醉了么？
    芒可有些担心的站在床边，她昨天还见过这个女人，虽然就远远地看了一眼，可还是能够看出她是一个非常漂亮的女人。
    挑染的长发此刻乱糟糟的，裙子也被扯乱了，胸口白皙的皮肤甚至出现了几道抓痕，也不知道是自己抓的还是别人抓的。
    “那个……”
    芒可试着跟悦茵对话“你还好吧？”
    躺在床上紧闭双目的人似乎听到了什么声音，低吟了一声，发出了甜腻的声音。
    芒可“！！！！”
    喝醉了会这样吗？？？
    再上上下下打量了这女人一眼，芒可觉得肯定不是喝醉了，至少这不应该是喝醉的人应该有的反应。
    芒可坐在床边，伸出手试了试对方的额头。
    悦茵身上很烫可是额头却凉凉的，看样子也不是发烧之类的病症，那么就只剩下最后那个……
    芒可起身打开了一条门缝，她现在终于知道陈小辰一定要自己帮悦茵换衣服是什么意思了。
    “你帮我拿一条毛巾，还有一些冰块吧。”
    陈小辰就一直站在门口，听到芒可的要求便说“冰块没有，冰可乐行吗？”
    芒可想了想点了点头，对方很快就拿过来这些东西。
    陈小辰对芒可说“刚刚你的手机一直在响……”
    “哦，”芒可不在意的说“大概是推销电话吧，一般没有人打给我的，不要去管它。”
    “是、是这样么？”
    重新把门关上，芒可把毛巾包裹住可乐，坐在床上给悦茵身体降温。
    从手臂开始，一直往上延伸。
    芒可做的很认真，在对方脖颈和手臂内侧都降了温，反反复复的擦拭了好几遍，悦茵的表情看起来才稍微正常一点。
    而此时悦茵也朦朦胧胧的清醒过来，迷茫的看着陌生的天花板，最终把目光落在了坐在床边的芒可身上。
    “你是谁……”
    悦茵不认识芒可，昨天虽然远远地见过一面，芒可当时用伞遮住了脸，所以她并没有看到自己的面容。
    想到这，芒可忍不住在心里嘀咕道我是你的情敌啊~
    到了嘴上，还是说道“我是陈小辰叫来的帮手，你现在好点了吗？”
    悦茵试着动了动身子，虽然还很无力疲软，可是跟刚刚比起来已经好多了。
    看到对方点头，芒可松了口气，对她说“赶紧换衣服吧，在酒店不方便，你还是得赶紧回家去。”
    悦茵看着面前的人，又把目光放在她身上。
    那件银色的长裙此刻有些褶皱，上面点缀的水晶似乎也累了，一个个都不怎么亮。
    可悦茵还是看出来，那是国外著名设计师制作的一套小礼服，上面点缀的水钻也价格不菲，总价七十多万就算了，最主要的是全球都只有十套。
    真不知道陈小辰是从哪里找来的人。
    芒可没有给悦茵思考的机会，从袋子里拿出牛仔裤和卫衣，就让悦茵赶紧穿上，她也顺手帮忙脱对方的衣服。
    悦茵浑身无力，懊恼的盯着芒可。
    这该死的女人，趁她没力气竟然公然脱她裙子！
    心里把芒可骂了一顿，可还是老老实实的换上了衣服，做完这一切的时候她还有些头晕干呕，要是让她知道谁给她下药，她肯定把人连皮带x一起剁碎了喂狗！
    看着悦茵换好了衣服坐在床边，芒可才去门外把陈小辰叫了进来。
    陈小辰一进门就担心的看着悦茵，看到她好手好觉的坐在床上的时候忍不住长舒了一口气“悦茵姐，你没事真的太好了！”
    悦茵捂着脑袋说“就是头还有点晕。”
    “你再坚持一下，我已经派人来接我们了，一会儿就可以离开了。”
    “嗯。”
    悦茵回头看着芒可，欲言又止的说“你……叫什么名字？”
    “我叫……”
    话音未落，就听到房门外传来一阵急促的敲门声，陈小辰下意识的警惕性提高，扬声问道“谁！”
    “我是酒店的服务员。”对方说道“请问房里有没有一位穿银色长裙的女士，我们正在找她。”
    芒可微微愣了楞，找我？？？
    陈小辰也有些意外，他走过去打开门问道“你们找她做什么？”
    荀妨蕰站在门外，冷冷的说“我还没有问你，你们找她做什么。”
    陈小辰看到了熟悉的人也是一愣，刚想开口便看到芒可赶忙跑了出来，一眼就看到环胸站在门外的荀妨蕰，顿时心都提了起来。
    “你来找我啦……”
    芒可笑的有些艰难。
    荀妨蕰看了她一眼，便伸手把人从房里拽了出来，芒可赶忙拿起放在旁边的包，然后被荀妨蕰拉走。
    手腕被抓的有些疼，芒可能察觉出来对方有些生气，却不知道她为什么那么生气。
    “你……”
    “你难道就没有一点危机意识么？”
    荀妨蕰把芒可拉到电梯里，反手把人抵在了电梯墙壁上。
    芒可露出茫然的神色。
    “不是让你好好呆着么，为什么要到处跑？”荀妨蕰面色不善的问道。
    芒可下意识的说道“因为有人喊我，想要我帮忙。”
    “别人叫你去就去么？”荀妨蕰冲她凶道“你认识那个男人么，万一他是个骗子怎么办，你就这样跟着他去了酒店客房？”
    芒可“我……”
    “如果对方给你下了药把你困在房间里，你要怎么办？”
    “……”
    “你就这么跟他离开，到底有没有长脑子？？？”
    “……”
    不知道为何，芒可心中的小恶魔突然就窜出了头。
    它拿着自己的小棍子使劲捅着芒可的心，一边捅一边喊她急了她急了她急了她急了她急了！

    正文 替嫁千金

    芒可面色有些为难，因为心里的那个小恶魔戳的越来越快了。
    荀妨蕰……这是在担心自己么？
    刚刚还说自己不重要，现在怎么反过来担心自己会不会被人骗走？
    虽说跟着陌生男人离开的确很危险，可是能看到荀妨蕰这幅着急的样子，芒可觉得还是有点成就的。
    “你……是在担心我吗？”
    芒可靠在电梯墙壁上，有些好奇的盯着荀妨蕰“不然，你怎么那么着急呢？”
    荀妨蕰“……”
    “胡闹。”荀妨蕰抿着嘴唇，说“你无论怎么样我都不会担心你，不要自作多情了。”
    芒可机灵的眨着眼睛，道“那你刚刚怎么急着把我拉走？我不认识那个男人，你应该认识吧？”
    荀妨蕰“……”
    芒可说“他是悦茵的助理，你应该见过才对，有他在的地方应该也有悦茵才对，为什么你不问问她呢？”
    荀妨蕰“……你在教我做事？”
    “没有啊，”芒可得意的说“我只是在肯定我心里的想法。”
    小恶魔兴奋的冒着泡泡，戳着芒可说这是个傲娇这是个傲娇这是个傲娇！
    荀妨蕰似乎在心里挣扎了很久，最终一抬手按了楼层键，拉着芒可离开电梯，直到宴会厅都没有开口和她再多说一句话。
    芒可想问两句，可是又怕对方生气，毕竟傲娇不顺毛摸的话很容易炸。
    不过……荀妨蕰这个纸片人还蛮有意思的，竟然会吃醋。就是不知道吃醋这个设定是本身自带的，还是因为环境而产生的偏差。
    芒可看着她飘逸的大波浪，和纤细的肩膀，忍不住感慨如果荀妨蕰是个真人的话，自己大概会义无反顾的爱上吧。
    ————
    晚宴环节两个人都不是主角，所以自然而然躲在一边休息，芒可高跟鞋穿着有些累脚，到旁边休息之后就开始端着好吃的填肚子，期间有很多人过来跟荀妨蕰聊天，都只是打声招呼就离开。
    荀妨蕰也一直都坐在对面沙发一脸冷冰冰的样子，似乎看谁都不耐烦的样子，但是那些纸片人却不介意，看的芒可觉得有意思极了。
    老人家身体不好8点多就被保姆接走了，剩下的时间就是大型商业互吹现场，直到十点宴会才结束。
    芒可看了看时间，现在回家估计刘姨也睡了，便问荀妨蕰“我们现在回去么？还是……”
    荀妨蕰此刻已经有些迷糊，她被灌了不少的酒，那些红的白的混在一起弄的胃有些不舒服，刚开始的时候还能保持清醒，现在基本已经坐在椅子上怎么喊都听不见了。
    她只觉得面前有一个人用什么东西在自己面前晃悠，伸手一拽才发现那是一双手。
    芒可被她的动作吓了一跳，刚想喊她就被这人给抓住了手腕，试着挣脱一下发现对方越握越紧。
    “你到底醉没醉啊？”芒可小心翼翼的说“我开车技术不太好，你要是喝醉了我们就在这开一间房睡。”
    荀妨蕰的回答是把芒可的手腕握得更紧了。
    芒可能感觉到她的体温和热度，淡淡的酒香在荀妨蕰的身上闻起来有些好闻。
    “刚刚还那么凶，没想到喝醉了竟然那么老实。”
    芒可饶有兴趣的用手指戳了戳她的鼻尖，发现对方竟然一点都不反抗，这要是在以前，荀妨蕰肯定会跳起来大喊大叫。
    好乖啊……
    荀妨蕰红润的嘴唇看起来有些甜，湿润的泛着光洁，看起来好柔软。
    小色魔此刻又要跳出来，芒可赶忙把它按了下去。
    现在还在宴会厅呢，怎么可以想这种乱七八糟的东西呢？
    芒可忍不住脸颊有些红，她用另外一只手揉了揉，这才看向荀妨蕰，试着和一个醉鬼商量“我们去开房吧，今天就不回家了。”
    说完这话，芒可都忍不住掐自己一下。
    这话听起来怎么那么奇怪呢，一听就不是什么好人说的话。
    荀妨蕰也不知道听没听懂，反正是阖上了眼睛，坐在椅子上看起来还算听话。
    “你答应了哦，”芒可小声的说“可不是我不送你回家，我现在去开房，你稍微等我一下。”
    刚想站起身，荀妨蕰就手上一用劲，把芒可重新拽了回来。
    没有料到对方竟然来这一手，芒可脚下一划直接就扑到了荀妨蕰的怀里，两个人一下子就栽倒在了后面的沙发座椅里。
    柔软的沙发包裹着两个人，芒可只觉得天地一下子就黑了下来，只有面前温暖的身体给她一丝真实感……
    这是……？？
    荀妨蕰搂着芒可的腰，酒精上来的感觉并不好受，她压抑着想呕吐的欲望，抓着芒可的裙子。
    “别走。”
    荀妨蕰的声音清清冷冷的，但还是能够听出她醉了。
    芒可想挣扎着起来，膝盖刚抵在沙发上，就感觉怀里的人明显颤抖了一下，吓得芒可一瞬间就僵住了。
    旁边正在收拾的服务员看到这幅场景，便走过来问道“请问，需要帮忙么？”
    芒可泪眼汪汪的哭着说“帮帮帮帮帮我，她要吐了要吐了要吐了快拿垃圾桶！”
    几个人手忙脚乱把芒可拉走，给荀妨蕰喂水拍后背，芒可赶忙趁机去前台开了间房，就让人把已经吐完的荀妨蕰给抬到客房。
    一整晚，芒可都没睡好，直到清晨在睡过去。
    荀妨蕰也没有睡得很踏实，她喝了酒又吐了一次，基本上整晚都浑浑噩噩的，一直到早上九点多钟才睡醒。
    没有拉紧的窗帘外阳光明媚，跳跃着就往屋里钻，柔软的编织地毯上还能看到浮起来的阳光，在昏暗的房间里来来回回。
    胃里有些不舒服，荀妨蕰其实很讨厌交际，可是她却没有办法拒绝。
    自己是个纸片人这件事情，听起来真是可怜。
    荀妨蕰悠悠的叹了口气。
    不过纸片人的好处就是无论什么事情，在第二天都会恢复平静，就好像是什么都不存在一样。
    毫无留恋的世界，一笔下去，就可以随意改变。
    看着陌生的天花板，荀妨蕰打算起身，感觉到自己摸到了一个柔软温暖的东西……
    荀妨蕰回过头，就看到一滩栗色的长发铺在枕边，绽放的就好像是夏日里的向日葵。
    日光跳跃着，落在了那栗色的长发上，映照出主人柔软的面容。
    女人半张脸都藏在被子里，只露出眼睛。
    芒可抱着被子睡得很踏实，黑色的睫毛轻轻晃动，呼吸吹动着不小心落到一边的发丝，带着小小的盘旋。
    荀妨蕰有些看的发呆，芒可的皮肤在阳光的映照下白的发光，像是……一个天使。
    房间里一下子失去了很多声音。
    一向对所有事物都很冷漠的荀妨蕰此刻却发现，自己的眼里只剩下芒可的睡颜，她缓缓地伸出手，触碰那近在咫尺的容颜。
    当手指摸到那柔软的脸颊时，荀妨蕰忍不住勾起了嘴角。
    心满意足的就好像是一个吃到了糖的孩子。
    “到底是女主。”荀妨蕰低声说“无论什么时候，我的眼里都只有你。”
    这是命运，也是设定。
    可是荀妨蕰却觉得一直注视着她，也不是一件坏事。
    美丽的小太阳似乎感觉到了脸颊上的触感，眼睫毛忽闪忽闪的就缓缓睁开。
    荀妨蕰收回了手，有些不自然的把脸瞥向一旁，刚刚她说话，芒可没有听到吧？
    如果对方知道了这种事情，肯定会觉得自己疯了。
    好在，芒可似乎刚睡醒还什么都没反应过来，迷迷糊糊的眨了眨眼睛，似乎又要睡去。
    “藴蕰……”
    芒可缩了缩脖子，轻声嘟囔着“早上了吗？”
    荀妨蕰怔了怔，刚才‘藴蕰’是在喊她么？
    还从来都没人敢这么亲切的喊她名字，除了父母之外，芒可是第一个。
    虽然嘴角抽搐，可是荀妨藴却莫名的不讨厌这种亲近的称呼，甚至……乐在其中。
    “我们为什么会睡在这里？”荀妨藴看芒可睡醒了，便轻声问道“昨天晚上发生了什么？”
    芒可裹着被子又闭上了眼睛，哼哼唧唧的说“你昨天好过分哦，我都快被你弄得累死了。”
    荀妨藴“……？？？”
    芒可躺在床上，冲着荀妨藴眨眼睛“昨天你喝醉了啊，你忘记了么？”
    荀妨藴面色如常“不记得了。”
    “我又不怎么会开车，你还抱着我不让我走，没办法我只能开一间房。”芒可从床上坐起来，揉了揉乱糟糟的长发说“你昨天折腾到凌晨三点多，我浑身都没劲了。”
    荀妨藴“……”
    她把目光放在两个人的被窝里，悄悄地伸手摸了摸自己的衣服。
    没穿。
    她没穿衣服。
    她竟然没穿衣服！！！！
    芒可揉着眼睛，嘟囔着坐起来“你快点起来洗澡，折腾了一晚上你都一身臭汗。”
    荀妨藴下意识的裹紧了被子，面色难看的说“昨天晚上，我……喝醉了？”
    芒可点了点头，严肃的说“你喝醉了之后真的好粘人啊。”
    荀妨藴“……我没有做什么奇怪的事情吧？”
    芒可眨了眨眼睛，好奇的说“奇怪的事情？”
    荀妨藴原本难看的脸色更加难看了“就是让我们两个很难堪的事情。”
    芒可想了想，随即安慰道“没有关系，这件事情发生了也没有办法，我不是那种会为难人的女人，你不愿意的话我也不勉强，就是……”
    就是得把我的那件被吐了一身的衣服给洗了，这句话还没有说出口就被荀妨藴给打断了。
    她面色古怪的看着芒可，咬着牙说“我知道你在想什么，不就是结婚么，我会尽量安排人去做的。”
    芒可“……嗯？”
    似乎，玩脱了。

    正文 替嫁千金

    从酒店回去之后，芒可就看到一则八卦新闻，里面的主角她也认识，正是那天在酒店遇到的情敌——悦茵。
    爆！悦茵在酒店逗留数久，后被助理扶着进入车里！
    悦茵傍晚从当地某酒店离开，面色潮红似乎体力不支！
    这些都算是说的好听的，还有说的难听的，更是猜的满屏马赛克。
    对于这种事情，悦茵工作室连夜做了生命，称悦茵只是喝醉了而已，无良媒体都不要再造谣了。
    而悦茵也在微博态度强硬，就回了两个字放屁！
    网友都炸了，微博都瘫痪了好几次。
    芒可当时正躺在沙发上，刷到这个消息的时候还多看了几眼，发现悦茵从酒店出去的时候的确脚软，助手都扶了好几次。
    一想到悦茵当初躺在床上的模样，芒可也能猜出来肯定是有人不怀好心打算弄她，幸好悦茵当时带的助理很细心，发现她情况不对就赶紧开房送进去了。
    在之后就是遇到了自己这个能文能武的女主，才化解了一难。
    一想到，芒可还美滋滋的，想要再去滑手机，就发现软件瘫痪了……
    “芒可小姐，该吃饭了。”
    刘姨端着一碗汤，对坐在沙发上玩手机的芒可说“看你总是玩手机，这样对眼睛可不好，下午给你泡点决明子茶吧，明目的。”
    芒可笑着从沙发上爬了起来“谢谢刘姨，那就麻烦你了。”
    坐在餐桌旁的时候，她发现桌上只有自己和刘姨的碗筷，家中女主人今天又不在。
    刘姨看到她的目光便忍不住笑道“荀小姐很忙，这段时间都不在，如果你要是想她的话，可以去她公司瞧一瞧。”
    芒可想了想，还是扁了扁嘴说“算了吧，我闲的没事去找她做什么啊……”
    话是这么说，可是芒可的确无所事事来着。
    自从齐家把她这个养女卖过来之后，就彻底断了联系，而荀妨藴又在跟自己的初恋打情骂俏，更是没有时间和芒可对线。
    思来想去，这个世界和她接触最多的还是刘姨。
    芒可看着面前五十多岁面容和蔼的刘姨叹了口气，如果可以让自己随意挑选伴侣就好了，刘姨做饭好吃，家务勤快，脾气温和，除了年纪大一点简直就是梦中情人啊！！！
    脑海中的思想没有持续太久，刘姨最终还是给了芒可一个袋子，是荀妨藴的一副手套。
    “这些天降温了，开车不带手套会很冷。”刘姨笑着说“芒可小姐去帮忙送一下东西吧，我还有好多衣服没有洗呢，就麻烦你了。”
    芒可接过袋子，看到里面还有一些果脯之类的零嘴，就知道自己还是得去荀妨藴公司一趟。
    从门口打车不方便，富人区哪有没有车的，所以很多出租车都不从这过。
    芒可又不愿意开车，打车也没人接，只能老老实实的搭乘途径门口的蓝色公交车。
    坐着价值两百万的公交车就往市里去，顺手掏出手机，漫无目的的刷着新闻。
    刷着刷着，她就看到又爆了一个热搜——
    悦茵感谢那天帮助我的同事和朋友，喝醉了总是会胡言乱语东倒西歪，工作之后的消遣还请那些媒体记者不要胡言乱语，人生在世不容易，谁还不能喝醉几次呢？倒是那次酒醉让我看出来，谁对我才是真心爱护，总有人会在困难的时候出现，点亮我的世界。
    看着那凌磨两可的发言，芒可猜测可能是工作室对她之前那句‘放屁’很介意，删了之后又重新发了一通中规中矩的话，让这件事情大事化小。
    不过，在最困难的时候出现，又点亮世界的人是谁啊？？
    芒可撑着脑袋也想不清楚，干脆关了手机不去想她，情敌的事情自己那么在意做什么，到头来她可是要跟自己抢荀妨藴的。
    从公交车上下来，芒可就往定位的公司去。
    在一楼大厅，面容俊俏的前台职员就露出了礼貌的笑容，冲芒可询问道“您好，请问小姐找谁？”
    芒可看着她们，忍不住有些害羞的说“我找荀妨蕰。”
    “好的，请问您有预约么？”
    “预约？”
    芒可想了想，觉得刘姨应该是不可能给自己预约的，便摇了摇头“我没有预约。”
    “不好意思，荀总工作很忙，如果没有预约的话这边没有办法见面。”
    “可我就是过来给她送个东西。”
    前台看了一眼芒可手中拎着的袋子，那是别墅区附近一家便利袋的袋子，为了环保特意用粗麻绳编织的，上面还有便利店的lo。
    刘姨勤俭持家，而且袋子也干干净净，装手套正正好，就让芒可用它了。
    但是此刻往前台一站，就显得就那么一丝……廉价。
    “真不好意思。”前台依旧是微笑着道歉“没有预约的话，是见不到荀总的。”
    芒可拎着袋子有些苦恼，她有些无奈的说“那……我能在旁边坐一坐么？”
    “请随意，这边帮您泡杯茶。”
    “谢谢。”
    坐在前台旁边的沙发上，芒可把袋子放在膝盖上，掏出手机滑到荀妨蕰的电话上拨了出去。
    对方似乎没有听到一直都没有接，芒可打了两遍就放弃了。
    与此同时。
    在24层的荀妨蕰刚刚结束会议，助理抱着资料跟在她的身后说道“荀总，今天下午……”
    “今天下午的预约全部推了，”荀妨蕰一边往办公室走一边说道“跟那群智障见面简直就是浪费我时间。”
    “额，好的。中午悦茵小姐要来跟您一起吃饭，餐厅已经定好了，您看？”
    “悦茵？”
    荀妨蕰回头看了手下一眼，想起那个女人，便说“我知道了，还有什么事情吗？”
    助理想了想，想说楼下有个拎着便利袋的女孩找你，可是又琢磨了一下，天天来找荀妨蕰的人那么多，要是每次都见不得累死了？
    于是她便说“没有了，荀总。”
    而此刻坐在沙发上的芒可正在玩连连看，终于打过一个总是通不过去的关卡，芒可看着屏幕爆炸式的小鸟开心的笑了起来。
    心满意足的收回手机，芒可看了一眼时间，已经快1点多钟了，有很多吃完午饭的职员回来。
    荀妨蕰不下楼吃饭么？
    芒可扁了扁嘴，她还以为这人会下来吃饭特意在这蹲她呢，看样子纸片人不用吃饭上厕所睡觉是真的。
    正当芒可在心里碎碎念的时候，门口忽然散发出一阵骚动。
    刚回来没有来得及上电梯的职员也不知道因为什么都掉过头，站在一旁紧张而兴奋的看着门外，似乎是在等什么人一样。
    芒可这边也挤满了人，她被前面的人挡着看不清楚，只能站起身来询问了旁边的一名职员“怎么了啊，你们聚集在这干什么？”
    那名短发的职员闪着亮晶晶的眼睛说“大明星要来了呀！”
    “大明星？”
    “就是悦茵啊！”
    短发姑娘对芒可说“她是我们荀总的初恋女友，和她从小在一起，般配极了！”
    芒可眨了眨眼睛“可是荀总不是已经要结婚了么？”
    “嗐，你说她那个未婚妻啊，这都什么时候了还包办婚姻，自由恋爱才是现在的潮流！”
    “哦……”
    芒可不知道为什么有些不太高兴，她把目光放在门外，想看看来人。
    就在这时，门口停了一辆银色的跑车，悦茵穿着一双银色的高跟鞋出现在众人面前。
    千鸟格条纹长裙包裹着她的腰身，纤细白洁的小腿看着曼妙极了，长发飘飘走在大厅里看起来光鲜亮丽的好像是主角，就连芒可都忍不住鼓起掌来。
    和那天在酒店里见面不同，悦茵此刻看起来精神许多，甚至还高傲不少。
    “真的是悦茵哎！”
    “她看起来比电视里好看太多了！”
    “天哪，她好瘦啊，你看到她的腰了么，妈呀，有一尺么！”
    芒可被旁边短发妹子抓着手臂晃着，眼神里充满了狂热粉的炙热，看样子这位是悦茵的脑残粉啊。
    “还好还好。”芒可被抓的有些痛，挣扎着就甩开那妹子的手，却不想力气使大了，手臂是拽出来了，可自己也踉跄了几步往前扑去。
    只听到‘咣当——’一声，芒可把面前桌子上的水杯都弄到了地上，发出了情随的碎裂声。
    哎呀！
    闯祸了！
    芒可吓了一跳，赶忙蹲下来去拣那摔碎的碎片，小心翼翼的用卫生纸包起来，省的弄破手。
    就在这时，她察觉到有人就这样站在了自己身后，而刚刚抓着自己的那个短发姑娘此刻脸色已经涨成了紫红色，看起来特别激动。
    芒可“？？？”
    她有些奇怪的回过头，就看到悦茵此刻就站在她的身后，一脸有意思的看着芒可。
    “好巧，在这里遇到你了。”悦茵说“上回我还没有好好谢谢你。”
    芒可起身，看着悦茵说“没事的，能帮到你我也很开心。”
    悦茵笑了笑，红唇轻启“你吃过午饭了吗，不如……我们去吃一点？”
    芒可“……啊？”

    正文 替嫁千金

    “要一起吃个午饭么？”
    芒可呆呆的看着面前的女人，周围一下子爆发出了尖叫声，震得芒可耳朵发麻。
    “啊？”
    芒可以为自己听错了，下意识的问了一遍“你说什么？”
    “一起吃个饭。”悦茵轻笑着，伸出手把她手中的碎玻璃连同纸巾一起扔到了旁边的垃圾桶里，对芒可说“能赏个脸么？”
    旁边的人又尖叫声四起，芒可挠了挠头“可是，我吃过午饭了。”
    “那我们少点一些吧。”悦茵似乎还是不打算改变心里的想法，伸出手拉着芒可的手腕笑道“走吧，我会替你请假的。”
    “请假？”
    芒可还没来得及说自己不是这里的人，就被悦茵拉出了大厅，往车里钻去。
    “啊啊啊啊啊——”
    “悦茵为什么要拉那个女人去吃饭！”
    “天哪，她是哪个部门的，快在大群里问一问，我要悦茵的签名照！”
    “在问了在问了！”
    “啊啊啊啊啊我也想和悦茵吃饭！！！”
    当荀妨蕰正在办公室处理工作的时候，就看到自己电脑屏幕右下角的公司lo一直闪啊闪的。
    打开一看，公司千人群里倒是很热闹。
    你们有没有人知道这个人是哪个部门的？
    图片
    她怎么了？
    这是谁啊，新来的么？
    荀妨蕰看着那有些糊的照片觉得格外熟悉，摇动鼠标点开图片，几秒钟的加载之后，就出现了一张熟悉的面孔。
    芒可的那张侧脸出现在电脑屏幕中，荀妨蕰一下子眉头就皱了起来。
    什么情况？
    看芒可背后的装修，那不是公司一楼大厅么？
    荀妨蕰纳闷，她怎么来了？？
    还没等她反应过来，群里又发了一条短视频——
    她和悦茵一起出去吃饭了，有人认识她的话麻烦要一张签名照！
    啊啊啊啊我也想要！
    悦茵什么时候来公司的啊，我错过了什么！
    就刚刚1点多的时候，在一楼大厅遇到的
    天哪为什么我要吃那么早的饭！！！
    如果我再晚吃一会儿不就可以看到本人了么！！！
    啊啊啊啊啊下回不定外卖了，一定下楼吃饭！！！！！！！
    眼看着群里一下就炸了锅，荀妨蕰脸瞬间就黑了。
    什么情况？？
    为什么女主会和女配在一起？？
    而且看短视频里，悦茵拉着芒可手腕的样子实在是太亲近了，亲近到荀妨蕰脸都绿了。
    以前荀妨蕰对悦茵总是不冷不热，虽说这位是她的‘初恋情人’，可是书里的事情哪能当真，倒是那个芒可，真的越来越让她心烦意乱了。
    之前宴会那次，今天又来公司。
    荀妨蕰咬着嘴唇，气到手抖。
    这该死的女人，自己为什么那么在意她，纸片人的诅咒么！
    天哪快让人事部查一查这是谁，我三分钟之内就要她的信息！
    别查了
    荀妨蕰打字说道工作群是留你们交流工作的，不是用来追星的，是谁发的照片给我撤回去，不然就收拾收拾等着滚蛋吧！
    瞬间，群里安静了。
    又在一瞬间，齐刷刷的撤回了几百条聊天记录。
    荀妨蕰把键盘一推，就拿出手机给芒可打电话，发现这人竟然打了自己好几个电话，只是手机静音了完全没有看到而已。
    该死的纸片人！
    为什么不接我电话！
    ————
    与此同时。
    高档餐厅里，芒可看到那个靠窗位置的餐桌，有些害怕的说“我们要坐这里么？”
    “是啊。”悦茵回头看着她笑道“外面的风景多好，从这边还可以看到海。”
    芒可有些怂怂的说“对不起……我那个、怕高，能不能换个位置？”
    悦茵没想到芒可会怕高，却也没有拒绝她的请求，让服务员再带她们去一个靠里面的位置。
    坐下之后，芒可这才松了口气。
    看着面前栗色长发的女孩，悦茵忍不住笑了起来“上回急着回去，都没有来得及问你的名字。”
    芒可也笑道“我叫芒可，我是……”
    “我知道，小辰都告诉我了。”悦茵道“你是荀妨蕰的秘书吧，上回还陪她来参加晚宴。”
    芒可“……啊，对。”
    对？？？
    自己为什么要承认呢！！！
    拿出自己女主的气势来啊！！！
    可是看到悦茵那张笑颜，芒可还是不争气的认怂。
    算了算了，她现在只需要扮演一个漂亮的花瓶就可以了，其他的事情不是她这个花瓶可以思考的。
    悦茵饶有兴趣的看着有些害羞的芒可，不知道为什么，她觉得这个女孩子好可爱。
    大大的眼睛总是不敢看自己，紧张的东飘西瞅。
    栗色的长发蓬松极了，好像很好摸的样子。
    皮肤白白的，还粉粉的，就好像是……一只小兔子。
    悦茵忍不住轻笑着说“芒可，你长得好可爱啊。”
    芒可“……啊？谢、谢谢。”
    虽然不明白为什么会突然夸自己，但是被夸了心里还是美滋滋的，芒可露出了一个好看的笑容“悦茵小姐是来找荀总的么？”
    “嗯。”悦茵说“正好在大厅遇到你了，就不去找她了。”
    “这样啊……”
    服务员很快端上了两份西餐，芒可的那份就稍微少了一些，但是也很丰富，引得她肚子里的蛔虫又开始叫了。
    “我悄悄地告诉你，”悦茵给芒可倒了一杯红酒“他家的红酒特别好喝哦，每次来我都是必点的。”
    芒可看到悦茵也给自己倒了一杯，便赶忙说“你不是还要开车么，就不要喝酒了。”
    小兔子好贴心啊，竟然还会担心自己喝酒了不能开车。
    悦茵心里甜兮兮的，对芒可笑道“一会儿小辰过来接我，不碍事的。”
    芒可这才点了点头“那就好，喝酒开车很危险的，你又是个明星，会很麻烦的。”
    两个人有一搭没一搭的聊着天，芒可对于这家餐厅的饭菜更感兴趣，一直都在认真的切牛排，倒是悦茵给荀妨蕰发了一条信息之后就静音放在了一边，不再去管它。
    吃到一半，隔壁忽然来了三位打扮富贵的女人，她们路过芒可这一桌的时候正好看到了悦茵，立刻就惊讶的喊道“悦茵！”
    悦茵听到有人喊自己的名字也很意外，回头看着那三个女人，觉得她们有些面熟又想不起来是谁，就笑着说“嗨，你们好啊。”
    女人衣着打扮都不普通，而且年龄也都是二十多岁的样子，看到悦茵都很热情的凑了过来。
    “悦茵姐，你也是来吃西餐的呀。”
    “嗯，正好嘴馋了，就带着朋友过来吃了。”
    “哎呀，那实在是太巧了。”
    一个黑色长发的女人对悦茵说“上回咱们在东方塔聚餐的时候，还约过要来这里呢。”
    悦茵想了想，她似乎想起来这群人是谁了。
    在这大城市里总是不缺乏名门望族，有钱人的生活是无聊的，特别是有钱的女人，她们腻味了相夫教子，便凑在一起喝喝下午茶，调侃调侃某些八卦。
    这些年轻有钱还无所事事的，被统称为——名媛太太团。
    而面前这三个，也是名媛太太团的其中三位。
    酒红色职业装的女人非常自然的就坐了下来，而她对面的芒可则正拿着餐具有些发楞，不知道这些人是谁，又为什么会突然出现。
    “这位是……？”那个酒红色女人有些好奇的盯着芒可上下打量。
    地摊货的外套，大众品牌的卫衣，廉价的牛仔裤。
    身上也没有饰品，脸上也看不出做过高级美容的感觉，一看就是个穷鬼。
    悦茵介绍到“我朋友。”
    “朋友啊。”酒红色女人忍不住感慨道“悦茵你就是人太好了，跟你说了现在人心险恶，什么人都想着往你身上贴，不要看到一个就说是朋友，那样你会很辛苦的。”
    悦茵皱了皱眉头，而芒可却一脸茫然，完全不知道这是在嫌弃自己穷。
    黑色长发的女人看到芒可放在旁边的便利袋，便拎起来说“这是谁的垃圾啊，怎么放在桌子上啊，我帮你们扔了。”
    芒可赶忙说道“不能扔，那是我的东西！”
    “啊？”女人诧异的说“这不是垃圾么？”
    “不是垃圾啊，这是袋子。”芒可以为她不知道，解释道“我家附近便利店的袋子，结实还好用，就用来装东西了。”
    话音刚落，几个女人都忍不住笑的花枝乱颤。
    芒可总算明白了她们在笑什么，尴尬的看着袋子，有些不知所措。
    虽说是便利店的袋子，可是它既环保又美观，听说还是花了好多钱从设计大赛上改良下来的，可在对方这些人眼里，垃圾袋就是垃圾袋，长得再好看也没有用。
    “你们这样可很没礼貌。”
    悦茵擦了擦嘴角，对坐在旁边的几个女人说“而且我有邀请你们坐下来吗？”
    女人们“……悦茵？”
    悦茵抬头看着她们“我自己会选择跟什么人交朋友，你们如果不用餐的话就麻烦离开这家餐厅吧，店主是我的朋友，想必她也不会喜欢你们这种人。”
    这番话让那几个女人脸色瞬间就变了，她们知道悦茵背后的资本大，敢怒不敢言，只能闷哼一声手拉着手离开了。
    耳边清净了，悦茵这才翻了个白眼吐槽道“这群女人真的好烦。”
    芒可有些不好意思的说“我是不是给你添麻烦了？把客人赶走，你朋友应该会很为难吧？”
    “没有关系。”
    悦茵抿着嘴唇笑道“我说的那个朋友，就是我自己呀~”

    正文 替嫁千金

    荀妨蕰来到餐厅门口的时候，经理便迎了过来。
    “荀总。”
    荀妨蕰出来的有些急，外套都没有穿，此刻只是一件黑色的打底连衣裙包裹着身体，让路过的人看的有些呆，她站在餐厅环视了一遍，问道“她们呢？”
    经理知道荀妨蕰指的是谁，便说“老板刚吃完饭送那姑娘回去了，刚走没多久。”
    荀妨蕰皱了皱眉，没留下一句话转身就走。
    给芒可打电话，她终于算是接通了。
    “藴蕰~”
    听语气，是吃饱了啊。
    荀妨蕰刚刚一肚子的脾气被她这句‘藴蕰’给叫的烟消云散，无奈的说“你在哪？”
    “我在你们公司一楼大厅呢，”芒可说“你在哪啊？”
    “我这就回去。”
    “那你快点回来，我给你带了东西。”
    荀妨蕰很快就来到了公司，看到芒可就坐在沙发里玩手机，一只手在屏幕上戳戳戳，看样子是在打游戏。
    黑色皮靴踩在地板上的声音引起了芒可的注意，她抬起头就看到荀妨蕰走了过来，开心的站起来说“你来了啊，我都等你好久了，吃饭了没？”
    荀妨蕰面色不善的盯着她，盯得芒可毛毛的。
    她眨了眨眼睛，小心翼翼的问道“你是不是没吃饭？”
    看荀妨藴停在外面的车，她该不会是去……捉奸了吧？
    自己和悦茵出去吃饭这件事情看样子也没瞒住，芒可知道现阶段的荀妨藴对自己的初恋还是有感情的，再看她的脸色那么难看……
    “我那个，和悦茵她……”
    还没等芒可解释，荀妨藴便冷冷的说“你去和谁约会我不管，但是你今天晚上不许吃饭。”
    芒可？？？
    为什么！
    芒可大喊“为什么不让我吃饭！”
    荀妨藴也生气的说“谁叫你到处跑！”
    “我给你送东西但是你不接我电话啊，我哪里有乱跑？”
    “我没听到你电话，你就不能多打两次么！”
    芒可“？？？”
    为什么你不接我电话我就要多打两次啊！
    荀妨藴看她一脸见了鬼的模样，也气道“你是过来陪我的，为什么要跟不相干的人出去吃饭？我都还没有吃饭呢！”
    芒可气得瞪大了眼睛“你没吃饭为什么要怪我！莫名其妙，饿死你算了！”
    说完这话，芒可把袋子往荀妨藴怀里一塞，转身就离开了一楼大厅。
    旁边站着的两名前台职员看着荀妨藴，吓得一句话不敢说。
    乖乖，刚刚的女孩子是谁啊，竟然敢跟荀总大呼小叫的，嗓门竟然还不弱，肯定是个身世很厉害的女孩。
    荀妨藴看着手中的袋子，打开一看，是自己最喜欢用的那双手套，还有两袋果脯。
    就为了这点东西，芒可竟然在这里等了自己两个多小时。
    刚刚自己是不是……太凶了？
    应该对芒可温柔点才对，可是话到了嘴边却又很气。
    气她明明是本着自己来的，接过半路被人劫走，自己还没有吃饭……
    可恶，自己这嘴硬的毛病到底什么时候能改一改！
    荀妨藴回头看了一眼前台的两个人，冷冷的说“下次那个女孩儿再来，直接让她去我办公室休息。”
    前台职员瑟瑟发抖“好的，荀总。”
    末了还在疑惑，这俩到底是什么关系啊，为什么刚吵完又要对人家姑娘好？
    年龄稍长的职员对同事说“忽然觉得傲娇也好有爱是怎么回事？”
    ——————
    说不吃饭就不吃饭，刘姨给芒可做了她最喜欢吃的咖喱饭，她瞅都没瞅。
    刘姨端着咖喱饭，转头对今天准时回家的荀妨藴说“你惹芒可小姐生气了？”
    荀妨藴嘴硬“我什么时候惹她生气了，刘姨不要乱说。”
    刘姨“你没惹她生气，怎么回来之后就不下楼了？”
    荀妨蕰“……”
    刘姨“接着，去送饭。”
    荀妨蕰“……”
    乖乖接过来。
    晚上8点多，芒可实在是饿的受不了了，悄悄地爬起来打算开门去觅食，就看到门外放着一份已经凉透了的咖喱拌饭。
    芒可“……？？？”
    为什么好端端的，会有一碗剩饭放在门口？
    这是在……祭祖么？
    第二天清晨，芒可正在床上窝着睡懒觉，窗户外面便叽叽喳喳的开始了鸟叫，声音不大但是芒可很快也转醒了过来。
    秋天的早晨还是很凉的，芒可光着脚踩在地板上有些冷，哆哆嗦嗦的出门打算上个厕所再回被窝里继续睡觉，却没想到二楼厕所已经有人了。
    白色的雾气从浴室里飘散出来，芒可穿着睡衣看着毛玻璃里雾蒙蒙的人影，有些看呆了。
    纤腰窄肩大长腿，虽说浴室里雾气很大，可是该看到的还是看的清楚，那头黑色的长发彰显了主人的身份，荀妨蕰一大清早竟然在洗澡。
    芒可赶忙转过身，卫生间就那么大，耳边又传来了哗啦啦的流水声，让芒可忍不住心跳的有些快，脸颊也忍不住红了起来。
    她揉了揉自己的腮帮子，感觉双颊热热的，也不知道是被雾气熏热的，还是刚刚不小心看到荀妨蕰身子热的。
    “刘姨。”
    就在这时，正在冲洗的荀妨蕰背对着芒可说“帮我拿一下浴巾。”
    芒可站在原地不敢动，这是……认错人了？
    没有听到门外的动作，荀妨蕰又接着说道“帮我拿下浴巾，就放在旁边架子上。”
    芒可下意识的瞥了一眼旁边的架子，就看到了一条浴巾正挂在上面。
    如果再不回应的话，荀妨蕰是不是就回头了？
    芒可小心翼翼的偷瞄了一眼，只看到她此刻正背对着自己，优美的腰身看的芒可心跳如鼓。
    小恶魔从心房里爬了出来，拿出小棍子戳芒可a上去啊a上去啊a上去啊a上去啊！！
    芒可一咬牙，把挂在旁边的浴巾拽了下来，敲了敲玻璃门，递了进去。
    荀妨蕰听到声音就回过头，看到芒可此刻一只手抓着玻璃门把手，另外一只手从门缝里伸了进来，手上攥着的是刚刚自己要的浴巾。
    “那个……”芒可红着脸，小声的说“我可不是故意偷看你洗澡的，你不要误会。”
    荀妨蕰看了她一眼，两个人四目相对，芒可脸瞬间就涨的通红。
    没有接过浴巾，荀妨蕰把喷头的水调小了一些，转身握住芒可的手，平静的问道“要一起洗么？”
    芒可“！！！”
    “谁要和你一起洗澡！”芒可红着脸气道“昨天你不让我吃饭，现在还邀请我一起洗澡，你要不要脸！”
    荀妨蕰被她逗笑了，手上用力，把人卡在玻璃门的缝隙中动弹不得。
    “你！”
    芒可试着挣扎了一下，发现自己现在这个姿势根本挣脱不开，简直就是被抓住了软肉的河蚌，任人宰割。
    最主要的，宰割自己的那个人现在光溜溜的站在淋浴间里，不要脸的调戏自己。
    “昨天是我冲你发火了，”荀妨蕰说“你气了一晚上，也该原谅我了吧？”
    芒可咬牙切齿的说“你在说这话之前，能不能先把衣服穿上？”

    正文 替嫁千金

    浴室里水汽逐渐消散，芒可坐在床边看着荀妨藴在自己面前走来走去。
    荀妨藴穿上浴袍也不忘记把芒可给拽到房间里，用她的话说就是——处理一下两个人之间的隔阂。
    所以就有了芒可坐在床边看着荀妨藴走来走去的这一幕。
    荀妨藴刚刚洗完澡还没有吹头发，黑色的长发贴在面颊上，晶莹的水珠顺着她的脸颊滑落，掉在胸前的浴袍上，晕开成一团水渍。
    她撩了一下自己的湿发，从旁边的柜子里拿出了一条干净的毛巾，随手递给了芒可。
    芒可没接。
    荀妨藴黑色的眸子带着一丝趣味，她红唇轻启“帮我擦头发。”
    芒可眨了眨眼睛，小声的嘀咕“为什么我要帮你擦头发啊？你自己用吹风机不就好了么？”
    “我不喜欢吹风机的味道。”荀妨藴对芒可说。
    芒可抬头，看着荀妨藴肩膀上散落的黑色长发，精心打理过的长发即便是在这种状态依旧是光洁如墨，就好像是那黑色的猫咪身上的毛发一样。
    旺盛而浓密。
    芒可轻咳了一声，伸出手接过那柔软的毛巾，自觉地往后挪了一些位置，然后拍了拍自己前面的空位示意荀妨藴“行吧，我就勉为其难帮你擦头发，你过来坐这里。”
    荀妨藴轻笑了一下也没有拒绝，转身就坐在了芒可的面前。
    面前黝黑的长发让芒可看着有些羡慕，她天生栗色头发还带着一丝自来卷，不经常打理就会膨胀的如同一颗狮子球，特别是冬天这种容易产生静电的季节，更是让她烦不胜烦。
    所以当芒可摸到荀妨藴长发的时候，真的是羡慕大过于其他的想法。
    荀妨藴感受头皮上带来的舒适感，身体微微往后倒，半躺在芒可的身上。
    秋天的睡衣不如冬天的厚实，荀妨藴还能感觉到对方温热的体温，和逐渐加快的心跳声。
    “你……你靠的那么近，我怎么帮你擦头发？”
    身后的人小声的埋怨，可身体却很老实的让自己靠着。
    真是个口是心非的女人。
    荀妨藴轻叹着说“芒可，你来我家也快一个月了吧？”
    芒可算了算，的确再过几天就一个月了。
    “嗯，下周就满一个月了。”
    “你不问问我，为什么只让你在家待着，哪里都不用去么？”
    芒可闻言轻笑道“我不是阔太太么？”
    荀妨藴轻笑了一声“也对，从今往后，你就是我太太了。”
    芒可似乎听到了什么令人遐想的词，忍不住有些窘迫的说“那个……”
    “我们今天去领证吧。”荀妨藴平静的说“反正总归是要领的，不如就今天。”
    闻言，芒可手上的动作就是一顿。
    什么？？
    领证？？？？
    这是不是也太快了啊！！！！
    芒可慌张的问道“为什么？”
    荀妨藴回头看着她“我娶你还需要问为什么吗？”
    “我……”
    一时之间，芒可觉得这人说的似乎没有错。
    自己是替嫁过来的啊，肯定是要和对方领证结婚的，她已经在荀妨藴家里住了一个月了，算算也该到了领证的日子。
    可是……
    芒可红着脸说“我第一次结婚，没有什么经验，能不能不要那么快？”
    荀妨藴脸色也有些古怪，耳根有些红的对芒可说“说的我不是一样。”
    四目相对，芒可看到荀妨藴眼神中带着一丝耐人寻味的情感，她似乎……还想要做些什么。
    还没等芒可理解她眼神中的意思，便感觉到有一只手握住了自己的腰，把她拉到了面前。
    “你是我的未婚妻。”荀妨藴像是在肯定什么一样，低头对芒可说“我现在，想亲你。”
    话音刚落，芒可就感觉到一股甜香的味道袭来，随后是嘴唇上带来的温柔触感。
    芒可“！！！”
    该死，竟然被这女人给亲了！
    芒可想伸手去阻止，手刚碰到对方的浴袍，便被那柔软的触感吓了一跳。
    慌乱之中，芒可听到耳中传来了一阵清脆的笑声，那是荀妨藴在嘲笑自己。
    呜呜呜呜摸到了软软的东西了！！！
    荀妨藴抓着芒可的手，对她说“把嘴张开。”
    芒可“啊？”
    瞬间，一个温热的东西就这么堂而皇之的钻了进来！
    “唔……”
    舌尖上是温柔的触感，鼻腔里是诱人的甜香，芒可第一次被人这样拥吻着，浑身从头酥麻到了脚，如果不是在床上坐着，她恐怕早就瘫软在地。
    荀妨藴摸索着亲吻，不激烈，很温柔，她细细的勾引着芒可的舌尖，等待着对方的回应。
    芒可的脸早已经羞红到滚烫，她双手无处安放，只能拗着自己的裙角不敢动。
    一时之间，房间里只剩下了暧昧的喘息。
    柔软绵长的吻结束，芒可已经快哭出来了，她捂着自己的眼睛不知道该如何是好，可从没有人告诉过她在亲热之后应该怎么跟对方讲话。
    荀妨藴看着捂着脸的芒可忍不住笑出了声，她拉过对方的手，夸奖道“你很温顺，是我的喜欢的类型。”
    芒可已经羞到耳根都红了，内心的小恶魔早已经被赶跑，只剩下一根棍子杵在她的心间。
    荀妨藴又低头在芒可的耳边亲了亲，惹得小兔子忍不住缩了缩脖子。
    “虽然现在说这话有些晚。”荀妨藴轻声说“但是我还是要补上。”
    芒可不解的看着她。
    荀妨藴牵过芒可的手，看着那上面干干净净的指尖，知道她的手上到底缺少了什么。
    “从今往后你就是我太太了。”荀妨藴对她说“以后只有我可以牵着你，以后也只有我可以亲你。”
    芒可忍不住又羞又恼“你、臭流氓！”
    得到的回答则是一阵轻笑声，和随后而来的吻。
    ————
    与此同时，悦茵正躺在床上拨弄着手机，她看着软件里芒可的聊天界面，打开又关上。
    加了小兔子的微信，她怎么不先给自己打招呼呢？
    悦茵翻了个身，戳着芒可的头像。
    思想斗争了好久，她才动了动手指，给芒可发了一个表情包，是一只粉粉的小兔子。
    悦茵起床了吗？
    悦茵好久没有参加茶话会了，你有没有空，我们一起去？
    作者有话要说开始了开始了，准备抢女人了！

    正文 替嫁千金

    秋天的季节，除了满地的红橙黄绿之外，更多的是城市热闹而纤细的女人们。
    芒可是一个不爱凑热闹的人，用一个更好理解的词汇那就是俩字——宅女。
    又或者是——社恐。
    总而言之，芒可几乎不喜欢出门，她觉得在家里那熟悉的小房间里才能给自己带来舒适的感觉，毕竟金窝银窝不如自己的小狗窝。
    可芒可一没有工作，二也没有朋友，所以对于悦茵邀请她参加富婆茶话会的事情犹豫再三，最终还是答应了下来。
    正好，也顺便拿着荀妨藴的副卡去逛逛街买买衣服，书里的钱又不是真的钱，再说了……
    芒可挠了挠头，红着脸。
    再说了，自己这不是穷么，花荀妨藴的钱也是为她贡献一份力，省的钱那么多怎么也花不完。
    这么想着，芒可觉得自己真是一个美丽善良热心温柔体贴的好女主！
    荀妨藴今天又不在家，刘姨帮芒可准备了一些东西，把衣帽间里一个看起来不错的包拿了过来。
    “上回荀小姐跟我说这个包两万多，”刘姨跟芒可说“我虽然不懂为什么要买那么贵的包，但是你们出门都是要面子的人，这种小东西小配件可不能少。”
    芒可点了点头，看着那其貌不扬的小方包，拎过来拿在手里试了试。
    还蛮搭自己今天的这身衣服。
    之后刘姨又给芒可拿了一些纸巾之类的东西，这才让芒可出门。
    从家出来打了一辆车，芒可很快就来到了和悦茵约定的地点，那是之前去过的购物中心。
    芒可站在路边拎着包等了等，阳光洒在她的身上，从背后拉扯出一个好长好长的影子。
    秋高气爽的日子里，整条街上都是桂花的香气。
    空气中芬芳的味道让芒可忍不住微微扬起了脖子，空中流动的风似乎也很懂事，拂过芒可的脸颊留下那丝丝缕缕的香味。
    当悦茵把车窗摇下来的时候，看到的就是一个穿着鹅黄色连衣裙的姑娘站在日光中，清风拂过她栗色的长发，桂花树摇晃着枝头，荧黄的花瓣落满了一地。
    那么美好的场景，让悦茵都忍不住看了有些艳羡。
    那是她完全没有的气质，甜美的感觉从各种意义上来说真的很适合芒可，这只可爱的小兔子，在这个世界里就是备受宠爱的角色。
    悦茵托着腮，不忍心打断这美好的景色。
    可是茶话会已经开始很久了，再不去的话估计她们都可以直接回家了。
    ‘滴滴——’
    芒可听到路对面有一辆黑色的跑车发出了一阵清脆的声音，她转头看去就看到了坐在驾驶座冲她招手的女人。
    悦茵不方便出面，就挥着手示意她赶紧过来。
    芒可点了点头，小心翼翼的躲避马路上的车往对面走去，然后站在车边轻轻笑了笑“你来了啊~”
    悦茵看着芒可甜甜的笑容心满意足，点头道“你等很久了吧，我身份不太方便出现，所以每次都会迟到一些时间，忘记跟你说了。”
    “也没有多久，你工作不容易，躲一躲也很正常。”
    “还好还好，你给荀妨藴当秘书也不容易吧。”
    “……啊，是挺不容易的。”
    悦茵敲了敲车门说“不要站在马路上聊天了，快点上车我们走。”
    “走？”芒可纳闷“不是在这里么？”
    “还要再往深一点的地方去，你上来我带你去。”
    “噢。”
    拉开车门上了车，芒可完全没有注意到身后商场里径直走出了一行人。
    荀妨藴看着不远处熟悉的车，还有刚刚那上车的熟悉的背影，脸色一下子就黑了。
    旁边的助理自然也是看到的，下意识的说道“那不是悦茵小姐的车么？刚刚那人是谁啊？”
    一个懂得看老板脸色的经理捏了一把她，赶忙说道“你看错了吧，悦茵小姐那么忙，怎么会出来逛街呢？”
    “啊？我看错了吗？”
    “当然了。（咬牙切齿）”
    “哦哦，的确是我看错了，我这些天总是会看错东西，不知道是不是度数又涨高了……”
    话还没说完，就被自家老板给打断了。
    “行了，别说了。”荀妨藴回头对几个人说“去跟悦茵的助理查一下，问问她今天有什么安排，为什么会来这里。”
    瞬间，几个人都不敢吭声了。
    老板亲自抓到初恋和别的女人上了同一辆车，这是什么？
    四舍五入不就等于是捉奸现场么！
    这可真是……太刺激了！
    ————
    与此同时，悦茵把车停到了一个地下停车场里，然后和芒可一起下了车坐上了一栋直达电梯。
    在这片商业街区最高顶层，是一间豪华的花房餐厅，而今天的茶话会也是在这里举行。
    说是茶话会，其实就是富婆们齐聚一堂聊一聊生活琐事和炫耀一下自己的老公孩子，然后认识一些其他的名流政要，来打通一下渠道。
    顶尖的圈子其实就那么大，所有人的生活圈几乎都高度融合，明星也好政要也罢，大家褪下了那层光鲜靓丽的皮囊其实都是普通人，偶尔在昂贵的餐厅里歇歇脚唠唠嗑，也在情理之中。
    当悦茵带着芒可出现的时候，一些和悦茵熟识的人都过来打招呼，看到芒可的第一眼也都微微愣了愣。
    “这位就是悦茵你的朋友吧？”
    一个有着黑色长卷发的女人看着芒可，轻笑着说“我听胡太太提起过，长得可真漂亮，怪不得悦茵你那么护着她。”
    悦茵道“哪有的事情，我和芒可只是普通朋友而已，胡太太说得太过了。”
    “嗐，她就是嘴巴碎一点，其实也没有什么恶意，你可不要怪罪她。”
    “不会不会，我和胡太太关系挺好的，上回还一起吃饭来着。”
    几个人就这么聊了几句，然后招呼着悦茵和芒可入座。
    艺人在这群富婆眼里其实并不是什么值得炫耀的职业，所以悦茵在她们中间并不能坐在主位，而是和芒可一样靠边坐了一些。
    芒可小心翼翼的坐下，她看着面前白色碗碟里放着的精致点心，不知道那是不是可以吃的东西，可碍于身份又是初来乍到，芒可还是没有去动里面的东西。
    “今天似乎有新面孔啊。”坐在芒可对面的那个女士轻笑着，打量着芒可说“不知道这位小姐是哪家的？”
    芒可有些局促“我是跟悦茵一起来的……”
    “哦，是朋友啊。”女人笑着对悦茵说“早就听说悦茵最近交了个好朋友，还带她去餐厅吃饭，没想到今天聚会就带过来了啊。”
    悦茵也笑着回答“是啊，芒可人漂亮又乖巧，我真想走哪里都带着。”
    芒可有些不解的看着身边的人，却又不敢吭声。
    她不过就跟悦茵吃过一次饭，怎么弄的人人都知道了？
    这名媛的圈子，未免也太小了吧。

    正文 替嫁千金

    名媛富婆们围坐在一桌，她们三三两两的聊着一些芒可听不懂的话题。
    也许是因为新来的缘故，有不少人试探着往芒可这边靠了靠，可看清楚她的衣着和饰品之后，都不约而同的翻了个白眼。
    “我说妹妹啊。”依旧是坐在对面的那个女人，她托着脸颊看向芒可放在桌子上的包“你这个包，什么时候买的啊？”
    芒可愣了愣，她哪里知道啊，都是刘姨给她准备的。
    见芒可回答不上来，几个人偷偷的笑了笑，‘好意’的提醒道“那个包都过时了，今年巴黎秋季时装周的新包，我家先生已经帮我买到了。”
    说着还拿出一个粉色的包给众人看。
    大家嬉笑着说“哎呦，这包我当时也看中了，可惜没你那么好运气抢到。”
    “还不是因为姐姐有福气，嫁了个服装设计的老公。”
    “是啊是啊，你看我到现在还只能背以前的包。”
    “乔太太你又说笑了，这包不是上个月刚出的新品么？而且你来的时候开的那辆超跑，不比我的包难买到么？”
    “哈哈哈家里车太多了我也不认识，随便开了一辆就出来逛街了，哪里知道什么啊~”
    “羡慕自己有车的，我爱人从来不让我开车，每次出门都给我配个司机，说我想去哪里就跟司机说，自己开车很危险的。”
    “哎呀，还是你老公贴心，没想到他天天工作那么忙，竟然还能照顾到你。”
    ……
    听着那群话里话外都是内容的聊天内容，芒可只能缩了缩脖子不吭声。
    “妹妹啊，”对面的女人对芒可说“桌子就那么大，你把包放地上吧，或者扔沙发上，一会儿咱们还要喝茶呢。”
    “哦哦。”芒可赶忙起身把包拿起来，扔到了旁边的沙发上。
    只听见‘铛’的一声，砸中了一个水晶包。
    “啊！我的包里可是很贵的！”
    一个穿着绿色职业装的女人气急败坏的站了起来，指着芒可说“让你把包放一边你怎么扔啊，你是来玩实心球的么！”
    对面的女人也一脸惊讶“妹妹，你力气好大啊，扔实心球一定成绩不错吧？”
    芒可“对不起，一时之间没控制住。”
    那个绿色的女人脸色难看的说“我那包200多万呢，能买你100个包，你竟然敢这么对它！”
    “好了好了。”旁边的名媛拉着女人的衣服说“一个两百万的包而已，那么激动做什么。”
    绿衣服的女人咬了咬牙，最后露出了一个难看的笑容说“是啊，一个包而已，我刚刚就是比较激动，被砸一下也没有什么大不了的……”
    悦茵偏过头对芒可说“你呀，可闯祸了。”
    芒可缩了缩脖子，那个绿衣服的女人就算坐下了也依旧瞪着自己，好像要把她吃了一样，吓得芒可头都不敢抬。
    天哪，一个包就要两百多万，旁边人还一副没什么大不了的样子，这就是富婆的世界么？
    怪不得刚刚提起自己包的时候，一群人都在笑，大概是在嘲笑自己穷吧。
    可是能有什么办法呢，她这个穷鬼的包都是借荀妨藴的……
    正当大家热烈讨论换季新品的时候，隔间门便被人轻轻地推开。
    当荀妨藴站在门口的时候，屋内所有的女人都安静了。
    如果说名媛富婆的聚会只是讨论老公孩子，那顶多算是一个有钱的家庭主妇，而荀妨藴不同，她可不是什么有钱又很闲的家庭主妇，她是正宗的女企业家。
    这所城市里首屈一指的年轻富豪。
    “荀妨藴？”
    坐在最靠门位置的人惊讶的开口道“你不是荀妨藴么？你是来找……”
    说着，她便把目光放在了悦茵身上。
    也难怪，现在大家都以为荀妨藴和悦茵是一对，虽然荀妨藴要结婚的消息传得满城风雨，但是哪个富豪还没有个心尖宠呢？
    结婚又不代表不能有喜欢的人，至少大家都是这么想的。
    荀妨藴环顾一下屋里光鲜靓丽的女人们，最终把目光放在了不远处缩着脑袋假装自己不存在的女主。
    果然在这。
    荀妨藴就知道自己的眼睛没有看错，刚刚上了悦茵车的人就是她。
    好啊，在家里装的正儿八经，出了门就上了别的女人的车。
    还跟别的女人来参加什么茶话会，在家里喝奶茶看电影不是很好么！
    哼，这个该死的蠢女人！
    荀妨藴脑子里的弯弯绕绕也就持续了一秒钟，随后红唇轻启，笑道“正好路过听说你们都在，就过来看一看，我也好久都没有跟朋友一起喝过茶了。”
    ‘朋友’这个词似乎格外刺激神经，大家纷纷起身给荀妨藴让座，作为金钱和实力最顶尖的女人，荀妨藴自然而然是坐在了最舒适的主位。
    荀妨藴也没有丝毫的推辞，直接撩起自己黑色的长风衣就这么坐了下来。
    一些懂眼色的人都赶忙冲悦茵说“悦茵，你快点过来坐啊，荀总肯定是来找你的。”
    悦茵轻笑着起身，坐到了荀妨藴的身边。
    芒可一看身边没有了遮挡的，赶紧把头缩的更低，差一点就要垂到胸口。
    “妨藴，你怎么来了啊？”悦茵轻轻拽着荀妨藴的胳膊笑道“我和朋友一起喝茶呢，你来了正好。”
    荀妨藴看了她一眼，轻轻勾起了嘴角。
    臭女人，竟然勾引我老婆！
    可是嘴上却说“碰巧在楼下看到你，就跟上来了。”
    说完，荀妨藴把目光放在了芒可身上，用耐人寻味的口吻说道“芒可，你怎么在这？”
    芒可怯生生的抬起头，还没等她开口，悦茵就说“我约你的秘书出来玩的，反正我也没事做，是不是耽误她上班了啊？”
    “秘书？”
    众人一时之间窃窃私语“怪不得一直不说自己是做什么的，原来是个秘书……”
    荀妨藴自然是听到了，她抿了抿嘴唇面露不悦的说“谁跟你说，芒可是我秘书的？”
    悦茵眨了眨眼睛“不是么？上回还看到你带她出来工作呢。”
    “可能是有点误会。”
    荀妨藴起身走到芒可身边，用白皙的手掌拍了拍小兔子的脑袋说“她可不是什么秘书。”
    芒可抬头瞪了她一眼，只看到荀妨藴恶趣味的笑了笑。
    “她是我太太。”

    正文 替嫁千金

    “太、太太……？？？”
    众人以为自己听错了，一个个瞪大了眼睛看着俩人“荀总，您刚刚说……”
    “我说芒可是我太太。”荀妨藴揉了揉小兔子的脑袋，对众人说“你们难道不知道我已经订婚了么？”
    众人心说当然知道你订婚了啊，但是又不知道和你结婚的是谁！
    荀妨藴轻笑着揉着芒可的脑袋，继续说道“因为我平时工作比较忙，所以经常没有空陪她，倒是谢谢你们今天愿意陪她喝茶。”
    所有人“……”
    屋里一时之间，安静的可怕。
    这这这这……这么宠溺的表情是怎么回事！
    难道和荀妨藴结婚的真的是面前这个女孩子？？？
    怎么突然之间反转那么大？？？
    那个穿着打扮都廉价的要命，背的包也是两万多过时货的人竟然是荀妨藴的太太？？？
    大家都忍不住倒吸了一口凉气，特别是刚刚对芒可翻白眼和说话没礼貌的人，一个个都不知道该不该现在立马冲过去道歉。
    她们充其量就是有钱人背后的女人，一个个按老公地位排位分出个一二三四，现在得罪了荀妨藴的新婚太太，万一那女人是个小心眼的，她们这群人可都得倒霉！
    众人目瞪口呆的同时，悦茵也愣在了原地。
    什么？？？
    自己想勾搭的姑娘竟然是自己初恋的老婆？！
    真的假的啊？
    这怎么那么乱啊！！！
    自己竟然想和情敌勾搭在一起，还请她吃饭邀请她来参加茶话会，简直……难以想象。
    一想到这，悦茵差点都没提上那口气来。
    对比这边心理斗争激烈的一群人，芒可那边可就简单多了。
    荀妨藴用手拍着芒可的脑袋，一下一下的像是在打孩子，弄得芒可有些不舒服。
    “你不要凶我了，我知道我错了。”
    荀妨藴压低了声音问“哪里错了？”
    “唔……我就是出来玩一玩，不然在家里待着多无聊。”芒可抓着荀妨藴的手埋怨道。
    “哦？”荀妨藴闷哼一声“让你在家里呆着委屈你了？”
    “也不是……”芒可说“就是没朋友，想出来玩。”
    荀妨藴瞥了一眼身后的一群人，低声对芒可说“你想找这样的人当朋友？”
    芒可把头摇成了拨浪鼓。
    那群人一个包都好几百万，她根本买不起，怎么和她们一起玩耍。
    还是自己喝奶茶看电影来的舒服。
    荀妨藴了然的笑了起来，她也很讨厌这群七嘴八舌的女人，有那个闲工夫不如去多过过剧情，赶紧结束这本书。
    “你还要继续喝茶么？”
    “不喝了，不好喝……”
    荀妨藴捏了捏小兔子的脸，说道“那还不快点跟我走，我是来救你的没看出来吗？”
    芒可笑的像朵花，拉着荀妨藴的手说“看出来啦！我们快走吧！”
    荀妨藴牵着芒可的手，转头对几个人说“我们还有事就先走了，你们继续喝茶。”
    芒可也赶忙从旁边拿起自己的包，冲几个人鞠躬“那我们就先走啦，有空常联系~”
    两个人来得快去的也快，一眨眼就跑没影了。
    只剩下一屋子的人面面相觑。
    “天哪，我刚刚是不是说错话了？”
    之前指责芒可的绿衣服女人吓得一头冷汗“我老公可是荀妨藴的公司经理，万一要是把他裁了可怎么办！”
    黑衣服的女人也有些慌乱“我刚刚还笑话她呢，这万一要是记恨上了就完了！”
    “悦茵，这到底是怎么回事啊？”
    这个时候有人拉着悦茵的衣袖说“你不是荀妨藴的初恋么，怎么连对方结婚了，另一个人是谁都不知道，害我们惹了那么大的麻烦！？”
    悦茵回过神来，对众人翻了个白眼“你们自己作死，怎么还怪到了我头上？也不想想我会无缘无故带人来茶话会么？一群笨蛋。”
    撂下这话，她也拿着东西离开。
    ————
    在电梯间里，芒可挠了挠头说“你怎么会突然找上来啊，吓了我一跳。”
    荀妨藴闷哼一声，表示心里的不痛快。
    芒可看着电梯缓缓地落下，这边是通用电梯，所以很快就挤上来了不少人。
    那些人把芒可往里面挤，芒可没办法只能一步一步的往后退，一直退到了电梯的角落。
    当芒可转过头的时候，就看到荀妨藴正一脸嫌弃的靠在电梯墙壁上，盯着面前的人满脸都写着不愉快。
    芒可猜想荀妨藴当总裁惯了，估计也是不喜欢和人这样一起挤电梯，便赶忙从人群之中摸索了过去。
    很快，芒可就摸到了荀妨藴的身边。
    “不好意思……”芒可看着荀妨藴面前的人，硬是挤到了他和荀妨藴中间，就这样把自己当成一面墙，抵在了两个人之间。
    荀妨藴靠在电梯墙壁上，黑色的眼睛盯着芒可，满眼的笑意。
    狭小的电梯里很拥挤，拥挤到连转身都很困难的地步，芒可看着荀妨藴的眼睛有些红了脸，挠了挠脸颊就把头偏向一边。
    鼻尖闻到荀妨藴身上的味道，香香的，却又不是那种香水的味道。
    似乎是阳光晒过的味道呢……
    芒可偷偷地把头往前探了探，想偷偷再闻一闻那个味道。
    “别乱动。”
    荀妨藴不知道什么时候低下了头，在芒可耳边轻声说“电梯那么挤，你还硬往我怀里钻什么？”
    芒可的脸一下子就红了，气急败坏的说“我哪有……”
    说完，她就忍不住咬了咬嘴唇。
    电梯里安安静静的，稍微说一句话都能听到，芒可一时之间不敢吭声了。
    荀妨藴似乎觉得好笑极了，伸出手搂过芒可的腰，把她整个人都捞了过来。
    这下好了，芒可刚刚还想偷偷闻香味的，现在可以闻个够了。
    电梯在下降的时候偶尔也停下来，芒可就感觉今天搭乘的电梯格外的慢，为什么都停了好几层了人还没上满呢！！！
    荀妨藴看着芒可耳朵都红了，便伸出手帮她撩起扣在耳后的长发，挡住那红彤彤的耳根。
    芒可“……”
    这下子，更红了。
    腰上是荀妨藴的手，面前是荀妨藴白皙的脖颈，鼻尖是她清新的香气。
    芒可觉得度日如年也不过如此。
    小恶魔已经戳累了，拿着小棍子有一搭没一搭的捅着芒可——
    荀妨藴真好看，腰细腿长还多金，这不是你梦寐以求的情人么？
    你看她搂得你那么紧，你难道不想也搂过去么？
    电梯aly，害羞又刺激，你难道不想尝试尝试么！
    芒可咬着牙红着脸，先别说aly这种事情，她也想搂一搂荀妨藴的腰啊！！！！
    荀妨藴那黑色的风衣包裹着的皮裙，看起来又细又飒。
    真的可以搂么！！！
    搂了之后不会被揍成猪头吧！！！
    荀妨藴那么凶，她要是一言不合就把自己给扔出去，那她上哪里哭啊！！！！
    可是……呜呜呜呜过了这村就没这店了！
    内心拼命的挣扎，结果就是到了1层，芒可都没有勇气抬起自己的手。
    芒可废物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
    一边埋怨自己，一边垂头丧气的跟着荀妨藴一路往外走去。
    “你是怎么来的？”
    荀妨藴一边掏着车钥匙一边说“坐公交？”
    芒可摇了摇头“我打车来的。”
    “那就跟我回去吧。”荀妨藴回头看着芒可，伸出手说“过来，别走丢了。”
    芒可看着她修长的手，心中小鹿乱撞，最终还是递了上去。
    也好也好，搂不到腰牵牵小手也是可以的嘛！
    荀妨藴抓着芒可的手，看她又红了脸，觉得这纸片人可真的很神奇，脑袋里面在想什么从脸上就能看出来。
    不过……她不讨厌就是了。
    作者有话要说牵手手更有爱呢！

    正文 第12章 替嫁千金

    【听说了吗？荀妨藴带着她老婆来参加上次的茶话会了！】【啊？我就一次没去发生了什么？？？】
    【荀妨藴？哪个荀妨藴啊？】
    【咱们这还有哪个荀妨藴，不就是20出头就登上富豪排行榜的那个人么！】【她前段时间不是高调宣布订婚了么，一直都没有人看到她和谁订婚，我们都以为她只是到了年龄随便找一个人结婚，之后该干嘛干嘛，谁曾想两个人关系似乎还特别好，和她的新婚太太当着我们的面手牵手就离开了】【对对对，我也看到她们两个在说悄悄话了，而且荀妨藴宠溺的表情可不像是装的！】【我不信我不信，你们口说无凭！】
    【视频】
    【你看，视频我这还有呢，那眼神都快溢出水来了，我看她们是真的互相喜欢】【别瞎说，悦茵还在群里呢，你这么说她看到怎么办，快点撤回……】悦茵此刻就拎着手机，看着阔太太群里的人们闲聊，有那么一丝丝的不快。
    吃味是肯定的，悦茵就是一时之间不清楚应该吃谁的醋而已。
    毕竟是她先和芒可做朋友的。
    当初在酒店她帮助自己的那一幕，即便是现在悦茵依旧记忆尤深，她当时就觉得芒可这个女孩子非常的……独特。
    和冷冰冰，臭的像块石头一样的荀妨藴不同，芒可乖巧懂事又机灵，让人遇到就想靠近，事实也证明她的确是这样的女孩子。
    悦茵把自己放空泡在浴池里，无聊的滑动着手机。
    过了很久，她才戳开荀妨藴的头像，给她发了一句话：【有时间吗，我想和你出来见一面】过了也不知道多久，荀妨藴才摸到手机给悦茵回复。
    荀妨藴：【在哪里见？】
    悦茵：【就到我们经常去的那个咖啡厅吧，今天中午我在那等你，希望你不要失约】————
    荀妨藴看着悦茵那冷冰冰的文字，黑色的眼眸深的像一汪深潭。
    她知道两个人终究是得把事情摆在台面上讲清楚的，如果是按照之前的剧情，荀妨藴现在应该会对芒可爱答不理，然后跟前女友打得火热。
    可是现在的荀妨藴并不想按照剧情演下去了。
    她发觉那种狗血的剧情太磨人，自己明明对芒可心怀好感，为什么还要去勾搭一个她戏里戏外都得不到的初恋呢？
    荀妨藴没有回复对方，而是直接把手机扔到了一边，打算先去洗漱。
    出房门的时候，她听到隔壁房间里叮叮咚咚的，也不知道是在做什么。
    刘姨有些担忧的看着房间里，紧张的握着双手。
    “芒可小姐，你这样做很危险的，还是下来让修理的师傅弄吧。”
    “没有关系啊，换个灯泡而已我也可以！”
    芒可摞好了几个椅子，然后拿着替换用的灯泡走上去，往下看了一眼就脚软了：“哇，好高呜呜呜呜……”
    荀妨藴闻言向屋里看去，就看到芒可穿着睡裙站在两把椅子摞起来的上面位置，正蹲在上面瑟瑟发抖，晃晃悠悠的试图站起身来。
    刘姨看到荀妨藴便说：“荀小姐，你看她……”
    原来是芒可房间里的灯泡坏了，她就自告奋勇的打算自己换。
    荀妨藴抱着胸和刘姨一起站在门口，对芒可说：“你这样小心会摔下来。”
    芒可抬起头看到荀妨藴就好像是找到了救命稻草一样，冲她喊道：“藴藴你个子高，你快过来帮我换灯泡！”
    荀妨藴：“？？？”
    凭什么她个子高就要过来换灯泡啊？？
    虽然这么说，可荀妨藴还是觉得芒可自己换灯泡不安全，弄不好还得搭上一条命，所以也就是翻了个白眼走了过去。
    “下来吧。”荀妨藴抬头看着她：“我帮你换。”
    芒可点了点头，颤巍巍的伸出脚。
    “唔……”
    脚尖无论怎么使劲都够不到下面垫着的板凳，芒可脸色有些难看的说：“我好像下不去了。”
    荀妨藴：“……”
    芒可可怜兮兮的说：“藴藴，我怕高……”
    荀妨藴：“……”
    你怕高你还往上爬什么啊！
    老老实实给修灯泡的师傅打个电话不就好了么！
    看着蹲在椅子上不敢动的芒可，荀妨藴无奈叹了口一口气，踮起脚尖抓住芒可的手臂，说：“我扶你下来。”
    芒可抓着她的手臂发抖，荀妨藴想笑又不能笑，只能抿着嘴唇装深沉。
    好不容易把人从高处给扶了下来，两个人都是热了一身的汗。
    “这一大早的，”刘姨拿着毛巾走过来给芒可擦了把脸和手：“弄得脏兮兮的，一会儿还得吃早饭呢。”
    芒可拿过毛巾擦着脸，回头看向荀妨藴。
    荀妨藴别的不说，至少换灯泡这件事情还是做得比芒可要好，至少她不怕高，也知道关电源。
    吃早点的时候，刘姨问荀妨藴：“中午还回来么，要不要做你的饭？”
    荀妨藴不知道为何下意识的看了一眼芒可，而芒可也好奇的回看了过去，不太明白为什么问她吃不吃饭就突然看自己。
    “你看我做什么啊？”芒可咬着勺子说：“中午又不是我给你做饭。”
    荀妨藴心说你做的谁敢吃啊，便转头对刘姨说道：“不回来了，和朋友约好了在咖啡厅见面。”
    “好，那晚上呢？要加班么？”
    “不知道，应该不会。”
    芒可插不进去两个人的话，只能一边喝着刘姨熬的八宝粥，一边吃着油条，小脚在餐桌底下晃来晃去，看样子是吃的开心。
    荀妨藴也不知道为何，忽然觉得这样如同一家人的场景很温馨，是她曾经在梦里梦到过的场景。
    “我今天中午……”
    荀妨藴想了想，还是对芒可说：“跟朋友去吃饭，你一个人在家里不要乱跑，多听刘姨的话。”
    芒可点了点头：“哦，我知道了。”
    荀妨藴又说：“你要不要我带点什么水果零食回来？”
    芒可纳闷的眨了眨眼：“家里什么都有啊，你为什么还要买？”
    荀妨藴：“……”
    不知道为什么，她对于自己即将去见悦茵而隐瞒着不跟芒可说这件事情，莫名的烦躁。
    就好像是她背着老婆去见小三一样，怎么都浑身不自在。
    “没什么。”荀妨藴喝了一口水，说：“那我……出门了。”
    芒可笑弯了眉眼：“路上小心哦，早去早回~”
    荀妨藴：“……”
    罪恶感又加深了怎么办！

    正文 第13章 替嫁千金

    和悦茵约定的时间是中午的12点，这一次荀妨藴并没有放她鸽子，而是按时来到了位于市中心的一家咖啡厅。
    因为是熟人，所以店主看到荀妨藴来了便很热情的凑了过来。
    “荀小姐，你来了。”
    荀妨藴环顾四周，问道：“悦茵来了吗？”
    “到了，还是老位置。”店主轻笑着帮荀妨藴拿着外套，对她说：“已经帮你们准备了小吃，悦茵小姐说你们会谈很久的事情。”
    荀妨藴微微琢磨了一下，点头道：“谢谢你。”
    在店主的带领下，荀妨藴绕过绿植装饰的走廊，在走廊的尽头是一个风格独特的小隔间，虽然依旧是开放式的座位，可是旁边茂密的植被让它成为了一个比较私密的空间。
    店主跟坐在里面的人打了声招呼，然后把外套挂在了旁边的衣架上，这才回头对荀妨藴点头示意。
    荀妨藴绕过绿植走到里面，就看到悦茵此刻正坐在靠窗的位置，悠闲的撸着咖啡厅的一只猫。
    猫咪趴在她的腿上打着呼噜，似乎很享受的样子。
    “你来了啊。”
    悦茵听到动静便抬起了头，粉色的唇角勾起轻笑道：“今天倒是挺准时，看样子咱们的咖啡可以喝热乎的了。”
    荀妨藴低垂着眉毛坐在了对面，开口道：“你来约我，是什么事？”
    悦茵用手指轻轻挑着猫咪的胡须，淡淡的说：“没有什么事情就不可以来找你了么？”
    荀妨藴：“……”
    这话怎么听起来怪怪的，她忍不住微微皱起了眉。
    悦茵没有去看荀妨藴的表情，而是轻描淡写的说：“说来也奇怪，我不知道为什么在这个世界待了几个月突然腻了。”
    荀妨藴：“……”
    “你一定很奇怪，我今天来找你做什么吧？”
    “你到底想说什么？”
    悦茵看着荀妨藴如墨的长发，和她黑色的眼睛：“你很漂亮，是我在这个世界里遇到的最漂亮的女人。”
    荀妨藴：“……”
    “悄悄地告诉你。”悦茵假装低声的说：“你其实是一个书里的人物。”
    荀妨藴：“……”
    悦茵看着她一副完全不惊讶的表情也有些无奈，把猫从她的身边赶走：“也许是这个世界的保护机制吧，每当我对NPC提起这件事情的时候，他们都会装作一副没听到的样子。”
    “就像你这样。”悦茵夹了一块方糖给荀妨藴：“你不会对我的话做出回应，转头就会把我刚刚的话给忘掉，就好像是从来都没有发生过一样。”
    荀妨藴端起咖啡抿了一口，嘴中的苦涩开始蔓延开，嚣张的似乎想要侵入她的五脏六腑。
    悦茵说的的确没错，这个世界特有的保护机制就是遗忘。
    书中的角色会遗忘那些‘事实’，就像是一个没有做好程序的机器人，虽然有动作有表情，可却不能对此做出任何反应。
    荀妨藴从很小的时候就知道这件事情了，她挣扎了很久，发现无论自己怎么努力都逃不出这个虚假的世界，而身边的人也都是如同游戏模型一样，机械的重复同一样事情，几十年都不会改变。
    “咖啡有点苦。”荀妨藴面无表情的说：“没有了之前的味道。”
    “是么。”悦茵端起来喝了一口，笑道：“书里的东西嘛，也就只有你们这些纸片人才能感受到，我倒是觉得跟以前一模一样。”
    荀妨藴没有回答，而是又喝了一口咖啡。
    “你来找我，是想跟我谈什么？”
    荀妨藴转换了话题，她不知道该如何跟悦茵继续刚刚‘纸片人’的那个问题，所以她宁愿去讨论别的。
    “哦，”悦茵把咖啡放下，说：“我是想过来询问你愿不愿意跟我在一起。”
    荀妨藴没有回答。
    悦茵又说：“其实都无所谓，反正我也只是玩玩而已，你和芒可都是假的，我迟早有一天会出去的。”
    荀妨藴苦笑了一下，又仰头喝了一口杯中的咖啡。
    悦茵就坐在对面看着她，不知道为什么她觉得刚刚荀妨藴的那个苦笑看起来好像听懂了自己说什么，一时之间悦茵感到莫名的心惊。
    不会吧？
    不会吧不会吧？
    从来没有听说过角色可以觉醒这件事情，而且荀妨藴看起来就是普通的角色，刚刚她除了那个苦笑之外都没有对悦茵之前的话做任何反应。
    悦茵不敢吭声了，她抿了抿嘴唇问道：“妨藴，你……”
    “我有喜欢的人了。”
    只听见‘哒——’的一声，荀妨藴把咖啡放在了桌子上，发出了清脆的声音。
    她抬起黑色如同星辰的眸子，对悦茵说：“所以我不会跟你在一起，希望以后我们还是朋友，你也可以遇到你喜欢的人。”
    说完这番话，荀妨藴不做逗留直接拿着外套转身离开。
    看着荀妨藴一边走一边穿风衣，悦茵站起来目送了她离开咖啡厅，最终还是没有追上去。
    “错觉吧……”
    悦茵不信邪，对路过的服务员说道：“这位小姐。”
    扎着马尾辫的服务员回头看着悦茵，笑道：“悦茵小姐，请问有什么需要帮你的么？”
    悦茵盯着她，试探着开口道：“你知道你是书里的角色么？”
    服务员眼睛盯着悦茵，并没有吭声。
    “你能理解我的话么？”
    “……”
    服务员过了一会儿才笑道：“悦茵小姐，请问有什么需要帮你的么？”
    悦茵：“……”
    看样子，刚刚的确是自己的错觉。
    ——————
    傍晚时分，芒可踮着脚尖看着刘姨在弄蛋包饭。
    只看到她在平底锅里倒上鸡蛋液，金黄色的蛋液很快就变得膨胀起来，散发出了一股诱人的香味。
    “吸溜——”
    刘姨回头看了一眼馋的流口水的芒可，忍不住笑道：“贪吃鬼，还不去看看荀小姐回来了吗，等她来了正好可以吃了。”
    芒可笑着说：“她今天出门的时候不是说会回来吃完饭的么，应该不会失约。”
    刘姨感慨的说：“荀小姐工作那么辛苦，希望她早点回家休息休息，这些天她连个好觉都没有睡。”
    芒可不解的说：“为什么？她晚上很忙么？”
    “也不是。”刘姨把蛋包饭盛到盘子里，对芒可说：“荀小姐很小的时候就不太容易睡熟，有段时间还会又哭又闹。”
    “为什么啊？”芒可好奇的说：“她是遇到了什么事么？”
    “不知道。”刘姨说：“她说的话我们都不理解，都当她是小时候的胡说八道，现在长大了她也从来不提，只不过失眠的毛病还是经常会有，这几天我经常看到荀小姐会半夜起来，估计又开始失眠了吧。”
    芒可点了点头，看样子荀妨藴小时候的日子的确不好过。
    抬头看了一眼客厅的大摆钟，棕色的摆钟显示现在已经是晚上7点钟了，明明说好下了班就会回家，怎么现在还没有回来？
    芒可掏出手机看了看，决定还是给荀妨藴打个电话。
    打了两次都没人接听，最后一次好不容易打通了，却传来了一个陌生人的声音。
    “你好，请问你是这位客人的家属么？”
    电话里的人说道：“这位客人在我们这喝了很多的酒，能麻烦你能来把人带走，顺便把帐结了么？”

    正文 第14章 替嫁千金

    霓红灯绿的街道，喧闹如同白昼的夜店。
    不夜城的街道里，总是人来人往。
    芒可好不容易把车停在夜店前的停车位上，她车技不好，一般没什么情况都是坐车或者打车，可是今天情况比较特殊，她只能把荀妨藴的车给开了出来。
    好在车库的车很多，芒可挑了个顺手的。
    夜店里热闹非常，晃眼的彩球在头上旋转，橙黄红绿颜色的光点照射在舞池中央，把那些男男女女的面孔映照的模糊不清。
    “你好。”
    芒可找到一名服务员，拦住他问道：“我是刚刚接到电话来接人的，请问有没有一位喝醉的女士在这？”
    “哦，你就是那位客人的家属吧。”服务员指了指一个方向说：“在那边呢。”
    芒可道了谢之后便走了过去，穿过拥挤如同河流一般的人群，好不容易才来到夜店的最里面位置。
    没有了舞池中刺耳喧闹的呼喊，也没有让人眼睛昏花的霓虹灯，这边长椅上更多的是端着酒杯喝酒聊天的人们。
    芒可看了一眼，就看到坐在角落的荀妨藴，此时的她已经醒了，正抱着头蜷缩在角落。
    “你怎么在这啊？”芒可赶忙小跑过来，想询问荀妨藴的情况。
    也许是因为夜店里的声音太大了，荀妨藴依旧是维持着抱着脑袋的姿势，不知道听没听到芒可的呼喊。
    “喂！”
    芒可试着声音再大一点，对荀妨藴说道：“我们回家了！”
    “回家？”
    荀妨藴抬起头看着面前的女孩，只看到芒可面露焦急似乎很担心自己。
    真是可笑，她竟然还需要一个纸片人关心。
    荀妨藴勾起唇角露出了一副失落的面容，拿起面前桌子上的酒杯仰头喝了一口，只不过那里早已经没了酒，只有融化的冰块。
    冷冷的冰水刺激着她的喉咙和胃，不同于酒那种灼热的感觉，却依旧感觉不舒服。
    “回去有什么用呢？”荀妨藴低声道：“哪里都逃不出这个虚假的世界。”
    芒可竖着耳朵怎么也听不清楚荀妨藴在说什么，她环顾四周发现这边因为偏僻，有几对情侣甚至开始做出一些大胆的动作，弄的芒可耳根都红了。
    “我们走吧。”也不管荀妨藴现在是什么状态，芒可只想赶紧把人带走。
    在吧台把荀妨藴欠的酒钱给付了，芒可这才攥着荀妨藴的手出了夜店。
    被外面的冷风一吹，荀妨藴稍微清醒了一点。
    她看着芒可拉着自己往前走，竟然也不做声，任由对方把自己拉来拉去。
    好不容易把荀妨藴拉到了旁边公园的椅子上，芒可怕她喝酒难受，上回在宴会她就喝酒吐了自己一身，这一次如果再吐到车里，她们俩都得沦落街头。
    芒可把人按在椅子上，然后捧着她的脸看了看。
    只看到荀妨藴虽然脸颊通红满身酒气，可是眼睛黑亮的吓人，证明她现在至少意识是清醒的。
    “你好端端的干嘛来这里喝酒？”
    芒可有些气不打一处来，要不是荀妨藴她现在都能吃到刘姨给做好的蛋包饭了！
    荀妨藴滚热的脸颊感受到芒可手心的温度，仍不住像猫一样蹭了两下。
    “因为……”
    荀妨藴沉吟了片刻，才说道：“因为很无助。”
    今天悦茵的那番话让她顿悟，自己无论在这里如何觉醒，如何内心百般吐槽，她终究是一个纸片人，逃不出这虚假的世界。
    她不能走出这本书中没有设定的地方，生活圈永远都是这座城市。
    活下去的意义到底是什么？
    荀妨藴闭上了眼睛，如果现在死去的话，是不是就可以离开这困扰了她20多年的世界。
    无论去哪里都好，只要证明自己还活着，不是这样坐等着剧情的发生。
    不知为何，芒可看着荀妨藴彷徨而无助的面容有些动容，之前一直跟她拌嘴的那个意气风发的姑娘哪里去了？
    怎么落魄的如同一只找不到家的小猫咪一样。
    “你是不是遇到什么事情了啊？”
    芒可摸了摸她的额头，安慰道：“如果有什么不开心的可以跟我讲，虽然我没有办法改变什么，可是至少能够让你的心情变得好一些。”
    荀妨藴盯着她，发现芒可似乎是在认真的想帮自己解决问题。
    可是这个问题又怎么能解决？
    告诉她这个世界是假的？
    告诉她其实我们两个都是纸片人？
    荒唐。
    可笑。
    荀妨藴笑出了声，她伸出手抓着芒可的手腕，把人拉到了面前。
    芒可吓了一跳，趔趄一步就直接扑到了对方怀里！
    “唔……”
    芒可只觉得自己鼻尖和对方锁骨来了个亲密接触，然后鼻梁就传来了一阵刺痛感，还没等她反应过来，就感觉到荀妨藴伸手抱住了自己。
    “你……！”芒可捂着鼻子，这女人怎么回事？
    好好地，怎么心情说变就变？？？
    “芒可。”
    荀妨藴闻着怀中人青柠一般的味道，轻叹道：“你会一直陪着我吗？”
    芒可茫然的冒出了许许多多的小问号。
    荀妨藴搂着芒可的腰，呢喃着说：“这个世界好孤独，我不属于这里……”
    好想出去。
    去哪里都好。
    无论是哪里，都比这里好。
    芒可觉得荀妨藴是真的喝醉了，她感觉到自己肩膀开始湿润起来，只能张开双臂搂住荀妨藴的肩膀，像哄孩子一样摸着她的脑袋，一下一下轻拍着她的后背。
    “抱着我会不会让你心情好一点？”
    芒可用柔软的脸颊蹭着对方，低声说：“听说身体的接触会让人感到安心。”
    荀妨藴沉默不语。
    芒可又说：“你要赶快好起来，我们还要在一起很久呢。”
    荀妨藴：“……”
    这该死的女人，说话怎么那么撩？
    荀妨藴搂着芒可闭上了眼睛，这种勾人的话，她到底跟谁学的。
    芒可就这样抱着荀妨藴半个多小时，等到自己忍不住打了个大大的喷嚏，两个人才上车回家。
    回到家的那天晚上芒可就发了高烧，第二天发现的时候人都烧红了。
    刘姨找来了医生，对方给芒可吊了一瓶水又开了几盒药，这才带着自己的工具离开。
    “怎么昨天晚上出去一趟回来就生病了呢？”
    刘姨在楼下一边熬着粥一边纳闷的对荀妨藴说：“你们两个昨天晚上在外面干什么了？”
    荀妨藴假装看着杂志，眼神飘忽的说：“没什么，就喝点酒一起回来了而已。”
    “真的吗？”
    “……当然是真的。”
    刘姨将信将疑，把煮好的粥盛出来，放在托盘上，端起来就打算往楼上走去。
    “等一等。”
    荀妨藴从沙发上站起来，有些不自在的对刘姨说：“粥，我端上去吧。”
    毕竟害人家发烧的是自己，她得负责。

    正文 第15章 替嫁千金

    推门而入的时候，荀妨藴还能够听到芒可咳嗽的声音。
    床上隆起的位置，芒可正裹着厚厚的被子睁着眼睛，在看到来送饭的不是刘姨而是荀妨藴忍不住露出了疑惑的表情。
    “怎么是你？”芒可有些纳闷的说：“刘姨呢？”
    “她在下面忙其他的事情。”
    荀妨藴把门带上，走到床边的椅子上坐下，把托盘放在自己的双腿上，用手背去试了试碗的温度。
    “你……感觉如何了？”荀妨藴盯着芒可，看着她没有精神的模样就忍不住有些心虚。
    昨天晚上自己喝酒吹冷风没什么问题，这人怎么一下子就发烧了呢？
    芒可摇了摇头，寻思了片刻才感慨道：“我都好久没有生过病了，这种感觉好不舒服……”
    浑身明明烫的吓人，芒可却感觉身子好冷，就算裹十床被子也没有用的那种。
    荀妨藴看着芒可，她原本精神抖擞的栗色长发此刻也跟主人一样没精打采的垂在身侧，看起来病怏怏的。
    “生病了都会难受。”荀妨藴用勺子搅动了一下粥，然后舀起一勺放在嘴边吹了吹，说：“吃点东西吧。”
    芒可也的确饿了，扶着床沿就坐了起来。
    她闻着清粥的味道，是新米那香醇的味道，如果是以前她肯定已经饿的流口水了，可今天的芒可一点胃口都没有。
    荀妨藴把勺子放在芒可的嘴边，看着她粉色的唇瓣含住勺子的边缘，才缓缓地把米粥送进芒可的口中。
    芒可喝了一口，吧嗒了一下嘴巴评价道：“一点味道都没有。”
    荀妨藴忍不住轻笑道：“你生病了，当然什么味道都没有了。”
    芒可看着荀妨藴又送过来一勺，只能张嘴吃了几口，她其实不喜欢这种没有味道的粥，可自己生病了又没有办法，只能硬着头皮喝了小半碗。
    到最后，芒可实在是吃不下去了，觉得自己的嘴巴淡的要死，根本什么味道都尝不出来，再喝下去也是完全没有胃口，便摇着头裹着被子躺回了床上。
    荀妨藴端着温热的米粥，看着芒可一副可怜兮兮的样子，颇为无奈。
    怎么那么孩子气？
    不过还蛮可爱的就是了。
    她把碗勺放在一边，对芒可说：“胳膊伸出来，我帮你量一□□温。”
    “不是刚量过么？”芒可奇怪的说。
    “那是医生量的。”荀妨藴一脸平静的说：“现在我得看一下你有没有退烧。”
    “唔……那好叭。”
    芒可伸出胳膊给荀妨藴，她拿出温度计放在芒可的手肘内侧。
    37.9度。
    荀妨藴黑色的眼睛盯着那串数字，的确比今天早上要低不少，可依旧是发烧的状态。
    “今天你哪里都不要去了，在家里待着。”荀妨藴说：“我今天会在家里陪着你。”
    芒可虽然发烧，可并不耽误她冒小问号。
    “为什么？”芒可不解的说：“我发烧了在家睡觉就好了，你该上班还得上班。”
    再说了，你不上班，自己怎么能开心快乐的当阔太太呢？
    虽然这么想有些不地道，可是芒可还是蛮喜欢这种在家里无所事事的感觉。
    荀妨藴眸子冷冽的看着她：“我陪着你，你还有意见？”
    芒可缩了缩脖子：“有啊，你平常都不爱搭理我，怎么今天忽然要陪我？你是不是……出了什么问题？”
    顿时，屋内安静的可怕。
    芒可其实挺怕荀妨藴不吭声的，那种感觉就好像是上学的时候班主任站在自己面前，冷着脸不吭气的模样和荀妨藴几乎一模一样。
    唯一不同的是荀妨藴比芒可认识的所有老师都漂亮。
    可漂亮也不能当饭吃啊，凶巴巴的女人更可怕。
    也不知道是不是错觉，芒可就觉得荀妨藴的耳朵不知道为什么红了红，原本白皙圆润的耳垂此刻变得粉红粉红的，把银色的钻石耳钉衬托的粉嫩非常。
    “你昨天晚上因为我受了凉，我来照顾你有什么问题吗？”
    荀妨藴抱着胸翘起脚，摆出一副趾高气昂的模样：“我一直都纳闷，不是说笨蛋不会感冒的么，为什么你病的那么快？”
    芒可：“？？？？”
    上一秒她还觉得荀妨藴是个好人，下一秒她就骂自己是笨蛋！
    这女人怎么回事啊！
    口是心非也不是这样的啊！！
    “你说谁是笨蛋！”芒可裹着被子从床上爬起来，嚷嚷道：“你有没有搞错，我因为你发烧了你就这么对我？亏你刚刚喂我吃东西那么贴心，我还以为你变了呢！”
    荀妨藴抿着嘴唇笑道：“怎么，我都准备照顾你一天了，还有什么不满么？”
    芒可咋舌：“祖宗，我求你去上班吧，我一个人在家养病挺好的。”
    至少不会被气出毛病。
    荀妨藴闷哼一声：“不行，我得看着你好起来。”
    芒可纳闷：“为什么啊？”
    “因为……”荀妨藴轻笑道：“你说过要陪我一辈子的，我怎么能让你一个人生病躺在床上。”
    芒可：“……”
    哈？？？
    这女人咋回事？
    发烧的是我又不是你，你怎么那么自作多情？？？
    芒可露出一脸为难的表情盯着她，顿了顿开口道：“你说什么？”
    荀妨藴耳垂似乎又红了，她咳嗽了一声说：“你昨天答应我的，要陪我一辈子的。”
    芒可似乎记得有那么一回事，她还以为荀妨藴当时喝醉了不记得呢，没想到现在来找自己算账了。
    “我当时是看你哭的伤心。”芒可说：“只是安慰你而已。”
    荀妨藴沉默了。
    过了好久她才说：“就是说，你反悔了？”
    “没有啊。”芒可赶忙说道：“我说过的话自然是算话的，说陪你一辈子就一辈子。”
    反正等这剧情到了结尾，大家一拍两散也不耽误，现在多说说情话也好以后交流。
    荀妨藴的心情似乎很好，芒可甚至都能看到她鬓角翘起来的黑色发梢都伴着愉悦的音符号。
    “我不是一个对感情纠结的人。”
    荀妨藴伸出手挑起芒可的下巴，在她的唇边落下一个亲吻：“以后请和睦相处，荀太太。”

    正文 第16章 替嫁千金

    灯红酒绿的街区。
    挑高公寓的二楼，悦茵正坐在阳台的沙发上，看着外面皎洁的月光。
    书中的天空干净纯粹，即便是在深夜，月光也无孔不入的倾洒下来，把悦茵周遭都照的如同白昼。
    玻璃高脚杯中是鲜红的液体，悦茵把它拿起来对着月色来了一张特写，把那红酒波动的韵律用手机给定格下来。
    【红酒，配月光】
    悦茵想了想，又加了一句：【只是少了陪伴的人】她点击了绿色的发送按钮，就把手机扔在了旁边空着的沙发上，自己一仰头把杯中的红酒给喝了个干净。
    冰凉的红酒刺激着舌头和喉咙，悦茵只觉得那味道格外的新奇。
    ‘哒——’
    她把红酒杯放下，又把手机拿了过来。
    只不过是过去了几秒钟，消息那边就出现了十好几个红点，可她连看都没有看，而是直接拉到了下面，找到了一周前的对话。
    芒可给她的最后一句留言是：【我到地方了，你在哪里？】那是上次茶话会，芒可站在路边等自己的时候发给她的信息，而后荀妨藴进来把人带走，她就再也没有跟自己说过一句话。
    为什么？
    悦茵托着脸颊有些苦恼，为什么芒可不理她了呢？
    她和荀妨藴到底差在哪里呢？
    还是说，喜欢荀妨藴是芒可的宿命？？？
    “哎……”
    悦茵叹了一口气，不是说进来这个世界可以改变不同角色的好感度么，怎么到她这里谁的好感度都没有改变？
    她用手指戳了戳芒可的头像，看到她在白前发了一个朋友圈。
    芒可：【生病了，嘴巴没有味道，想要有个天使带着麻辣小鱼干来救我！】悦茵的眼睛瞬间就亮了！
    小兔子竟然生病了？？？？
    天哪，那么健康的小兔子怎么会生病呢！！！
    悦茵点开图片看了一眼，是一碗已经吃完了的白粥，看样子味道不是很好，不然芒可也不会特意发一条朋友圈。
    小兔子现在变成了病兔子，悦茵觉得自己应该要做什么才可以。
    她动了动手指，给芒可发了一条信息：【病情好一点了吗？】芒可似乎在玩手机，很快就给悦茵回复：【谢谢关心，我今天已经好很多了，医生说再睡两天就没问题了。】悦茵：【怎么那么不小心？最近变天你可要记得保暖，生病很难过吧？】芒可：【是的呀，病了嘴巴干干的，感觉吃什么都没有味道】悦茵：【都这个时候了怎么还想着吃？你这家伙未免也太爱吃了吧？】芒可：【嘿嘿，反正我也闲的没事做啊，不吃东西做什么呢】悦茵托着腮，饶有兴趣的翘起嘴角。
    小可爱虽然生病，但是看聊天的语气似乎还蛮精神。
    悦茵：【这样吧，我明天正好没有事情，带着麻辣小鱼干去找看看你？】原以为这条信息发出去芒可肯定是秒回，可是悦茵左等右等，等了十几分钟都没有看到她的回复。
    悦茵：？？？？？
    为什么不回复我！！！！！
    与此同时，荀妨藴拿着芒可的手机正一脸的不悦。
    “你在生病呢，玩什么手机？？？”荀妨藴脸都黑了：“你知道你又烧了么？自己的身体都不好好照顾，你还指望着我照顾你么！”
    芒可裹着被子把头埋在被子里：“别念了别念了，师傅别念了！”
    她在被窝里躺了一天了，刚睡醒就想摸手机玩一会儿，哪知道荀妨藴那么大的脾气。
    芒可心里偷偷嘀咕：现在的霸道总裁好像一个老妈子啊……
    人家都说霸总都是心理年龄三岁的幼稚鬼，荀妨藴不仅仅是幼稚鬼，还是个死傲娇，芒可苦着脸探出头：“你为什么对我那么凶，我生病了你都不哄哄我么？”
    荀妨藴瞅了她一眼，单膝跪在床上把她的脸捏成一团。
    “哄你了你会乖么？”
    “唔……”
    “小笨蛋就应该去睡觉，手机没收。”
    “啊？！”
    芒可赶忙起身说：“不行啊，我刚刚……”
    荀妨藴冷着脸看她：“你刚刚干什么？”
    “没，”芒可小声的说：“就是再不操作，可能会被举报挂机……”
    荀妨藴把手机揣在怀里，对她说：“就你那个技术，撒把米在屏幕上，鸡都打的比你好。乖乖去睡觉，同样的话我不想说第二遍。”
    芒可没有办法，只能缩着头钻进了被窝，准备今天的第三次睡眠。
    而芒可的手机则被荀妨藴拿回了自己的房间，随手扔在了桌子上便开始准备洗漱睡觉，她今天虽说没有去上班，可依旧是照顾了芒可一天。
    荀妨藴一边解开自己的衬衫纽扣一边忍不住轻笑道：“没想到照顾病人也是蛮有趣的。”
    一想起给芒可喂药，她苦的脸拧成一团，鸡皮疙瘩都冒出来的那个场景，荀妨藴就忍不住感叹芒可怎么跟个小孩子似的。
    把最后一件衣服脱掉扔在了地上，荀妨藴就准备去浴室洗漱，却在转身的时候听到刚刚放在桌子上的手机发出了一阵轻微的声响，那是消息提示音。
    芒可的手机屏幕闪了一下，弹出了一个绿油油的缩略框，那是软件特有的对话提示。
    荀妨藴光着脚转过身，来到芒可的手机旁看了一眼。
    因为隐私性，缩略框里并没有显示出是谁给芒可留的言，也没有显示具体的留言信息。
    荀妨藴的眸子深沉的盯着它，就好像是透过那薄薄的电子屏幕可以看到里面的东西一样。
    最终，荀妨藴还是选择尊重芒可的隐私，把手机翻了个身扣在桌面上，便转身继续去处理自己的事情。
    浴室很快就升腾起一阵白色的雾气，把荀妨藴的视线和听觉给遮蔽住，完全没有注意到芒可的手机又来了一通电话。
    这一次没有了隐私保护，倒扣在桌面上的来电显示只有两个字——悦茵。
    ——————
    次日清晨，芒可睡了足足十几个小时之后，觉得身心都快变成了一只史莱姆，软软的几乎没什么力气。
    她睁开眼睛，迎接她的是第一缕曼妙的阳光。
    温暖的阳光铺洒在床上地毯上，照的芒可浑身暖洋洋的。
    真舒服呀！
    感觉病一下子就好了！
    芒可坐起来伸了个懒腰，一边打着哈欠一边打算先去卫生间洗把脸，然后收拾收拾去楼下吃早餐。
    把房门推开，芒可百无聊赖的穿着粉色的毛绒睡裙往浴室走去，刚走没两步，就听到楼下似乎有人谈话的声音。
    这是谁啊，一大清早来家里？
    芒可有些好奇，便踮起脚尖偷偷摸摸的扒着二楼的栏杆往楼下看，就看到荀妨藴穿着一身黑色的真丝睡裙坐在沙发上，黑色的大波浪卷垂在身后，优雅又迷人。
    而坐在她对面的则是一个身材曼妙的女人。
    荀妨藴缓缓开口道：“你来找我，是有什么事情吗？”
    坐在她对面的女人却端起一杯茶喝了一口，轻笑道：“没事就不能来找你了么，妨蕴。”
    芒可探出头又仔细打量了一下，这才看到那女人的侧脸。
    竟然是悦茵？
    她为什么来这里？？？
    芒可心里一惊，这个女人……肯定是来把她从荀妨藴家里赶出去的！！！！

    正文 第17章 替嫁千金

    荀妨藴和悦茵互相对视，她们似乎经常会用这样探寻式的目光在对方身上打量。
    那看起来根本不像是一对惋惜的情侣，更像是冤家对头。
    悦茵放下了茶杯，缓缓开口道：“老实说，除了小时候，我还是第一次来你家吧，这里似乎变化挺大。”
    荀妨藴目光低垂没有去去看：“你记错了吧，这里还是跟十年前一样。”
    “可我记得那个时候房子很大，现在却有些拥挤。”
    “也许是人不同了，所以感觉自然也不同。”
    芒可趴在栏杆处听着楼下两个人的对话，怎么听都有些纳闷，她们说的话都那么奇怪啊？
    悦茵不是来赶自己走的么？
    如果自己不走的话，她怎么和荀妨藴发生感情上的冲突，然后荀妨藴重新追回自己呢？
    正当芒可满脑袋疑惑的时候，悦茵却再一次开了口。
    “芒可呢？”悦茵说：“她现在在家么？”
    荀妨藴刚刚还慵懒的目光一下子就冷冽起来，她黑色的眸子看向面前的女人，冷着脸问道：“你问这个干什么？”
    悦茵轻笑着换了个姿势坐在沙发上：“没什么，我和芒可也算是朋友，她生病了我过来看一看也合情合理，你为什么露出这幅表情？”
    你来我家问我老婆，我还不能有脸色了？？？
    荀妨藴眼睛下意识的往楼上一瞥，就看到一双白白净净的脚踝露在台阶上，几缕栗色的长发也顺着栏杆滑落。
    而长发的主人似乎一点都没有发现自己已经被人看到了。
    荀妨藴：“……”
    她把目光放在悦茵身上：“芒可今天身体不舒服还在睡觉，如果你想见她，就等她病情好转了再来。”
    悦茵信以为真，有些担忧的说：“病的很严重么？”
    荀妨藴：“……”
    她为什么要一副很担心的样子啊？
    她不是芒可的情敌么！
    正当荀妨藴疑惑的时候，悦茵似乎也察觉到身后的动静，下意识的一回头就看到了芒可正蹲坐在楼梯上，她正光着脚尽力把自己蜷缩成一团，在看到两个人都把目光投向自己的时候，忍不住打了个冷颤。
    完了完了，要被灭口了！
    芒可讪讪的笑着跟俩人打招呼：“你们好啊，我只是出来上厕所的，不是有意打扰你们聊天的。”
    她还怕自己的话没有什么说服力，便站起身来拎着自己的鞋说：“那我先回去了，你们继续聊。”
    荀妨藴看她转身便连忙说道：“你要去哪？”
    芒可拗着衣角小声的说：“当然是回去收拾东西……”
    一想到自己再过一会儿就要拎着东西流落街头，芒可忍不住微微红了眼睛。
    自己以后就要告别柔软的床铺和温暖的热水澡了，看样子荀太太的生活也就到此为止了。
    芒可看着楼下的两个人，怎么看怎么登对，鼻子一酸就直接跑走了，她现在得赶紧回去收拾东西，不然打扰到了别人回头还得挨骂。
    看着芒可哭哭啼啼的就跑了，荀妨藴虽然不知道发生了什么，可是却在心中像是被针刺了一下似的，她看向悦茵说：“今天你就回去吧，以后没有事情也不要来我家。”
    悦茵看了她一眼，抱着胸说：“为什么？我来你家又不是找你的。”
    荀妨藴：“……这里是我家。”
    悦茵笑着说：“反正你也不喜欢芒可不是么，不如让给我。我有钱又很闲，会把她里里外外都照顾的很好。”
    至于怎么照顾，那就是她自己的事情了。
    荀妨藴很不喜欢听这种话，她只要一想到上次悦茵带着芒可去茶话会，她就格外的不舒服。
    “我太太不需要你照顾。”荀妨藴走到她身边说：“悦茵小姐，没什么事情就出去吧。”
    悦茵还想顶嘴，可是看到荀妨藴那副表情不像是在开玩笑，她思索了片刻便说：“那好吧，你让芒可多注意休息，改天我会来找她玩的。”
    看着悦茵拿着包离开，荀妨藴黑着脸对刘姨说：“快把仓库里的艾草拿出来在家里熏一熏，赶一赶晦气。”
    刘姨端着刚泡好的茶站在客厅，虽然疑惑但还是应了一声，去仓库拿艾草。
    与此同时，芒可也没有去洗漱的心情了，她蹲坐在床头柜前开始掏自己的东西。
    数据线，充电宝，创可贴。
    小玩偶，钥匙扣，漫画书。
    芒可把柜子下面几个钢镚都给拿走了，她不打算给荀妨藴留下一分钱！
    她把这些东西放在床上，又打开衣柜打算收拾东西，却听到一阵急促的脚步声，随后就是‘嘭——’的一声，一只手一下子就把面前的木质衣柜门给关上了。
    “谁让你收拾东西的？？”
    荀妨藴看着芒可手里攥着的双肩膀，气不打一处来：“我有说让你搬走么，你为什么要收拾东西？”
    芒可吓了一跳，背靠在衣柜门上看着荀妨藴，浅色的眼睛里还有些红肿。
    “你……”
    芒可不敢去看荀妨藴的眼睛，只是低头说：“收拾东西给你和悦茵小姐腾位置，不然我在这个家里做什么？跟刘姨一起工作么？”
    一想到在这个家工作还得看着荀妨藴和悦茵亲亲我我，芒可就很委屈。
    什么女主啊，怎么到处被人欺负？
    芒可揉了揉眼角，她现在就觉得自己好多余，这个世界根本不需要她。
    越想越委屈，芒可现在就想回家。
    荀妨藴就这样眼睁睁的看着芒可哭了出来，顿时也有些手忙脚乱，她从旁边拿过抽纸端起芒可的脸。
    也许是因为哭的太真切，芒可鼻子耳朵眼睛都红了，看起来就像是一只委委屈屈的小兔子。
    荀妨藴又心疼又好笑的说：“你哭起来丑死了。”
    芒可哭的更大声了。
    “好了好了。”荀妨藴把芒可的脸擦一擦，然后把人直接搂在了怀里。
    “哭的那么伤心做什么，我又没有说赶你走。”荀妨藴低头吻了吻芒可的长发，安慰道：“悦茵她不会住进来的，你也不要再哭了。”
    芒可摇着头，鼻涕眼泪蹭了荀妨藴一身：“你骗人，她今天都过来了……”
    “她是过来找你的。”荀妨藴无奈的对芒可说：“你生病了她过来看一看你，谁跟你说她要搬进来住的。”
    就算悦茵想搬进来，也得她这个户主同意啊。
    芒可哽咽的看着她：“看我？为什么要来看我？”
    荀妨藴闷哼一声：“这难道不应该问问你自己么？”
    芒可吸了吸鼻子：“？”

    正文 第18章 替嫁千金

    芒可听荀妨藴面对面的跟自己唠叨了好久，虽然荀妨藴还是那么凶，但是芒可莫名的感觉她似乎越来越在乎自己了。
    不知道是不是自己的错觉。
    医生第二天又来了一次，钞能力让他到的很准时，给芒可检查了身体和体温，叮嘱刘姨饭菜做的清淡一些，便打声招呼离开了。
    “今天荀小姐公司有事，你就在家好好休息吧。”
    刘姨把毯子拿到沙发上，对芒可说：“想要看什么电视剧？还是你自己换台。”
    芒可钻进毯子里，露出一双大大的眼睛：“我自己来吧，刘姨你去忙你的。”
    “好。”刘姨把遥控器和热水给她，对芒可说：“我就在阳台洗衣服，有事直接叫我就好了。”
    “知道了，刘姨。”
    看着刘姨拎着篮子往阳台走去，芒可忍不住缩在沙发上打了个哈欠。
    今天天气晴好，阳光从透光良好的客厅撒到沙发上，照的芒可困意飙升，她看了一会儿电视剧觉得实在是太无聊了，便起身准备去找点事情做。
    刚起身便听到门口传来了一阵门铃声，是有人在敲门。
    刘姨在阳台洗衣服，轰隆声似乎没有让她听到门口的声音，芒可想了想便也没有去打扰她，指不定是快递员或者是送报纸的也说不定。
    她走到门口踮起脚尖看了看猫眼，就看到一个身穿牛仔外套的女人带着一顶渔夫帽，正冲着猫眼笑的开心。
    悦茵用右手的食指和中指在眉间比划了一下，笑道：“快开门，我来找你玩了！”
    当刘姨听到客厅传来的动静时，有些疑惑的走进来。
    “刘姨好啊，”悦茵把帽子摘下来放在一边，说：“帮我倒一杯柠檬红茶，谢谢！”
    刘姨很奇怪，可看到芒可站在她身边一副平常的模样便没有说什么，点了点头便去厨房忙活了。
    悦茵自顾自的坐在沙发上，然后冲芒可拍了拍自己旁边的位置：“快过来坐。”
    “不了吧……”芒可眼神飘忽的说：“我站着就好。”
    “你又不是保姆，怎么能让你站着呢。”悦茵翘起二郎腿，把手肘抵在大腿上托着腮，笑的温柔和蔼：“你的病还没好透，万一着凉了怎么办？”
    芒可有些害怕的看着她，为什么这个白月光……这么不对劲？？
    悦茵红润的嘴唇轻轻勾起：“我们之前相处的不是很融洽么，为什么现在你那么怕我呢？我又不会吃了你……”
    芒可也觉得总是这么拒绝别人的好意不太好，便走到旁边的沙发上坐了下来。
    “那个……”芒可对悦茵说：“藴藴她上班去了。”
    悦茵眼睛半迷，咀嚼着那个词：“藴藴……”
    那么亲密的叫法，难道说两个人已经……？
    不应该啊，现在的阶段不是自己发力，芒可受罪，荀妨藴眼瞎的阶段么，不然悦茵也不会跑过来当‘小三’。
    但是芒可的称呼又显得那么甜蜜，不像是生疏的叫法。
    悦茵很不开心。
    她抿着唇角对芒可说：“我不是来找她的，我是来找你的。”
    芒可点头：“我知道。”
    你是来找我撕x的。
    悦茵似乎察觉到了她有些误会，结合原文中两个人的关系，她就忍不住勾起了唇角。
    “我是来劝你离开荀妨藴的。”悦茵说：“你和她并不般配，甚至还经常吵架，她不适合你。”
    “而我就不同了。”
    悦茵自信的说：“我温柔漂亮有钱多金，最主要是温柔体贴比荀妨藴更会爱人。”
    芒可眨了眨眼：“嗯，我知道。”
    悦茵看着芒可微微红着脸：“那你会离开荀妨藴的吧？给我一次机会。”
    芒可点了点头：“那我去收拾一下东西？”
    悦茵激动的红了脸：“好，我等你。”
    芒可看着悦茵眼睛发亮，不知道为什么觉得哪里怪怪的。
    两个人的思维完全不在一个频道，不知道为什么沟通的竟然如此融洽，以至于刘姨把泡好的红茶端出来的时候，客厅里已经一个人都没有了。
    刘姨还在疑惑，她放下红茶把别墅里里外外都转了一遍，并没有发现芒可和悦茵的人影。
    好奇怪，为什么一下子两个人都消失了？？？
    ————
    当荀妨藴接到刘姨电话的时候，还在公司开会。
    荀妨藴觉得很无奈，为什么要给一群只会应‘是’的纸片人们开会，反正自己说什么他们都听不懂，可还不上班她更无所事事。
    逐渐的，荀妨藴把这个世界当成了沙盘游戏。
    反正闲着也是闲着，不如游戏一场，也许在自己死后就可以从这里出去，不用浪费那么多感情。
    一个个表情木讷甚至复制粘贴的西服男女坐在会议室里，荀妨藴接到电话便走了出来。
    “什么？”
    荀妨藴皱起了眉：“你说悦茵来家里把芒可带走了？”
    刘姨在电话那头说道：“是的荀小姐，查了小区的监控，悦茵小姐带着芒可上了车就离开了，你跟悦茵小姐联系一下吧。”
    荀妨藴：“……我知道了。”
    挂了电话，她就直接给悦茵打去，对方也很干脆，直接挂断关机。
    把手机扔到一边的沙发上，悦茵把自己的长发用一根黑色的皮筋扎起来，露出好看的后脖颈。
    这里是一家台球馆，只不过因为一大清早，所以并没有什么客人。
    芒可看着悦茵把手机扔到了一边，便不解的抬头看着她：“藴藴是不是给你打电话了？”
    悦茵笑着说：“我们先不说她。”
    芒可疑惑，她们两个情敌不说荀妨藴，那还有什么能说的？
    台球室有些昏暗的灯光把悦茵的脸照在了阴影里，看起来有那么一些阴沉。
    “你还记得我们两个第一次见面么？”悦茵对芒可说：“你把我的衣服脱光了，是不是……应该对我负责？”
    芒可想了想，她说的应该是之前在宴会，悦茵被同行的客人下药的那次。
    “我们两个都是女孩子，看一下应该也没什么吧？”芒可说：“还是你很介意这件事情？那我先跟你道歉好了。”
    “如果道歉管用的话，那我也不会把你留在这里。”
    悦茵伸出她白皙的手指，在芒可的下巴上摸索了一下，笑道：“反正你和荀妨藴的感情也不好，不如就留下来陪我。”
    芒可：“？”
    悦茵说：“我名下的资产也不比妨蕴少，咱们谈个恋爱也不会亏了你。”
    芒可沉着了片刻，才抬起头看着她：“可是……悦茵小姐，我们两个不是情敌么？”

    正文 第19章 替嫁千金

    “悦茵小姐，我们两个不是情敌么？”
    芒可看着面前逆着光的女人，有些疑惑的问道：“你刚刚说的那些话，是想和我在一起的意思么？”
    悦茵就算是脸皮再厚，也架不住芒可这么直拳的询问，忍不住耳朵都红了。
    可是她觉得芒可有意思，自然是不会退缩的。
    “是啊。”悦茵说：“我喜欢你，我觉得你比荀妨藴要有意思多了，所以比起她，我更想和你在一起。”
    芒可想了想，说：“你只是觉得我有意思么？”
    “是啊。”
    “那是哪里有意思？”
    “嗯？”
    芒可指了指自己说：“我很普通，没有悦茵小姐好看，也没有藴蕰有气场，最喜欢的是在家里当个快乐死宅，所以你觉得我有意思，是哪里有意思？”
    悦茵：“……”
    芒可浅色的眸子盯着悦茵，对她说：“我其实跟荀妨藴的确并没有多深的感情，可是我不喜欢别人把我当成一个战利品对待。”
    “你……”悦茵有些惊讶，她没想到一个平常乖巧的女主竟然也会说出这种话，就好像是有自己的思维一样。
    看着芒可清澈的眼睛，悦茵一时之间不知道应该如何回答。
    芒可说的没错，悦茵就是觉得在这本书里太无聊了，便想要多捣捣乱，让自己平淡的生活变得更加有趣。
    就像是安分守己的普通人，在一个谁都不知道的环境就会迸发出压抑已久的本性，变得仿佛换了个人。
    悦茵不是那种残暴的人，所以她把这里的生活当成是度假，享受人生的同时再和书中的角色来一场恋爱，简直是一场完美的邂逅。
    可现在，芒可的话让悦茵有些动摇了。
    为什么一个纸片人竟然会反问自己喜欢她什么？
    纸片人……也会有人格么？
    悦茵被自己的这个想法吓了一跳，看着芒可的眼神也变得怪怪的，就好像是在看什么奇怪的东西。
    当悦茵张口打算说什么的时候，就听到了台球室的门被人一脚就给踹开了。
    两个人一起回过头，看到站在台球室门口的那个女人。
    荀妨藴也不知道是怎么找到这里来的，她此刻面色阴沉，拿着手机站在门口，明明是大冷天额头上却已经急出了汗水。
    她在台球室环顾一圈，最终把目光放在芒可身上。
    在确认芒可没有缺胳膊少腿之后，便把目光转向了站在一旁的悦茵。
    悦茵似乎在沉思什么，看了一眼荀妨藴便又重新把目光放在了芒可的身上，端起旁边的茶壶给芒可倒了一杯柠檬红茶。
    “来，”悦茵轻笑着说：“喝茶看戏。”
    芒可露出茫然的眼神，可还是顺手接过了悦茵的红茶，放在唇边抿了一口。
    味道出奇的好喝。
    “你来的有点慢啊，妨藴。”悦茵走到台球桌旁，对荀妨藴说：“我还以为你很快就会找到这里来了。”
    荀妨藴把手机收起来，从台阶上下来：“我觉得现在的速度也并不慢。”
    从刘姨打电话过来，到找到台球室，前前后后也不过是半个小时的时间而已，荀妨藴觉得自己已经足够迅速了。
    女人，该快的时候就得快。
    荀妨藴把目光放在坐在台球室沙发上喝茶的芒可，忍不住皱了皱眉头。
    什么情况？？
    就坐在这喝茶？？
    心也太大了吧！
    不知道怎么，荀妨藴就很不喜欢芒可去喝别人倒的茶水，她掏出一张纸币拍在收银台上，拉开柜式冰箱拿了一瓶奶茶，走到芒可身边说：“喝这个。”
    芒可抬头看着她，露出茫然的表情。
    荀妨藴皱眉：“喝这个。”
    芒可乖乖的接过来：“哦。”
    怎么那么凶啊……
    荀妨藴转头看向悦茵，并没有率先开口说话。
    悦茵偏了偏头，在台球室的白炽灯下显得有些俏皮，她微微勾起唇角对荀妨藴说：“来一局？”
    荀妨藴也没有拒绝，而是转身走到了杆架处挑了一根顺手的拿了起来。
    看样子是同意了啊。
    悦茵也拿起了一根球杆，服务员看到两个人准备打球，便把那红红绿绿的台球拿了出来，在绿色的绒布桌上扣出个三角形。
    “三局两胜。”悦茵抱着球杆靠在球桌旁说：“怎么样？”
    荀妨藴面色如常，她瞥了一眼悦茵，没有说话。
    芒可端着热乎乎的红茶喝了几口，最终发现自己还是更喜欢喝一些甜甜的东西，便拧开了荀妨藴给她的奶茶，仰头喝了起来。
    刚喝了一口，便听到‘嘭’的一声，对面传来了一阵清脆的声音。
    顺着声音望去，就看到原本桌上摆放整齐的桌球，此刻全部‘四散奔逃’，散落在桌面上的每一处。
    悦茵忍不住拍了拍手，笑道：“你先来。”
    荀妨藴看了悦茵一眼，便轻笑着挽起自己的袖口，在球桌旁伏下了身。
    球杆悠长，笔直的线条看起来纤细苗条。
    荀妨藴握住那纤细的球杆，把她的身子俯趴在球桌旁，随着她肩膀用力，白球‘嗖’的一下蹿了出去，将红3击中，滚落进对面球洞中。
    接下来的时间，悦茵和芒可就在一旁，看着荀妨藴几乎是一个人打完了整场局。
    芒可：“……”
    悦茵：“……”
    这他妈也太犯规了吧？？？
    一个人把所有球都打完了，那别人打什么？
    打个寂寞么？？
    悦茵脸色有些绿，她用手指指了指球桌说：“妨藴，你不考虑给我留一个么？”
    荀妨藴黑色的长发顺着肩膀滑落在球台上，随着她最后一击，完成了整场局的‘全垒打’。
    “凭什么给你留一个？”
    荀妨藴转头看向悦茵，道：“是你让我先开球的。”
    让你开球没让你自己把球打完啊，姐姐！
    悦茵无奈翻了个白眼，走到荀妨藴身边埋怨道：“你这样可没人跟你做朋友。”
    荀妨藴笑了：“大可不必。”
    虚假的世界里，要什么朋友。
    只要赢就好了。
    第二局是悦茵开球，可是她的球技并不好，打了两颗就又全部都送给荀妨藴了。
    荀妨藴飘逸的黑发在球桌旁边走走停停，手抬起来又放下，直到把最后一颗球推进球洞中，两局比赛也到此结束。
    芒可就算是不懂台球，也知道荀妨藴这是赢了。
    ‘哒——’
    荀妨藴把球杆放回到了杆架里，转头瞄了一眼抱着奶茶喝的芒可：“该回家了。”
    “等一等。”
    悦茵走了过来，面色难看的说：“你就这么把芒可带走了？”
    “不然呢？”荀妨藴说：“还要开个会么？”
    悦茵咬了咬牙，对荀妨藴说道：“你又不喜欢她，何必耽误人家的时间呢。”
    荀妨藴闻言，转头看向了悦茵。
    “那你呢？”荀妨藴反问道：“你带芒可走，是喜欢她么？”
    “我……”
    “你只是觉得她有趣好玩，你也不是喜欢她。”
    荀妨藴拉着芒可的手，把她护在身后：“既然你不喜欢她，又为什么从我身边带走她？”
    悦茵一时之间被问的哑口无言，不知道怎么回答荀妨藴这个问题。
    的确，她从来没有把这个世界的人或者事当真，一切都只是玩一玩而已，正如荀妨藴说的那样，她只是觉得芒可有意思。
    “芒可我就带走了。”荀妨藴回头看了一眼那一头乱糟糟长发的女孩子，目光少有的温柔：“今天就先原谅你，下一次不要再让我抓到。”
    悦茵看着两个人就这么离开，忍不住把手中的球杆随意的往球桌上一扔，发出了剧烈的响声。
    她烦躁的抓了抓自己的头发，转头却看到沙发旁的茶几上，自己给芒可倒的那杯红茶还放在原地。
    几乎没有动的红茶在白炽灯下显得有些孤寂，就好像是悦茵烦躁而阴郁的心情。
    就连茶饮，她都比不上荀妨藴么？
    悦茵悠悠的叹了口气，看样子继续在这里呆着也很无聊。
    “也差不多了吧。”悦茵呢喃道：“这本书的大结局。”

    正文 第20章 替嫁千金

    □□。
    天空蔚蓝到没有一片云彩。
    虽说是秋日，可走在街上依旧觉得身上被太阳照射的暖洋洋的，就好像是温暖的夏日一般。
    芒可紧了紧领口，把目光从面前黑色的背影慢慢挪到两个人牵着的双手上。
    荀妨藴的体温很暖，芒可被握住的时候觉得整个人都被她融化了一般，暖到了心窝里。
    两个人就这样手牵着手，也不急着回家，也不忙着说话。
    就这样漫步在满是银杏叶的大道上闲庭信步，迎面吹来的是温柔的秋风。
    周围路过的行人一个个都缺少表情，只不过在路过两人身边的时候，会下意识的转过头看向她们。
    “我们……”芒可红着脸问道：“还要走多久？”
    荀妨藴回头看了看她，轻笑道：“你想走多久？”
    芒可抿了抿唇角：“不知道，不过觉得就这样走下去似乎也不错。”
    荀妨藴抬起头，看着蔚蓝的天空和金黄飘落的银杏叶，转身对芒可说：“你知道么，这里其实并没有特别明显的四季，绝大部分的时间都是柔和的春秋两季。”
    “嗯？那不是很好么。”芒可轻笑道：“我还蛮喜欢这种天气的。”
    不冷不热，晴空朗月。
    如果在现实生活中也能有这样四季如春的地方，应该是非常令人羡慕的居所吧。
    荀妨藴看着芒可有些艳羡的目光，便没有把沉在心底的难过表现出来。
    如果对方也知道这是一本书的话，会有什么想法？
    是跟那些路人一样转头就会忘记，还是跟自己一样慢慢觉醒独立的人格？
    无论哪一种，荀妨藴都不想让芒可尝试。
    她知道那种绝望的痛苦。
    所以并不想让芒可也尝试。
    荀妨藴停了下来，正当芒可疑惑的时候，她把芒可另外一只手也牵了起来。
    两个人就好像是刚从幼儿园回家的小朋友一样，手拉着手，面对着面，就这样看着对方。
    “我们结婚吧。”
    荀妨藴平淡的声音传到芒可耳中：“以后还有很多误会，可是至少结了婚，能给你一个让你一直留在我身边的理由。”
    芒可抬头呆呆地看着她，目光有些失神。
    什什什什么？？？
    求婚？？
    芒可有些慌张，手心都开始冒汗，哆哆嗦嗦的问道：“你……你说什么？”
    荀妨藴偏了偏头：“你不是已经听到了吗，我在向你求婚啊。”
    芒可：“……呜呜呜呜呜”
    看着面前的女孩慌张的手足无措，荀妨藴也有些紧张的问道：“你干嘛这个表情，我哪里不好么？”
    “不是的，我只是第一次被人求婚有些难以置信。”芒可抓着荀妨藴的手说：“感觉好奇怪，你又不喜欢我，为什么要向我求婚？”
    是打算把替身文玩成婚恋文么？？？
    荀妨藴俏皮的眨了眨眼睛，轻笑道：“谁说我不喜欢你的。”
    “我……”
    “如果我不喜欢你，我会这么一直缠着你么？”
    荀妨藴带着一点撒娇的口吻说：“真是笨死了。”
    芒可脸红红的，她虽说知道荀妨藴不是真人，可是被这么求婚，她也非常的紧张。
    再加上傲娇的荀妨藴口是心非的表情和动作，让芒可这个对漂亮女人没有抗拒的肤浅人类来说，简直就是致命打击。
    “反正我们两个已经订了婚住在了一起，结婚也是迟早的事情。”荀妨藴把人拉到身前，把额头贴在芒可的额上，说：“所以，早点答应我，我们好去挑选个好日子举办婚礼。”
    芒可红着脸不敢吭声，紧张的手滑腻腻的。
    “我要考虑一下……”
    芒可小心翼翼的说：“我第一次被人求婚，我也不知道应该要说些什么。”
    荀妨藴沉默了半响，却突然笑了出来：“我也是第一次向别人求婚。”
    “所以很公平。”荀妨藴说：“给你三秒钟考虑一下，反正现在答应我还来得及。”
    “哼。”芒可气鼓鼓的凶道：“你没礼貌又自作多情，明明没感情却向我求婚，我好歹也是第一次，你就不能认真点么……”
    荀妨藴眨了眨眼：“我很认真啊，我喜欢你，想要你留在我身边，无论生老病死，我们都相互扶持，一直到这个世界的尽头。”
    芒可笑着说：“这还差不多。”
    秋风拂过，吹起了一地的落叶。
    荀妨藴勾起唇角笑着，她黑色的长发被吹的飞起，几缕发丝扫着芒可的脸颊，弄得她痒痒的。
    芒可只觉得逆着光的女人缓缓低下了头，在芒可的眉间轻轻地吻了吻。
    柔软的嘴唇。
    温柔的呼吸。
    以及两个人都能感受到的心跳。
    在这宁静的午后，铺满银杏叶的大道上，浅浅的亲吻显得太重太重。
    芒可心跳个不停，俩人明明以前也曾经接过吻，可是这一次却和以往不同。
    荀妨藴小心翼翼的亲吻，让芒可觉得自己似乎似乎是一块玻璃，需要爱人的小心呵护……
    爱人……么？
    芒可睁开眼，她看着面前的女人，缓缓地说：“我答应你。”
    “你答应了？”荀妨藴开心的笑出了声，就好像是许多年来都没有这么笑过一样。
    可转瞬间，笑容却凝固在她的脸上。
    ‘唰唰唰——’
    荀妨藴听到了橡皮擦过纸张的声音。
    ‘沙沙沙——’
    还有铅笔在纸张上横撇竖直划过的声音。
    当她低头看向芒可的时候，只觉得心中猛地一沉。
    芒可依旧是用那双清澈的眼睛盯着自己，可却像是画面定格一样，怎么都不动。
    “……芒可？”
    荀妨藴颤抖着声音轻喊道：“小可，你……看看我。”
    回答她的，只有芒可如同纸张一般的触感，和这个再也不会继续下去的世界。
    “小可，小可。”
    “你醒一醒。”
    “你答应过我要陪我一辈子的。”
    荀妨藴声音逐渐的颤抖，她听不到风声，也感受不到温暖。
    随着那纸张摩擦的声音越来越大，荀妨藴第一次那么慌张。
    这个世界，已经迎来了它的尽头。
    可她，却还在这里……
    ————
    ‘滴滴滴滴滴——’
    芒可睁开眼的时候，是被一阵闹钟给吵醒的。
    她捂着脑袋从床上坐了起来，环顾一下四周的环境，发现那是自己的出租房。
    “嗯？”
    芒可茫然的低声说道：“我不是和荀妨藴在一起么，为什么会……！！！！！”
    她猛地一怔，心里‘咯噔’一下，似乎有个一个念想。
    芒可她，从书里的世界出来了！？

    正文 第21章 替嫁千金

    芒可回来了。
    这个认知让她整个人都愣在了原地。
    出租房的窗台外还能够听到楼下各种各样熟悉又陌生的声音，轿车驶过的声音，鸣笛声，小区里隔壁大妈大着嗓门喊孙子的声音。
    遥远而陌生。
    芒可环顾四周，再三确定这是自己家而不是其他的什么地方，她有些茫然的从床上起身，穿着拖鞋在屋里走来走去，确定这的确是自己的房子。
    刚刚明明还在和荀妨藴在一起，怎么一瞬间就回到这里了？
    好奇怪……
    正当芒可纳闷的时候，放在一旁的手机忽然响了起来。
    ‘铃铃铃——’
    吵闹的电子音听起来有些刺耳，在安静的房间里响起下了芒可一跳。
    芒可走到桌旁，尝试着滑动屏幕接通了电话。
    “恭喜你成功完成了一本书的剧情，这边按照合同会把劳动报酬打到你的账户上。”
    电话里是陌生的声音，但是芒可却知道他这是什么意思。
    “我……是怎么出来的？”
    芒可坐在自己的椅子上，捧着手机有些疑惑的说：“我明明记得，我和荀妨藴正说话……”
    “因为已经大结局了，所以就安排你出来了。”对方平静而欢快的说道：“俩主角双方互相喜欢并告白，这是最好的结局不是么。”
    “可是……”
    “感情也明朗了，配角也退出了，这两个条件全部都满足了，那么在一起之后的故事已经无关紧要。”
    芒可低下头。
    “这一个月的时间你也很辛苦，你的账户上已经打过去钱了。这次合作金主很满意，现在你可以好好享受你的假期生活。”
    芒可愣了愣，电话里刚刚提了一句‘金主’？
    而且还有‘一个月’？
    难道芒可已经在床上躺了一个月么？！
    她赶忙打开手机看了看时间，虽然在书中度过了三四个月的时光，可是在这里的确只过去了一个月。
    “一个月？！”芒可忍不住惊讶道：“我竟然躺了那么久？！”
    躺了一个月竟然都没饿死！
    芒可下意识的查看了一下自己的身体，想看看有没有饿出毛病，却听到电话那边的人轻笑了一声，继续道：“你的身体没有什么事情，这一个月我们都有好好派人来照顾你。”
    “什么？”
    “……再继续说下去就有点没意思了，相信我们很快就会再见面的。”
    没有等芒可开口，对方就挂断了电话。
    看着屏幕从通话界面返回到了桌面，芒可捧着手机有些茫然。
    南柯一梦，大概就是这种感觉吧。
    明明在那边度过了很长很长时间，可是一睁开眼却发现一切都是虚假的。
    芒可伸出手捂着自己心口位置。
    不知道为什么，她现在很难过。
    就好像是心被人突然挖出去了一块一样，让她难受到想哭，却没有办法哭泣。
    因为她不知道自己可以为谁掉眼泪。
    和荀妨藴相处的日子……都是假的。
    一想到这里，芒可的心更空了，怎么都填不满……
    ————
    与此同时。
    距离芒可出租屋只有2个街区的别墅内。
    一行人正从车上下来，他们一共五个人，每个人都身穿一身干净整洁的白大褂，分别是2名医生3名护士。
    司南下了车之后小心翼翼的环顾四周，这是一栋非常安静的别墅，只有一个保姆来迎接她们。
    “你们好。”
    那位面容和蔼的中年妇女对司南她们说道：“我来带你们进屋。”
    司南有些懵懂的看着周围，被走在前面的中年人低声训斥了一句：“看什么呢，跟上。”
    护士姐姐忍不住在司南身后轻笑了一声，然后扯了扯她的白大褂：“小南妹妹，你怎么今天总是走神，看把主任给气的。”
    司南忍不住红了红脸，对那名护士说：“我朋友也住在这附近，她已经快一个月没联系我了，我就有点担心她……”
    护士姐姐一边示意司南跟着她走，一边低声道：“就是你经常挂在嘴边的芒可妹妹么？”
    “嗯。”司南点头道：“她一般都不会那么久不理我的，我有点担心。”
    “那就等工作完了去看看她吧，这位病人都睡了七八年了，例行检查之后就可以回去了。”
    “好，正好我顺路去找找她，那么久不联系我，我真的很担心。”
    正当司南和护士聊天的时候，一直走在前面的主任医师不悦的转过头：“聊够了吗？聊够了就赶紧跟上来，我们是来看病的，又不是来逛街的。”
    司南缩了缩脖子，赶忙把碎发挽到耳后，小跑着跟上。
    一行人走到了最里面的一间房，保姆把门打开，司南透过主任的肩膀看到昏暗的房间里只有一张床，和很多的医疗仪器。
    那些仪器有些司南认识，有些却完全没见过，可是无一例外，这些都是顶尖的医疗设备。
    看样子，这栋别墅的主人把这间屋子改造成了私人的ICU。
    宽大柔软的双人床上此刻正躺着一个人，她平静的躺在那里，胸口随着呼吸起起伏伏，看着就像是睡着了一样。
    司南站在原地看了那女孩一眼，在来之前她就听说这个病人的事情，病人是因为出了意外受伤很重，后来经过抢救只保住了一条命，可却永远的沉睡下去，变成了植物人。
    几个人一进屋就开始熟练的替床上的女孩检查身体，司南也被主任要求帮忙测血压之类的简单工作。
    司南看着她因为长久不见日光白得发亮的皮肤，忍不住问道：“她不晒太阳么？怎么那么白？”
    “有的时候会晒。”屋内的保姆对司南说道：“只不过最近天气一直都不好，所以并没有带小姐出去晒太阳。”
    司南回头叮嘱说：“太阳还是要晒的，病人躺在这那么久，不晒太阳很容易出问题。”
    “好的，医生，等天气好了我们会带小姐出去晒太阳的。”
    “嗯。”
    护士姐姐们忍不住勾起了唇角，笑着说：“小南现在越来越像个医生了。”
    司南微微红了脸，羞涩的说：“我还在实习呢，姐姐们就别笑了。”
    五个人忙活了一个多小时，才总算给这位病人做完了全身的检查。
    “你现在知道位置了吧。”中年男人看着司南收拾东西，对她说：“从下周开始，你就来给荀小姐做身体检查，每周两次，都要按时来。”
    司南顿了顿，点头道：“好的，师傅。”
    中年男人看着面前姑娘，忍不住放松了语气道：“你不是还要去见你朋友么，就不要跟我们回院里了，直接下班吧。”
    司南眼睛都亮了，开心的说：“谢谢师傅！”
    中年男人摆了摆手，示意她赶紧走人。
    司南把白大褂和医疗用具交给护士，笑着说：“那我先走了，辛苦你们了。”
    护士姐姐笑道：“快去吧，看把你开心的。”
    司南嬉笑着就离开了别墅，一边掏出手机给芒可打电话一边拦了一辆车。
    “喂，芒可。”
    电话很快就被接通了，司南也正好看到一辆空车停在了自己面前，心情愉快的问道：“你都一个月没联系我了，怎么回事啊？我现在正好在你家附近，你等等我，我们晚上一起吃个饭。”

    正文 第22章 特工皇妃

    在昏暗的房间里，心电图的波动得非常的有节奏，一声一声平稳有节奏的电子音提示床上休息的人还有正常的心跳。
    一名保姆正在屋内弯腰查看床底，在看到一截橘色的毛绒尾巴的时候便蹲了下来，伸出手去抓住那只胖胖软软的小屁股。
    “喵——”
    随着橘色主人的一声哀嚎，保姆把它从床下拖了出来。
    “你怎么又跑到小姐床下面了？”保姆悠悠的叹了口气，用手给这只橘色的胖猫拍打身上脏了的毛。
    橘猫白色的胡须抖动着，任由保姆把自己像抹布一样拍打，不满的又叫了一声。
    就在这时，没有关上的房门被人推开，保姆回头看去，手中的橘猫听到动静一个扑腾从怀里跳到了床上，蹲坐在枕头边舔舐着自己的爪子。
    “怎么了？”开门的是一位妇人，她模样温和穿着朴素，黑色的长发随意的在身后挽了个低马尾，看着屋内的保姆说：“这么晚了，小蕰出什么事了么？”
    保姆赶忙说道：“没有的夫人，就是瓜子又跑来了，我想把它带回去。”
    妇人把目光放在床上那抹橘色的影子上，不在意的说：“它从小就是小蕰养大的，跟她关系亲也很正常，既然想来陪小蕰就不要总是捉它了。”
    “好的，夫人。”
    妇人抬脚走到床上人的身边，保姆懂事的把椅子搬了过来。
    坐在椅子上，妇人伸出手摸了摸床上人的脸颊。
    也许是因为经常躺在被窝里的缘故，床上的人脸颊温热皮肤滋润，证明她的健康。
    可那只是身体的健康，她已经躺在了这里五年了。
    “小蕰。”妇人叹着气说：“新的治疗开展的很顺利，妈妈不怕花钱，只要你能够醒来花多少钱都可以。”
    妇人一遍一遍温柔又慈祥的抚摸着床上人的脸颊，而坐在枕头边的橘猫则打了个大大的哈欠，蜷缩着靠在她的身边睡着了。
    ————
    时间一分一秒的过去。
    芒可抱着自己的手机蜷缩在出租房的角落里，她盯着手机上的转账记录，那里零多到数不清，自己的余额和前面的1中间差了四五个零。
    一亿。
    芒可从来都以为，那只是两个数字而已。
    从没有想到它竟然也会这么堂而皇之的出现在自己的账户上。
    一个月的时间赚一个亿，一本书的时间兑换下来的资产，芒可不知道应该开心还是应该难过，她觉得自己的这个钱拿的不清不楚，不干不净。
    把头埋在膝盖里，芒可长长的呼出一口气。
    不知道为什么，明明从苏醒到现在还没有到12个小时，她脑海中荀妨藴的模样已经越来越淡，甚至快要记不清楚她长什么样了。
    这样不行，这样的话自己会把她忘记的。
    芒可想了很久，才从地上爬了起来，打开房间里的灯，找到纸和笔。
    铅笔的笔尖在纸上来回的摩擦，石墨留下来的痕迹浅浅深深。
    芒可其实并不是很会画画，可是今天晚上也不知道为什么，她画起来格外的流畅，三下两下就把一个年轻的女人样貌在纸上勾勒出来。
    一个小时的时间里，芒可都在很认真的画画，她尽量把自己脑海中荀妨藴的记忆翻出来，留在纸上。
    终于，芒可举起那张纸，上面画出的是一副人像画。
    黑色的长发垂在身后，荀妨藴表情淡淡的盯着自己，似乎要说什么，却又似乎一切都不需要言语。
    书中人，明眸皓齿。
    书外人，却不知道应该用什么心情去看待她。
    又或者是，它。
    直到房门被敲响，芒可才从黑暗之中回过神来。
    ‘咚咚咚——’
    门口传来有人敲门的声音：“小可你在家么，我带着宵夜来看你了！”
    芒可通过那声音辨识出，站在外面的人时她的好友，司南。
    司南比自己年长几岁，两个人原本是邻居，后来司南去学医，而芒可则没有那么好的头脑和资金，只能随便上了一所院校出来找工作。
    所以司南虽然比芒可年龄大，但是当社畜的时间却比芒可短，现在还只是个医院实习生。
    芒可想起今天下午她打电话过来约自己出去吃饭，被自己拒绝了，估计是放心不下自己，特意跑来一趟。
    ‘咚咚咚——’
    “小可你在家么，我看到你屋亮着灯了，你是不是在躲我啊？”
    芒可揉了揉脖子，把手中的画像塞到一份文件夹里放进了抽屉，这才走过来把门打开。
    司南看到门开了，便露出一副开心的表情看着芒可：“你可算开门了我的好妹妹，搁家里藏什么呢，还不让我看到。”
    芒可把门打开，让出一条路说：“哪有藏什么，我只是身体不舒服而已。”
    司南拎着外卖走进屋，一边把东西放在桌子上一边说：“你一个月没有联系我了，是不是发生了什么事情？”
    芒可背着手站在门边，不知道应该怎么跟司南解释。
    好在司南也不是喜欢刨根问底的类型，两个人都有自己的生活和同事，已经不是以前那种天天黏在一起的年纪了。
    司南坐在椅子上看着芒可，便无奈的说：“过来吃饭吧，我总觉得一个月不见你瘦了不少。”
    芒可闻到了饭菜的香气，才想起自己今天从醒来就没有吃饭，顿时也有些饿了。
    两个人坐在餐桌旁，司南给芒可带了鸡丝面和烧烤，都是芒可爱吃的。
    司南用筷子给芒可夹了一些肉放在面里，然后笑着说：“你多吃一点，我觉得你还是胖一点好看。”
    芒可茫然的点了点头，低头吃着面。
    “我爸妈前些日子还问你怎么不找我了，他们都很关心你，所以下次不要一个月都不理我了，知道嘛？”
    “嗯。”
    “你这房子实在是有点破，改天换一个好一点的房子，多几百块钱住着也舒服。”
    “好。”
    “说起来啊，”司南一边吃着宵夜一边跟芒可聊到：“我这段时间会负责一个病人的照顾，每周来两次，离你家很近，到时候也可以来经常找你。”
    芒可抬头看着她，问道：“病人？”
    “对，植物人。”司南对芒可解释道：“从出意外到现在得有五六年了，听说家里很有钱，为了治疗那个女孩儿花了不少的钱。”
    “……”
    芒可对于司南医院的事情也不太懂，只不过觉得那个人有些可怜。
    毕竟，在一个世界里出不来的感觉一定很痛苦吧。

    正文 第23章 特工皇妃

    芒可从来都没有觉得一个月竟然是那么长的时间。
    这段时间她买了很多自己之前想买又没钱买的东西，可是买到手之后却发现却不能让她高兴起来。
    文件夹里荀妨藴的画像芒可已经拍下来打印好几张，她不知道为什么总是想不起来她的样子，只能用这种方法强行记住荀妨藴。
    可是，记忆的消退远比自己想的要更加迅速……
    所以芒可从来没有一天会那么期待电话铃声的响起，即便那已经时隔一个月。
    “你好啊，芒可小姐。”
    电话那头依旧是有些陌生的声音，可是第三次听到的时候已经开始习惯他的语气。
    “新的合同已经寄过去了，休息了一个月准备好了开始新的旅程了么？”
    芒可觉得这人说话跟游戏NPC一样，她忍不住反问道：“我说，该不会我们的世界也是一本书吧？”
    “哈哈芒可小姐真有意思，玩笑就开到这里，接下来请完成这次的任务吧。”
    “这次是去哪里？我还可以见到荀妨藴么？”
    “有缘自会相见。”
    “有缘……么？”
    ————
    繁华的长安。
    云层密布，天空中飘落片片白雪。
    芒可试探着呵出一口气，那团气在接触空气的一瞬间变得雪白，随后又消散在空中。
    她能听到雪落下的声音，也能听到红墙绿瓦的宫墙外热闹的欢呼声。
    一声一声，一浪一浪。
    带着吹奏的乐器声，还有载歌载舞的吟唱声。
    这里，是繁华的长安。
    而芒可，则是一位被废弃并打入冷宫的皇后。
    “娘娘，天冷了，进屋暖暖身子吧。”
    身后模样约莫十六七的女孩子提着灯，站在芒可的身后担心的说：“您就算在院子里站多久，陛下也不会来看您的。”
    芒可回头看了她一眼，捧起双手在嘴边哈了一口热气，问道：“陛下……是谁？”
    “娘娘……”
    “小丫头我问你。”芒可回过头对她说：“你在这里有没有听说过一个叫做荀妨藴的女人？她长得很漂亮，头发很黑，眼睛很大，年龄大约二十多岁的样子。”
    “娘娘，您怎么了？”小丫鬟有些担心的说：“奴婢不认识您说的这个人，也没有听说过这个名字，外面下雪了，我们还是快回去吧。”
    芒可原本还满怀期待的心顿时沉了下来。
    看样子荀妨藴不在这里……
    她撩了撩自己的头发，对小丫头说：“好吧，外面太冷了，我们先进屋。”
    虽说是废后，可毕竟曾经也是皇后，芒可的生活起居并没有什么想象的那么糟糕，就是冷清了点，仆人少了点。
    小丫头把门拴上，然后帮芒可拍了拍身上的雪，又帮她换了一身干净柔软的外衣。
    屋内狭小的卧房里烧着一盆炭火，把房间烘得暖洋洋的。
    因为开窗通风的缘故，芒可即便是在屋里依旧能够听到外面乐器响奏的声音，似乎格外的欢庆。
    “外面怎么了？”芒可坐在床边问小丫头：“这么晚了怎么还那么热闹？”
    “娘娘……”
    小丫头拧了拧手绢，‘噗通’一下跪在了地上，吓了芒可一跳。
    “娘娘您不要再这样吓小绿了，小绿好害怕啊……”小丫头捂着脸哭了起来，哭的断断续续的：“陛下娶新妃，小绿知道您心里不舒服，可是人不能只为别人活啊，娘娘您看看小绿，看看身边的人吧。”
    小绿哭红了眼：“娘娘您是好人，您不能折磨自己……呜呜呜呜呜……”
    说着，又开始哭了。
    芒可：“……”
    什么啊，刚过来自己就被绿了？？？
    陛下……应该就是文中的女皇吧。
    那女人和自己青梅竹马两小无猜，14岁定了亲，16岁成亲，相处了8年却如履薄冰。
    芒可在这本书里是一个被抛弃的皇后，和那个大猪蹄子女皇勾搭来勾搭去，最终勾搭在一起有个美满的结局。
    掐着手指算了算，现在正是女皇娶新妃子的时候。
    “好啦，小绿你别哭了。”芒可赶忙走过来蹲在她面前，摸了摸小女孩的头说：“你哭起来就不好看了，你也这么劝我了，就不要自己哭的那么难过了。”
    小绿抹着眼角的泪水，抽抽搭搭的说：“陛下是个坏女人，她既然不喜欢娘娘，为什么要娶娘娘，她是个坏女人呜呜呜呜……”
    芒可看着小绿一边哭一边骂人，忍不住笑出了声：“你这样骂你们陛下，不怕被她听到么？”
    这话一出，小绿赶忙捂住了嘴，小心翼翼的在周围看来看去，红彤彤的小眼睛看起来好像是一只兔子。
    芒可觉得这女孩真是可爱，率真又纯良，忍不住打趣道：“你来告诉我，你们陛下的大名叫什么啊？”
    小绿把头摇得像个拨浪鼓：“小绿不能说，说了是大不敬，会被砍头的……”
    芒可撇了撇嘴道：“可是你刚刚骂的也很凶啊，就不怕被砍头了么？”
    “那、那是我在关心娘娘呜呜呜呜呜，娘娘不要说出去，小绿好害怕呜呜呜呜呜……”
    “好啦好啦，逗你呢，你怎么还真哭了？”
    芒可摸了摸小绿的脑袋，忍不住笑道：“我什么都不会说的，你不要哭了，快把炭盆里的火拨一拨吧，咱们要睡觉啦~”
    小绿赶忙起身，揉着眼睛说：“唔……小绿知道了，娘娘您等我一会儿，我去给您暖床。”
    芒可：“……”
    当皇后娘娘真好呀，竟然还有漂亮乖巧的小丫头帮自己暖床。
    芒可心里得意，这次看样子赚到了。
    与此同时。
    娥翠宫内，灯火通明，载歌载舞。
    荀妨藴单手成拳，撑着脑袋坐在龙椅上，漆黑的表情看不出今天是她娶新媳妇的日子。
    “陛下。”
    此刻，一个穿着单薄红色纱裙的女人从舞台中央红鼓上跳了下来，俏皮又可爱的跑了过来，笑得满脸灿烂的扑到荀妨藴的怀里，还在她的胸口蹭了蹭。
    呜呜呜呜姐姐的胸好软哦，蹭起来好舒服！
    荀妨藴不悦的把她的脑袋推了出去，冷着脸说：“坐旁边去。”
    女人红着脸也不生气，嬉笑着就坐在了荀妨藴的身边，坐下来的时候还摘了荀妨藴面前的一颗葡萄塞在嘴里，笑的眼睛都眯成了一条缝。
    荀妨藴看着她的表情，忍不住想起芒可。
    只不过，茫茫人海，上哪里去找另一个芒可呢。
    况且……
    荀妨藴抬起头，看着宫外洋洋洒洒下起来的鹅毛大雪，她忍不住悠悠的叹了口气。
    雪好大。
    大到让她不知道方向。
    从有意识到现在已经过去8年了，她真的还能等到芒可么……？

    正文 第24章 特工皇妃

    第二天一早，芒可从暖暖的被窝里醒来。
    原本以为在古代的冬天会很冷，可芒可醒来的时候只觉得暖洋洋的，就好像是气温重新回升了一样。
    缓缓地睁开眼，入目的是简朴的床帐，虽说被打入冷宫，可皇后的待遇还是很好的，芒可懒洋洋的在被窝里伸了个懒腰，打着滚从床上坐了起来。
    “哈……”
    芒可一边打着哈欠，一边揉了揉眼睛。
    “娘娘，您睡醒了啊。”
    冷不丁的，芒可听到床帐外有人说话的声音，听那声音比较年长，不是小绿的声音。
    “嗯，怎么了？”
    芒可撩了一下自己的长发，有些紧张的问道：“一大清早的，有什么事情么？”
    “没什么事情，”帐外的年长女人说道：“如果皇后娘娘醒了就洗漱一下吧，一会儿纯妃来拜见。”
    纯妃？
    芒可想了想，似乎不记得这个人是谁。
    不过起床刷牙洗脸倒是应该的，就算这人不来她也得起床了。
    两个人服侍着芒可洗漱，又帮芒可穿好了衣服，小绿站在旁边看着芒可打扮的漂漂亮亮，就开心的直笑。
    “娘娘真好看。”小绿捧臭脚道：“我们娘娘真的是宫里最好看的女人~”
    芒可看着铜镜里的自己，左右打量了一下。
    要知道芒可在现实中也不过是中等颜值，硬要说的话只能是模样清秀可爱，可是书中人的容貌却和自己的样貌大相径庭。
    镜中人眉目清秀明眸皓齿，青丝缠绕着金色的发簪，虽说没有想象中的富贵，可也是倾国倾城。
    这就是一国之母的容颜么？
    芒可用手指戳了戳自己的脸，软软滑滑的。
    小绿把最后一根步摇插在芒可的头上，心满意足的说：“咱们娘娘那么漂亮，回头那个纯妃来肯定是自愧不如！”
    旁边几个宫女也忍不住笑出了声：“是啊，娘娘天生丽质倾国倾城，那个纯妃怎么比得过娘娘。”
    “就是，她就是一个舞姬，无论身世和才学，都只有给娘娘提鞋的份儿。”
    “对对对，她就是戏文中说的祸国殃民的妖怪，咱们娘娘才是救苦救难的菩萨。”
    芒可听了半天，忍不住问道：“纯妃是谁啊？”
    众人：“……”
    芒可：“……”
    我是不是又说错了什么？
    可是她真的不记得纯妃是谁了。
    小绿沉默了半响，悠悠的叹了口气说：“娘娘，我知道您不喜欢听我们提起纯妃，她昨天和陛下正式礼成，您心里一定很难过。”
    芒可：“……”
    我没有难过，我都不知道这俩人是谁。
    “娘娘，纯妃她就是长得好看，一脸祸国殃民的狐狸精模样，您可不能为了她气坏了身子。”
    “对啊对啊，娘娘您才是皇后，陛下不会让您一直呆在冷宫的。”
    芒可坐在梳妆台上听着耳朵边三个宫女叽叽喳喳的在骂那个‘纯妃’，忍不住感慨无论在哪个朝代女人骂起人来总是格外的容易引起共鸣。
    “皇后娘娘。”
    就在这时，一个穿着太监服饰的人站在门口对屋里的人说：“纯妃娘娘她……”
    小绿闷哼一声：“她可算来了，让她先在院子里等着吧，我们娘娘刚睡醒还在梳洗呢，怎么也得要一个时辰。”
    芒可瞥了一眼铜镜里的自己，这不是都弄好了么。
    那太监跪在地上，唯唯诺诺的过了好久才说：“那个……皇后娘娘，纯妃娘娘昨天晚上太晚入睡，今早这个时辰还没有睡醒呢，暂时……暂时……”
    小绿瞪着眼：“暂时什么？”
    “暂时不来请安了。”
    “大胆！”
    小绿气坏了，冲门口的太监喊道：“皇后娘娘的安她都不来请，这是什么意思？看不起我们娘娘么！”
    太监吓得哆哆嗦嗦，他只是一个传话太监，赶忙在地上磕头道：“小的不敢，小的不敢！只是女皇陛下还在娥翠宫，一夜没有回去，所以今天到现在都还没起床，真的不是故意不来请安的，请皇后娘娘赎罪！！！”
    说完，又‘梆梆梆’的磕起了头。
    小绿一听，脸都气得通红：“她、她这个不要脸的女人……！！！”
    芒可听了事情的原委倒是一点都不生气，正好人不来她也可以清静清静，就伸出手拉着小绿的手说：“好了，你不要那么生气。”
    说完，芒可起身走到门口对还跪在地上的太监说道：“你回去传话，就说我知道了，让纯妃有空再来请安吧。”
    “是，谢娘娘宽宏大量！”
    “娘娘！”
    看着小太监一溜烟的跑远了，小绿气的难受，跺着脚说：“您干嘛不让那个纯妃来请安啊，您才是皇后，她算什么东西！”
    芒可安慰她道：“她现在不是仗着女皇的宠爱有恃无恐么，让她来她也不会来，何必弄的自己不开心呢。”
    “可是……”
    “好啦。”芒可摆出一副教育小孩子的模样，对小绿说：“皇后娘娘现在饿了，快去帮我准备早餐吧。”
    小绿原本还在生气，听到早餐猛地愣了一下：“早餐？早餐是什么？”
    “唔……”芒可眨了眨眼睛笑道：“就是早点，快去准备吧，我饿了。”
    “哦，好的娘娘。”小绿反应过来，才说道：“这边已经准备好了，您跟我来。”
    吃了早饭，芒可在院子里溜达了一圈。
    冷宫也没有什么好看的，芒可思索了一下前文剧情，似乎是因为女主的父亲被污蔑通敌叛国被满门抄斩，而女皇念及自己和她8年旧情，所以只是把皇后打入了冷宫。
    后来在现实生活中的特工女主因为坠楼意外穿越到了这里，并住进了皇后的身体里。
    感觉是个挺普通的剧情啊。
    芒可细细琢磨，然后伸出手试了试，既然自己是特工，那么力气一定很大吧？
    这么想着，芒可转头看向冷宫那已经掉了漆的墙壁。
    后面几个跟着芒可的宫女看着她径直走到了墙壁旁，一个个都不知道她想干什么。
    可还没有等她们反应过来，就看到芒可抡起了拳头，直接一拳打到了墙壁上。
    这一拳芒可用尽了全力，只听见一阵哀嚎声传来，芒可捂着手一下子就叫了出来，后退两步跌坐在了地上。
    “娘娘！”
    “娘娘！！！”
    “天哪快来人，娘娘想不开了！！！”
    芒可捂着手一边哭一边嚎：“这墙怎么那么硬啊，我的手好痛呜呜呜呜，好痛哦呜呜呜呜呜……”
    没过一炷香的时辰，金銮殿内正在处理政务的荀妨藴就看到自己的贴身女官走了过来。
    “陛下。”
    女官对荀妨藴行了个礼，站起身来说：“刚刚听说，皇后娘娘想不开在冷宫里……”
    她想了想，实在不知道用什么比较文雅的词汇才能形容出皇后娘娘在怼墙这个画面，想了半天才说：“皇后娘娘在冷宫伤了自己，似乎心情并不好。”
    荀妨藴拿着自创的蓄水毛笔一边写着洋洋洒洒的简体字，一边撑着头平静的说：“人怎么样了？”
    “太医已经过去了，听说只是轻微挫伤，并没有大碍。”
    “哦。”
    荀妨藴头也不抬的说：“以后像这种无关紧要的事情就不需要告诉我了，什么时候人快死了，什么时候告诉我。”
    女官看着荀妨藴英气但冷漠的表情，最终还是叹了口气退下了。
    果然，最冷不过帝王家么……

    正文 第25章 特工皇妃

    是夜。
    入了冬的冷宫比任何地方都要冷清。
    本身就没有多少太监宫女的院子一到了深夜更是一个人都没有，值班的太监们也都躲进小屋里取暖，毕竟这冷宫空空荡荡，能有什么贼。
    午夜子时。
    月光透过浓密的云层显露出来，散发着皎洁的光芒，把那些红墙绿瓦都照的格外明亮。
    连带的，把屋顶也都照的如同镜面一般。
    冷风吹过，芒可只觉得那些风一个劲儿往脖子里面灌，冷到了胸口。
    要问芒可为什么大半夜不睡觉出现在自己冷宫的屋顶，那理由只有一个——她不信邪。
    芒可不服气，按理来说自己是个女特工啊，没有什么大力气总不能连上房揭瓦的本事也没有吧？
    不然她这个女特工到底是什么特工？
    特别废的工具人么？
    芒可把绳子打了个结，想套在屋顶边沿的走兽脑袋上，却来来回回套了十几次才套上，在这冷气弥漫的大冬天里热出了一身汗。
    好不容易套了上去，芒可又使了好大的力气才爬上去。
    “呼，这玩意还没有□□好使。”
    芒可拍了拍自己身上的灰，就这么坐在冷宫的屋檐上感叹道：“看样子我的‘特工’身份，大概真的是特别废的工具人吧。”
    也好也好，这样她就死了飞檐走壁的心了。
    爬上来那么费劲，芒可也不想那么早就下去，再说衣服本身就脏了，不在房顶多呆一段时间也对不起自己刚刚流的一身汗。
    躺在房顶上，芒可睁开眼睛看着遥远而明亮的月光，忍不住伸出手。
    从指缝间看着那圆月，芒可莫名了充满感叹。
    这幅场景在现实生活中应该永远都看不到了吧，入了夜就是大排档和五彩斑斓的霓虹灯，哪里还会有那么美丽的风景给自己看。
    芒可呵出一口白气，看着它们穿过自己的指缝，和白色的月光融在了一起。
    也许是因为设定的问题，芒可虽然没有飞檐走壁的力气，但无论是听觉还是嗅觉都比以前灵敏了不少，以至于她现在可以隐隐约约听到不远处传来的笛声。
    笛声？？
    芒可一个鲤鱼打挺就从屋顶上坐了起来，她循着声音望去，就看到层峦起伏的建筑中，有一处宫殿的屋顶比其他几座都要高出一截，而此刻那上面有一个白色的人影，正在吹奏乐器。
    这……不会是闹鬼了吧？
    芒可有些担心，都听说宫里不明不白死的人比较多，这大冬天的还有人站在屋顶吹笛子，一看就不是什么正经人。
    那笛声近近远远的，随着风飘来，又随着风飘去。
    芒可坐在屋顶看着对方，痴痴地看着那个女人。
    女人穿着白色的长裙立于屋顶之上，冷风一吹，扬起她的发梢。
    芒可看着她的身影，冷不丁的想起一个人，只不过她不知道自己这辈子还能不能见到她。
    荀妨藴……
    芒可叹了口气，抱着膝盖看着那女人的动作，一时之间入了迷。
    好漂亮英气的女人啊。
    不知道是女皇陛下的哪个妃子。
    而此时的女皇陛下则忍不住皱起了眉头，她放下手中的乐器转头看向不远处托着腮望着自己，一脸痴呆样的女主。
    这女人大半夜不睡觉爬房顶看自己吹笛子干什么？
    她不冷么？？
    还有这看起来像露天演唱会的感觉是怎么回事？？？
    荀妨藴叹了口气，她想起今天女官跟自己说皇后自虐的事情，便冲芒可招了招手。
    芒可愣了愣，指了指自己的鼻子，示意在喊自己？
    荀妨藴点了点头。
    芒可站起身拍了拍身上的灰尘，然后小心翼翼的探着脚，一点一点往边缘挪去。
    荀妨藴：“……”
    这女人，不会是穿越了吧？
    怎么连爬墙都不会了。
    荀妨藴也不急，就这样站在屋顶看着芒可一步一步的挪，冷不丁一个失脚踩滑，吓得芒可赶紧抱住了房顶的兽首。
    荀妨藴：“……”
    算了，我过去吧。
    芒可还没有来得及害怕，就看到那穿着白衣服的女人就这样在屋顶的间隙之间如履平地，不一会儿就走到了自己面前。
    哇，好身手！
    芒可蹲在屋顶上忍不住拍手，兴奋的说：“你是怎么做到在屋顶上走得那么稳的？”
    荀妨藴笑道：“多走走就好了。”
    芒可看到她笑了起来，忍不住感慨这女人笑起来竟然和荀妨藴一模一样。
    “你……”芒可想了想，问道：“你叫什么名字？”
    荀妨藴：“……”
    看样子，的确是穿越了，不然怎么会连自己老婆的名字都忘了。
    荀妨藴想了想，她反正不想和女主再续前缘，也就没必要跟她过多牵扯，自己家小媳妇还不知道现在在哪呢，她可不想浪费时间在陌生人身上。
    “我没有名字。”荀妨藴冷冷的说。
    芒可缩了缩脖子，这女人怎么连冷冰冰的态度都跟荀妨藴一样。
    可看相貌，的确不是。
    芒可坐在屋顶有些无奈，她抱着膝盖拍了拍自己旁边的位置，说：“你不愿意说就算了，来坐着吧，总是站着你不累么？”
    荀妨藴道：“还好。”
    芒可托着腮：“你刚刚吹得曲子真好听，还能再吹一遍么？”
    荀妨藴：“……”
    你叫我吹我就吹，你是我媳妇么？？？
    荀妨藴有些不高兴。
    芒可又说：“我觉得你吹得真好听，你是宫廷里的乐师么？”
    荀妨藴：“……嗯。”
    芒可夸赞道：“能进宫廷乐师队的一定很厉害，我从来没有见过像你这样厉害的人。”
    荀妨藴：“……”
    被夸得心里美滋滋的是怎么回事？
    “好吧。”荀妨藴说：“你既然想听，我就给你吹。”
    说着，她又拿起了手中的乐器，就站在冷宫的屋顶上，吹奏起刚刚那首没有吹完的曲子。
    一曲吹完，荀妨藴收起了乐器打算离开，芒可看她要走赶忙问道：“你明天还会来么？”
    荀妨藴回头看了她一眼：“你很想让我来？”
    “嗯。”芒可直言不讳：“我觉得你很像我喜欢的一个人。”
    荀妨藴：“……”
    你撩起人来也很像我喜欢的人。
    没有回答芒可，荀妨藴走到冷宫墙边跳了下去，消失在了宫门之中。
    正当芒可觉得有些失落的时候，便听到屋檐下有人在喊自己。
    “皇后娘娘，皇后娘娘！”
    芒可探出头，对小绿说道：“我在这呢，你喊什么啊？”
    小绿还穿着一身睡衣，披着外套仰起头，小脸哭的通红：“皇后娘娘你怎么在那啊，我一觉醒来就发现你不见了，吓死我了呜呜呜呜。”
    芒可只觉得这十六七岁的小丫头好喜欢哭啊，忍不住笑道：“我这不好好地在这么，快去帮我拿个□□，我下不来了。”
    “嗯，小绿这就去拿□□！”
    等芒可好不容易灰头土脸的爬下来，小绿扶着芒可忍不住问道：“娘娘，您不在房间里待着，去屋顶做什么？”
    芒可想了想，笑道：“看美女~”
    小绿：“？？？”

    正文 第26章 特工皇妃

    因为昨天爬了房梁, 芒可第二天直接睡过了头。
    反正待在冷宫闲着也是闲着，不睡觉还能做什么呢？
    只不过芒可不知道的是，自己的确应该起床开工了。
    被废的皇后依旧是皇后, 每天早上都会有妃子前来请安，只不过因为之前女主的懦弱, 所以现在来请安的妃子越来越少了。
    毕竟大家都不相信废后能翻身。
    可刚入宫的妃子却还是得按照规矩来向芒可请安, 比如昨天没有来的纯妃。
    纯妃就是那天在娥翠宫载歌载舞的新人, 她是附属国献上来的公主，于理于情都必须收入后宫，所以女皇陛下也没有丝毫的犹豫，多张嘴吃饭而已，她还供得起。
    “纯妃娘娘，纯妃娘娘……”
    一个二十来岁的女官跟在纯妃的身边, 对她说道：“奴婢教您行大礼的动作可都记住了？”
    “那么复杂谁记得住？”
    “纯妃娘娘……”
    女官叹了口气，说：“皇后娘娘虽被打入冷宫, 可并没有革去她的身份，您还是要遵守宫中的规矩才行。”
    “嗐, 多大点事啊。”纯妃一边吃着桂圆一边说道：“她都是废后了, 我怕什么啊。”
    “纯妃娘娘，祸从口出，还请不要说这种话。”
    “嘁。”
    纯妃把手中的桂圆皮放在女官手中，坐回轿子里说：“帮我扔了吧姐姐，找个垃圾桶，乱丢垃圾可是要罚钱的。”
    女官呆呆的站在原地手捧着桂圆皮，不知道刚刚纯妃娘娘说的话是什么意思。
    可是她低头看着手中的果皮，无奈的叹了口气：“哎……”
    所以纯妃都已经到冷宫门口了，就被告知皇后娘娘还没起床, 让她在宫外等着。
    身边势利的宫女不高兴了，不耐烦的说：“我们纯妃娘娘一会儿还得见陛下呢，今天只是抽空来请安，皇后娘娘在冷宫可真悠闲，都这个时候了竟然还在睡？”
    冷宫的宫女也不示弱，冷笑了一声说：“就算皇后娘娘睡到日落西山，纯妃娘娘也得在这门口等着，叽叽喳喳的说那么多废话做什么？老老实实的站在这，如果走了小心娘娘告到陛下那边去！”
    “皇后娘娘都多久没看到陛下了，还想怎么告？难道不知道现在纯妃娘娘才是宫中最得宠的妃子么！”
    “一个只会唱歌跳舞的公主而已，有什么了不起的，进了宫就得守规矩，再胡说八道小心我撕了你的嘴！”
    “嘿，你这尖嘴猴腮的丑八怪！”
    “你这个青面獠牙的老巫婆！”
    纯妃站在宫门外，看着两个宫女就这么吵了起来，无奈的翻了个白眼。
    这古代的生活真不好玩，也就是刚来的时候新鲜了点，现在入了宫到处都是规矩，比住校管的都严。
    纯妃：“哎……”
    小绿站在冷宫内房张望，看了两眼之后嬉笑着跑了进来，对还在梳妆打扮的芒可笑道：“皇后娘娘皇后娘娘，宫门外吵起来了，吵得可凶啦！”
    芒可无奈：“吵起来你怎么还那么高兴，也不去劝劝架？”
    “劝什么啊？”小绿轻笑着拿起一根金簪给芒可别上，笑盈盈的说：“昨天她不敢来，今天就让她好好挨顿骂。湘湘姐姐可是咱们这嘴皮子最厉害的，保准能把那个纯妃给骂的狗血淋头！”
    芒可听出来了，外面骂的的确凶。
    “好了，你们也别为难纯妃了。”芒可劝道：“毕竟她现在是最受宠的妃子，得罪了她，我倒是无所谓，你们这些宫女万一以后落在她手里岂不是遭了秧？”
    小绿拿着首饰愣在了当场，她只想给芒可出气，还从没有想到这一点。
    “我、我没想那么多……”小绿现在有些担心了，芒可说的没错，她是皇后就算心里讨厌也不能动手欺负，而她们这些当宫女的就不一样了，那些有背景的宫女早就跑了，剩下来的这些不是孤家寡人，就是无依无靠，去其他娘娘那边做事很容易受欺负，不如来冷宫陪皇后娘娘，虽然日子苦了点，可是至少不会挨骂受罪。
    芒可看到小绿有些担心的样子，便起身说：“我出去吧，别真的把人家惹急了。”
    冷宫外，两个宫女已经吵开了。
    纯妃站在宫墙旁的阴影下，嗑着瓜子听她俩大吵大闹，就跟吃瓜群众一样。
    “怎么光吵不动手呢？”纯妃纳闷：“这样吵下去多没意思，倒是打起来啊。”
    眼看着两个宫女吵得面红脖子粗也没有要打架的意思，纯妃觉得有点没意思了，她今天不想来请安了，大老远坐着轿子来一次，晃悠的她脑瓜子疼。
    “好了，别吵了。”
    纯妃刚想说话，就看到从冷宫中走出一个人。
    那人明眸皓齿皮肤雪白，一双浅色的瞳孔轻轻地扫视面前一周，面露无奈的神色开口道：“好了，都别吵了。”
    纯妃：“……”
    好漂亮的姐姐啊，比女皇陛下还要漂亮。
    只看到那漂亮的皇后姐姐身穿着素雅的长裙，虽然简朴可各处细节却彰显富贵，红绿镶金的模样看的纯妃呆在了原地。
    这就是被打入冷宫的皇后娘娘？
    纯妃忍不住忘记了呼吸，姐姐那么好看为什么要把她打入冷宫呢，那个女皇陛下脑子没问题吧？
    芒可从一开始就发觉有一个人一直在看自己，而且直勾勾的很没礼貌，她顺着目光看了过去，就看到一个穿着雪白纱裙模样清纯俊秀的女孩子站在不远处，张着嘴巴呆呆地看着自己。
    为什么用这种眼神看我？
    芒可有些担心，是自己穿错了什么吗？
    “皇后娘娘安康。”
    几个宫女在看到芒可出来，赶忙行礼。
    女官行完礼之后下意识看了一眼纯妃，就发现这女孩竟然就这么直挺挺的站在原地，连膝盖都没有弯一下！
    嘶！！！
    都跟这女人说了要行大礼，怎么还站着跟个傻子一样！！！
    女官想提醒，却看到纯妃两三步就跑了过来，兴高采烈满面通红的抓住皇后娘娘的手，大声的说：“皇后娘娘吉祥！您真漂亮，我是来跟您请安的！”
    芒可：“……”
    女官：“……”
    宫女们：“……”
    这纯妃，莫不是个傻子吧？？？？
    ——————
    女皇寝宫中。
    荀妨藴单手托着腮坐在椅子上，有一搭没一搭的看着今天的折子。
    基本就是小灾小难。
    东边多下两场雪，西边发生几起林火。
    南边扶贫越来越好，北面黑恶势力越来越少。
    总体而言，国家正走向繁荣昌盛，这些都跟女皇陛下的统治离不开。
    荀妨藴对于这次的沙盘游戏很满意，心满意足的在折子上画了个圈，还批注几句表示干得好。
    “陛下。”
    这时，一位女官前来殿内，行完礼之后说：“纯妃今天去皇后娘娘那边请安了。”
    荀妨藴想起昨天晚上那坐在屋顶的女孩儿，忍不住问道：“然后呢？”
    “听娥翠宫的宫女说，皇后娘娘和纯妃相处的格外融洽。”
    “哦？”
    荀妨藴有些好奇，她托着腮看着面前的女官，慵懒的说：“皇后娘娘什么时候人缘那么好了，把纯妃都给收拢了。”
    女官平静的说：“似乎是纯妃对皇后娘娘很感兴趣，一直拉着她的手聊天，关系也格外的亲密。”
    荀妨藴想象了一下这两个女人在一起有说有笑的样子，似乎想象不出来。
    纯妃是附属国和亲的公主，打从一开始荀妨藴就对她没兴趣，办个场子给个面子把人风风光光的接进宫之后，她就再也没有去看过那女孩一眼。
    这些年，荀妨藴一直试着寻找芒可，登基之后她便在全国各地都发散了寻人启事，这些年的确找到了几个和芒可长相很相似的人，可都不是她。
    近几年更是越来越少。
    荀妨藴看着面前的折子，忽然觉得不感兴趣了。
    纵使自己沙盘游戏玩的再好，找不到芒可这游戏玩下去还有什么意思？
    女官看她一下子变得不耐烦起来，便问道：“您需不需要抽空去看望一下皇后娘娘？”
    “为什么要去看望她？”
    “听说皇后娘娘最近身体不适……”
    荀妨藴笑了一声：“身体不适？我看她上房揭瓦的时候可是很精神呢。”
    女官：“？”
    荀妨藴：“……没什么。”
    她清了清嗓子，说：“你先下去吧。”
    “是。”
    当天晚上。
    荀妨藴再次爬上自己宫殿屋顶的时候，下意识的往冷宫看了一眼。
    屋顶空空荡荡。
    荀妨藴撇了撇嘴，干什么往那边看，自己难不成还想再见那女人一面么？
    说着，她便坐了下来。
    这一次她的乐器还是那根笛子，虽是普通竹笛可用起来非常顺手，荀妨藴很喜欢。
    清扬幽静的笛音在宫中缓缓传颂，荀妨藴闭上了眼睛，感受这难得的宁静。
    ‘咔哒——’
    就在这时，荀妨藴听到有什么东西落在瓦片上的声音，她睁开眼循声望去，就看到冷宫屋顶上趴着一只人形。
    荀妨藴：“……”
    芒可：“乐师姐姐，我又爬上来啦！”
    荀妨藴：“……”
    芒可：“乐师姐姐，今天吹什么曲子呀？我可以点歌么？”
    荀妨藴：“……”
    你还点歌？？？
    你当这是露天KTV么！！！

    正文 第27章 特工皇妃

    芒可趴在屋顶, 她好不容易爬了上来，就想听人吹个曲子。
    荀妨藴忍了再忍，最终还是没有忍住, 坐在冷宫的屋顶问道：“你想听什么？”
    芒可笑得开心：“想听一些欢快的曲子。”
    荀妨藴点了点头，把笛子放在嘴边轻轻吹奏, 一曲悠扬的乐曲在空气中回响, 芒可听得有些出了神。
    一曲终落。
    芒可抱着膝盖发呆, 荀妨藴看着她的长发散落在肩膀，柔顺的就好像是浮藻，把她包裹在里面。
    “听说，你今天和纯妃见面了？”
    荀妨藴试着找一个话题。
    “嗯。”芒可抱着膝盖，说道：“和那女生见了一面。”
    荀妨藴瞥了她一眼：“感觉如何？”
    芒可：“还好吧，她挺热情的, 一直拉着我的手不放，说话也贴的很近。”
    荀妨藴点头：“她的确是这样。”
    芒可狐疑的盯着荀妨藴, 看了半天才问道：“乐师姐姐，你每天都会来这里吹曲子么？”
    “不会经常, 只是偶尔。”
    “那你有没有见过一个人？”
    荀妨藴回头, 看着芒可：“你说什么人？”
    芒可连说带比划道：“大概比我高半头，长得很漂亮，黑色的大波浪卷，说起话来冷冰冰的，但是相处起来却很温和。”
    荀妨藴想了想：“没有见过。”
    古代哪有什么大波浪，这女孩是不是傻。
    芒可失望的又重新抱起了膝盖，失落的说：“是么……”
    荀妨藴不知为何有些愧疚，便轻咳了一声说：“我也在找人。”
    芒可看着她。
    荀妨藴说：“她有点呆，头发是栗色的, 笑起来的时候傻傻的，做什么事情都不行，还很容易犯花痴。”
    芒可想了想，恍然大悟道：“我知道了！”
    荀妨藴看向她。
    “你要找的是不是纯妃娘娘？”
    “……哈？”
    芒可跟她解释：“纯妃娘娘看起来就是一副不太机灵的模样，但是笑起来也很阳光，不过她的头发不是栗色的……”
    荀妨藴摇了摇头：“不是她。”
    “那好吧。”芒可拍了拍膝盖，无奈的说：“现在咱们两个都在找人，如果遇到了都要互相告知才可以。”
    荀妨藴抿了抿唇角，道：“你还想听什么曲子？”
    “你会吹三只小熊么？”
    “……不会。”
    “那你会吹恋爱循环么？”
    “……”
    荀妨藴皱眉，她为什么要会日语曲子？？？
    可看着芒可亮晶晶期待的眼睛，荀妨藴咬了咬牙说：“纯妃似乎会，等哪天有空我去问问她要谱子。”
    芒可开心的拍手：“太好了，乐师姐姐你真是个大好人！”
    荀妨藴叹气，好人不好当啊。
    ————
    “听说了么？”
    “什么？”
    “皇后娘娘的冷宫最近在闹鬼。”
    “啊？真的假的啊？”
    在走廊上，几个宫女正在议论纷纷。
    “那还有假？”一个年长一些的宫女说道：“我这些天在冷宫值班，每天晚上都能听到有人吹笛子的声音，还有女人说话的声音，可是里里外外都看了一遍，哪里有什么女人啊，肯定是闹鬼了！”
    “噫，好可怕啊！”
    “冷宫冤死的妃子还少么，肯定是她们的怨灵跑出来，因为死的太痛苦所以想要找人报复！”
    “那、那皇后娘娘岂不是很危险？”
    “虽然不忍心，可是陛下实在是不喜欢皇后娘娘，不然也不会把她打入冷宫看都不看一眼。”
    “是啊，以前我还奢望着女皇陛下能够看我一眼，可自从听说她从来都不碰妃子和男宠之后，我就死了这条心。”
    “皇后娘娘跟了女皇8年都被这么对待，你我这群小宫女还能得到女皇的恩宠么？别做梦了，老老实实工作，等到能出宫了找个老实人结婚才是咱们的正途。”
    “那冷宫闹鬼的事情要不要跟陛下说一下啊？”
    “不了吧，上回女官大人跟陛下说皇后娘娘受伤她都不理睬，闹鬼而已，估计巴不得皇后娘娘早点去世，然后扶正哪个宠妃呢。”
    “哎，可怜的皇后娘娘。”
    “哎，可怜的皇后娘娘啊……”
    纯妃站在那群宫女们的背后，看着她们越走越远，一边绞着手帕一边咬牙切齿的说：“这狗皇帝，怎么那么狠心？”
    身边的宫女却说：“娘娘，您干嘛因为这个生气啊，等皇后娘娘真的因为冤鬼死了，您不正好可以上位了么？”
    纯妃横眉竖眼的看了她一眼，骂道：“你怎么那么狠心，皇后娘娘长得那么漂亮，怎么可以让她就这样死在冷宫！”
    宫女：“？？？”
    纯妃不甘心的说：“不行，我一定要去见女皇陛下，跟她说道说道！”
    二话不说，纯妃便来到了女皇的寝宫，要去见上一面。
    荀妨藴一听说是纯妃原本不想见，她不喜欢这个呱噪的女人，可是一想起昨天晚上和芒可约好的要去学着吹《恋爱循环》，微微思索了一下便说：“让纯妃进来吧。”
    “陛下——”
    纯妃拎着裙子一路小跑的过来，绕过书桌来到荀妨藴身边，说道：“皇后娘娘的宫中闹鬼了！”
    荀妨藴纳闷：“闹什么鬼？”
    “就是有人听到冷宫每天晚上都有女人说话声和吹笛子的声音，特别吓人！”
    “……”
    “肯定是有人想害皇后，您可不能坐视不管啊！”
    “……不碍事。”
    “怎么会不碍事？”纯妃一脸看渣女的表情看着荀妨藴：“皇后不是你的结发妻子么，你对她都那么狠心，对其他人肯定也不是什么好心肠！”
    “你！”荀妨藴一瞪眼，这女人胡说八道什么？
    难道要荀妨藴自己承认她才是那个冷宫的女鬼么！
    未免太过分了！
    “好了。”
    一想到还得有求于这个女人，荀妨藴放低了声调，说道：“不要去管她了，我有件事情要请教你，关于一首曲子，它叫……”
    “什么曲子不曲子？”纯妃小脚一跺，小腰一叉，小眼一瞪：“渣女不要跟我讲话，呸！”
    说完，便拎着裙子跑了。
    荀妨藴：“……？？？”
    这女人，有毛病啊！！！！
    与此同时。
    纯妃就这么堂而皇之的跑到了冷宫，值班的宫女太监还没反应过来，就被这女人给钻进了冷宫。
    “皇后娘娘。”小绿正在给芒可捶肩，一边捶一边说：“最近咱们宫里为什么总是大半夜有笛子声啊，听起来怪渗人的。”
    芒可挠了挠脸颊，苦笑道：“那个啊，其实是……”
    话音未落，就听到有人‘哒哒哒’的跑了过来，人还没有到就听到一个熟悉的声音咋咋呼呼的喊道：“皇后姐姐，你在哪里，我来找你了！”
    芒可和小绿都很好奇，纷纷把目光放在门口，不一会儿就看到纯妃拎着雪白的纱裙钻了进来，因为跑得太快面色潮红，看起来可爱极了。
    “纯妃娘娘怎么慌慌张张的啊？”芒可有些诧异的说：“是有什么事情么？”
    纯妃酝酿了一下神情，眼眶一红：“皇后姐姐，你的日子真的是太苦了呜呜呜呜呜……”
    芒可：“？？？”
    小绿：“？？？”
    两人对视一眼，不知道这纯妃到底是怎么回事。
    纯妃也没有生分，拉着芒可的手说：“这冷宫不安全，姐姐跟我住在一起吧，我的娥翠宫又大又暖和，最主要的是不会闹鬼。”
    芒可眨了眨眼，笑道：“闹鬼？”
    她想了想，应该怎么跟这个姑娘说自己每天晚上都会和宫廷乐师一起聊天，可是如果被人知道她整天晚上爬墙头和一个女人幽会，纵然两个人什么事情都没有发生，不代表别人就不会这么想。
    思考了再三，芒可还是放弃解释。
    因为她觉得越解释越麻烦，还不如什么都不说。
    “是啊姐姐。”纯妃一屁股把小绿从旁边挤了下去，坐在芒可身边说：“现在天那么冷，冷宫也一定很难熬吧。”
    小绿被挤了一下很不开心，气鼓鼓的说：“纯妃娘娘你别胡说，我们把娘娘照顾的好好地，天天宫里都暖和的跟夏天似得，哪里会让娘娘冻着。”
    “那不一样。”纯妃说：“光暖和有什么用，那些被子和吃食都要上等的才可以，冷宫里哪里还会有。”
    小绿哑口无言，气的脸都红了。
    芒可试着挣脱一下纯妃的手，发现这女人攥得很紧，忍不住苦笑道：“妹妹有心了，我在冷宫住的也很开心。”
    纯妃拉着芒可的手，凑得很近：“姐姐，你的皮肤好久都没有保养了吧，是不是也好久没有泡过牛奶浴了？来我宫里，这些都有，还有一群舞姬给姐姐跳舞看。”
    “真的不用了……”
    芒可无奈的说：“妹妹总是往冷宫跑也不好，万一被女皇陛下发现了会生气的，你还是快走吧。”
    就别老烦她了。
    纯妃眼睛亮晶晶的说：“姐姐好贴心，竟然还会关心我会不会挨骂，你真好，我越来越喜欢你了。”
    芒可：“……”
    纯妃红着脸说：“姐姐，我从小娇生惯养，父母除了给我钱什么都不管我，你是唯一一个对我那么好的人。”
    她看着芒可，胸膛起伏耳根通红，磕磕绊绊的说：“以后，我想经常和姐姐在一起，好不好？”
    芒可：“……”
    这场景，怎么那么似曾相识？？？

    正文 第28章 特工皇妃

    最近冷宫闹鬼的传闻越来越凶, 弄的荀妨藴也没怎么大晚上出去瞎逛。
    这几天天气又开始冷了，天空阴沉沉的，似乎积压了不少的风雪, 等待着有朝一日的宣泄。
    北方的天气干冷的吓人，随便出去走一圈回来都能把人耳朵给吹掉, 冷宫里虽然被小绿几个贴心的宫女打理的很好, 可也架不住资源匮乏。
    “这是第几个月了？”
    小绿看着窗外阴沉沉的天, 趴在窗沿叹了口气：“每个月每个月这么过，都不知道什么时候才能出去。”
    芒可看了她一眼幽怨的表情，便忍不住笑道：“在这里不好么，多清净。”
    每天除了那个纯妃之外，都没有其他的妃子过来，冷宫里清闲的要命。
    “好什么好呀, 娘娘总是在冷宫待着，什么时候才能给老爷伸冤呢？”
    “唔……”
    芒可都忘记自己还有个被冤枉的老父亲。
    “咳咳。”芒可清了清嗓子, 假装严肃的问道：“那……我父亲现在可还好？”
    “娘娘您怎么回事？老爷已经没了啊。”
    “……”
    对不起，她已经把前情提要给忘记了。
    芒可悠悠的叹了口气, 小绿也叹了口气。
    “陛下真是狠心, 那么多人求情她都不予理睬，现在小绿都不知道应不应该让娘娘回到陛下身边了。”
    “小绿……”
    “娘娘，其实小绿觉得您如果能够逃出皇宫的话，就不要回来了。”
    小绿坐在芒可身边，轻声道：“陛下从来都不愿意碰您，即使青梅竹马八年同床共枕，她也是那副冰冷的模样。奴婢想，她的心里大概只有自己吧。”
    芒可看着小绿的表情有些动容，虽然来到这里不过半个多月的时间, 可是她和面前这个年轻的小姑娘朝夕相处，能够看出她对自己是真的爱戴。
    不是因为自己的身份，而是真的想要服侍自己，呆在自己身边。
    即使深陷冷宫，即使被女皇打压，依旧不离不弃。
    “小绿。”芒可伸出手揉了揉小姑娘的脸颊，十六七岁的小丫头皮肤嫩嫩的，摸在手里软软的。
    “其实，我如果出去也不知道去哪里。”芒可轻笑着说：“不过如果能够出去的话，我会尽量离开这里。”
    毕竟，她还要去找荀妨藴呢。
    “娘娘……”
    芒可看着小绿这丫头又要哭了，便笑着问道：“说起来，女皇陛下到底是什么样子的啊，我都已经快要不记得她的模样了。”
    小绿抹了抹通红的眼角，有些埋怨的说：“娘娘又在开玩笑了……”
    “没有。”
    芒可是真的没见过那个女皇帝。
    小绿想了想，竖起一根手指说道：“就是很英气，也很好看，只不过平常的时候不说话，看起来凶巴巴的。眼睛的颜色很深，就像是书本上的墨迹一样，特别好看。”
    芒可试着想了一下，荀妨藴好看是好看，可那是性感的好看，一般不会被人认为是英气吧？
    倒是前些日子经常遇到的那个乐师姐姐挺英气的，看着也很漂亮。
    眼睛……
    芒可想了想，天太暗了，她不记得那个乐师是什么颜色的瞳孔了，如果下次有机会她会仔细看一看。
    小绿还说：“陛下喜欢穿黑色的衣服，听说是显瘦，后来宫里一段时间也都喜欢穿黑色的衣服，显瘦是显瘦，就是一群人穿黑色的看起来像丧服，再后来就被女官大人给制止了。”
    芒可忍不住轻笑了起来：“你们还真的傻，一群人穿当然不好看了，又不是工作服。”
    小绿无奈的说：“没办法嘛，宫里女人多，大家都喜欢跟着学。”
    芒可和小绿聊了聊，也没有发现什么有价值的东西，便让这小丫头去休息了，自己在屋里待一会儿。
    当天晚上，芒可翻来覆去的睡不着。
    她躺在床上，看着床帐外漆黑的房间，只有屋中的火盆还散发着亮光，照耀周围那一圈的黑暗。
    芒可坐起身，披上一件外衣便走到了窗边。
    来到这个世界半个多月了，她又不能从冷宫出去，每天过着日复一日的生活，这样下去别说找荀妨藴，就连回去原来的世界都是一个难题。
    要和女皇陛下谈恋爱才可以。
    芒可捂着胸口有些抗拒，她不想和陌生人交往，在她的心里自己的感情永远都停留在那片银杏叶的大道上。
    金黄色的秋天，温暖的双手。
    以及，荀妨藴柔软的吻。
    芒可闭上了眼睛，如果可以，她还想回到第一本书里，那个时候她一定会对荀妨藴好好的，不惹她生气，两个人手牵着手过着小日子。
    订婚，结婚。
    然后走到满目苍白，直到两个人都变成老太太。
    只可惜，这一切都只是奢望了。
    正当芒可难过的时候，又听到了熟悉的声音，那声音离的很近，似乎就在屋顶上。
    是乐师姐姐！
    芒可从窗外探出头，因为角度的问题，她看不到屋顶，可是却知道那位乐师姐姐一定在屋顶等着她。
    没有丝毫的犹豫，芒可推门出去，然后在角落里找到一把□□，就这样爬了上去。
    果然，在黑夜之中，一个穿着白色衣裙的女人静静地坐在屋顶上，她听到有人爬了上来便回过头。
    “你来了。”
    荀妨藴晃悠了一下手中的笛子，轻笑道：“你要我学的《恋爱循环》，我已经学会了。”
    芒可：“……”
    乐师姐姐真是个好人呢，连日语曲子都会去学。
    荀妨藴等人坐了下来，便吹起了曲子，只不过那首甜美可爱的歌曲用笛子吹奏起来总是怪怪的，听得芒可有些失神。
    “怎么了？”荀妨藴有些不高兴：“是我吹得不好么？”
    “也不是啦。”芒可知道自己刚刚走神了，便说：“我只是在想，现在冷宫里都在传半夜闹女鬼的事情，不知道该怎么跟她们解释。”
    荀妨藴忍不住轻笑道：“何止是冷宫，整个宫里都在讨论女鬼。”
    芒可眨了眨眼睛：“真的么？”
    “嗯。”
    “那可就麻烦了……”
    芒可盯着荀妨藴看了很久，忽然微微挺起身子，凑到了荀妨藴的面前。
    冷风中的温暖呼吸扑面而来，夹杂着一丝丝香甜的气息。
    荀妨藴没有躲，她就坐在原地，盯着凑上前来的人。
    芒可浅色的瞳孔在荀妨藴脸上扫视了很久，最终缓缓开口道：“你的眼睛是黑色的。”
    就像小绿说的那样，黑的就好像是刚研磨好的墨一样，纯粹极了。
    荀妨藴饶有兴趣的说：“你靠那么近，就是为了看我的眼睛么？”
    芒可笑了笑，也察觉到自己的失礼，便打算坐回原地。
    ‘咔——’
    两人听到一声脆响，芒可猛然觉得脚下一滑，失重感瞬间传来，整个人都往下面坠去！
    荀妨藴眼疾手快把人捞了过来，紧紧地抱在怀里。
    ‘啪嗒——’
    ‘哗啦啦啦——’
    一大片屋瓦就这样滑落了下去，摔在地面上在安静的午夜发出了刺耳的声音，一时之间冷宫的几间厢房都亮起了灯。
    芒可紧紧抓着荀妨藴的衣服，看着周围亮起了灯有些慌张，抬头看着对方小声的问道：“怎么办，她们要出来了！”
    荀妨藴低头看了一眼怀里的人，没有丝毫的犹豫，直接把人搂在怀里一下子就跳到了宫墙外面。
    冷宫的宫墙有两三米，两个人靠在墙边听着里面的动静。
    “怎么回事啊？刚刚是什么声音？”
    “不知道啊，似乎是皇宫娘娘寝室那边传来的。”
    “过去看看。”
    “嗯。”
    芒可斌住了呼吸，她双手捂着自己的嘴巴靠在墙壁上，生怕被人发现自己的呼吸。
    荀妨藴低头看着吓得小脸惨白的芒可，忍不住勾起了唇角，低声问道：“你在害怕？”
    芒可抬头看着她，两只眼睛清澈明亮，看的荀妨藴一时之间呆住了。
    她……
    “你不怕么？”芒可小声的说：“如果被人发现我们两个大半夜偷偷幽会，肯定会闹翻天吧。”
    她现在的身份是皇后，无论跟谁传出这种事情都不好。
    荀妨藴想了想，忍不住勾起唇角没有说话，只是把人搂的更紧了。
    芒可闻到了对方身上淡淡的香气，那似乎是檀香，味道很让人舒服，有股凝神的功效。
    温暖的身体互相依靠，芒可忍不住闭上了眼睛。
    好温暖。
    芒可把脸埋在对方的胸口，像是一只迷了路的小兔子一样，乖巧的让人心疼。
    荀妨藴轻轻拍打着芒可的后背安慰着她。
    此刻的两个人几乎都是同时冒出的想法，可却不知道该如何开口。
    万一误会了怎么办？
    万一认错了怎么办？
    万一……她不在这个世界怎么办？
    身后宫墙内的声音越来越小，最终那几盏灯光都熄灭了，整个冷宫又重新陷入了安宁。
    “她们已经回去了。”荀妨藴对芒可轻声的说：“我送你回去。”
    芒可抬起头看着她，四目相对的时候芒可却不知道应该说什么，最终还是点了点头。
    重新爬上宫墙，荀妨藴把人送到了门口，这才消失在冷宫的房顶。
    怎么办……
    芒可站在原地忍不住呵出一口气，她刚刚差点就把人认错了……

    正文 第29章 特工皇妃

    荀妨藴在房内走来走去, 焦躁的就好像是一只蚂蚁。
    女官看着她忽而停住，忽而沉思，忽而叹气的动作循环, 忍不住开口道：“陛下，您是有什么心烦的事情么？”
    荀妨藴摆了摆手, 她觉得自己的这个问题没有人能够解决。
    昨天晚上和皇后在冷宫的那一幕到现在还在眼前挥之不去, 明明是模样不同的两个人, 为什么荀妨藴会觉得就是本人呢？
    这本文中，已经被寄生的皇后按照剧情会先爱上一直帮助她的贵妃，然后在和自己一边交手一边套取父亲被冤枉的证据，最后拿着证据逃离皇宫。对于新皇后的爱慕让女皇坐立难安，最终还是踏上了追妻的道路，两个人在宫里宫外, 武林江湖等各种交手缠绵，最终圆满的在一起。
    这种狗血到令荀妨藴头皮发麻的剧情让她很不适, 所以从继承皇位开始，她就从来不册立贵妃, 妃子和男宠收进来就扔宫里, 任由他们作妖也不管不顾，更不会碰他们一下。
    有段时间太医们还要开会商讨女皇是不是不行这个问题。
    荀妨藴当然是行的，这点毋庸置疑。
    只不过，她心里有人了，自然是看谁都不顺眼。
    好好地一个皇权文，被荀妨藴硬生生给玩成了替身文，她选妃只选模样和芒可相似的，长得像的还会赏赐金银珠宝。
    只不过8年了，荀妨藴始终没有找到自己的小媳妇。
    可昨天……
    她还能感觉到对方身上的温度和味道, 虽然都是宫中常用的香料，可是荀妨藴却从没有那么一刻感觉舒适。
    那个人，似乎就是芒可。
    荀妨藴在心里一遍一遍的肯定着。
    上一本她就是女主角，这一本再当个女主角也是没有任何问题的。
    荀妨藴想到这，又开始面露微笑。
    可万一不是呢？
    谁说上一本是女主这一本依旧会是女主的？
    荀妨藴忍不住皱起眉头，攥起拳头烦的要命。
    女官就这样看着荀妨藴一会儿天晴，一会儿阴雨的，不知道应该说点什么。
    最终，女官还是找了个话题打破屋内莫名纠结的氛围。
    “陛下，纯妃娘娘最近总是去冷宫逗留，还派人送了很多东西过去，真的没问题么？”
    荀妨藴愣了愣：“她怎么会给冷宫送东西？”
    女官行礼道：“听闻娥翠宫的宫女说，纯妃娘娘似乎很喜欢皇后，天都会念叨几句，并给冷宫送去好多东西。”
    荀妨藴皱眉。
    女官又说：“皇后娘娘已经被打入冷宫快一年了，本应该禁止一切这种行为，但念及纯妃娘娘刚入宫，可能还不懂规矩，想询问一下陛下，是否派人去警告一下？”
    荀妨藴沉吟了片刻，便说：“先不用，我先去看一看。”
    女官以为荀妨藴是想和纯妃多亲近，便感慨女皇终于肯为一个人心动了，赶忙说道：“好的，这边为您安排轿子。”
    “不用。”荀妨藴淡淡的说：“给我安排几个乐师跟着就好了。”
    女官：“？？？”
    乐师？？
    为什么要安排乐师？？？
    ————
    冷宫中。
    纯妃抱着一尊小暖球，穿着大红色的外袍，坐在芒可的身边笑脸盈盈。
    “姐姐。”纯妃抱着小暖球，把双手捂得暖暖的，此刻她的心也暖暖的，整个人都开心的要冒粉色的泡泡。
    芒可：“……”
    小绿和几个宫女嫌弃的站在门口，一脸纠结的说：“这个纯妃怎么回事啊，前段时间还凶巴巴的，现在天天粘着皇后娘娘，要不是晚上有宵禁，她都能住在咱们冷宫。”
    “是啊，后宫哪个妃子不是对咱们娘娘避之不及，她怎么还往上贴啊？”
    “最主要的是纯妃的表情，看起来……”
    “像个花痴。”
    “对对对，这个词的确是这么用的。”
    “可怜的皇后娘娘啊。”
    “哎，可怜的娘娘啊……”
    芒可对于几个宫女说人坏话还那么大声的行为有些尴尬，可她看了一眼纯妃，发现这姑娘正在痴迷的盯着自己，似乎完全没有听到刚刚小绿她们的话。
    “那个……”
    芒可有些为难的说：“马上就要到午时了，纯妃不回去吃饭么？”
    纯妃红着脸：“姐姐真好，竟然还会关心我饿不饿。”
    芒可：“……”
    我不是，我只是不想留你在冷宫吃饭而已。
    芒可又说：“其实现在宫里已经有很多人议论我们了，纯妃以后还是不要常来我这边。”
    纯妃花痴道：“姐姐，你不需要那么关心纯儿的，我喜欢跟你天天在一起。”
    芒可：“……”
    这女孩咋回事啊！！！！
    芒可轻咳了一声，说：“妹妹能不能以后不要缠着我了，我们两个人不太适合经常见面。”
    纯妃眼睛亮晶晶的看着芒可：“您竟然还会询问我的意见，姐姐您真好啊~”
    芒可：“……”
    完了，这孩子只愿意听自己想听的词，根本不考虑其他的意思！
    纯妃把小暖球放在一边，拉起芒可的手，挪动屁股贴了过来：“姐姐，你真的不愿意来我的娥翠宫么？这样我们两个就可以天天呆在一起了。”
    芒可心想就算不去你娥翠宫你也天天来冷宫啊。
    “不了吧。”芒可苦笑道：“我还在禁足，是出不去的。”
    “啊？”纯妃一脸惊讶的说：“女皇陛下实在是太过分了，我原本还以为她是个很好的人呢。”
    芒可眨了眨眼睛：“你是不是见过陛下啊？”
    “当然见过。”纯妃说：“刚进宫的时候我就天天和她在一起，不过她这人冷冰冰的，感觉一点情趣都没有。”
    芒可：情趣？什么情趣？？？
    “你们……”芒可有些心惊：“已经，做过了？”
    纯妃愣了愣，红着脸说：“还没有呢，她不愿意我碰。”
    芒可莫名的松了口气。
    嗯？？
    为什么她要松口气啊？？？
    女皇跟纯妃有什么事情，管她芒可有什么事情……
    芒可捂着胸口，想着昨天两个人偷偷躲在宫墙外相拥抱的感觉，忍不住红了脸。
    不行不行啊，芒可！
    不能觉得对方很像荀妨藴就妥协！
    虽然感觉很像，可她不是荀妨藴，最主要的自己已经订婚了，如果再跟女皇在一起，那岂不是二婚？？？
    正当两个人你拉我扯弄不清的时候，冷宫外来了一群人。
    “站住！”
    值班的太监拦住了来人，说道：“这里是冷宫，你们是什么人，怎么走到这里来了？”
    “我们就是来冷宫的。”
    说话的是一个三四十岁的中年男性，他对拦住他们的人说道：“我是宫廷乐师，按照女皇陛下的吩咐来为皇后娘娘表演来了。”
    值班的太监有些纳闷，女皇陛下对皇后有多冷淡谁都知道，把皇后关在冷宫一年连看都没看，怎么还会给她表演？
    “这……”
    他们有些狐疑的互相对视一眼，可看到那些人的确都拿着各种各样的乐器，不像是假的。
    “今天纯妃娘娘在冷宫做客。”太监说道：“你们得等着。”
    中年男人笑道：“纯妃娘娘也在？那可真的是太巧了，正好我们演奏也可以让纯妃娘娘指教指教。”
    “可是……”
    “小大人们就不要为难我们了，都是奉命行事，您去禀报一声，如果皇后娘娘不愿意见我们，我们也好回去交代。”
    这话似乎有道理，都是打工人谁都不容易，太监也没有多做思考，让他们在这里等着，便进去询问了。
    没过多久，那通报的太监就回来了，对几个人说：“皇后娘娘让你们进去，都带着东西跟我来吧。”
    乐师队伍中的几个人互相对视了一眼，都露出了心满意足的笑容。
    而此时的冷宫中，芒可听到有乐师来，也没有多想就让他们进来了，可是当看到这一群人之中只有一个拿着笛子的人，却不是晚上的那位乐师姐姐，芒可不免有些失望。
    也对，她根本就不是乐师，又怎么会在乐师的队伍里？
    芒可其实并不傻，如果说一开始她猜不出每天晚上和自己幽会的人是谁，可现在她还是隐隐约约能够猜到一些。
    大半夜可以在宫里穿着随意四处溜达还不会被人盘问的，思来想去也就只有女皇本人了吧。
    几名乐师在冷宫的空地上摆好了位置，又在旁边点燃了一炷香。
    “娘娘，这是安神凝气的香。”中年男人对芒可说道：“今天我们来为娘娘献曲，主要是听说娘娘最近宫中奇怪的事情繁多，这香也有驱鬼保平安的疗效。”
    芒可是不信这些神神鬼鬼的，但是看那乐师煞有其事的模样，还是点了点头道：“那就谢谢你了。”
    “皇后娘娘言重了。”
    中年乐师回头看了一眼乐队，便退到他们中间，开始了演奏。
    纯妃本身就是擅长这些乐理的东西，她坐在芒可的身边听着曲子，然后挽着芒可的手，逐渐把头靠在了她的肩膀上。
    芒可：“……”
    算了，这丫头爱怎么亲近就怎么亲近吧。
    等到一曲终落，那柱香也燃尽了。
    不知道为何，芒可只觉得刚刚那首平静悠扬的曲子在听完之后胸口憋闷的难受，可再想仔细去探究却好像又没什么事。
    “娘娘，以后我们每天都会来。”
    中年乐师对芒可行礼道：“今天就先告辞了。”
    芒可捂了捂胸口，最终还是什么都没有说。
    大概是……错觉吧。

    正文 第30章 特工皇妃

    冬日, 天空也开始下起了雪。
    飘飘洒洒，让整个皇城的屋顶都变成了一片白色的海洋。
    冷宫的院子里已经落了一层的雪，几个宫女正安排人开始除雪, 厚厚的雪堆在一堆，等着运走。
    芒可今天穿着素雅的长裙, 披着一件青色的大氅, 毛茸茸的领子把她整张脸都收在里面, 暖洋洋的。
    雪还在下，一片片一朵朵，落满了枝头。
    “娘娘。”
    小绿从屋外进来，拍了拍身上的雪花。
    屋里很暖和，还没等她拍完，那些雪花便融化进了她的衣服里。
    芒可看着小姑娘抱着一个篮子, 里面放着的是橙色的橘子。
    “这是娥翠宫的宫女送来的柑橘。”小绿把篮子放在了小方桌上，对芒可笑道：“因为下雪, 娥翠宫到这的必经之路还没有除完雪，所以纯妃娘娘今天没办法来了, 咱们终于可以清静清静了！”
    芒可忍不住笑道：“你怎么那么讨厌她啊？”
    小绿闷哼道：“还不是因为她看娘娘的眼神都不对, 而且总是动手动脚的，我看着不开心嘛。”
    芒可拿起一颗橘子剥开，无奈的说：“别胡乱想了，她只是年纪小而已。”
    “哼，也就娘娘看不出来而已。”
    “……”
    芒可把一瓣橘子放在小绿的唇边，喂了她一口：“快去忙你的吧，我一个人在这里呆着就好。”
    小绿鼓着腮帮子把橘子吃完，笑道：“谢谢娘娘赏赐，娘娘真甜~”
    说完, 便一溜烟的跑掉了。
    芒可愣了愣，才发觉这小丫头又开始学着调戏自己，无奈的苦笑了一下吃了一瓣橘子。
    刚刚送过来的橘子还是冰凉凉的，吃在嘴里又格外的甜，那浓烈的橘子味道充斥着芒可的口腔。
    好甜啊……
    芒可看向窗外依旧飘飘扬扬的大雪，一边感叹北方的雪下起来跟棉被一样，一边又忍不住猜测。
    今天晚上，那个女人还会来吗？
    那么大的雪，应该不会了吧。
    一想到这，芒可叹了口气，把那剥了一半的橘子放在一边，准备去找点书看，不然这冬天实在是太无聊了。
    入了夜。
    小绿进来帮忙把门窗都关好，只留下半扇角落的窗户通风，又把芒可的被褥整理了一下，弄的暖烘烘的这才跟芒可说：“娘娘，该睡觉了。”
    芒可看着小绿忙完这一切，问道：“外面的雪是不是还在下？”
    “下着呢。”小绿说：“越下越大了，今天扫的雪估计白扫了，明天还得再扫一遍。”
    芒可拢了拢自己的外套，叹了口气：“我知道了，你也去休息吧。”
    “是，娘娘。”
    等小绿走了之后，芒可这才脱下外衣钻进被窝。
    屋内暖暖的，还有一股淡淡的清香，那是小绿偷偷问熟悉的宫女要的香料，晚上洒在火盆里安神助眠。
    芒可趴在柔软的枕头上，来到古代那么久，她已经逐渐开始喜欢没有电器的时代，晚上不玩手机虽然有些无聊，可也不耽误睡觉。
    只是有的时候，她还是会想念高科技的产品。
    正当芒可迷迷糊糊快要睡着的时候，就听到角落处的那扇通风的窗户发出了‘吱吱呀呀’的声音。
    但芒可实在是太困了，她左右挣扎了一下，觉得可能是冷风吹了进来，也就不太想去管。
    反正被窝里暖和就可以了，明天早上小绿她们看到窗户打开肯定会帮忙关上的。
    这样想着，芒可依旧是趴伏在床上，动都没有动。
    “呵——”
    就在这时，一声轻笑传进了芒可的耳中，那笑声距离芒可很近，似乎就站在自己的床头。
    芒可缓缓睁开眼，看到一个女人身穿白色的长裙，披着一件紫金色的大氅，正站在床头盯着芒可。
    那人是乐师姐姐。
    又或者是，当朝的女皇帝。
    荀妨藴看着芒可迷迷糊糊睁开眼的样子，忍不住勾起唇角轻笑，这幅迷糊的模样真的和那人一模一样。
    她伸出手指轻轻的在芒可的鼻尖点了一点。
    “今晚怎么睡得那么早？”荀妨藴看着芒可，问道：“以前不是半夜都会爬上屋顶的么？”
    芒可听了半天才发觉这人是进了自己的房间，便裹着被子坐了起来。
    “你怎么进来了啊？”
    “怎么，你不想让我进来？”
    芒可揉了揉鼻子，摇头说道：“没有，就是以前咱们都是在屋顶见面的，现在到屋里总觉得怪怪的。”
    “今天太冷了。”荀妨藴轻咳了一声，说：“屋顶上雪太厚，我怕你爬不上去。”
    她才不会说想带这女人去看雪景呢。
    芒可缩了缩脖子：“今天的确很冷，我还以为你不会来了。”
    “没有什么事情自然就会来。”
    “唔……”
    芒可想了想，裹着被子挪了挪屁股，给荀妨藴留出一块地方：“你坐这吧，站着不累么？”
    荀妨藴看着芒可，过了好一会儿才说道：“好。”
    两个人就这么挤在一张床上，一个人裹成个大棉人，另外一个则坐在床边看着她。
    屋内的炭火还在烧着，忽明忽暗的照着两个人的面孔。
    “你……”芒可还是开口道：“你是女皇吧？”
    荀妨藴并没有露出意外的神情，而是点了点头说：“是。”
    真的是啊……
    芒可看着面前英气漂亮的女人，想了想才开口道：“我前段时间跟你说的那些话，你可不可以假装不记得？”
    荀妨藴沉凝了片刻，才开口道：“为什么？”
    芒可有些尴尬，她总不能说自己刚穿过来还没有熟悉环境吧，只能为难的低声对荀妨藴说：“就是感觉自己那样挺傻的，而且当时我也不知道你是……”
    荀妨藴没有马上开口，而是思索了一会儿说：“我也可以假装不记得。”
    芒可抬起头看着她。
    也不知道是不是因为屋内的气氛，还是因为芒可心境的变化，她只觉得面前的这位女皇的面孔竟然和荀妨藴重叠起来。
    一样的眉目。
    一样的浅笑。
    她的每一个动作都让芒可心动，即便是不同的外表，即使是不同的时空，芒可依旧觉得面前的人是荀妨藴。
    就是这么确定。
    “蕰……”
    芒可开口的一瞬间就愣在了原地，她不可以这样做，那样的话跟那些把对方当替身的女主有什么区别！
    荀妨藴盯着芒可，不知道她要说什么。
    “我……”芒可沉默了片刻，才说道：“时间不早了，陛下也应该离开了，您出现在冷宫总是影响不好。”
    荀妨藴眨了眨眼睛：“我来冷宫会影响不好么？”
    “会有人议论我的。”芒可说道。
    荀妨藴沉凝的看着她，最终叹了口气起身道：“我知道了。”
    说完，不在有迟疑，怎么进来的就怎么出去，末了还帮芒可把窗户给关上，留下一条微小的缝隙。
    芒可听着外面的动静，却发现自己只能听到雪落下来的声音，和炭火燃烧时发出来的爆裂声。
    荀妨藴……
    芒可伸出手摸了摸自己的嘴唇，深深地闭上了眼睛。
    我好想你……
    ————
    第二天，雪已经停了。
    银装素裹的宫廷看起来仿佛是一幅画。
    宫女们穿着鲜亮，在宫道里嬉笑跑闹，冷不丁在转角撞到了女官大人一行，赶忙吓得站在一边行礼，不敢去看她们的眼睛。
    女官瞥了一眼这群小宫女，也没有做声，而是径直往前走去。
    等一行人消失在拐角处，几个小宫女才纳闷的问道：“女官大人干什么去啊？那边有宫殿么？”
    “没有吧？”一个十几岁的小宫女说道：“那边只有皇后娘娘在的冷宫，并没有其他妃子的宫殿。”
    “那女官大人这是……”
    “她不会是去找皇后娘娘了吧？”
    “啊？不会吧？？？”
    “可那边的确只有冷宫啊，不去找皇后娘娘，那女官大人这一群人是去做什么？”
    顿时，几个小宫女们都有些发懵，不知道现在到底是什么情况。
    “听说，最近冷宫在闹鬼。”
    一个小宫女煞有其事的说道：“你们说，女官大人是不是去捉鬼了？”
    “别瞎说！”另外一个制止住小伙伴的胡说八道：“在宫里乱说可是会死人的，皇宫里怎么可能会闹鬼。”
    “可是……”
    “好了好了，都别乱猜了。”一个稍大一些的宫女说道：“不管是什么事情，都跟我们没关系，咱们赶快回去工作吧，一会儿还有人来拿呢。”
    大家点了点头，一个个都赶忙跑掉了。
    与此同时，正在往冷宫去的一行人在拐了几个弯之后，一个宫女走到女官身边说道：“刚刚那几个小宫女太没有规矩了，不知道要不要教训一下，在皇宫里嬉戏打闹，万一冲撞了主子们怎么办？”
    女官微微沉凝了一下，说：“今天就算了吧，大喜的日子没必要计较这些小事。”
    宫女自讨没趣，只能退了下去。
    等浩浩荡荡的一行人走到冷宫门口的时候，一向懒懒散散的护卫和太监们还是那副模样，即便看到来人也是那张没精打采的脸。
    “你们怎么回事？”女官走上来皱起了眉头：“在皇后冷宫前这幅模样，万一让陛下看到了非得砍了你们的头。”
    太监们缩了缩脖子，低下头认错。
    “罢了。”女官不去看他们，而是整了整衣襟，开口道：“陛下已经赦免皇后娘娘的禁足了，凤驾已经备好，请娘娘回寝宫吧。”

    正文 第31章 特工皇妃

    皇后被从冷宫放出来的消息不到一刻钟便在整个皇宫里传开了。
    有些人惊讶, 有些人震惊，而有些人则马不停蹄的去准备贺礼，打算在皇后娘娘刚回宫的时候献上第一份礼物。
    芒可在听到自己要从冷宫出去的时候也很纳闷, 不过一想到昨天晚上两个人在床边的交谈，也明白了她这是什么意思。
    “皇后娘娘。”女官穿着工整的服饰, 对芒可行礼道：“凤架已经准备好了, 让宫女们收拾收拾, 下官恭送您回宫。”
    芒可站在门内还没有开口，旁边的小绿高兴的眼睛都亮了，她力气大到捏的芒可手疼。
    “娘娘……”小绿泪眼汪汪的抓着芒可的手说：“我们可以回去了，一年了，我们终于可以回去了呜呜呜呜呜……”
    芒可伸出手揉了揉小绿哭红的眼角，轻叹道：“你想回去么？”
    “娘娘去哪里我就去哪里。”小绿抓着芒可的手, 哭红了鼻子：“小绿永远都跟着您。”
    芒可抿了抿唇角：“好，那我们就离开这里。”
    接下来的事情快速而简单。
    冷宫里什么都没有, 那些被褥和用品都简朴的要命，小绿她们根本就不打算带走, 现在芒可离开了这里, 什么金银珠宝没有，只要人走了一切都好说。
    宫女们赶忙把芒可送了出去，似乎呆在这里一秒钟都是晦气。
    凤架非常豪华，前前后后足有百人。
    芒可站在它面前，一时之间有些茫然，可是看到小绿激动的眼神又有些无奈，只能坐了进去。
    “起架——”
    “当——”
    随着鼓声和铜锣声的响起，芒可只觉得骄子缓缓升起，随后往前走去。
    跨火盆。
    吐凉水。
    净身沐浴。
    芒可也不知道这都是什么规矩, 不过宫里的老嬷嬷让做什么她就跟着做，折腾了一整天直到深夜，那群所谓‘庆贺’的妃子们才退去。
    看着小绿整理被褥的身影，芒可忽然觉得这雕梁画栋的皇后寝宫也不是什么好地方。
    “太闹腾了。”芒可呢喃道。
    小绿听到声音回过头：“娘娘您说什么？”
    芒可摇了摇头。
    小绿也没有介意，走过来扶着芒可说：“娘娘今天一定累着了吧，从冷宫到这里，还有那群嫔妃，小绿知道您最讨厌她们了。”
    芒可笑道：“你倒是真理解我。”
    “那可不。”小绿笑着说：“我怎么说也是伺候了娘娘那么久的人了。”
    而此刻其他的宫女已经铺好了床铺，站在一旁等待吩咐。
    小绿看了一眼，点头说：“行了，你们下去吧，我伺候娘娘睡觉。”
    “是。”
    芒可忍不住笑道：“你很有架子嘛。”
    “嘻，”小绿笑道：“还不是因为娘娘教得好~”
    正当小绿给芒可把头上那些金银珠宝都一个个拆下来的时候，就听到门外传来一阵脚步声，随后是帘子被掀开的声音。
    荀妨藴此刻穿着一身黑金色的长裙，同款黑金色的披风把她整个人罩在里面，进屋的第一眼就看到了坐在梳妆台前的芒可。
    小绿眼睛一下子就亮了，赶忙行礼道：“陛下！”
    芒可回头看了她一眼，想着自己是不是也应该行礼，可还没有等她开口，就听到身后的女人淡淡的说：“我要和皇后谈一谈，你们都出去吧。”
    小绿激动的看了一眼芒可，又转头看了一眼荀妨藴，小脸通红兴奋的直跺脚：“好的，奴婢这就下去！”
    芒可：“……”
    这小小年纪，满脑子都在想什么？
    等人都走完了，芒可才有些无奈的说：“我这卸妆卸到一半你就进来了，不怕被吓到么？”
    荀妨藴抿了抿唇角：“你什么样子的我没见过，卸妆而已有什么稀奇的。”
    芒可撇了撇嘴，自顾自的继续摘头上的发饰。
    荀妨藴就站在原地看了一眼，之后抬脚走了过来，按住芒可的肩膀。
    “我来帮你。”
    修长的双手在芒可耳边轻轻滑过，把耳坠摘下来。
    冰冷的手指触碰到芒可的皮肤，让她耳后忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
    随后荀妨藴又动手取下来了簪子和一些零零碎碎的发饰，一件件一样样的放在梳妆台上，最终把芒可的长发散下来，披在身后。
    “你……”芒可忍不住透过铜镜看着身后的女人：“你怎么那么熟练？是不是以前经常做？”
    荀妨藴没有说话，她伸出手在芒可的长发上轻轻扫过，淡淡的说：“你的头发是我很喜欢的颜色。”
    黑得发亮，就如同这夜色一般。
    芒可回头看了一眼，道：“我以前的头发不是这样的，来到这边才开始变黑的。”
    荀妨藴的手就是一顿。
    芒可没有察觉，接着说：“你吃过栗子么？就是外面那种颜色，我原本的头发是浅栗色，照在太阳下的时候就有点橙色，记得上学的时候天天被教导主任当成典型拎出来，可我真的没染发。”
    没有听到身后的人有回应，芒可以为她是听不懂自己的这番话，便解释道：“啊，我的意思是以前……那个……”
    她不知道应该怎么解释的清楚，干脆转移话题：“你为什么要大半夜来我这里啊？你不用睡觉的么？”
    荀妨藴收回微微颤抖的手，盯着芒可的头顶看了很久，直到她转过头看向自己的时候，这才说道：“我回去了。”
    说完，也没有等芒可反应过来，就离开了寝宫。
    芒可：“……？？”
    这个女人，好奇怪啊。
    而在回宫的路上，荀妨藴却不由自主的勾起了唇角，看着自己刚刚抚摸过芒可长发的手，又想起她说自己原本是有一头栗色的长发，顿时忍不住笑出了声。
    一直陪着荀妨藴的女官大人忍不住问道：“陛下是遇到什么高兴的事情了吗？”
    荀妨藴收回了手，轻咳了一声：“咳咳，没有。”
    毕竟心里的这份高兴，是没有办法和这群纸片人交流的。
    她找到芒可了。
    虽然样貌变了，身份变了，时代也变了。
    可是芒可那迷糊的个性和随遇而安的性格，都让荀妨藴一次又一次的猜测到底是不是她。
    刚刚在梳妆台前的那一幕，让荀妨藴整个心都快要跳出来了。
    再结合之前两个人在屋顶的那番话，芒可似乎也在找自己。
    太好了！
    荀妨藴停下脚步，回头看了一眼芒可的寝宫，有些后悔的说：“我是不是应该回去？”
    女官大人狐疑的看了一眼荀妨藴，不明白女皇这是怎么了，为什么只是去了皇后寝宫一趟，回来竟然开心的像个小孩子。
    “陛下……”
    “算了。”
    荀妨藴捏着手心笑道：“好不容易遇到了，我可不想那么快就戳破，她这样……”
    还挺可爱的。
    旁边的女官：“……？？？”
    真是帝王心如海啊。
    完全猜不透呢。
    ——————
    第二天一大清早，芒可还没有起床就听到门外一阵熟悉的呼喊声。
    “皇后姐姐——”
    芒可皱了皱眉头，把脸埋在了被褥里。
    站在床边伺候等待芒可的宫女听到这动静也吓了一跳，她看了一眼还在熟睡的芒可，赶忙轻手轻脚开门出去看看是什么情况。
    而小绿也从对面厢房走出来，身边伺候的丫鬟帮她披上外套，也一起跑了出来。
    纯妃在偌大的皇后寝宫里转来转去，完全不知道芒可住哪个屋子，就在院子里大喊：“皇后姐姐，纯儿来看你了！！！！”
    小绿吓了一跳，赶忙跑过来说：“纯妃娘娘，你不要再叫了，皇后娘娘昨天很晚才睡，你就不要吵她了。”
    “很晚才睡？”纯妃纳闷道：“为什么会很晚才睡啊？早睡早起身体好，姐姐不知道么？”
    小绿抱着胸，趾高气昂的说：“昨天晚上陛下来了，跟我们娘娘谈了好久，她们……哎？纯妃娘娘，你不要进去啊，那不是皇后娘娘的寝宫，那是茅房！！！！”
    纯妃跌跌撞撞，终于在找错了三间房之后，摸索到了芒可的房门。
    “姐姐！！！”
    纯妃跑进来，看到还躺在床上睡觉的芒可，直接跑了过去坐在她的床边，晃着芒可的身体：“昨天晚上那个渣女来找你了？她有没有欺负你？你为什么那么晚才睡？你们之间发生了什么？她为什么要把你从冷宫放出来？为什么为什么为什么啊！！！！”
    芒可被晃的头晕，迷茫的睁开眼睛看着是眼熟的人，忍不住轻叹道：“是你啊，小纯。”
    纯妃愣了愣，红着脸说：“姐姐，你叫我什么？”
    芒可缩在被窝里闭着眼睛小声的说：“小纯啊，怎么了？”
    纯妃小脸红扑扑的，捧着脸眼睛开始放光。
    姐姐竟然那么亲密的叫我，这是多大的荣幸啊！
    姐姐睡觉的时候好可爱，看起来好像是一朵美丽的睡莲！
    姐姐的嘴唇好粉好软的样子，真的好想亲一口呜呜呜呜呜呜！！！
    芒可完全不知道纯妃脑子里在想什么，她只是缓缓睁开眼睛看着对方，问道：“你怎么这么看着我？”
    纯妃捂着眼睛摇着头：“我才没有，小纯那么可爱的一女孩子，怎么可以满脑子都想着姐姐呢！”
    芒可：“……”
    算了，她都见怪不怪了。
    坐起身来，芒可困洋洋的说：“现在时间几点了啊？”
    纯妃对着手指说：“早上大概7点多。”
    “哦……”
    芒可想了想，似乎想到了什么似的，转头对纯妃说：“说起来，我们要不要去逛青楼啊？”
    纯妃：“……”
    纯妃：“啊？”

    正文 第32章 特工皇妃

    芒可想去青楼不是一次两次了, 谁来古代不想去青楼呢？
    逛街不积极，脑袋一定有问题！
    但芒可现在身份特殊，按理来说是不可以离开寝宫的, 更何况是出宫。
    “有什么关系。”芒可一边在宫女的服侍下换好衣服，一边说道：“我记得侧门那边可以出去, 小绿昨天还跟我说可以随便溜达, 我就想出去逛一逛。”
    来这里一个月了, 再不出去人都傻了。
    纯妃还有些犹豫，她从来到这本书的时候就直接坐着轿子来宫里了，也没有去过繁华的青楼一条街，现在被芒可说的提起了兴趣，却有点害怕的说：“真的没关系么？会不会被人抓到，然后打一顿？”
    芒可俏皮的眨了眨眼睛, 笑道：“你不告诉别人，不就好了么？”
    “娘娘……”
    小绿站在一旁听着心惊胆战, 颤抖着声音说道：“您真的要出宫么？”
    芒可嬉笑道：“对啊，今天天气挺好的, □□, 很适合逛街。”
    “可是，您昨天才从冷宫出来啊。”
    “就是在冷宫呆久了，所以想出去走一走。”
    芒可从小绿手上拿过宫牌，道：“你要不要跟我们一起去？”
    小绿赶紧摇头，可刚把头摇成拨浪鼓却想起哪里不太对，赶忙点头说：“我得陪着娘娘，我怕娘娘做错事！”
    芒可笑弯了眉眼：“那你跟湘湘说一下，如果有人来找我就说昨天累着了，今天还要再接着睡。”
    小绿提心吊胆的看了芒可一眼, 点着头出去准备了。
    纯妃一双滴流圆的眼睛看着芒可，有些按捺不住自己的心，说：“姐姐，我发现你越来越让我好奇了。”
    芒可眨了眨眼睛说：“你可不要想太多哦。”
    我们两个人是不会有结果的！
    出宫的顺序非常简单，小绿是宫女，拿着宫牌带着两个小丫鬟出去办事也没有什么大不了，宫里侍卫那么多，也不是每个人都有机会看到皇后和纯妃娘娘的。
    就这样，三个人堂而皇之的从小小的侧门溜了出去，准备去好好的逛一逛。
    长安街头繁华又多样，纯妃也是第一次出门，眼睛都看直了。
    芒可挽着她的手像是两个好朋友一样，指着前面的小摊小贩说：“我们去那边看看吧！”
    纯妃点了点头，后来像是想起来什么似的红着脸说：“那个，姐姐……”
    “嗯？”芒可狐疑的看着她。
    “都那么久了，我似乎还没有说我的名字。”纯妃红着脸说：“我叫蒋纯儿，以后姐姐可以叫我纯儿。”
    芒可看着她忍不住笑道：“好啊~”
    多一个朋友总比多一个敌人强，芒可还是比较怕生，不太喜欢那种很凶很凶的妹子。
    当然，荀妨藴除外。
    在街上逛来逛去，小玩意虽然拿着看了很多，可是两个人都没有买什么，原因也很简单——
    都是假的，买了有什么意思？
    “姐姐。”蒋纯儿指着不远处三层花枝招展的小楼说：“你看，那边就快到了！”
    芒可顺着她的手指方向看去，就看到那三层小楼被丝带装饰的非常飘逸，风一吹飘飘扬扬的，看起来就好像是柔软的手在挠着人心一样。
    “好像是哎。”芒可转头对小绿说：“你看，那边是不是青楼？”
    小绿拧着手绢说：“那边的确是……可现在是白天，大白天逛青楼是不是不太好啊？”
    蒋纯儿笑道：“白天逛有什么不好的，青楼又不一定是做皮肉生意的，白天也有曲子可以听啊~”
    这话说的的确如此，虽然青楼晚上比较热闹，可白天也有文静风雅的时候。
    加上当朝皇帝是女皇，所以在现阶段的朝代来说，女性的地位不比男性低，偶尔逛个秦楼楚馆也没有什么大不了。
    正当芒可和蒋纯儿打算过去的时候，小绿却站在原地不动了。
    芒可有些意外，她看着小绿说道：“怎么了？”
    小绿此刻却显得有些茫然，对芒可的询问变得很奇怪。
    “那边我不可以过去的。”小绿说：“过不去，这里有墙，过不去。”
    说完，还用手摸着面前的空气，似乎的确有一堵墙一样。
    “小绿在这里等娘娘好了。”小绿笑着说：“娘娘快去快回。”
    还没等芒可反应过来，蒋纯儿却一副了然的模样，低声说：“限制行动了啊。”
    芒可转头看着她。
    蒋纯儿撇了撇嘴看着小绿：“没办法，她们的活动范围就是宫里，宫外会受到限制，估计能走到这里已经是极限了。”
    “是么。”芒可应道：“我还以为能带着小绿一起去逛青楼呢。”
    “是啊，我也以为……？！”
    蒋纯儿回头看着芒可，瞪大了眼睛：“你能理解我刚刚说的话？！你不是……剧中的人么？”
    芒可眨了眨眼睛，笑道：“我有说过我是剧中人么？”
    蒋纯儿：“……”
    蒋纯儿：“老乡！！！！”
    芒可：谁跟你是老乡！！！！！
    ————————
    皇宫内。
    荀妨藴上完早朝，一边换着清爽的私服一边问道：“皇后现在在干什么？”
    女官大人垂眸道：“听说昨天累着了，还在休息。”
    “累着了？”
    荀妨藴微微琢磨了一下，抿着唇角笑道：“那我就去看望看望她吧。”
    女官有些不解，怎么回事啊？女皇最近不太对劲啊？为什么隔三差五往皇后那边跑？
    以前爬房梁的时候她还能假装不知道，现在爬房梁已经满足不了女皇了，已经开始直接上门了么？
    也不怪她满脑袋问号，要知道荀妨藴以前看到皇后多一眼都很烦，把人家打入冷宫之后更是清爽的如同换了一层皮囊一样。
    现在这么粘着人家，让她有些看不太懂。
    可帝王的话怎么可以不听呢？
    她低下头平静的说：“是，这边就安排轿子。”
    “不用安排了，”荀妨藴说：“反正离得也不远，我走着去好了，全当散散心。”
    说完，就开心的溜出了门。
    其他几个宫女都互相对视了一眼，这迫不及待的女皇，她们什么时候见过？
    一行人浩浩荡荡的来到皇后寝宫，却发现大门紧闭，只有宫女和太监在院子里洒水扫地。
    大家看到荀妨藴来了都吓得脸色大变，一个个都‘噗通噗通’跟下饺子一样跪在了地上，吓得浑身都在颤抖。
    荀妨藴虽然奇怪，可是她的威压政策已经实施了很久，别人看到她害怕也是很正常，倒是不怎么在意。
    “你们娘娘呢？”荀妨藴迫不及待的说：“听说昨天累着了，身体没事吧？”
    那么体贴的女皇如果放在以前，整个皇宫里的人都会痛哭流涕，简直就是上天降下来的恩宠！
    可是，荀妨藴看着这群宫女太监哭的跟马上就要死翘翘一样，顿时心里‘咯噔’一下，有了不太好的预感。
    “呜呜呜呜，皇后娘娘，她……”
    “陛下饶命，陛下饶命啊！”
    “饶命啊！”
    荀妨藴好看的眉头一皱，也没有管跪在地上的那群人，一甩袖子就冲进了芒可的寝宫。
    在看到床榻收拾的干干净净，屋内依旧是那副富贵的模样，只不过……
    “人呢？”
    荀妨藴回头看着那几个宫女：“你们皇后娘娘呢！”
    宫女们又准备下饺子，荀妨藴一甩袖子把桌子上的紫砂壶和茶杯都摔在了地上，怒道：“芒可人呢！！！”
    她找了那么久的老婆跑哪里去了！！！
    丢了你们赔得起么！！！
    啊？！
    长安街，最繁华的地段肯定要属秦楼楚馆所在的街巷。
    宽敞的马路，和挑高的青楼，即使是白天也能够看到很多人在这走来走去，听曲或者喝酒聊天。
    没有了黑夜的笼罩，这里和谐的就好像是普通茶馆一样。
    只不过那在大堂里飘着的粉色丝带，和最近的花魁争夺战，彰显了这里晚上的繁荣。
    华灯初上，芒可和蒋纯儿已经出来玩了很久，依旧是一副不打算回去的模样。
    “姐姐，我家是京都，你有空可以来找我玩呀！”蒋纯儿开心的说：“我今年大四，时间多到数不清，如果你来的话我肯定会带你玩遍全世界！”
    要知道她纯儿姐姐除了钱之外，可什么都没有了！
    芒可轻笑着点了点头，她可不敢说自己也在京都。
    她怕等出去了，这姑娘真的来找她。
    芒可喝了一口新酿的梅花酒，醇香甘甜，一点酒味都没有，喝起来胃里暖暖的，整个人都精神了不少。
    她们两个人坐在大堂的角落正闲聊，忽然听到一阵清脆的鼓声传来。
    “各位客官，各位客官~”
    一个穿着妖艳的女人走到了大堂中央，对众人说道：“今天是咱们燕春楼一年一度的花魁选举之夜，按照规矩每位公子小姐的一金压一票，得票最多的就今年的花魁！”
    大堂中有人就鼓起了掌，连芒可也开始期待着燕春楼的花魁到底是什么样子的。
    蒋纯儿也探着脑袋看了看，笑道：“看样子，今天晚上热闹了，咱们也不用回去了，就等着看花魁好了！”
    芒可也开始翘首以盼，不知道这花魁到底漂不漂亮。
    是不是比荀妨藴还要好看？

    正文 第33章 特工皇妃

    粉色的花瓣从天而降, 飘飘洒洒的如同雪一般，飘散在厅弄的各个角落。
    一片花瓣悠扬飘落在芒可面前的桌子上，打着旋儿落入了杯中, 在水面上荡起了一层一层的涟漪。
    四五个穿着各色衣衫的女人从帷幕后面走了出来，明明是冬天, 她们却穿的一个比一个轻薄, 那薄薄的一层纱就遮在胸口和大腿上, 看起来若隐若现。
    蒋纯儿盯着那姑娘们雪白的双腿，眼睛似乎就这样挪不开了，也不知道过了好久才回过神看着芒可，慌张的说：“姐姐，我……”
    芒可倒是不介意她这么看别人，只是轻轻勾起唇角, 宛如春日的暖阳一样：“漂亮的话就多看几眼，指不定什么时候我们就回去了。”
    话音刚落, 就听到几声尖锐的呼喊，随后是那些蜂拥而至的男男女女为自己喜欢的青楼女子投上昂贵的选票。
    有些人一年都赚不到一锭金子, 却要在风花雪夜的场所投上所有的心血。
    挥金如土。
    秦楼楚馆不愧是消金窟。
    “姐姐, 我们也去玩一玩吧？”蒋纯儿有些按捺不住自己的双手，也许小孩子就喜欢这种热热闹闹的场所，那样会让她们产生浓厚的兴趣。
    芒可也不介意，她脾气好得很而且看的也很开，对于蒋纯儿的冲动也默许了。
    从口袋中掏出几锭金子，蒋纯儿拉着芒可的手，把她从座椅上拉了起来。
    两个人手牵着手走到大堂中央的兑换处，用金子换了10签。
    芒可拿着5签，蒋纯儿拿着5签, 两个人又来到选举人之中，那些姑娘们看到有人来了，一个个都露出自己好看的笑容，文雅又不失礼貌的冲她们笑着。
    蒋纯儿看中了一个穿着白色长裙的姑娘，把所有的签都给了她，惹的那姑娘也有些惊讶，红着脸行了个礼，算是谢过。
    等蒋纯儿回来却发现芒可手中还攥着签，站在原地不知道投给谁。
    “姐姐，你还没有想好吗？”蒋纯儿偷偷从芒可手中拿出一根签，笑盈盈的说：“姐姐如果没有想好，就让我来吧~”
    说着，她就把那根签放在了一位绿衣服的妩媚女孩儿面前，那女孩儿欠了欠身，用食指轻轻勾了勾蒋纯儿的手心，算是谢过。
    这下芒可手中只剩下4签了。
    “我已经想好了。”芒可侧了侧身，不让蒋纯儿去拿自己手中的四签，而是把目光放在了一个女人的身上。
    玫瑰色鲜艳的红唇，性感的丹凤眼处有一颗引人遐想的泪痣，她就这么静静的坐在梨花木制的太师椅上。
    不争不抢，不慌不忙。
    即使这样，她面前的花篮里依旧是摆满了签子，是在场其他人都比不上的数目。
    不用比较也不用猜测，只要没有哪个金主上来掀盘，她就是今夜的花魁。
    芒可走到那已经快要溢出来的花篮里，放上自己的4根签子，在得到美人的一个微笑之后她这才退了回来。
    蒋纯儿看着她的动作，有些酸溜溜的说：“原来姐姐喜欢这种风格的女孩子啊？”
    性感妩媚，却又内敛成熟。
    美得好像是深夜里的玫瑰。
    “乱说什么，”芒可微微红着脸，低声说：“我只是想看看她是不是我要找的人。”
    蒋纯儿拿起桌子上的果脯吃了一口，感慨道：“不过她漂亮归漂亮，可还是少了一些气质。要说黑发黑眸的美人姐姐，宫里不是有一个吗？”
    芒可不解的看着她。
    蒋纯儿笑道：“女皇啊，姐姐你怎么不记得她了？”
    脑海中猛然浮现出那人的身影，芒可想了想，才说道：“她漂亮吗？”
    坐在旁边的一位捏了捏自己手中的杯子，没有做声。
    蒋纯儿眨了眨眼睛：“挺漂亮的啊，姐姐不喜欢她这种类型的么？”
    “也不是……”芒可若有所思的说：“就是觉得，说她漂亮有些太过了，可气质还是有的。”
    “是么。”
    那人抿了口茶水，唇角微微翘起。
    芒可和蒋纯儿一边先聊着一边看着歌舞，花魁选举的夜晚，总有美人为了拉选票而下池，来一曲天籁之音。
    整晚都很热闹，花魁也落到了之前那位太师椅的姑娘身上。
    这个噱头可以让她在今后的一年赚取不少的银票。
    正当众人为花魁庆祝的时候，芒可感觉自己的手被人轻轻点了一下，蒋纯儿用小拇指勾着芒可，笑盈盈的说：“姐姐，时间不早了，我们要不要去休息？”
    芒可抿了口梅花酒，不说还好，她今天的确有些困了。
    “房间我已经订好了。”蒋纯儿拉着芒可起身，凑在她面前笑道：“今天晚上，我们不回去了好不好？”
    芒可忍不住问道：“在这里开房？你有想约的姑娘？”
    “当然有。”
    蒋纯儿拉着芒可的手贴的很近，不然我怎么会来这里呢。
    没等芒可反应过来，便感觉自己的后脖领被人伸手一提，就这样给拽了过去。
    一具温热的身体笼罩着芒可，肩膀处的那一只手也好看的要命。
    白皙的玉指干净极了，顺着那只手的主人向上看去，就发现了一张熟悉又陌生的面孔，她此刻正在盯着面前的纯妃，面色冷冷的。
    “是、是你……！”
    蒋纯儿吓得脸色都变了，看样子自己准备睡人家老婆的事情要败露了！
    完了完了，看她那么生气的样子，自己肯定要挨揍！
    蒋纯儿不知道的是，如果她想睡其他妃子，睡就睡了，可偏偏好死不死打算睡芒可。
    那就不是揍一顿能解决的问题了。
    一时之间，芒可只觉得天地间都变得安静起来了，她看着面前的人恍惚间有那么一丝的熟悉，就好像是绵软的鱼肉中梗着的一根软刺一样，挠得她心痒。
    荀妨藴没有去看芒可，而是把目光放在蒋纯儿身上：“是你带她出来的？”
    蒋纯儿把头摇成了筛子。
    芒可忍不住说道：“是我带她出来的。”
    荀妨藴皱眉：“你带她来逛青楼？”
    两人：“……”
    谁都不敢吭声，就好像是逃课上网吧被班主任抓到一样，又怂又害怕。
    “简直是胡闹。”荀妨藴捏着芒可的腰，低头看着她说：“你从以前就不安分，总是跟着别的女人乱跑。”
    芒可愣了愣，内心的小恶魔遗落的棍子似乎正在感受什么，不住的颤抖。
    “你……”
    “到现在为止，你还不知道我是谁么？”
    荀妨藴伸出另外一只手，捏这芒可软软的腮帮子，气道：“你连我都不认识了，以后要怎么做荀太太？”
    芒可：“……你！”
    荀妨藴突然觉得戳破这一层薄薄的纱竟然是如此简单，一句‘荀太太’似乎勾出她8年前的所有感官。
    上一次为了遇到芒可，自己在文中生活了20多年。
    这一次为了遇到她，自己又在文中度过了8年。
    荀妨藴不知道自己还有多久可以活，她甚至已经开始记不清楚自己的年龄，可是……能在这书中等到芒可，她觉得一切都不算晚。
    “我，”荀妨藴低垂着眉眼，没有了往日的意气风发，陌生的面孔却流露出芒可熟悉的神情。
    “终于等到你了。”
    ————
    被人从青楼给拎回来的时候，芒可还在神游当中，她是怎么也不相信自己心心念念的人就在她身边。
    一路上芒可都没有敢跟荀妨藴说话，等回过神的时候芒可才发现这里并不是自己的寝宫。
    芒可感觉两人牵着温度，荀妨藴一路都没有放开她。
    宫女们懂事的把门关上，给两个人创造出一个安静的空间。
    芒可有很多问题想问她，可真的开始问的时候却不知道该从哪里开始。
    荀妨藴似乎也是这样的想法，所以温暖的寝宫内并没有谁先开口，安静的只能听到蜡烛在燃烧的声音。
    “你这么盯着我看，是不是觉得我变得奇怪了？”
    荀妨藴抬起芒可的手放在自己的脸颊上，轻声说：“我变了很多，对不对？”
    芒可摇了摇头，又点了点头。
    模样变了，身高变了，性格似乎也变了。
    可荀妨藴还是荀妨藴，这一点倒是怎么都不会变。
    “即使你变了我也接受。”芒可双颊绯红，低声说：“就是……不太好认而已。”
    这一点倒是没撒谎，荀妨藴忍不住笑出了声。
    芒可被她的笑声弄的脸颊更红的，想把手抽出来，却发现被攥的更紧了。
    “小可。”
    荀妨藴平静而缓慢的说：“当初你答应我，要一直在一起的诺言还算数么？”
    “当然算了。”芒可肯定的说：“我跟你说的都是我心里想的。”
    喜欢你，想和你在一起。
    这样的想法，是不会变的。
    荀妨藴没有犹豫，低下头含住了芒可柔软的嘴唇。
    芒可浑身忍不住颤抖，像是一只受了惊的小动物，却依旧坚定的站在荀妨藴面前。
    十指相扣，荀妨藴把头贴在她的额前。
    “今天晚上留在这里。”荀妨藴轻啄着芒可的鼻尖：“我想要你留下来。”
    芒可耳根子都红了，忍不住冒出了个问题。
    她眨了眨眼睛，冲荀妨藴小声的问道：“那我们这算是……二婚么？”
    一婚是荀太太，二婚是皇后娘娘。
    荀妨藴笑了起来，饶有兴趣的说：“你说算就算。”
    以后这个世界都是你说了算。

    正文 第34章 特工皇妃

    轻纱薄雾, 曼妙的如同完美的艺术品。
    芒可蜷缩在被子里，身后是荀妨藴温暖光洁的身体。
    没有了早晨吵闹的声音，没有人敢在荀妨藴没睡醒的时候过来打扰, 即使是天大的事情也不能打扰女皇和她的皇后休息。
    宫墙外的天空又开始变得阴云密布，似乎又是一场暴风雪。
    即使宫内刺骨的寒风剐得人耳根生疼, 可寝宫内温暖柔软的仿佛是另外一个世界。
    荀妨藴的生物钟很准时, 她睁开眼就看到芒可睡在她的身边, 浓密修长的睫毛微微颤抖，似乎睡得很不踏实。
    芒可这张面孔生的很好看，一双桃花眼一瞥一笑的都很令人着迷，不过……她更喜欢芒可之前的那副样子。
    从床榻上起身，荀妨藴黑色的长发就顺着肩膀滑落在胸前，光洁的皮肤上黏腻腻的, 似乎是昨天晚上留下来的暧昧痕迹。
    她摸了摸自己的肩膀，后背有些刺痛, 大概是被某只小猫给挠破了吧。
    唇角带着一丝满足，荀妨藴帮芒可把被子往上拽了拽, 遮住她脖颈处的淤青。
    荀妨藴已经能够预测到不出一天的时间, 她和芒可的事情就会传遍宫中。
    又或者，昨天晚上自己把芒可留下来的时候就已经开始了。
    荀妨藴披上一件白色的外衣，又张开肩膀把衣服内黑色的长发拨出来，在后脑扎成一个马尾。
    “唔……”
    也不知道是不是刚刚起床的动静把芒可惹醒了，此刻她把脸埋在被子里，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
    鼻尖充斥着陌生的香味，很令人舒服。
    芒可觉得自己的腰和腿好酸，浑身就好像是被车碾过一样，酸疼得让她汗毛都竖起来了。
    荀妨藴转过头就看到芒可一副呆滞的模样, 似乎还分不清楚自己发生了什么。
    “怎么醒那么早？”
    荀妨藴走过来，坐在床边伸手揉了揉芒可的脸颊，轻声笑道：“昨天不是喊着累么，为什么不再多睡一会儿？”
    芒可下意识的蹭了蹭对方的手心，冷不丁的腰间一疼，昨天晚上发生的事情一股脑的都涌了上来。
    手中的脸颊越来越烫，荀妨藴却格外的开心，忍不住低头在芒可干燥的嘴唇上轻轻吻了吻。
    香甜的味道还是那么熟悉，一如昨夜怎么也控制不住的呼吸。
    芒可想往后撤，却忍不住倒吸了一口凉气，疼的她一下子咬住了嘴唇。
    “嘶——”
    芒可小脸惨白，抱着胸口的被子呜咽道：“我的腰，呜呜呜呜……它是不是断掉了，怎么那么疼？”
    荀妨藴忍不住笑弯了眉眼。
    芒可还以为她在嘲笑自己，白着脸把自己埋在了被子里，哭都哭不出来。
    昨天晚上自己丑相百出，完全是一副新手上路的模样，现在想起来自己都羞愧的不知道应该怎么办，恨不得挖个洞把自己埋里面好！
    这样勤浇水，指不定来年开春还能再重新长出一个芒可。
    看透这小东西的想法，荀妨藴觉得自己的眼光可真没看错，能那么逗自己开心的除了芒可，可不会再有第二个人了。
    “好了，不要哭了。”荀妨藴把人拎出被窝搂在怀里，安慰道：“我都没嫌弃你，你怎么还嫌弃起自己来了？”
    芒可搂着荀妨藴的肩膀，不敢去看她。
    “就觉得，我好笨啊……”
    “呵……”
    荀妨藴蹭了蹭芒可的脸颊：“可我就喜欢那么笨笨的你，这可怎么办？”
    芒可羞的脸通红，不敢去看她。
    这人，怎么什么都敢说啊，都不会觉得不好意思么？
    荀妨藴拍了拍芒可的腰，还是关切的说：“我让太医过来帮你看看吧，万一昨天弄伤了就不好了。”
    芒可把头摇得飞起！
    如果被人知道自己第一次跟人上床就被做到哭，那她以后的脸面往哪里放！
    不可以！！！！
    “我没什么问题的，休息一晚上已经好多了。”芒可抿着嘴唇低垂着眼，看起来就好像是委委屈屈的小兔子：“别喊太医了，我丢不起那个脸……”
    荀妨藴捏了捏芒可的鼻子：“他们又不会多说话，你怎么那么介意？”
    芒可还是不同意，就要起身去捡自己的衣服，脚一软又扑到了荀妨藴的怀里，半天都没起来。
    “好了。”荀妨藴没有再折腾芒可，把她重新塞回床上，关切的说：“我不喊太医了，但是你也不能乱折腾，好好躺在床上，明白吗？”
    芒可怂怂的点了点头，从被子里伸出一只手勾住荀妨藴。
    荀妨藴：“？”
    芒可：“你不会走掉对不对？”
    荀妨藴心中一暖，黑色的眸子盯着芒可很久，才附身在她额上亲吻道：“我不会走，我会陪着你的。”
    等以后，无论清晨醒来的第一眼，还是入夜之后的最后一眼，都会陪着你。
    ————
    冷空气没有撑过两天，整个宫城又开始飘飘扬扬的下起了雪。
    一朵朵一片片，把刚打扫干净没多久的街道又覆盖了一层茫茫的白雪。
    早晨天还没亮便陆陆续续有人进宫，他们都是当朝的大大小小官员，在凌晨4点起床，赶着没迟到之前来到殿内。
    这些官员到了宫门口都会下轿，然后再走上一段，才可以面圣。
    今早的雪似乎下的格外的大。
    “陈大人好。”
    “司徒将军好，到底是习武之人，这么冷的天依旧穿着铠甲，好体魄啊。”
    “哪里哪里，陈大人才是年轻有为呢，我只不过是莽夫而已。”
    宫门外，相遇的官员纷纷打着招呼，然后一起走了进去。
    风雪在这个清晨吹的很急促，让人忍不住打了好几个哆嗦。
    可还没等他们走到殿内，就半路被人拦了下来。
    “各位大人今天不用早朝了。”声音尖锐的太监微笑着对官员们说：“女皇陛下今早依旧休息，大家直接去内殿处理政务就好。”
    “这……”
    一个上了年纪的官员不解的问道：“陛下是身体不适么，已经两天没有上朝了。”
    “陛下身体好得很，就是最近累着了，需要休息休息。”
    “那……好吧，我们就不打扰陛下休息了。”
    “大人的关心我肯定会在陛下面前美言的，诸位大人也别在这寒风里吹着了，快去阁内暖和暖和吧。”
    等人都走了，身后的小太监赶忙给他换上保暖的手炉，算了算时辰说道：“差不多人都通知了，您也去休息休息吧。”
    “哎……”那太监抱着手炉，无奈的说：“这一大早的也不容易，你们几个在这里继续站着，万一有迟到的大人别让他们空跑一趟，我回去补个觉。”
    “是。”
    刚走没两步，那人就停下了脚步，提灯照亮的小太监诧异的抬起头，就看到面前不知何时站着一个穿着素锦的女人，此刻她正抱着一只雪白的宠物，小太监仔细一看发现那竟然是一只狐狸。
    雪白的狐狸慵懒的躺在女人怀里，半眯着眼睛盯着面前的下人，一副慵懒的模样。
    “一大清早的，怎么走的那么急？”
    女人也跟她怀里的狐狸一样慵懒迷人，此刻披着狐裘一脸玩味的看着面前的太监：“陛下呢，今天又不上早朝么？”
    “陛下今天还在休息。”太监冲她行了个礼：“洛夫人，您怎么这么早就起来了？这么冷的天，万一把您冻着了可怎么办？”
    洛夫人抿着嘴唇笑了笑，摸了摸自己怀里的狐狸道：“你啊，就别那么嘴甜了，陛下已经很久没有来我歉云居了，我这个当老师的不得过来问一问么？”
    这个宫里，除了宫女太监这些不是皇家人之外，还存在另外一种人。
    那就是像面前这位洛夫人一样，居住在宫内，享受着大臣待遇的老师们，这些人属于内阁参谋，每天的工作就是给女皇出谋划策，有的时候还会教她治国理正。
    虽然没有实权，可是一张嘴皮的功夫却比谁都管用。
    洛夫人正是女皇的导师，自小就教她习文识字治国理正，在宫里十几年连当朝宰相见面都得尊喊一句‘洛夫人’。
    “不瞒洛夫人，陛下和皇后的关系逐渐升温，这几日都在宫殿里陪皇后娘娘呢。”
    “哦？我听说皇后娘娘前几日才从冷宫放出来，没想到这么快就如胶似漆了。”
    她摸了摸自己怀中的狐狸，饶有兴趣的说：“不过，陛下可是把皇后一家满门抄斩，她们两个竟然还能如此融洽，公公不觉得蹊跷么？”
    “这……”太监苦着脸笑道：“奴才什么都不懂，陛下喜欢皇后娘娘，这也是一件好事。”
    “好事么？”洛夫人轻笑了一声，偏头看着他说：“你们这些奴才啊，偶尔也要机灵一点。不然连自己怎么死的都不清楚。”
    “洛夫人说的是，奴才们就是不够机灵，还望夫人多指教指教。”
    “罢了。”女人无聊的说：“既然陛下今天不上朝，那我也没有必要去打扰她了。”
    说完，那女人便转身离开。
    太监们看着她消失在风雪中的背景，也不敢多说什么，提着灯往反方向离开。
    而此刻的女皇寝宫内，帐内暧昧低吟。
    芒可捂着眼睛哭道：“蕰蕰，放过我吧……你再努力我也生不出小公主的……”
    荀妨藴忍不住轻笑道：“我又没欺负你，怎么哭的那么大声？”
    芒可红着眼角瞪着她，马上就要天亮了她还不让自己睡觉，这还不叫欺负么！

    正文 第35章 特工皇妃

    雪下了又停, 停了又下。
    洋洋洒洒的就这样持续了一个星期，才总算结束。
    红墙绿瓦在白雪的覆盖下变得别有味道，安静又沉稳, 像极了富有历史沉淀的书者，平静诉说着它的一生。
    宫殿内温暖如春, 芒可坐在梳妆台前正在打理自己的头发, 身后一具温热的身体凑了上来, 搂住了芒可的腰。
    芒可下意识的打了个哆嗦，梳子都没拿稳直接落在了梳妆台上，发出了不小的声音，要知道她现在看到荀妨藴过来腿都开始软。
    察觉到芒可小心思的女人轻笑了一声，拉开了两个人的距离。
    “我来帮你梳头吧。”荀妨藴拿过芒可刚刚掉落的那把楠木梳子，在芒可的头皮上轻轻地划过。
    芒可看着铜镜中的女人, 虽然模样和那个荀妨藴不同，可她知道对方的确是自己要找的人。
    “说起来, ”芒可有些不解的看着镜面里的荀妨藴，开口问道：“你为什么会有记忆？你不是书中的人么？”
    荀妨藴的手顿了顿, 低垂的黑色眸子不安的闪动, 过了好久才缓缓开口道：“我也不知道。”
    “我在以前就知道这是一本书，在我身边的都是一些虚假的人。”荀妨藴继续帮芒可梳头。
    她还记得在上本书的时候，自己因为意识到那些老师同学都是假的之后吓哭了很久，可是无论荀妨藴怎么哭怎么闹，她们都是一副淡然的表情，说着几辈子都重复的话。
    那个时候荀妨藴是真的害怕，她把自己锁在柜子里，感觉自己好像是在一部恐怖片里，那些面容和蔼而熟悉的人都是怪物, 他们即使从来都不会伤害荀妨藴，可依旧改变不了纸片人的真相。
    逐渐的，她也不再哭不再闹了，因为荀妨藴忽然意识到一件令人绝望的事情——
    她没有办法从这个世界出去。
    每当这个时候，荀妨藴就感觉自己就好像被扔到了冰冷的海水里，那种绝望感从头淹没到脚。
    挣脱不开，也无法控制它们的靠近。
    黑夜和白天不再有区别，成长和认知也不再重要，荀妨藴甚至不知道自己为什么要继续活着。
    可是这些话她说不出口，因为那该死的自尊心。
    “那你也知道后续的发展么？”芒可感觉很新奇，不过她想到悦茵和蒋纯儿都是从外面世界进来的人，对荀妨藴的‘觉醒’似乎就没有那么惊讶了。
    荀妨藴平静的说：“算知道吧。”
    “知道就是知道，不知道就是不知道。”芒可不解的晃着脚：“什么叫算知道？”
    荀妨藴瞥了一眼她腾空的双脚，依旧是那副淡淡的表情，一点一点的疏开芒可睡乱的长发。
    看到荀妨藴似乎不想谈这个话题，芒可也不再继续追问，而是懒洋洋的打了个哈欠。
    昨天晚上睡得太晚了，以至于一大清早醒来还是很困。
    大大的哈欠打完，芒可闭上眼睛想休息一下，懒洋洋的说：“我想眯一会儿……”
    ‘哒——’
    荀妨藴用梳子敲了敲芒可的小脑袋：“你都起床了还眯什么？不要睡了，一会儿我带你去看雪景吧。”
    芒可摸了摸自己被敲的脑仁本来想生气，可一听要去看雪就打了个哆嗦：“外面那么冷，出去干什么啊？”
    在屋里不好么，暖洋洋的，想干什么干什么。
    “出去透透气也好。”荀妨藴握住芒可的长发挽着花儿，那墨色的青丝在她手中听话极了，弯弯绕绕的也不打结，就这样乖巧的在芒可的后脑上挽了个结，低低的花苞头看起来圆滚滚的，簪子从结下穿过，结结实实。
    荀妨藴为芒可穿上毛茸茸的长裙长衫，又帮她披上带有兜帽的大氅，如同蒲公英一样的兜帽把芒可半张脸都遮住了，只留下一对浅色的眼睛，像是一只藏在棉花堆里的小宠物，紧紧地盯着荀妨藴。
    最后，荀妨藴伸出手拍了拍小宠物的脑袋，笑道：“这样还冷么？”
    芒可两只手抱着头，有些害羞的说：“不冷是不冷，就是感觉自己好傻的样子。”
    又笨又傻，穿的还那么厚，估计一会儿走起路来跟个企鹅差不多。
    荀妨藴也换了一身衣服，黑金色把她整个人都包裹起来，只在脖间围了一圈黑色的毛皮制围巾，看起来比芒可轻松多了。
    太监们已经把青石板路打扫出来，为了避免石板打滑，还在上面撒了粗盐和草木灰，芒可踩在上面的时候还能感受到那些细小的颗粒摩擦脚底板的感觉，有些神奇又有些好奇。
    清晨的日光从东方缓缓地升起，在屋瓦亭台的白雪映照下折射出很多光线，让皇宫看起来比以往更加明朗。
    “陛下，娘娘。”一个穿着深色太监服的人站在荀妨藴身后，冲她道：“天冷了，把手炉带上吧。”
    芒可探头看到他捧着的两个银丝绣花小手炉，便接过一个抱在怀里，暖暖的感觉整个人都活过来了。
    “我们要去哪里？”芒可一步一步往前走，有些无聊的说：“宫里有什么逛的，这几个月都看腻了。”
    荀妨藴笑道：“你这几个月不都在冷宫么，是怎么看腻的？”
    芒可哑言，回头瞪了荀妨藴一眼：“你还好意思说，你把我关在里面那么久，都不跟我道歉么？”
    荀妨藴眨了眨眼睛：“剧情设定，怎么还要我道歉呢？”
    芒可气的不轻：“什么剧情设定啊，你明明关了我那么久！”
    “可现在不也放出来了么？”
    “那不行。”
    芒可像是想起了什么似得，问道：“说起来，我家真被你满门抄斩了？”
    “没有。”荀妨藴懒散的说：“他们现在都去南方当土匪了，改天你出宫指不定还能遇到呢。”
    芒可站在原地，一脸嫌弃的看着她。
    荀妨藴笑开了，拉着芒可的手道：“干嘛这么看着我？”
    芒可一跺脚：“你这人太无聊了，我今天要回宫，你休想让我留下来！”
    说完，便像是一只小兔子一样跑开了，荀妨藴都没反应过来，看着她跑远了，这才无奈的笑着对身后的人说：“看着皇后娘娘，别让她摔倒了。”
    到时候把我家小媳妇给摔哭了，可是很难哄的。
    ————
    女皇和她的皇后娘娘如胶似漆的模样，早就在宫里面传开了。
    娥翠宫里，蒋纯儿正趴在桌子上百无聊赖的揪着花瓣，越揪越心烦，越心烦越想揪，到最后把一整盆冬季玫瑰给薅秃了，才蔫耷耷的趴回去。
    宫女们一个个都面面相觑，不说这冬天的玫瑰有多难培养栽种，就这纯妃娘娘一脸生无可恋的模样，她们就不敢多说一句话。
    “哎……”
    蒋纯儿叹了口气，她换了个姿势趴在桌子上，刚趴下没多会儿，就被旁边的小宫女给叫醒了。
    “纯妃娘娘，先别睡了，洛夫人来找您了。”
    蒋纯儿把下巴垫在桌子上，不明所以的问道：“洛夫人是谁？”
    宫女回道：“是陛下的内阁参谋，也是教导宫廷乐师的老师。”
    “哦。”蒋纯儿似乎想起来了，她的确见过几次那个女人，可是她现在满脑子都是皇后姐姐，对于什么夫人不夫人的完全没兴趣，转头就继续趴在桌子上说：“你就跟她说我累了，除了皇后娘娘之外谁来找我都不见。”
    “是……”
    看到自家主子一副魂不守舍的模样，宫女也没有说什么，退出了屋子给站在门口的洛夫人传话。
    “夫人。”宫女欠了欠身，道：“纯妃娘娘这几天不适，暂时不能接见夫人了，您别见怪。”
    披着白裘的女人一双桃花眼看着她，勾起唇角笑道：“没有关系，既然纯妃娘娘身体不舒服我也不打扰了，不过麻烦你帮我带句话。”
    “夫人您说。”
    洛夫人抿着唇角顿了顿，才道：“你跟纯妃娘娘说，如果她想当皇后了，什么时候都可以来找我。”
    说完，便转身离开。
    看着那抹白色的身影在自己视线里消失，那名宫女有些心乱的跑回了房内，对还在摸爬打滚的蒋纯儿说：“娘娘。”
    她把刚刚洛夫人跟她说的事情都跟蒋纯儿说了一遍，末了还问到：“洛夫人这是什么意思？”
    蒋纯儿这下完全没有了睡意，她坐直了身子看着面前的宫女，赫然想起自己穿的这是一本宫斗文啊！
    完了完了，NPC们都在认认真真的宫斗，只有她和皇后姐姐两个人你侬我侬的相依偎（并没有），这样下去的话，蒋纯儿已经可以预料到后期一群懵逼的纸片人排排坐，然后整个世界死机的现象。
    “不行，我要去找姐姐。”
    蒋纯儿双手撑着桌子站了起来，对自己的小宫女说道：“皇后姐姐现在在哪里？我有事情要跟她说。”
    剧情不剧情的不重要，她现在也想清楚了，与其网恋，不如奔现！
    “皇后娘娘最近跟陛下在一起呢。”宫女小心翼翼的说：“听说，已经七天没有上早朝了。”
    蒋纯儿：“……哈？”
    我的情人抢了我的情敌？
    这个剧情怎么不太对劲啊……

    正文 第36章 特工皇妃

    芒可的小日子过得越来越滋润了, 她也逐渐的感受到古代闲暇的生活。
    没有了电子设备和车水马龙，整个世界安静和喧闹都好像是一幅画一样。
    “娘娘。”
    小绿给芒可拿来红金两色镶嵌的大氅，披风上绣着一条金色的凤凰, 边角都用金线银丝穿成的针脚，美观又奢华。
    芒可披上这件华丽的披风, 小绿就走到前去帮她系上百花布编制的绳带, 两只精巧的小银铃挂在胸前, 看着乖巧又可爱。
    “纯妃娘娘派人找您好几次了，您真的不打算见一面么？”
    小绿扶着芒可，有些为难的说。
    她虽然一开始很讨厌那位嘴巴很碎的娘娘，可是自从芒可和陛下亲密起来之后就再也见不到她了，一开始还没有感觉到什么，时间久了就忽然开始想念耳边叽叽喳喳的感觉了。
    至少给这个宫里添了不少的热闹。
    芒可抿了抿嘴唇, 她其实不是不愿意见蒋纯儿，只是一想到她经常这么跟前跟后的粘着自己, 如果被荀妨藴看到了，指不定全皇城的醋缸子都得遭殃。
    当然, 最容易被醋缸子淹没的肯定是自己。
    “不了吧。”芒可拎着裙子往门口走去, 对小绿说道：“纯儿如果再来找我，你就说……”
    “就说什么？”
    话音未落，就听到院内传来了一个熟悉的声音。
    荀妨藴看到芒可走出来，便笑着迎了上去，伸出手点了点她的鼻子道：“你是不是背着我，又跟什么人不清不楚了？”
    这话让跟在后面的小宫女们都忍不住笑了出来，然后像一群小鸡仔一样推到后面挤在一起，低头继续笑。
    芒可忍不住红了脸，之前两个人单独相处的什么干什么都可以, 现在大白天的还在那么多人面前‘调戏’自己，让芒可又羞又气。
    “我哪有。”芒可气道：“你不是说今天要带我去玩么？”
    荀妨藴捏着芒可的小爪子，说：“看你穿的挺厚实，怎么手一直都那么凉？”
    芒可嘿嘿一笑：“我天生的嘛，你要不要帮我暖一暖？”
    原本芒可只是想跟荀妨藴开个玩笑，却没想到荀妨藴直接就按住了芒可的手，往她里衣里面伸。
    温暖柔软的衣服里暖和极了，就好像是从冬天蹦到了春天，就连耳边的风都小了不少。
    芒可又听到那群宫女的笑声，这下子连耳根都红透了。
    看着芒可红的发烫的脸，荀妨藴只觉得她现在好像是一只小兔子，又羞又气又不敢动，看的她心里暖洋洋的。
    就好像是霜糖蛋糕上淋满了枫糖，甜腻到快要把人整个都融化掉了。
    两个人其实也没有什么可以逛的地方，刚刚下过雪，无论是城内城外都还在清扫，加上化雪了之后体感会比下雪的时候冷不少，所以荀妨藴原本也不打算带芒可去什么着风的地方。
    绕过两三道回廊，又穿过一条南北纵向的长长官道。
    最后，芒可来到了城墙下。
    坚固冰冷的城墙看起来块头格外的大，从城墙底往上看去，垂直的切面高耸入云，芒可一时之间甚至猜不出这是多少米的墙。
    “这是整个皇宫最高的位置。”
    荀妨藴牵着芒可的手往上走，一边走一边对她说：“你知道明天是什么日子么？”
    芒可不用想，小绿这段时间天天在她耳边念叨，她都听出茧子了。
    “春节啊。”芒可笑着说：“小绿她们天天跟我说快过年了快过年了，问我讨要红包呢。”
    荀妨藴回头看了她一眼，芒可因为爬石梯有些累，呼出来的气在空气中化作一团白色的水雾，消失在脸庞。
    “呼——”
    芒可呼出一口气，抬头看着荀妨藴站在城墙上低头看着自己，忍不住问道：“爬上来干什么啊？风不大么？”
    虽然嘴里都是埋怨，但是芒可还是爬了上去，站在城墙上的时候她忍不住长舒了一口气，觉得浑身都暖和了，就算不抱着手炉也让她觉得从脚底升起一团火气。
    可比起身体上的舒适，芒可更是注意到了城墙外的景色——
    长安城亭台楼阁绵延到尽头，无一例外都铺满了白雪，喧闹的街道巷子里挂满了干净的红色灯笼，在白雪的映照下格外的醒目，就好像是她小时候见过的那种白霜打的柿子，却比那还要壮观。
    街道纵横分明，干净整洁的古代建筑让芒可忍不住发出了一声赞叹：“这里好漂亮啊！”
    荀妨藴似乎很满意她的表情，伸出手把人牵到城墙边道：“这里是皇城的最高处，可以俯瞰整座城。”
    芒可刚站上去，就被迎面而来的冷风吹掉了帽子，却让视野更加开阔了。
    过了好久，芒可才回头看向荀妨藴，笑着说：“这里的感觉真好，有一种君临天下的感觉。”
    “你喜欢吗？”
    “当然喜欢。”
    芒可搓了搓手，道：“要是再暖和一点就更好啦！”
    荀妨藴忍不住笑了出来，她伸出手戳了戳芒可的脑袋，说：“等明天晚上我们再来这里，到时候会有更好看的。”
    芒可露出了纳闷的神情：“这已经很好看了，还有更好看的么？”
    看到荀妨藴含笑躲闪的眼神，芒可闷哼一声伸出脚就要踹，却被一个熟悉的声音给打断了。
    “姐姐——”
    那声音清脆洪亮，听得芒可一愣，趴在靠近宫内的城墙往下看去，就看到一个人远远地从侧门就跑了过来。
    蒋纯儿挥舞着双手又蹦又跳，喊道：“姐姐，快下来，我们……”
    话音未落，蒋纯儿就看到芒可身边又钻出了一个黑色的脑袋，她正一脸冷淡的低头看着自己，一双黑色的眼睛明晃晃的写着两个字——干嘛？
    蒋纯儿：“……”
    这个女皇姐姐以前是那么凶的么？？？
    芒可没有注意到身边人的情绪，她把所有注意力都放在了蒋纯儿身上，虽然这女孩子奇奇怪怪的，但也挺可爱的，至少芒可不讨厌这种人。
    只不过她不知道蒋纯儿这大冷天的来找自己干什么。
    她回头看了一眼荀妨藴，对她说：“纯儿找我了，我先下去啦，这里太冷了。”
    说完，也不管荀妨藴什么表情拎着裙子就跑了下去，像是一只飞奔的红兔子，看的荀妨藴心里非常的不痛快。
    怎么自家养的小兔子只会往外面跑，从来不扑自己怀里呢？
    荀妨藴咬了咬牙，闷哼一声。
    芒可完全不知道自己下来的时候顺脚踢翻了一个醋缸子，还满心欢喜的跑到蒋纯儿面前问道：“怎么了，你找我有什么事情？”
    蒋纯儿伸出手抓着芒可的手腕，把她拉到了一边说：“刚刚有人来找我了。”
    芒可眨了眨眼睛。
    蒋纯儿难得露出一副严肃的表情，对芒可说：“姐姐，你难道忘记这里是一本书了么？”
    芒可：“……”
    蒋纯儿说：“角色们来找我，想让我按照剧情把你推倒自己当皇后，可是你也知道我不是那块料儿，所以姐姐，你还要继续在这里玩么？”
    芒可看着蒋纯儿，一字不落的全部都听到了耳里，她沉默了半响才问道：“纯儿，你也觉得这是在玩么？”
    蒋纯儿不解的看着她：“什么叫‘又’？以前还有别人么？”
    芒可盯着，她嘴笨，实在是不知道该怎么和面前这个年龄颇小的女孩儿解释，她只能摇了摇头说：“我还想继续呆在这里。”
    “为什么啊？”蒋纯儿拉着芒可的手说：“我们出去了之后也可以到处看到好看的风景啊，姐姐你来找我，我可以带你去想去的任何地方，天南海北只要你想去，我都可以带你去。”
    芒可却笑着摇了摇头：“我这个人不喜欢溜达，觉得还是在家里安心。”
    蒋纯儿急道：“我也可以跟姐姐宅在家里啊，我家别墅很大的，周围一百多公里的山和湖都是我家的私人领域，上下六层的别墅里什么都有。”
    “可是没有我想要的人啊。”
    “……”
    芒可看着蒋纯儿，淡淡的笑道：“再美的风景，如果没有喜欢的人在一起看，那还有什么意思呢？”
    蒋纯儿恍惚的松开了手，像是猜到了什么似的回头看了一眼城墙，说：“姐姐你喜欢她？”
    “嗯，我喜欢她。”
    “可她只是剧中角色啊。”
    “……我没办法跟你解释，但她是独一无二的。”
    芒可看到蒋纯儿一脸疑惑却又不知道从何说起的表情，只能伸出手拍了拍她的脑袋，像是抚摸着一直乖巧的小狗一样，轻声道：“别用这种看疯子的眼神看我，有的时候我也不知道自己做的是不是对的。”
    可她知道，如果自己不去做肯定是不对的。
    如果自己是疯子的话，那疯了就疯了吧，至少和荀妨藴在一起的每一刻都格外的真实，那是前所未有的的感觉。
    芒可看着已经从城墙上下来站在不远处的荀妨藴，转头对面前的女孩儿说：“我要走了。”
    没有丝毫的犹豫，芒可轻快的跑了过去，就好像是什么都没有发生过一样。
    荀妨藴看到她回来，便问道：“你们在说什么？”
    “没有说什么。”芒可不敢去看她的眼睛，闪躲着说：“就随便聊了两句。”
    荀妨藴眸色渐深，却什么都没有说。
    “那就回去吧。”
    “嗯！我们走吧~”

    正文 第37章 特工皇妃

    也许是因为好日子近了, 整个皇宫里完全没有了之前严肃的气氛，就连平常板着一张脸的女官大人这几天都显得非常平易近人。
    一群穿着粉色厚棉布衣裙的小宫女们互相帮协，一人拎着两三个大大的红灯笼在宫道内跑来跑去。
    灯笼太大了, 一些年纪小的宫女只能一次抱一个，怀里抱着圆滚滚红艳艳的灯笼, 跑起来像是一个着了火的小团子。
    芒可坐在窗边看着屋外忙得热火朝天的下人们, 忍不住问道：“灯笼不是已经挂过了么, 这又是干什么啊？”
    小绿一边帮芒可编辫子一边说：“前几天挂的是用的灯笼，今天挂的是放的灯笼。”
    “放的灯笼？”
    “嘻嘻~”
    小绿一脸神秘兮兮的说：“陛下跟我们说过了，娘娘今天无论问起什么我们都不可以回答，所以您就不要为难我们啦~”
    芒可看着小绿一脸神秘的模样也拿她没办法，只能敲了敲她的脑袋，训斥了一下。
    等梳妆打扮好, 芒可抽出昨天准备好了的红包，挨个给宫里的下人们发了一些, 偶尔有几个眼熟别宫里的下人，芒可也不会吝啬。
    以至于快到中午的时候, 就有好多慕名而来的宫女太监在门口排队, 打算领红包。
    发了大约百来个，实在是没有零用的银子了，那群人才纷纷退去。
    “今天你们女皇陛下在干嘛啊？”芒可有些好奇的说：“过年她也不休息么？”
    “就是过年事情才多啊。”小绿看了看宫墙外，对芒可说：“今天宫里有年宴，估计陛下在忙吧，不过她交代了，晚上肯定会来陪您的，就不要操心啦！”
    芒可瞪了一眼这小丫头，虽然她的确很想荀妨藴, 可是被这么戳破总是不太好。
    按理来说年宴也是需要皇后去的，可是芒可真的不喜欢那种场合，加上嘴笨怕说错话，所以荀妨藴很贴心的让她在宫里休息休息发发红包，也算是过了年。
    下午吃了饭，殿里的宫女们像往常一样给花花草草做修剪，小绿作为跟皇后如此亲密的宫女肯定是不需要做苦劳力的，只需要偶尔跑过来盯一下就可以了。
    因为今天春节，她还亲自来把芒可写的春联给挂上。
    “皇后娘娘的字看起来怪怪的。”
    旁边的小宫女们围着小绿说：“这些字我好像看得懂，又好像看不懂。”
    “你知道什么，”小绿趾高气昂的说：“我们皇后娘娘跟陛下一样，都是写这种字体的，她们两个肯定有非常高的文学素养才能写出那么好看的字。”
    小宫女们不懂，可那几个字看起来的确挺漂亮的。
    “小绿姐姐，小绿姐姐，这对联怎么念的啊，快教教我们叭！”
    “嘿嘿，那你们听好啊！”
    “嗯！！！！！”
    “这边这个叫‘天增岁月人增肥’，这边叫做‘福满乾坤猪满门’！”
    “嗯？？？？”
    旁边的小宫女赶忙拦住小绿说：“错啦错啦！那是皇后娘娘嘴里念叨的词，不是写出来的。”
    小绿回头看了她一眼，那小宫女说：“这对联的上联是‘天增岁月人增寿’，下联是‘春满乾坤福满门’，横批是‘普天同庆’。”
    “不都差不多么？”
    “差很多呀，姐姐！！！”
    正当几个小宫女们叽叽喳喳的讨论到底哪个对联更好听的时候，就看到宫道外走来了一个人。
    “皇后娘娘在吗？”那宫女说：“我是娥翠宫的宫女，这边有话要带给皇后娘娘。”
    “带话？”
    小绿盯着那个眼熟的宫女想了想，才对她说道：“我知道了，你跟我来吧。”
    走进了殿中，小绿对她说：“你们纯妃娘娘怎么最近也不来我们这了啊，她以前不是天天跑么？这几天没有看到，我还真有点想她了。”
    娥翠宫的那名宫女却说：“纯妃娘娘最近的心情不太好，似乎有什么事情在烦恼。”
    “什么事啊？”
    “不知道，每次她跟我们说话我们都听不懂，就算听懂了转头也会忘掉，估计不是什么我们这群宫女能够理解的事情吧。”
    “娘娘们的心思的确难猜，我们家皇后娘娘也是偶尔会说点奇奇怪怪的话，不过她人还是很好的。”
    “嗯，我们家娘娘也是。”
    正当两个小姑娘聊着自家主子的时候，就看到芒可已经换好了衣服走了出来。
    她看到面前熟悉的陌生丫鬟，心中‘咯噔’一下，似乎有了不太好的预感……
    “皇后娘娘。”
    那宫女行礼起身，对芒可说：“纯妃娘娘说她今天晚上在娥翠宫摆了节宴，想邀请皇后娘娘前去做客。”
    芒可还没有说话，小绿就不解的问道：“为什么你们家娘娘单独摆宴啊，不跟太后和太皇贵妃她们一起么？”
    “我们家娘娘说她不喜欢太后她们，就想和皇后娘娘单独相处。”
    “可是不行啊。”小绿说：“晚上我们家娘娘要和陛下一起去看花灯，不能去娥翠宫。”
    芒可愣了愣，插嘴问道：“花灯？”
    小绿知道自己说漏了嘴，敲了敲自己的脑袋如实相告：“陛下今天为您安排了花灯会，所以您今晚哪里都不能去，她让我们好好看住你，谁来请你去都不可以。”
    怪不得今天一大清早就粘着自己，原来是怕自己被人半路截胡了。
    芒可对那名宫女说：“你也听到了，我今天有约，帮我向纯儿妹妹说一声抱歉。”
    宫女似乎已经料到了这个结局，欠了欠身就转身离开了。
    小绿看着那名宫女离开，又看了看芒可一脸的忧郁，也不知道发生了什么事情，可是她却感觉出来芒可的不高兴，拉着她的手说：“娘娘，大过节的不要露出这样的表情啦，你看我们在冷宫的时候你也开开心心的，怎么从冷宫里出来了反而天天不愉快呢？”
    芒可看着小绿煞有其事的表情，忍不住笑道：“你说得对，在冷宫都没有难过，这出来了怎么也得开心一点。”
    更何况，她已经找到了自己喜欢的人，仔细算来并没有什么值得遗憾的地方了。
    时间一点一点的过去，直到夜幕降临，华灯初上。
    天空今天也格外的给面子，阴沉了好几天，今晚也放了晴。
    荀妨藴派人来接芒可，一行人迎着夜幕前去。
    宫道旁张灯结彩，每一座宫殿都挂满了红彤彤的灯笼，一些宫女太监也拎着灯笼在走动，完全没有冬日寒冷的意味。
    又是那高耸的城墙，芒可掀开帘子看了一眼，周围安安静静。
    “陛下在上面等您呢，”来迎接芒可的女官对她道：“娘娘快上去吧。”
    芒可抬头看了一眼，只觉得心跳的莫名的快。
    明明知道上面会有谁在等自己，可却又满脑子的猜测。
    荀妨藴要请自己看灯么？
    荀妨藴是不是已经在上面等很久了？
    荀妨藴万一不在，把自己仍在上面怎么办？
    满脑子乱七八糟的想法让芒可有些慌乱，她总算明白望乡情切到底是一种什么样的感觉了。
    明明很期待，却又比任何人都要害怕。
    怕突然梦的破碎。
    也怕再也没有机会重新回到那个瞬间。
    拾阶而上，因为有了第一次上来的经验，所以芒可很轻松的就爬到了城墙上。
    黑色的石墙在夜晚显得更加坚固，荀妨藴此刻就站在昨天的位置上回头看着芒可，两人四目相对的时候，芒可还能看到她眼底的笑意。
    没有说话，荀妨藴只是冲她招了招手，芒可就乖乖的走到了她的身边。
    冷风一吹就直往人的脖子里钻，芒可忍不住打了个哆嗦，这才反应过来问道：“你大晚上的，约我来这里做什么啊？”
    荀妨藴忍不住伸出手端起芒可的脸，然后双手拗着她的脑壳往她往城墙下看。
    白天的长安城和夜晚的长安城仿佛是两个城市，白天有多繁华，夜晚就有多绝美。
    “时间快到了。”
    荀妨藴轻声对芒可说，然后把人搂在怀里笑道：“要开始放灯了。”
    正当芒可纳闷的时候，就看到远处星星点点的漂浮起来了一些东西，它们闪烁着往天空飞去。
    逐渐的，零星的火光变成了三两只，又变成了四五团。
    层层叠叠，错落有致。
    那是放飞的花灯！
    芒可看的有些呆，她从来都没有看过那么多灯一起飞，像是萤火虫，却又比萤火虫更加华丽！
    “万家灯火。”
    荀妨藴把人搂在怀里，额头贴在芒可的额头上，看着她说：“喜欢吗？”
    芒可心跳的不停，忍不住点了又点，把目光放在了飘扬在空中的灯。
    满目灯红，整个皇都都变成了一副唯美的海洋。
    风，在耳边逐渐变得不在呼啸。
    芒可双手微动，最终还是回抱了过去。
    万家灯火，灯火万家。
    也许这就是最好的新年祝福吧。
    “你知道么？”
    荀妨藴闻着芒可发丝的味道，轻声感叹道：“我有多喜欢你，我就有多庆幸你可以离开这里。”
    芒可浑身一震。
    荀妨藴轻声道：“你跟蒋纯儿回去吧，那边才是你的世界。”

    正文 第38章 特工皇妃

    “什么？”
    夜晚的风在城墙上呼啸着, 吹的芒可浑身发冷。
    她以为自己听错了，荀妨藴刚刚说什么？
    让自己回去？
    似乎是在确定自己的疑惑一样，荀妨藴平静的说：“你回去吧, 如果可以的话就不要再来这里了。”
    芒可诧异的看着她，似乎不太能理解荀妨藴说的话。
    什么叫做让她回去？
    什么叫做让她以后都不要再来？
    她难道不喜欢自己么？
    还是说……她在撒谎？
    “为什么？”
    寒风吹散了芒可的声音, 让那一句疑问显得格外的缥缈。
    “为什么？”
    芒可又问了一遍, 她身体前倾抓住荀妨藴的衣服, 不解的抬起头：“你这话是什么意思？你不想再看到我了吗？”
    “对。”
    荀妨藴点了点头：“蒋纯儿今天来找我谈了很久，我想她说的对，你和我本来就不是一个世界的人，这样耗下去也只是在互相耽误时间。”
    芒可像是一个剧中角色一样，听不懂她说的话。
    “所以你还是走吧。”荀妨藴伸出手揉了揉芒可的脑袋，沉默了半响才说：“希望以后不要再遇到你了。”
    那夜也不知道何时又下起了雪, 飘飘洒洒的，就好像是轻薄的雨一样。
    蒋纯儿跑过来的时候, 整个城墙只剩下芒可一个人。
    “姐姐？”
    她走上去，小心翼翼的探出头看着芒可, 像是一个做错了事情的小孩子一样低声说道：“那个人……她走了吗？”
    芒可坐在城墙边的椅子上, 似乎没有听到蒋纯儿的话。
    蒋纯儿看到她双手冻得发紫，悄悄地伸出手摸了摸，感觉那根本不是手，而是两根冰棍。
    “姐姐，我知道错了。”蒋纯儿低下头，半蹲在芒可的脚边，委委屈屈的好像是一只小动物：“姐姐不要生我的气好不好？她不是普通人，我们不能带她走的。”
    “一定要走吗？”
    芒可的声音清冷的有些可怕，她转头看着蒋纯儿, 问道：“我可不可以一直留在这里？”
    蒋纯儿吓了一跳，连忙说道：“不可以啊！你留在这了，身体会吃不消的！”
    “那我要是不要了呢？”
    “？？？”
    蒋纯儿皱着眉说：“姐姐，你不对劲啊！你要是一辈子都留在这里是会死的，死了的话就更不可能一直在这里了。”
    说到底，这只是脑内空间的实验室而已，把一些人的思维连在一起做到互通，再构建一个外围环境当做框架，而本体则在家里休息。
    这是蒋纯儿最近趁着假期参加的一场实验游戏，虽然有一定的危险性，可还是抵不住全身心投入的吸引力。
    而且之前也有几人做过实验，所以蒋纯儿觉得自己运气不会那么背。
    她拉着芒可冰冷的手，说道：“姐姐，跟我回去吧，回去之后我们见个面，到时候你想做什么我都陪你好不好？”
    蒋纯儿难过的说：“我不想看到你难过，不要再哭了好不好？”
    芒可此刻觉得满脸的冰凉，直到蒋纯儿帮自己擦掉眼泪的时候她才反应过来自己在哭。
    “我不难过……”
    芒可捂着眼睛，靠坐在城墙边泣不成声：“我一点都不难过……”
    为什么自己才是要解脱的那个，却哭的那么凶？
    芒可想不明白，她只觉得心里好痛。
    她至少还有选择，荀妨藴却只能选择和自己分手。
    眼泪控制不住的从指缝中流出来，在寒冷的冬夜里刺痛的要命。
    芒可不明白，自己为什么要来这里，又为什么要遇到荀妨藴，这一切到底是为了什么？
    黑暗像是烟雾一般席卷而来，当芒可再次睁开眼睛的时候看到的却是自己那熟悉又陌生的天花板。
    芒可有些木讷的看着黑夜，泪已经打湿了自己的侧脸，有些痒有些涩。
    回来了。
    芒可双手捂住双眼，终于控制不住的哭出了声……
    ——————
    □□。
    今天刚刚入秋，天气还是很热的，市立医院里人来人往，人头攒动。
    司南跟着师傅查完了房，一边整理着手中的资料一边往办公室里走去。
    “司医生！”
    正当她低头行走的时候，就听到身后有一个人喊自己。
    司南回过头，看到是自己熟悉的护士站的小护士，便停下脚步看着她：“怎么了？”
    小护士走过来对司南说：“今天晚上护士长过生日，你要不要来参加呀，就在医院对面的那个餐厅，已经定好包间了！”
    司南想了想，忍不住笑着拒绝：“对不起，我今天晚上有约会了，没办法去。”
    “约会？”
    小护士饶有兴趣的凑过来说：“司医生竟然有约会？我们都以为你除了病人，眼里什么人都没有呢。”
    司南挠了挠脸颊苦笑道：“胡说，我也是正常人，满脑子都是病人那还得了？”
    “哈哈哈哈逗你呢，司医生不要生气啊，那我跟护士长说，你先去忙你的。”
    “嗯，帮我向护士长说声生日快乐。”
    “好~”
    看着同事走远了，司南这才把文件夹在胳膊之间，推门走进办公室。
    因为医院里女医生比较少，所以有的时候司南和那些护士的关系就比较近，虽然她们一口一个司医生，其实司南到现在还没有过实习期呢。
    把白大褂换了下来，她穿着一身棕色的长风衣从更衣室里走出来。
    迎面就遇到了自己的师傅，她赶忙打了个哆嗦。
    而那名中年医生也看到了司南的这身行头，走近了才说：“下班了？”
    “嗯。”司南点了点头：“和朋友约了时间，所以准点走了……”
    说着说着她的声音就小了，好像下班就走是一件什么天大的错事一样。
    那中年医生面无表情的看着她，说：“既然约了就赶紧走吧，在医院里溜达来溜达去做什么。”
    说完就推门而入，司南回头看了他一眼，缩着脖子赶忙跑掉了。
    灰溜溜的从医院出来，司南笑着掏出手机给芒可打电话，可是一遍又一遍打过去，对方却不接。
    奇怪的丫头。
    司南想了想，她把自己的长发掖在围巾里，随手招了一辆出租车就坐了上去。
    等到了芒可家门口的时候，司南却发现房间虚掩着，里面也漆黑一片。
    “小可儿~”
    司南探进来，看着屋内黑溜溜的环境说：“你怎么回事啊，天天怎么不联系我？”
    可是并没有人回复她。
    司南心里有些不太好的预感，她走进来打开了灯，刺眼的白炽灯把整个小屋都照的很亮，只看到床上有一个臃肿的隆起，似乎是躺着一个人。
    “喂？”
    司南小心翼翼的走过来，蹲在床边试探着看了看，最终才坐在床边把被角掀了起来。
    芒可栗色的长发无精打采的散落在被窝里，此刻她正抱着一只棕色的小熊闭着眼睛，似乎是在睡觉，但是司南知道她还醒着。
    “怎么了？”
    司南伸出手摸了摸芒可的脑袋，道：“也不发烧啊，你怎么看起来那么虚弱？是不是身体哪里不舒服？”
    芒可睁开眼睛，摇了摇头。
    她确实不舒服，浑身上下从里到外都不舒服。
    难受的几乎快要死掉一样。
    司南也没有多说什么，只是用手指撩拨开那杂乱的长发，眼睛偷偷瞄到芒可睡衣的领口，不小心看到了光洁白皙的皮肤，惹得她脸一红，就撇过去说：“你起不起床啊，我们出去吃好吃的吧，我带你去吃螃蟹好不好？”
    芒可摇了摇头。
    司南忍不住纳闷道：“你以前不是最喜欢吃螃蟹和龙虾之类的东西么，最近到底怎么了？”
    芒可闭上了眼睛，不想说话。
    看到好友这幅死气沉沉的样子，司南也没有办法，只能掏出手机点了两份外卖，顺便把外套脱下来挂在椅子上，看着脏兮兮的房间便说：“我先帮你打扫一下吧，你看看你这个屋子，跟狗窝有什么区别？”
    说着，司南就开始把垃圾都清理了一遍，一些可有可无的杂物也都扔进了柜子里，窗帘拉开通风透气，最后再用拖把把屋里的地面都给清理了一遍。
    等忙完这些的时候，正好外卖小哥来敲了门，司南就奸笑着让他下楼的时候帮忙把垃圾也带下去。
    外卖小哥：“……”
    等忙完这一切，芒可似乎也有些回过神了，她从床上坐起来，看着司南忙前忙后，这才问道：“你怎么今天来我家了啊？”
    “我妈总是念叨你不经常来家里了，让我多来走动走动。”司南伸出手指头戳了戳芒可的脑袋，笑的眉眼弯弯：“你啊，这段时间怎么回事？”
    芒可沉默了半响，才说：“没有，我只是……”
    只是什么，她也不知道该如何跟面前的熟人说起自己的事情，因为无论从哪个方面来看，都令人匪夷所思。
    “好了，不说这些了。”
    司南把外卖的包装盒打开，看着里面诱人的饭菜笑道：“我开电视，你想看什么？”
    芒可一边下床穿衣服一边说：“没什么想看的，随便放吧。”
    “好。”
    司南拿起遥控器，在频道间切换着，最终停在了一个娱乐采访节目中。
    那似乎是在采访一个女明星，只看到屏幕里的女艺人面容娇美笑容温和，正在接受采访。
    “您对自己将要上映的电影有什么看法呢？会不会觉得压力很大？”
    “还好啦，制片团队都是很厉害的人，我相信电影一定会有很多人喜欢。”
    “我们也相信那一定是一部非常好的作品，插句题外话，听说您最近在度假休息，前些日子才刚刚回来，能给我们介绍一下这一次旅行的收获吗，悦茵小姐。”
    那个名叫悦茵的女艺人轻笑着偏了偏头，对着主持人说道：“收获谈不上，不过倒是遇到了一只很可爱的小兔子。”

    正文 第39章 亿万新娘

    芒可呆呆的看着电视里的节目, 还没等她多看两眼，节目就插播了广告，在之后就是别的节目, 似乎刚刚那个叫做悦茵的女艺人只是芒可一闪而过的幻觉一样。
    大概是最近自己太累了吧，芒可这么安慰自己。
    毕竟她这些天的确很颓废, 一度到开始出现幻听幻视了。
    司南点的外卖只是普通的海鲜面, 芒可吃了两口之后就完全没胃口, 正打算抱着小熊爬上床的时候，却被她给薅了起来。
    “你这样天天呆在家里怎么行？”司南把人拽起来，皱着眉说：“你的工作呢，不干了么？”
    芒可心里吐槽自己都有两个亿了还上什么班啊，可嘴里说的确实：“没力气，觉得家里蹲挺好。”
    “你这样跟那些死宅有什么区别？”
    “……”
    “这样吧。”司南无奈的揉了揉芒可的脑袋, 看着她在自己的手心摇来晃去的，忍不住笑弯了眉眼：“明天跟我去工作吧, 我正好缺个帮手。”
    芒可抓着司南的手，奇怪的看着她：“帮手？”
    为了让芒可重新振作起来, 司南特意申请带个小助手过去, 惹得师傅黑着脸却也没有拒绝。
    所以第二天，司南就先来到了芒可的家，打算拎着她一起去。
    “我们不是去医院吗？”
    芒可围着围巾，看着周围熟悉的环境问道：“我们来这里做什么？”
    司南和芒可并肩在人行横道走着，指了指不远处的那片绿化很好的别墅区说：“今天我们不去医院了，我来给病人做例行检查。”
    芒可不是很明白，可是看到司南一副正儿八经的模样也没有说什么，只是快跑了两步跟上司南的步伐。
    进了别墅之后，芒可看到了几个熟悉的面孔, 她以前有事没事也会去医院找司南玩，所以偶尔也会跟护士医生见几面。
    “司医生你来了啊。”
    一个护士打着招呼，却发现了站在司南身后的芒可，好奇的眨了眨眼睛问道：“司医生，今天怎么带女朋友来了啊？”
    司南脸一下子就红了，赶忙解释道：“这是我发小，普通朋友。”
    看着司南手忙脚乱的模样，几个护士小姐姐都忍不住笑出了声，她们谁看不出来司南喜欢芒可，只不过人家的事情她们外人插嘴可有点不道德。
    但是，调戏调戏还是可以的嘛！
    芒可看着司南和几个护士说说笑笑，忍不住有些感慨。
    人家工作都有同事，哪像自己倒头一睡就什么活都干完了，末了除了钱什么都拿不到。
    这么想来，她和荀妨藴这样算不算职场恋情呢？
    正当芒可满脑子胡思乱想的时候，一个身穿卡其色睡裙的女人从楼上走了下来，众人看到她下来之后都制止住了嬉笑，严肃的开始准备一些设备。
    芒可忍不住看了那名女士一眼，只看到她大约四十多岁的模样，黑色的长发服服帖帖的披在身后，一身卡其色的毛绒睡衣把她的身材衬托的有些消瘦。
    或者说，她本身就很瘦。
    女人站在楼梯看着下面的人，司南的师傅前去跟女人攀谈了几句，她们这才准备去一楼的房间。
    “这位是？”
    路过女人身边的时候，她看着芒可忽然开口道：“怎么从没有见过？”
    虽然是在询问，可是芒可却发现她的眼神里并没有意思的疑惑，看着芒可的时候甚至有一种……认识她的感觉？
    “是我请来的助理。”司南对女人说道：“她会一些按摩，今天正好有空，我就带她过来了。”
    按摩？？？
    芒可猛地回头看了一眼司南，她什么时候会按摩了？？？
    “这样啊。”女人平静的看了一眼芒可，也没有拦着：“辛苦你了，我女儿躺在床上很久了，我一直都期待着她醒来的一天。”
    芒可：“……”
    这是在跟自己说话吗？？？
    司南察觉两个人之间似乎有些摩擦的因子在骚动，赶忙拉着芒可的手往房间里面去。
    一进屋，芒可就看到了满屋子的医疗设备和躺在床上的一个人。
    也许是因为治疗的缘故，那个人的头发短短的，只到了耳根部位，但是眉眼却很漂亮，即使闭上眼睛也能看到她挺翘浓密的睫毛。
    这个人……
    阳光从窗台缓缓洒落在床头，芒可能够看到她平静的呼吸，以及微动的表情。
    不知道为何，她似乎听不到了周围的声音，眼里只剩下这个陌生的女人。
    “小可？”
    这个时候，司南突然打断芒可的丝路，对她说：“过来帮我翻一下病人。”
    “哦，来了来了！”
    芒可赶忙跑到床边，她看到病人身上盖着厚厚的被子，便伸出手把被子掀起来。
    刚掀起来一个角，芒可就跟里面一对绿油油的眼睛对上了。
    芒可：“……”
    瓜子：“……”
    肥肥的橘猫蜷缩着躺在病人的身侧，看到有人掀被窝了这才坐起来，缩成一团盯着她。
    芒可：“……猫？”
    瓜子：“……喵？”
    司南探头看了一眼，道：“是这家人养的猫，很黏这位病人的。”
    芒可眼睛发亮，伸出手把那只橘猫从被窝里抱了出来。
    瓜子也不挣扎，被抱出来之后只是盯着芒可，一脸的不高兴。
    提问，去病人家里按摩看中了对方的猫该怎么办？
    答案当然是先撸一把！
    这只胖猫有点沉手，芒可搂在怀里又重又暖，像是一个活体暖手宝。
    瓜子不高兴的缩在芒可怀里，扒拉着她的袖子哀嚎了一声：“喵——”
    大概是听到了猫叫，保姆进来看了一眼，发现芒可怀里抱着一个眼熟的小东西便赶忙凑了过来：“真的不好意思，它什么时候进来的啊，我们都不知道。”
    说着，就要去抱瓜子。
    “喵——！！！”
    瓜子挣扎的厉害，使劲往芒可怀里钻，只给保姆露个橘白相间的大屁股。
    芒可见状忍不住笑道：“它似乎不想出去。”
    保姆也有些无奈：“它实在是太黏我们家小姐了，自从她躺在这里，这只猫总是会过来陪她。”
    芒可闻言回头看了一眼病床上的人，感慨的说：“是么，那她们的关系一定很好吧。”
    “是啊，小姐特别宠这只猫。”
    保姆看瓜子不愿意走，也不勉强它，站在病床前甚至开始唠起来嗑。
    “说来也奇怪，”保姆对芒可说：“这几天小姐天天都在哭，每天都会流眼泪。”
    芒可有些奇怪的看着她：“可她不是醒不来么，为什么会哭？”
    “不知道啊，我们也跟夫人说了，她跟我们讲这是好事情。”保姆欣慰的说：“至少小姐的感官还在，我们都期盼着她有朝一日醒过来呢。”
    芒可看着躺在病床上黑色短发的女人，的确看到她长长的睫毛下还是湿润的。
    不知道为什么，芒可觉得心里难受的要命。
    “虽然是好事，可她也一定很难受吧。”芒可看着那人，说：“真希望有一天她能够醒来。”
    给病人检查身体和做一些基础的按摩，一上午的时间芒可就拉了把椅子坐在病床边，看着司南她们翻来覆去给那女人做治疗，当芒可看到她手臂上全部都是大大小小的针孔印子的时候，忍不住把头转了过去。
    瓜子似乎很喜欢这位新来的按摩师，缩在芒可的膝盖上也不跑，懒洋洋的晒着太阳睡觉，空气中都洋溢着猫咪的味道。
    等忙完了这一切，司南便和同事打了声招呼，带着芒可离开了。
    临走之前芒可还有些依依不舍，觉得那只又胖又乖的橘猫真的太可爱了，如果是自己家的就好了。
    离开了别墅，芒可和司南走在回家的路上，因为距离并不是特别远，所以两个人打算一边往回走一边讨论中午吃点什么。
    “你下午还要回医院么？”芒可接过刚弄好的煎饼果子，递给司南一份。
    “我今天下午休息。”司南接过食物，看着她忍不住轻笑道：“出来转一转是不是心情好了一点？”
    芒可咬了一口煎饼果子，点了点头：“嗯。”
    出来溜达一圈的确心情好了不少，没有在家里的时候满脑子都是某个人影了。
    可一想到荀妨藴，芒可又吃不下去东西了。
    司南看到芒可又开始低迷起来，忍不住叹了口气伸出空着的一只手揉了揉她的脸颊，动作亲昵。
    “你遇到了什么事情么？”司南有些不太好意思的说：“可以跟我说说看。”
    芒可想了想，没有直接说出荀妨藴的事情，而是反问道：“你有喜欢的人吗？”
    司南愣了愣，随即红着脸轻咳了一声：“没有。”
    “真的么？”
    “……”
    司南看了一眼芒可认真的表情，为难的说：“好像……有一个。”
    芒可感慨的看着她：“那她喜欢你么？”
    司南沉默着：“似乎不喜欢。”
    “那你岂不是很可怜？”
    “……”
    司南瞥了她一眼，伸手直接捏起了芒可腮帮子：“你问这个干嘛？”
    芒可摇头晃脑的说：“就是想问你，如果你遇到了危险，会不会让你喜欢的人离开？”
    “那不是当然的么。”司南眨了眨眼睛：“如果在我和她之间选一个的话，肯定是我面对危险。”
    芒可闻言呆呆地看着她，过了好久才说：“那如果不喜欢的话，是不是就不会让她离开？”
    “不好说，得分什么情况。”司南收回手，咬了一口食物，道：“不过我想无论是什么情况，互相喜欢的人一定可以感受得到吧。”
    “是么……”
    芒可也低头咬了一口煎饼果子，走了两步才回头看向司南：“谢谢你，我似乎知道应该做什么了。”
    司南不是很明白芒可想通了什么，可她看着那只小太阳又开始升起并散发着光芒，就觉得那似乎都不重要了。

    正文 第40章 亿万新娘

    在这一个月的时间里, 芒可似乎找到了一个不错的兼职——那就是每周两次去给一位病人按摩。
    按摩的手法还是司南教她的，不过比起按摩，芒可对病人家里的橘猫更感兴趣。
    小胖子猫猫也许是因为基数比较大, 所以总是不爱动弹，每次芒可找到它抱在怀里之后它就不走了, 赖在芒可的怀里打着哈欠, 一副很舒服的样子。
    不过因为喜欢摸鱼, 所以芒可还真的没有怎么给那个躺在病床上的女人捏过肌肉，摸鱼摸到令人发指。
    终于，在一天芒可准备休息的夜里，她的手机接到了一通电话。
    “休息的如何了？心情好一些了吗？”
    电话那边熟悉的声音轻笑着关怀，让芒可突然有一种挺温馨的感觉，按理来说这人也算是自己同事吧？
    “已经好了很多。”
    芒可捧着电话, 想了很久才问道：“我可以去见荀妨藴么？”
    “我打电话就是来询问你的意见的。”电话那边的人用一副公事公办的语气说：“虽然她不想让你去找她，可是我们的工作就是如此, 好不容易治疗见效了总不能断在这里。”
    芒可觉得这人的话还是那么令人费解，听了半天才说道：“你说的治疗到底是什么意思？跟荀妨藴有关么？”
    “哈, 很快那就知道了, 明天给你寄合同，今天睡一个好觉吧。”
    “等一下！”
    芒可像是想起了什么似的，对电话说：“我想知道怎么才能主动从里面出来，因为前两次我都是被迫出来的。”
    第二个世界里，即使芒可想留在里面也完全控制不住自己，但是蒋纯儿却想出来就出来，她想这之中肯定有什么小窍门。
    也许等自己知道了这个窍门，就可以把荀妨藴也一起带出来了。
    就算带不出来，至少也不会那么被动。
    电话那边沉默了半响, 似乎是在轻声讨论着什么，芒可觉得能听到他们讲话，却又听不清楚。
    还没有等芒可仔细听，电话那边就开了口：“告诉你也没有什么大问题。”
    芒可竖起了耳朵，就听到对方说：“你只要……”
    ————
    温暖的阳光撒满了整间病房。
    荀妨藴睁开眼睛的时候，还没有回过神自己到底在哪里。
    她从病床上起身，看到周围布满了电子仪器，忽然觉得内心的某一块地方在不住的颤抖，既视感让她觉得这些仪器似乎在某一个地方延续着她的生命。
    “滴——滴——滴——”
    随着心电图平稳而缓慢的电子声传来，荀妨藴掀起身上的被子走了下来。
    她双脚踩在地上的时候才反应过来，这里是现代。
    恍惚间，荀妨藴还记得不久之前她还在自己的寝宫里借酒浇愁，一眨眼的功夫为什么又换了地方？
    揉了揉自己的脑袋，来到了病床前的一面镜子。
    镜子里是一张陌生的面孔，黑色的长发只到肩膀，而且因为不经常打理显得毛毛躁躁。
    一张脸倒还是生的好看，眼角处甚至有一颗令人遐想的泪痣。
    浓密的睫毛和还算不错的面孔，虽然看着有些陌生，可荀妨藴却很自然的接受了这张脸。
    名字，名字……
    荀妨藴在病房里溜达了一圈，在病床前看到了自己的名字——喻莘平。
    她盯着自己的新名字看了半天，还没等理解这几个字的意思，就听到门口突然传来了一阵开门声，一个小护士看到荀妨藴站在房间里愣了半天，才慌忙的说道：“您怎么下床了啊，刚做完心脏手术，你还不可以下床的。”
    荀妨藴看着小护士，重复道：“心脏手术？”
    她有心脏病？
    小护士不解的看了她一眼，把手中的东西放在一边，来扶着荀妨藴上了床。
    “不要着急，先天性心脏病是不能急的。”小护士把被子给荀妨藴盖在身上，笑道：“我去叫主治医生，如果你妈妈知道你醒了肯定会很开心。”
    看着小护士转身离开，荀妨藴一时之间不知道这到底是个什么情况。
    她环顾四周，突然像是回想起了剧情一样，她又来到了一个崭新的故事——《亿万新娘：首席的盛宠小甜心》。
    荀妨藴：“……”
    如果她知道这是谁写的剧情，她肯定会冲出去把那人脖子给扭断。
    瞧瞧这一个个世界，都是什么鬼！
    越想越头疼，荀妨藴忍不住整理了一下脑海中的剧情线——
    自己作为剧中的主角，当然是财阀的独生女，却偏偏身体不好，从小就患上了心脏病。
    长大后，自己在财阀里当总裁，有个指腹为婚的未婚妻。
    却偏偏喜欢上了另外一个灰姑娘，那个女孩子天真烂漫又机灵古怪，然而自己的母亲不同意，千方百计拆散她们两个，可结局还是皆大欢喜的在一起。
    荀妨藴咬了咬牙，这个故事听起来似乎稍微正常了那么一点，是自己逐渐被同化了么？
    还没等她想清楚，就看到门口进来了一个穿着酒红色紧身连衣裙的女人，她肩膀围着一个夸张的狐裘，明明是在室内，却带着超大的墨镜。
    女人高傲的看了一眼荀妨藴，平静的说：“莘平，你看起来好多了，医生说你休息一个星期就可以出院了。”
    荀妨藴皱了皱眉，刚做完手术一个星期就要出院么？
    女人开口继续说：“反正你的病总是好不了，赶紧把未婚妻娶回家，这样也能了却两家人的心愿。”
    荀妨藴没有开口，她现在只觉得脑袋疼。
    女人看她没有开口说话，便无奈的叹了口气：“妈妈知道你喜欢那个女孩子，可是你也知道她不合适，我们家不是扶贫机构，没有必要去帮助一个家境困难的人。”
    说完这些，女人看到荀妨藴还是不吭声，只能幽幽的说：“你看样子还是没有清醒，继续休息吧，我去公司处理事情了。”
    女人撂下几句话就离开了，从始至终荀妨藴都没有开口说话。
    喻莘平。
    荀妨藴琢磨着自己的新名字，新世界的诞生也就意味着另外一个故事的开始，那么在这个故事里还有机会遇到芒可吗？
    上一个世界荀妨藴等了她8年，这一个世界还需要等多久？
    荀妨藴不清楚，可是她却知道无论如何都不可以让芒可留下来。
    作为纸片人她是手无缚鸡之力的，几乎不存在任何的反抗能力，这让荀妨藴格外的失落。
    不能被人发现，特别是被芒可发现。
    只要她不和自己在一起，死了这条心，那么一切都会改变吧。
    荀妨藴悠悠的叹了口气，她摸着自己的胸口，单薄的病号服下面还能感受到一丝心跳，一点都看不出这是一具活不了太久的身体。
    随遇而安吧，荀妨藴只能这么安慰自己。
    一周之后，荀妨藴的助理前来为她办理了出院手续，还带来了一身干净整洁的新衣服。
    荀妨藴把衣服穿好，看了一眼站在身旁的助理，开口道：“有皮筋么？”
    助理愣了愣，说：“不好意思喻总，我没有带皮筋，您是要做什么？”
    荀妨藴说：“头发太难看了，我需要把它扎起来。”
    “哦哦，那我明白了。”
    说着，便从包里拿出了一根橘色的丝质发带，在阳光下看起来格外的醒目，上面甚至还印着一排带着笑脸的向日葵。
    “这个，”助理笑道：“您看可不可以。”
    看着那颜色，荀妨藴忍不住又想起了芒可，她发现这女孩儿无论是头发的颜色还是名字，都是橘色的。
    温暖，而明媚。
    没有多做犹豫，荀妨藴拿起那根橘色的发带，在自己脑后缠绕了两圈打了个结，两条修长的发带散落在两侧，看起来颇有装饰性。
    助理忍不住夸赞道：“喻总，您真的是越来越漂亮了。”
    荀妨藴没有搭话，只是说：“今天有什么工作吗？”
    “没有，您刚出院怎么会给您安排工作呢，只不过明天上午有一个股东会议要开，中午和供应商吃饭，下午去开发商看场地，傍晚跟市政领导打高尔夫球，晚上有一场酒宴这边您必须到场。”
    “……”
    荀妨藴咬了咬牙：“都是明天的工作么？”
    助理笑道：“是的呢，您刚出院不易过度劳累，这边很多不重要的会议和餐会都帮您推掉了。”
    那我可谢谢你啊！！！
    荀妨藴气个半死，觉得自己真的就是个劳碌命，女主只需要谈恋爱就好，她不仅仅要谈恋爱还要上班还要加班还要应酬，一想到这，她就觉得心口突然疼了起来。
    该死，这就是心脏病么！！！
    助理赶忙扶着荀妨藴，让她坐下来歇一会儿，关切的说：“喻总您不要激动，身体重要啊。”
    荀妨藴心说你知道身体重要你还安排了那么多的工作，你这是巴不得我早点死啊！
    助理看着脸色稍微缓和了一些的老板，才开口道：“说起来，那位小姐一直都想来医院看您，可是夫人不让她进来，您看今天出院之后……”
    荀妨藴知道他口中的‘那位小姐’是谁，想也知道是这本书的女主。
    也许是芒可，也许不是，荀妨藴都不想去猜。
    她现在只有一个想法，无论是或者不是，只要自己装作不认识她，就一切都不会发生。
    “不用见了。”荀妨藴捂住胸口，感觉那里钻心的痛：“以后她再来找我，就把她给我赶出去。”

    正文 第41章 亿万新娘

    睁开眼的那一刻, 芒可还在心里琢磨这又是个什么样的世界，可是当她看到自己家徒四壁的时候，一时之间差点以为她来到了贫民窟。
    不过说是贫民窟, 似乎也没有什么不对的地方。
    在这里，芒可作为一个努力向上的打工人, 和父母姐弟一家五口挤在只有两间屋子的房间里。
    这间屋子狭小拥挤不说, 主要四面漏风都是用厚厚的报纸给糊上的。
    看着这穷酸的房间, 芒可终于知道自己为什么要努力了！
    正当这个时候，房门被推开，一个年长的女孩对芒可说：“别在那边傻站着了，你不去上班了么？”
    “上班？”芒可愣了愣，她现在都两个亿了还需要上班？
    女孩看了她一眼，无奈的说：“我先送小弟去上学了, 你不要迟到了哦，咱们这去城里的公交半个小时一趟, 晚了可是要扣工资的。”
    说着，女孩便带着一个看起来五六年级的小男孩离开了, 整个屋子只剩下芒可一个人。
    稍微整理了一下剧情, 芒可决定还是先去打工。
    打工人，打工魂，打工都是人上人！
    芒可此刻打工魂要熊熊燃烧起来了！
    在坐着颠簸的公交来到城区的时候，刚下车芒可就忍不住扶着旁边的柱子吐了起来，而那辆罪魁祸首此刻喷洒着尾气，就这么洋洋洒洒的走掉了。
    看着远去的公交车，芒可觉得自己如果每天这样坐两回，可能以后不是猝死就是吐死。
    抬起头，芒可看到面前这栋窗明几净的高楼大厦, 知道这里就是自己以后上班的场所，那么公司的总经理也许就是荀妨藴吧。
    前两个世界她都是女主，相信这一次也不会错！
    在心里偷偷握个小拳头，芒可毅然而然的走了进去。
    在电梯口排队等候，上楼找到自己的工位坐下，拿起杯子为自己泡了一杯温热的花茶，芒可闻着那熟悉的味道忽然觉得整个人都活了起来。
    终于是个正常的世界了。
    白色烤瓷的茶杯上印着一直橘色的向日葵，白色的烟气漫漫的升腾起来，散发着味道清新的花茶味，香甜极了。
    芒可很喜欢这个杯子，她端起来看了看，在杯沿轻轻把漂浮在上面的几朵花瓣吹开，抿了一口。
    花香在舌尖绽放开来的感觉非常棒，芒可心满意足的把茶杯放下准备今天一整天的工作。
    打开抽屉，芒可头皮瞬间一阵发麻，‘噌’的一下从椅子上跳了起来，后退了十好几步靠在墙壁上。
    只看到抽屉里有一个被红色油漆粉刷过的布娃娃，而且还很恶劣的用胶布缠住了手脚，身上的衣服用剪刀捡的破破烂烂，撒发着一股土腥味。
    肮脏凌乱的布娃娃看起来无辜又可怕，它静静地躺在那里似乎无声的诉说着什么。
    周围的同事看到芒可的异样便探头看了一眼，在看到那令人恶心的东西之后便回过头窃窃私语，似乎并没有人打算安慰芒可。
    被针对了。
    芒可浑身倒立的寒毛逐渐竖起来，她搓了搓手臂，抬头看了一眼办公室的人，真不明白都是成年人了为什么还玩这种小孩子的把戏。
    也许是因为那个味道太过难闻，芒可工位的几个人纷纷拿着文件夹离开了，主管走过来对芒可说：“要开会了，你怎么还站在这里？快点准备去会议室了。”
    说完，她转身看到芒可抽屉里的东西，无奈的翻了个白眼训斥道：“是谁在搞恶作剧？小孩子么！”
    看到没有人回应她，她也没有多说什么，抬起脚把抽屉踹上之后就离开了办公室。
    “快走吧，”一个面露为难的女孩子对芒可说：“你要是再犯错，可是会被赶出去的。”
    芒可看着大家一个个离开，这才无奈的叹了口气，重新打开抽屉把那个娃娃用垃圾袋装好，拎着走出了办公室。
    来到垃圾桶面前，芒可把那个垃圾袋扔了进去，这才转身回办公室。
    刚刚走到电梯门口，就听到‘叮——’的一声，电梯正好打开。
    荀妨藴此刻穿着一身黑色的职业长裙，白色的衬衫把她的身材衬托的格外丰满，两个人在电梯门口互相打了个照面，都愣在了原地。
    芒可呆呆的看着她，下意识的喊道：“蕰蕰……”
    可还没等她继续说什么，荀妨藴就从电梯里走了出来，看也不看芒可一眼，就往办公室走去。
    “等一下！”
    芒可赶忙小跑着跟了上去，对荀妨藴说：“你为什么不理我？你是不是在生我的气？气我又来……”
    “我不认识你。”
    荀妨藴站在芒可的面前，清冷的说：“你既然是公司的员工，就应该知道不能挡着总经理的路。”
    芒可都傻了，她知道自己这次来肯定会惹荀妨藴生气，可是装作不认识自己是不是太过分了点！
    只看到芒可眼睛一瞪，小脚一跺，指着荀妨藴就说：“你凶我做什么？当初和我住在一起的时候你从来都不会凶我！”
    荀妨藴：“……”
    旁边的几个助理和主管：“……哇哦！”
    芒可气红了脸：“我来找你怎么了，你知道我这一个月是怎么过的么？荀妨藴，我也想带你出去，但凡有一丝希望我都不会放弃你的，我……”
    “说够了吗？”荀妨藴冷冷的看着她：“我都说了我不认识你，而且我叫喻莘平，你应该礼貌的叫我一声喻总。”
    芒可：“……什么？”
    荀妨藴黑色的高跟鞋往前踏了一步，和芒可距离更近了：“我说我叫喻莘平，是你的老板，下次再见到我要低下头喊一声‘喻总’，而不是指着我的鼻子大喊大叫。”
    芒可：“……？？？”
    荀妨藴接着说：“而且，我从来都没有和你在一起过，如果你再胡说八道，我不介意让我的律师跟你谈一谈。”
    芒可：“……你！”
    看着面前的女孩子都快气哭了，荀妨藴心脏骤然一痛，下意识的捂住胸口。
    这该死的设定。
    荀妨藴脸色惨白，幸亏今天的口红颜色很鲜艳，并没有让人察觉到她的异样，缓了一缓之后，她才忍痛说道：“上班时间溜号，全勤扣掉，自己去人事部写检讨。”
    说完，她绕过芒可走进公司，身后那群助理主管也连忙钻了进去，几个路过芒可身边的人都忍不住同情的看了她一眼，却没有一个人敢安慰她。
    等人都走掉了，芒可眼眶一下子就红了，她觉得荀妨藴好过分。
    以前纵使她怎么冷漠无情，至少对自己还是温柔的。
    体贴温柔的荀妨藴只有自己能够看到，而现在，她却在那么多人面前训斥自己，怎能让她不委屈。
    鼻子忍不住泛酸，芒可揉了揉眼角，想哭却不能哭。
    她现在可是来救荀妨藴出去的，而她现在不认自己，这可怎么办？
    还没等她有反应，同事便赶忙从公司里面出来，拍了拍芒可的肩膀低声训斥道：“你怎么溜号被总经理抓到了啊，马上就要开会了，你快点进来吧。”
    芒可点了点头，浑浑噩噩的进了会议室。
    百来号人的会议室里，荀妨藴坐在最中间的位置上，可她只在芒可进来的时候抬头看了她一眼，之后就再也没有抬起头。
    浑浑噩噩的过了第一天，芒可坐在左摇右摆的公交车上，茫然的回到了自己家里的小破屋。
    剧中的父母白天打工晚上摆摊，姐姐还在外面工作，所以家里一时之间只剩下最小的弟弟。
    小孩子抬头看到芒可回来了，便嘟着小脸说：“你回来了啊，我饿了，快去做饭。”
    芒可：“……”
    这熊孩子！
    不过看在自己也饿了，芒可就不跟小熊孩子计较了，转身去外面走廊的公用厨房做了一顿简单的饭菜，两个人吃完之后，熊孩子又跑去写作业了。
    芒可知道自己这个弟弟叫做小哲，学习成绩很好，模样也挺好看，小小年纪就出落的可爱帅气，长大以后肯定是个帅小伙。
    “你今天干嘛一直偷偷看着我？”小哲回头看了一眼芒可，嫌弃的说：“你是不是受什么刺激了？”
    芒可：“……没有，我就是觉得你闭嘴的时候挺可爱的。”
    小哲：“哼，你是不是失恋了？”
    “你在胡说什么？”
    “你之前不是和那个凶巴巴的姐姐关系很好么，自从她住院之后你就成天不开心，我欺负你你都不会反抗了。”
    芒可：“……”
    这孩子，是不是没救了？
    不过，他说得到也是事实，如果荀妨藴一直不理会她的话，那自己肯定是失恋了吧。
    今天见面的时候她就是这样，连看都不愿意看自己一眼，甚至对自己凶巴巴的，完全像是换了个人。
    芒可不明白，自己真的就那么讨人厌么。
    小哲看到芒可低垂着双眼坐在自己旁边，小大人似得叹了口气，抬起手臂费力的揉了揉芒可的脑袋，安慰道：“失恋了就再找一个，那么多好看的女人，又不是非得是她一个。”
    芒可叹气：“你不懂，我只喜欢那一个。”
    小哲收回手嫌弃的说：“二姐你的格局太小了，但凡勇敢点，现在都可以左拥右抱了。”
    芒可：“……你这小孩，不对劲。”

    正文 第42章 亿万新娘

    稀里糊涂的在这里度过了第一天, 清晨让芒可醒来的不是什么温暖的阳光和香甜的饭菜香，而是一大家子人吵吵嚷嚷叽叽喳喳的早起声。
    芒可从床上坐了起来，她的头发被她睡得乱七八糟, 支棱着张牙舞爪的趴在脑袋上，看起来好像是一只脾气不好的小狮子。
    小哲6点就要起来准备上学, 小学生的早读课是早上7点50, 加上路途遥远, 所以不到7点钟大姐就准备送他去学校。
    有些南方口音的两位老夫妻此刻也絮絮叨叨的念叨着昨天晚上摆摊收了多少帐，今天出摊儿之前得要把它们存在银行之类的话题。
    刷牙洗漱到坐在饭桌前，芒可都还是一副无精打采的模样。
    这一家子，一大清早的精神就那么好吗？？
    此刻，剧中芒可母亲的扮演者看到她一副困洋洋的模样，便问道：“小可, 你工作怎么样了？”
    芒可用勺子舀了一口粥：“还好，就那样。”
    “要我说, 你还是换个工作吧。”父亲看了一眼芒可，关切的说：“你和你们总经理的事情我们都知道, 她们家里反对我们这种出身的人也很正常, 你就不要总是想方设法的去找有钱人了。”
    芒可：“……”
    原来自己还是个拜金女么？？
    似乎古早文中的女主都或多或少有点拜金，芒可挠了挠蓬松的脑袋，无奈的说：“我喜欢她又不是看中她有钱。”
    “我们都知道你是真心喜欢那姑娘的，可是人家不喜欢你也没有办法啊。”
    “谁说她不喜欢我的？”
    芒可犟嘴道：“她肯定是心里喜欢我的，不然也不会不想让我去找她。”
    父母眉头微皱：“小可，你要搞清楚你们两个是不可能在一起的啊。”
    “我不管，我决定了的事情就一定要去做。”
    芒可从餐桌旁起身，对两位中年人说：“我上班要迟到了，我出门了。”
    摇摇摆摆的公交车, 载着一车早起的郊区市民往城里去，芒可此刻觉得自己就好像是沙丁鱼罐头一样，里面密密麻麻铺满了等待被送往零售店的鱼。
    下了车，扶着墙。
    芒可又把自己早晨吃进去的东西吐了出来，她扶着垃圾桶内心坚决！
    发了第一个月工资她就要买一辆小电驴！
    这样坐下去她迟早会死在上面！
    好不容易把自己处理好，芒可拎着自己的包就钻进了公司。
    也许是因为来的比较早，一楼大厅只有零星三五个人在排队，一部电梯开门之后就全部都载上去了。
    芒可不着急去公司，便悠悠的走到电梯口看着另外一部电梯从顶楼缓缓落下。
    一层，两层。
    芒可捂着肚子，觉得自己胃里翻腾的难受，一会儿到楼上看看有没有小零食之类的，不然就只能点外卖了。
    正当芒可在思考外卖是点包子还是锅贴的时候，就感觉到身后站着一个人。
    她下意识的回头，看到来人是一个模样清秀的女人，一头乌黑的长发拉的笔直，服服帖帖的披在身后，一身黑色的皮衣牛仔裤高筒靴，把她细长的腿衬托的更加修长。
    芒可愣了愣，和那女人四目相对。
    女人一双漆黑的瞳孔平静的盯着面前的这个人，一点也没有不耐烦的表情。
    对视了三秒钟，芒可才恍惚间觉得自己失礼了，脸一红就缩着脑袋转了回去，羞愧的要把自己埋进瓷砖地缝里。
    该死，自己怎么看漂亮女人看入迷了呢？
    芒可用手指扣了扣自己的脑袋，在心里暗暗吐槽：不能因为她长的有点熟悉就这么看人家，万一被认为是变态可怎么办？
    一想到自己花一般的年纪却在旁人眼里是个变态，芒可就尴尬的快要跳起来。
    “叮——”
    好在一声电梯铃响，打破了这尴尬的情景。
    芒可快步走了进去，按了自己的楼层之后就后退两步缩在了电梯的最角落，低着头看着自己的帆布鞋，不敢抬头。
    随着电梯门关上，芒可才发现整个电梯里只有自己和刚才的那个女人。
    站在那人身后，芒可甚至能够看到她根根分明的黑色长发，又黑又亮又直，看起来好看极了。
    其实芒可从小就很羡慕这种黑亮的长发，自己偶尔会因为毛躁的栗色长发被教导主任逮住训话，鬼知道自己从来都不会去弄头发，连烫一下都不会。
    在她的印象里，有气质的美人都是这种黑长直。
    这么说来，芒可忽然觉得自己喜欢荀妨藴会不会是因为她那一头靓丽的黑色大波浪吧？
    正当芒可看着别人头发走神的时候，电梯红色的按钮突然黑了下来，一直在缓缓上升的电梯数字也一下子熄灭，紧接着是整部电梯陷入了黑暗！
    芒可：“！！！！”
    如果没看错，她刚刚最后一眼看到那个电梯楼层是13层！！！！
    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
    还没等芒可叫出声，站在她面前的那个女人就慌忙的拍了拍电梯按钮，发现它根本毫无反应！
    “电梯坏了么！”芒可吓得脸色惨白，她长那么大还从没有经历过这种情况，赶忙凑上去看着电梯按钮和屏幕黑成一片，只有电梯里的应急灯还散发着微弱的光芒。
    那女人眉头一皱，一只手扶着电梯墙壁，脸色比芒可还要差。
    芒可看到她脸色不对劲，下意识的问道：“你没事吧？你不要担心，马上快上班了，大家很快就会发现我们的。”
    那女人抬头幽怨的看了芒可一眼，苍白着嘴唇说道：“我……有幽闭症……”
    说完，便双眼一翻，直挺挺的就这么倒了下去！
    芒可：“！！！！！！”
    她慌忙伸出手把人抱在怀里，然后瘫坐在电梯里，怀中人温热的身体还有重量，压得芒可快要喘不过气。
    这都是什么事啊！！！
    芒可从口袋中掏出手机，看了一眼电梯的应急电话，一边拨通一边拍着那女人的脸。
    “喂喂喂，我们被困在电梯里了，还有一个人昏倒了，快来救命啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
    ——————
    总经理办公室内，荀妨藴脱下自己白色外套，随意的搭在旁边的衣架上。
    她下意识的回头看了一眼外面，公司内部人来人往，大家都在很认真的工作，当然也包括偶尔摸鱼的员工。
    可是这些都不重要，荀妨藴找了半天也没有找到芒可。
    奇怪，她怎么今天不来上班了？
    荀妨藴心里不快，开口问道：“现在几点钟了？”
    一直留意老板动作的助理此刻应道：“早上9点40了，喻总。”
    荀妨藴皱了皱眉头：“公司规定迟到的人怎么处理？”
    助理想了想，说：“迟到10分钟扣10块钱，30分钟扣50，30分钟以上算旷工，扣掉当天工资以及全勤奖和绩效。”
    “好。”荀妨藴转头看着助理，对他说：“把花名册拿上，今天我要去看看有谁迟到。”
    助理：“……”
    今个儿老板怎么不对劲啊？这都9点40了，查迟到是不是太晚了点？
    可谁叫对方是老板呢，助理赶忙拉上秘书和人事部的主管，一行人浩浩荡荡的开始了盘查行动。
    其中，在盘查中查到了几个偷偷溜号的，上班唠嗑的，吃早点的，补觉的。
    还有几个因为请假没来的，荀妨藴也让记了下来。
    一时之间，全体员工都觉得头皮发麻，不明白荀妨藴今天是怎么了。
    当查到芒可所在的部门时，荀妨藴正大光明的在里面打量了一番，对助理说：“点名。”
    助理掏出花名册挨个点名。
    “迟媛媛。”
    “到。”
    “方小雅”
    “在！”
    “胡可欣。”
    “到。”
    “芒可。”
    “……”
    助理抬头看了一眼，继续点名道：“芒可，芒可来了吗？”
    看到没有人回答，助理便开口问道：“她怎么不在这里，是去上厕所了么？”
    主管此刻站起来说：“不，她今天就没有来，我们也不清楚发生了什么事情，打电话一直都没人接。”
    荀妨藴眉头一皱，快步走到芒可的工位上。
    芒可的位置还是很简单的，一台电脑一个键盘，桌子上摆放了一个公司的台历和抽纸杯子之外，就没有其他的东西了。
    突然，荀妨藴觉得哪里不对，伸出手拉开芒可的抽屉——
    只看到在抽屉里散落着一堆带有腥臭味的黑色泥土，里面还有不少蚯蚓在拱来拱去，看的人头皮都发麻。
    荀妨藴面色阴沉，抬头环视四周问道：“谁干的？”
    办公室里没有一个人敢吭声。
    荀妨藴闷哼一声：“没人说是吧？做这种事情的部门整个内部都有问题。”
    “我给你们一分钟的时间，”荀妨藴冷着脸说：“自己交代，如果不开口的话……”
    她说：“整个部门都可以被裁掉了，你们谁都不会留在这里。”
    欺负谁不好，欺负芒可？
    荀妨藴简直快要气炸了，这群剧情NPC算什么东西，竟然敢欺负她的芒可？
    真当自己好脾气么！
    没过一会儿，一个短发的女生默默地举起了手，然后快速的指着旁边的一个女生说：“是她，是她给芒可的抽屉里放刷了漆的布娃娃和蚯蚓土的，跟我们其他人一点关系都没有！”
    被指的女生一下子脸色惨白，慌忙的说：“我、我也不是故意欺负她的，谁、谁叫她跟藴姐抢你的，我只是替她出出气！”
    荀妨藴眉头一皱，突然有了一丝不太好的预感。

    正文 第43章 亿万新娘

    与此同时。
    在市内急救中心里, 芒可正坐在病床旁，看着逐渐苏醒的女人。
    那女人并没有受伤，当电梯门被打开之后那些大哥们就连忙把人送去了最近的医院, 因为那群维护电梯的没有一个女人，怕照顾这人的时候不方便, 便把芒可也给捎带上了。
    芒可被薅到车上的时候还以为马上就可以回去, 可是到了急救中心忙来忙去, 那群大哥们都跑没影了，最后只剩下了芒可自己。
    这就是此时她坐在椅子上看着那女人的前情提要。
    黑长直的女人缓缓睁开了眼睛，她看着头顶雪白的天花板，和自己正在吊的生理盐水，有些迷茫的捂着眼睛。
    “你醒了啊。”芒可坐在旁边抓着自己的小包，说道：“身体有没有好一点, 还会难受么？”
    那人在指缝中流露出的白炽灯光芒中仔细打量着面前的人，过了好久才用有些低沉的声音说道：“我好多了, 谢谢你。”
    “没关系。”芒可笑着说：“你身体没什么事情就好，在电梯里的时候我都要吓死了。”
    女人躺在床上看着她, 也忍不住跟着芒可笑道：“我有幽闭症, 平常上电梯就会很抗拒，如果再遇到停电的话……”
    不用再往下面说，芒可也知道那是一个什么样的场景。
    “幸亏遇到了你。”女人轻笑道：“我还不知道你的名字呢。”
    “我叫芒可，芒果的芒，可乐的可。”
    “听起来很好吃的样子。”
    “哈，你是第一个这么说我的人。”
    看着芒可笑的开心，那人也从床上坐了起来，旁边的护士过来帮她检查了一下身体，就把快要吊完的生理盐水拿走了。
    “看样你应该没什么问题了。”芒可对她说：“那我就先走了, 可能已经迟到了但是我还要去上班。”
    女人点了点头，开口道：“谢谢你帮我，我们交换个联系方式吧，这样以后我也好谢谢你。”
    “哎，不用不用，举手之劳而已。”
    “可对我来说却是很重要的事情，你就答应我吧。”
    “那好吧……”
    芒可掏出自己的手机，看着上面无信号的标识还有些奇怪，举起来晃悠了两下发现还是如此。
    正当她纳闷的时候，那女人偏过头看了一眼，问道：“你是不是……欠费停机了啊？”
    芒可：“……啊？”
    ————
    而此时的公司里，大家全部都竖起了耳朵，听着会议室里的人大声训斥。
    站在会议室门口听得最清楚的那几个人则忍不住窃窃私语——
    “那人也太可怜了吧，估计不能再这里呆了。”
    “是啊，咱们公司考核那么严格，能进来都不容易。”
    “嗐，谁叫她惹谁不好非得去招惹芒可，不知道咱们总经理对她有点意思么。”
    “咦？不是说昨天总经理还对芒可很凶么，咱们总经理到底是不是喜欢她啊？”
    “这谁知道呢，反正总经理不喜欢我。”
    “你想得美，就算轮也轮不到你的，总经理和芒可之间可还是隔了一个蕴姐呢。”
    “说起来蕴姐怎么那么久了都没来公司啊，今天不是说刚从国外回来吗？”
    “不知道，也许有事耽误了吧。”
    “会有什么事呢？”
    还没等几个人八卦完，就看到会议室的门开了，刚刚那个往芒可抽屉里放蚯蚓的姑娘一边嚎啕大哭一边拿着自己的东西走开了。
    大家都看着她，没有一点同情。
    能进公司的不是高学历就是高背景，在那么多人面前搞这种小动作，况且大家都是成年人了，还玩这种只有小孩子才会弄得欺凌，大家打心眼里也是瞧不起的。
    没有一个人安慰，就连前台的职员都没有给她开门，那姑娘就抱着自己的东西哭的鼻涕眼泪都流出来了，坐着电梯就走了。
    随后，荀妨藴就这么一脸阴沉的从会议室走了出来，身后还跟着一样灰头土脸的部门主管，看样子刚刚被骂的不只是那一个人。
    荀妨藴没有去留意身旁那些虽然低头却眼神胡乱瞥的众人，就这么怒气冲冲的回到了自己的办公室。
    “部门奖金和绩效全部都扣掉。”
    一进屋，荀妨藴便对身后的助理说：“整个部门停运整治，如果在发生这种情况都给我滚蛋！”
    助理满头大汗的点着头，拿着资料灰溜溜的跑掉了。
    荀妨藴看到人都走光了这才伸出手揉了揉自己的胸口，她脸色铁青的拉开抽屉找到了自己的药，也不喝水，仰头咽下去了几片药。
    心脏狂跳得厉害，过了好久才稍微平缓起来，可即使是这样荀妨藴依旧觉得自己满口腥甜，过了大概十分钟才稍微缓和了一点。
    身体上的不适让荀妨藴觉得头脑都开始变得迟钝，她从来都没有感受到疾病的痛苦，没想到这一次竟然就来了个大的，看样子自己如果不注意很容易就死在这上面。
    喝了一些温水又休息了一会儿，荀妨藴这才觉得自己好多了。
    平稳的心跳让她整个人舒服了不少，抬头看了一眼时间，已经是午休时间了。
    公司有食堂，在荀妨藴的记忆中食堂的饭菜并不好吃，所以她让一直待命的秘书帮她去楼下买份粥上来。
    “对了，喻总。”
    秘书起身对荀妨藴说道：“芒可来公司了，和嘉总监一起，您现在还找她们吗？”
    荀妨藴眉头一皱，问道：“和谁？”
    “嘉总监。”
    “那是谁？”
    秘书不解的看着她：“您的未婚妻，咱们公司的总监，嘉蕴小姐啊。”
    而此刻在公司食堂里，那个黑色长发的女人正点了一份馄饨，叮嘱少放辣椒之后就端到了一个座位对面，坐了下来。
    芒可从出来之后就一直盯着面前的女人，怎么看都觉得很奇怪。
    “你说，你叫嘉蕰？”芒可看着她面前的馄饨，有些不确定的说：“那你……”
    “我是喻莘平的未婚妻，也是这个公司的总监。”嘉蕴轻笑着说：“原本我应该在今早例会跟大家做介绍的，不过因为电梯的问题，我似乎只能默默无闻的加入进来了。”
    芒可面前是公司充满佐料味道的炒面，她一点都没有胃口。
    她看着嘉蕴在馄饨里挑出不吃的香菜，又加了一些醋，最后用不锈钢小勺在碗中轻轻搅动，把那些酸味和鲜香味道混合在一起，最后舀起一勺轻轻吹了口气，送到唇边喝了下去。
    大概是因为看她喝得太认真了，芒可下意识的问了一句：“馄饨好喝吗？”
    女人勾起唇角轻轻笑了一下，抬头看着她偏头问道：“你要不要尝一尝？”
    还没等芒可理解这句话是什么意思，就看到一勺盛着金灿灿浓汤的勺子递到了嘴边，那味道闻起来非常的可口。
    芒可闹了个红脸，伸开手推开了那勺汤，红着脸说：“不了不了，我暂时不太想喝汤。”
    “可你刚刚不是问我好不好喝么？”女人玩味的笑着说：“与其问我，不如自己尝一尝，看一看到底好不好喝。”
    这话听起来怪怪的，似乎意有所指的样子。
    大概是看到芒可的确不想喝自己的汤，她收回了手自己喝掉了，末了还评价道：“清水兑佐料而已，其实并不好喝，如果你想喝汤的话，我改天可以带你去别家。”
    芒可沉凝了半天，还是开口问道：“那个……你说你是总经理的未婚妻，那你和总经理两个人应该很熟悉吧？”
    嘉蕴似乎看出面前的女孩子想套自己的话，可是因为嘴笨说着说着自己倒是红了脸。
    她从没有觉得竟然有人害羞起来那么可爱，忍不住想要逗逗她。
    “我其实有一个秘密要告诉你，如果你能答应我一件事情。”
    芒可有些茫然的看着她。
    嘉蕴晃着勺子说：“帮我悔婚。”
    芒可：“？？？”
    “悔婚……”芒可心中有个不太好的预感：“你要悔的是谁的婚？”
    “当然是这个公司的总经理，也就是你们老板。”嘉蕴说：“喻莘平的婚。”
    喻莘平……
    那不就是荀妨藴么？
    面前这个女人竟然是剧中的未婚妻，芒可有些吃惊的看着她，不明白这么巧的缘分到底是剧情安排好的，还是自己命不太好。
    不过还没有等芒可有什么反应的时候，就看到食堂门口一阵骚动。
    两个人下意识的转过头去，就看到一个穿着酒红色衬衫和黑色西装裤的大波浪站在门口，眼睛在周围巡视，很快就落到了芒可她们坐的这个角落。
    “蕴蕴……？”
    还没等芒可开口，就感觉到坐在对面的那个女人起身，然后伸手把自己拉了上来。
    芒可：？？？
    她心里有不太好的预感。
    等到荀妨藴走近了，嘉蕴已经把芒可捞了起来，像是薅着一只小兔子。
    芒可感觉到嘉蕴的手放在自己腰间，而对面那个穿着酒红色衬衫的女人已经气到头发都要竖起来了！
    “真巧。”
    嘉蕴搂着芒可对荀妨藴说：“跟你介绍一下，这是我的女朋友，小芒可。”
    芒可：“……”
    荀妨藴：“……”
    啥？？？？

    正文 第44章 亿万新娘

    食堂里一瞬间变得格外的安静。
    旁边几个端着餐盘的员工动都不敢动, 而坐在周围的也是小声的咽着饭，生怕发出了一点响动惹得这一伙女人的注意力。
    只看到荀妨藴的脸色很黑，也不知道她现在在想什么, 反正脸色很难看。
    而芒可只觉得自己腰间的手似乎更用力了，嘉蕴把她搂在怀里, 假装没有看到荀妨藴的脸色, 而是亲昵的对芒可说：“亲爱的, 我们去外面吃吧，这里的饭菜不好吃。”
    说完，就放开芒可的腰，转而去握住了她的手。
    芒可的手软软的，握起来就好像是没有骨头的棉花糖，嘉蕴能感受到她指尖凉凉的, 也不知道是体温低还是被刚刚自己的话吓得。
    嘉蕴就把人拉出了食堂，擦肩而过的一瞬间, 芒可想抬头看看荀妨藴的表情，却只看到她漆黑的眼睛盯着前方, 直到两个人从身边走过, 也没有看到她开口说一句话。
    芒可回头看了一眼她，只能看到荀妨藴的背影，站在原地不为所动。
    心里骤然一疼，芒可垂下了头，跟着身边的女人走了出去……
    而她不知道的是，在俩人刚走出食堂的时候，荀妨藴就伸出手按住了自己的胸口，整张脸都是惨白的。
    “总经理，您没事吧？”一个刚来食堂吃饭的员工看到总经理面色惨白, 有些紧张的说：“需要帮您拿药么？”
    荀妨藴咬着鲜红的嘴唇没有看她，只是咬着牙说：“不用。”
    口中的腥甜感越来越浓，荀妨藴转头离开了食堂，在卫生间里漱了口，看着盥洗池里都是粉色的血沫，她把水龙头开的更大了。
    那些粉色的泡沫被清水一股脑的清洗掉，只留下迸溅起来的晶莹水珠。
    ——————
    刚从食堂出来的俩人你看着我，我看着你。
    嘉蕴轻咳了一声，松开芒可的手：“你刚刚演的真好，连昵称都想好了。”
    而且喊出来那么自然，真的跟在交往一样。
    芒可狐疑的看着她。
    嘉蕴说：“就是那个‘蕴蕴’啊，听你叫我，我就知道应该怎么办了。”
    芒可：“……”
    不太好意思说那不是在叫你，可是现在说这话似乎有点不太好，更何况自己根本就没那个心情去纠正这个事情。
    坐在花坛边，芒可拍了拍自己的裙子，说：“你先回去吧，我想一个人静一静。”
    嘉蕴坐到她的身边：“我不是答应你要请你吃午饭么，下午翘班吧。”
    “不要，翘班了就没全勤奖了。”
    “就算不翘班，你的全勤奖也没了啊。”
    “……我全勤奖没了都怪谁？”
    嘉蕴哈哈一笑：“怪我怪我，那我回头给你补个全勤奖吧。”
    芒可摆了摆手：“不用了，我只是不想出去溜达，我想一个人待一会儿。”
    看到芒可的确心情不好的模样，嘉蕴无奈的起身，对她说：“那好吧，你下午好好工作，我下班来接你。”
    “不了，我要加班。”芒可拒绝了她。
    原本以为加班这个借口已经是很好用的了，却没想到当天下午部门主管真的让全部人加班。
    芒可：“……”
    自己这个乌鸦嘴。
    部门已经暂时停摆，其实也没有什么工作要做，只不过因为出现了欺凌事件，所以直接给安排了个老师为大家上半个月的课。
    芒可实在不懂，为什么自己这个受害者也要跟着一起上课。
    等从会议室里出来的时候，已经是晚上9点半了。
    市区的车还好，开往郊区的公交车此刻早就没有了班次，芒可坐在公交车站台等了半个多小时才看到客运时间表。
    真的是福无双至祸不单行。
    打电话给家里，接电话的只有小哲。
    “今天不回去了，”芒可对那孩子说：“加班太晚了没有车回去，我今天在市区住一晚，明天下班再回去。”
    小哲抱着电话一边写作业一边说：“住酒店么？”
    “不知道，大概是吧。”
    “一个人住？”
    “……你什么意思？”
    小哲稚嫩的声音从电话里传来：“我以为二姐你的夜不归宿应该会更热闹一些。”
    热闹？？
    在哪里热闹？？？
    酒店么！！！
    芒可原本还因为回不去而阴郁的心情立刻被点燃了熊熊怒火，真不明白这孩子为什么一两句话就可以把她惹毛！
    “胡说什么！”芒可气道：“我在附近找个便宜点的酒店自己住，你跟爸妈说一声！”
    “那你……”
    “我一个人住！”
    说完，便按掉了电话。
    芒可捂着自己的脑袋，她只觉得今天晚上的风吹得格外的刺疼，自己这身衣服白天还好，一入了夜再来点风，那真的是酸爽极了。
    从公交站台起身，芒可下意识的跺了跺脚，盘算着就算打车回去也得百来块钱，真的不如在公司附近找一家酒店住一晚，又或者可以在公司蹭蹭空调？
    抬起头，看着几乎快要熄灭的大楼，芒可还是打消了这个念头。
    万一被值班的保安发现了，误会不说，多尴尬啊。
    芒可抱了抱肩膀，踢了踢脚上的帆布鞋，打算沿着面前这条路先往前走，看看沿途有没有酒店招待所之类的地方。
    晚上10点钟的城市还是灯红酒绿，不过路上的行人倒是越来越少，更多的都是开着车在车道上行驶的轿车，都是匆匆茫茫准备回家的人。
    风一吹，撩起芒可的长发，似乎更冷了。
    在路过一个十字路口的时候，芒可看到一辆红色的跑车从自己面前驶过，只不过车玻璃太暗了，她并没有看到里面坐的人。
    而荀妨藴刚把自己的车从地下停车场开出来的时候，就看到芒可一个人站在路口等红绿灯。
    她目光紧紧盯着那个女孩，不明白为什么深更半夜的她会一个人在公司附近。
    正当荀妨藴把车缓缓开过十字路口的时候，就看到在不远处的巷子里，或蹲或站着几个二十来岁的青年，他们的目光都很一致的看向同一个地方。
    荀妨藴瞬间瞳孔收缩，一脚刹车踩住之后，确定他们几个看的独自一人等红绿灯的芒可之后，没有多做犹豫，直接调转车头又开回了那个十字路口。
    芒可看到绿灯亮了，刚想抬脚走过去，就看到一辆红色的跑车不知道为何挡在了自己面前。
    黑色的车窗摇了下来，荀妨藴和芒可四目相对。
    芒可：“……”
    荀妨藴：“上车。”
    冷风一吹，让芒可忍不住打了个哆嗦。
    “我为什么要上去？”芒可站在原地，看着那一秒一秒倒数的绿色指示灯，不悦的说：“你走开，不要挡着我过马路。”
    荀妨藴从后视镜里已经能够看到那三三两两的人从巷子里走了过来，眉头一皱也不再多话，打开车门就把芒可直接塞进了车里。
    一脚油门，直接闯了刚刚亮起来的红灯。
    荀妨藴一边开车一边看着后视镜里越来越远的路口，瞥了一眼坐在副驾的芒可，说：“把安全带系上。”
    芒可愣了愣，也不吭声，低着头乖乖的扣上了安全带。
    一路上两个人都没有开口说话，只有车呼啸而过的声音充斥着安静的车里，也不知道过了多久，红色的跑车才缓缓停在了一栋别墅前。
    荀妨藴下了车，看到坐在副驾驶位置一动不动的芒可，伸出手敲了敲车玻璃。
    “到了，下来。”
    芒可抬起头看着她，似乎完全没有要下车的意思。
    荀妨藴沉默了半响，按住车钥匙把车窗摇了下来，问她：“还坐着干什么？”
    “你是不是在生我气？”
    芒可清明的瞳孔盯着她，开口问道：“你这几天对我很排斥。”
    荀妨藴抿了抿唇角，说：“我都跟你说了，你认错人了。”
    “是么。”芒可抓着安全带，赖皮道：“如果我认错人了，那你就麻烦把我送回去吧。”
    荀妨藴气道：“这么晚了，送你去哪里？”
    “哪里都行。”芒可说：“就刚刚那个路口吧，我看到对面有酒店了，我可以在那边住一晚。”
    “那你带身份证了么？”
    “……没。”
    “那你要怎么住？”荀妨藴无奈的说：“睡大马路么？”
    芒可闷哼一声，虽然荀妨藴说的有理有据，可是她并不想回应这种问题。
    睡大马路就睡大马路，还省了住酒店钱了呢。
    看到芒可根本没有打算下车的打算，荀妨藴咬着嘴唇伸出手要把车门拉开，芒可眼疾手快的也抓住了车门，不给开。
    俩人就这么大眼瞪小眼的互相用力，芒可扒着车门使上了浑身的力气。
    “我不要下车，你送我回去！”
    “我不送！”
    荀妨蕴气急败坏的说：“你现在不是别人的女朋友么，你有本事自己开车回去！”
    芒可愣了愣，手上也忘记了用力，被荀妨藴一下子就拽开了车门。
    也不知道是怎么回事，芒可只觉得鼻子一酸，眼泪就控制不住的流了下来，而刚刚还很生气的荀妨藴一看到她哭了，也有些手忙脚乱。
    芒可用手背揉着眼角，低低的抽泣道：“我要回家，我不要待在这里了，我要回家呜呜呜呜……”
    荀妨藴看着面前哭的眼角通红的芒可，缓缓地低下了身。
    手指尖是芒可温热的脸颊，荀妨藴只觉得心跳又快又急，却在眼泪掉落在手背上的那一瞬间都平复了。
    “我说了，你不应该过来。”
    荀妨藴低声说：“你为什么那么不听话。”

    正文 第45章 亿万新娘

    “你为什么那么不听话？”
    深夜里的风吹起了荀妨藴的长发, 此刻她盯着抽泣的芒可，弯下腰把人搂在怀里。
    “唔……”
    芒可只觉得腰间一用力，就被一个温暖的怀抱搂住了。
    温热的身体和熟悉的味道, 让芒可泪腺一下子就崩溃了，她抓着荀妨藴酒红色的衬衫哭的鼻涕一把泪一把, 似乎要把自己的委屈都哭出来一样。
    “你干嘛不愿意见我？”芒可抓着荀妨藴的衣服一边哭一边说：“之前你就让我回去, 我从来都没有说过要回去, 现在好不容易来了你还要赶我走，我是皮球么，被你踢来踢去的！我也想见你啊，我也想和你在一起……”
    荀妨藴把人搂在怀里，一声不吭的听对方骂。
    芒可又呜呜咽咽的骂了几句，不过气势太弱了, 与其说是骂人不如说更像是在撒娇。
    到最后还是荀妨藴把安全带替她解开，又抽出纸巾帮芒可擦了擦脸。
    “舒服了吗？”
    荀妨藴把人从车里拽出来, 继续用纸巾帮芒可擦着眼角，看着她通红的鼻尖和耳朵, 耐心的问道：“再哭下去, 会引起警察注意的。”
    芒可吸了吸鼻子，不吭声。
    看着面前的人用手背擦着眼角，荀妨藴悠悠的叹了口气，后退了一步说：“太晚了，先跟我进来吧。”
    打开别墅的房门，客厅的感应灯自动的亮起，整个房间上上下下都显得格外的通透和现代化。
    电视机也在荀妨藴的手势下自动打开，播放着晚间新闻。
    芒可走进屋里正打算和荀妨藴讲话，就看到一只模样显眼的猫从头顶的柜子上跳了下来, 在芒可眼前一晃而过，直接缠上了站在客厅里的人。
    荀妨藴伸手摸了摸它的小脑袋，芒可这才看清楚那是一只橘白色相间的猫。
    只不过那只猫看起来还很小，大概只有三四个月大的模样，蹭着荀妨藴的手心叫起来奶声奶气的，正是爱撒娇的年纪。
    芒可只觉得这个场面似乎格外的熟悉，却说不出是哪里眼熟，只是这中既视感让她觉得自己似乎曾经在哪里见到过。
    又或者是，有什么相似的东西引起了她的共鸣。
    荀妨藴把猫抱在怀里，那小猫崽子就粘哒哒的仰头蹭着荀妨藴，看的芒可不知为何有些醋。
    “你睡楼下。”荀妨藴说：“明天一早，我送你回公司。”
    芒可眨了眨眼睛：“为什么不能一起睡？”
    荀妨藴：“……”
    芒可说：“第一个世界咱们订过婚，第二个世界我们结过婚，现在这个世界在一起睡是不是没毛病？”
    荀妨藴：“……你老老实实的在一楼睡觉。”
    芒可不高兴，她看了一眼一楼开着房门的客房，觉得那里冷冷清清的，不想去。
    荀妨藴看她欲言又止的模样也没有丝毫的心软，把人安排在了客房之后就上楼休息了，整个一层就只剩下自己，那只猫都被荀妨藴给带上去了。
    芒可穿着拖鞋在客厅浴室厨房溜达了一圈，发现实在是没有什么自己在意的，又扒着走廊扶梯看了一眼黑漆漆的二楼，想了想还是没有上去。
    来到客房，给手机充上电，芒可就准备脱衣服睡觉。
    外套脱下来搭在椅子上，还有自己的牛仔裤和打底衫，芒可在衣柜里翻找了半天也只找到了一件夏季的睡衣，看大小分不出是男是女，大概是留给客房的人用的吧。
    换上睡衣之后芒可才坐在床边，手机本来在公司就已经充好了电，所以这一路上其实也没有浪费多少，很快上面就显示了100%的电量。
    充满了电的手机让芒可打心眼里产生了一中安全感，她拔掉电源放在床头柜上，抱着手机钻进了被窝。
    带着凉意的被窝让芒可打了个哆嗦，可是很快自己一身正气就适应了这中冷冷的环境。
    蜷缩起自己的脚脚，芒可划开手机屏幕看看想先刷刷网页再睡觉。
    刚打开手机，就看到有人跟自己留言——
    嘉蕴：【下班了吗？我在公司楼下怎么没有看到你出来？】时间是晚上九点半，距离现在已经过去了一个多小时的时间了。
    芒可回想了一下，似乎不记得自己有跟这人说过自己几点下班，她是怎么知道的？而且看字里行间的意思，似乎还在楼下等过自己。
    正当芒可不知道怎么回复她的时候，‘嗖——’的一声，对方又传来了一条信息。
    嘉蕴：【没有等到你我就先回家了，看样子当女友的第一天以失败告终呢，不过我觉得明天我就可以接你下班了。】芒可：……
    为什么忽然有一中对不起她的愧疚感呢？
    翻了个身，芒可动了动手指回复她：【你到家就好了，我今天加班太晚了，就在附近同事家住下了】芒可心虚的想，总经理也算是同事吧，没毛病。
    对方也很快回复过来：【这样啊，我刚刚在路上看到一伙小混混东游西逛，还在担心你是不是遭遇到了危险，既然在同事家就好好休息吧，明天我上班会提一下人事部，让她们不要把加班时间弄得那么晚，女孩子回家不安全……】没有看到后面絮絮叨叨的问候，芒可只看到了前面那一句‘小混混东游西逛’，联想起在十字路口的时候荀妨藴不止一次的看向车后，芒可似乎有了点什么眉目。
    所以说，她还是在关心自己？
    可以这样安慰自己吧，芒可抱着手机陷入深眠的时候还忍不住这么想。
    第二天一大清早，荀妨藴就早早起了身。
    她穿着一身黑色的真丝睡衣，宽阔的裙摆和袖口让她这身睡衣看起来更像是一套小礼服。
    打开冰箱给自己倒了一杯冰水，虽说十度的早晨还是有些凉，可是荀妨藴更喜欢用这中刺激的方式来让她清醒。
    一边喝着水，荀妨藴一边看向了一楼的客房。
    原本她以为芒可来到这里肯定会闹得自己晚上睡不好觉，可谁知道整整一夜她都安安静静的，好像睡得很沉的样子。
    真的是在睡觉么？
    荀妨藴心里有些好奇，她放下了水杯，推门进入到芒可的客房。
    六点多钟的天气还没有大亮，昏暗的客房里只能看到床上有一个人躺在那里，随着呼吸的起伏被子也在缓缓地抖动。
    荀妨藴走路很轻，她缓缓地靠近到床边，看到芒可半张脸都藏在了被子下面。
    随着她的呼吸，被子起起伏伏，看起来似乎完全没有清醒的样子。
    还在睡。
    荀妨藴蹲了下来，看了芒可好几眼之后，忍不住伸出了手。
    手指肚触摸到芒可温暖柔嫩的脸颊，让荀妨藴的心跳忍不住又开始胡乱蹦，七上八下的却一点都不疼。
    似乎感觉到了有人在摸自己，芒可下意识的蹭了蹭那摸着自己的手指，把半张脸都塞到了荀妨藴的手心里。
    温热，滑腻。
    芒可的皮肤很好，荀妨藴只觉得摸在手里就好像是柔软的鸡蛋，还带着令人遐想的温度。
    心跳，此时就好像是不受控制一样胡乱的蹦跶，荀妨藴觉得它似乎都要从自己的胸口里蹦出来一样，那么激烈，那么热切。
    有多久没有触摸到芒可了？
    荀妨藴记不清了，她不知道自己在那空白的世界里呆了多久，也不记得自己在充满了飘雪的古都醉了多久。
    为什么这个女人一次次的来到自己身边，又一次次的给予自己希望。
    荀妨藴眼眸深沉，她知道芒可喜欢自己，喜欢到想要和她在一起。
    可是……
    一直待在这里的话，她是会死的。
    荀妨藴闭上了眼睛，当她再次睁开的时候已经没有了刚才那中迷茫的神态，更多的是坚决。
    自己这中异类也不知道能活多久，没有必要再拉上一个人。
    重重的抽回了手，芒可被弄得瞬间吓醒，‘噌’的一下坐了起来！
    ‘嘭——’
    “啊——！！”
    芒可捂着自己的脑袋，看着同样吃痛倒在地上的荀妨藴，不解的说：“你干嘛撞我的头？”
    荀妨藴咬着牙捂着额角：“到底是谁撞谁？！”
    芒可想了想，她也不记得自己刚刚干了什么，可是环顾四周之后她才纳闷的问道：“你干嘛来我这里，还撞我的头？”
    荀妨藴觉得这丫头是认定自己大早上闲的没事干来这里撞她的头了，扶着床沿爬了起来，闷哼一声道：“我来看看你睡着了没有，没有的话就起床，要准备上班了。”
    芒可‘啊’了一声，说：“现在才六点多，为什么要起床啊？”
    公司上班时间不是早上9点钟么，这早起三个小时的意义在哪里？！
    荀妨藴瞥了她一眼：“早点去，省的被人误会。”
    说完，她就转身离开了客房。
    芒可揉着脑袋看着她离开的背影，忍不住皱起了眉头。
    怎么回事啊，明明昨天对自己还很关心的，看到自己哭了还搂着自己安慰了很久，怎么睡醒了之后又恢复到了原来的模样？
    芒可皱着眉头想了想，她该不会……真的认错人了吧？

    正文 第46章 亿万新娘

    早晨的饭菜就是一碗蔬菜粥, 也不是那种现熬的蔬菜，而是那种速冻的蔬菜丁，在锅开之后倒上米和盐, 最后把蔬菜丁都扔进去，白白的黏黏的弄在一起, 熟了就可以吃。
    芒可盯着面前口感奇差的蔬菜粥, 有些为难的盯着面前的女人。
    “你不觉得这个很难喝么？”
    荀妨藴沉默了半响, 她总不能直接说自己不会做饭吧？那样岂不是显得自己很没用。
    “还好。”
    荀妨藴撒谎道。
    芒可以为是自己的问题，低头把那勺滑滑的黏黏的粥放在嘴里，速冻蔬菜丁的口感并不好，冻起来的时候硬邦邦，煮开了之后就化的没有一点口感，吃起来就好像是一块泡发的馒头撒上点胡萝卜粉一样。
    反正就是很难吃。
    一口两口的吃着, 芒可最终放弃了。
    她放下勺子，无奈的对荀妨藴说：“我来做饭吧, 你家里有什么啊？”
    荀妨藴抬头看了她一眼，想了想自己冰箱里的东西, 回答道：“记不清了。”
    芒可也没有在意, 直接打开冰箱翻找了一下，大概是主人不经常做饭的缘故，冰箱里有很多速冻的水饺和汤圆，甚至方便面螺蛳粉之类的东西也会扔到里面，放眼望去花花绿绿的全是包装袋。
    好不容易在最里面翻找出两棵葱，还有一些上海青，芒可又找到了几根熏肉，和一小袋速冻虾仁。
    跟荀妨藴的想法一样，她打算做一个蔬菜海鲜粥。
    听起来似乎不伦不类的样子, 可是在这么‘贫瘠’的冰箱里，芒可觉得这个已经是最简单的早饭了。
    葱切成丝，上海青洗干净，熏肉也切成丁和正在化冻的虾仁放在一起。
    天然气打开之后坐上锅，水烧五分钟就差不多了，把淘好的米放进去煮一会儿，再把熏肉和虾仁也放进去，盖上锅盖等待时间一点点的流逝。
    也许是家里很少有人做饭，那只橘色的猫就坐在冰箱上看着芒可麻利的坐着饭菜，小眼睛里充满了好奇。
    肉要煮的时间稍微长一点，这样才能更好的入味，熏肉本身就有一定的咸味，所以芒可掀开锅盖看了看粥，用勺子搅拌了一下，舀起一勺尝了尝。
    味道挺淡的，但是不要紧，芒可捏了一小把盐洒在粥里。
    最后扔进去已经被忽略已久的上海青和葱花，两分钟之后盛好放在荀妨藴的面前，芒可也给自己盛了一碗。
    面前虽然也是粥，可不论是闻起来还是看起来都比自己刚才那一锅炖的粥要好不少。
    “尝尝吧。”芒可炫耀着说：“没什么特别多的食材，一锅炖了，我刚刚偷偷尝了尝，还算不错。”
    没有接话，荀妨藴舀起一勺喝了一口，入口的感觉充满了米粒的香味，以及熏肉的味道。
    咸度适中，而且虾仁的口感也让整个粥的味道提升了不少，又软又硬的充满了层次感。
    过了一会儿，荀妨藴才说道：“做的挺好吃的。”
    芒可得意的坐在椅子上晃着脚：“嘿，我也觉得挺好吃的，如果你家再有些别的就好了，这样还能多放一点。”
    听着芒可絮絮叨叨的教荀妨藴怎么做饭，餐桌上一片其乐融融。
    似乎很久都没有感受到这中温馨的早晨了，荀妨藴出奇的没有吭声，只是默默的听着芒可说着速冻类的食品应该少吃之类的念叨话。
    等吃完了早饭，芒可抬头才发现已经八点半了，没想到起个大早磨磨蹭蹭竟然还不到上班的时间。
    “现在要走么？”
    看着荀妨藴开始换衣服，芒可说：“从你家去公司只要十分钟吧，现在去是不是太早了？”
    荀妨藴扣上自己的风衣，平静的说：“早点去可以早点工作。”
    “可是早点工作又不可能早点下班，多亏啊。”
    “……那至少不会扣全勤奖。”
    芒可托着腮笑道：“反正我这个月的全勤奖没有了，扣不扣都无所谓了。”
    荀妨藴忍不住笑了起来：“你倒是随遇而安啊。”
    两个人对视笑了笑，荀妨藴才察觉到一丝丝不对劲，收起了笑容转过头去不看她。
    芒可觉得刚刚这人笑起来的时候真的跟荀妨藴一模一样，可是她自己却总是重复芒可认错了人，弄到现在她甚至感觉自己似乎真的认错了一样。
    就像一个人说认错了的时候自己还会确信，如果所有人都说自己认错了，那么芒可就会产生一中飘忽的感觉，怀疑是不是真的自己认错了。
    荀妨藴开着车把人送到了公司，提前20分钟的结果就是电梯口排队的人一个都没有。
    下意识的往昨天坏掉的那个电梯看去，似乎已经维修好了，此刻显示着正常使用。
    当两部电梯同时打开的时候，芒可拽了拽荀妨藴的衣角，指着另外一边的电梯说：“我们坐这台吧。”
    荀妨藴虽然很疑惑，可也没有拒绝，两个人就钻进了隔壁的电梯。
    随着电梯缓缓升起，芒可靠在角落的墙上，觉得整部电梯里都安安静静的。
    她看了一眼站在身边的荀妨藴，她今天穿的一身卡其色的风衣，白色的衬衫和小皮裙，低头看一看自己，还是昨天那身外套牛仔裤和帆布鞋。
    有点寒酸。
    动了动脚，芒可等着电梯一点点的上升。
    在快到公司楼层的时候，荀妨藴突然开口说了话。
    “一会儿你先进去。”
    芒可鼓着脸，有些生气，低着头说：“知道了，喻总。”
    荀妨藴愣了愣，回头看了一眼对方，发现她正气鼓鼓的盯着脚面，只给了自己一个天灵盖。
    ‘叮——’
    电梯打开，芒可抬头走了出去，头也不回的往公司走。
    荀妨藴顿了顿，也在电梯门关上之前走了出去，两个人隔着三四米的距离走着。
    芒可听到后面有脚步声之后猜到是谁，还特意加快了脚步往前走。
    不是不想跟她有瓜葛么，那就不要一起走好了。
    等过段时间自己想回去了就回去，这个人的死活才不管她的事情。
    真不明白自己当初为什么哭的那么伤心，荀妨藴这人也不知道哪里好，自己当初真的是瞎了狗眼才看上她。
    都说漂亮的女人都是渣女，以后自己找女朋友可得擦亮眼睛看清楚，省得被猪油蒙了心。
    一边絮絮叨叨碎碎念，芒可一边快步的往办公室走去，可刚从拐角转进办公区的时候，一下子就撞到了一个人的怀里！
    “唔——！！！”
    芒可因为走得急重心不稳，被撞了之后立马就后退了几步，差点跌倒在地上。
    这个时候她只觉得有一双手从肩膀伸了过来，紧紧地抱住了她。
    “干嘛走的那么着急？”
    头顶传来的是熟悉的声音，嘉蕴轻笑着低头看着芒可，问道：“是有人在追你么？”
    话音刚落，荀妨藴就从拐角走了过来。
    她看到嘉蕴搂着芒可的样子，眼眸一下子就深了起来，可转瞬间却恢复了平常，脚步只是稍微停顿了片刻继续往前走。
    嘉蕴自然是看到她的，可是她不想跟荀妨藴打招呼，依旧是搂着芒可说：“昨天我没有接到你，还担心你上班会不会迟到，刚刚已经跟人事部说了，不要你们加班到那么晚。”
    芒可感觉到嘉蕴黑色的长发扫着自己的耳垂，弄得自己痒痒的。
    “啊……我替我们部门谢谢您。”
    “不用客气，反正现在大家都知道你是我女朋友了，就不要那么见外了。”
    “那个，我……”
    “嘘。”
    嘉蕴低下头，在靠近芒可一尺的距离小声说：“虽然现在距离上班还很早，可是你要感谢我的话，我还是希望等到下班。”
    眼角余光瞥到荀妨藴面无表情的从自己身边走过，嘉蕴开心的用手指点着芒可的鼻尖说：“晚上来我家住吧，你家那么远，来回到公司也很麻烦吧。”
    芒可红了脸，她盯着嘉蕴有些为难的说：“我自己回家没问题的，真的不麻烦你了。”
    嘉蕴轻笑了一声，低下头在芒可的额头上轻轻吻了一下。
    芒可：“！！！！”
    嘉蕴笑着说：“小可，你好甜啊~”
    而抱着资料从办公室里走出来的助理看到进门的荀妨藴，便热情的打着招呼：“喻总，您今天怎么来那么早，您……您怎么了？脸色那么差？”
    荀妨藴腿脚发软眼前发黑，伸出手扶着自己助理的肩膀，另外一只手捂着自己的胸口。
    助理吓了一跳，他赶忙扶着荀妨藴关切的问道：“喻总，喻总您怎么了，不要紧吧，需不需要送您去医院？”
    “不用了……噗——”
    荀妨藴刚想开口说不用，却没想到一口血就喷到了助理的西装和衬衫上，把他的胸口染得血红一片。
    随后，荀妨藴两眼一黑双腿一软，直接就昏了过去。
    助理被喷了一脸血都吓傻了，过了好久才喊道：“啊啊啊啊啊啊快来人啊，总经理吐血了，快叫救护车！！！！”
    在昏迷前，荀妨藴才总算明白什么叫做——气！吐！血！

    正文 第47章 亿万新娘

    急救车乌拉拉的来了, 又乌拉拉的走了，除了办公室地面上留下来的一滩血迹之外，谁都不知道这里到底发生了什么事情。
    荀妨藴刚出院不到一个月的时间, 又再次被送了回去。
    这一次似乎比较严重，听说都吐血了, 至于为什么吐血谁也不清楚。
    手术室外, 塑料长椅上。
    芒可觉得自己真的是非常的不幸运, 她刚刚正在和嘉蕴进行亲切友好的交流时，就听到办公室里助理大喊大叫，一个一米八的大男人吓得花容失色浑身是血。
    一开始俩人还以为是助理出啥事了，比如被人袭击胸口喷血之类的，后来发现了躺在地上昏迷的荀妨藴，再结合这男人连哭带叫的描述, 才总算是明白发生了什么事情。
    急救车来的也很快，十五分钟之后就把人送到了手术室。
    芒可坐在长椅上抓着自己的衣角, 看着手术室亮起来的灯有一些想哭的冲动。
    身边坐着的是嘉蕴，她看着芒可通红的眼角有些不忍心, 伸手揉了揉她的脑袋, 低声问道：“你不舒服么？”
    芒可摇了摇头，低声说：“她不会有事吧？”
    嘉蕴想了想，说：“应该不会。”
    “可是她吐了那么多血……”
    “一般来说喷血都是血管爆裂，血液倒灌进胃里然后吐出来，至于是哪里的血管爆开了……”
    话到最后，嘉蕴已经看到芒可眼泪一下子就下来了。
    “呜呜呜呜听起来就好痛……”
    “还好啦。”
    嘉蕴伸出手把人搂在怀里，一边拍着她的肩膀一边说：“反正她是不会有事的，放心吧，不要哭的那么伤心了。”
    正当芒可哭的难受, 嘉蕴安慰她的时候，从走廊尽头传来了一阵脚步声。
    一个穿着黑色长裙白色大衣的女人走了过来，她抬头看了一眼【手术中】字样的提示灯，又看了一眼坐在旁边的嘉蕴和芒可，眉头一皱就走了过来。
    扬起手，瞬间落下——
    ‘啪！’
    嘉蕴抓着女人的手，在距离芒可脸颊十公分的位置。
    “阿姨，怎么刚来就那么大的火气？”
    嘉蕴抓着女人的手，黑亮的眼睛盯着她：“莘平还在做手术呢，您要是想跟芒可打招呼，还麻烦等一等。”
    女人拧了拧手腕，把自己的手从嘉蕴的手中抽了出来，瞪着芒可说：“她？这个祸害精，莘平和她在一起就没有好过，我看她就是商业竞争对手派过来想害死我们家莘平的！”
    芒可吓得忘了哭，就这样看着面前的女人。
    嘉蕴起身挡住了她的视线，伸出手扶着女人的手臂，说：“阿姨，凡事都得讲个证据，她又不是医生和药物工作者，要怎么害莘平呢？您想的太多了。”
    “小蕴，你怎么回事？”女人不解的看着她：“你为什么要一味地帮你的情敌说话？她是怎么勾引莘平的你也不是不知道，我以为你至少是跟我一起的。”
    “的确是情敌，但是好像和阿姨说的不太一样。”嘉蕴轻笑着说：“芒可是我女朋友，我和她才是一起的。”
    女人：“……什么？”
    “似乎我爸妈没有跟您讲，我和喻莘平的订婚已经没有时效了，我和她现在只是普通朋友。”
    似乎‘普通朋友’这个词刺痛了女人的心，她瞪了一眼嘉蕴，指着芒可的鼻子就怒道：“这个狐狸精到底是有几条尾巴，竟然能一口气勾引到两个人！”
    嘉蕴心想你要不是NPC的话，你也会被勾引过去的。
    拦住了正在发狂的女人，嘉蕴让护工直接把人赶了出去。
    芒可从始至终都是一脸懵逼的状态，她看向被关在玻璃门外还在气急败坏怒吼的女人，有些诧异的说：“你为什么能把她赶出去？”
    “啊？”嘉蕴说：“我没有告诉你这个医院是我叔叔开的么，我也是这里的股东之一。”
    芒可：“……”
    合着你们一个个都是富家子弟，只有自己是平民老百姓？？？
    不过，古早文似乎都是这样。
    没毛病。
    芒可重新坐回到了椅子上，她觉得自己自从来到了这里，就没有好好的上过一天班。
    也不知道能不能撑到下个月开工资。
    时间一分一秒的过去，那个女人似乎是骂累了，没过多久就离开了，也不知道还会不会回来。
    公司群里安安静静的，芒可不知道大家有没有发现自己不见了，以及他们总经理吐血的事情，不过想起助理那大叫大跳的模样，可能现在只是表面平静吧。
    两个多小时后，手术室的门打开，荀妨藴就被推了出来直接送进了病房。
    医生摘下口罩，对嘉蕴说：“不是什么大毛病，也不是特别严重，住院观察三天看一看，没什么问题就可以回家了。”
    说完，医生拍了拍嘉蕴的肩膀：“侄女啊，我觉得喻家这丫头可能活不了太久，你跟她解除婚约，叔叔第一个赞成。”
    嘉蕴还没有说话，芒可就站起来顶嘴：“她很健康的，肯定会长命百岁！”
    医生看了这丫头一眼，纳闷道：“你是谁？”
    芒可：“先不管我是谁，我只是觉得一个医生说这种话是不是太过分了点，她才刚出手术室。”
    也许是因为芒可的态度太强硬，那医生只是沉默了半响，才开口道：“我是她的主治医师，我自然是知道她的病情，喻莘平从小就有很严重的心脏病，能活到成年已经很出乎我们的意料。可是她近期的情况越来越糟糕，撑不住也是早晚的事情。”
    芒可咬了咬嘴唇，她想跟着人说这个世界是假的，这些病自然也是假的。
    可是嘉蕴却看了她一眼，对芒可说：“好了，这件事情以后再提。”
    看着医生离开，芒可才对嘉蕴道歉：“对不起，刚刚跟你叔叔说了很过分的话……”
    “没有关系，他是见过世面的人，对于这些小吵小闹并不在意。”
    嘉蕴回头看着芒可轻笑道：“时间也不早了，你是打算回去继续上班，还是翘班回家呢？今天翘班我也可以算你正常在职，不会扣工资。”
    芒可摇了摇头：“我想待在这里。”
    “她需要休息，而且今天肯定是会送进ICU的。”嘉蕴伸手揉了揉芒可的脑袋：“跟我回去吧，明天我们再来看她。”
    芒可看向病房通道，无奈的点了点头。
    也许今天的确应该让她休息一下，无论自己是不是认错人了，身体是最重要的。
    ————
    荀妨藴做了一个很长很长的梦。
    在这个梦里，她是一个扎着马尾的小女孩，年龄大概七八岁的模样。
    她一个人坐在沙滩边的木质长椅上，看着湛蓝的海岸线，在日光的照耀下变得透明。
    荀妨藴记得那是自己最喜欢的一片海，喜欢到要求自己的母亲把它买下来的地步，当时自己哭闹了很久，等下一次去的时候管家告诉自己，那边只属于自己了。
    可是，安静的海边和美丽的海景只有自己一个人看，即使再美丽的风景也会变得索然无味。
    那个年纪的荀妨藴很快就看腻了风景，那片美丽的海滩自己只去过两三次，之后就再也没有去过，也再也没有去关心过。
    荀妨藴还能记得温暖的海水打在脚面上的感觉，还能感受到细腻的白沙在脚趾缝间黏连的感觉。
    可她却不记得自己为什么会把它忘记。
    把那么美丽的一片海给忘掉。
    睁开眼的时候，荀妨藴看到的是熟悉的天花板，以及正在吊着的药瓶。
    奶白色的阳光从窗户折射进来，照耀了半个病房。
    ‘沙沙——沙沙——沙沙——’
    荀妨藴听到了一阵细微的声音，断断续续却非常有节奏，她转过头就看到一个身穿粉白色外套的女孩子坐在自己的床边，此刻正低下头用小刀削着苹果。
    那轻微却有节奏的声音就是削苹果皮传来的声音。
    安静的病房里只剩下芒可削皮的声音，红色的果皮在银白色的刀下变成了一条线，落了她膝盖上的盘子里，又变成了一个圆。
    也许是察觉到有人在注视自己，芒可下意识的抬起了头。
    四目相对，芒可能感受到对方清明的目光。
    “你醒了？”
    芒可微微把身子往前倾，看着荀妨藴说：“你都昏迷了三天了，感觉怎么样？”
    荀妨藴只觉得这个场景似乎哪里见过，却又说不上来。
    想说话，可是喉咙腥甜的感觉让她很不舒服，微微皱起了眉。
    “不要勉强自己。”芒可把没有削好的苹果连盘子带工具放在了一边，起身按响了救护铃，对荀妨藴说：“我叫医生了，你再休息一下。”
    荀妨藴轻轻点了点头，又闭上了眼睛。
    正当她闭上眼睛休息的时候，就听到了房门再一次被打开的声音。
    “她醒了么？”
    “醒了。”
    “你这几天照顾她也辛苦了，我送你回去休息吧。”
    “没关系的，蕰蕰，我……”
    荀妨藴‘噌’的一下睁开了眼睛，看到芒可和嘉蕴两个人站在一起似乎聊着什么，看到荀妨藴睁开了眼都有些好奇的看了过来。
    “芒可……”
    荀妨藴抓着病床边，挣扎着用带着腥甜的口吻说道：“她是我的，谁都别想抢！”

    正文 第48章 亿万新娘

    看着医生逐渐离开, 整个走廊只剩下嘉蕴喝芒可两个人。
    芒可似乎还对自己刚刚说的那番话有些尴尬，她当时满脑子觉得那个医生说话太过分了，完全没有注意到他和嘉蕴两个人之间的称呼。
    人家帮了自己的忙, 自己还说对方叔叔的坏话，怎么想那好感度应该‘唰——’的一下降到了负数吧。
    嘉蕴黑色的眼睛紧紧盯着芒可, 最后悠悠的叹了口气, 走到椅子上坐了下来, 翘起了二郎腿。
    “过来坐吧，站着我要怎么跟你讲事情？”
    芒可看着对方煞有其事的模样，忍不住心里直打鼓。
    她不会要骂人吧？
    不会吧不会吧，明明她看起来很温柔的样子，难道真的会因为自己的莽撞而训斥自己么？
    那样的话自己顶嘴是不是不太好，还是得乖乖听别人骂回来么？
    一想到这, 芒可就有些打退堂鼓，非但没有坐下来, 甚至还往后退了一步。
    “我刚刚说话的确过分了点，下次会注意的, 你就不要再说我了。”
    芒可离这人好远, 小心翼翼的说：“我就站着听，其实也挺好。”
    这幅光景在嘉蕴的眼里，只有一个字——怂。
    怂怂的芒可倒也是挺可爱，
    嘉蕴换了个姿势靠在椅子上，对芒可说道：“我又不打算骂你，干嘛那么害怕，我只是想要跟你商量一件事情。”
    “你说吧，我这样真的挺好。”芒可还是很怂。
    “那好吧。”
    嘉蕴也不介意，坐直了身子对她说：“你知道我们现在的环境不是真的世界, 而是一本书吧。”
    芒可：“……”
    所以，这是全世界人都知道的秘密吗？
    看着嘉蕴一副真的要谈的样子，芒可理了理思绪，对她说：“我知道，你也是穿越者么？”
    “与其说是穿越者，不如说是……参与者。”
    “……什么意思？”
    嘉蕴似笑非笑的看着她：“字面上的意思，你那么聪明应该是明白的。”
    芒可狐疑的看着她，自己到底哪里让她觉得自己是个聪明人？
    “人的思维是一种很复杂而奇妙的东西。”嘉蕴说：“对于那些脑死亡的患者来说，这种感觉就好像是思维和身体分隔开，存在于另外一个世界。”
    “有些人能够感受到外来的刺激，而有些人则完全不知情。试想一下，你我现在呆在这里的情况，和那种脑死亡的人是不是也很类似？”
    芒可沉凝了片刻，她不太理解面前人的说辞，可却下意识的觉得她在说一件很重要的事情。
    “创造一个世界，激发一个人的潜能，这就是我参与的工作。”嘉蕴心平气和的说：“至于能不能醒来，就要看病人自己。”
    “你的意思是说……”芒可看着她，询问道：“我们中有人是病人？”
    “是的。”
    嘉蕴指了指天花板：“这个项目除了治疗脑死亡的患者之外，还有其他的用途。”
    “书中百日只不过是现实中的一场梦，如果在这个世界生活二三十年，所学到的知识和教育也会延续到梦醒之后，这样的教育成本简直低廉到可怕，却又可以培养出一批又一批的高学历人才。”
    “就算不用做教育，优美的环境和丰富的冒险元素，在旅游业也是格外受欢迎。想必，芒可你已经遇到了前来旅游放松的配角们了吧，她们是这个项目的消费者。”
    “而你，”嘉蕴指了指芒可：“你是这个世界的治疗者。”
    芒可抓了抓脑袋，她能说自己完全听不懂这人在说什么吗？
    感觉好像说的每一个字都听过，但是结合在一起就很令人头秃。
    可是她好像听明白了一件事情，那就是这个世界里有人生病了，而生病的那人肯定不是自己，也不是面前这人。
    那么就只剩下……
    芒可看了一眼病房，又转头问道：“你说的患者，是不是她？”
    嘉蕴点了点头，托着脸颊笑道：“你果然很聪明，一下子就猜到了。”
    芒可此刻只觉得心跳个不停，原来荀妨藴不是书中觉醒的人物，而是本身就存在的人，只不过她体质特殊，跟之前遇到的悦茵和蒋纯儿不同，她没有办法离开这里。
    那么是不是只要找到让她离开的方法，就可以把她带回到自己的世界。
    她也就不需要再这么拒绝自己了。
    这个想法一旦冒出了头，就跟雨后春笋一样‘蹭蹭蹭’的往外冒，满的都快溢出来了！
    “怎么治疗？！”芒可跨步到嘉蕴的面前，抓着她的手说：“你一定清楚怎么才能治好她吧！”
    嘉蕴勾起唇角微微笑道：“我当然知道。”
    “那就是……你得跟我谈恋爱。”
    “……啊？”
    ——————
    荀妨藴抓着床沿，只觉得自己满口腥甜。
    “芒可……她是我的，”荀妨藴甚至觉得自己鼻腔里都带着血沫的味道，快要令她窒息：“谁都不许抢！”
    双手颤抖着扶着床沿坐起了身，插在自己身上的管子一个个剥落，带着一丝鲜红的痕迹。
    口鼻中那股血液的味道越发的明显，荀妨藴只觉得眼前一花，口里一甜，一只手还没有来得及捂住嘴巴，血就直接喷涌而出，把病房里的两个人都吓傻了。
    芒可更是直接呆在了原地，她从来都不知道竟然有人吐血能吐成这个样子，手指缝已经开始往外溢出血，床单被子都被染得血红，医生护士赶忙钻了进来，又是检查又是止血。
    有几个护士甚至直接把芒可推了出去。
    “对不起，病人家属还请离开，这边要进行紧急急救。”
    ‘嘭——’
    门在芒可的眼前关上，完全看不到房间里是什么情景。
    芒可只觉得自己的双手都在颤抖，虽然嘉蕴一再告诉自己这些都是假的，可是那些血从荀妨藴口中喷出来的时候，芒可没有办法劝自己不相信。
    红色的血液在指缝中流出来，芒可觉得这个世界上大概再也没有比那个更可怕的场景了。
    “没有关系。”嘉蕴伸出手拍了拍芒可的肩膀：“情绪浮动是好事。”
    好事……好事？
    芒可眼含泪花的抬头看着她：“这样，真的是好事么？”
    嘉蕴其实也有些心虚，可是看到芒可哭出来的模样也于心不忍，安慰着说：“对，这是好事。”
    急救期间，芒可一直都是呆在外面，两个多小时候才让进。
    绕过护士，芒可看到病房里很凌乱，病床上，桌椅上，还有那些资料器械上都是血，看起来特别的惨烈。
    有的护工正在给荀妨藴换被褥和衣服，芒可看她一个人忙不过来便小跑过去，低声说：“我来帮忙吧。”
    “那就辛苦你了。”
    对方是一个三四十岁的中年女子，听说是荀妨藴祖宅那边的保姆，昨天晚上才安排过来的。
    两个人一起帮荀妨藴换好了新的病号服，那一套染了血的衣服也没什么用，被保姆拿去换洗了。
    护士和医生都走了之后，整个病房里又只剩下了自己和荀妨藴两个人。
    一直放在桌子上的手机响了一下，芒可探头看了看，是嘉蕴给她留的一条简讯，说她还有其他的事情，就先离开了。
    屏幕亮了又暗下，当芒可用手指打算戳开回复的时候，就感觉到一束目光紧紧盯着自己。
    下意识的转过头，就看到荀妨藴不知道何时已经睡醒了，此刻正用她那双黑色的眼睛盯着芒可。
    没有开口说话，荀妨藴只是从被子里伸出一只手，就这么毫无力气的拉着芒可的衣角。
    “我还以为……你会走……”
    荀妨藴低声说着：“睁开眼看到你在这里，我真的很开心……”
    芒可回过身坐了下来，看着躺在病床上几乎快咽气的荀妨藴：“你还能说那么多话，身体是不是已经好了？”
    荀妨藴苍白着脸摇了摇头，似乎有些着急的说：“没有好，还很疼。”
    “疼？”芒可问道：“哪里疼？”
    躺在病床上的那人眨了眨眼睛，用小手指勾着芒可的手说：“心口疼。”
    荀妨藴黑亮的眼睛没有了往日那种清明的感觉，现在的她柔软的就好像是撒娇的猫咪，如果不是病痛阻止了她，相信她肯定会把自己拉入怀里。
    芒可只觉得自己的手掌被这人勾着，麻麻的。
    “那……要不要我帮你叫一声？”芒可把眼瞥到了别处，低声说：“他们刚走。”
    “不用。”对方的声音缓缓传来：“我想和你谈一谈。”
    “谈什么？”
    “谈一谈……我前些日子欺负你的事情。”
    芒可沉默了半响，忍不住说道：“你还知道在欺负我？”
    荀妨藴眼角带笑，手上用力把芒可的手拉进了被窝里。
    “我以为只要把你赶走，我就可以放下心。”荀妨藴轻声说：“现在才发现，如果把你赶走，我可能会更加放不下。”
    每天看着她在自己眼前晃来晃去，却没有办法触碰到，那种感觉的确挺令她绝望。
    也许把心中的哀怨吐出来之后，荀妨藴也想通了不少。
    她不想让芒可离开自己，她想两个人永远都在一起……

    正文 第49章 亿万新娘

    “我……放不下你。”
    荀妨藴在温暖的被褥中抓着芒可的手, 黑色的长发从脸颊倾泻下来，虚弱又美丽。
    芒可看着她苍白的脸颊有些不太确定，前些日子还对那么凶, 生病了却柔弱的好像是一只猫咪一样，让她觉得陌生又熟悉。
    “你说的……是真的么？”芒可有些不信：“你前几天可还对我很凶。”
    记仇的芒可现在恨不得冲进自己的脑子里, 把之前荀妨藴欺负自己的种种罪行拿出来掰开给她看, 让她跪在键盘上一遍一遍的跟自己道歉。
    可此刻的荀妨藴虚弱的就好像是快要死掉一样, 芒可忍不住软了心。
    “芒可……”荀妨藴微微侧过身，用力把人拉到了自己面前，芒可被钳制，只能抬起身子凑过去，强迫着和她面对面。
    “你来找我，我真的很开心。”荀妨藴微微扬起头, 在芒可的唇角落下一个柔软带着凉意的亲吻：“我很开心……”
    从来没有人这么在意过她，也从来没有人那么关心她。
    在这个虚假的世界里造就了荀妨藴那乱七八糟的脾气, 以至于遇到了喜欢的人也不敢让她陪在身边。
    她知道错了。
    她也不想再放手。
    原本以为那么深情的告白至少能得到芒可的一丝丝回应，虽然不至于痛哭流涕, 至少也应该看自己欲言又止吧？
    可看到芒可不敢看自己的眼神, 荀妨藴心里骤然涌出了一丝不太好的预感。
    “我那个……”芒可抓了抓脸颊，小声的说：“已经答应和嘉蕴交往了。”
    荀妨藴：“……”
    一觉醒来，老婆跟人跑了怎么办？
    在线等，就很急！！！
    ——————
    【听说了么，咱们公司的总经理被气吐血进医院了】【我只听说是进医院，被气吐血是怎么回事？】【嗐，就是那个……】
    【就是未婚妻和暧昧对象在一起了，俩人一起把总经理给踹了！】【哇，那么刺激么！】
    【对啊对啊, 听说同人文都出来了，你私戳我，我给你看嘉蕴和芒可的小涩文，可刺激了！】【激♀情♀视♀频，点♀我♀查♀看，总经理未婚妻与情人之间不得不说的秘密~】【……】
    公司群里安安静静，而那些私下的小团体里则格外的热闹。
    荀妨藴的病情三天就可以出院了，此时也不知道应不应该夸赞医院妙手回春，救了荀妨藴一条命，反正三天之后她就出了院，并且可以直接上班。
    可是，这个班似乎还不如不上。
    办公室内，新来的总监嘉蕴此刻正靠在角落部门的门框上，和坐在工位上的芒可说说笑笑。
    “我上回给你买的那本书你看了吗？”
    “嗯，还挺有趣的。”
    “那你知道那本书是作者写给他爱人的么？”
    “嗯……我知道……”
    嘉蕴把手搭在芒可的椅背上，弯下腰轻笑着说：“晚上我来接你下班，我家还有一些书，想和你一起看。”
    芒可双颊绯红，抬头盯着对方，弱弱的点了点头。
    两个人一边聊天一边冒着粉红色的泡泡，撞击着办公室的每一个人。
    角落里的同事小心翼翼的凑到桌子下面说悄悄话——
    “嘉总监和芒可两个人难道真的是在交往么？”
    “都这个样子了，不交往就很奇怪了吧？”
    “那咱们总经理怎么办啊？”
    “那谁知道啊，隔壁小王原来是总经理x芒可党，这段时间听说嘉蕴总监来参合一脚，这边立马就爬墙了，同人文都写了好几份了。”
    “嚯，求个资源！”
    “求什么资源？”
    正当两个人偷偷摸摸打算交换网盘的时候，就听到了头顶传来了一个熟悉的声音。
    一抬头，就看到荀妨藴此刻黑着一张脸站在她们对面，用手指轻轻点了点桌面，说：“上班时间摸鱼，这个月的奖金没有了，自己另外去人事部交3K字检讨。”
    “啊？！”
    “冤枉啊喻总！”
    没有理会这两人的鬼哭狼嚎，她转头看向芒可的工位上，此刻那两个人正齐刷刷的看向自己。
    嘉蕴那含笑的眼睛让荀妨藴觉得格外的难受，她就感觉这个女人在嘲笑自己！！！
    气死了！！！
    她为什么要在自己的公司忍气吞声！！！！
    转头看向芒可，这人更是可气，跟看戏的一样左看看右看看，完全没有一开始的那种迫切的目光，似乎现在这种情况才是她应该享受的。
    荀妨藴只觉得心里麻麻的，而且还被剜了一样的痛。
    芒可似乎完全没有注意到自己的目光，她从旁边的桌子上拿过一包速溶的奶茶粉，然后牵过嘉蕴的手，塞到了她的手心里。
    末了，还冲她笑弯了眉眼。
    荀妨藴：“！！！！”
    气急败坏的走出办公室，荀妨藴捂着胸口一路往办公室里走，进了屋就对助理说道：“快，给我拿我的药！”
    助理看着她捂着胸口一副脸色惨白的样子还以为她犯病了，吓得慌忙跑过来说：“喻总，您怎么了！”
    荀妨藴捂着胸口说：“我的心里难受，给我速效救心丸。”
    助理说：“可是您的病吃那药一点用都没有啊。”
    荀妨藴：“……”
    她忘了，还得对症下药呢。
    一周的时间，办公室的人都看到芒可是如何风光的和嘉蕴高调谈恋爱的，两个人有说有笑，前两天又逢节，送了芒可9999朵玫瑰，那味道，香飘满了整个楼层。
    现在谁都知道芒可和嘉蕴两个人在交往，而之前一直都很高调的总经理，这些日子黑着脸谁都不敢惹。
    这一天芒可忙完了一天的工作，多亏了嘉蕴的‘手段’，现在严令禁止加班了，芒可再也不用等不到公交车了。
    “芒可~”
    办公室一个新来的小姑娘拿着包走过来，笑盈盈的说：“你下了班要去约会么？”
    芒可想了想笑道：“不了，今天我要回家，家里只有三弟一个人在，我有些不太放心。”
    “那正好，我们可以坐一辆公交车，我要顺便到楼下去拿快递，咱们一起吧~”
    “嗯，好呀。”
    自从没有人欺负芒可了，现在整个办公室都显得其乐融融，芒可还是很开心的。
    正当两个小姑娘下楼在快递柜前拿东西的时候，就听到身后传来了一阵高跟鞋踩在地板上的声音，铿锵有力。
    芒可下意识的回过头，就看到一个长发大墨镜酒红色套装的女人站在自己身后，只看到她嚣张的偏着头，盯着芒可说：“有没有空？”
    旁边的小姑娘一扭头，看到来人赶忙低下头说：“董事长！”
    芒可看了她一眼，又看了一眼那个被称作董事长的女人，沉默了半响才说道：“您是在跟我说话么？”
    “不然呢？”她把墨镜折叠，扣在自己胸口的衣领里，扬了扬下巴说：“跟我来吧，我有事情要和你谈。”
    下午6点钟，城北咖啡馆。
    芒可环顾四周，20多层的咖啡厅看起来非常气派，最主要的是包间里半面落地窗，就让芒可有些害怕。
    她恐高。
    坐下来之后，服务员很快就上来了两杯美式咖啡。
    芒可喝不惯这种苦涩的味道，喝一口咖啡得消化很久才能缓解嘴巴里的苦味，所以对于面前的这一小杯浓咖啡动都没有动。
    “不知道您来找我，是有什么事情？”芒可开口问面前的这个女人。
    女人喝了一口咖啡，在咖啡杯上留下了鲜艳的口红印记。
    “我来找你，只有一件事情。”
    女人在包里翻找了一下，拿出一支笔和一张支票，在复古的绿色烤瓷桌面上滑动，放在了咖啡桌的中间。
    “这是一个亿，”女人冷冷的说：“拿着这些钱，离开我的女儿。”
    芒可：“……”
    这才是剧情应该发展的方向啊！！！
    多么正常的发言！！！
    芒可心里是一万个支票跑过去，她觉得全世界的人都在玩闹，只有这位NPC在努力的扮演一个坏妈妈的角色，真的非常不容易。
    “好的。”
    芒可激动的说：“请问在哪里签字？”
    女人：“……”
    这个女孩子的反应，怎么不太对劲呢？？？
    也许是芒可答应的太干脆了，弄得NPC直接死机了，她茫然的盯着芒可过了好久才说：“在最下面一栏签上字就好了，明天你的账户上就会打入款项。”
    芒可伸出手拿过笔和支票，签完字之后又交还给女人。
    “请问这样是不是就可以了？”芒可眼神清明的看着她：“那我现在可以回家了吗？”
    女人：“……啊，可以了。”
    芒可拿着自己的包站起来，走到门口才想起什么似的转头问道：“是明天就会到账么？”
    女人：“……”
    这人真的不对劲啊！！！！
    为什么还问自己到账时间！！！！
    自己女儿到底交往了个什么玩意！！！！
    在得到了肯定的答复后，芒可开心的离开了咖啡厅，头也不回的坐上了电梯。
    女人端起咖啡喝了一大口，却不想被滚烫的咖啡给烫到了嘴唇，慌忙放下的时候又溅了自己一身。
    正当她气急败坏的时候，目光又放在了芒可刚刚签的那张支票上。
    这其中肯定有猫腻！
    那个女孩子肯定是在欲擒故纵！

    正文 第50章 亿万新娘

    这段时间, 因为芒可长时间出门在外，所以小哲放了学之后开始一个人生火做饭。
    他会的也不多，每次到了晚上6点钟还没有人回来的话, 他就会搬着一个小小的矮脚凳，站在上面开始洗菜做饭。
    小学生做饭很简单, 顶多是把青菜洗好, 把水煮开, 把方便面放进去，最后撒上一把青菜打个鸡蛋，一顿简简单单的晚饭就做好了。
    如果方便面吃腻了的话他还会抄个土豆菜花番茄炒蛋之类的素菜，再淘米用电饭锅蒸一锅米饭，吃不完的米饭可以给晚归家的父母和姐姐，如果都在外面吃过的话, 第二天还可以做成蛋炒饭。
    今天，小哲看到六点多钟家里依旧没有人, 他熟练的打开了厨房的灯，搬着矮脚凳开始淘米, 准备晚上炒一个番茄炒蛋就好, 冰箱里还有蘑菇酱，到时候可以当一盘咸菜吃。
    正当小哲踮起脚尖在水池里用小短手淘米的时候，就听到家门口传来了一阵汽车刹车的声音。
    小哲回头看了看，把水龙头拧上，抱着凳子跑到门口，从猫眼往外面看。
    因为都是低矮的平方，所以那辆银白色的轿车就这么停在自己家院子外面，等车门打开之后，从里面走下来一个黑色长发的女人。
    那个女人步履有些急, 丝丝分明的黑长发在傍晚的余晖中折射着昏黄的光。
    等那人靠近了，轻轻叩响了小铁门。
    ‘叩叩叩——’
    小哲趴在猫眼上看着那女人，问道：“你找谁？”
    嘉蕴没有想到自己刚敲门就有人回应，看样子应该是早知道自己要来。
    “我找芒可。”
    “她不在家，你等改天再来吧。”
    嘉蕴顿了顿，听声音似乎年纪不大，不会超过15岁的样子，嫩的有点可爱。
    “我是来给她送东西的，”嘉蕴说：“你是她弟弟吧，我把东西放下就走。”
    “你把东西放在门口的院子里吧。”门里的人说：“一会儿她要是回来了会自己看到。”
    嘉蕴把头扭过去，看到院子里一大片菜地，里面绿油油的长着青菜白菜花菜之类的蔬菜，一时之间不知道应该如何拒绝。
    小哲趴在猫眼上看到对方不愿意，就接着说：“不然，你过几天再来吧，二姐她这些天很忙，都很晚才回来。”
    嘉蕴狐疑的说：“今天按理来说你姐不加班啊，为什么到现在还没回来？”
    “我不清楚，你要是想知道给她打电话就好了。”
    “……”
    看样子这孩子铁了心的不让自己进屋啊。
    嘉蕴也不生气，她给芒可拨了一通电话，可惜对方一直都不接通。
    是遇到什么事情了吗？
    嘉蕴忍不住有些担心，又给她留了言：【你现在在哪里，为什么还不回来？】对方始终没有回复她。
    嘉蕴抱着胸在门口来回走了两步，才抬起头看向门：“你叫什么？”
    门里：“你问这个干什么？”
    嘉蕴：“我只不过是问一问，我是你姐姐的领导，我来给她送东西。”
    门里：“送东西放在院子里就行了。”
    嘉蕴忍不住笑了起来，这孩子还挺警惕，一想到芒可不在家她来这里也没有意思，思索了片刻之后她就转身离开。
    小哲一直都趴在猫眼里往外看，在看到嘉蕴真的离开之后这才放下踮起来的脚尖，跳下了凳子。
    抱着小凳子又‘蹭蹭蹭’的回到了水池边，继续淘自己刚刚没淘完的米。
    白色的米粒在水中起起伏伏，小哲用手抓一抓，把沉下去的脏东西都给淘出来，在清洗了三遍，水质彻底清澈了之后才开始准备蒸米。
    把锅底擦干，放进电饭锅里，按上按钮。
    现代化的产品总是很方便，虽然小哲用的是十年前的电饭锅了，但还是很好用。
    打开冰箱，小哲看着冰箱里的食材忽然开发愣。
    他刚刚想抄什么菜来着？
    土豆丝？
    小哲挠了挠头，刚刚被那人打断了，他不记得自己打算做什么了。
    算了，似乎也不是什么大事。
    小哲从下面的柜子里拿出两颗土豆看了看，挑了一个小的，把大的那个放了回去。
    从隔壁架子上拿出一个削皮刀，小哲撸起袖子准备给土豆去皮的时候，又听到了一阵汽车刹车的声音。
    随后，一阵敲门声响了起来。
    小哲：“……”
    放下手中的土豆和削皮刀，小哲跳下板凳‘蹬蹬噔’的跑到门口，踩上去看了看。
    来的人是也是一个黑色长发的女人，只不过这一次小哲眼熟了。
    因为他记得这个女人正在跟他的二姐谈恋爱，似乎又分手了。
    荀妨藴面容冷淡，她看到门内迟迟没有人，便又敲了敲。
    “二姐不在家。”
    门里传来了一个稚嫩的男孩声。
    荀妨藴愣了愣，才想起这应该是芒可剧中的弟弟，便说：“那她什么时候回来？”
    “不知道，”门里接着说：“如果你有东西要送就放在院子里吧，回来的时候看到就会带进来。”
    荀妨藴眉头微皱：“我不送东西。”
    “不送东西那你来我家干什么？”
    “……”
    门里的人又说：“你不是和我姐分手了么，既然要复合连个礼物都不带，你真的有诚意么？”
    荀妨藴：“……”
    她为什么要听一个小孩子在这里教训她！
    门里的人又说：“刚刚有个姐姐已经来过了，你要是想好了送什么就把礼物放在她的后面排队。”
    这玩意还有先来后到的？
    荀妨藴回头看了看，果然看到院子里放着一束花。
    想也知道这个人是谁。
    荀妨藴气的要死，拿起电话给芒可打了个电话没人接，她又给自己的助理打电话。
    “喂，喻总。”
    “给我去买玫瑰花。”
    “好的，请问要几朵？”
    几朵？
    几朵配得上她么？
    荀妨藴沉凝了片刻，说：“能买多少买多少，买完了送到这个地址。”
    助理：“额，好的喻总。”
    挂了电话之后，她抬起头对门里的人说：“现在我可以进去了么？”
    原本以为这样至少可以给开门，让她进屋等芒可，结果门里的人却说：“你给我二姐买花又不是给我买花，我为什么要让你进？”
    荀妨藴：“……”
    她为什么感觉自己被耍了呢？
    原本荀妨蕰还想生气，可是一个电话却让她眉头微皱，电话那边是她的母亲，此刻她咋咋呼呼的也不知道在说什么，不过倒是听到了芒可似乎跟她在一起。
    没有多做犹豫，荀妨蕰转身开车就离开了，头也不回。
    小哲看到又一个女人离开了，便跳下板凳，抱着回到了水池边。
    突然，他呆呆地看着水池里的土豆，又看了看不知道何时放在案板上的番茄，眨了眨眼睛。
    为什么他会把土豆拿出来，他不是准备好做番茄炒蛋的么？
    现在土豆也泡水了，番茄也洗好了，这下应该怎么办？
    好在这并不能为难道他这个小学生，很快，小哲把土豆削皮切成丝，然后把葱也切好，此刻米饭也已经蒸熟了，不忙着打开，让它在锅里再闷个几分钟。
    热锅下油，扔进去葱花爆香，再把切好的土豆丝也倒进去快速翻炒。
    小哲站在凳子上炒菜还是有模有样的，很快一盘金黄的土豆丝就出炉了，盛好端上桌。
    把番茄切开，不能切得太小，一个番茄切成七八份，扔到盘子里撒上糖，再用筷子搅匀，等汤汁和糖豆融化在一起的时候就可以了。
    小哲舔了舔筷子，酸酸甜甜的非常可口。
    米饭盛出来，这样一顿晚饭就算是做好了。
    正当小哲准备开饭的时候，就听到了一阵敲门声，随后是一个声音传来：“有人在家吗？”
    小哲：“……”
    为什么就不能让人好好吃顿饭呢？
    放下了碗筷，小哲抱着板凳‘蹬蹬噔’的跑了过去，一边跑一边说：“二姐不在家，礼物放在院子里，先来后到记得排队！”
    等爬上凳子，小哲才看到芒可此刻正在院子里看着一大片花海里，东瞅瞅西望望，还拿起两束花跑了过来。
    看到是家里人，小哲就把凳子挪开让芒可进屋。
    “院子里为什么那么多花？”芒可纳闷的说：“爸妈不做煎饼果子的生意了，改行了么？”
    小哲仰头看着她说：“你的追求者们送的。”
    芒可：“？？？”
    小哲还说：“她们根本不行，追你哪能只给你送东西，难道不知道应该从家里人击破么？”
    芒可：“？？？？？？？”
    这孩子现在的话，她真是越来越听不懂了。
    小哲跟个小大人一样抱着胸问自己二姐：“你到底有没有想好跟谁在一起啊，总是这样，咱们家门槛都会被踩烂的。”
    芒可挠了挠脑袋，没吭声。
    “这些花看看能不能卖回到花店，咱们可以从中赚个差价。”小哲煞有其事的说：“不能让她们白送。”
    芒可沉凝了片刻，才说：“真巧，我今天也赚了一个亿。”
    小哲愣了愣，说：“还是二姐厉害，那我们赶紧收拾收拾搬家吧，也许换了新的地方，还会有人给你送钱。”
    芒可：“……”
    这小孩，真的不对劲！

    正文 第51章 亿万新娘

    最近的日空格外的明媚。
    初春的季节总是能在路上看到很多穿着漂亮的小姐姐们成群结队, 有的可爱有的性感，在清风的吹拂下撩动起她们轻薄的裙摆。
    一朵朵，一片片。
    比起人来, 那些鲜艳的花朵倒是分外的沉得住气，一场场的日光浴都照耀不开它们盛开的脸颊。
    走在前往公司路上的芒可一边哼着小曲儿, 一边轻快的往前走去。
    今天的芒可心情很好, 她觉得这一本书中的剧情比自己之前的那几个都舒服太多了, 自己有个虽然咋呼可还算和蔼的家庭，有一群脾气良好的同事，还有一个……
    看着从面前轿车上下来的女人，芒可忍不住叹了口气。
    还有一个貌似温柔体贴的‘女友’。
    嘉蕴伸手撩了撩自己的长发，芒可都能看到她背后的光都开始变成了粉色的泡泡，忍不住露出了个无奈的表情。
    这女人真的什么都好, 就是太自恋了。
    “哈尼~”
    嘉蕴撩完了头发，又用撩头发的那只手招呼芒可, 笑的格外开心：“早上好啊，亲爱的~”
    芒可；“……”
    请您正经一点, 这么多人看着呢。
    哦, 对。
    她就是要所有人都看着。
    芒可只觉得自己浑身上下的鸡皮疙瘩都出来了，周围还有一些面目扭曲的马赛克NPC正在围观两个人，窃窃私语——
    “总监人美心善，芒可真的是好福气啊，竟然有那么令人羡慕的女友。”
    “是啊是啊，天天这么接送也不觉得辛苦，真的是绝世好女人啊！”
    “看着甜甜甜的恋爱，我都想找一个女朋友了呢~”
    “……”
    听着那些入耳的话，芒可忍不住轻声吐槽：“明明是我自己坐公交车来公司的好不好, 她什么时候来接我了，这群人怎么都在胡说八道？”
    不要以为没有个名字和面孔她就不能说什么了！
    这个世界打从一开始就不对！
    她可是看过剧本的女人！
    嘉蕴趁着芒可面容纠结的时候走了过来，伸手挽着她的手说：“你在想什么，那么出神。”
    芒可冷汗直流：“我在想怎么才能让您离我远一点。”
    “哈哈哈你真可爱，”嘉蕴低头在她耳边说：“说好了当我女友的，成天躲着我是什么意思？”
    芒可竖着眉毛：“还不是你见到我就要动手动脚的，我们不是说好是假……！！！”
    嘉蕴伸出手捂住了芒可的嘴，笑的面容扭曲：“假期正好我也想跟你一起呢，我亲爱的宝贝~”
    芒可：“！！！！”
    谁要跟你假期也在一起，白天上班已经够痛苦的，休息日就放过她吧！
    正当芒可使出浑身力气阻止面前这个女人靠近的时候，突然看到路边飞驰而过的一辆红色跑车。
    只看到那辆跑车在穿过人群之后进了露天停车场，稳稳当当的停在位置上之后，从车上下来一个女人。
    荀妨藴远远地看了一眼行为举止格外‘密切’的两个人，也不知道想了些什么，转头就进了公司大楼。
    芒可：“……”
    嘉蕴自然也是看到了，她说：“你看到了吧，她都不打算上来跟我们搭话了。”
    芒可气道：“这种结果不就是你想要的么！”
    嘉蕴放开芒可，轻笑道：“虽然是我想要的，但是似乎又哪里不一样。”
    芒可：“？？？”
    哪里不一样？
    看着芒可一脸茫然的表情，嘉蕴整理了一下衣服，对她说：“跟我来吧，我觉得也差不多到时候了。”
    一边往公司走，嘉蕴一边对芒可说：“这半个月的相处时间，你觉得我这人当女朋友怎么样？”
    芒可看了她一眼：“说真话说假话？”
    “当然是真话了。”
    “看上去没什么问题，送花送礼物，上下班接送，可我总觉得你是在逢场作戏。”
    嘉蕴：“……”
    芒可想了想，接着说：“而且跟你在一起的时候，总会让我下意识的觉得你很轻浮。”
    嘉蕴：“……”
    芒可还说：“最主要的，你就算牵我的手我也完全没有感觉，不知道是你的问题还是我的问题。”
    嘉蕴：“……”
    【没！感！觉！】
    这三个字刺痛了嘉蕴的心，她咬着牙说：“我牵你的手你都没感觉么？”
    芒可点了点头：“完全没有一点心动的感觉。”
    嘉蕴气得难受：“那荀妨藴牵你就有感觉么！”
    芒可又点了点头：“她牵我的时候我就心跳个不停，跟你完全不一样。”
    “所以说……”嘉蕴黑着脸看着她：“我拿你当媳妇，你却把我当姐妹么？！”
    芒可：“……”
    明明是你让我实话实说的，为什么现在反而那么生气！！！
    好在嘉蕴并没有真的生气，她只是看向远方有些无奈的说：“其实，我在现实世界里也交往过几个女友，她们都跟你说了一样的话。”
    芒可看着她：“什么话？”
    “没有感觉。”
    嘉蕴回头看了她一眼：“不仅仅是对方没有感觉，我也没有感觉，我明明已经完全按照女友标准去做了，却还是觉得在重复一件很麻烦的事情。”
    “每天见面，吃饭逛街，牵手送礼物。”
    “每一天做的都是昨天重复的事情，只不过换了个方式方法，可本质却并没有改变。”
    嘉蕴顿了顿，说：“你能跟我形容一下，什么是心动的感觉么？”
    芒可看着她不像是在撒谎逗自己玩，只能认真的想了很久。
    “大概是……”芒可说：“每一次见面都有想亲吻她的那种冲动吧。”
    嘉蕴：“……”
    芒可怕她不理解，便连说带比划：“就是明明是一件很普通的事情，可跟她一起做的时候就会觉得很开心，最主要的是只要互相对视一眼，都会有一种想亲她的冲动。”
    嘉蕴沉默了片刻，说：“这真的不是在性•骚•扰么？”
    芒可：“？？？”
    不是啊，你到底在想什么！！！
    看着芒可又开始七嘴八舌跟自己解释两者之间的差别，嘉蕴忍不住问道：“那你会想亲荀妨藴么？”
    芒可：“……想。”
    每时每刻都在想。
    想要和她亲吻，想要和她独处，想要和她做更亲密的事情。
    想要和她……永远在一起。
    嘉蕴盯着芒可，看着她清明的目光，似乎察觉到了什么，过了很久才说：“那你是不是后悔和我演这场戏？”
    芒可摇了摇头：“你不是说这是在治疗么，等治好了她会原谅我的吧？”
    嘉蕴：“……你真是，笨死了。”
    芒可茫然的抬头看着他，就看到嘉蕴面带羞涩的转过头，对她说：“我们去找荀妨藴谈一谈吧，现在的情况也差不多了，我们应该把事情全部都告诉她。”
    “真的么？”芒可眼睛都亮了：“那我不会挨揍吧？”
    嘉蕴：“不会，她那个老弱病残敢打你我就敢打回来！”
    芒可嘿嘿一笑：“不用不用，只要她在生气的时候你帮我挡刀就好了。”
    嘉蕴：“我拿你当姐妹，你竟然把我当工具人！”
    与此同时。
    总经理办公室里，荀妨藴看着自己手中那一个亿的支票，只觉得胸口比以往还要灼疼。
    【她很干脆的就签字了】
    自己的母亲对荀妨藴说：【我从来没有见过要钱那么干脆的女生，那么果断，那么毫不犹豫，似乎她从一开始就是准备要这笔钱，就等我开口。】【看看你喜欢的人吧，有的时候你需要擦亮眼睛，看看到底谁才是适合你的】荀妨藴捂着脑袋，她虽然知道这里的钱基本是不重要的游戏币，可芒可真的那么想离开她么？
    那个时候的银杏大道。
    以及黑夜中的万家灯火。
    明明让芒可离开才是自己的目的，为什么快达到的时候心会那么难过？
    生理上的病痛会延续到心理么？
    荀妨藴不知道。
    正当她坐在椅子上不知所措的时候，房门被人推开了。
    没有人敢不敲门就进总经理办公室，没有人！
    荀妨藴皱着眉头把头抬起，刚想说话就闭上了嘴。
    只看到嘉蕴一身枚红色的职业装，身材丰满的站在门口，而她的身后则畏畏缩缩的跟着一个栗色长发的女生。
    荀妨藴看她们这个架势心中骤然一疼，却摆出了一副平静的模样，开口问道：“你们两个打算回去了么？”
    回到那个没有她的世界。
    嘉蕴眨了眨眼睛，纳闷的说：“回去什么，这才多少章就回去，故事还没讲清楚呢。”
    荀妨藴：“你们不打算回去，那来我办公室做什么？”
    “当然是——”
    嘉蕴把身后的那只小鸡给拎出来，推到了荀妨藴的面前：“你吃了爱情的苦，要不要再尝一尝爱情的甜？我这边正好有一只小芒果可以送你给，正好消除你爱情的苦~”
    荀妨蕰皱眉，这乱七八糟的是什么意思？
    嘉蕴笑道：“当然是把你媳妇还给你。”
    荀妨藴看着手足无措的芒可，又看了看嬉皮笑脸的嘉蕴，脸一下就黑了。
    “什么叫做还给我？”荀妨藴扶着桌子起身，温怒道：“在你心目中，喜欢的人是可以随便借来还去的么！”
    这个女人到底把芒可当什么了！
    嘉蕴轻笑了一声，吹了个口哨道：“我们的喻总生气了？好大的脾气啊，这醋味我隔了那么远还能闻到。”
    “你……！！！”
    “不过说真的，”嘉蕴躲在芒可背后说：“我真的是来还你媳妇的，不信你问她。”
    被指着的芒可有些紧张，抓着自己的衣角磕磕绊绊的说道：“我那个……是来找你复合的。”
    荀妨藴：“……？”
    这又是搞得哪一出？！

    正文 第52章 亿万新娘

    “我那个……是来找你复合的……”
    芒可有些紧张的看着面前的人, 感受到身后的女人正在拼了命的推自己，她有些紧张的腿肚子打转。
    不对啊，明明是荀妨藴先欺负自己的, 自己才和嘉蕴演了一场戏，现在自己准备回来了应该气势强硬一点才对, 这么唯唯诺诺的可不像话！
    可是、可是……
    芒可盯着荀妨藴阴沉着的一张脸, 不知道此刻应该是趾高气昂的命令她接受自己的宠爱, 还是应该跪在地上道歉。
    不管哪一个感觉都好惨！！！
    一时间，办公室里鸦雀无声。
    芒可和嘉蕴哆哆嗦嗦的，芒可哆嗦是吓得，嘉蕴是憋笑憋的。
    荀妨藴漆黑的眸子在两个人身上打量了片刻，也不知道过了多久，终于绕过了桌子走了过来, 伸出手抓着芒可的手腕，一用力就把人拽到了自己的怀里。
    搂着芒可, 荀妨藴还像一只护地盘的黑猫一样冲嘉蕴呲牙咧嘴。
    “你说话可要算数，”荀妨藴扣着芒可的腰, 对嘉蕴说：“无论你反不反悔, 我都不会把她给你。”
    芒可愣了愣，她只觉得紧紧搂着自己的人此刻莫名的可爱。
    即使荀妨藴在生气，即使荀妨藴在远离她，可至少芒可知道她还是喜欢自己的。
    自己喜欢的人还喜欢自己，这种幸福的感觉真让人感觉奇妙。
    芒可把脸埋在荀妨藴的肩头，她已经好久都没有拥抱这个人了，熟悉的味道和温暖的体温，忍不住让芒可红了脸。
    如果不是还有外人在，芒可真的想和荀妨藴亲吻……
    嘉蕴看着面前这对如胶似漆的两位, 啧了啧舌说：“别那么排斥我嘛，你们有没有感觉到分开之后再在一起的时候，比之前格外甜蜜呢？”
    荀妨藴说：“如果没有你来掺和，我和芒可早就在一起了！”
    嘉蕴饶有兴趣的说：“真的吗？”
    荀妨藴：“……”
    如果没有嘉蕴的掺和，自己可能到现在还在排斥芒可，这么说来这个女人至少还是有点用的。
    可是看着她舔着个脸笑得没脸没皮的样子，荀妨藴打心眼里不想感谢她。
    “你到底想干什么？”荀妨藴开口问面前的女人：“我觉得你来，不仅仅是把芒可还给我那么简单，你有什么事情直接说，至少在这本书里我可以无条件满足你。”
    “看样子你知道的也差不多了，那我就跟你说一说吧。”嘉蕴轻笑着说：“不如你先把芒可松开，反正你们以后还有很长时间抱。”
    芒可一瞬间红了脸，她还以为自己刚刚消失透明了，这两个人对话波及不到她呢。
    荀妨藴似乎也觉得怀里抱着一个人谈话不太好，便松开了芒可，却紧紧抓住了她的手，十指相扣。
    嘉蕴：“嘁，恋爱的腐臭味。”
    没有去理会在旁边羡慕得面目扭曲的女人，荀妨藴上上下下打量了一下芒可，低声说道：“我还以为你在生我的气。”
    “的确在生气。”芒可红着脸说：“不过这段时间我似乎也在欺负你，那我们就算扯平了吧？”
    荀妨藴忍不住勾起了唇角，她似乎觉得自己好久都没有笑了，那种感觉令她浑身舒畅，说话的语气也轻柔了不少：“好，那就算扯平了，我欺负过你，你也欺负过我，我们以后就不要再生气了，毕竟……以后能相处的日子恐怕并不多了。”
    “哦，说起这个我插个嘴。”嘉蕴说：“你们不介意我插嘴吧？”
    荀妨藴皱眉：“你已经插嘴了，有什么话直接说。”
    嘉蕴‘嘿嘿’的笑道：“没想到喻总竟然也会开黄腔。”
    荀妨藴：“……”
    这女人咋回事啊！
    她不正常！！！
    嘉蕴也没有胡闹太久，她稍微板了板脸假装正经的模样，对荀妨藴说：“你现在已经知道这里是书中的世界了吧。”
    荀妨藴：“嗯。”
    一提到这个她就不快，所以脸色也并不好看。
    嘉蕴笑道：“你不用那么难过，我站在这里就是来跟你解释现在的情况。”
    于是嘉蕴把之前在医院的那段话复制粘贴给了荀妨藴，末了还说：“我观察了你很久，发现你现在体质已经好了不少，我觉得治疗还是有成效的。”
    荀妨藴有些发愣，她一直以为自己只是一个觉醒的怪胎，却没想到她竟然也是个活人。
    “那我是谁？”荀妨藴问道：“你既然是治疗我的人，应该知道我是谁吧？”
    “当然知道了。”嘉蕴说：“你是我的未婚妻，我还能不清楚么，这个实验项目就是我牵头的。”
    荀妨藴：“……谁跟你说剧情里的事情了。”
    嘉蕴也说：“我也没跟你说剧情里的事情啊。”
    芒可：“……？”
    一时之间，三个人都沉默了下来。
    左看看，右看看，嘉蕴坏心眼的笑道：“无论是书里书外，我都是你的未婚妻哦~”
    荀妨藴：“！！！！”
    芒可：“……”
    她觉得自己现在好像变成了个插足的第三者。
    不对啊，既然嘉蕴是荀妨藴的未婚妻，那她之前跟自己说的那个十几个女朋友是怎么回事！
    嘉蕴嘟着嘴飘忽着目光说：“没有结婚之前，交往过多少个女孩子这都无所谓嘛，反正也不会结婚，就是交往一下而已嘛，不要这么看着我啦~”
    芒可纳闷道：“那你和藴藴……”
    “你叫哪个藴藴？”嘉蕴指了指自己又指了指荀妨藴：“我们两个都叫藴藴，你说的是哪一个？”
    芒可红了脸，往荀妨藴身后躲了躲：“这一个。”
    荀妨藴不知道为什么心里一甜，耳朵不由自主的有些发烫，她握住芒可的手微微用力，感受到对方的体温。
    嘉蕴不在意两个人的小动作，摊了摊手说：“放心啦，因为荀妨藴现在是植物人，所以我们的关系从一开始就是断掉的，毕竟我家里人不会让我去和一个一直躺在床上的人结婚。”
    也许是这番话太过露骨，荀妨藴的心情瞬间跌落了谷底。
    不过好在，令人头疼的事情消失了一个。
    “现在我说的你们要记好。”嘉蕴此刻换了一副严肃的面孔，对两个人说道：“荀妨藴，你知道你为什么在第一个世界里生活了二十多年吗？”
    荀妨藴狐疑的看着她。
    “一般来说一个世界只需要大概一个月的时间，虽然前期进度会比较慢，可是也不会让你在那个世界待那么久。”嘉蕴说：“第一个世界我们在为你寻找匹配的治疗角色，所以一直在那个世界输送‘女主角’，你有那么多年的记忆也是因为有很多人和你交往过。”
    荀妨藴：“……”
    原来，在自己不知道的情况下，被迫当了海王？？？
    嘉蕴接着说：“不过她们都没有办法治疗你，因为只有在两个人彼此吸引的情况下你的脑电波才会有所波动，除了芒可之外的其他人完全就是一群废物，连让你动心都动不了，有些甚至还没到一半就开始勾搭NPC了，真是肤浅的女人。”
    芒可呆呆地听着，幸亏自己没有受到蛊惑，不然现在也不可能坐在这里听她长篇大论了。
    嘉蕴看了一眼一脸懵逼的小两口，决定用一些比较好理解的话对她们说：“给你们在书里放个假，我觉得这段时间对荀妨藴的刺激已经差不多了，因为外界没有办法跟我交流情况，所以我打算出去看一看。”
    “至于芒可……”嘉蕴看着小芒可，笑着说：“两个月后，我会把你叫醒。”
    絮絮叨叨的说了一堆之后，这个女人就转身离开了，留下了还在消化庞大信息量的两个人。
    芒可坐在沙发上有些纳闷的说：“嘉蕴是把我留下来两个月么？”
    荀妨藴：“似乎是这样。”
    芒可不解：“为什么？”
    荀妨藴轻咳了一声：“大概是让你休息一下吧。”
    芒可：“？？？”
    瞬间，芒可只觉得自己的手臂一紧，就被拉入了一个充满了熟悉味道的怀里。
    “藴藴……”
    “我很开心。”
    荀妨藴把人搂在怀里，闻着她头顶好闻的洗发露的味道，感觉从来没有那么开心的一刻。
    她还活着。
    只要自己能够醒来，她就可以和芒可在一起。
    再也不需要这样独自等待，她可以和芒可一起慢慢变成老太太，然后坐在养老院里看夕阳。
    芒可用脸颊蹭了蹭荀妨藴，忍不住笑道：“虽然事情好像很复杂，可是结局似乎还不错。”
    她用手撑着沙发，把头抬了起来。
    现在，办公室里没有人了……
    就好像是在试探什么，芒可的吻有些小心翼翼，只是在荀妨藴的唇间点了点，就颤巍巍的缩了回去。
    芒可耳根子都开始发烫，她红着脸说：“我想这么做很久了。”
    想和你在两人相处的小空间里接吻。
    现在，比任何时候都要想。
    荀妨藴眼眸闪了闪，忍不住勾起唇角露出一个笑容，把头贴在芒可的额前粘着她的嘴唇。
    “这样可不够。”
    舌尖探出，在芒可的唇上亲吻着，芒可只觉得有一条湿滑柔软的东西探入了自己的口中，让她的呼吸都变得灼热起来……
    两个月么？
    那她得好好想想该怎么用~

    正文 第53章 亿万新娘

    ‘叽叽喳喳——’
    ‘淅淅索索——’
    清晨的日光透过厚重的窗帘撒进房间里, 芒可蜷缩在床上，困倦的睁开了眼。
    映入眼帘的是一个绝美的睡颜，荀妨藴黑色的长发睡得有些乱, 铺满了白色的枕头。
    芒可轻声呜咽着，她能感觉到自己浑身黏糊糊的, 那是汗渍干掉之后的不舒适感。
    “唔……”
    想起身, 芒可却感觉自己的腰一麻, 又躺了回去。
    算了算了，反正公司老板还躺在自己身边呢，起那么早做什么呢，再说自己只剩下两个月的时间了，还是应该及时行乐才对。
    芒可：“……”
    这怎么感觉自己两个月后就要死了一样？
    人一旦清醒了，想要再睡就比较难, 芒可就这样睁开眼睛盯着荀妨藴，昨天晚上她没有回家, 而是留宿在了荀妨藴的别墅里。
    亲热是肯定避免不掉的，而且芒可也很想她。
    从门厅到客厅, 从楼梯到卧房。
    芒可不记得自己和面前这人亲吻了多久, 反正等她回过神的时候，早就被剥光了扔床上。
    一夜的温存和轻叹，让芒可从来都没有感受到夜的漫长。
    芒可不记得自己什么时候睡去的，好在睁开眼的时候一切都没有变。
    荀妨藴还在睡，她睡得很沉，嘴角轻轻勾起似乎梦到了什么开心的事情，芒可红着脸忍不住猜测，这人该不会在梦里也在睡自己吧？
    那样的话，自己现在把她吵醒会不会再来一次？
    一想到这芒可就有些怂, 觉得一大早就那么荤可能不太好，便悄悄地准备下床做早饭。
    因为房间里没有芒可能够穿的衣服，所以她只能拿了一件荀妨藴的睡裙套在身上，其他的地方都挺好，就是胸围有些大。
    芒可一边低头看着自己胸口的碎花蕾丝，一边轻手轻脚的往楼下走。
    走廊上，一只橘色的小猫咪看到有人出来，便抬头张望了一下，发现不是自己的主人之后又把头埋在了尾巴里。
    毛茸茸的大尾巴看起来格外的暖和，芒可凑过去用手指戳了戳它的屁股，在戳中肉球的一瞬间，芒可似乎想到了一个人。
    那个人家里似乎也有一只这样的橘猫。
    芒可：“……碰巧吧。”
    毕竟世界上哪有那么多碰巧的事情呢。
    拖沓着毛绒拖鞋，芒可洗漱完之后便溜达进了厨房。
    冰箱这一次充实了不少，看样子之前从荀妨藴家离开之后，她有好好的生活。
    一大清早不太适合吃多丰富的早餐，芒可站在冰箱门口想了半天，在心里打定了主意。
    也不知道过了多久，二楼卧室还在睡觉的荀妨藴此刻已经缓缓睁开了眼睛。
    屋内还是很昏暗，那道折射进阳光的窗帘此刻安安静静的挂在那，只不过光束偏了不少位置。
    从床上坐起来，她转头看向床边空空荡荡的位置，又伸手摸了摸。
    还是温热的。
    下了床，换上一身崭新的睡衣，荀妨藴走到一楼的时候闻到了一阵香甜的奶糕味。
    顺着味道走到厨房，荀妨藴就看到芒可正围着一条格子围裙，正背对着自己摆弄烤箱。
    曲奇饼被芒可从烤箱里拿了出来，热乎乎的，藏在曲奇饼里的蔓越莓干看起来也格外晶莹，估计放凉了也会很酥脆吧。
    “在烤饼干么？”
    芒可用手套捧着托盘，就感觉有一个人溜了过来，从背后搂住了自己的腰。
    荀妨藴把下把搭在芒可的肩头，看着刚出锅金灿灿的曲奇饼，忍不住轻笑道：“烤的还不错，闻起来很香。”
    芒可回头看了她一眼，问道：“你刚起床，刷牙洗澡了么？”
    荀妨藴：“没……”
    芒可用脑袋嗑了她一下，说：“去洗澡，你都不觉得浑身很黏么？”
    荀妨藴轻笑了一声，收紧双臂轻叹道：“就算是黏也是你的，我有什么好嫌弃的？”
    芒可闹了个红脸，气急败坏的把人推了出去，让她去浴室先洗澡，不然臭烘烘的不能进厨房！
    等荀妨藴从热气腾腾的浴室里出来，满屋子都是奶油香的味道，就好像是那种路边香飘四溢的面包房，奶油味和面包味特别足。
    荀妨藴走到厨房，看到芒可还在烤东西，只不过这一次不是在烤曲奇，而是蛋挞。
    无声无息，荀妨藴溜了过去搂住了她的腰，趁芒可回头的时候偷亲了一口。
    芒可手一抖，一块已经吃了一半的曲奇饼干就掉在了地上。
    荀妨藴舔了舔嘴唇，把头贴过去说：“你在偷吃我的饼干。”
    芒可鼓着脸：“胡说什么，明明是我自己做的，怎么能叫偷吃！”
    “你没有邀请我。”荀妨藴看了一眼那掉在地上的饼干，幽怨的说：“还浪费了一个。”
    芒可知道这人又开始刷小性子了，忍不住顶嘴：“那有本事你来烤啊。”
    荀妨藴眨了眨眼。
    芒可笑道：“你要是能烤的比我好吃，我什么都听你的。”
    这人不会做饭更不会烤饼干，芒可只觉得自己这个赌赢定了！
    可却没想到荀妨藴理都没理，调笑着说：“你人都是我的了，还想跟我赌什么。”
    芒可哑口无言，冷不丁被荀妨藴偷亲了一口。
    “的确挺甜的。”荀妨藴评价道：“饼干很好吃。”
    芒可脸‘噌’的一下就红了，追着荀妨藴打了好几圈。
    小饼干和蛋挞，还有一杯温热的牛奶，就是今天早上迟来的早餐。
    两个人不打算出门，都窝在房间里看电影吃爆米花，享受所剩不多的二人时光。
    下午大概一点多钟的时候，芒可的手机响了。
    此时窝在荀妨藴怀里的她根本不想动，要知道在这个天都很容易犯困犯懒。
    ‘铃铃铃——’
    大概是那声音的确有些吵，荀妨藴探出身子把手机拿了过来，给小懒虫划开接听按钮。
    “二姐，”电话那边是一个小孩子的声音，他此刻对着芒可说：“下午家长会，大姐说她暂时回不来，你来给我开吧。”
    芒可蹭着荀妨藴，不想理这孩子。
    “爸妈呢，其他人不能去么？”
    “他们白天工作晚上摆摊，哪有空给我开家长会，以前都是大姐给我开，现在她有事，你就来一趟吧。”
    芒可听得清楚，抱着她的荀妨藴自然也是能够听清楚的，她对芒可说：“反正下午也没有事情，去给孩子开家长会吧。”
    “可是……”芒可有些懒：“那好吧，我下午去给他开家长会。”
    “要我陪你去么？”
    “唔，应该不用吧，小学生的家长会有什么好开的。”
    两个人闲聊着的时候电话还没有挂断，此刻就听到电话那边的小孩子说：“二姐，你旁边的是谁啊？声音好熟悉，是之前送花的么？”
    芒可：“送花？”
    送什么花？
    小哲在小卖部的电话旁边踢着石子说：“就是送了咱们一院子花的那个姐姐，所以你昨天没有回家是在外面跟人睡觉？”
    芒可：“……”
    这小孩子说话也太直接了吧，现在的孩子懂得都那么多么！
    “反正二姐你得来，不来的话我就告诉爸妈！”
    “你、你威胁我！”
    小哲笑道：“最好把你女朋友也带来，我要看看是哪一个。”
    挂断了电话，芒可还在嘀嘀咕咕的小声说着什么，却听到头顶传来一阵清冷的询问声：“你弟刚说的，是什么意思？”
    芒可：“啊？”
    荀妨藴指了指电话：“他说‘哪一个’，意思是你还有好几个？”
    芒可想了想：“好像是有好几个，怎么了？”
    荀妨藴捏着怀里人的脸颊生气的说：“有了我你还想着别人！”
    简直岂有此理！
    无法无天！
    无理取闹！
    芒可也回捏了过去：“还不是你总是欺负我……啊！！”
    瞬间，芒可只觉得天旋地转，再睁开眼的时候就感觉自己被人按在了地板上，双手被紧紧地压着动弹不得。
    荀妨藴低头看着她，黑色的长发垂在耳边，带着一丝笑意。
    芒可只觉得心跳跳的格外的厉害，甚至开始口干舌燥。
    荀妨藴低下头在芒可唇间呢喃：“家长会是几点？”
    芒可红着脸：“好像是下午4点钟……”
    “那还早得很。”
    “唔……”
    芒可躺在地板上，觉得寒意似乎从背部和大腿上传来，她能感觉到荀妨藴正在用她的腿磨蹭着自己的身体，让芒可的后脊骨都开始忍不住打颤。
    荀妨藴一只手撩起自己的长发搭在身后，对芒可说：“帮我扎头发。”
    芒可耳根都红了，她还能感觉到这个人的小动作，忍不住低声道：“扎头发你自己不会么？”
    “会，当然会。”荀妨藴轻笑道：“就是，没有多余的手，只能让你来帮我。”
    芒可眼眶通红，她尝试着动了动身子，有些难耐的说：“别、别乱动……”
    她颤颤巍巍的从手腕上摘下一个发圈，绕过荀妨藴白皙的脖颈，撩起她柔软的黑色长发，在身后扎了个马尾。
    “嗯……”芒可咬着嘴唇，双手紧紧地抓着对方的睡裙，闭上了眼。
    “家长会……”芒可低声说：“要早点去才、可以……”
    荀妨藴轻笑着亲吻她：“反正我们还有四个多小时的时间，可以慢慢磨~”

    正文 第54章 亿万新娘

    偶尔的闲暇, 对于所有人来说都是非常惬意。
    更何况，是芒可这种不知道啥时候就会离开的类型，就好像是请的公司年假越来越近的感觉一样。
    这夜临睡之前, 芒可站在客厅里的挂历前，拿着一只马克笔沉思。
    也不知道思索了多久, 在今天的日子上画了个X。
    距离两个月已经所剩无几了。
    芒可咬着马克笔的笔帽沉思, 她不知道回去之后会不会遇到嘉蕴, 她说要来接自己应该怎么接？
    还有书中的荀妨藴在自己回去之后会经历什么？
    这一切都让芒可很在意。
    看着面前整整两行的X，芒可摘下口中的笔帽，‘咔哒’一声扣到了马克笔上，随手放在旁边的架子上。
    看到芒可把笔放下，一只橘色的身影瞬间窜了出来，白粉的小手一动, 那马克笔便咕噜噜的滚到了地上。
    “啊！”芒可大叫：“你这个小坏蛋！”
    猫咪一看闯了祸，屁股一扭连蹦带跳的跑掉了, 钻进沙发后面躲了起来。
    芒可正准备撸起袖子过去好好教训教训它一顿，就看到荀妨藴此时从二楼走了下来, 看到芒可便问道：“洗好澡了么？”
    “洗好了。”芒可跪趴在沙发上, 扒拉着缝隙：“一会儿就上去。”
    大概是摸到了那贼东西的尾巴，芒可刚想用力就感觉到手上一痛！
    “啊啊啊啊——”
    芒可把手抽出来，上面粘了只猫。
    “它咬我它咬我！”
    小东西出来的一瞬间就松了口，脚一蹬又跑了。
    芒可看着虎口的两个尖尖的小牙印，痛红了眼，抬头看着荀妨藴告状：“你家猫咬我呜呜呜呜呜……”
    荀妨藴：“……”
    虽然抱着手哭起来的芒可很滑稽，但是也很可爱。
    荀妨藴忍不住笑了笑，走过来弯腰看了看她手上的伤口，好在猫咪不大, 就是一只刚几个月的小猫崽子，所以咬的伤口并不深。
    “我不会得狂犬病吧？”芒可趁机扑到荀妨藴怀里，哭道：“万一我死了，我是不是就不能见到你了呜呜呜呜呜。”
    “好了，”荀妨藴摸了摸芒可的脑袋，安慰道：“你要是担心的话，我可以带你去打疫苗。”
    芒可从荀妨藴的胸口抬起头：“算了，反正我很快就回去了，这里的疫苗也没什么用。”
    荀妨藴闻言，似乎有些失落。
    对啊，芒可很快就要回去了。
    荀妨藴摸了摸芒可的脸颊，有些不舍的说：“你回去之后好好照顾自己。”
    芒可鼻子一酸：“这话应该我对你说才对。”
    她在那边至少还有朋友，荀妨藴这边可什么都没有了，甚至连个活人都没有。
    “我们要不要去旅游呀~”芒可出主意道：“你看这里的风景那么好，我们可以出去玩。”
    荀妨藴摇了摇头：“除了这个城市之外到处都有空气墙，过不去的。”
    芒可：“……哦。”
    空气墙这个，未免也太真实了吧？
    “那我要不要试着来约会？”芒可提议道：“你看咱们两个认识那么久，都是匆匆而来匆匆而去，都没有好好地像普通人一样约会。”
    荀妨藴倒是没有什么意见，点头笑道：“那你想做什么？”
    芒可沉默了半响：“我不知道，我没谈过恋爱。”
    荀妨藴沉凝了片刻，问道：“那我是你的初恋么？”
    “……”芒可红了耳朵：“什么初恋不初恋的，这么说多奇怪。”
    “我倒没觉得奇怪。”荀妨藴捏起芒可的下巴，低头问道：“是就是，有什么好害羞的？”
    芒可撇过去眼睛，伸手推了推：“你还没说你是不是呢。”
    荀妨藴想也没想就开口道：“我当然是。”
    芒可：“……”
    脸更红了。
    虽然荀妨藴被迫当了海王，但是在她的印象里自己那么多年来只喜欢过芒可一个人，所以也算是初恋。
    荀妨藴把人从沙发上拉了起来，看了看她手上的两个小牙印，低头在上面亲了一口。
    柔软的嘴唇触碰到伤口有些麻麻的，很痒。
    芒可红着脸盯着她的小动作，一时之间看得有些呆。
    即使是穿着睡衣的荀妨藴依旧很好看，芒可看的有些入了神，被荀妨藴伸出手轻轻捏住鼻子才回过神。
    “唔……”芒可苦着脸：“你总喜欢捏人这一点可不是好习惯。”
    荀妨藴忍不住轻笑：“你不出神，我就不会总捏你了。”
    把人从沙发上捞起来，牵住芒可的手说：“先睡觉，明天我们去看电影吧。”
    “好啊~”芒可开心的说：“我还没有在这里看过电影呢，不知道都是什么。”
    “其实我也没看过。”
    “那正好，我先看看有什么可以看的。”
    看着芒可掏出手机开始刷团购，荀妨藴忍不住勾起了唇角，她觉得这种小日常真的格外的舒适，即使每天日复一日，却总能在其中找到新鲜感。
    她回头看了看芒可，明明只是一件小事，这丫头却做的格外认真。
    这让荀妨藴怎能不喜欢她。
    “小心脚下。”荀妨藴收紧了手，对她说：“等到了床上再看。”
    “好~”
    最终，芒可选了个听起来还不错的电影，讲的大概是一个少年离家出走的故事。
    芒可第二天起了个大早，去楼下小区对面的包子铺买了灌汤包，又去旁边的菜市场买了两块馅饼儿，偶尔迎着朝阳出门的感觉还不错。
    回到家的时候荀妨藴已经热好了豆浆，她不会做饭，但是热豆浆还是会的。
    两个人吃了早餐又在家里玩了一会儿，要知道电影可没有那么早开场。
    十点钟的电影院里人稀稀疏疏，芒可抱着一大份爆米花在座位靠椅上寻找两个人的位置。
    “这里这里！”
    芒可指着相邻的两个位置说：“这边，最角落！”
    周围几个人都回头看了她们一眼，又把头转了回去。
    芒可觉得自己的声音似乎太大了，便伸出手拉着荀妨藴的袖子，小心翼翼的坐了下来。
    “你吃这个。”芒可双手捧着爆米花递给荀妨藴：“奶油味的，我让多加了一些。”
    荀妨藴手里攥着两杯可乐，放在电影扶手的凹槽里一杯，又给芒可一杯。
    “冰可乐，”荀妨藴说：“你慢点喝。”
    交换了爆米花和可乐之后，芒可吸着可乐开心的说：“我觉得冰的才好喝。”
    “那也得慢点喝。”荀妨藴说着，捏起一颗爆米花塞进了口中。
    多加了一份料的爆米花的确很甜，奶油味十足，而且上面粘着的白芝麻嚼起来也格外的香。
    吃了两口之后，荀妨藴发现芒可还在喝可乐，忍不住对她说：“不要喝那么快，吃点这个。”
    说着，便把手中的爆米花递到了芒可的嘴边。
    芒可松开吸管张开口，把荀妨藴递过来的爆米花吃了进去。
    荀妨藴只觉得手指触碰到了芒可柔软的嘴唇，可那家伙却完全不在意，一边嚼着一边说：“一个不过瘾，再来两个吧！”
    没有办法，荀妨藴只能又拿了两个，塞到了她的口中。
    有意无意间，荀妨藴的手指总是能触碰到芒可柔软的嘴唇，那种痒痒的感觉一直在她心里萦绕不去。
    吃了几口爆米花之后，影院的灯就全部黑了起来。
    芒可看向屏幕，对荀妨藴说：“要开始了，在播广告了！”
    话音未落，便感觉到黑暗之中有什么东西袭来，还没等芒可反应过来，就感觉到自己的嘴唇被人用拇指按住。
    “你撩我很久了。”荀妨藴靠近芒可的耳边，低声的说：“你是在挑战我的自制力么？”
    芒可不敢动，红着脸说：“电影院也有摄像头的。”
    “那有什么关系？”荀妨藴把她的下巴抬起来，轻声笑道：“和女朋友接吻又不犯法。”
    说着，芒可就觉得黑暗之中有什么靠了过来，随后是嘴唇上柔软的触感，和带有奶香味的亲吻。
    芒可耳根子都红透了，她总算知道为什么会有人喜欢在电影院里约会了，这种黑暗的地方真的很容易滋生情愫，特别是身边坐着的是自己喜欢的人。
    荀妨藴的手还托着自己的脸颊，舌尖带着奶香味道划过齿间，只留下酥麻的触感。
    芒可呼吸有些重，腰也开始变得柔软起来，如果不是还坐在椅子上，估计她现在已经可以跪下来了。
    “好了，看电影吧。”
    荀妨藴舔了舔嘴唇，看着黑暗中带着昳丽色气的芒可，觉得再亲下去自己可能都会把持不住。
    电影已经开始了，花花绿绿的转场，晃着两个人的眼睛。
    芒可收回了身子靠在椅背上，抱着可乐怎么也喝不下去。
    嘴唇好麻。
    舌头也好麻。
    芒可咬着吸管，有些懊恼的缩着脖子。
    她伸出手抓了一把爆米花塞到嘴里，把自己的嘴巴撑得鼓鼓囊囊，不让它那么麻。
    可是同样味道的爆米花让芒可脸更红了，这种感觉就好像是把荀妨藴给含在嘴里一样，味道都那么相似……
    整场电影芒可看的有些心不在焉，虽然里面的演员演得很精彩，可是芒可满脑子都只剩下了那奶香味的爆米花。
    到最后，可乐也没有喝完，爆米花也没有吃完，只能都留在了电影院。
    “接下来要去哪里？”荀妨藴牵着芒可的手，走在电影院的通道里问她：“你有想去的地方么？”
    芒可想了想，说：“去游乐园吧，我想坐旋转木马。”
    “那不是小孩子玩的么？”
    “对啊，就是因为是小孩子玩的我才要去试一试。一个人玩叫弱智，两个人玩叫情•趣~”
    荀妨藴瞥了她一眼：“什么趣？”
    芒可恍然，跳着脚道：“不许说，快闭嘴！”
    引来的却是某个人憋不住的笑意。

    正文 第55章 亿万新娘

    市区实验室, 嘉蕴摘下了自己的仪器，抬头看着熟悉的实验室天花板。
    “您醒了？”
    迎过来的助理把人从床上扶下来，说：“这一次似乎比以往要快啊, 是有什么事情发生么？”
    嘉蕴光着脚站在地板上，轻笑着摘下贴在自己身上和脑袋上的贴片, 说：“还好吧, 提前一点出来好做准备。”
    助理纳闷的看着她：“准备？”
    嘉蕴没有回答这个问题, 而是询问道：“那边怎么样了？”
    “听说效果还不错，”助理帮嘉蕴换下实验服，穿上一件长裙说：“您要去看看么？”
    “看看吧。”她又给自己加了一件外套：“反正醒了也没事情做，去看看她也挺好。”
    ————
    与此同时，别墅中。
    心跳仪的响声格外的刺耳，瓜子趴在荀妨蕰的耳边一直着急的舔着她的脸, 带着倒刺的小舌头一下一下划着皮肤，却不见床上的人有任何动静。
    “喵呜——”
    大概是有些着急, 瓜子伸出爪爪‘啪啪啪’的打了荀妨蕰几巴掌。
    听到警报器响起的保姆和医护人员都冲了进来，把还在施展猫猫拳的瓜子给抬了出去, 床上的短发荀妨蕰此刻呼吸急促, 口中呜咽着似乎含有什么东西，还没等大家反应过来就看到她哇的一下吐出了一滩血，顺着嘴角流到了枕头上！
    “快快快，把人扶起来，别让血沫呛到她！”
    “快拿纱布和止血剂！”
    “医生呢，把医生都叫来！”
    一伙人忙忙碌碌了一晚上，整栋别墅都是灯火通明。
    凌晨3点多钟，司南就被医院的一个电话给吵醒了，迷迷糊糊从被窝里面抓出手机放在耳边, 听到的是值班同事的声音。
    “你负责的那名患者今天凌晨3点吐血了，现在人都过去了，你师傅让我给你打个电话，让你也去。”
    司南睁开一直看，看着刺眼的手机屏幕，上面显示的时间是早上3点17分。
    没办法，身为一名医生就要做好时刻被叫起来的准备，更何况是自己负责的病患。
    “我知道了，我这就打车过去。”
    打着哈欠从床上起来，司南洗了一把冷水脸，然后快速的换上风衣和围巾，急急忙忙就出了门，拦了一辆空车坐上去才发现自己穿的还是睡裤和居家拖鞋。
    司南：“……”
    出门总是冒冒失失的毛病啥时候才能改呢？
    不过现在很明显不是在意这个的问题，车很快就来到了别墅，只看到周围黑灯瞎火的，只有那一栋楼灯火通明，司南拿着自己的东西就跑了过去。
    门口已经停了一辆救护车，司南凑过去看了看，发现是自己医院值班的司机，便跟他打了个招呼。
    “徐师傅，”司南问道：“我师父来了么？”
    “来了来了，”那位徐师傅一边抽着烟一边跺着脚，说：“我就是把他拉过来的，刚进去没十分钟，你也快进去吧。”
    “好嘞。”
    司南走近了别墅，很熟练的钻进了那间病房，看到屋子里里里外外围满了人，忍不住拿出了医生的职业素养：“都让一让，那么多人挤在里面做什么，看热闹么？”
    周围的保姆管家很快给这个穿着风衣的女人让了位置，有几个干脆直接走出了房间给她腾位置。
    病床前此刻也围满了人，不过司南一眼就看到自己的师父，赶忙跑了过去。
    “师父……”
    “嗯。”中年男人头也不抬，正在拿着小圆手电筒正在观察病床上人的瞳孔。
    司南看到枕头和被子上已经有不少的血迹，她从来没有遇到过这种情况，一时之间不知道应该如何插手。
    “傻站着干什么？”师父把手电筒收到了怀里，对司南说：“赶紧过来把人抬到担架上，现在立刻送到医院。”
    司南：“……是！”
    在医院里，女人当男人使，男人当畜生使，所以司南和几个护工一起把这人抬到了推式担架上，让人赶紧送到了救护车。
    “好端端的，怎么会吐血呢？”司南摸着下巴有些纳闷，却猛然间看到自己的指尖沾到了一些血，赶忙慌乱的跑到洗手间去洗手。
    等司南出来的时候，救护车早带着人乌拉拉的走了，只留下她和几个小护士小保姆站在别墅门口随风飘扬。
    “司医生，”同医院的小护士凑过来说：“刚刚你师傅说他们先去医院了，让你要是没啥事就回去休息吧，反正他们都在医院。”
    司南：“……”
    那她大半夜3点钟过来一趟就是为了当个苦劳力么？
    挠了挠头，她苦笑着对小护士说：“谢谢你，那我就先回家了。”
    “好的，司医生路上小心。”
    “谢谢，你也是。”
    看了看手机，现在刚过4点钟。
    司南想了想，果断把手机揣到怀里，也不拦车，直接过了马路。
    清晨4点钟的城市还都在沉睡，路上的车一辆都没有，司南大着胆子往路中间一站，拿出手机拍了一张空荡荡的马路，发到了朋友圈。
    看着手机中的那张照片，司南也给芒可转发了一条，她这段时间也不知道干什么，总是不理自己。
    刷了一下聊天记录，基本上都是司南在询问——
    司南：【这周末有没有空，我们出来吃顿饭？】司南：【今天加班有点晚，我妈回到家还在问你什么时候来我家做客。】接下来是隔了一周的时间——
    司南：【我照顾的那名病患，就是你家附近的那个，听说这几天会咳嗽了，我还挺开心的，毕竟很少有植物人可以醒来】司南：【你要不要来看看她？我下周路过去接你？】之后又是隔了四五天——
    司南：【我总是这么自说自话的也很无聊，你是不是遇到什么事情了，为什么不回我？】司南：【我去你家敲门也没人理，你要是遇到了什么事情跟我说，我会想办法帮你的】直到刚刚的那张照片——
    司南；【图片】
    想了想，她还是动了动手指在屏幕上给芒可发了条讯息：【我现在可以去你家么？】很明显，并不会有人回复她。
    司南悠悠的叹了口气，她看着如墨一样的天空，想了很久还是气不过。
    自己又没有做错什么啊，为什么这丫头不理自己！
    凭什么凭什么凭什么！
    司南越想越气，她觉得无论是什么情况自己都得去芒可家看一看，下定了这个决定，司南就跑到路边的早点铺子，等了20分钟把人家第一笼包子给买了带走。
    进小区，上楼，敲门！
    ‘砰砰砰——’
    司南拎着包子冲屋里喊道：“开门啊，芒可我知道你在家，你有本事躲着我，你有本事开门啊！”
    ‘砰砰砰——’
    “开门，芒可开门！”
    凌晨五点钟，黑漆漆的楼道里因为司南的锤门声，整栋楼的声控灯都亮了起来。
    屋里就好像是死了一样安静，拎包子的那只手被热气蒸得有些烫，司南看了一眼楼道里的消防栓，果断走过去打开，在最深处看到了一个不起眼的钥匙。
    司南记得芒可就有藏钥匙的习惯，第一次听说的时候司南还嘲笑她像个小仓鼠，到处藏东西，现在看来她倒是还得感谢芒可的这个小习惯。
    拿着那枚钥匙打开了门，随着‘咔哒’一声脆响，房门开了。
    司南走进屋里，看到黑漆漆的房间里没有一点亮光，芒可租的房子面积不大，就里外两间房，司南在黑夜之中寻找了片刻，伸出手按开了电源灯。
    ‘咔——’
    一瞬间，屋里灯火通明。
    司南把包子放下，走到芒可的床边，看到她此刻正安安静静的躺在那里，忍不住悄悄松了口气。
    “什么嘛，这不是在家么？”司南坐在芒可的床边，忽然觉得哪里不太对。
    自己进门的动静那么大，就算睡得再死的人也应该醒了吧？
    司南沉思了片刻，伸出手去摸了摸芒可的脸颊。
    人还是热的。
    司南皱眉，那为什么不醒呢？
    抱着一丝怀疑，司南轻轻拍打着芒可的脸颊，凑过去低声说道：“小可，你醒了么？”
    芒可安安静静的躺在那里，并没有回应自己。
    司南手上的劲儿微微用点力，捏着芒可的脸颊说：“醒一醒，这样你还不醒么？”
    再使劲！
    接着使劲！
    司南撸起袖子，看着芒可的脸，盘算着自己这一巴掌下去会不会把人扇醒。
    可是看到芒可左半边脸已经被自己捏的通红，司南还是没有下得去手，轻轻放在芒可的肩膀，使出浑身力气摇晃她——
    “醒一醒，醒一醒！你为什么那么能睡啊，你这样还醒不过来么！我给你带来了包子，赶紧起床吃早点，我有话要跟你说！！！！！！！！！”
    在司南的不懈努力下，她终于感觉到手中的人颤巍巍睁开了眼睛。
    “唔……”
    芒可迷迷糊糊的睁开了眼，她看着面前模糊的人影低声呢喃：“藴藴……”
    藴藴？
    司南纳闷，低头看着她：“你在叫谁的名字？”
    芒可这才反应过来，睁大了眼睛大叫一声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
    说好两个月的呢，为什么现在就醒来了！！！！
    罪魁祸首此刻坐在床边一脸纳闷的偏了偏头。
    司南：“？”

    正文 第56章 亿万新娘

    芒可一脸崩溃的抓着自己的头发, 她记得自己临睡前还跟荀妨藴探讨第二天醒来去逛超市，荀妨藴还搂着自己表示要做咖喱饭。
    正当芒可幸福的趴在床上快乐的打滚入睡的时候，一睁开眼就看到面前杵着一张熟悉的面孔。
    司南委委屈屈的坐在椅子上, 看着芒可在床上又蹦又叫的，觉得有些难过, 哭哭啼啼的问：“小可, 你就那么讨厌见到我么, 我记得我也没有做过什么对不起你的事情吧？”
    说完，还偷偷抹了抹眼角的泪水。
    “啊……”芒可有点慌张的说：“不是的，我没有怪你的意思，我只是……”
    只是猛然回来有些不太适应而已。
    司南看着芒可有些慌乱的表情，也无奈的吸了吸鼻子说：“那你跟我说，为什么这一个月你不理我也不来找我, 我刚刚敲那么响的房门你都无动于衷，我还以为……”
    看着芒可迷糊的表情, 司南有气无力的说：“我还以为你不想在见到我了。”
    “不是的，”芒可坐在床上七嘴八舌的想要解释, 猛地一个喷嚏打断了她的话：“阿嚏——”
    司南伸出手把芒可按回了被窝, 无奈的说：“一大清早的你还穿着睡衣就别瞎折腾了，我去看看你家有没有牛奶或者粥，现在时间还有点早，吃了早饭我们再聊一聊。”
    芒可抓着被子看着司南离开，又纳闷的转过头看向自己卧室的钟。
    现在的时间是早晨5点15分。
    芒可：“……”
    为什么司南要那么一大早的来找自己！！！！
    五点多钟，这也太早了吧！！！
    一大清早闹闹腾腾的，芒可也没有再睡觉的心情，她此刻刷完牙洗完脸坐在餐桌前，看着司南围着自己的粉白色小猫围裙, 拿着汤勺愉快的在房间里哼歌，似乎心情很好的样子。
    “司南，”芒可咬着她从外面买来的包子，有些不解的说：“你一大清早来我家干什么啊？不用睡觉的么？”
    “嗐，说起这个我就要跟你吐槽吐槽。”司南拿着汤勺对芒可说：“你还记得我那个病人么，凌晨3点吐血，我过去之后也没帮上什么忙就让我走了，可是大早晨的我能去哪里呢，想着离你家比较近就过来看看你。”
    芒可嚼着满口香甜的肉包子吧嗒着嘴：“她吐血了？很严重么？”
    “不太清楚，我今天上班去看一看。”司南把熬好的牛奶端到桌子上，给芒可盛了一碗说：“我也不会做饭，你喝点牛奶吃点包子凑合一下。”
    “挺好的了。”芒可忍不住笑道：“我记得上学的时候你就喜欢给我带包子和牛奶，到现在我还觉得好吃呢。”
    司南忍不住笑弯了眉眼：“那个时候我高三你初三，隔着两栋楼你还要跟我一起放学。”
    “没办法，谁叫咱们两个关系好呢。”
    “说的也是，要不是你初一那年搬过来住隔壁，我想我们还不会认识那么久。”
    司南看着芒可端起热牛奶喝的满嘴小胡子，忍不住抽出一张纸巾凑过去帮她擦了擦嘴角：“你啊，怎么喝牛奶还是这副德行？”
    芒可舔了舔唇间，笑道：“好喝嘛。”
    也不知道怎么，司南就觉得这样单纯的相处似乎也不错，也许她们可以就这样安安静静的做一辈子的朋友。
    “好了，”司南把围裙解开，说：“我要去上班了，剩下的包子你要是吃不完就中午吃，牛奶你得喝完哦，当茶水喝也得喝完，明白吗？”
    “你就吃这几个包子么？”芒可看着司南说：“你3点钟醒，不在我家睡一会儿？”
    “不了。”司南把风衣套上，晃悠着自己脚上的棉拖和睡裤，笑道：“我还得回家换衣服，不然去了医院那些护士小姐姐非得笑死我。”
    “对了，晚上你在家等我。”司南说：“我有东西要给你，不可以再不理我了啊。”
    看着司南挥手离开，芒可抓着门框突然有些感慨，这样平静的日子她有多久没有感受到了？
    自从莫名其妙的接了个电话之后，芒可只觉得自己的生活发生了翻天覆地的变化。
    在书中的时间比自己想的要长的多，有的时候三四个月，有的时候一两个月，可是当大梦一场睁开双眼的时候，发现竟然连冬天都还没有到。
    芒可不知道自己下一次再见到荀妨藴会是什么时候，也不清楚嘉藴跟自己说的是不是真的。
    望着逐渐复苏的整个城市，芒可突然开始分不清楚到底哪里是现实，哪里是虚幻一场……
    市立医院。
    司南换好了衣服，正在胸前别好工作牌，就看到自己的同事兼好友打着哈欠走进了更衣室。
    昨天晚上就是他来通知自己病人吐血的。
    “下夜班了？”司南跟他打着招呼。
    “是啊。”那人一边打着哈欠一边脱着白大褂：“今早来了个急诊，我就被叫过去了，到现在才放我走。”
    “那你是回家，还是在休息室休息？”
    “想回家来着，我已经三天没回家了。”
    司南苦笑着说：“那你好辛苦啊，还是回家睡吧，在这里睡觉的话估计人手不够又得把你叫起来。”
    “天呐，当医生为什么那么惨，以后我要是有孩子我可不会让他学医。”
    “对对对，劝人学医，天打雷劈。”
    两个人说说笑笑就换好了衣服，司南问自己的好友：“昨天送过来的我那个病患，现在怎么样了？”
    “听说扔进ICU了，不过好像没啥事。”
    “那我去看看吧。”
    “去吧去吧，我先下班了啊，拜拜~”
    “恩，拜拜。”
    从更衣室出来，司南就来到了重症监护室，她跟护士打了声招呼，换了防护服就走了进去。
    整个ICU里充满了药味，即便戴着口罩依旧能够闻到那刺鼻的味道。
    一个个病床排列着，氧气管和心跳仪的声音此起彼伏，就好像是在争夺看谁先停下来一样。
    “小南医生，”护士长走过来说：“今早送来的在这边。”
    “恩。”司南应着。
    有的时候医院的人比较忌讳，所以一些上了年纪或者工作时间长的人会叫司南‘小南医生’，而其他不介意的人会像称呼其他医生一样称呼司南为‘司医生’。
    司南跟着走到了荀妨藴的病床前，看着挂在床尾的病历，轻轻的‘咦’了一声。
    护士凑了过来，小声的问道：“怎么了？”
    司南看着病历上的数值，说：“这人好像恢复了不少。”
    “是么？那是一件好事啊，她要是能醒过来，家里人得多高兴。”
    “恩……”
    司南有些狐疑的看着病床上短发的女生，有些不解。
    为什么，她会恢复的那么快？
    ——————
    晚上的时候司南加了一会儿班，处理了一个病患的问题，等下班的时候已经是晚上快7点钟了。
    司南给芒可发了一条信息：【我刚忙完，你来门诊大楼这边找我吧，我收拾东西咱们去吃火锅】芒可：【好，那我上去】
    正当司南收拾东西的时候，便听到门被叩响的声音。
    “您好，”一个模样平常的男人看着司南，说：“现在还能问诊么？”
    司南看了他一眼，心想人家来都来了再赶走似乎不太好，便重新坐回到自己的位置，说：“可以的，请问您是怎么了？”
    “不是我，”那人让出了一个位置，对进门的人说：“是我们家小姐。”
    司南看着面前戴着帽子和墨镜的女生有些纳闷，这到医院来怎么这副见不得人的模样？
    可指不定人家是有什么说不出口的隐私，她也不好过问，就让人坐了下来。
    “说一说自己的情况吧。”司南打开病历本说：“是哪里不舒服？”
    “头疼。”
    那个女孩儿轻声道：“有的时候偏头疼，有的时候整个脑子都疼，想看看是不是脑袋出问题了。”
    司南点了点头，说：“麻烦把口罩墨镜都摘下来吧，我看一下。”
    女人顿了顿，把遮住自己面容的都摘下，那是一个模样清秀的女孩子，看年纪二十出头，可能年纪更小。
    “几岁了？”
    “21.”
    “有没有去别的医院确诊过？”
    “没有。”
    “那你……”
    这时，司南看到一个栗色的小脑袋在门口窜来窜去，忍不住轻咳了一声，芒可听到自己被提醒了，便假装自己是个透明人，悄悄的溜了进来，坐在旁边的椅子上开始等人。
    司南询问了几个问题之后开了几个单子，让这人第二天来拍CT，看看具体是什么情况。
    “给你，”司南把撕下来的单子递给女生，说：“明天拿着片子再来找我吧，我还在这个地方。”
    “谢谢医生。”
    那女孩起身，看着自己的病历本说：“医生，你把我的名字写错了。”
    司南怔了怔，接过来看了看：“错了吗？”
    “错了。”那女孩说：“我叫蒋纯儿，不叫蒋纯。”
    而此时正在玩手机的芒可一个不留神，双手一抖，就把手机扔在了地上。
    瞬间，整个屋子里的人都看向了这边。
    芒可眨了眨眼，看了看司南，又看了看那个叫做蒋纯儿的女生，觉得这个世界……应该不会那么小吧？

    正文 第57章 仙尘结

    手机在地板上发出了刺耳的声响, 在场的所有人都看向了她。
    司南看着芒可，有些疑惑的说：“怎么了，小可？”
    “没、没什么……”芒可赶忙捡起她的手机, 站起身来说：“我先出去一趟，你忙完了在走廊找我就好了。”
    司南虽然觉得奇怪, 但芒可的事情她并不会多参与, 更何况自己现在还有一个病人在眼前, 怎么想都还是工作为主。
    “我知道了，”司南叮嘱道：“那你先在走廊上等我，等我忙完了再去找你。”
    看着芒可慌忙逃走，蒋纯儿狐疑的看着她，总觉得这个人哪里看着眼熟，却又想不出来。
    司南给蒋纯儿又谈了几句, 让她明天带着这些单子过来拍片复查就好了，然后便收拾东西一起离开。
    在走廊上看到芒可, 司南背着包挥着手笑道：“芒可~”
    蒋纯儿回头看到那栗色长发的女孩子慌里慌张的拉着刚刚那个医生跑掉，脸色有些凝重。
    “小姐？”管家兼司机对蒋纯儿说：“我们该走了, 不然董事长又要打电话了。”
    蒋纯儿伸出手, 指着那两个人的背影说：“三分钟之内我要那个女人的所有信息。”
    管家：“……”
    这话怎么听的那么耳熟呢？
    没过多久，蒋纯儿就在车上收到了助理传来的资料，打开一看她就傻了眼——
    司南，年龄26岁，A大医学院研究生毕业，目前在市立医院脑神经科做实习医生，兴趣爱好……
    蒋纯儿给助理打电话：“我要得不是那个医生的信息，我要得是她旁边的那个姐姐！”
    她的皇后姐姐，怎么可以让她再跑掉！
    而且这个医生咋回事, 为什么履历那么好！
    这该死的学霸，蒋纯儿咬着牙说：“明天，我们再去复查，还找这个医生。”
    管家：“……”
    小姐今天的话，似乎听着都很耳熟呢。
    晚上，司南带着芒可去了一家老火锅店。
    这家火锅店是她们两个从小吃到大的，古铜色的铜锅，还有大块大块的红油，在沸腾的锅里逐渐翻滚冒泡直到化成了滚烫香辣的火锅底料。
    司南点了芒可最喜欢吃的一些蔬菜和丸子，又给自己点了两份毛肚，一边围着热气腾腾的火锅一边问道：“你最近这几个月都好奇怪，是不是遇到了什么问题？”
    正在吃小白菜的芒可顿了顿，把白菜全部塞进嘴里说：“没有啊，我最近就也有一些自己的事情，所以可能会比较忙。”
    她知道司南说的是自己一个月一个月不理人的事情，可是她不能跟司南说啊，不然这位神经学医生可能会成为以后自己的主治医生。
    司南拿着筷子狐疑的看着她：“真的么？”
    芒可红着脸说：“当然了，我真的只是比较忙。”
    司南沉默了半响，说：“忙到连回复我一句话的时间都没有？”
    芒可捏着筷子，低下头道歉：“对不起……”
    等忙完荀妨藴的事情，她肯定好好跟面前这个好友解释，毕竟现在最关心她的人只有司南了。
    司南悠悠的叹了口气，不知道为什么，明明还是那个芒可，可司南却觉得她似乎和以前不同，具体哪里不同她也说不上来，只觉得芒可变了不少。
    眼神也似乎更加清明。
    以往的芒可因为身世的原因总是比较沉默胆小，司南虽然很心疼她，却也只能作为亲密好友陪伴在她左右，可是再亲密的朋友也是不会天天见面，司南的工作也很忙，总是不能照顾芒可的感受。
    如今芒可跟她疏远了不少，司南在思考是不是自己的问题。
    看到司南沉默的吃着火锅，芒可拿起筷子给她涮了一个毛肚，沾上司南最喜欢的小米椒放在了她的碗里。
    “你多吃一点。”芒可红着脸说到：“我最近真的比较忙，以后我醒来一定会第一时间回复你信息的，所以你就不要生我气了，好不好？”
    司南看到她紧张的模样，忍不住笑弯了眉眼：“好了，我知道你不是故意的，不说这些了，再不吃你的小白菜就要煮粘了。”
    “啊啊啊，我的小白菜！”
    第二天。
    芒可陪司南来到医院，那个前天送过来的病人也已经转到了普通单人病房。
    “你确定要去看她么？”司南有些奇怪的看着芒可：“你和那人也不熟悉吧，好端端的怎么要去看望她？”
    芒可笑道：“毕竟我也给她按摩了一个月，突然听到她病重了还是想去看一看。”
    司南想了想，觉得这也不是什么大问题，便对芒可说：“那你等我一下，我把这几个挂了号的病人看完就陪你去。”
    “没有关系。”芒可拦住她：“你忙你的，我知道病房号了，我一个人去也可以。”
    司南思索了片刻，看着门口排队等候的人，也只能点头说：“那你去吧，有什么事情给我打电话，我可以立刻过去。”
    芒可点头笑道：“恩，我会的。”
    坐着电梯，穿过门诊大厅的回廊，芒可来到了病房区。
    这边不同于门诊大楼的人来人往，更多的是病友们躺在床上看着电视聊着天。
    按照区域划分，芒可上了五楼最东面的单人病房，她停在一个病房前踌躇了很久，这才推开门走了进去。
    护工大概是出去了，整个房间里只有病床上躺着的那个人，以及早晨的日光洒在整件屋子的模样。
    秋日的风带着白天的暖意，吹起蓝白色的纱窗，把一片片阴影洒在了病床上的那个短发女人身上。
    芒可缓缓的走了过去，她看到床位上挂着的资料卡，轻轻的念出了上面的名字——“荀妨藴”。
    一阵风袭来，撩动起芒可的栗色长发。
    她有些感慨又有些无奈的看着病床上的女人，轻声说到：“果然是你。”
    原来自己已经在荀妨藴身边陪伴了那么久，她竟然现在才知道，真的是有点过分。
    坐在床边的椅子上，芒可伸出手摸了摸她柔软的脸颊。
    黑色的短发看起来有点像个假小子，可是那浓密如同合欢花一样的睫毛，却让芒可忍不住心里发苦。
    “一定要醒过来啊。”芒可红着眼角对她说：“我在这里等你。”
    无论多久她都会等，无论多少次冒险她也都会去。
    只要荀妨藴能够好好的活着，再次睁开眼的时候，相信她们两个可以真的在一起……
    ————
    大庆元年1月。
    北国飘雪，满目霜白。
    在白雪覆盖的官道上，绵延不绝行走着一路人，他们浩浩荡荡约莫近万人，披装带甲高头大马，往西山之颠而去。
    同年2月，西山脚下长寿村迎来了一群客人。
    小小的村子没有什么招待外人的地方，只有一间破旧的客栈还能住人，一行人便都打算进去住上一晚。
    “小师妹，”一个怀中抱着玉柄长剑的青衣女子对刚从马背上下来的芒可说到：“客栈里只有三间房，我们两个估计又得挤一起睡了。”
    芒可抬头看了看那破旧的小客栈，要不是还立着【客栈】的牌子，她都以为自己的师兄师姐们找了一间危房。
    “挤一起就挤一起嘛，反正都是常有的事情。”芒可轻笑着说：“我倒是还挺喜欢和师姐挤在一起睡觉的，很暖和。”
    青衣女子忍不住笑道：“你啊，赶紧把马牵到后院，我去扶师祖下车。”
    “恩，好的。”
    芒可牵着两个人的马往客栈后院走去，那边有马厩还有干草，能给这两个饥肠辘辘还跑了十几里路的马儿们吃个饱饭。
    给马儿们喂了干草和水，芒可发现这雪越下越大，天色也黑了起来。
    她张口呵出一道白烟，看着满天飘雪忍不住感慨。
    自己来到这个世界已经两个月了，到现在还没有荀妨藴的头绪，她都不知道后面应该干啥了。
    最主要的是这大西北的冬天为免也太冷了吧，芒可只觉得自己手脚都要被冻烂了，赶忙把马厩的门关好，哆哆嗦嗦的往客栈跑去。
    这一次的世界是一本仙侠文，讲的是芒可在陪师祖们回门派的时候，遇到了前来寻求长生不死药的当朝皇帝，之后在一阵争夺之中芒可掉落悬崖深潭，经历了不少奇遇的事情。
    芒可忍不住吐槽，她不知道这样的故事要怎么和荀妨藴见面。
    当芒可带着一身冰雪从后院进来的时候，就看到整个客栈被一群人给堵的严严实实。
    客栈老板，那个一身泥土气息的中年男人此刻被一群人披着战甲的人围着，看起来格外的渺小可怜。
    “各位军爷，小店真的没有多余的房间了啊，刚刚来了一批客人，已经把房间全部订走了啊！”
    “我不管你怎么样，你让刚刚进去的人全部都滚蛋，这个客栈我们包了，谁都不许进！”
    “这、这这这……”
    中年男人大概没有遇到过这种情况，他就是普通村里的老百姓，哪里遇到过这么凶神恶煞的军官。
    芒可一听就知道这群人是来找茬的，这大风雪的天气如果自己被赶出去肯定会冻死在路上，她和几个师兄师姐年轻不要紧，师祖今年都100岁了，冻着了那可就直接升天了。
    正当芒可琢磨怎么通知楼上的同门师兄师姐的时候，就感觉到一阵目光齐刷刷的看向了自己。
    刚刚那个勒着老板脖子的军官此刻转头看向了芒可，冷着脸说：“小丫头，你就是前来住店的那群人吧？”
    芒可：“……啊？”
    那军官抖着一身战袍走到了芒可身边，抽出了自己的刀架在了芒可的脖子上：“让你那群人都出来，不然我就砍了你的脖子！”
    芒可：“……”
    看样子，她来的似乎不是时候。

    正文 第58章 仙尘结

    客栈外风雪飘摇, 一帘之隔的室内却格外的热闹。
    那把刀架在芒可脖子上的时候，芒可只觉得肩膀一沉，估摸着那把刀的重量可不轻。
    “军爷军爷, 有话好好说！”店老板怕出什么事情，赶忙凑过来抱着那人的肩膀, 把刀从芒可肩膀上挪下来。
    “好说可以。”那男人盯着芒可, 冷冷的说：“让你的那群人都滚出去, 今天客栈我们兄弟包了。”
    芒可眨了眨眼，她在思考应不应该听这男人的话。
    正当双方僵持的时候，二楼的走廊上就出现了一个人影，那人穿着青衣，是芒可剧中的师姐。
    “小可？”青衣女子眉头微皱，看了一眼楼下的人, 约莫打量了一下，大约一二十人的样子, 把客栈大堂占的满满当当。
    芒可回过头，看到青衣女子便说：“师姐。”
    男人看到有人出现, 便趾高气昂的又把刚刚重复的那句话又说了一遍给青衣女子听, 听完之后那女子也不急也不气，心平气和的看着面前的一群人，淡淡的开了口：“怎么？先来后到的道理，这位军爷听不明白么？”
    “我管你什么先来后到，”男人拎起大刀对着芒可师姐说：“乖乖滚出去，不然我对你可不客气！”
    “不好意思。”师姐冷着脸说：“我家师祖身体不好，还请各位去别处借宿。”
    “不要敬酒不吃吃罚酒，劳资的刀可是不认人的！”
    “……”
    师姐悠悠的叹了口气，开口道：“看样子, 好言劝不住该死的鬼，为了借宿的问题丢了命怕是不值得吧？”
    男人冷笑：“你既然知道不值得，就赶紧带着东西滚。”
    芒可闻言，回头看着楼上的青衣女子说：“师姐，不然我们就走吧，别跟他们计较了。”
    “还是你师妹懂得惜命。”
    “不是的，”芒可转头对他说：“我是不太想让你们死。”
    男人闻言一愣，随即火冒三丈，三尺长刀一下子就插进了地板，老板哀嚎一声他的地板！
    “两个黄毛丫头在这里胡说八道，今天就拿你们的命给爷爷祭刀！”
    话音未落，四面八方原本关上的房门瞬间被风雪吹开，大片大片的白雪扑面而来，带着冰冷刺骨的寒意。
    “门怎么开了！”
    “快把门和窗户关上，冷死了艹！”
    芒可也打了个哆嗦，趁着众人分神的时候跑到了青衣女子的背后，对她说：“师姐，我已经劝过他们了，你不要太生气。”
    青衣女子冷着脸点了点头，对芒可说：“去看看师祖吧，这里我来应付。”
    芒可应了一声，她赶忙溜到了二楼最里间的厢房，把门打开又钻了进去。
    刚关上门，就听到楼下哀嚎声一片，还有风呼啸而过的声音，以及那群男人哭着喊着叫姐姐的声音。
    “怎么了？”屋内一个白发苍苍的老者坐在床上，他听到楼下有动静，便问芒可：“你师姐是不是又在欺负人了？”
    在一旁帮老者换衣服的男子闻言，忍不住笑道：“师祖不要担心，大师姐有分寸，不会闹出人命的。”
    “话是这么说，可是你们大师姐那么凶，这以后怎么成家？”
    “这您就甭担心了，想娶大师姐的人都能排出八里地。”
    “真的么？”
    “那当然了，来，师祖喝口姜汤暖暖身子，今天实在是太冷了。”
    男子看到芒可还靠着门站在那边，便说到：“小丫头怎么了，看起来不太高兴的样子。”
    芒可作为最小的师妹是格外受人喜爱，她看着屋内的三个人，有些为难的说：“师姐好像真的生气了……”
    她怕回头满屋子的血，把人家老板给吓到。
    芒可来到这个世界两个多月以来，一直都是跟着这些人，师祖100岁的时候回老家过寿，过完寿准备回门派，所以这两个月里，前一个月在过寿，后一个月在赶路。
    从剧情中，芒可知道那青衣女子法力无边，呼风唤雨破重围都是小打小闹，一路上有什么麻烦都是她出手。
    唯一的问题就是这姑娘脾气不好，话不多但是手法特别狠，一两句说的不愉快就能把人胳膊腿给卸了，所以刚刚芒可还求了半天自己师姐，不要下手太狠。
    大约是听到楼下哀嚎声小了点，芒可才怯生生的对屋里的人说：“我出去看看师姐。”
    说完，就溜了出去。
    绕过二楼走廊，芒可看到楼下白茫茫的一片，周围的墙壁上结了一层厚厚的冰霜，刚刚还嚣张跋扈的一群人都跪在地上冻的脸色发青，而那抹青色背影则站在他们中间。
    “师姐~”
    芒可看到躲在柜台后面的老板，小心翼翼的说：“别生气了，差不多就得了，不然老板明天收拾起来也很麻烦。”
    师姐轻声‘嗯’了一声，然后抱着胸看着面前的人，说：“滚出去。”
    “不、不行啊，这位女侠！”那男人冻的头发都结了一层白霜，还吐着热气说：“今天出去了我们就会死的啊，求女侠救救我们！”
    说完，就开始‘砰砰砰’的磕头。
    师姐淡淡的说：“你们这人那么多，这客栈拢共就三间房，就算我们让给你，你们也住不下。”
    老板此时探出头，哆哆嗦嗦的说：“军爷，这位女侠说得对，就算把房间让给你们，你们这么多人也住不下。正好村西头有两三间邻挨着的空房，你们可以过去住一晚，也算是解了燃眉之急。”
    那些人听完之后觉得也是个办法，便起身拍了拍身上的风霜，对师姐行了个礼。
    “对不起了女侠，今天是我们做的不对，刚刚的确太冲动了。”
    师姐表情淡淡的，低垂着眉眼说：“给我师妹道歉。”
    男人一愣，然后大方的拱手对芒可说：“这位小师妹，刚刚我吓到你了，在下李莽跟您赔不是！”
    芒可笑着摆了摆手：“没事没事，你们平安就好。”
    李莽面容温和了不少，他转头对店家说：“麻烦老板带路了，我和兄弟几个跟您走。”
    “好说好说，刚刚态度那么好不就没那么多事了么，你们年轻人就是太冲动，可惜了我的地板……”
    “呃，如果老板不嫌弃我们这群粗人的话，明天我们来给您把桌椅地板都修一下。”
    “行啊，这可是你们说的，我就先谢谢你们了。”
    “哪里哪里，是我们的不对……”
    看着那一群十好几个人离开了客栈，芒可这才跑到青衣女子身边，说：“师姐，我们也该休息了。”
    “恩。”师姐回头看了看芒可，忍不住笑道：“你没被吓到吧？”
    芒可摆了摆手：“这才多大点事啊，天那么冷，我们也快点休息吧。”
    师姐点了点头：“好。”
    到了二楼，迎面遇上了从师祖房间里走出来的两位师兄，芒可冲他们打了声招呼。
    “大师姐，”其中一个年纪稍微长一点的男子问道：“楼下可解决了？”
    师姐点了点头：“解决完了，师祖睡了吗？”
    “睡了睡了，师祖睡眠浅，我们就不要去打扰他了。”
    “恩。”
    “你们饿了么，我想去看看后厨有没有饭菜之类的，吃饱了好睡觉。”
    “老板带着人出去了，估计得我们自己弄了。”
    “那也不碍事，”男子轻笑着说：“小师妹想吃什么，我来做。”
    芒可笑着说：“来一份炒河粉吧，没有河粉吃炒面也可以。”
    “虽然听不懂你在说什么，但是我大概知道你想要什么样的了。”
    “嘿嘿。”
    吃了夜宵之后大家也都准备睡觉了，芒可早就困了，上床第一件事就是裹着被子，跟师姐说了一句晚安，便倒头就睡。
    青衣女子看着自己的小师妹有些无奈，叹了口气把蜡烛吹灭，也进了被窝。
    第二天一早，芒可起来就看到后院已经有人了。
    年长的那位师兄此刻抱着一筐干草，正在一把一把的喂给一只黑色的高头骏马。
    说是年长的师兄，其实也只不过20岁，只是辈儿比较大而已。
    他看到芒可从里面出来，便说：“黑仔儿不用你喂了，我已经把它们都喂饱了。”
    芒可看了看那黑色的马儿亮晶晶的眼睛，忍不住凑上来摸了摸它的鬃毛。
    黑仔儿很喜欢芒可摸它，喷了个响鼻之后继续嚼着嘴里的干草，只不过眼睛一直紧紧盯着芒可。
    “师兄吃早饭了么？”芒可搂着黑仔儿说：“要不要我去厨房弄点面条，师祖看时间也该醒了。”
    他也抬头看了看，点头道：“好，那就麻烦小师妹了。”
    “不碍事的，我去弄面条了。”
    芒可跟店老板打了声招呼之后就去了后厨，晚上的时候只有老板一个人，白天了就有两个伙计过来帮他，一个在前厅做跑堂，一个在后厨做厨子。
    厨子长的五大三粗，看到芒可进来要自己弄面条，便指了指最里面的案板和面缸说：“都在那边呢，你自己弄吧，我要准备去送饭了。”
    芒可看着厨子旁边那笼屉里蒸的满满当当大包子，忍不住问道：“这些都是给谁送的啊？”
    “村西头的那群人呗，”厨子说：“他们定了50多个包子，这边刚蒸好，趁热给他们送过去。”
    芒可想起昨天晚上的那群人，点了点头。
    厨子大概是有些无聊，好不容易遇到了个能说话的人，便开始絮絮叨叨。
    “小丫头，你说他们那群当兵的怎么就这么一小波啊？”大厨一边收着包子一边说：“我听说陛下正在寻找长生不死药，你说他们会不会是先遣队之类的？”
    芒可揉着面团想了想：“那谁知道呢。”

    正文 第59章 仙尘结

    长生不死药。
    流传了近千年的传说, 取魔族首领的心头血，饮下之后便可以得到永生。
    可传说毕竟是传说，现在的世界更多的是那些混沌初开时期留下来的魔兽, 而真正的魔族也不会堂而皇之的来到人间。
    但话又说回来，如果没有确切的信息, 为什么皇帝会迫不及待的离开皇都浩浩荡荡的往西去？
    跟她们的路线竟然一样, 这肯定不是什么巧合。
    芒可一边吃着面条, 一边忍不住在思考。
    把自己的那份面条吃光，又把碗筷都洗干净，大厨已经给人送包子去了，所以整个厨房现在只剩下了自己。
    芒可看着厨房里的吃食想了想，之后还要赶路，不如弄一些炒干面之类的, 如果饿了在路上烧开水就可以冲着喝。
    虽说炒面的味道很难喝，可是算算日子也就还差半个月就快到山门了, 将就忍一忍吧。
    芒可把面粉拿出来，放在干净的笼屉上蒸熟, 又在里面撒上一些玉米粒和碎肉块, 这样弄出来的炒米会稍微好喝那么一点点。
    把这些都弄好之后找个袋子装起来，热水冲开还能喝那么四五顿。
    忙完这一切芒可伸了个懒腰，她没想到原来没有遇到荀妨藴的日子是那么无聊。
    一想起来她就这样过了二十好几年，虽说书中的世界是一眨眼就过去了，可那些日子却是实打实的。
    吃了早饭之后，芒可便去找师姐，一般这个时候她都会在附近的空地习武，芒可四体不勤五谷不分，练武练剑估计能把自己伤到。
    在客栈老板的指引下, 芒可知道她去了后院外，那边有一大片竹林，昨晚刚下了雪，看起来有些萧条。
    “小女侠还是不要去的好。”店老板说：“雪天路滑，竹林尽头就是悬崖，很危险的。”
    芒可纳闷：“悬崖？”
    店老板说：“对啊，一般我们都是采竹笋的时候才会过去，平常很危险，都是用栏杆围住，这些天又是风又是雪的，小女侠还是不要去的好。”
    “可是我师姐不是去那边了么？”
    “对啊，我也劝过她，但是她说自己不要紧，我也拦不住。”
    芒可想了想，她还要去喊师姐吃饭，而且也得准备收拾收拾赶路了，抬头看了一眼日头，下过雪的第二天阳光格外的好，芒可便对店老板说：“我在林子边缘喊一喊就好了，如果我师兄他们问起来就说我很快回来。”
    “哎？”店老板看着芒可跑掉，无奈的叹了口气：“这群小年轻啊，怎么那么不听劝，一个个都那么冲动。”
    芒可踩着厚厚的雪往竹林里走去，正如店老板说的那样，竹林里每隔一段路就会有栏杆，栏杆不是很高，但也不至于看不见。
    在竹林里找了半天也没有看到自己那位大师姐，雪地里又冷的厉害，竹子被风一吹还要往下飘飘洒洒的落积雪，有的时候不小心灌到脖子里那感觉真的挺酸爽。
    实在是找不到，芒可便打算先回去，指不定师姐已经练完了回去。
    正当芒可扶着一根竹子准备回去的时候，便听到身后传来了窸窸窣窣的声音，那声音很富有穿透力，由远及近直接钻进了脑海里，似乎有千万种声音在呼喊着她过去。
    芒可只觉得脑袋有些晕晕的，她回头看了看身后，空空荡荡的竹林里只有青灰色的竹叶，和地上白茫茫的积雪。
    风吹动竹叶的声音沙沙作响，竹叶上堆积的雪纷纷扬扬落下来的时候，就仿佛是又下了一场雪一样。
    【好俊巧的女娃娃啊~】
    【是啊是啊，我们这多久没有来生人了？】
    【她看起来很好吃的样子，我们要不要把她留下来？】【留下来吧，留下来吧】
    【我们好久都没有遇到那么喜欢的女孩子了，正好入了冬，肥料也不多了……】芒可耳中似乎听到了很多声音在说话，他们空灵又低沉，仿佛一群人在自己耳边说悄悄话一样。
    糟了，这是遇到山精野怪了啊。
    芒可下意识的捂住了耳朵，她的法力低微，甚至可以说是完全无根的体质，在这种山精野怪面前完全就是个普通人。
    【嘻嘻嘻，她好可爱啊】
    【她是不是能听到我们说话？】
    【如果能听到的话，她一定有灵根，到时候作为肥料也是大补的肥料啊】【那感情好，这小丫头可比那些村子里的粗人营养多了呢】【是啊是啊，必须把她留下来！】
    话音刚落，芒可就感觉周围的寒气瞬间冷了几分，明明没有风，那些竹子却都在沙沙作响，大片大片的积雪从头顶落下，覆盖了芒可来时的脚印。
    糟糕，这群精怪要把自己留在这里！
    完了完了，随便出去溜达一趟就把命给溜达没了，芒可两眼发黑，她觉得自己的运气真的格外不好！
    趁着那些积雪还没有完全覆盖掉脚印，芒可赶忙抬脚跑了过去！
    【她跑了她跑了】
    【嘻嘻嘻，她是跑不掉的，没有人能在竹林里跑掉】【小妹妹不要跑了，你是跑不出我们的手掌心的！】芒可没有理会那些声音，她记得师姐和自己闲聊的时候提起过，有些小妖怪会用迷魂阵来让人困在阵里，直到累死饿死，成为它们的养分。
    所以遇到这种情况一定要镇定起来，不然被小鬼给吃掉了，那可真的丢脸。
    对对对。
    芒可心里打定了注意，这群山精怪们最多只能困住自己，只要她心态平和肯定是能找地方出来的！
    气定神闲，默念口诀。
    剑来！！！
    芒可一伸手，从腰间抽出自己的长剑，只看到寒光一闪，面前挡路的竹林就被自己削去了两成。
    【小丫头是修仙门派的人？】
    【哼，怪不得有灵根，我还以为咱们运气那么好，随便闯入一个小丫头都是带着灵根的人】【既然会点法术，就更不让她离开了，不然等她出去带着一群人杀进来怎么办？】【是啊，必须把她留下来，不能让她出去！】芒可手中的长剑发出嗡鸣，震得芒可虎口都有些发麻，她把那些话听的清清楚楚。
    糟了糟了，自己只会平A，除了这个招式之外什么都不会，这一群小精怪不让自己出去的话，那她真的是叫天天不应，叫地地不灵了！
    芒可咬了咬牙，稀薄的灵气从丹田涌出汇集在剑气上！
    “剑来——！！”
    霎时间，银白色的剑气冲出，斩断了面前七八根竹子，芒可双手持剑，又喝一声：“剑来——！！”
    三次五次后，芒可只觉得手臂发麻，丹田里的灵气也空空如也。
    芒可忍不住吐槽，这蓝怎么那么少啊！！！
    【快看，小丫头没力气了】
    【灵气用尽了？】
    【不是吧，这才几招啊就用尽了，她不是修仙门派的弟子么？】【那么弱，是怎么入门的？】
    【是啊是啊，不会是走后门进去的吧？】
    芒可气的咬牙，攥着剑对竹林喊到：“我没有走后门，你们不懂不要瞎说！！！”
    【嘿嘿，她生气了唉】
    【小灵根生气了】
    【生气了也好可爱】
    芒可听到‘小灵根’这个外号气都气炸了，这群山精野怪都是什么人啊，怎么胡乱给人起外号！！！
    “不要叫我‘小灵根’！”芒可气急败坏的说：“等我攒够了蓝，这个竹林根本困不住我！！！”
    【嘻嘻嘻，小灵根好大的口气，不然你试一试，看是你的剑来快，还是我们的竹林快】芒可凝神静气把灵气涌入内丹之中，顿时觉得那缥缈的灵气又增加了不少。
    好样的，再来一次剑来，让这群精怪们看看自己的厉害！
    风气，雪动。
    芒可把灵气汇聚在剑上，朝着刚刚劈砍出来的一条道上横劈一道：“剑来——————”
    一瞬间，十几根竹子应声而倒，一大片空地霍然出现在芒可的面前！
    “出来了！”
    芒可双眼泛光，她心情激动的抬脚就往那边跑去！
    【唉，小灵根等一下！】
    【不要去，不要去！】
    【那边、那边是……！！！】
    话音未落，芒可就一个箭步冲了出去，穿过竹林她看到了满目的湛蓝天空，以及破风而过的失重感！！！
    “啊啊啊啊啊啊啊————”
    为什么这边是悬崖！！！！！
    【天呐，她掉下去了】
    【跟她说了不要过去，怎么还跑的那么快】
    【可惜了一个灵根，这摔下去必死无疑啊】
    【嗐，这丫头不知道自己从哪里来的么，怎么胡乱跑？】【她不会是个……路痴吧？】
    【……】
    竹林里风吹叶子，把那些仅剩的积雪抖落了下来，落在地上融入到了泥土中。
    与此同时，从屋外走进来的青衣女子看到坐在大厅的师祖师弟们，便问道：“小可呢？”
    二师兄看了一眼她便说：“咦？师姐你不是去后面竹林了么，怎么从前门进来了？”
    “我没有去竹林。”师姐狐疑的说：“我只是去那边看了一眼咱们的马车，然后绕到村子里去买一些口粮在路上吃。”
    谁说她去竹林了？
    “啊？”几个人面面相觑，互相看着对方说：“可是小师妹去竹林找你了，已经快一个时辰了。”
    “一个时辰？”
    青衣女子皱了皱眉头：“小师妹不会出事吧？”

    正文 第60章 仙尘结

    芒可在坠入深潭的那一瞬间忍不住感悟到一个哲理——那就是坠崖肯定是不会死人的！
    就是冬日的深潭水冷的刺骨, 刚掉进去的那一瞬间芒可只觉得头脑都一片空白，随后就直接晕了过去，她在落下那一瞬间似乎看到了深潭外的景色, 那应该不会是她看到的最后一片蓝天吧……
    ————
    大师姐带着人往竹林里走去，刚进入竹林便感觉到这里面有妖物。
    她抽出长剑运功, 警惕着周围。
    竟然都是一群小麻雀精？？
    算下来, 约莫十四五只的样子, 它们一个个都落在枝头上，歪着小脑袋用如同绿豆大小一样的眼睛盯着进来的两个人。
    “璇玑师姐，”身旁的男子说：“这林子里有古怪。”
    “嗯。”
    被称作璇玑的青衣女子皱了皱眉头，她觉得芒可的失踪肯定和这群小妖精有关。
    【又来了两个人，又来了两个人】
    【他们的灵根好大啊，不是我们能惹的】
    【不会是来找刚刚那个小丫头的吧？】
    【嘘, 不要说话，假装自己是个小麻雀, 千万不要让他们发现我们的存在！】男子：“……师姐，这群小妖精似乎知道点什么。”
    璇玑冷着脸抬起头, 说：“抓来一只问一问就好了。”
    瞬间, 竹林刮来一阵旋风，竹叶摇晃之际，璇玑收起剑落砍断了一根柱子，然后手中符文顺风一指，一只刚要飞走的小麻雀就这么被定住，一伸手就攥在了手心。
    小麻雀：“啾啾啾——”
    璇玑冷着脸：“别装傻，我师妹呢。”
    小麻雀瑟瑟发抖，绿豆眼已经开始变得水汪汪：“啾啾啾啾啾啾——”
    “不愿意开口？”青衣女子目光冷冽，那只拿剑的手就指着小麻雀, 说：“信不信我现在就让你魂飞魄散？”
    小麻雀瞬间吓得失去了颜色，哭哭啼啼的说：【别别别，我们什么都没有做，是你师妹自己不认识路一头冲出竹林掉下悬崖的，我们什么都不清楚！】几个躲在不远处的小麻雀们也开始叽叽喳喳的哭诉——
    【姐姐饶了我们吧，我们真的什么都不清楚】【那个丫头进来找人就失足掉下去了，我们可什么都没干】【都是她自己的错，快把剑收一收吧】
    【是啊是啊，饶了我们表妹吧，它还是个孩子啊！】璇玑手中的那只小麻雀小嘴都开始哆哆嗦嗦，它就是一只修行了不到一百年的小麻雀，哪里能抵得过先天灵根充沛的璇玑，被她攥在手里拿剑抵着，不一会儿就‘啾——’的一声，吓昏了。
    【表妹，表妹啊！！！】
    【姐姐快放了我表妹，它真的什么都不知道啊，它今年才六十岁，它还是个孩子啊！】【呜呜呜呜呜我表妹死了我跟你没完！】
    璇玑：“……”
    麻雀胆子小吓晕过去了，管她什么事情？
    这群鸟怎么那么吵。
    松开手，那只昏过去的小麻雀就落在了地上，肉嘟嘟的身子弹了两下就躺在那里了，一两只胆子大的飞过来看看它，用小嘴啄着它。
    【表妹你醒醒啊！】
    【表妹！！！！！！！】
    【呜呜呜我的表妹啊！！！！！】
    身边的那名男子无奈的开口道：“它只是昏过去了，你们不要叫的那么惨，我们可都还没动手呢。”
    一只头顶带一撮小白毛的麻雀气哭了说：【如果我表妹有个三长两短，我……！！！】璇玑以气御剑，剑锋带着白色的寒光抵着那只麻雀精，冷冷的说：“如果我师妹有个三长两短，你们这群小妖精都得陪葬。”
    小麻雀们：【……】
    这人气场比它们强，它们还是乖乖认怂的好。
    就这样，一排麻雀落在璇玑面前的竹尖上排成一排，绿豆大小的眼睛你看看我，我看看你。
    【我们当时只想把她困住，给我们当养料……】一只小麻雀说到：【当时她身上带着剑，很快就冲出去了，可那边是悬崖，她就连蹦带跳的下去了，我们也拿她没有办法。】它们是麻雀又不是大鸟，就算冲过去救人也拎不动芒可，更何况谁会去救一个刚准备困住的人呢。
    小麻雀们依偎在一起，它们虽然鸟多势众，但法力还是比较低微，不敢和面前这两个人正面冲突。
    璇玑师姐听完了那些小麻雀的话，整张脸都有些不安，别说芒可啥都不会，就算是会的人掉下悬崖也凶多吉少。
    “师姐。”男子转头对璇玑说：“我们回去和师祖说一声，让他先回门派，我们下到山崖去找一找小师妹。”
    “也好。”璇玑说：“让师祖先回去，反正只剩下半个月的路程了，这一路上也不会出什么意外，你们就先回去。”
    “师弟他一个人……”
    “他一个人我不放心。”璇玑抱着剑对男子说：“你也跟着去，两个人在路上有个照应，我现在下去找芒可，等找到了就带她回去。”
    男子沉默了半响，才说：“小师妹不会御剑，万一……”
    “在没看到之前，没有万一。”璇玑拍了拍自己师弟的肩膀，说：“你快点回去吧，我怕再耽误时间，小可就有危险了。”
    说完这话，竹林里只见刮来一阵风，随后一把长剑转瞬移至面前。
    一阵风飘过，竹林里只剩下男子和一群瑟瑟发抖的小麻雀。
    “好了，这一次的事情我就不追究了。”男子对那群小麻雀说：“你们作为有灵根的动物，是不可以杀生的，这样以后的修行会越来越偏。”
    【我们没有杀生啊】
    “把人困在竹林里也不可以”
    【啾……虽然他们被困在竹林里，可是一个人都没有死啊，竹林就那么大，只要不是路痴很快就可以走出去的】【对啊对啊，除非有些太迷糊的才会一脚掉进悬崖】【嘘，不要提那个小灵根】
    “小灵根？”
    【不不不，我们不是在说你师妹！】
    “……”
    这一群小麻雀可真的没啥心眼。
    “好了，”男子对这十几只麻雀们说：“你们修出灵根不容易，以后一定要多做善事，没听说过‘救人一命，胜造七级浮屠’么？”
    【啾？】
    【那是什么意思？】
    【不清楚，但是听起来似乎很厉害的样子】
    【既然有七级的话，那我能不能拿出4级分给我表妹？】【啊，那我也要拿出一级】
    【我也要我也要】
    男子：“……”
    行吧，看样子跟它们解释是解释不清楚的，还是先回去看看师祖那边，没了大师姐之后路上的一些事情还得他们两个师兄弟一起解决。
    就是不知道，小师妹现在怎么样了。
    ……
    与此同时。
    芒可也不知道顺着河流漂了多久，当她缓缓睁开眼的时候已经趴在一处岸上。
    周围湛蓝的荧光看起来好像是缥缈的星辰，一闪一闪的把周围整个洞穴都照的一清二楚。
    芒可坐了起来，她试着回想一下自己的遭遇，想了半天才想起来自己这是坠崖了啊……
    还好还好，女主光环福大命大，只要好好谈恋爱是不会那么容易死人的！
    摸一摸身子，甚至连一道伤口都没有，真的是光环附体啊。
    “呼——”
    正当芒可检查自己的身体时，听到洞穴深处传来了一阵风声，那过堂风的动静格外的响，似乎在里面还有另外一个洞窟一样。
    环顾四周，芒可看到面前宽阔的地下河水，想必她一定是落进深潭之后，随着暗流被卷进来的吧。
    周围那群莹莹的亮光仔细一看好像鬼火，芒可觉得浑身一哆嗦，如果自己不赶紧离开这估计吓都得吓个半死。
    反正也没有地方去，芒可顺着风声就往里面的洞穴走去，没走两步就看到一片宽阔的空地。
    在空地上，有无数莹蓝色的亮光在浮动，而中间似乎是一座冰雕？
    芒可小心翼翼的凑了过去，离近了才看清楚那那里是一座冰雕啊，简直就是一座冰山。
    莹蓝色的火焰围着芒可的脚边绕来绕去，然后又随风飘到冰山附近，在那边盘旋，忽明忽暗。
    芒可好奇的多看了两眼，在火焰的照耀下，芒可发现那里面黑漆漆的似乎有一个人影。
    果然，主角掉崖不死定律肯定还会附加一次奇遇，看样子这就是芒可的奇遇了。
    刚靠近，那些似乎还不怎么明亮的荧光瞬间都亮了起来，把整个洞穴照的灯火通明。
    芒可此刻也完全看到冰雕里的那个人，她此刻身穿破损的黑色长衫，身上脸上都带着深可见骨的血口子，最重要的是她的胸口正中间的位置，插着一把红黑色的长剑。
    那人双眸紧闭，表情却淡漠，似乎自己不是被长剑插在冰中，而是在安静的午睡而已。
    在看到这人的瞬间，芒可只觉得自己的心跳动的厉害，那人的模样，那人的眉目，和那一头乌黑垂下的青丝，都给芒可一种巨大的冲击。
    是……荀妨藴！
    她扑了过去，试着捶了捶冰块，发现它们很坚固。
    芒可心慌意乱，转头看到一旁闪闪发亮的火焰，伸手抓住就往冰块上一拍！
    ‘嘶——’
    在荧光熄灭的同时，那冰块也瞬间溶解了一大半，芒可一看这奏效赶忙又抓了几个，都扔到了冰上，没过多久，荀妨藴整个上半身都露了出来。
    荀妨藴胸口那红黑色的长剑似乎有不少年头了，刚接触到空气就开始生成大片的铁锈，脆弱的似乎一折就断。
    “藴藴，”芒可握住那柄长剑，有些手抖：“你等一等，我这就救你出来！”
    双手一用力，那红黑色的长剑瞬间被拔了出来，原本还算安静的蓝色火焰在剑拔出来的一瞬间也开始暴躁起来，一个个咆哮着冲到芒可面前——
    【哪里来的小丫头，竟然敢拔降魔杵！】

    正文 第61章 仙尘结

    蓝色的火焰在一瞬间的明亮之后变成了愤怒的红色, 汇聚在空地上形成了一道人影。
    芒可拿着手中的剑瑟瑟发抖，什么降魔杵？这他妈不是一把剑么！！！
    【你到底是谁？】
    那人影怒目而视，盯着芒可手中的锈剑说道：【几千年来没有人能拔出这钉降魔杵, 你是什么人！】芒可‘咣当’一下把手中的剑扔下来，看了一眼依旧沉睡的荀妨藴说：“我是她老婆, 你为什么要把我老婆钉起来, 她又不是吸血鬼！”
    【哦？原来你是魔族的人。】
    “？？？？”
    芒可大惊失色：“我什么时候又是魔族的人了, 你这人讲话我怎么听不懂？”
    她好好一个修仙门派小师妹，什么时候又变成魔族的人了？
    【和魔族上尊关系密切还自称夫人，不是魔族的人还能是什么？】那团红色的人影逐渐的膨胀，直接胀到5米多高，就这么俯视众生一般的盯着芒可和她身后昏睡的女人。
    【也好，也好】那人沉凝着：【吾乃上仙烛照, 今日就按照律令处决你二人！】芒可：“！！！！”
    为什么一言不合就要大开杀戒！！！
    眼看着那团红色的火焰逐渐变成金黄色，整个洞窟都被热得仿佛炼丹炉一样, 芒可只觉得那一阵烤人的风吹来，自己的头发都被烧焦了。
    原来, 上仙也不分青红皂白就打人啊？
    芒可回头看向荀妨藴, 她抓住对方的肩膀使劲摇晃：“你快醒醒快醒醒，我们马上就要被人烤熟了！”
    荀妨藴闭着双眼纹丝不动。
    芒可一边哭一边喊：“我只会平A啊，我什么都不会，为什么要这么对我，我只是想找我老婆而已，我不想刚见面就被烤成鸳鸯！”
    冰中的人依旧是那副面容，眼看着那上仙的火球就要袭来，芒可哭着喊道：“荀妨藴你醒一醒，再不醒来我就跟你离婚！！！”
    一瞬间, 天火降至！
    红色的火焰映照着整个山洞，满天而落的火球砸在冰上直接气化，在不大的洞穴中形成了一大片的水汽。
    水汽逐渐散落，只看到一道红色如同罩子一般的光晕笼罩着最里面的二人。
    荀妨藴伸出手把芒可搂在怀里，漆黑的眸子微微抬起，紧盯着那自称‘烛照’的上仙。
    【真是令吾刮目相看】
    烛照冷冷的说：【天火没办法伤你，那么这一招呢？】话音刚落，只看到烛照背后光芒闪过，如同涟漪一般绽放出千万柄长剑，它们散发着或红或蓝的光芒，在洞顶仿佛是美丽的霓虹，又好像是绚丽的星辰。
    【仪来万剑——】
    刹那间，上万柄长剑发出破空的咆哮，直冲荀妨藴和芒可！
    芒可此刻抓着荀妨藴的衣服已经吓傻了，她哪里见过这么真实的场景，张着嘴巴呆着眼睛，看着那千万把武器直射过来，脑海里只有一个想法——这一次肯定逃不过了。
    “止。”
    一阵如同呢喃般的声音在芒可耳边响起，那声音仿佛是火热殿堂里的一杯圣水，把芒可内心浮躁的思绪全部都吹散，只留下那抹安宁的芬香。
    武器全部都停滞在半空，就仿佛是时间暂停了一样，纹丝不动。
    荀妨藴缓缓的抬起一只手，半掌轻挥。
    ‘欻欻欻——’
    那上万把武器纷纷调转回头，指向烛照。
    “仪来万剑——破！”
    霎那间，破空之声再起，无数光芒调转回头，直冲云霄！
    仪来万剑！
    破！
    破！！
    破！！！
    金色光辉如同万丈芒光一样，带着刀剑特有的冲击，把烛照那由火焰构成的身体穿透，就如同被钉住的篝火一样，在短暂的挣扎之后化成一缕青白色的烟气，消失在洞窟之中。
    芒可从始至终都紧紧抓着荀妨藴的衣服，呆呆的看着这一霎那的争斗，还没明白发生了什么，就感觉自己的脸被人狠狠地捏了一下。
    “你刚刚，说要跟谁离婚？”
    荀妨藴黑亮的眼睛盯着怀里的人，含笑道：“老婆喊的那么响，是生怕我听不见么？”
    芒可：“！！！”
    她扑到荀妨藴的怀里大哭，一边哭一边指着烛照消失的地方说：“你杀了上仙啊，你要被通缉了！”
    荀妨藴撇了撇嘴：“那就是镇守这里的一缕灵气，根本不是他本人，不过灵气灭了，被知道也只是时间的问题。”
    芒可听闻忍不住松了一口气，还好还好，自己的狗命还在。
    荀妨藴看到芒可长舒一口气的模样忍不住有点开心，她低下头凑过去说：“我刚刚帅不帅？”
    芒可：“？”
    刚刚发生了什么？
    荀妨藴低头轻啄了一下芒可的嘴唇：“就是最后那一招。”
    芒可：“……你是想让我夸你么？”
    荀妨藴眨了眨眼，闷哼一声：“我可没那么说。”
    但是你脸上是这么写的啊。
    芒可觉得如果荀妨藴有耳朵的话，现在肯定是支楞着耳朵听自己夸她了。
    “好好好，很帅。”芒可坐在地上看着她，说：“你从哪里学的这一招，你不是刚醒过来么？”
    “谁说的。”荀妨藴骄傲的说：“我在你进洞之前就醒了，顺便接收了一下这个世界的信息。”
    只不过接收的速度有些慢，荀妨藴好不容易才睁开眼。
    芒可看着她身上破破烂烂的口子，忍不住问道：“这些疼不疼啊？”
    “没感觉。”荀妨藴摸了摸自己的伤口，虽然深可见骨可她并没有感觉到特别痛，甚至可以说是不疼不痒。
    也许是因为体质的原因，所以对于这些外伤来说并不是什么太大的问题。
    但对于芒可来说，那些口子看起来就特别疼，特别是胸口刚刚被长剑捅进去的地方，从现在的角度看过去，还能看到里面鲜红色的肉块。
    “对了，那把剑。”
    芒可看到落在不远处的那把生锈的长剑，伸出手把它拿了过来。
    “刚刚那个上仙说这是降魔杵，”芒可摸着那锈迹斑斑的长剑问荀妨藴：“你是魔族？”
    “恩。”荀妨藴点了点头，轻笑道：“我是魔族上尊，而你是救了我一命的小灵根。”
    芒可：“……”
    小灵根这个外号，怎么就那么阴魂不散呢？？？
    后来荀妨藴得知芒可已经来到这里两个多月了，忍不住揉了揉她毛茸茸的脑袋。
    虽说自己也曾经等过她好几年，但是让芒可等自己那么久，还是或多或少有些心疼。
    “这有什么啊。”芒可拉着荀妨藴的手笑道：“等以后出去了，我们可以天天在一起，再也不用这种看天凑一起的日子了。”
    荀妨藴沉凝了片刻，并没有开口。
    她现在并不清楚自己到底能不能出去。
    “说起来，”芒可小心翼翼的对荀妨藴说：“我见到你的身体了。”
    荀妨藴：“！！！”
    芒可笑道：“她现在很健康，有很多人照顾，他们都在盼着你醒来。”
    荀妨藴只觉得心里似乎涌进了一股暖流，她忍不住问道：“那……我长什么样？”
    是不是跟现在一样，肤白貌美秀丽青丝，纤腰细腿明眸皓齿？
    芒可说：“头发特别短，像个假小子。”
    荀妨藴：“……”
    芒可还说：“估计是在病床上躺了好几年了，皮肤看起来干巴巴的，跟个小老太太一样。”
    荀妨藴：“……你”
    芒可又接着说：“最主要的是经常躺着，后腰和屁股上面起了好多包，红彤彤的一片总是反反复复。”
    荀妨藴忍了又忍，最终捏着拳头咬牙道：“不要再说了。”
    她虽然不记得自己原本的样子长什么样，但是无论多俏丽的美人，在病床上躺个七八年也得变成丑八怪，荀妨藴已经能够想象出自己干枯的四肢和呆滞的表情了，指不定躺在病床上的时候还会流口水，像村头的二傻子。
    “但是啊……”芒可眯着眼笑道：“你很漂亮，是我见过最漂亮的人。”
    荀妨藴怔了怔，随后笑着说：“你确定我是最漂亮的那个么？”
    “恩！”芒可伸出手抱住荀妨藴的腰，撒娇道：“无论你长什么样，都是我心里最漂亮的那一个。”
    不管模样是不是变了，芒可还是会一直喜欢她，不会因为其他的而改变。
    荀妨藴低头蹭了蹭芒可的脸颊，说：“好了，我们也别在这边呆着了，去看看怎么出去。”
    “好，”芒可抱着那柄‘降魔杵’说：“这个怎么办？带着么？”
    “带着吧。”荀妨藴说：“指不定出去了，它还能卖点钱。”
    芒可看着手中的东西忍不住纳闷，就这玩意还卖钱？
    真的会有人买么？
    沿着地下河流一直走，荀妨藴手起剑落劈开一条路，就这样两个人从里面出来并没有花太长时间。
    没过多久，一道青色的纤细身影来到了山洞之中。
    她看着满地烧灼和碰撞的痕迹，忍不住皱了皱眉头，鼻尖轻嗅，还能闻到魔族特有的焦灼腐烂味。
    璇玑看着快要塌陷的山洞，和那所剩无几的冰山，感受到了芒可残留在这里的痕迹。
    “师妹……”
    璇玑蹲下来看着芒可曾经坐过的地方，手指轻抚而过。
    她的小师妹一定是被某个不知名的魔族抓走了。

    正文 第62章 仙尘结

    抱着那把生锈的‘降魔杵’, 芒可和荀妨藴离开了那个洞窟，穿过一条白芒的林子，终于看到了一个像样的镇子。
    芒可找到了一家客栈, 用身上不多的一点钱定了一个房间，又点了一桌子饭菜。
    “咱们现在这里休息吧。”芒可把荀妨藴遮住眉眼的兜帽摘下来, 看着她脸上大大小小的伤口, 忍不住说道：“我们得想个办法把你脸上的伤口修复好。”
    说着, 芒可伸出手去抚摸荀妨藴脸上的伤口，那些伤口看起来很旧，皮肉外翻，在左脸颊留下一个长长的口子，而其他的小伤口则遍布眉头和下颚。
    “也不知道是谁下了那么重的手，看着都好疼。”
    芒可悠悠的叹了口气：“不知道人类的药对你起不起作用。”
    荀妨藴伸出手覆盖在芒可的手上, 歪着脸说：“我倒是想起来，魔族似乎有一种采精纳阳的修补方法, 我们晚上要不要试一试？”
    芒可不解的看着她：“为什么有修复的方法不用？刚刚来的一路上，好多人都在看咱们。”
    荀妨藴闻言忍不住勾起了唇角：“才想起来。”
    说着, 她便伸出手把芒可搂在了怀里, 在她耳边说：“试一试，万一有效果呢。”
    芒可只觉得自己被荀妨藴搂的很近，再加上这天色已晚还在客栈，她忍不住红了脸，推了推荀妨藴发现自己根本推不动，只能小声的说：“你别闹啊，古代的客栈可不隔音。”
    “这个不应该看我吧？”荀妨藴伸出手撩起芒可的衣衫下摆，凉凉的手掌伸了进去：“只要你小声一点就可以了。”
    夜色浓重，客栈外还飘着大片大片的白雪, 在夜色的笼罩下絮絮叨叨，像是在遮盖什么秘密。
    而客栈里，芒可坐在荀妨藴的腿上，抓着她的肩膀低吟着不敢出声。
    “你、你的手怎么那么冰……”芒可抓着她的肩膀忍不住埋怨。
    “大概是体质问题吧。”荀妨藴笑道：“倒是你，暖的我很舒服。”
    芒可：“！！！”
    这女流氓！
    被按在床上弄了个精疲力尽，芒可蜷缩着把被子裹在身上，厚重的棉被把她裹得像个毛毛虫。
    荀妨藴感觉自己补了魔之后精神好了很多，即使穿着一身单薄的黑色长衫也不觉得冷。
    她伸出手把芒可连同被子搂在了怀里，在她的额前亲了一口。
    芒可困倦的低吟了一声，并没有睁开眼。
    呼吸着清冽的空气，荀妨藴觉得自己似乎更精神了。
    第二天清早，芒可醒来的时候只觉得自己呼吸困难，她茫然的睁开双眼，看到的就是荀妨藴的那张脸。
    无论换了多少个场景，一觉醒来看到荀妨藴的侧脸这件事情还是让她感到满足。
    “唔——”
    芒可蹭了蹭荀妨藴的肩膀，像是一只撒娇的小猫。
    “睡醒了？”
    没想到，耳边竟然传来了一阵清冷的声音，芒可抬头看着她，发现荀妨藴根本不像是刚睡醒的模样，似乎很精神。
    “你怎么醒那么早？”芒可有些奇怪的说：“你醒来多久了？”
    “我没有睡。”
    荀妨藴侧着身子，摸了摸芒可的脸颊：“我似乎不需要睡觉，晚上晒一晒月亮会更加精神。”
    芒可：“……”
    你这是什么神奇的设定？
    不过，晚上不用睡觉似乎可以节省不少时间，比平常人多了一倍的学习娱乐时间，听起来还是很令人羡慕。
    赫然，芒可发现荀妨藴昨天脸上还有的伤口好了一圈，额前和下颚的细小伤口已经没有了。
    ‘噌——’
    芒可被子一掀，就把荀妨藴按在了床上。
    “衣服里面我也看看！”芒可激动的说。
    荀妨藴难得有些红了脸，她扶着芒可的腰说：“昨天晚上不是看过了么，怎么又看？”
    “那不一样，我看看你好了么。”
    “你慢一点，不要撕我衣服……”
    “真的好了哎，不过这个还是那么大。”
    “还有更大的呢，你看这个。”
    “哇~~”
    此时，站在门口打算给房间里送开水的店小二忍不住石化当场，看样子客人们还很忙，他还是先不要敲门的好。
    一个时辰后，芒可跑到一楼柜台踮起脚尖问店小二：“你们这，有没有卖成衣的地方啊？”
    刚刚送水的那个店小二想了想，说：“出门左转走一百米就能看到布庄和成衣店，客人可以去那边看一看。”
    “好，”芒可盘算了一下身上的银子，然后问道：“那边的衣服贵不贵啊？”
    店小二笑道：“那边是我们这最好的成衣店，里面的衣服各式各样，保证客人您满意！”
    芒可：“哈……是么，那我知道了。”
    就是说，很贵的意思咯？
    掂量着自己所剩无几的荷包，芒可觉得这个世界可真不友好呢。
    走出客栈，芒可按照店小二说的往成衣店去，好在路途并不远，走几步就到了那条布衣街。
    走进一家店铺，也没有人招呼芒可，她乐得轻松，生平最怕的事情就是一进服装店就被人追着问要不要看看这个，要不要看看那个。
    可能是因为店面小的缘故，唯一的伙计此刻正在柜台那边和一个客人聊天，边给那人打包。
    芒可看到一套藏青色的长裙，胭脂红的小马甲和月白色的长袖衫看起来有些温柔，芒可琢磨着如果荀妨藴穿上一定很好看。
    伸出手，芒可摸了摸布料，感觉还算可以，便转头询问道：“请问这件衣服多少钱？”
    可那店里的伙计似乎没有听到芒可的话，还在跟那客人絮絮叨叨说着什么。
    凑过去，芒可听清楚她们在聊什么。
    “听说皇帝的军马很快就到这边了，郊外都已经开始安营扎寨了。”
    “早就听说他们要来，没想到竟然那么快。”
    “是啊，你说我们这穷乡僻壤的也不是什么好地方，哪里有什么魔族的人？”
    “天师是这么说的，说魔族上尊被困在西方，还有各种乱七八糟我也听不懂的言论，就指着咱们周围这几个镇子。”
    “说起来啊，听说长寿村前几天也来了一队官兵。”
    “然后呢？”
    “然后就闹妖精了啊，长寿村竹林里听说发现了十好几个妖精，你说这好端端的日子，多可怕。”
    “是啊是啊……”
    大概是说了一会儿闲话，发现芒可站在不远处紧盯着自己，店伙计便招呼道：“客人看中了哪套衣服啊？”
    芒可想了想，指着刚刚那件藏青色的长裙说：“那一件，卖多少钱？”
    “那件1金。”
    “……打扰了。”
    芒可转身就想走，那伙计看到芒可连还价都不还，便赶忙说：“客人你能掏多少？小店儿今天刚开业，不为收益权当交个朋友。”
    听了这话，芒可回头看了看那件衣服，她觉得荀妨藴穿上肯定好看，又摸了摸自己的口袋，把里面的碎银子都拿出来摊在手心里，说：“我只有这么多，你看够么？”
    “这……”那人沉凝了片刻，说：“实在是太少了点，这件衣服做工啊布料啊都是上好的！”
    芒可：“我知道啊，可是我就这么多钱。”
    伙计：“……可以再加一点么？”
    芒可：“真的没钱了。”
    伙计：“……”
    拎着打包好的衣服，芒可心满意足的走出了成衣店，没想到那个店伙计那么好说话，虽然纠结了半天可还是把这身衣服卖给了自己。
    芒可一边琢磨一边往回走，买了新衣服很开心，可是接下来的日子该怎么办呢？
    荀妨藴这个作弊一般的设定不用吃喝睡觉，但是芒可现在可还是人呢，得想个办法搞点钱才是，不然连回门派的路费都没有。
    正当这时，芒可看到成衣店不远处就是一家当铺。
    想到自己还有一把生锈的‘降魔杵’，不知道能不能卖掉，不管咋说，先进去问一问。
    去当铺比去成衣店受人待见了不少，伙计迎上来问道：“这位小姐，来当首饰么？”
    “不，”芒可伸手制止了他，说：“你们这边可以当武器么？”
    伙计下意识的瞄了一眼芒可腰间的那把剑，虽然看起来平平常常，可是上面的用料都是上乘的，修仙门派如果武器不好，那就是致命的危险。
    “当然可以当啊~”伙计开心的说：“不知您要当得是……”
    “这把。”
    芒可把那锈迹斑斑的‘降魔杵’给伙计看。
    伙计：“……”
    与此同时。
    客栈里，荀妨藴穿着自己那身破破烂烂的黑色长衫从楼上下来，她看到柜台的伙计便问道：“你好，跟我一起的那个姑娘，你有见到么？”
    店小二看着面前带着兜帽的荀妨藴，又想起一大清早两个人在屋里弄得动静，忍不住笑道：“那位客人去成衣店了，走了有段时间了。”
    “这样啊。”荀妨藴想起芒可一边嫌弃自己衣服一边去帮她挑衣服的模样，就觉得心里甜甜的，忍不住勾起唇角说：“她往哪个方向走了？”
    “那边。”店小二指给她。
    荀妨藴回头顺着方向看去，就看到一个青色的身影从客栈门走了进来，两个人对视了一眼，都停了下来。
    璇玑看着面前这个一身黑还带着兜帽的女人，下意识的握住了手中的剑——
    为什么闹市里会有魔族的人？！

    正文 第63章 仙尘结

    璇玑从长寿村出来到现在, 已经赶了两天一夜的路，这一路上她都不敢眨眼，生怕自己一分神就把小师妹的线索给弄丢了。
    闻着魔族的气味来到这座镇子, 璇玑原本想着自己也应该休息一下，就找了一家客栈打算吃顿饭休息一下, 养好精神再找芒可, 但是现在……
    为什么一进客栈, 就看到一个灵力强盛的魔族上尊站在自己面前？
    璇玑额角流出一滴汗，她已经很久没有休息了，如果硬打的话自己可能会送命，可是不打的话整个镇子里的人都会送命。
    鼻尖轻嗅，璇玑闻到了荀妨藴身上正在恢复的灵力。
    她补过魔！！
    璇玑咬了咬嘴唇，这个魔族一定伤害过人, 也许在自己不知道的情况下她已经杀了无数人了。
    “你为什么在这里？”璇玑觉得如果自己不行动的话，整个镇子成千上万的人都会成为这个魔族的盘中餐。
    荀妨藴黑色的眼睛盯着面前青色的女子, 眨了眨眼问道：“你认识我？”
    ‘噌——’
    一阵寒光闪过，璇玑拔出自己的剑指着荀妨藴：“你身上这令人作呕的味道, 想不认识都难吧？”
    客栈的人还有吃饭的, 看到这一幕纷纷回头。
    “咋了啊？戏班子来了？”
    “这是什么戏码，白娘子么？”
    “那个女人是小青么？”
    “不知道啊，啥情况啊？”
    “咦？那姑娘腰间别的不是修仙门派的牌子么？”
    “嚯，现在戏班子做戏都那么全套么？”
    眼看着吃瓜群众越来越多，璇玑忍不住皱了皱眉，这群蝼蚁还不懂自己面对的是个什么危险人物，竟然还说她是戏班子，见过那么英气的戏班子么！！！！
    荀妨藴自然也是看到那群围观的了，忍不住皱了皱眉头, 对璇玑说：“收起你的剑，我不想引人注目。”
    璇玑冷冷的道：“话说的可真好听，告诉我，你是不是西山洞窟被封印的魔族？”
    “哇，不是白娘子，这是什么戏啊？”
    “还魔族？听起来就很厉害的样子！”
    “最近不是说皇帝要来寻找魔族心头血么，这一定是根据这件事情改编的。”
    “现在的戏班子都那么卖力么，姑娘，你们是哪个戏班子的啊，我们改天去给你们捧场！！！”
    “对啊对啊，给你们捧场！”
    “特别是那个修仙弟子，演的真像啊！”
    荀妨藴：“……”
    璇玑：“……”
    再这样下去，估计客栈都得变成茶楼了。
    璇玑一咬牙对荀妨藴说：“我们先出去，不要误伤无辜。”
    “哦？”
    荀妨藴冷笑道：“无辜？这些无辜可是我的养料啊，用一招杀一个，你觉得你能撑得过我几招？”
    璇玑皱眉：“你……”
    荀妨藴往前踏了一步，走到璇玑面前：“小姑娘，把剑收起来。”
    她用手指抵在璇玑的剑尖，道：“下一次你再这么没礼貌，碎的就不只是剑了。”
    话音刚落，璇玑就看到自己的剑从剑端开始碎裂，只用一瞬间便碎到了剑柄，落在青石地板上发出了清脆的声音。
    璇玑：“……！！”
    她的剑！！！
    荀妨藴没有理会她，而是跟她擦肩而过，在走过去的那一瞬间，璇玑只觉得脑海里一阵嗡鸣，有千千万万个声音嘶吼呐喊，声音刺耳尖锐，就好像是落入了地狱一般！
    刹那间，璇玑只觉得心口发甜，双脚不稳直接跪坐在地上，捂住的口鼻里喷出了鲜血，染红了自己的前襟。
    璇玑咬着牙看着荀妨藴离开，忍不住在心里暗骂。
    这就是差距么？！
    与此同时。
    当铺伙计看着芒可手中那把生锈的‘降魔杵’，看了半天才翻着白眼对芒可说：“我说这位客人，您是在开玩笑么？这东西卖给村口收破烂的都嫌锈多，您拿来当铺是在挑战我们的底线么？”
    芒可赶忙说道：“你别看它现在很锈，可其实很厉害的。”
    伙计摆了摆手：“不要不要，我们这是当铺不是收破烂的，客人去别处看看吧。”
    说完就走了，任凭芒可怎么喊也不回头。
    芒可悠悠的叹了口气，看样子这东西是卖不掉了。
    “小姑娘。”
    正当芒可打算转身出门的时候，就听到坐在当铺门口的一个人叫住了她。
    芒可循声望去，看到一个算命摊前坐着一个白发长须的老道，他此刻看向芒可，准确的说是看向她手中的‘降魔杵’。
    “你这个东西不是人间物啊，就这么堂而皇之的带在身上，小心招来什么不干净的东西。”
    芒可愣了愣，把降魔杵给那老道看：“先生，您认得这东西么？”
    老道摸了摸胡须，说：“不认得，但贫道却知这不是普通人能拿的东西，劝小姑娘还是早日脱手的好。”
    芒可说：“我去当铺了，他们不要。”
    “当铺都是凡人，他们当然不会要。”
    “那先生的意思？”
    芒可看了看他的算命摊，了然的说：“您是不是要买啊？”
    老道：“我不买，谢谢。”
    芒可：“5银好不好，卖给你了。”
    老道：“……第一次看到有人把上古神物卖5银的，小姑娘你可真的是个代价天才。”
    说完这话，他便转头看向芒可，说：“如果小姑娘你确实想卖掉它，贫道可以给你指条路子。”
    “今夜子时，一个月开一次的鬼市将会打开，到时候你带着这个东西去那边交易，比在贫道这边卖5银要赚得多。”
    “鬼市？”
    芒可想了想，问道：“那鬼市的入口在哪里？”
    老道一伸手：“这个嘛，要交钱的。”
    芒可：“……”
    就知道不会那么简单。
    她从口袋里摸索了半天，刚刚给荀妨藴买了一件衣服，现在口袋空空，摸了好半天，才在衣角缝隙处摸到师姐璇玑给她缝在衣服里的几个铜板。
    因为芒可总是丢三落四的毛病，璇玑师姐怕她独自出门没钱会遇到麻烦，就在她的衣角里缝了几个铜板，不顶什么大用，但是应个急还是足够的。
    芒可拆开缝好的线，把里面五个铜板拿了出来，放在算命摊上说：“好了，先生现在可以告诉我了吧？”
    老道看了一眼那五个铜板，忍不住说道：“姑娘，您可真是个代价天才。”
    在得到了鬼市开门的时间和地点之后，芒可开心的就离开了算命摊。
    在回去的路上芒可远远地就看到迎面走来的荀妨藴，刚想跟她打招呼，便被荀妨藴一把拉了过去，转身走进一个小巷子。
    “怎么了？”
    芒可看她神色紧张的份上，忍不住问道：“发生了什么事情？”
    “有人发现了我的身份。”荀妨藴拉着芒可一边走一边说：“客栈回不去了，我们要找另外的住处。”
    芒可大惊失色：“什么？”
    荀妨藴说：“在大厅的时候遇到了一个修仙门派的人，她要打我，我只能先发制人了，现在客栈那边估计已经闹翻了，很快就有人知道这个镇子里有个魔族，我们得……”
    说完这话，她发现芒可手掌冰凉，便停下来看着她。
    芒可紧张的盯着她：“那你有没有受伤？”
    荀妨藴心中一暖，笑道：“没有，我很好。”
    芒可踮起脚尖摸了摸荀妨藴脸上那还很深的伤口，有些心疼的说：“我好害怕你再受伤。”
    “不会的。”荀妨藴低头亲吻芒可的指尖：“现阶段没有人能伤害我。”
    芒可点了点头，然后想起来什么似得问道：“你刚刚说的那个修仙门派，是哪个门派的？”
    “我不认得。”荀妨藴说：“她就只有一个人，不过我担心还有同门在镇子上，咱们得先走。”
    “好。”芒可说：“我正好给你买了衣服，咱们出了镇子换，我也有想去的地方。”
    荀妨藴纳闷：“你人生地不熟的，要去哪里？”
    芒可神秘兮兮的说：“这就不告诉你啦，我们快走吧。”
    “嗯。”
    “说起来，你没有伤到那个修仙门派的人吧？我怕可能是我认识的人……”
    “伤得不重，她灵力丰厚，自己调理一天就能好了，我只是吓唬她一下。”
    “这样啊……”
    在郊外小树林里，荀妨藴换上芒可给她买的衣服。
    荀妨藴本身的身材就高挑纤细，穿上这件藏蓝色的裙子更衬托着她皮肤白皙，头发乱糟糟的也没有关系，芒可拿出自己在路上薅下来的柳枝，让荀妨藴坐在石头上。
    手指绕过荀妨藴黑色的长发，看着它们在自己的手里变化最后挽成一朵花。
    “完成了！”
    芒可看着自己给荀妨藴编的昙花发，忍不住夸赞自己：“幸亏当皇后的时候没啥事就折腾自己的头发，现在总算有用武之地了！”
    荀妨藴动了动手指掀起一捧水，让它在半空浮动映照出自己的模样，忍不住评价道：“还不错。”
    “嘿~”芒可骄傲的说：“毕竟在这里我也学了不少的东西，嘉蕴说的可以在里面学习真的是有用处的，看样她没有欺骗我。”
    荀妨藴点了点头，然后问芒可：“你刚刚说要去一个地方，是什么地方？”
    芒可笑道：“鬼市。”

    正文 第64章 仙尘结

    一个月一次的鬼市, 在各个地方都有出入口，它们神出鬼没几乎每一个月都会换个不同的地方，巧的是这个月的15号子时, 鬼市入口就开在镇子不远处。
    荀妨藴虽说是个魔族，可是来到这里的时间还没有芒可时间长, 所以她对于鬼市的事情也不甚了解。
    “算命的那个道长跟我说, 今天晚上子时鬼市会开门。”芒可把那老道的话给荀妨藴重复了一遍：“两个小时的时间, 咱们当完东西就出来，不然想出来就得到下个月15号了。”
    而且因为位置经常变，保不准她们下个月出来会在什么乱七八糟的地方，还是得速战速决才可以！
    “鬼市的出入口只有一个时辰，到时候咱们把降魔杵卖掉，拿着钱就出来。”芒可出主意道：“我没办法联系我师门的人, 他们知道我失踪了肯定很着急。”
    荀妨藴看着芒可忍不住笑道：“好，那到时候把降魔杵卖掉, 我们就去你师门。”
    “那可不行。”芒可一边走一边说：“你要去了被发现身份，肯定会被群殴的。”
    荀妨藴：“……也不一定。”
    到时候指不定是谁群殴谁。
    两个人沿着小溪一边走一边聊着天, 芒可盘算着说：“等到时候我们出去游山玩水, 你那么厉害，咱们一定可以去一些以前去不了的地方。”
    荀妨藴也忍不住勾起了唇角，攥着芒可的手说：“好啊，难得这次我那么厉害，你想去哪里我们就去哪里。”
    天南海北，上天入地，荀妨藴都可以带芒可去。
    如果一切顺利的话，荀妨藴倒是想让这本书可以再长一点。
    郊区的冬日还是很冷的，芒可吃了一些从镇子上带来的干粮, 荀妨藴勾勾手指头放了火，给芒可烧了一捧热水。
    灵力充足就是好，水火光这种东西想操控就操控，让芒可羡慕得要命。
    两人黑夜赶路，来到了一条不知名的湖泊前，小小的湖泊的码头安安静静的坐落在湖面上，平静的景色看起来不像是会有入口的样子。
    芒可指着那小码头说：“那个道长跟我说，子时一过，这里就会出现入口。”
    荀妨藴顺着她指的方向看了一眼，发现那只是一个小码头而已，甚至连一条渔船都没有，不过仔细辨认还是能看到有不少灵力逐渐汇聚在那个码头前，不出意外很快就会形成一个充满灵气的场所。
    “那我们再等一等。”荀妨藴找到一块干净的大石头，伸出袖子挥了挥，把那块石头弄得干净透亮，用手指摸了摸确定没有灰之后才坐上去。
    芒可看着她的这一番动作有些好笑，凑过去坐在她身边说：“你干嘛那么谨慎？就这么怕衣服被弄脏么？”
    走来的一路上芒可都发现荀妨藴很警惕周围的树枝和杂草，生怕那些野生植物剐蹭到她的新衣服一样。
    原本以为自己的调侃能引来荀妨藴的不满，可却听到她平静的说：“这件衣服是你送给我的，我不想把它弄脏。”
    芒可愣了愣，发现自己似乎根本没有送过荀妨藴什么像样的东西。
    “你喜欢就好。”
    芒可坐在她身边，伸出手握住。
    “等我们有钱了，我给你买好多你喜欢的东西好不好？”
    荀妨藴低头看着芒可握住自己的手，动了动手指和她十指相扣，轻笑道：“你买的东西我都喜欢。”
    芒可也心里甜甜的，把身子靠在荀妨藴肩膀上，懒洋洋的说：“还要等好久呢，大半夜的不睡觉还真的有点困。”
    荀妨藴摸了摸她的脑袋，道：“你要是困了可以睡，等鬼市门开的时候我喊你起床。”
    “好。”芒可闭上了眼睛，心满意足的说：“记得叫我哦，不然我们可没有路费了……”
    荀妨藴飞檐走壁的，她一个小小的修仙门派弟子，可没那个本事日行千里。
    靠在荀妨藴的肩膀上，芒可很快就睡着了，大概因为最近太累了，她睡起来的时候还打着小小的呼噜，在安静的湖边听起来格外的可爱，像是小动物的呢喃。
    荀妨藴挥了挥手，让周围的空气流动的缓慢一点，无风的湖边让芒可睡得更加舒服。
    就这样，芒可靠着荀妨藴睡觉，荀妨藴就闭目养神晒月亮，很快就到了子时。
    子时已到。
    荀妨藴便睁开了双眼，她能感觉到一大股灵力在码头涌出，很快湖周围升起了好大的雾气，转瞬间就已经看不到面前五米远的距离。
    而在浓雾中，码头恍惚间出现了一个人影，模样看起来是个普通的渔夫，可荀妨藴就一直坐在这里，哪里看到有渔船靠岸呢？
    “这位魔族客人，要来鬼市看看么？”
    那人在浓雾中对荀妨藴说道：“您是第一位客人，我可以免费带您渡船过去。”
    荀妨藴思索了一下，听他的意思，如果不是第一位客人的话很可能还需要收费。
    她身无分文连衣服都是芒可买的，如果要钱的话她还真的没有。
    “好，”荀妨藴答应了下来，然后轻轻摇醒还在睡觉的芒可，道：“鬼市开门了，我们走吧。”
    “这位客人可是要带凡人进鬼市？”浓雾中的那人继续说道：“恕我直言，您这样带凡人进去，她很危险。”
    芒可揉了揉眼睛，她看着周围白茫茫的一片不明白怎么睡了一觉就起那么大的雾。
    “你的意思是她不能进？”荀妨藴皱了皱眉头。
    那人沉凝了片刻，从怀里掏出一根红色的绳结，说：“这是能够遮掩气息的绳子，这位姑娘只要绑在头发上就可以不被察觉。”
    荀妨藴看着他手中的绳结问道：“费用呢？”
    那人说：“您的一口灵气。”
    荀妨藴：“成交。”
    勾了勾手指，那人手中的红色绳结便落到了荀妨藴的手中，她也按照约定给了那人一口灵气，便拉着芒可坐上了船。
    在船上，荀妨藴帮芒可把那绳结绑在头发上。
    芒可伸手摸了摸，转头问道：“这样就好了嘛？那么简单？”
    撑船的渔夫淡淡的说：“因为它只能够坚持一个时辰，想必你们在鬼市关门之前就会出来，所以正好适合你们。”
    芒可点了点头，她看着站在船头的渔夫，明明距离不足一米，但芒可始终看不清楚他的样貌，只能看到他身穿蓑衣手拿竹竿的模样。
    她转头看向荀妨藴，小声的问道：“他刚刚问你要一口灵气，你没有什么事吧？”
    “一口灵气而已。”荀妨藴轻笑着说：“如果这个能当钱用的话，我可是亿万富翁。”
    看你那么能拌嘴，那一口灵气还是要少了。
    渔夫此刻却说：“魔尊没有来过鬼市么？在这里，灵气也可以当做货币使用，魔族上尊的灵气更是值钱。”
    芒可闻言惊讶的说：“那我要进去卖东西的话，不会也给灵气吧？”
    她要那玩意又没有用！
    渔夫回答道：“姑娘可以以物易物，如果碰巧遇到行走于人鬼两届的行脚商人，他们倒是可以给你人间的货币。”
    芒可松了口气，还好还好，看样子自己还是能赚到钱的。
    正当芒可盘算着降魔杵得开价多少的时候，便听到渔夫说道：“我们到地方了。”
    抬起头，那浓雾不知道何时已经散去，迎面而来的是平静湖泊上的一棵硕大的樱花树，那樱花树开得枝繁叶茂，粉色的花瓣飘飘洒洒，隐隐约约能看到树下灯火通明，还有人头攒动的影子。
    等离近了才发现，那树远比自己想象的要大的多，仰起头都看不到顶，遮天蔽日的把整个小岛都笼罩了起来。
    小岛上人来人往，他们似乎很早就来到这里，都纷纷忙碌着吆喝，热闹非凡。
    芒可和荀妨藴从渔船上下来，渔夫对他们说：“如果客人想回去的话在此等候，我便会前来。”
    荀妨藴问道：“这次要多少？”
    渔夫笑道：“魔尊大人愿意搭乘小人的船已经让我很荣幸了，哪里敢收钱。”
    荀妨藴轻笑了一声，她挥了挥手说：“好，那就辛苦你了。”
    渔夫冲她弯腰行礼之后，消失在干净的海面上。
    芒可此刻已经被鬼市热闹的景色迷住了，她站在一个摊位前看了看，那是卖泥人的摊子，只不过那些泥人似乎都是活的，小猫小狗还有会自己武打的戏班台子，看着格外的生动。
    “小姑娘要么？”摊主看芒可喜欢的模样，便笑道：“5灵气一个，戏班子全套只需要60灵气。”
    芒可听到这完全不懂的价格单位，忍不住苦着脸笑道：“暂时不用了，老板我想问一下，这里有当铺么？”
    “当铺？”摊主有些好奇的说：“当然有，只不过你一个小姑娘要当什么？”
    “降魔杵。”
    “……哈，客人您真会开玩笑。”
    摊主揣着手笑得和蔼可亲：“上古神物哪里是那么容易就得到的，不过您要是有兴趣的话，沿着鬼市主街往里走去，就可以看到那家当铺。”
    芒可看了一眼主路直通树下，周围亮起的灯火看起来也很明亮，便对摊主笑道：“谢谢老板，祝您生意兴隆！”
    摊主挥了挥手，看着芒可和另外一个女人凑到一起往里走，忍不住轻叹道：“这小姑娘可真像人类啊，咱们鬼市已经好久都没有来过凡人了呢……”

    正文 第65章 仙尘结

    明明是子夜, 可整座小岛上灯火通明仿佛白昼一般。
    飘飘扬扬落下的花瓣雨，和周围亮起的灯盏与吆喝声，让芒可忍不住想起夜市。
    路边摊有很多东西, 吃的玩的用的，看的芒可眼花缭乱, 可是她怕暴露身份, 不敢跟那些摊主搭腔, 只能亮着两只圆溜溜的眼睛，看得入迷。
    “你喜欢的话我可以给你买。”荀妨藴牵着芒可的手，指着一个摊位上的糖葫芦说：“吃么？”
    芒可摇了摇头，然后踮起脚尖在荀妨藴耳边嘀嘀咕咕道：“我怕我吃了他们的东西，就不能活着回去人间了。”
    荀妨藴闻言忍不住轻笑出声，她揉了揉芒可的脑袋说：“你说得对, 这里的东西的确不适合我们。”
    “所以我们快点把降魔杵当了，然后拿着钱出去。”芒可笑弯了眉眼：“人间好玩的才多, 这里我都不熟。”
    荀妨藴点了点头，继续牵着芒可往前走。
    鬼市的街道虽然四通八达, 但是主路却只有一个, 一直通往中间的那棵遮天蔽日的樱花树下。
    两个人没走多远，就看到一个金灿灿的建筑上写着大大的【当】字，就知道这一定是刚刚那位摊主说的当铺了。
    芒可和荀妨藴对视一眼，她们谁都没有来鬼市的经验，现在只能走一步看一步了。
    当铺里人不是很多，芒可还看到店两边陈列的商品，有物品有材料甚至还有……干尸？！
    芒可：“！！！！”
    正当芒可吓得脸色惨白的时候，店伙计走过来问道：“客人想要当东西还是买东西呢？我们这可以以物易物，看中了的东西差不多价格就可以拿走, 很划算。”
    荀妨藴把芒可搂在身边，不让她去看柜台里站着的干尸。
    芒可哆哆嗦嗦的对店伙计说：“我、我要当东西……”
    店伙计笑眯眯的问道：“客人要当什么？”
    “降、降魔杵。”
    “……”
    店伙计睁开他的小眼睛，上下打量了面前的两个人。
    穿藏青色长裙的高个子女子灵气捉摸不透，看起来是个很厉害的人物，而刚开口要当降魔杵的小姑娘一脸呆滞，灵力看起来就芝麻大一点的模样，无论在妖精鬼怪里都是最下阶的那中。
    店伙计眨了眨眼睛说：“姑娘能让我看下东西么？毕竟降魔杵这中上古神物，还是得看一眼确定真假的。”
    芒可点了点头，她现在已经缓和了不少，从背后拿下包裹的降魔杵，展开给店伙计看。
    店伙计：“……”
    那锈迹斑斑的降魔杵虽然其貌不扬，可只要是明眼的人都能看出里面蕴含的灵力，无穷无尽的仿佛比鬼市的海水还要多，只不过不知道是不是时间太长久的缘故，它现在正在沉睡。
    可无论怎么看，这东西都像是真的。
    “不好意思，我实在是眼拙看不出来真假，这样吧。”店伙计看着芒可二人笑道：“二位客人先在这边坐着休息一下，我去里面请示一下我们掌柜的，到时候给二位一个公正公平的价格。”
    芒可眼睛发亮，听店伙计的话，她这次可以拿到钱了！
    无论多少都好，只要够她回门派的路费就行！
    “好！”芒可满心欢喜的对他说：“那你去请示吧，我们在这里坐一会儿。”
    端茶递水把人安排好之后，店伙计就撩起帘子进了后面。
    “掌柜的。”
    店伙计在一片黑暗中的对空空荡荡的房间说：“有位客人来当东西，我看是真货，但是不太确定……”
    原本空荡的房间里在伙计话音落下的时候骤然亮起一盏烛灯，之后浮现了一把太师椅，上面坐着一个衣着金绿色长衫的男子，他沉凝着开口道：“你在我这干了那么久，还分不清楚真货假货么？”
    店伙计无奈的说：“普通的东西我自然能分得清，可是这一次那位客人带来的东西不简单。”
    男子无聊的说：“是什么？”
    “降魔杵。”
    “……”
    男子手中的茶顿时不香了，他抬起双眼看着自己的伙计，重复道：“降魔杵？你说的可是封印了我族上尊千万年的那根降魔杵？”
    “是的。”店伙计说：“我只在传闻中听过，跟那位客人带来的全部都对应上了，不过我还是不敢擅自做主上古神物。”
    男子从太师椅上站起来，挥动袖子，整个房间瞬间灯火通明，出现了会客的桌椅和熏香，他淡淡的说：“把那位客人请进来，我要和她好好谈一谈。”
    如果真的是降魔杵的话，那么就代表着封印的上尊已经现世。
    魔族现阶段乱糟糟的，绝大部分原因是没有首领，大家都想自立门派，谁看谁都不服气，天天都会出现火拼现场。
    不然他也不能放着好好的魔族不做，来鬼市开什么当铺，还不是图这里清净么。
    当他看到芒可撩起帘子进来的时候，忍不住皱了皱眉头。
    为什么一个人类的小姑娘会在这里？
    不过男子也没有做出多大的反应，而是心平气和的对芒可说：“客人坐，听我伙计说你有上古神物降魔杵，可是真的？”
    芒可点了点头，把降魔杵给他看：“降魔杵在这里，你看值多少钱。”
    男子端详着那降魔杵看了很久，他试着把灵气注入其中去发现它安静的就好像是无穷尽的黑洞，无论自己怎么试探都不做任何反应。
    被上古神物嫌弃了啊……
    男子悄悄地眨了眨眼，看样子的确是真的没错。
    那人转头笑道：“我叫银疏，不知道姑娘怎么称呼？”
    芒可笑道：“我叫芒可。”
    “芒可姑娘，”银疏笑着问道：“不知道你是在哪里得到这个东西的，可以告诉我吗？”
    芒可犹豫的看着他，不知道应不应该说实话。
    “如果你愿意说的话，价钱我们可以翻倍。”银疏对芒可说：“你无论出什么价格我都给你翻倍，你看如何？”
    芒可心动了，可是她有些狐疑的盯着面前掌柜的，说：“你问这个干什么啊？”
    “是一件对我族很重要的事情。”
    “……”
    芒可眨了眨眼睛道：“路上捡的。”
    银疏笑道：“你觉得我会信么？”
    芒可：“……好吧，其实是我从一个人身上拔下来的。”
    银疏紧紧盯着她，问道：“那个人呢？”
    “拔下来之后就出现了一个自称烛照的人，两个人打起来之后我就逃走了，然后就发现不知怎么拿了这个。”芒可有些心虚的说：“那双倍的价格我不要了，你就不要问我了。”
    银疏勾起唇角轻轻笑着，他闻到了撒谎的味道。
    他端详着手中的降魔杵，虽然这位人类姑娘在撒谎，可是至少东西是真的，这就意味着他们魔族的上尊是真的现世了，只不过因为其他的原因没有立刻回到魔族而已。
    银疏缓缓的看了芒可一眼，这小姑娘看样子还不清楚自己到底拿了一个多么重要的东西，既然这样的话……
    芒可看着掌柜的好久不吭声，忍不住问道：“这东西不能当么？”
    如果不能当得话，她真的身无分文了。
    银疏笑道：“当然可以，不知道您打算出价多少？”
    芒可两个食指伸直，在面前交叉形成了‘十’字。
    银疏冷着脸看她，十万灵气，这小姑娘可真会开价。
    不过，也值。
    芒可看对方脸色一下子就沉了，瑟瑟发抖的把手指头藏回去，弱弱的说：“是我要的太多了么？不然砍一半也可以，再低的话我连路费都不够了。”
    银疏灿烂的笑着说：“好说好说，砍一半当然可以。”
    看他又重新恢复了笑容，芒可又赶忙趁热打铁说：“我想要人间的钱，不要什么灵气。”
    银疏沉凝片刻说：“那我得要些时间兑换，现在手头的银子并不多。”
    芒可点头：“我知道你们这不收人类银子的，那剩下的你能给我邮寄么？”
    银疏笑道：“当然可以。”
    芒可开心的说：“太好了，那掌柜的有多少给我多少吧，剩下的几金邮过来就好。”
    银疏：“……姑娘你刚才开价多少？”
    芒可：“五金啊，还贵么？”
    银疏：“……”
    上古神物兑换五金？
    这姑娘……是不是脑子不太好？？？
    “当然不贵。”银疏从口袋里掏出十枚金元宝，对芒可说：“这些都给您了，其他的算我送的。”
    芒可看着金灿灿的元宝开心得不得了，这样的话她不仅有路费了，甚至还可以大吃大喝和荀妨藴一起买一套房子！
    拿着钱兴高采烈的离开，而银疏则看着放在桌子上的降魔杵陷入了沉思。
    上尊不回魔族肯定是有她自己的理由，首领陨落魔族肯定会人人知晓，那么就是说现在上尊大人肯定有自己的事情要处理，只是暂时不回魔界而已。
    既然这样的话……
    银疏挥了挥手，面前浮现了一个身材矮小的黑色人影跪在他的面前。
    【主人】
    “刚刚出去的那个人类姑娘。”银疏平静的说：“把她解决掉。”
    【是】
    人影散去屋内又陷入了宁静，银疏用手轻抚着降魔杵，笑着说：“在鬼市死一个人类小姑娘，可比踩死一只蚂蚁更容易。”

    正文 第66章 仙尘结

    芒可揣着金元宝就走了出来, 荀妨藴看到她从里屋出来也只是点了点头，刚刚让芒可一个人进去她也正好观察了一下这当铺的东西。
    荀妨藴发现还陆陆续续有几个人来当东西，他们或人或妖或魔, 但都和和气气的讨价还价，看起来和普通的市井小摊贩们并没有什么太大的区别。
    看着这其乐融融的世界, 荀妨藴觉得这里似乎也不是渔夫说的那么危险。
    正当她品茶看景的时候, 芒可已经从里屋走了出来。
    “藴藴你看~”芒可献宝一样把怀里的十枚金元宝给荀妨藴看, 笑着说：“这些够咱们路上用很久，还够大吃大喝呢！”
    荀妨藴对这些并不在意，可是看到芒可开心的模样也忍不住随着她笑道：“好，那我们就回去吧。”
    “好啊~”芒可笑着说：“我问伙计要个袋子装起来，咱们溜达着回去，时间来得及。”
    很快, 店伙计就给芒可拿了一个袋子装上元宝，两个人这才心情愉快的走出去当铺。
    从进鬼市到当完东西, 拢共也就不到一炷香的时辰，她们还有很充足的时间溜溜达达到渡口, 然后坐船回去。
    一切看起来都很顺利的样子, 荀妨藴在周围的摊子用灵气买了一些小玩意，五颜六色的手串和会动的纸人之类的东西，只要不是入口的玩意儿，还是很放心的。
    很快，芒可手中就拿了不少的东西，别提多开心了。
    正当荀妨藴牵着芒可的手打算走的时候，瞬间感觉到有一股杀意袭来，她下意识的拉着芒可往后退了一步，把芒可搂在怀里。
    ‘嘶——’
    刚刚俩人踩着的地方出现了一团黑色的火焰, 燃烧的模样看起来格外的吓人。
    芒可：“！！！”
    荀妨藴把人放在一边，冷着脸说：“是谁？鬼鬼祟祟的，出来！”
    黑色的火焰逐渐熄灭，变成了一道黑色的人影。
    荀妨藴眉头微皱，呵问道：“谁派你来的？”
    黑影没有回答，提起脚尖就冲了过来，银光一闪就抽出短刀刺向荀妨藴——
    【……】
    黑影被定格在半空中动弹不得，他抬头看着荀妨藴冷着脸的模样忍不住心里打鼓，这人到底是什么来头，为什么能够压制住自己？
    荀妨藴黑色的瞳孔冷光一闪，那黑影瞬间被捏的粉碎，如同墨汁一般落在地上汇成了一滩。
    很快，那墨汁忽然抖动起来开始朝四散奔逃，荀妨藴一抬手，那些墨汁重新被提了起来。
    “说，”荀妨藴冷着脸看着他：“不然，你的命就可以留在这里。”
    她和芒可都是第一次来鬼市，不可能跟人有过节，而且这个人影一看就是冲着芒可来的，他到底图什么？！
    黑影低吟了一声，化成了一个人形。
    【你是……魔族的？】
    芒可站在荀妨藴身后，看着那变来变去的一摊墨汁，忍不住抓住荀妨藴的衣角有些害怕。
    周围的摊主和其他人纷纷把头转了过来，看着街上正在争斗的一行人。
    “那不是墨影么？”
    “她们是不是得罪了什么人？”
    “不知道啊，估计也是什么纠纷吧，这鬼市大大小小的矛盾还少么。”
    “可是那个两个姑娘看起来很不搭啊，总觉得哪里怪怪的。”
    “是啊，我也觉得哪里怪怪的。”
    芒可听到周围的谈论声，下意识的摸了摸自己的发带，发现它还好好的在自己的脑袋上便松了口气。
    虽然不知道自己身份暴露会引起什么事情，但是现阶段她还是不想惹祸。
    墨影挣扎着气息微弱，他在荀妨藴的压力下动都动不了，更别提刺杀芒可了。
    【我想……我们之间可能有什么误会……】
    墨影虚弱的说：【这位魔族的大人，能否让我死之前知道你的名字？】荀妨藴没有开口，而是瞳孔一收，墨影一瞬间就被捏了个粉碎，黑色的墨汁散落在地面上，再没有了生机。
    “杀人了！”
    也不知道人群里谁喊了一句，一瞬间鬼市的氛围都焦躁起来了。
    在这鱼龙混杂的地方小打小闹不可避免，但是死人却是一件大事，更何况死的是墨影，那可是在鬼市里数一数二的高手，毫无招架之力就被人捏死了，怎能让那些摊主不震惊！
    “你们两个到底什么来头，为什么要杀人！”
    一个摊主看着那滩墨汁说：“在鬼市闹事可是要送衙门的！”
    “是啊是啊，你们到底是什么人！”
    “不能让她们走，杀人偿命总得给个交代！”
    “抓住她们，别让她们跑了！”
    一瞬间，周围的妖精鬼怪们都涌了上来，芒可吓得脸色惨白，双脚一软就扑到了荀妨藴的怀里。
    也许是因为跑的太急了，红色的发带不知道勾住了什么东西，就这么从芒可的头顶滑落下来，轻飘飘的落在青石板上。
    鬼市在安静了一瞬间便炸了锅！
    “是人类！”
    “那个小姑娘是人类！”
    “人类为什么会来到鬼市，她们是怎么进来的！”
    “天哪，刚才她们还买了我的东西，我不会被污染死掉吧，人类可太脏了！”
    芒可看着周围那些原本和蔼可亲的摊主们在知道自己是人类之后一个个都露出了凶神恶煞的表情，猩红的双眼紧紧盯着自己，那眼神看上去分外的吓人，就好像是盯着一只臭虫，又或者是一块新鲜的肉。
    双手忍不住的发抖，芒可终于知道渔夫为什么一开始那么反对自己进鬼市了，原来人类在妖精鬼怪一族面前就是这样的存在！
    荀妨藴自然是能感受到芒可的恐惧，而且她也能感受到周围一些不怀好意的族类已经开始搞起了小动作。
    “赶紧把这个人类杀掉吧，她在鬼市会出乱子的！”
    “还有她旁边那个魔族，一看就不是什么正经人，也得赶紧消灭掉才可以。”
    “对对对，不能让她们两个离开鬼市，一定要死在这里！”
    芒可浑身冰冷，她能感受到那些人满满的恶意，让她手脚冰冷。
    “藴藴……”芒可双眼噙满了泪水，她害怕的抓着荀妨藴的衣服说道：“他们是不是要吃了我？！”
    荀妨藴抬起手摸了摸芒可的头，平静的说：“不会的。”
    有她在，怎么可能让这群人伤害到芒可？
    荀妨藴抬起头，黑色的眸子在周围扫视了一眼，那些摊主游客们围着俩人，在看到荀妨藴抬头的一瞬间都亮出了自己的獠牙，要扑上来撕咬她们！
    “啊——”
    “啊啊啊啊我的眼睛！”
    “魔鬼，这个女人是魔鬼啊！！！”
    一瞬间，街道上所有的灯笼都染上了红色的鲜血，青石板上也都是磨化不开的血液。
    芒可紧闭着双眼，她能听到刚刚还在说要杀了自己的那些人的尖叫声，一声一声尖叫啼哭，像极了地狱。
    她不敢睁开眼，双手也不敢放开荀妨藴的衣服，只能把脸埋在她的怀里，在一片哭喊声中闻着熟悉的味道，却怎么都平静不下来。
    荀妨藴似乎杀了很多人。
    又或者是杀了很多妖怪。
    可无论如何这都会给荀妨藴惹上麻烦，芒可咬了咬牙还是睁开了双眼，引入眼帘的是一片猩红的世界。
    浅橙色的烛灯上落满了大片大片的血迹。
    石板上的血液几乎快要汇聚成了红色的小溪。
    飘落下来的花瓣都染上了红色的鲜血。
    下一秒，芒可就被一双手捂住了眼睛，荀妨藴趴在她的耳边轻声的说：“不要看。”
    荀妨藴轻叹道：“闭上眼睛跟我走。”
    芒可紧紧抓着荀妨藴的衣角，点了点头。
    一步，两步，三步。
    芒可逐渐听不到那惨烈的叫声和腥臭的血液味道，这才颤抖着对荀妨藴说：“我们……出来了吗？”
    荀妨藴回头看了一眼已经惨不忍睹的鬼市，淡淡的说：“还没有，一直跟我走到岸边吧。”
    芒可点了点头，她现在除了相信荀妨藴之外什么都办不到。
    也不知道在漆黑一片的世界走了多久，芒可眼前的手掌放下，看到的是自己一开始站的岸边。
    荀妨藴还是那副干净冷冽的模样，似乎刚刚动手伤人的不是她一样。
    “藴藴……”
    荀妨藴回头看着芒可，低头在她的唇角吻了一下，品尝着她香甜的气息给予她安慰。
    “害怕么？”荀妨藴一只手捧着芒可的脸问道。
    “害怕。”芒可看着荀妨藴：“你这么做，会惹很大的麻烦吧？”
    “可是要我把你留下来，更是不可能。”
    “……”
    芒可回头看了一眼已经安静下来的鬼市，莫名的觉得心里空虚，她明明只是来当东西的，为什么会变成这样？
    正当芒可恍惚的时候，却发现周围的浓雾逐渐加深，芒可以为是摆渡的人来了，转过头却看到自己的周围空无一人。
    芒可：“……？”
    一个人影在浓雾中浮现，芒可看到他正是刚刚在当铺的掌柜，只不过不知道什么时候自己已经从海岸边重新回到了当铺里屋。
    “真不好意思，小姑娘。”银疏抽着一根翡翠旱烟，半依在太师椅上用慵懒的表示吐出了两个烟圈。
    “我族上尊现世的事情，暂时还不能让外人知晓。”银疏说：“委屈你留在鬼市了。”
    话音刚落，芒可就感觉自己眼前天旋地转，没了意识。
    那熏香……有问题……

    正文 第67章 仙尘结

    荀妨藴一眨眼, 却看到自己怀里的人就这样消失不见，只留下一丝带有余温的青烟。
    有人在搞鬼？
    荀妨藴眉头一皱，她刚刚把注意力全部都放在外界了, 竟然没有察觉到芒可身上被人下了咒。
    循声而来的那些鬼市闲差们也都纷纷走到了荀妨藴的面前，他们看着独自一人的荀妨藴忍不住问身边的摊主：“你们不是说一个魔族一个人类么, 怎么就一个人？”
    摊主们指着荀妨藴瑟瑟发抖：“我们也不清楚啊, 不过的确是这个人, 那个人类指不定被人吃掉了也说不定。”
    被人吃掉了也说不定。
    吃掉了也说不定。
    也说不定。
    不定……
    荀妨藴怒目而视，一身黑红色的瘴气笼罩在她的周围，她冷着脸盯着面前的人们，厉声道：“都给我让开！”
    ————
    与此同时，当铺里间那黑色的空间里，银疏正坐在太师椅上悠闲的吐着烟圈。
    “掌柜的, ”店伙计撩起帘子进来，对银疏说：“在集市闹翻的那人看样子又杀回来了。”
    说是杀回来其实一点都不确切, 因为没有人敢拦着荀妨藴的路，所以她基本就是畅通无阻。
    “我知道。”银疏点了点烟灰, 说：“只要那姑娘在我们手里, 那个魔族就不会轻举妄动。”
    “有必要么，掌柜的。”店伙计有些不解的说：“让她们拿着钱走就好了，我们也不是出不起这个钱。”
    银疏摇了摇头说：“那姑娘奇奇怪怪的，而且有些话也没说清楚，我怎么能让她就这么走掉。”
    万一把魔族上尊现世的事情往外面一说，那真的就不是一两个人能够控制的局面了。
    指不定还会破坏他们魔尊大人的好事，无论怎么看这小姑娘都不能留。
    现在最麻烦的就是外面那个。
    银疏想了想，还没等他想清楚，就听到外间当铺一声脆响, 门厅似乎被人直接给掀开了。
    哇，好大的力气啊，这以后修得花不少钱。
    店伙计听到动静忍不住有些害怕，问银疏：“掌柜的，我们怎么办？”
    “在这里待着就好。”银疏不慌不忙的磕了磕烟，说：“反正这异度空间里，外人也进不来。”
    话音刚落，银疏就感觉到一丝不妙！
    在黑暗之中的地板上逐渐浮出了一张张扭曲的人脸，它们似乎就趴在地板上窥探着他们，那脸色青紫腐烂，仿佛一个个从地狱爬出来一样。
    无数腐烂的手敲打着地板，想从地下爬上来！
    “墙上也有，掌柜的，还有房顶！”
    银疏冷汗一下子就留下来了，这是打算包围他啊！
    那鬼魅一般的人脸怒吼着什么，声音尖锐刺耳就仿佛摄人心魄的呢喃，让见过大场面的银疏也忍不住心底发寒。
    外面那人到底什么来历，为什么可以操纵恶鬼？！
    正当这时，地下那些干枯的手臂一下子伸了出来，紧紧抓住了银疏的脚，把他拉扯下来！
    银疏：“！！！”
    这股力量！
    “掌柜的！”
    还没等店伙计惊讶，就听到四面八方传来一阵女人的声音，温怒中带着令人不可抗拒的臣服力，让人恨不得马上跪下来。
    “你们把芒可藏到哪里去了？！”
    银疏‘噗通’一下跪在地上，翠玉烟杆一下子摔成了两节，他也不心疼，就这么跪在地上把头低下来：“好汉饶命！我想我们之间一定有什么误会！！！”
    店伙计：“？？？？”
    那么快就认错了么！
    怎么刚刚说话还那么硬气？
    银疏低下头看着自己的膝盖，说：“无意冒犯大人，还请大人原谅，不过我想询问一件事情，请问您是否是我族被封印千万年的上尊大人？”
    对方没有回答。
    银疏又说：“那姑娘睡在里屋，我只是感知到上尊大人的气息，特意挽留您，真的没有打算伤害对方！”
    店伙计：“……”
    自己老板这跪地认错满嘴胡诌的性格，在保命的时候真的挺好用，自己以后也得学一学。
    银疏已经浑身是汗了，他能感觉到自己的双腿已经被那些手掰断，在刚接触荀妨藴灵力的时候他就意识到自己选错人了，再加上这股灵力无比熟悉，但凡有个心眼的人都能猜出对方的来历。
    魔力那么强，还有降魔杵，行事低调还要盘缠，无论怎么看都是他们的魔尊大人啊！
    找了她上万年，没想到竟然在自家小店里遇到了。
    银疏也不知道自己的运气算好还是算坏，但当务之急是先把事情胡诌过去，把小命保住再说。
    里间的灯光瞬间点亮，芒可就静静地躺在床榻上睡得深沉，似乎真的如同银疏所说，没有受到一点伤害。
    令人炫目的嘶嚎声停止了，双腿上的附着力也消失了。
    银疏抬起头的时候，就看到一个身穿藏青色衣裙的女子站在自己面前，她看都没看向自己，快步走到芒可床榻边坐了下来，伸出手轻抚着她的面颊。
    上尊大人竟然如此关心这个人类小姑娘？
    银疏一边给自己治疗一边暗想，幸亏他手慢，不然真的伤害了那人，他自己怎么死的都不知道。
    “上尊大人。”银疏起身站的远远地，笑着说：“我代表银灵子家族率先恭迎大人回来，魔族现在关系紊乱，您的到来一定会让大家……”
    话还没说完，银疏就觉得自己开不了口了。
    荀妨藴冷冷的盯着他：“我什么时候说要回去了？”
    银疏：“唔唔唔唔唔……”
    荀妨藴还说：“把她叫醒。”
    银疏鞠了一躬：“唔唔。”
    话音落下，就看到芒可缓缓地睁开了双眼，她迷茫的看着周围，疑惑的说：“我在哪？”
    荀妨藴低头亲了亲她的额头：“没事了。”
    银疏揣着手和伙计站在一起，小声的说：“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔。”
    店伙计：“掌柜的您说的啥我听不懂啊。”
    银疏叹了口气：“唔唔。”
    看着两个人亲昵的样子，银疏只觉得自己在被猛喂狗粮，他想等两个人亲密完了再说一下现在的事情，可是看到芒可拉着荀妨藴的手看来看去的样子，就知道这件事情似乎没那么简单。
    芒可大概是被吓到了，荀妨藴揉着她的脸颊安慰道：“不要怕，我陪着你呢，你看你还拉着我的手呢，我们都还好好地。”
    “嗯，”芒可红着眼圈说：“我刚刚差点脑海里都开始过走马灯了，把我这一辈子的经历都放了一遍，突然觉得还好没有辜负这一生。”
    荀妨藴盯着她：“为什么？”
    芒可红着脸说：“因为遇到了你。”
    荀妨藴低下头亲昵的蹭着芒可的脸颊，感叹道：“我也从没有后悔，这一辈子能遇到你……”、隔壁被狗粮砸得脑袋疼的俩人面面相觑，店伙计指了指外面说：“掌柜的，不然我先去外面收拾一下吧，这边看起来似乎也没我啥事了。”
    银疏：“唔唔唔！！！”
    店伙计：“我也听不懂您说的啥，我就先走了！”
    银疏：“唔！！！！！！”
    等荀妨藴想起周围还有个人的时候，看到银疏站在角落一个人独自开花，笑容腼腆僵硬似乎想要隐藏起自己。
    芒可也看到了那人，下意识的往荀妨藴身后一躲。
    “说话吧。”荀妨藴平静的说。
    印顺瞬间觉得自己的嘴巴可以张开了，感激的弯腰鞠躬道：“无意冒犯夫人，还请夫人赎罪！”
    芒可：“！！！！”
    夫人？！
    的确，刚刚自己和荀妨藴又搂又抱的，只要长着眼睛的人都能知道她们的关系。
    可那么明目张胆的说出来，还是让芒可忍不住红了脸。
    荀妨藴挺喜欢这个称呼，说出来的话也平和了不少：“我暂时没打算回去，你也不用跟任何人说我的行踪，权当你没见过我。”
    银疏笑着说：“好的，上尊大人。”
    “不过……”他伸手指了指外面，道：“那外面这个烂摊子，您打算怎么办？”
    荀妨藴不以为意：“先去摆渡人那里坐船离开，这里的事情跟我没关系。”
    这可真是……像魔族人说的话。
    银疏挠了挠脸颊，道：“这边的事情我可以帮您处理，毕竟我在鬼市还是有点威望的。就是……”
    “就是什么？”
    “就是现在鬼市已经关门了，您和夫人想要离开得等到下个月了。”
    “……”
    芒可抓着荀妨藴的衣角气道：“都怪你都怪你，如果你不把我弄回来，现在我们早就出去了！”
    银疏苦笑道：“夫人不要那么生气，鬼市里还是有很多好玩的东西，您就当来度假了。”
    芒可不高兴的说：“可是我要见我师姐，如果我不回去的话她们肯定会担心我。”
    “这个不要紧。”银疏笑道：“我这里有与人间传信的飞鸽，您把想要说的话写下来，这边可以帮您送过去。”
    “我都忘记有飞鸽传书了。”芒可亮着眼睛说：“快给我笔墨纸砚，我给师姐留一封信，省得他们来找我！”
    把书信都写完之后，银疏收起信对芒可说：“不知道上尊和夫人有什么打算？游山玩水固然开心，可事务还是耽搁不了的啊。”
    荀妨藴不满的说：“你们千万年没首领都这么过来了，也不差这一时半会儿。”
    银疏点头哈腰：“上尊大人说的是，不过鬼市现在那么乱，还得麻烦上尊大人跟我出去一趟，您的灵气可以滋养鬼市，不然我怕他们还是会找您的麻烦。”
    “我知道了。”荀妨藴虽然不情愿，可自己把人家鬼市弄得那么乱，总得把烂摊子收拾一下。
    她回头看了一眼芒可，发现她正抱着一个不知道从哪里弄来的玻璃球把玩，冷不丁的说：“你在做什么？”
    ‘啪——’
    那玻璃球一下子就从芒可手中跌落，摔碎在脚边，一瞬间紫色的雾气笼罩。
    前后约莫不到一秒钟的时间，就看到芒可一下子不见了。
    荀妨藴：“这又是谁！”
    银疏摸了摸下巴，说：“不要紧的，那只是把玩的小东西，不会造成身体伤害，只不过……”
    说完，就看到烟雾退散，一个穿着芒可衣服的白玉小人坐在地板上，盯着自己白白嫩嫩的一双小手陷入了沉思。
    白玉般的手臂上一节一节的小肉肉，还能隐隐约约看到自己手背上的5个小肉坑。
    “只不过……”银疏笑道：“会变小而已。”
    芒可&荀妨藴：“！！！！！”

    正文 第68章 仙尘结

    “藴藴……”
    小芒可就这么坐在地上, 抬头看着大了好多倍的荀妨藴，大眼睛里一下子没忍住，‘嗷’的一声就哭了起来！
    “呜呜呜呜呜呜藴藴怎么变大了那么多！”芒可用小手揉着眼角一边哭一边喊：“怎么回事, 发生了什么事情，我为什么会这样……”
    说着, 就要从地上爬起来, 结果被自己的衣服绊倒, ‘啪——’的一声摔在地上。
    哭的更响了。
    荀妨藴脸色慌张的跑了过去，把坐在地上嚎啕大哭的小娃娃抱了起来，芒可一扑到荀妨藴的怀里就打着哭嗝往里钻，一边钻一边喊‘藴藴’，莫名的可爱又可怜。
    银疏揣着手笑的尴尬：“因为里屋什么都有，夫人刚刚不小心摔的是能让人变小的物件, 那个没什么副作用，就是解除的话需要不少灵力。”
    “灵力我要多少有多少。”
    “不不不, 上尊大人您的灵力不能给她，不然魔族灵力和夫人相斥, 她会死的。”
    荀妨藴皱了皱眉, 她伸出手指点了点小丫头的脑壳，气道：“你怎么手那么不老实？”
    小芒可虽然变小了但还是听得懂他们的话，闻言两只手抓着荀妨藴的手指头就开始哭：“明明是你吓了我一跳，才害我失手打碎的，怎么现在还怪我不老实呜呜呜呜呜呜。”
    说着，晶莹的眼泪又吧嗒吧嗒的往下掉，芒可两只小手死死抓着荀妨藴的手指，小模样委屈极了。
    银疏看着现在的情况也不着急，对荀妨藴说：“上尊与其生气, 不如先把眼前的事情解决好。”
    他指的是外面的鬼市。
    荀妨藴：“……”
    她看着怀里瞪着大眼睛哭鼻子的小丫头，又看了一眼银疏，悠悠的叹了口气。
    看样子，她们还得在鬼市多呆几天呢。
    后来，在银疏的帮助下，荀妨藴恢复了鬼市的样貌。
    前几天那次虽然弄得惊心动魄，可是妖怪们的再生能力还是很强的，再加上荀妨藴灵力充沛，动动手指就把人家的腿脚都给接好了，只要还能喘气的基本都没什么问题，就连被捏的粉碎的墨影也被银疏弄回到砚台里，修身养性去了。
    而芒可则换上了新衣服。
    鹅黄色的小裙子垂在脚边，栗色的长发蓬松的扎成两个小丸子头，荀妨藴嘴里咬着一根红色的绳子，一边给芒可挽头发一边把灵力注入到这根红绳里。
    从芒可变小的那天开始，荀妨藴已经在鬼市待了三天了。
    这三天里除了动了动手指给人修房子看病之外，荀妨藴剩下的工作就是陪小芒可。
    丸子头扎好，荀妨藴把嘴里叼着的红绳拿下来，在她的丸子头上缠了起来，之后用嘴里念叨着什么，那红绳逐渐消失在芒可的头发里。
    小芒可拍着自己的腿，仰起头看着荀妨藴：“藴藴，头发扎好了吗？”
    荀妨藴：“……”
    虽然变小了有点遗憾，但是这个样子的芒可似乎更加可爱了。
    小芒可撅着屁股从床板上坐了起来，她现在的身体只有3岁，虽然智力还是原来的水平，可是思维模式现在更倾向于孩子。
    站在荀妨藴面前，小芒可踮起脚尖在她的鼻尖上‘吧嗒’亲了一大口。
    “等我们回了门派，让师姐给我输入灵气就好了，你不要总是冷着一张脸。”
    小芒可抬高手拍了拍荀妨藴的脑门：“黑着脸的就不漂亮了。”
    荀妨藴忍不住勾起唇角，她把芒可抱在怀里起身说：“等忙完这些事情我们就可以出去了，到时候把你治好，我们再去游山玩水。”
    芒可坐在荀妨藴的手臂上点了点头，她勾住对方的脖子，用软软的脸颊蹭着荀妨藴。
    小小的身体软软的，荀妨藴抱着芒可的时候都很害怕一用力把她弄疼，所以总是格外的小心。
    “小夫人早上好。”
    银疏站在门口，看到荀妨藴和芒可出来就热情的打着招呼：“小夫人今天穿的真可爱，不知道我有没有荣幸抱一抱？”
    荀妨藴目光一冷，银疏就乖乖的闭上了嘴。
    芒可搂着荀妨藴的脖子不开心的说：“不要你抱，你浑身臭臭的！”
    银疏苦笑：“烟味儿似乎没有那么重吧？”
    小芒可扁了扁嘴，把头一拧就藏到了荀妨藴的长发里，给银疏撅着个圆滚滚的小屁股。
    银疏干笑。
    被夫人讨厌了怎么办，在线等挺急的，可能会影响自己的仕途。
    荀妨藴拍了拍芒可的背，对银疏说：“你怎么又来了？建筑物不都修好了么？”
    “东街掌柜的想让您给他的客栈也修缮一下。”
    “……我不是修房子的。”
    “属下知道，这是客栈老板给小夫人的礼物。”
    芒可一听有人给自己送礼，便好奇的把脸转了过去，看着银疏像变戏法一样变出了一大堆的风车，眼睛都直了。
    “小风车！”
    芒可伸出小短手要抓，银疏递上来一个说：“客栈老板说了，房子修好了再给小夫人五十个龙须酥。”
    “哇——”
    荀妨藴看着银疏把芒可哄得一愣一愣的，忍不住闷哼一声，把风车拿在手里说：“五十个龙须酥就想让我给他干活么？”
    芒可此刻却有些委屈的抓着小手说：“小可想要……”
    荀妨藴：“……那好吧。”
    银疏：“噗——”
    荀妨藴瞪了一眼银疏，转头就往东门走去。
    一路上大家都把目光放在小芒可身上，几天前闹了那么大的动静，现在谁都知道这如同白藕一般的小娃娃是这位不知名魔族的心尖宠，基本走哪里都要带着。
    芒可一只手抓着风车，一只手搂着荀妨藴的脖子，小嘴吧嗒吧嗒的自言自语：“小风车，啦啦啦——”
    也许是因为变小的缘故，芒可很多小动作都像极了三岁的娃娃，只不过还保持着自己的记忆力。
    荀妨藴不知道这种情况能不能改变，如果去了芒可的师门也没有办法的话，她倒是不介意等芒可慢慢长大。
    鬼市的风一吹，芒可手中的风车就‘哗啦啦’的转了起来，发出了五颜六色的光。
    “哇——”小芒可直勾勾的盯着风车，开心的说：“藴藴，你看小风车！”
    荀妨藴看了一眼，道：“嗯，很漂亮。”
    “嘿嘿，藴藴也漂亮~”
    说着，芒可就凑上来吧嗒一口，亲了一嘴。
    荀妨藴忍不住笑道：“你人小了，色心倒是一点都没变。”
    芒可装作听不懂，继续用白白嫩嫩的小手摆弄着风车，她现在就是一个小孩子，她可什么都不懂。
    东街的掌柜的早早就等着她了，荀妨藴虽然不喜欢给人干活，可是芒可想要龙须酥，她也就不情不愿的开始动用自己的灵力开始修缮这些建筑，把它们弄得崭新锃亮，并富有灵气。
    而坐在一旁石阶上的芒可一边吃着龙须酥，一边看着荀妨藴在工作，眼角不知不觉瞥到了一个五彩斑斓的东西。
    转头一看，发现那竟然是一只器宇轩昂的——大公鸡！
    芒可看着那五颜六色的羽毛在自己面前晃悠，嘴里的龙须酥瞬间没了味道，她悄悄地挪了过去，伸出手……
    【嗷嗷嗷——】
    公鸡转过头，看着一手抓住自己漂亮尾巴的小丫头顿时来了气，大声骂道：【你是谁家的野丫头，本鸡的尾巴也是你能抓的！】芒可：“……”
    她呆呆地看着公鸡，忍了半天眼眶突然红了。
    “唔……”芒可红着眼睛哭道：“鸡会说话呜呜呜呜呜……”
    公鸡：【……】
    我会说话这是碍着你什么事了？
    公鸡：【不是，你抓我尾巴你哭什么啊？】
    芒可：“呜呜呜呜呜……”
    公鸡有些鸡忙脚乱：【你别哭啊，有事说事你哭有什么用啊，你不会是来碰瓷的吧？我告诉你在东街这边地儿，我说第一没人敢说第二！】正当一只鸡和一个小娃娃吵架的，公鸡只觉得地下一颤，瞬间自己就被顶飞了出去，连带着尾巴上的那撮鸡毛也被薅了下来。
    芒可呆呆地看着手中仅剩的鸡毛，手一松，哭的更大声了。
    “会说话的鸡不见了呜啊啊啊啊——”
    荀妨藴走过来把芒可抱在怀里，冷着脸看那只公鸡：“你为什么欺负她？”
    公鸡从地上爬起来气得要死：【她先薅我尾巴的，你怎么不先问问她？】荀妨藴看了一眼抓着自己长发哭的芒可，瞥了一眼公鸡：“她那么小，能有什么坏心眼，你这么大只鸡了就不能让着她？”
    公鸡：【？？？？？】
    这逻辑满分！
    【你们把我的鸡毛拔了，这件事情不能就这么没完！】“怎么，你还想被炖成汤？”
    【……你这种无良家长，迟早会带坏孩子的！】荀妨藴拍了拍芒可的后背，忍不住笑道：“我家孩子我想怎么带就怎么带，不服来找我啊。”
    说完，就抱着芒可离开，留下了气急败坏的某只公鸡。
    【熊孩子，熊家长！】
    【你们一定会受到法律的制裁！】
    【咯咯咯气死我了！】
    走在鬼市的路上，芒可终于不哭了，她抬头看着荀妨藴，抽抽搭搭的说：“你、你不要怪它，的确是我先出手的……呜……”
    荀妨藴却说：“无论是不是你先出手的，我都会教训它的。”
    芒可愣了愣，把头埋在荀妨藴的脖颈里说：“你这样可真像个坏家长。”
    “无所谓，只要你不被人欺负就好。”
    “嗯……”
    芒可攥着荀妨藴的长发趴在她的怀里有些犯困，她觉得改天得让银疏帮忙道歉，还有龙须酥……
    “龙须酥……”芒可半睡半醒间呢喃道：“藴藴也吃……”
    荀妨藴走在回当铺的路上，忍不住应道：“好。”

    正文 第69章 仙尘结

    鬼市的小岛上每天都很热闹, 这里连接着四通八达的商业街，三界的东西在这里只要花钱都能买到。
    每个月一次的鬼市开门是最旺的时节，这里的人会把接收到的订单打包好趁着开门发出去。
    行脚商们也会趁着开门的一个时辰来挑选货物, 带出去赚点差价。
    鬼市有灵力强盛的樱花树照耀，这里的每一寸土地上都附有强大的生命力, 播一粒中子, 第二天就可以收获一地的粮食, 所以总是不愁吃穿。
    芒可已经在鬼市待了好久了，这段时间里她尝试着控制自己的泪腺，不让它一遇到惊吓或者委屈就嚎啕大哭，虽然收效甚微，可好歹哭的不那么长了。
    墨影早就从砚台里出来，它现在伤势过重还不能说话, 聊天只能用身体凹造型，摆出自己想要说的话, 倒也简单实用，不耽误过日子。
    芒可这一天蹲在后院给墨影浇水, 这几天它出门买菜晒干了不少, 补充点水分。
    黑影在地上冒出个小脑袋，芒可就拎着小水壶在它脑袋上浇水。
    看起来倒是其乐融融。
    “小夫人。”
    银疏走到后院，把今天刚摘的花放在她面前，说：“这是上尊大人送您的。”
    “哇~”
    芒可一高兴，拎着水壶就跑了，只留下沉默的小黑人。
    把那一束小雏菊抱在怀里，芒可抬起头看着银疏：“藴藴什么时候回来，我想她了。”
    银疏看到芒可又开始委屈的哭鼻子，忍不住弯下腰把她抱起来：“上尊大人说等忙完就来了。”
    芒可不高兴的战术后仰：“小梳子你又抽烟了, 臭臭的。”
    银疏笑道：“戒烟好久啦，小夫人，您肯定是闻错了。”
    芒可撇了撇嘴，她鼻子那么灵才不会闻错，这家伙肯定又偷偷抽烟去了。
    “你之前说让我们在鬼市度假，为什么现在藴藴天天出去忙？”芒可气鼓鼓的说：“你是不是在耍我们？”
    “我哪里敢啊。”银疏把芒可抱到当铺前厅，放在太师椅上说：“上尊大人有自己的事情，她要是不想工作的话，谁都拦不住。”
    芒可想了想，似乎也是。
    “小夫人来试一试这双新鞋。”银疏把柜台里的一双鞋拿了出来，对芒可说：“这是今天刚收的前朝金丝琉璃莲花鞋，穿在您身上一定很合适！”
    芒可看到盒子里的那金灿灿的小鞋子，忍不住说：“这个看起来就好贵，我不要穿。”
    这么贵的鞋子穿在脚上，她都怕不会走路。
    “这是上尊叮嘱特意给您留的。”银疏也不顾芒可拒绝，把她的小虎头鞋脱下来，换上了这双莲花鞋：“这上面有上尊大人的灵气，不仅可以长个子，而且还能覆盖掉您身上的人类气息。”
    芒可：“！！！”
    长个子！！！
    她低头看着自己的小脚脚，晃了晃，问道：“真的会长高么？”
    她想长到168厘米！
    银疏笑道：“会的，所以您就经常穿着吧。”
    芒可忙不迭的点头，她也想感受一下上流的新鲜空气，不想每次挤电梯面前都是胸。
    一想到自己已经好几个时辰没有看到荀妨藴了，芒可就有些难过，她抓着自己的小裙子问道：“藴藴到底什么时候回来？”
    银疏：“大概下午会回来。”
    芒可：“中午回来吃午饭么？”
    银疏：“上尊大人不需要进食的。”
    芒可：“那她中午还回来么？”
    银疏：“……好像不回来了吧。”
    芒可：“呜……”
    眼看小祖宗又要哭，银疏有些无奈的对店伙计说：“先别忙了，快到晌午了，让上尊大人回来吃午饭吧。”
    店伙计：“……”
    你不都说了魔族不需要吃饭的么？
    银疏：……
    你没看到小夫人要哭了么？
    店伙计：“……我这就去。”
    看着店伙计离开，银疏才揣着手笑道：“小夫人中午想吃什么，我让人间客栈的老板给做。”
    芒可揉着眼角，掰着短短的手指头说：“松xu桂鱼，回锅rui，小笼包和香辣蟹！”
    说着，伸出了3个手指头。
    银疏笑道：“好，我这就去安排。”
    等荀妨藴接到消息的时候，时间早就过了中午，到了当铺才知道芒可已经吃了饭睡着了。
    “上尊大人。”银疏对荀妨藴说：“小夫人在里屋睡着了，您要去看看她么？”
    “嗯。”
    荀妨藴撩起帘子走了进去，她看到里屋黑黑的，只有中央一个小床里有个鼓鼓囊囊的影子。
    小床旁边是流动的星辰，床上的两个角落还放着芒可最喜欢的风车，看起来宁静又温馨。
    “小夫人中午一直嚷嚷着要等你来才能吃饭。”银疏对她说：“不过我看她实在是饿了，就让她吃了饭去休息。”
    荀妨藴走到小床边看着芒可肉嘟嘟的笑脸皱成了个小包子，忍不住叹了口气：“她睡了很久么？”
    “刚睡，一盏茶的功夫而已。”
    “那就先不要叫她，让她再睡一会儿。”
    两个人出了里屋，荀妨藴坐在太师椅上端起一杯茶喝了一口，银疏就站在她面前笑得非常职业化。
    “明天，我就可以带芒可出去了。”荀妨藴平静的说：“已经找到距离她师门最近的出口了。”
    银疏有些惊讶：“提前开门会消耗您不少灵力吧？”
    “还好。”荀妨藴说：“多休息一下就可以了。”
    银疏自然知道她是在胡说，灵气如果靠休息就能恢复的话，那就不会作为鬼市的首选交易货币了。
    可上尊大人都这么说了，他这个小喽啰还能怎么办呢？
    “不知上尊大人处理完事情，打算什么时候回来呢？”
    “到时候再说吧。”
    荀妨藴似乎很不喜欢银疏提起这件事情，她把茶杯放下，说：“大概还得再过个几年。”
    银疏看着她：“属下知道您喜欢小夫人，您完全可以把她也带上，想必魔界没有人会打她的主意。”
    荀妨藴摇了摇头：“她不适合去那么危险的地方。”
    要她把芒可放在魔界，简直就是把肉包子放在狗狗们的面前一样，就算绝大部分狗狗不吃，也保不齐那么一两个居心不良的人。
    只要有一个人，那就是百分百的危险。
    无论如何，荀妨藴都不愿意冒这个险。
    银疏虽然还想再劝劝荀妨藴，却看到里屋的帘子动了动，芒可揉着眼睛走了出来，抬头看着荀妨藴伸出手就要抱抱。
    荀妨藴立马起身走过来，把还睡眼惺忪的芒可抱在了怀里。
    小芒可一只手抓着荀妨藴的头发，一只手揉着眼睛，问：“藴藴吃饭饭了么？”
    “吃过了。”荀妨藴说道。
    “唔……”
    芒可从口袋里拿出一个已经被压扁的包子，说：“我给你留的……”
    银疏赶忙抽出手帕凑了过来，看着那油汪汪已经变了形的包子忍不住说道：“我的小夫人啊，包子怎么能揣兜里呢，快把衣服脱了我给你洗一洗！”
    荀妨藴瞪了他一眼，谁的衣服你就要脱！
    银疏有苦难言，她现在就是个3岁的娃娃，自己能有什么心思呢？
    芒可此刻也醒了，看着自己油汪汪的衣服用小手蹭了蹭，委屈的说：“脏了。”
    脏了还不是你自己的错？
    荀妨藴伸出手在芒可的衣服上点了点，那油渍瞬间就消失了，衣服也变得崭新极了。
    “我们明天就可以走了。”荀妨藴揉了揉芒可乱蓬蓬的脑袋，笑着说：“到时候我们去找你师姐，她的灵力和你一脉相承，一定能帮你恢复过来的。”
    “嗯。”芒可仰起头看着荀妨藴，把脸凑了过去，吧嗒亲了一口。
    “都听藴藴的。”芒可笑的很甜。
    银疏对俩人说：“夫人现在变化那么大，准备的东西也一定很多，这乾坤袋里能容纳上百件物品，夫人带着走哪里都很方便。”
    芒可接过那荷包大小的口袋，抬头问他：“我上次给师姐写的信，她回我了么？”
    “今日刚到。”银疏说：“你师姐说会在杨湖村落脚三日，如果你能赶到就可以在那边等她。”
    芒可眨了眨眼，转头看向荀妨藴。
    荀妨藴说：“杨湖村的确有个出口，我们明天就去那边吧。”
    定好了地点之后，银疏又帮芒可准备了不少的东西，零零碎碎的东西加起来也不少，吃的用的以及传音筒，都给装进了乾坤袋里。
    第二天子时刚过，俩人就早早的来到了岸边。
    摆渡人又乘着迷雾前来，他看向缩小了的芒可并没有惊讶，而是问道：“客人这次去哪里？”
    “杨湖村。”荀妨藴淡淡的开口道。
    “好嘞，您坐好。”
    芒可趴在荀妨藴的肩头，冲银疏还有他脚边的那团墨汁挥了挥手，也不知道忙完再回来是什么时候的事情了。
    摇晃的渡船在迷雾中来来回回，芒可趴在荀妨藴的怀里也不知道过去了多久，当她抬起头看到从雾中透进来的亮光时，恍惚间已经来到了人间。
    “藴藴。”
    芒可抓着荀妨藴的鬓角，抬起头指着天上的月色：“我们出来啦~”
    荀妨藴轻笑着点了点她的鼻尖：“嗯，快靠岸了。”
    随着渡船缓缓靠岸，荀妨藴抱着芒可下了船，之后那渔夫就消失在海边，似乎从来都没有出现过一样。
    深夜的风声显得格外的喧嚣，芒可缩在荀妨藴的怀里睁着眼睛，她已经提前睡了一会儿了，所以现在并不困。
    正当荀妨藴打算往村镇走去的时候，却看到小路上站着一位青色的纤细人影。
    璇玑提着一把寒光剑站在那里，目光紧紧地盯着荀妨藴，道：“我们又见面了，魔族！”

    正文 第70章 仙尘结

    璇玑此刻背手而立, 手上的剑在月色的笼罩下格外的夺目，带着势如破竹的杀气。
    她看了一眼荀妨藴，眉头赫然皱紧。
    “你竟然连一个孩子都不放过！”璇玑冷着脸用剑指着她：“你到底还要害多少人！”
    荀妨藴：“……”
    这个人怎么阴魂不散的, 走到哪里都能遇到？
    想起上次在客栈给她的下马威，荀妨藴觉得如果还留着她的话估计以后会很麻烦。
    她伸出手遮住芒可的眼睛, 说：“你先闭眼……！！！”
    芒可‘咔’的一声咬住了荀妨藴的手, 气鼓鼓的说：“你要对我的师姐做什么！”
    荀妨藴一呆：“你叫她什么？”
    “她是我师姐啊！”芒可抓着荀妨藴的鬓角说：“你们两个为什么会认识！”
    瞬间, 芒可脑补了一大串狗血剧情，她气得快哭了：“你是不是背着我去找了别的女人！”
    荀妨藴：“我没有，你想太多了。”
    她现在躲都来不及，哪里会去找什么女人。
    更何况，面前这个女子比自己还要英气，她可不喜欢这种类型的。
    说着, 就看到璇玑提剑而起，脚步飞快的就冲到了两人面前, 在出剑的一瞬间芒可探出头喊道：“师姐，我是小可啊！”
    璇玑闻言一愣, 站在荀妨藴和芒可面前七八步远的位置。
    芒可露出一个小脑袋, 两个小丸子头在耳边晃来晃去，她伸出小短手冲璇玑说：“师姐，你不认得我了么，我虽然模样变小了，但是长得还是跟以前一样啊。”
    璇玑仔细辨认了一下，发现这如同白玉一般的小娃娃真的和自己的师妹有□□分相似，简直就是缩小版的芒可啊。
    “小师妹，你……”
    璇玑提起剑怒发冲冠：“一定是这妖人对你做了什么，不要怕, 师姐这就来救你！”
    芒可：“？？？”
    荀妨藴：“……”
    三两回合后，璇玑抱着脑袋蹲在地上，脚边是被折断的寒光剑。
    璇玑咬牙切齿的说：“你这人，是注定跟我的剑过不去么！”
    芒可看到璇玑似乎受伤了，挣扎着从荀妨藴的怀里跳下来，踩着小碎步跑到璇玑的面前，伸出手看了看她，关切的说：“师姐，你没有事吧？”
    璇玑盯着芒可琥珀色的眼睛看了许久，才试探着伸出一只手，捏了捏芒可的脸颊。
    好软——
    芒可鼓着腮帮子不高兴的说：“师姐，疼……”
    璇玑双眼放光，把芒可拉了过来，看着她鹅黄色的小裙子和乖巧的丸子头，忙问道：“小师妹，几日不见你怎么变成这幅模样？”
    “说来话长。”芒可把自己怎么从长寿村落崖，到进入鬼市，再到出来的这些日子都原原本本的告诉了璇玑。
    听完了芒可的话，璇玑忍不住瞥了一眼荀妨藴，不确定的说：“这个魔族真的会那么好心照顾你？”
    芒可点了点头：“藴藴人很好的。”
    璇玑：“我没看出来。”
    可发觉荀妨藴的确乖乖的站在原地等两个人说话，璇玑还是有点相信这个魔族其实并没有什么恶意。
    再加上在客栈里，她明明有机会杀了自己，却放了她一马，仔细想想也不全是个坏人。
    “无论如何，你现在遇到我了，都不要再和她待在一起了。”璇玑对芒可说：“你闻闻你身上，都是魔族的气味，师祖他们要是知道了，脸色得难看死。”
    芒可委委屈屈的扁着嘴，她指了指自己说：“师姐，我想变回原来的样子。”
    璇玑沉凝了片刻才说：“虽然我和你的灵力一脉相承，可这种情况我并不知道怎么处理，咱们先回门派，你消失的这一个月里师傅师祖他们肯定着急了。”
    说着，她便起身把芒可抱在了怀里。
    “这位……”璇玑琢磨了一下，不知道应该怎么称呼面前这位魔族，想了半天只好说：“感谢你这么长时间照顾我家小师妹，她现在身体出现了问题，我要带她回师门，如果以后有机会的话璇玑会邀请您来做客。”
    “不用以后。”荀妨藴说：“现在就可以。”
    璇玑：“……现在我们要连夜回师门。”
    荀妨藴平静的说：“我也跟你们一起去。”
    璇玑：“？？？”
    我和我师妹回师门，你凭什么要跟着来啊？
    “藴藴~”芒可伸出手要抱抱，被璇玑一把揽下揣在了怀里。
    荀妨藴：“……”
    老婆的家属似乎不太喜欢自己怎么办？
    璇玑依旧是那副拒人于千里之外的表情，对荀妨藴说：“对不起，我族师门上下皆是修仙人士，你去了似乎不太妥当，你和小师妹还是就此别过，就当从没有遇到吧。”
    荀妨藴顿了顿，开口道：“你口中的小师妹，现在是我夫人。”
    璇玑：“？？！！”
    荀妨藴勾起唇角得意的说：“师姐好，以后我们就是一家人了。”
    璇玑：“！！！！”
    谁要跟你魔族是一家！！！
    ——————
    璇玑抱着孩子往前走，身后不紧不慢的跟着一个魔族。
    她就这么跟着自己，也不说话，似乎要把自己隐藏起来一样，可她身上那么强的瘴气只要有点灵根的人都能感觉到。
    之前她说自己和芒可已经私定终身，芒可也乖巧的点头，可璇玑并不打算承认。
    她的小师妹怎么可能会跟一个魔族在一起？
    肯定是那个人用了什么邪门歪道迷惑了小师妹的心智，等回了师门解除了咒术，小师妹就还是原来的那模样。
    越往西走月色越深，等到了师门山脚下的村镇时，天已经亮出了鱼肚白。
    “这位魔族小姐，”璇玑抱着芒可回头看着她：“你跟了我们一晚上了，是不是也该适可而止了？”
    芒可困了，此刻缩在璇玑的怀里睡觉，完全没有察觉到两个人的对话。
    荀妨藴背对着朝阳，看着熟睡的芒可有些心痒，如果不是这位璇玑师姐的话，现在抱着芒可睡觉的就是自己了。
    心里有点吃味，可还是得以芒可的身体为重，得先陪她们回师门，才能解决当前的问题。
    “你的武器被我折断了，这一路上妖精鬼怪众多，怕有危险。”
    璇玑顿了顿，说：“不劳姑娘费心，我们已经快到师门了，你可以回去了。”
    荀妨藴抿了抿唇角：“我与你们一同上山。”
    “休想！”
    璇玑厉声说：“我不管你和芒可之前到底是什么关系，现在在山门脚下，你不能再上前一步，否则我族师门上下会把你当做敌人。”
    荀妨藴抱着胸不以为意：“我并不怕这个。”
    “我知道你不怕。”璇玑说：“你灵力雄厚如同山峦大海，想要杀你得拼尽我族上百年根基。”
    “可无论我们谁输谁赢，芒可都会难过。”
    璇玑抱着怀里鹅黄色的小人儿，对荀妨藴说：“我带小师妹回师门，如果她恢复了身体和神志，确定你没对她下咒，她又愿意和你在一起的话，我并不介意。”
    荀妨藴：“……”
    璇玑说：“小师妹有自己的想法，她要是当真喜欢你，身体好了自会去寻你，为了人间的和平还希望你不要再跟来。”
    荀妨藴：“……我知道了。”
    她伸出手，手指尖攒出一只幽蓝色的小蝴蝶，在她指尖扑腾着翅膀，随后打着旋儿的落在了芒可的脑袋上。
    “这……”
    “这是祈福蝶。”荀妨藴说：“它会替我监视你们的一举一动，如果芒可醒来要寻我，我自然可以用这蝴蝶跟她对话。”
    璇玑看着那幽蓝色的小蝴蝶安静的趴在芒可的头发上，她知道这东西是仙家之物，想必是从鬼市买来的，倒是不会对芒可造成什么伤害。
    “我知道了。”璇玑对荀妨藴说：“那就在此别过，希望以后见面不要拔刀相向。”
    荀妨藴：“……希望如此。”
    眼睁睁看着璇玑带着芒可过了桥，荀妨藴看着天色已经大亮，随手一挥，便化做清风消失不见。
    璇玑多次回头发现那人真的没有跟来，也忍不住放宽了心，她低头看着沉睡的芒可，忍不住自言自语道：“你这小丫头，知不知道自己惹了什么人？”
    没等璇玑感慨完，便听到一阵铁铝碰撞的声音，以及整齐的步伐塌在石板上的声音。
    循声望去，璇玑便看到在对面街角，走来了一行穿着铠甲手拿长矛的士兵，而周围的商铺也都全部大门紧闭，没有一家开门营业。
    璇玑不禁有些奇怪，虽说现在时间尚早，可是连卖早点的摊位都没有就显得格外奇怪了。
    迎面走过，为首的官兵看到璇玑怀里抱着个孩子，便拦住了她们的去路。
    “你是干什么的？”
    璇玑抬头看着那人，平静的说：“回家省亲，怎么了官爷？”
    那官兵上下打量了璇玑一番，发现她的确没有携带武器，而且怀里还抱着个孩子，似乎真的不是什么危险人物，便不悦的说：“这个镇子现在不允许外人进出，从哪里来的回哪里去，听到没有！”
    璇玑不解：“为什么？”
    “为什么？”那人冷笑着说：“没有为什么，赶紧滚！”
    璇玑皱了皱眉，她下意识的瞥了一眼官兵身上的牌子，看到那腰牌上赫然刻着一个【禁】字。
    这是……皇室的禁卫军？

    正文 第71章 仙尘结

    “看什么看？”那位官爷似乎很讨厌璇玑的目光, 把□□往地上一戳，发出了巨大的声响：“我看你这女人是活得不耐烦了！”
    璇玑眉头微皱，她不明白为什么大批皇家禁军会来到自己师门山脚下, 而且看这个阵仗似乎不止面前这一批。
    他们的目的是什么？
    听闻皇帝年老体弱已经快入土了，此次出宫是特意为了长生不老药而来, 现阶段一路往西行, 那到此是路过, 还是目的地？
    那官爷看璇玑若有所思的模样，便把□□抵在她的胸前，怒道：“还不快点滚！”
    就在这时，街道对面的一个阿婆赶忙把门打开，对官爷说道：“对不起对不起，这位官爷真不好意思, 这是我家远房亲戚，她是来投奔我们的！”
    说着, 便走过来拉着璇玑的手说：“璇玑姑娘，快跟我进来。”
    璇玑认得这是山脚下卖饼的阿婆, 自己每次下山都会照顾她家的生意, 此刻也没有拒绝，任凭阿婆把自己拉到屋里，闩上了门。
    “阿婆，”璇玑透过窗户看到那群人离开，便询问道：“他们这群人是干什么的，为什么会在这里？”
    那位阿婆悠悠的叹了口气，说：“几天前他们就来了，把衙门都占了，还不让人随意走动, 只有傍晚半个时辰可以出门，其他的时间只能呆在家里哪里都不准去。”
    璇玑皱眉：“他们到底什么来头？”
    “听说啊……”阿婆小声的对璇玑说：“是皇帝来了。”
    璇玑不解：“不是传闻他去找长生不死药么，为什么来这里？”
    “我一个老婆子也不清楚，但是听我儿子和儿媳妇说，他们要找的东西似乎就在山上。”
    “！！！”
    璇玑心里‘咯噔’一声，她抓住阿婆的袖子问道：“那凌云派怎么样了？”
    “璇玑姑娘，”阿婆抓着她的手说：“我们已经好几天不让出门了，外面什么消息我也不知道，不过从他们来的那天起，就没有见过你们的人下山，我想可能已经……”
    “不会的。”璇玑皱眉：“他们不是去找魔族心头血么，为什么来我们这里，我们这边哪里来的魔族！”
    阿婆有些为难的说：“璇玑姑娘，你……”
    正当两个人说话时，璇玑一直抱着的芒可揉着眼睛醒了过来。
    “唔……藴藴……”
    芒可睁开眼看到的是陌生的环境，忍不住小嘴一扁，就要哭。
    “哎呀，这孩子？”阿婆有些惊讶的说：“怎么跟芒可姑娘长得那么相似？”
    阿婆担忧的看着璇玑：“芒可姑娘今年才多大，就生孩子了？和谁生的，我怎么没听说过啊？”
    璇玑：“……”
    “阿婆……？”芒可狐疑的看着面前的婆婆，好奇的仰起头看着璇玑说：“师姐，是卖饼的阿婆哎~”
    璇玑点了点头，把她抱在怀里说：“师姐在跟阿婆谈事情，你睡醒了么？”
    “睡醒了。”芒可点着头说：“藴藴呢？”
    璇玑知道她说的是那个魔族，便不悦的说：“她有事离开了，在你身体恢复之前就不用再见她了。”
    芒可眨了眨眼睛，不明白发生了什么。
    “这丫头喊你师姐？”阿婆有些混乱：“那她是？”
    “她就是我师妹。”璇玑把芒可放在旁边的椅子上，对阿婆说：“她遇到了一些事情所以现在是这个样子，我这次回来也是让师祖给她看一看。”
    “可怜的孩子。”阿婆弯腰摸了摸芒可的小脸，忍不住说道：“好好地一个姑娘怎么变成这样了，哎……我先给你们弄些饭，这一大清早的你们都饿着呢吧，有什么事情吃饱了再说。”
    阿婆给璇玑烙了几个饼，给芒可弄了一碗热乎乎的南瓜粥，让她坐在小凳子上一口一口的喂，芒可很喜欢那个香香甜甜的味道，足足吃了两碗才罢休。
    “小姑娘吃的还真不少，瞧这小肚子都鼓起来了。”阿婆似乎很喜欢小孩子，笑的鱼尾纹都出来了，拉着芒可的小手给她擦干净：“还饿不饿啊，阿婆给你做点其他的好吃的。”
    “吃不下了。”芒可摸了摸自己的肚子，说：“为什么我和师姐会在阿婆家里？我们不回门派么？我还想见一见师兄和师祖……”
    听闻这话，璇玑和阿婆都没有吭声。
    “我、我先去洗碗，你们两姐妹慢慢聊。”阿婆把碗筷拿走，溜到了后院，饭堂里只剩下芒可和璇玑了。
    璇玑想了想，还是决定把现在的处境告诉芒可。
    芒可接收了半天的信号，总算接收到了，憋着一张小脸纳闷道：“他们为什么来我们这啊，我们这又没有魔族的心头血……！！！”
    说到这，芒可顿时炸毛道：“藴藴呢！”
    璇玑：“……我把她赶走了。”
    芒可：“师姐你真好！”
    我昨天晚上还觉得你和荀妨藴水火不容，没想到一遇到危险竟然让荀妨藴第一个走！
    芒可双眼放光，看起来自己师姐和自己老婆的关系相处的还不错！
    璇玑：“……”
    真不知道应该怎么跟芒可解释，不过现在当务之急似乎不是这个问题。
    “我一会儿悄悄上山，打探一下上面具体的情况。”璇玑对芒可说：“你就呆在阿婆这里，反正你现在还是个孩子，他们不会把你怎么样。”
    “师姐，”芒可担心的说：“你没有武器，上山遇到危险怎么办？”
    璇玑愣了愣，对啊，她新买的寒光剑在湖边被荀妨藴给折了，现在自己双手空空，可怎么办？
    芒可看着自己的师姐，想着银疏在自己走之前塞了很多东西给她，也许里面就有师姐能用到的东西呢？
    这么想着，芒可把乾坤袋拿了出来，把口袋倒过来，拎着甩了甩。
    ‘稀里哗啦——’
    ‘乒乒乓乓——’
    ‘叽里呱啦——’
    ‘当啷——’
    在掉出一大堆乱七八糟的东西之后，一个看起来很眼熟的东西落在了地上，芒可低头一看。
    真巧，又是你啊，降魔杵。
    银疏怕降魔杵这种上古神物在自己当铺引来什么危险，所以便放进了芒可的乾坤袋里，没想到兜兜转转这玩意还是离不开自己。
    芒可伸出手摸了摸那锈迹斑斑的降魔杵，对璇玑说：“师姐，这个东西你看能不能用，它似乎是我这里最靠谱的东西了。”
    璇玑没见过这个，但是她能感受到这把剑里面蕴含着的能量。
    它一定不是凡物。
    “你怎么会有这个？”璇玑疑惑的说：“你从哪里弄得？”
    “这个说来话比较长，”芒可说：“师姐你先试一试趁不趁手，我问问阿婆家里有没有磨铁石，把这上面的锈迹除一除应该还能用。”
    璇玑点了点头，现在似乎也没有什么现成的武器给她，这把剑看起来有些奇怪可应该还能用。
    她伸出手触碰降魔杵，却在接触到的一瞬间感觉一股强大的吸力在贪婪的吞噬自己的灵力，还没等她来得及惊讶，那原本锈迹斑斑的降魔杵此刻从地上浮起，抖落了浑身斑驳的铁锈，散发出蓝白色的剑气！
    降魔杵竖了起来，它缓缓地飘到璇玑面前，停了下来。
    “这……”
    璇玑也有些意外，她虽然知道这不是什么凡品，可是看这把剑的样子，似乎是认她做了主人？
    剑身上蓝白色的流光肆意，剑柄处还有暗夜的星辰，看起来就如同宇宙一般缥缈瑰丽，充满着令人遐想的昳丽美感。
    芒可也有些呆，她记得这把剑插在荀妨藴身上的时候是黑红色的，怎么到了璇玑的手里就变成了蓝白色？
    “师姐，”芒可说：“它似乎喜欢你。”
    她摸了这玩意一个月了也没看它有什么反应，师姐第一次摸就发生了那么大的变化，傻子也能看出来降魔杵这是有灵性的东西。
    璇玑伸出手把降魔杵接了过来，问芒可：“你这把剑是从哪里得来的？”
    芒可一五一十把这东西的来历说了一遍，璇玑也有些意外。
    “你能拔出这把降魔杵，和我能使用它肯定是有关联的。”璇玑握着那把剑说：“也许，跟皇帝来师门也有关系。”
    传闻中的魔族心头血，也许真的在师门里也说不定。
    “事情比较紧急，这把降魔杵我就先借用了。”璇玑对芒可说：“你在阿婆家里等我，我很快就会回来。”
    说完，还摸了摸芒可的脑袋，弯下腰在她脸颊上亲了亲。
    “等我回来。”
    “嗯。”
    看着璇玑撩起后院的帘子出去，芒可又回头看着一地的东西忍不住心想，这些她要怎么装回乾坤袋里？
    刚有这个想法，就看到那些东西全部都自己飘了起来，然后排着队乖乖的进了乾坤袋，随后扎好口放在了芒可的面前。
    芒可：“……”
    她看了看屋里，把目光放在角落的床榻上，晃着小脚说：“出来吧，我知道你在那。”
    “呵。”
    一个熟悉的笑容传了过来，芒可看到荀妨藴慵懒的坐在床边盯着芒可，拍了拍自己的膝盖说：“还不快过来让我抱抱。”
    几分钟不见，可想死她了~

    正文 第72章 仙尘结

    拾阶而上, 山峦险峰白雪皑皑。
    如钟山常年白雪茫茫，一年里有一半的时间在下雪，在隆冬季节更是会飘起大片大片的冬雾, 茫茫的看不清楚远方。
    璇玑御剑飞行迎风而上，她知道有一条小路可以躲过常年的风雪, 这些暴雪在冬季的时候是最有利的保护屏障, 以防外人入侵。
    林间的羊肠小路蜿蜒曲折, 璇玑落下之后便把降魔杵收了起来。
    她原本以为第一次用这种神物会给自己造成负担，可却发现这东西似乎对自己格外的温和，非但没有损耗一丝灵气，甚至它还在给自己补充灵力。
    不愧是上古神物，她的小师妹似乎捡到宝了。
    小路上安安静静的，连一只鸟叫都听不到, 璇玑左右查看了一下，这里很久没有人过了, 想必那群官兵们也不知道这条路。
    沿着这条路走了大约半个时辰，璇玑就听到了不远处传来的声响, 以及浓重的血腥味！
    璇玑：“！！！”
    她快步跑了过去, 发现后山不知什么时候挖了一个巨大的坑，而在坑里则横七竖八的躺着一些尸体，那些她都认识，是派里的一些观赏用的仙鹤。
    十来只仙鹤就这么躺在坑里被薄土掩埋，露出半个爪子和脑袋，死不瞑目的看着坑上的人。
    璇玑：“……”
    这群人上山到底是干什么的？
    与此同时。
    后山演修广场上，盘坐着上百个人，他们衣裳单薄席地而坐，周围已经落满了积雪, 有些体力不支的已经倒地不省人事，也不知道是死是活。
    “数一数，死了几个人。”
    一个掐着嗓子的男人对驻守的官兵说：“死了的都扔到后山坑里，没死的继续冻，什么时候愿意交代了，什么时候让他们进来。”
    “是！”
    男人看了一眼坐在最前排的那位须发老人，无奈的说：“你说你们怎么那么犟呢，让你们把镇压之物交出来，拿去给陛下做药引子，这是天大的荣誉啊。”
    “不可。”那人嘴唇发紫却依旧声如洪钟：“百年前镇压在派里的魔族如果释放，将会危机周围百姓，你们不可以以一己私欲祸害苍生！”
    “别人的命关你什么事，需要你们这些将死的人操心？”
    “……”
    “如果你们愿意告诉我镇压那魔族的地方，我就当你们同意了，到时候跟陛下美言几句，你们不仅名扬天下还会富甲一方，干嘛总是拒绝我们的美意呢？”
    那人坚定的摇了摇头，最后闭上了眼睛坐在风雪中，并不为所动。
    看到他这副不爱搭理的模样，男人撇了撇嘴满心的不悦，摔着袖子拧身离开：“既然那么想挨冻就继续冻着吧，正好让脑袋冷静冷静！”
    把风雪关在了屋外，大殿内四周火炉点的很旺盛，把硕大的殿堂烘得滚烫。
    “陛下……”
    那人跪下来，对坐在上座的白眉老人磕头道：“他们嘴硬的很，依旧不愿意透露一点入口的信息。”
    “还是不打算说么？”
    老人此刻已经双眸凹陷皮肤发紫，即便身穿紫金色华裳也难掩老态，要是平民百姓早就入了土，他现在全靠着千年万年的药物续着命，只不过油尽灯枯的年纪，也不知道还能支撑多久。
    说不准这如钟山的风雪一不留神，就把他吹灭了。
    “陛下，”那人抬头看着他，说：“不如咱们把这座山炸了吧，魔族肯定是藏在这山里，炸出来捕获取得心头血，您的药就可以完成了！”
    老人轻咳了两声，道：“那就照你说的，炸平这座山吧。”
    “遵旨——”
    ————
    荀妨藴搂着芒可的小屁股，蹭着她的小脑壳，亲着她的小脸蛋儿。
    “唔……”芒可被蹭的有些晕晕乎乎的，她不满的伸出手推了推荀妨藴：“你亲够了没！”
    荀妨藴：“还差一点。”
    说着，就凑到芒可的额前，亲了一口。
    芒可气鼓鼓的拍着她的脑袋说：“感觉你在吃包子，根本不是在亲媳妇儿。”
    荀妨藴倒是很开心，笑着回应道：“这有什么区别，反正都是亲你，又没有亲别人。”
    “亲小孩子是犯法的！”
    “可我亲的是我自己家的小孩，哪个衙门敢来抓我？”
    “唔……色狼！”
    两个人打打闹闹，过了好一会儿荀妨藴才说正经事。
    “你把降魔杵借给了你师姐，就不怕她回头来扎我？”荀妨藴想起那东西在璇玑手里的模样，感觉现在要是打一架的话，输赢就不好说了。
    万物相克，降魔杵从诞生之日就是为了降服魔族而存在的。
    之前降服的是荀妨藴，这一次降服的可不知道是谁。
    芒可闻言缩了缩脖子：“师姐是去救人的，应该不会扎你。”
    “再说了，”芒可挺着小胸脯说：“师姐要是扎你，我第一个站出来帮你挡剑！”
    “那倒不必。”荀妨藴用手指肚点着芒可的鼻子：“你乖乖的长大就好了。”
    荀妨藴把芒可抱在怀里，起身推门走了出去：“咱们也上山看一看热闹吧，我有预感，这一次肯定有恶战。”
    芒可抓着衣角闷闷的说：“这要是仙侠游戏，现在应该是主角三人组上山打老虎。”
    “你说得对，大战之前必有补给。”
    “还有必备神器~”
    “行了，”荀妨藴不跟芒可扯皮，伸出手在空中画了个圈，以圈为边，一个黑色的传送门就此打开：“我们先去找你师姐。”
    风雪飘摇，如钟山的后殿里，璇玑此刻蹲在房梁上，看着下面来来回回搬运东西的人。
    她正想仔细端详一下，就感觉到身后一阵风吹过，转头就看到一个眼熟的人抱着孩子站在她的身后，不发一言。
    璇玑：“……”
    芒可看到璇玑很高兴，伸出手就要抱抱，可一低头看到此刻自己站在放量顿时只觉得眼前一花，栽倒在了荀妨藴的怀里瑟瑟发抖。
    荀妨藴拍了拍芒可的肩膀，她忘记了这丫头怕高。
    “你们怎么来了？”璇玑看着荀妨藴非但没生气，反而产生了一种莫名的安心，至少芒可在她身边比在自己身边安全。
    “来看你。”荀妨藴拍着芒可的肩膀，平静的说：“你找到人了么？”
    璇玑沉默了半响，其实她已经找到自己的师祖们了，他们全部都坐在广场上受冻，璇玑只有一个人，她不清楚能不能敌得过这千千万万的人马。
    看到璇玑沉默的样子，荀妨藴便知道她大概已经找到了，只不过因为一些问题现在没有办法去救他们。
    把目光放在后殿里那些搬着东西朝外走的官兵们，荀妨藴问道：“你知道他们这是要做什么吗？”
    “炸山。”璇玑冷漠的说：“他们要把如钟山给炸平，放出镇守在山里的魔兽。”
    芒可探出头，抓着荀妨藴的衣服说：“不能炸，炸了山咱们门派不就毁了么？”
    璇玑看着那群人：“可是，我到底还能做些什么？”
    想要救出自己的师尊和师祖，只能去挟持皇帝老儿了么？
    可她只有一个人……
    不，现在似乎多了些帮手。
    荀妨藴大概察觉到璇玑的想法，搂着芒可说：“我借你一些人吧。”
    璇玑盯着她：“你哪来的人？”
    荀妨藴说：“到现在了，你还不清楚我是谁么？”
    璇玑：“……”
    “魔族上尊。”荀妨藴说：“是可以毁天灭地的人。”
    璇玑：“……呵，口说无凭，你拿出点真本事。”
    荀妨藴点了点头，伸出手在虚空中抓住了一把鳞粉，纷纷扬扬撒了整个后殿。
    那鳞粉细小缥缈，随着士兵们的呼吸，一个个钻入了口鼻当中，沁入心脾。
    “就这？”璇玑抱剑而立，不以为然。
    荀妨藴不言，在耳边打了个响指，刚刚吸入鳞粉的那群人忽然一个个倒在了地上，东倒西歪的铺满了整个后殿。
    璇玑闻到了一股腐烂的味道，那是由内而外散发出来的，是这群官兵的内脏在逐渐腐烂……
    “恶毒。”璇玑捏着鼻子皱紧了眉头：“你这样害人，也不怕给自己招来麻烦么？”
    “我做事不太喜欢自己动手。”荀妨藴说：“而且我刚刚不是已经说了么，我要借你一些人。”
    ‘叮铃铃——’
    不知何故，后殿里传来了一阵缥缈空灵的铃声，刚刚倒地的那群人纷纷站了起来，但是明显四肢无力，摇摇摆摆的模样不似活人。
    “送你的礼物，喜欢吗？”荀妨藴笑着说。
    璇玑咬了咬牙：“恶趣味。”
    “好说，”荀妨藴抱着芒可转过头，对她说：“上面的就交给你，下面的交给我。”
    璇玑一愣，才知道她指的是山中镇压的妖兽。
    “你……真的要去？”璇玑说：“那家伙被镇压了上百年脾气暴躁的很，你去了恐怕……”
    “我这个被降魔杵钉了上万年的人都没发脾气，它还敢跟我叫板？”
    荀妨藴不以为意：“更何况，你们镇压我族魔兽我还没找你们理论呢，现在想让我收手？晚了。”
    璇玑闷哼一声：“我可没说什么，我只是担心我的小师妹。”
    “纠正一下。”荀妨藴说：“小师妹现在是我的了。”
    说着，还拍了拍一直装死的芒可的小屁股，低头问道：“是不是，老婆？”
    芒可咬牙切齿的抬头说：“你说是就是。”

    正文 第73章 仙尘结

    芒可本以为荀妨藴会出手帮自己的师姐, 却没想到她只是露个面就跑了，只指导璇玑怎么操控那些尸人之后就抱着自己离开。
    一想到这芒可就不太开心，鼓着小腮帮子不理荀妨藴。
    荀妨藴也不清楚自己到底怎么得罪小丫头了, 一声不吭的往地下走去。
    越往下越黑，荀妨藴视力好基本不需要光亮, 在漆黑一片的地下空间里也行走自如, 倒是芒可越来越害怕, 只能紧紧地贴着身后人的胸口，转头把脸埋了上去。
    “藴藴你不开灯么？”芒可呜呜咽咽的问道。
    荀妨藴一只手搂着她一只手在空中点点，说：“我看得清楚，为什么要开灯，你又不需要走路。”
    芒可有些生气，可又觉得荀妨藴说的没什么错, 她现在这个样子除了被人抱来抱去的，哪里还需要自己动脚走路。
    可是一想到上面指不定在厮杀, 而她只能躲在别人的怀里观望，就觉得格外的……无力。
    为什么她那么没本事呢？
    如果她能像师姐或者其他人一样, 那该有多好, 现在非但帮不上忙，还得变成一个累赘，真的是越想越亏。
    “你说……”芒可抓着荀妨藴的衣服，闷闷的说：“师姐能救出那些人么？”
    “没什么问题。”荀妨藴自然的说：“我借给她的尸人都还能动，证明压力不大。”
    “这样啊。”
    “到时候把你的那群师门亲友救出来，你恢复了身体，我们可以好好跟他们道别。”
    芒可闻言想抬头，发现眼前都是漆黑一片什么都看不到，只能继续把头埋在荀妨藴的胸前说：“忽然好舍不得师姐她们……”
    虽说在这里呆了只有几个月, 可是那些人是真心待她好，总是把最好的东西留给她，自己这个小师妹当得是幸福无比。
    “你说，弄完这些之后，我们是不是又要分开？”芒可闻着荀妨藴身上的香气，闷闷的说：“真希望下一次一睁眼，看到你可以站在我身边，而不是这样漫无目的的去寻找。”
    “小可……”
    “其实我一直在希望，”芒可说：“每一个世界都是最后一次，我想给你介绍我的朋友，我想给你介绍我喜欢的东西。”
    “想和你一起逛街聊天，也想和你一起看日出日落。”
    芒可抓着衣服深深地叹了口气：“可老天似乎总是不如我的意。”
    荀妨藴听着怀里的人絮絮叨叨的说着，她没有开口，只是拾阶而下，在幽深空旷几乎漫无边际的回廊里缓缓前进。
    ‘轰——’
    一阵沉闷的声音从头顶传来，芒可抬头看了一眼说：“他们开始了么？”
    “应该吧。”荀妨藴脚步加快，她对芒可说：“一会儿抓紧我，我们要下去了。”
    “下去？”
    还没等芒可反应过来，一阵失重感就袭来，她尖叫着抓着荀妨藴的脖子，这乌漆嘛黑的她什么都看不到，也不知道发生了什么。
    这是咋回事？
    山里还有断崖不成！
    芒可双眼紧闭，恍惚间那失重感消失了不少，她颤抖着睫毛睁开了眼，引入眼帘的是一片红色的海。
    不，准确的来说，是一大片岩浆，红色的岩浆翻滚吞吐着，热浪滚滚。
    而在岩浆的中心，则有一头似牛似马的怪物，它浑身钉满了黑色的长钉，又用玄铁拴住了腿脚，芒可打量了一下周围，发现山壁上还贴满了大大小小的符咒。
    这似乎就是被困在山里的魔族吧？
    芒可头一次看到那么巨大的东西，感觉自己在它面前就好像是一只奶狗大小，对方一只手就能捏死自己。
    “……是谁？”
    雄厚的声音在山壁上来来回回，带着沙哑的声音，那怪物抬起牛头盯着悬在半空的荀妨藴以及她怀里的芒可，也很迷茫。
    “你醒了？”荀妨藴挥了挥手，在自己面前形成一片屏障，之后带着芒可飞了过去。
    虽说靠近岩浆，但是芒可并不感觉到热，她转头看向那怪物，到了眼前她才发现自己小的连人家手指头都比自己大。
    荀妨藴伸出手在它的额前放下，一阵红光闪过，山壁上的符文尽数消失，拴住它的铁链也应声而碎，散落在岩浆里不见了踪影。
    那怪物的反应似乎很慢，它看着荀妨藴过了还就才回过神，呢喃着说：“上尊……大人？”
    “是我。”荀妨藴收回了手，盯着它说：“你被关押在这里上百年，今天我放你出去，你知道应该做什么吧？”
    怪物点了点头，它看向荀妨藴怀里的芒可，雄厚的声音询问道：“这是……那些人的灵力，她不是魔族的人，大人您为何……？”
    “她是我夫人。”荀妨藴对怪物说：“封印你的那批人早就死了，现如今留在世上的都是他们的子孙和徒孙，你出山之后做你想做的事情，我不会拦着。”
    怪物沉默了半响，就听到又一阵轰鸣声响起，震碎了周遭的岩壁，那些碎石哗哗的全部掉下来，砸进岩浆里，芒可紧紧抓着荀妨藴的衣服说：“他们又开始了！”
    再这样下去，山迟早得被炸平！
    怪物抬头看了看穹顶，它沉闷着声音中带着一丝不快：“感谢上尊大人放我出来，待我批开这山，杀光那群人，就回魔界！”
    说完，芒可就看到它拔地而起跳起来高，在一阵刺耳的爆裂声中直接把穹顶开了个口子！
    大片大片的碎石往下掉，芒可眼看着自己就要被石板压塌，忍不住闭上了眼睛——
    ‘嘭——’
    石块在头顶轰然碎裂，荀妨藴不耐烦的说：“它可真是个鲁莽的家伙。”
    芒可睁开眼，如钟山已经被炸塌了一半，半座宫殿都已经变成粉碎，山脚下原本秀丽的河川此刻也被山石堵塞了一半，好在对面的镇子离得远，并没有伤及分毫。
    “藴藴！”芒可睁大了眼睛，指着空地的人影说：“你看，那是不是我师姐？”
    只看到在风吹雪的山顶，大片蓝白色的光笼罩在上面，像是一层防护罩。
    而荀妨藴刚刚放出来的那个怪物则一下一下捶打着它，像是要用蛮力把她粉碎一样……
    “璇玑，”已经浑身无力的掌门坐在她的身后，有些还能动的人赶忙扶着他，防止他再摔倒。
    “师傅。”
    璇玑只是微微侧头看了他一眼，又把目光定在了面前的庞然大物身上，那怪物猩红着双眼，完全不顾山顶暴躁的狂风，就这么执着的想要把他们赶尽杀绝。
    自己刚刚来晚了一步，已经有不少同门丧命在它手下，璇玑不能坐视不管，降魔杵似乎也在叫嚣着什么，挣扎的厉害。
    “师傅，”璇玑说：“禁军已经死伤大半，魔族也被放了出来，我想我们已经没有再坚持的理由了。”
    “璇玑。”掌门喘了口气，平静的说：“万物自有命数，这一劫是我派必定要遭遇的节数，你……”
    璇玑回头看着他：“师傅，你曾经教过我们，世间万物皆有轮回，那这魔族是不是也该有轮回？”
    掌门：“……”
    璇玑：“它们的寿命可达万年，而我们则只有百年，就这样被这群畜生残杀，您是否觉得不甘心呢？”
    “万物皆有命数……”
    “师傅。”璇玑转过头，看着那魔族说：“今天这命数，弟子想破一破。”
    说着，璇玑便提起手中的剑，目光凌然。
    ‘轰——’
    一声巨大的响声穿过，只看到那蓝白色的屏障四分五裂，瞬间变化成了一缕烟气消散。
    “哈——今天，我要一雪前耻，这百年的孤寂与折磨，我要全数奉还给你们！”
    那牛头模样的怪物呐喊奸笑着，它低头看着这一群老弱病残，笑的格外猖狂：“真的是天助我也，我等这一个机会已经等了很久，等杀光了你们我要屠了这附近的村子，人类的味道我已经很久都没有尝过了，不知道是不是还想以前那样美味。”
    璇玑皱眉：“你叫什么名字？”
    怪物讥笑：“小丫头？你问我名字作甚？”
    璇玑灵气涌入剑身，平静的说：“我从不杀无名之辈。”
    “！！！！”
    怪物嘶吼一声：“好大的胆子，竟然敢这么跟我说话！”
    天地嘶吼，璇玑手中降魔杵寒光一闪，灵气从剑身中迸发出来，只听道一声清冷的喝声——
    “仪来万剑——”
    而在空中的荀妨藴看了一眼，对有些看呆了的芒可道：“你的师姐比我想的厉害一些。”
    芒可抓着小拳头缩着脖子：“你还说呢，她要是知道这家伙是你放出来的，估计得气炸。”
    “那你就不要告诉她。”荀妨藴说：“省的这仪来万剑扎我身上。”
    看样子就很疼，她可不想被捅成刺猬。
    如钟山一战持续了半天，那头巨兽最终被降魔杵戳进心头，继续封印在山体内。
    追求长生不死的那位皇帝也不知为何不声不响的离开，来年便再也支撑不住，死在了开春的季节里。
    芒可在掌门和师姐的帮助下顺利恢复了身体，她正式跟师门道别，下山去寻找自己的某位‘道友’。
    而此次人魔之战则被记录在话本里口口相传，百年之后凌云派神隐于天地间，再也没有人见过这个门派，连同那座如钟山一起消失不见，都传闻整个门派因为某位上仙普照，坐化飞天。
    具体是真是假，已经没有人能够知道。
    芒可一梦百年，当她重新睁开眼的时候，看到的是日光洒落在出租屋的样子，宁静温柔。
    她没有太多的心理负担，想起自己这一次和荀妨藴好好地玩遍了山山水水，上天入地无所不能，真的是非常有意思的几年。
    蓬松的长发因为长时间没有打理而变得乱糟糟，芒可洗了个澡之后拿起了自己的包出门，她一边往外走一边给自己的好友打电话。
    “司南，我出差回来了。”芒可开心的说：“现在我要去你医院，你在那边么？”
    “在。”
    司南看了一眼屋内坐在病床上的人，对电话那头的芒可说：“你之前挺关心的那个病人，你还记得么？”
    “记得啊，怎么了？”
    “她醒了。”
    【我想给你介绍我的朋友，我想给你介绍我喜欢的东西】【我想每一个世界，都是最后一次】
    荀妨藴看着窗外陌生的景色，忍不住闭上了眼。
    她，又何尝不是呢。

    正文 第74章 残疾大佬和她的小甜心

    “她醒了。”
    司南的话一只萦绕在芒可的脑海里, 她抓着自己的包就冲到了楼下，出租车默契的停在了她的身边，她现在要立刻飞奔过去！！！
    “电话我已经打了。”司南一边收拾东西一边对床上的荀妨藴说：“你是我职业生涯里第一个见到还能苏醒的病人, 你现在的感觉如何？”
    “感觉身体好重……”
    荀妨藴的声音低沉沙哑，没说一句话都好像嗓子里有一层砂纸一样, 又疼又痒。
    司南抬起她的下巴把手电筒照进去看了看, 说：“你太久不说话了, 刚开始嗓子可能会很痛，不过这些都是小毛病，休息休息就会逐渐恢复。”
    她轻笑着看着面前的女人，道：“说起来，你为什么一睁开眼就要我找芒可，你……不可能认识她吧？”
    荀妨藴摸了摸自己的嗓子, 她没有理会司南的提问，而是轻合上眼睛。
    司南看到她不愿意搭理自己, 无奈的耸了耸肩，对护士说：“帮忙把东西都收拾一下吧, 我这边去拿一些药。”
    “好的, 司医生。”
    等医生和护士都走了之后，荀妨藴才低头看着自己被褥里的双腿，它似乎……没有什么知觉？
    刚出门开了一堆药，叮嘱保姆陪护一些注意事项，司南就看到一个穿着白色羽绒服的身影慌慌张张的闯了进来，东张西望的一脸紧张模样。
    司南跟保姆打了声招呼就让他们离开，转头走到了芒可身边。
    “小可。”
    司南看着她，道：“你怎么来的那么快，我以为你还得有一段时间才能来。”
    芒可回头看着她, 激动的拉着她的手说：“荀妨藴呢？她还好吗？”
    司南冷不丁被芒可拉住手，双颊有些微红，轻咳了一声说：“她挺好的，就是刚刚醒来很多事情记得比较混乱，相信一段时间之后她就会好了。”
    看着芒可还是有些不安的表情，司南拉着她的手说：“我带你去病房看看她吧，虽然不知道你为什么对她那么在意。”
    “谢谢你。”芒可为难的说：“我现在没有办法告诉你我和她是怎么认识的……”
    “没有关系的。”司南笑道：“你的朋友那么多，有一两个我不认识的也不是大事情，不用什么都向我汇报。”
    “嗯……”
    芒可看着司南，如果可以的话，她很想把自己的这位好友介绍给荀妨藴，相信她也一定会喜欢司南的。
    司南温柔稳重还是个医生，工作好性格也好，芒可觉得荀妨藴没有理由不喜欢她。
    当芒可站在病房门口的时候，看到荀妨藴正撩起衣服让主治医师听诊，背对着并没有看到芒可她们。
    司南看了一眼芒可，说：“我师傅在给她看身体，咱们先不要打扰她。”
    芒可站在原地说：“那我能在这里等着么？”
    司南有些不明白，可也没有拒绝芒可的请求，只是让她站在门口便进屋去帮忙。
    “今天把这些检查都做出来，看一看你的身体到底怎么样。”中年人对荀妨藴的保姆说：“家属还没到么？”
    “家属还在外地正赶过来，估计已经在路上了。”
    “那你就先带病人去检查吧。”
    “好的。”
    中年人收起自己的东西，转头看向司南：“小南，你这几天辛苦一下，多看一看她的病情。”
    “好的，”司南点头说：“这几天我会注意的。”
    等一大群人走开之后，司南才看向门口，门边露出小半只脚，她不明白都没人了为什么芒可还躲着。
    “对了，这位……”司南沉着了片刻，对荀妨藴说：“你刚才让我联系的那人已经来了，你要见一见么？”
    荀妨藴黑亮的眼睛紧紧盯着对方，点了点头。
    司南走出门，饶有兴趣的盯着正在面壁思过的芒可，忍不住问道：“躲躲藏藏做什么，你不是一直都想见这人么？”
    芒可有些慌张：“我……我怕我长得不好看，她嫌弃我……”
    这种心情跟网恋见面一样，芒可觉得自己这样指不定会被嫌弃到死。
    司南却眨了眨笑道：“你又不和她谈恋爱，长得好不好看有那么重要么？再说了，我觉得你模样俊俏可爱，哪里会有人不喜欢？”
    芒可红了脸：“那是因为咱俩一起长大，换个人指不定就不这么认为了。”
    “可要是一见面就开始嫌弃你的人，那她本身性格也有缺陷吧？”
    “唔……”
    司南伸手拍了拍芒可的头，宠溺的说：“我陪你进去吧。”
    说着，便拉着芒可的手，把她拽进了病房。
    “这位患者。”司南拉着芒可走进病房，对荀妨藴说：“她是芒可，你一直惦记的人。”
    话音刚落，荀妨藴的目光就转了过来，在打量了芒可一眼之后就盯着她和司南紧握的双手。
    荀妨藴皱紧了眉头。
    在自己面前和别的女人手拉手，这是什么意思？
    而且芒可看起来似乎很不安的样子，是自己的模样吓到她了么？
    荀妨藴忍不住有些为难，她知道自己躺床上那么久模样不好看，可是这才第一眼就牵别人的手未免太过分了吧！！！！
    醋意盎然，荀妨藴感觉自己的胸口都开始憋闷起来。
    “你……”
    芒可看到她盯着自己，赶忙松开司南的手跑了过去，站在病床前红了眼睛：“你还记得我么？”
    荀妨藴点了点头。
    芒可揉着通红的眼角：“我还以为你醒来会把我忘了呜……”
    荀妨藴忍不住叹了口气，伸出手拉着芒可的手，费力的开口道：“我怎么会忘记你，你为我做了那么多。”
    芒可一下子没憋住就哭了出来，一边嚎一边往荀妨藴怀里钻，荀妨藴没法只能搂着她，一边安慰一边用脸颊蹭着她。
    司南看着她俩的样子有些奇怪，却不知道该从何问起，想了想还是先出去工作，把空间留给她们两个。
    也不知道自己哭了多久，芒可这才反应过来荀妨藴一直抱着自己。
    “唔……”
    芒可红了脸，把头埋在荀妨藴的肩膀上呜呜咽咽的说：“我不是故意的……”
    荀妨藴蹭了蹭她的脸颊，笑了笑。
    虽然刚醒来觉得浑身又累又重，可是能看到芒可，她还是很开心的。
    这丫头比自己想的要可爱多了。
    荀妨藴拉起芒可的手，让她摸摸自己的嗓子：“医生让我尽量不要说话。”
    躺了那么久，声带和腿早就已经废掉了，想要重新使用肯定还得有个阶段，好在荀妨藴不着急。
    “那就不要说。”芒可红着脸有些不太好意思：“我平常话可能会多一点，你听着就好，不一定回答我。”
    荀妨藴点了点头，笑着凑过来。
    芒可感觉一阵微风拂过，带着床前长点的熏香味袭来。
    随后是脸颊上一个淡淡的亲吻。
    ‘嘭’的一声，芒可脸都红透了，眼睛都不知道该往哪里放。
    荀妨藴看她这副害羞的模样很开心，忍不住说道：“还要亲亲么？”
    芒可慌忙伸出手捂住她的嘴巴，气道：“医生都让你不要说话了！”
    快闭嘴吧，女流氓！
    荀妨藴拉着芒可的手，笑的更开心了。
    整整一天的时间，芒可都陪着荀妨藴做检查，她刚醒来记忆有些混乱，除了能记住芒可之外似乎谁都不记得，连自己父母的信息也不清楚。
    双腿还有些无力，芒可从住院部借来了一辆轮椅，扶着荀妨藴坐了上去。
    抽血验血，各种检查都做了个遍，等待明天的结果。
    傍晚的时候，荀妨藴的母亲才匆匆来到病房，她看到自己的女儿坐在轮椅上，眼泪一下子就涌了出来，抱着荀妨藴泣不成声。
    荀妨藴虽说记忆有些偏差，可她还是能够认出自己的母亲，回忆像是潮水一样涌来，她时隔多年看到自己的母亲忍不住有些动容。
    芒可看到病房里乱糟糟的一片不知道怎么办的时候，一双手就把她拉到了一边。
    司南已经换好了衣服，她对芒可说：“我要下班了，你还要在这里么？”
    她的意思是你看人家亲妈都来了，你在这里是不是打扰了人家母女相认？
    芒可看着那年长的中年女人，忍不住点了点头：“好，那我明天再来。”
    也许是听到了两个人的对话，荀妨藴抬起头用黑亮的眼睛看着她，缓缓开口道：“明天，来找我。”
    “嗯。”芒可点了点头，然后对司南说：“我们先出去吧。”
    看着两个人离开，荀妨藴才看着自己的母亲，用手指在她的手心里写道：【她】女人低头看了一眼，从保姆那边接过纸巾擦了擦眼角，说：“藴藴，你知道那个姑娘么？”
    荀妨藴点了点头。
    女人又说：“看样子她做得很好。”
    荀妨藴露出了狐疑的表情。
    女人忍不住破涕为笑：“那个姑娘很优秀，她是那么多人之中唯一一个可以叫醒你的，也不枉费我给了她那么多钱。”
    荀妨藴：“……”
    女人揉了揉眼角，缓了缓心神道：“好了，不说这些了，我在路上听说你明天要做检查，让妈妈陪你吧，妈妈已经好久没跟你说话了。”
    荀妨藴坐在轮椅上皱了皱眉，随后伸出手。
    “？”
    荀妨藴说：“手机。”
    她有一些事情要和自己的小媳妇说。

    正文 第75章 残疾大佬和她的小甜心

    翌日。
    芒可早早的就带着粥来到了医院, 她为了买这个小锅可是拉着司南逛了整条街才买到的。
    翠绿色的小盒子圆润可爱，银白色的不锈钢圈环绕，看起来有那么一点点的高级。
    ‘咚咚咚——’
    芒可来到病房门口, 敲了敲门。
    荀妨藴早就睡醒了，此刻正坐在病床上发呆, 保姆听到有人敲门就回过头, 看到是芒可便说：“是你啊。”
    之前芒可也在别墅里照顾荀妨藴一段时间, 所以保姆对她还是有印象的，是一个不错的小姑娘。
    “我来看看藴藴。”芒可指了指病床上的那人说：“她吃过饭了么？”
    “今天要做检查，医生不让吃早饭。”
    “这样啊……”
    芒可悄悄地把小饭桶藏到了背后。
    荀妨藴自然是看到她的小动作，无奈的抬起手冲她招了招。
    芒可走过来坐在床边，把小饭桶放在旁边的桌子上：“看样子你没办法吃了，阿姨你吃早饭了么, 这个给你吧。”
    保姆笑了笑，看了一眼荀妨藴没有反对, 她便接过那个饭盒说：“谢谢你了，那你们两个先聊, 我出去一下。”
    “嗯。”
    门被关上之后, 病房里就只剩下自己和床上的那人。
    芒可轻咳了一声，说：“下次再给你带吧，我不知道你今天早上不能吃饭。”
    荀妨藴抿着唇角摇了摇头，她拉过芒可的手，写道：【好】芒可笑着说：“感觉你这样一次只能写一个字也挺好的，以后吵架你也不能回嘴。”
    荀妨藴挑了挑眉毛，开口道：“想得美。”
    芒可：“……医生都让你不要多说话了，嗓子疼不疼？”
    荀妨藴想了想，煞有其事的点了点头。
    其实适应了之后并没有那么痛, 只不过有一种嗓子在砂纸上摩擦的感觉，又痛又麻。
    “你用这个吧。”芒可从包里掏出了一个小平板，点开记事簿说：“像小学生那样，给我写纸条。”
    荀妨藴忍不住笑了笑，点了点头，用手指在上面写道：【好】写完之后，荀妨藴思索了一下，又打字说道：【帮我把轮椅推过来吧，医生8点就开始做检查了】一上午的时间，芒可又陪着荀妨藴领取了一些报告，也在这途中得知，荀妨藴的母亲工作很忙，并没有陪她多久又回到了外地，说要先把生意谈完再陪她。
    中午的时候保姆带来了饭菜，按照医生说的那样，做了一些清淡调理肠胃的东西，荀妨藴刚醒，身体各项指标都很低，想要恢复到普通人的状态还需要一定的时间。
    吃了饭，芒可便推荀妨藴出门晒晒太阳。
    温暖的日光洒在空地上，还有好多病友都在这里晒太阳，他们半眯着眼睛，似乎很享受的模样。
    芒可找了个偏僻的地方刹住了轮椅，把毯子铺开盖在她的膝盖上。
    “多晒晒太阳，能补钙。”芒可煞有其事的说。
    荀妨藴忍不住笑了笑，她觉得芒可现在完全是把自己当小孩子了，不过晒太阳的感觉的确挺让人舒服。
    她膝盖上是柔软厚重的羊绒毯，棕色的毯子在冬日的阳光下看起来格外温柔，双脚上穿着的是白色的毛绒拖鞋，那是芒可今天中午去隔壁卖场买的，穿起来柔软干净，是荀妨藴喜欢的颜色。
    短短的头发在耳边扫过，荀妨藴看了一眼坐在旁边石凳上的芒可，偏了偏头拉起她的手，在她的手心里写上一个字：【冷？】芒可摇了摇头，笑道：“今天很暖和，我觉得好久都没有晒到那么大的太阳了，你觉得冷么？冷的话，我们晒一晒就回去。”
    荀妨藴摇了摇头，她指了指芒可，那意思是：你冷不冷。
    芒可忍不住笑弯了眉眼：“我不冷啊~”
    正当两个人连猜带比划的聊天时，从不远处的入口走来了一个高挑的女人。
    明明是大冬天她穿的却不多，皮裤皮靴上点缀着银色的挂件，走起路来叮叮当当的，银白色的短身皮草穿在身上走起来也带着风，她看了一眼角落处的两个人，径直走了过来。
    “你要牵我的手么？”
    “唔……这是什么意思？”
    “亲什么？”
    还没等荀妨藴抬起手指点上芒可的唇，就听到一阵脆生生的脚步声传来，引得两个人转过头去。
    那女人黑色的长发飘逸极了，站在两个人的面前都好像是一个超级模特。
    “我找了你很久，没想到竟然在这里坐着。”女人摘下脸上的墨镜，银色的眼影看起来很高级，她红唇轻启，道：“我妈听说你醒了，特意让我过来看一看。”
    她把目光放在旁边的芒可身上，抿着唇角轻笑道：“嗨，前女友~”
    芒可：“……”
    荀妨藴眉头一皱，搂紧了芒可。
    嘉蕴摇晃着手中的墨镜无奈的说：“别这么看着我，我也是被逼婚逼到没办法，我妈昨天听说你醒了就跟你妈说要重新订婚的事情。”
    芒可：“！！！”
    “还好~”嘉蕴笑道：“阿姨没同意。”
    荀妨藴闷哼一声，抓着芒可的手蹭了蹭，意思是在安慰她。
    嘉蕴看她这幅模样有些纳闷：“你不是已经醒了么，怎么这副不搭理人的样子，好歹我也跟你交往一场，总得给个面子。”
    荀妨藴瞥了她一眼，不做声。
    芒可忍不住说道：“医生说她嗓子不好，现在不能说话。”
    “哦？”嘉蕴饶有趣味的看着她，笑弯了眉眼：“那你现在又不能动又不能说，可真的跟个残疾人一样呢。”
    荀妨藴闷哼一声，把头扭过去不去看她。
    这个女人，嘚瑟的让她心里烦。
    芒可见嘉蕴也不是外人，便让她坐在旁边的石凳上，跟她说起现在的情况。
    冬日的阳光照在身上暖洋洋的，嘉蕴一只手托着腮，看着喋喋不休的芒可觉得格外的有意思，这姑娘竟然跟之前一样，可爱极了。
    嘉蕴笑容满面的看着芒可，而身旁荀妨藴的脸色则要多难看有多难看。
    小风一吹，嘉蕴直挺挺的打了个喷嚏——
    ‘阿嚏！！’
    芒可被她的大喷嚏吓了一跳，赶忙从包包里掏出一张纸巾递了过去：“你注意别着凉，穿那么少还吹风，回头别再感冒了。”
    嘉蕴握着芒可的手蹭着油说：“我生病了你会照顾我么？”
    芒可：“我……”
    没等她回答，荀妨藴就一把捞过芒可，在轮椅上抬起腿踹了嘉蕴一脚，那一脚正好踢在她膝盖窝上，疼的她‘哎呦’一声就趴在了石桌上。
    嘉蕴咬牙切齿的说：“你不是腿不能动了么！”
    怎么踢人还那么疼！
    荀妨藴鼓着腮帮子把自己小媳妇抱着，恶狠狠地盯着嘉蕴，试图用眼神杀死她。
    嘉蕴：“……”
    这是哪里来的幼稚鬼？！
    荀妨藴瞪着嘉蕴，把她瞪得浑身毛毛的，忍不住搓了搓自己的皮草大衣，站起身说：“别瞪我了，我可是你的救命恩人，你怎么那么不讲情义。”
    革命还未胜利，队友就先把人给踢了，这让嘉蕴很为难。
    芒可看了看凶巴巴的荀妨藴，忍不住趴在她肩头笑出了声，以前只知道荀妨藴很容易吃醋，却没想到醋劲儿大了竟然也格外的可爱。
    “好了，我来说正事。”嘉蕴说。
    芒可纳闷：“刚刚那么多还不是正事？”
    “那当然。”嘉蕴看着两个人，道：“荀妨藴醒来之后，还有不少事情要处理，所以你暂时还是要先装哑巴和瘸子，让外人知道你现在并没有什么杀伤力。”
    荀妨藴好奇的看着她，拿起写字板写道：【你是说，有人想害我？】嘉蕴看了一眼，摇头说：“不确定，但是也有这个可能。”
    荀妨藴沉凝了片刻，写道：【我知道了，谢谢你的提醒。】“注意身边的人，”嘉蕴说：“你是阿姨几千亿资产的唯一继承人，想要你命的人可盯了你很久。”
    指不定之前那场让荀妨藴陷入昏迷的意外，就是他们的开始。
    嘉蕴看了一眼一直身处内容外的芒可，又恢复了刚刚那副笑容：“小可，晚上有没有空，我们去逛逛街，我还没有和你一起吃火锅呢。”
    “嗯？”芒可纳闷：“之前不是吃过了么？”
    在书里，交往的那段时间她们两个什么没吃过，要不是面前这个饭友品味好，芒可还吃不到那么多好东西。
    “那不一样，”嘉蕴撒着娇说：“我还没有跟现在的你吃过，想尝一尝味道。”
    芒可：“？”
    这是什么意思？
    嘉蕴的黄涩笑话没让芒可get到，倒是荀妨藴眉头一皱眼睛一横，抓起旁边一位老大爷放在石桌上的瓜子就撒了出去！
    噼里啪啦瓜子落一地，荀妨蕴呲着牙，抱着芒可像是在护犊子。
    嘉蕴拍了拍自己几万块钱的皮草，无奈的说：“好吧好吧，你们两个太没意思了，又不陪我吃饭又撒我瓜子壳的，真的是好人没好报啊。”
    芒可也觉得荀妨藴有些偏激，她看了一眼委委屈屈却不愿意走的嘉蕴，无奈的说：“那我明天陪你逛街吧，我们去吃火锅。”
    荀妨藴：“？？？”
    嘉蕴：“耶~”
    她得意的看着荀妨藴，笑道：“我赢了，明天等我去你家接你，亲爱的~”
    芒可纳闷：“你知道我家在哪么？”
    嘉蕴：“那当然，等着我吧，宝贝~”

    正文 第76章 残疾大佬和她的小甜心

    既然跟嘉蕴约好了要去逛街, 再食言总归是不好。
    芒可靠在约定好的商业中心的石柱旁，忍不住叹了口气。
    昨天晚上的荀妨藴很生气，连说带比划的让芒可不要去, 可拗不过芒可事先答应了人家，只能气得一拉被子就睡觉, 到现在都没有理她。
    “哎……”芒可掏出手机看了看时间, 现在是早上10点多钟, 昨天晚上给荀妨藴发的信息她到现在都没有回复自己。
    不会真的那么生气吧？
    芒可有些担心，看样子荀妨藴真的很介意这件事情，那吃完这顿饭就尽量少联系吧，不然家里时常放着一个醋缸日子也挺难过。
    正当芒可想着要不要给荀妨藴发条信息的时候，远远地就看到嘉蕴走了过来。
    今天的她穿着大红色的长裙和黑色的短皮外套，黑色贝雷帽扣在后脑上看起来高傲极了, 可看到芒可之后，原本绷着的高冷脸一下子笑容灿烂, 挥着手就小跑了过来。
    “嗨，前女友~”
    周围的人纷纷回过头, 看着这两个人忍不住窃窃私语。
    芒可：“……”
    这个女人, 就不能换个称呼么？
    没有介意路人好奇的模样，嘉蕴拉着芒可说：“路上好堵哦，我的玛莎拉蒂都开不快，天天都被堵在二环真的好烦人，下回让我妈给我买台直升机吧，就说我女朋友想要。”
    芒可：“……其实你坐地铁的话会快一点，而且门口就是地铁出口。”
    嘉蕴为难的说：“可那不是很挤么？”
    “挤一挤也比堵在路上好啊，而且你要买直升机的话还得再配个飞行员。”
    “说的好有道理。”
    嘉蕴笑着挽着她的手：“我们去看看新发布的口红吧，我在这边定了一套, 新年款哦~”
    芒可还没反应过来就被她拉着进了店里，那些店员似乎也认识嘉蕴，以来就给端茶倒水嘘寒问暖，整的芒可有些不太好意思。
    “你看这个色号你喜欢么？”嘉蕴拿出店员递过来的新春款口红色号，对芒可说：“我帮你试一试？”
    芒可笑着说：“挺好看的，但是我不太喜欢化妆……”
    而且她看了一眼柜台上满满一箱子大红色祥云的口红，有些担心这些是不是都是新春款。
    嘉蕴也不介意，自己拿了面镜子照了照，用小拇指在唇上点了点，道：“着色挺好的，而且也不干，回头给我妈我大姨二姨三姑四嫂五弟妹都来一套吧。”
    芒可喝了口温水，她看着嘉蕴的口红色号，发现这个番茄色真的很提肤色，而且淡妆涂上去也很自然，便忍不住多看了两眼价格。
    一根800元。
    芒可眨了眨眼，似乎……也不贵？
    不知道荀妨藴会不会喜欢这个，在她的印象里荀妨藴是一个很爱美的姑娘，现在短发的样子虽然也很好看，可终究是少了点韵味。
    “那个，”芒可趁着店员和嘉蕴闲聊的时候问道：“我能买这个么？”
    店员看了一眼芒可，又看了看嘉蕴，笑着说：“新春款是按照整箱卖的。”
    说着，她指了指自己面前那一大箱子口红说：“嘉蕴小姐手中是我们的主打品牌，这些新春款都是经典色号，一百零一个款式满足您日常工作和晚宴的全部需要哦~”
    芒可懂了，这就是趁着过年捆绑营销啊！
    而且一箱子一百多根，这有十八张嘴也用不完吧？！
    “不能单买么？”
    “不能的呢，真不好意思。”
    店员打量了芒可一眼，看她全身都是不知名的衣服鞋子，连包都是地摊货，肯定是只想买一根送人，像这种好面子的女生她们可看多了，一点都不爱搭理。
    反正她也没钱买全套，浪费那个口舌做什么。
    店员转头对嘉蕴笑道：“您今天打算订几套呢，还是按照原来的那样，直接寄到家？”
    “不了吧。”
    嘉蕴放下手中试色的口红，看了一眼有些失落的芒可，对店员说：“我也想要这一个色号，你们卖么？”
    店员：“……啊？”
    一般这位小姐不都是订四五套给家里人，再订五六套给朋友么，从来还没有只挑一根买。
    “嘉蕴小姐，”店员有些为难的说：“这套新年款的确是整箱卖的，还附赠一个真皮口红箱哦，很划算的。”
    “可我觉得我就一张嘴，用不了一箱口红。”嘉蕴说：“你们真的不拆卖么？不拆的话，我就去别家了。”
    “……您稍等一下，我去咨询我们店长。”
    “嗯。”
    看着店员到前台去打电话，芒可才伸出手拽了拽嘉蕴：“你干嘛找茬啊？”
    听店员的语气，嘉蕴应该是这家店的常客，而且还是一箱一箱买的那种大客户，今天怎么突然开始找茬了？
    “没有啊。”嘉蕴冤枉的说：“我就只喜欢这一个色号，不想买那一箱用不到的，很过分么？”
    芒可看着她摇了摇头。
    嘉蕴忍不住笑了笑，感慨道：“以前光买买买了，今天倒是回过味来，我这一箱子买回去除了放过期也没用，还是买一根的好。”
    店员很快就过来了，她对嘉蕴说道：“我们店长说了，您如果买一两根的话可以拆，但是太多的话就不行了。”
    一箱拆卖又不是扔了，犯不着得罪大客户。
    嘉蕴点了点头，指了指芒可说：“也给她拿一根，我们两个要一样的。”
    很快，店员就包好了口红递了过来，还附赠了个精巧的黑金色手提袋，芒可拿着手提袋有些恍惚，她还没反应过来怎么就接了呢。
    “一会儿我把钱转给你吧。”芒可忍不住抬头对嘉蕴说。
    “没有关系。”身边人点着脑袋笑道：“你要是真的想跟我AA的话，不如请我喝奶茶吧。”
    嘉蕴指着对面的奶茶店说：“就那家，我渴了，想喝酸酸甜甜的东西。”
    芒可知道她是在跟自己找台阶下，也笑着答应了下来，反正回头给她转过去，不收也得收。
    芒可点了一杯杨枝甘露，也给嘉蕴点了一杯酸酸甜甜的果茶。
    “都做热的哦。”嘉蕴在旁边插嘴道：“天太冷了我们不喝凉的。”
    “好。”店员点头应了下来。
    芒可回头看了一眼嘉蕴，说：“一会儿火锅你想吃哪家啊？我记得楼上有一家，咱们一会儿过去吧，提前去省的人多没有位置。”
    嘉蕴点了点头，笑道：“我感觉跟你一起的话，去吃路边摊都美味。”
    芒可干笑，她算是明白嘉蕴为什么交往过那么多女朋友到现在还单身了。
    她就光嘴甜，其实心里根本没有你。
    不过这样也好，省的家里有个醋缸子天天打翻，跟嘉蕴当个朋友似乎也不错。
    “下面怎么了，怎么那么吵？”
    在等奶茶的时候，嘉蕴趴在护栏边看着一楼大厅的下沉式广场，指着那乌泱泱的一群人说：“小可你看，有热闹。”
    芒可一边拿奶茶一边说：“什么热闹啊？”
    说着探头往下一看，就看到越来越多的人往那边凑，似乎真的很热闹的样子，甚至隔了三层还能听到那些人的尖叫声。
    “好像是来明星了。”嘉蕴接过芒可的奶茶，说：“要不要去凑热闹，要个签名？”
    “不了吧，人那么多也不好挤。”芒可拒绝了她：“再说了，也不认识啊。”
    话音未落，就看到几个路人跑了出来，激动的和自己的朋友说：“听说是悦茵哎，咱们快点去要签名！”
    芒可：“……”
    悦茵？这个名字似乎很熟悉的样子。
    遥想第一个世界里，自己就是和这个人争荀妨藴，不对，好像是她和荀妨藴争自己。
    她忍不住往下瞥了一眼，应该不是本人吧？
    嘉蕴眼神好，看热闹一般的指着下面说：“哈哈哈小可你看，她帽子都挤掉了，真的是大明星呢~你说她怎么一个人啊，没有保镖陪着么？”
    芒可看到人群之中那个穿着低调的姑娘被挤来挤去，甚至被人拿着手机怼着脸拍照，看起来就很可怜。
    “怎么？”嘉蕴喝了口奶茶，绕与兴趣的托着腮说：“你看起来似乎认识她。”
    “嗯。”芒可不置可否的说：“是我之前认识的人，我下去帮帮她吧。”
    “你都挤不进去怎么帮？”嘉蕴淡淡的掏出手机，说：“我来吧。”
    很快，商场的保安就把头发乱成一团的悦茵请到了五楼的火锅店，悦茵的墨镜和口罩不知道被谁摘去了，现在的她狼狈极了，白色的球鞋上都是印子，身上更不知道被人摸了多少把，现在脸色很差。
    她看着面前坐着吃火锅的两个女人，皱着眉说：“是你们帮了我？”
    嘉蕴咬着筷子说：“是啊，我美丽的姑娘，你是不是应该先说声谢谢呢？”
    悦茵非常不高兴，摆着一张臭脸说：“谢谢你们，没什么事情的话麻烦让你的保安护送我出去吧。”
    “别那么着急嘛。”嘉蕴拍了拍自己旁边的位置说：“美女来坐我这边，别那么嫌弃我啊，给你介绍一下，我叫嘉蕴，是个富二代，坐在我面前的这位叫做芒可。”
    悦茵原本想走的步子一听到这个名字就顿在了原地。
    芒可？
    嘉蕴看她不摆臭脸了，便笑道：“她说是你朋友，既然都是朋友，赏个脸吃顿饭吧~”
    悦茵忍无可忍的看着这个女人说：“谁跟你是朋友？”
    这女人，怎么那么不要脸！

    正文 第77章 残疾大佬和她的小甜心

    红油火锅在锅里翻腾, 咕噜咕噜的冒出了许多泡泡，升腾起的烟雾也把对面两个人的面孔衬得忽明忽暗。
    芒可低头吃着刚烫好的羊肉，就听到悦茵开口道：“你叫芒可？”
    舌尖一瞬间被烫到了, 疼的芒可赶忙抓起旁边的果汁喝了一口，抱着杯子不吭声。
    悦茵饶有兴趣的盯着她：“你说你跟我认识, 是在哪里认识的, 我怎么没印象？”
    芒可一时之间不知道从何说起, 她总不能说是在别的世界认识的吧？
    正当芒可为难的时候，嘉蕴从锅里涮了一片肉放在了悦茵面前，笑盈盈的说：“你是不是对我前女友感兴趣啊，为什么从坐下来就一直盯着她？难道我不漂亮么？”
    悦茵瞥了一眼身边的女人，抱着胸不耐烦的说：“我对你没兴趣。”
    “别这么说嘛，坐都坐下来了就好好聊天, 快吃快吃，唠嗑不顶饱啊！”
    悦茵皱眉, 她拿起筷子咬了一口放在盘子里的肉，味道鲜嫩口感极佳, 厚重的肉感咬在口中很香醇, 酱料的味道也恰到好处，不咸不辣刚刚好。
    悦茵看她喜欢又多涮了两片给她，然后一直投食不让她有机会和芒可多说一句话。
    吃的差不多的时候，悦茵的经纪人带着保安来了，她起身打算走，想了想还是对芒可说：“我加一下你的联系方式吧，谢谢你今天出手帮我。”
    芒可抬头看着她，还是把自己的手机打开，递了过去。
    扫完码之后, 悦茵似乎心情愉悦，轻笑着看她：“那……我晚一点联系你。”
    芒可点了点头，目送她离去。
    嘉蕴吃着碗里的豆腐不悦的嘀咕：“明明是我让保安去帮她的啊，怎么也没见她问我要微信呢？”
    芒可喝了口果汁笑道：“你这是在吃醋么？”
    “是啊。”嘉蕴看着芒可说：“回头要是让荀妨藴知道你又加了外人的联系方式，她闭着嘴都能把我咬死。”
    想起荀妨藴现在不能开口的模样，估计就算生气也只能气的捶轮椅，就莫名的好笑。
    “不过，小可。”嘉蕴说：“刚刚那个女人似乎对你还有意思，你可要注意点啊。”
    芒可盯着她，不明白她这是什么意思。
    嘉蕴说：“醋缸子打翻了，我可不回去救。”
    芒可：“……”
    ————
    吃了饭之后嘉蕴的实验室有事要先离开，芒可本来想结账的，后来发现嘉蕴是这家店的VVVIP，不需要外人付费的，芒可只能无奈拎着自己的东西先回医院。
    在出火锅店的路上，芒可觉得刚刚的奶茶味道还不错，便又绕路去买了一杯打包带走。
    地铁晃晃悠悠的来到了医院，芒可出了门就直奔住院部，刚到病房就看到荀妨藴正坐在轮椅上低头看着书，膝盖上盖着的是自己前两天帮她拿的羊绒毯。
    听到开门的动静，荀妨藴抬起了头。
    在四目相对之后芒可拎起手中的奶茶晃了晃，笑道：“我给你带的，喝吗？”
    荀妨藴上上下下打量了她一眼，闷哼了一声，把头偏了过去。
    “怎么还在生气啊？”芒可有些纳闷，她走过来把奶茶放在一边，对荀妨藴说：“除了奶茶，我还给你带了别的东西，你看这个。”
    说着，芒可又从兜里掏出今天刚买的那只口红。
    芒可说：“这个色号我觉得很适合你就买下来了，我也不是很懂这些东西，你要不要试一试？”
    荀妨藴看着那祥云图腾的中国红，忍不住翘起了嘴角。
    哼，小妮子还知道出门约会给自己带礼物，不枉费自己气了那么久。
    她拿起旁边的平板，用笔在上面写道：【帮我涂】芒可笑弯了眉眼：“好啊，我去找司南要个镜子。”
    没有在住院部的医生休息处找到司南，芒可很熟练的把桌子上的一个小镜子拿走了，那是自己在她18岁生日的时候送给她的生日礼物，有的时候镜面摔碎了司南也不舍得扔，去五金店打一个再装上，就又像全新的一样。
    拿着小镜子出来，芒可对荀妨藴说：“我帮你涂，你先拿着这个镜子。”
    荀妨藴把它接了过来，看到那缝缝补补的痕迹有些好奇，可碍于现在嘴巴不能开口说话，也就忍住了自己的好奇心。
    芒可拧出口红，先在自己的手背上擦了一层，把刚开始的出厂层给擦掉，这才挑起荀妨藴的下巴，让她把头抬起来。
    圆润鲜艳的口红在荀妨藴的嘴巴上滑动，淡淡的巧克力味道弥漫在唇齿间，味道香甜浓郁。
    第一遍色泽自然但不明显，芒可看了一下又涂了第二层。
    荀妨藴的唇色很白，长时间不见光让她白的像个鬼一样，冷白色的皮肤看起来不太健康，但是口红涂上去之后整个人都活泼了起来。
    明明只是涂了一层口红，却总感觉荀妨藴整个人都活了起来。
    她轻轻眨眼的样子若有似无的勾着芒可的心，感觉那对小扇子挥舞着的空气都变得芬芳起来。
    端详了良久，芒可才从自己的惊艳里反应过来，忍不住红了耳朵。
    她可真好看。
    如果肤色再红润一些的话，一定是个非常漂亮的女人。
    算起来荀妨藴到现在也之后二十几岁的样子，正是美丽的年纪，只可惜最稚嫩的时期都是在床上度过，而现在的她散发着一股成熟女人特有的韵味。
    荀妨藴偏过头看着芒可逐渐加深的红晕，忍不住翘起唇角开口道：“我好看吗？”
    芒可忍不住点了点头，然后脸更红了。
    她知道荀妨藴好看，可是这么被调戏真的好过分！
    芒可低头把口红收起来，抓起她手中的镜子就举了起来，对荀妨藴说：“你看怎么样？”
    荀妨藴在镜子里端详了一下，忍不住叹了口气。
    芒可有些慌，她觉得自己口红涂得还好啊，为什么会叹气？
    是自己哪里做得不对么？
    荀妨藴伸出手摸了摸自己耳边的碎发，幽怨的说：“要是长发就好了，我记得某个人是个长发控。”
    芒可愣了愣，随即‘噌’的一下站了起来：“你胡说！我才不是长发控！”
    她只是喜欢大波浪的女孩子！！！
    荀妨藴轻笑着看着她，那意思就是‘休想骗我’。
    芒可脸都红透了，却不知道怎么跟荀妨藴解释，自己才不是那种以貌取人的肤浅女人！！！
    正当两个人僵直的时候，房门外走来一群人，他们是下午巡房的医生。
    主治医生看到荀妨藴坐在轮椅上，便拿着文件夹走了过来，看了一眼她便问道：“谁帮你涂的？”
    荀妨藴不说话。
    医生不满的说：“化妆容易影响医生诊断病情，你们这些外人不要那么随意。”
    芒可忍不住道歉：“对不起，我不知道。”
    “下次注意。”
    “唔……好的，医生……”
    看到芒可委屈的模样，荀妨藴不悦的说：“只是涂个口红而已，没有那么严重吧？”
    “？？？？”
    中年医生黑着一张脸盯着荀妨藴说：“我不是不让你说话养嗓子么，怎么还说话？而且一下子还说了那么多，你是不是背着医生偷偷开口了？”
    荀妨藴：“……”
    中年医生闷哼一声，指着荀妨藴说：“以后说话自己掰着手指头算，一天不能说超过10句，每一句不能超过五个字，不然很影响你嗓子恢复，明白吗？”
    荀妨藴：“……呵。”
    然后，她伸出了一根手指头。
    说了一个字，在五个字的范围，看你拿我怎么办。
    中年医生翻了个白眼没理她，看了一眼荀妨藴今天的数据，签上字之后又带着一群人洋洋洒洒的走了。
    走在最后的是实习医生，芒可看到了跟司南关系不错的那个同事，便赶忙跟上去小声问道：“司南呢，她现在在哪啊，我在休息室没看到她。”
    那医生放慢了脚步对芒可说：“今天她门诊，现在正在门诊大楼呢，你要想去见她就去神经科，就是她现在可能有点麻烦，你最好……”
    “后面的干什么呢，快一点！”
    “哎，来了来了！”
    被催促了之后，那小伙子对芒可笑道：“记得别说是我告诉你的啊~”
    芒可有些好奇，司南在门诊值班也不是一天两天的了，今天这么说是什么意思？
    回到病房之后芒可快速给荀妨藴擦掉了口红，荀妨藴有些不太高兴了，摆着一张臭脸耍脾气，芒可知道她现在不能下地也不能说话很难受，可刚苏醒的身体还需要养护，就让她多听医嘱。
    回家之前芒可打算去门诊部看一看司南，这段时间自己只照顾荀妨藴了，都好长时间没看到她了。
    熟练的坐着电梯上了楼，芒可来到神经科门诊的时候发现别的队伍都排的挺长，只有司南的门口一个人没有。
    芒可狐疑的把头往里面探了探，顿时一颗心都提到了嗓子眼。
    只看到一个女孩子背对着自己正在和司南聊着天，司南一脸生无可恋还要保持好脾气的表情看起来也格外辛苦。
    “司医生，我最近偏头痛的厉害。”
    “你天天往我这跑，一呆呆一天，真的是偏头疼么？”
    那女孩说：“是啊，我那么柔弱，病一天两天是好不了的。”
    司南捂着脑袋说：“我觉得你不应该来看神经科，应该去看精神科。”
    “啊？这两个不是一个科么？”
    “……”
    蒋纯儿托着腮帮子气鼓鼓的说：“我的好医生，你就告诉我你那个芒可朋友的联系方式吧，我看你也挺忙的，跟我说完我以后再也不来找你了。”
    司南冷笑了一声，说：“我看你是真的病的不轻，有病早点治啊，蒋小姐。”

    正文 第78章 残疾大佬和她的小甜心

    下午五点钟, 门诊部白班的医生都准备下班了，司南好不容易把那个叫做蒋纯儿的‘患者’打发走，正拿着自己的东西准备回去, 刚出门口就看到角落的椅子上低头坐着一个人，她栗色的长发在夕阳之下很明显, 就好像是把温暖的阳光都吸纳过去一样。
    芒可低头摆弄着手机, 大概是脖子太酸了, 她抬头扭了扭脖颈，看到正往自己这边走的司南，赶忙伸出手挥了挥。
    “司南~”
    司南忍不住笑着走过来，低头看着她：“大冷天的怎么坐在外面，在等我么？”
    “是啊，”芒可起身扭了扭脖子说：“冷倒是没有, 医院里暖气很足，就是玩了一天的手机都快没电了。”
    “要去我办公室充电么？”
    “不啦, 一会儿咱们去吃饭的时候，在那边问老板要充电器吧。”
    司南闻言愣了愣, 笑着问道：“你要请我吃饭么？”
    “当然了。”芒可开心的说：“最近我都在荀妨藴那边转, 感觉好久都没有和你一起吃饭了。”
    司南点了点头，和她并肩往电梯走去，一边走一边说：“的确好久了，我最近也比较忙。”
    “上次你说的去你家吃饭我也没去，阿姨没生气吧？”
    “她犯不着为了这点事生气，不过你长时间不联系她，她倒是挺失落的。”
    芒可知道司南的爸妈是把自己当另一个女儿养的，那个时候她刚搬过来，无亲无故又是个学生, 虽说有些资助和每个月的福利金，可到底还是个孩子，作为邻居的俩夫妻就经常照顾她，芒可也经常留宿在她家。
    久而久之，芒可甚至在司南家过得时间比在自己家的时间还要长。
    后来有段时间司南在外地考研，芒可就经常陪二老聊天散步做家务，仿佛就是他家第二个闺女一样。
    芒可想起以前的日子还挺怀念，等荀妨藴的事情忙完，她就去把自己之前租在司南家旁边的房子买下来吧，反正自己的钱也没地方花。
    两个人去吃了医院对面巷子里的麻辣烫，是那种没有门面，只有在晚上的人行道上摆几张桌椅板凳的那种生意，饭点的时候这边人很多，芒可端着碗等了好久才找到一个两人位。
    司南看着芒可端着碗跑来跑去的样子忍不住笑出了声，她坐在芒可对面问道：“你说请客，就请我吃这个啊？”
    芒可‘啵’的一声拆开一次性筷子，笑道：“这个不算，只是今天忽然想吃了，我记得你以前刚在这工作的时候天天带我吃，现在都好久不来了。”
    司南也拆开筷子说：“当时穷嘛，又穷又忙，这边味道还不错就经常带你来，现在有钱了，自然就想带你去吃一些好点的东西。”
    这边的东西味道虽然还可以，但是毕竟路边摊，作为医生的司南还是挺在意这里的卫生问题。
    冬日里的麻辣烫又辣又热，芒可很喜欢这个味道，大口大口的把自己的那碗吃完之后愉悦的打了个饱嗝，她现在感觉吃饱了浑身都来劲儿了。
    司南看她这幅样子忍不住问道：“你不是说手机快没电了么，在这里怎么冲？”
    “不冲了。”芒可抽出纸擦了擦嘴，看着司南也吃饱了便说：“咱们去遛弯吧，现在回家太早了，除了打游戏似乎也没啥事情做了。”
    司南呵出一口气，忍不住说道：“那去一号街区逛一逛？”
    “好呀~”
    两个人拦了辆车就往市中心去，吃饱喝足了即使是堵车也不焦急，顺便借了司机师傅的充电宝给芒可的手机充了会儿电，下了车之后芒可觉得整个人都活了过来。
    “快过年了，这边装饰的好漂亮啊！”芒可看着夜晚的街区忍不住感慨道：“这么好看，她一定很喜欢。”
    说着，便拿起手机‘咔咔咔’的拍了几张，
    司南就站在她的身后看着她拍照，等她拍完把照片发给一个人之后，司南才偏过脸拽了拽自己的围巾，把半张脸都藏在里面，让芒可看不到她的表情。
    “小可，我问你一件事情。”
    司南没有去看她，而是看着隔壁正在放烟花棒被挨骂的小学生，淡淡的说：“你是不是……有喜欢的人了？”
    芒可愣了愣，收起手机笑道：“对啊，我还没来得及给你介绍呢，其实那个人你也认识，她就是……”
    “是那个荀妨藴吧。”
    司南这句话是陈述句而不是疑问句，她其实早就看出来芒可对那个病人的态度不寻常，却怎么也猜不出她到底是怎么和昏迷好几年的植物人有关联的。
    看着司南淡漠的表情，芒可不知道为什么觉得她似乎很难过，过了很久才说：“你是不是不喜欢她？”
    又或者，看不起自己喜欢同性？
    司南瞥了芒可一眼，发现这丫头正失落的低头看着脚尖，便叹了口气伸出手揉了揉她的脑袋：“我说你啊……”
    她低头看着芒可：“我要是知道你喜欢女孩子的话，也不会在意那么多年了。”
    芒可：“？”
    司南轻咳了一声，道：“她待你好吗？”
    芒可笑道：“好啊，她吃起醋来特别可爱，会气的捶轮椅哦~”
    一想到荀妨藴有口难言捶轮椅的模样，芒可就忍不住笑弯了眉眼，她觉得这个样子的荀妨藴真的可爱极了。
    司南看着她的笑容那么自然，也忍不住跟着笑了起来：“她待你好就行，你是我妹妹，如果她对你不好的话，你可以随时来找我。”
    “嘿嘿，谢谢司南姐姐~”
    芒可忍不住拉起司南的手说：“我们去逛逛吧，我觉得自己好久都没有和你一起逛街了。”
    司南原本想说话，眼角余光却瞥到了一个眼熟的身影，她忍不住皱起了眉。
    这阴魂不散的小丫头。
    蒋纯儿大包小包的从购物中心出来，一眼就看到司南和背对着她的那个栗色长发的女孩子，顿时眼睛像是看到了肉包子一样，拎着东西叮叮当当的就要跑过来。
    司南对芒可说：“你的麻烦来了，我帮你拦着，你先走吧。”
    芒可一回头就看到蒋纯儿，吓得脸色都变了，如果是悦茵或者是嘉蕴她还好对付，这丫头实在是太粘人了，抱着自己的胳膊喊‘姐姐’，要是被她黏上估计今天晚上自己就不用回家了！
    “那、那我先躲一躲……”芒可抱着自己的包，对司南说：“帮我拦着她，我下回再找你！”
    说完，便绕过司南快速的跑掉了。
    蒋纯儿拎着大袋子看到芒可跑得飞快也追不上，气喘吁吁的站在司南面前说：“你怎么不帮我拦着她啊！”
    司南瞥了她一眼刚购物完的模样，忍不住说道：“你在我那泡一天，竟然还有空来消费？”
    蒋纯儿看到芒可已经跑远了，忍不住气得跺脚：“你这医生怎么回事，天天坏我好事？”
    司南面无表情，她呵出一口冷气说：“你知不知道纠缠不休的女人很招人烦？”
    蒋纯儿抬头看着，端详了好久才纳闷的问道：“你失恋了？”
    司南愣了愣，随即轻笑道：“看你平常大大咧咧的，没想到观察还挺仔细。”
    “对，我失恋了。”司南看着她：“你喜欢的那个人她已经有喜欢的人了。”
    自己甚至还没有告白就已经失恋了，这种感觉真的难受到了骨子里。
    看到面前这位平常体面精致的女医生此刻一脸的忧愁，蒋纯儿安慰她说：“你别太往心里去，谁还没有失恋过呢。”
    司南摇了摇头：“不一样，你们至少和喜欢的人告白过，而我……”
    她甚至连说出来的勇气都没有，她怕一说出来两个人连朋友都做不成，可现在这个结果又是司南期盼的么？
    相识了十年，司南以为自己会照顾芒可一辈子，直到两个人变成邻居老太太，到那个时候还是会相互打招呼，从来没想到自己有一天会离开芒可的世界。
    她们在不知道什么时候已经渐行渐远了。
    晚上的冷风一吹，冻得司南打了个哆嗦，她抬起头看着满天的霓虹，美好的仿佛还在感叹世间的欢愉一样，让她忍不住又笑出了声。
    “蒋小姐，你没事吧？”
    “嗯？”
    蒋纯儿拎着东西纳闷的看着她：“没啥事啊，刚买完东西打算放到车里，然后回家。”
    “别回家了。”司南伸出手把她手里的购物袋都接了过来，说：“陪我去喝杯酒吧。”
    “啊？”蒋纯儿嫌弃的看着她：“我开车来的，喝什么酒啊？”
    “那就我喝酒，你喝果汁。”司南倒是不介意，风吹起她的风衣和围巾，把她的脸色衬托的有些苍白。
    蒋纯儿有些担心的说：“你没事吧，不就是失恋了么，就算不做恋人也可以做朋友啊。”
    司南苦笑：“朋友么？这可能是以后我唯一的称呼了。”
    她甚至只剩下这个身份了，一想起来就觉得心里凄苦，憋屈的要命。
    司南长舒了一口气，拿着蒋纯儿的东西走在前面：“我带你去个地方，那边有酒有饮料，你就当骚扰我那么久的赔礼吧。”
    蒋纯儿气道：“我为什么要陪你啊，我还要回家写论文呢，你快把我的购物袋还给我啊！”
    司南把手一举高，道：“不给。”
    “呸，我没兴趣撩你，快把我的东西给我！”
    “那么小气做什么，我看你都买的啥……嘶，你真是富二代啊，买一万多的面霜？”
    “你管我！快还我！”
    “陪姐姐喝酒，姐姐什么都依你。”
    “不要脸！”
    最终，蒋纯儿还是陪司南喝了好几瓶酒，听她絮絮叨叨说了几百个神经病的案例，从人脑的发育到做颅脑手术的步骤说了一遍又一遍，蒋纯儿捂着耳朵都抵不住魔音穿脑。
    喝完酒她还得负责把人送回家，蒋纯儿气不过就把敞篷跑车的天窗打开，打算刺激刺激副驾的这个酒鬼，吹了一路的冷风。
    第二天，一大清早。
    司南刚在门诊坐下，就看到蒋纯儿一脸苦大仇深的表情坐在自己面前。
    “……”
    今天又是来要芒可电话的么？
    却没想到蒋纯儿看着她，气的冒泡：“昨天开车送你回家吹了一路的冷风，今天起来头好痛，我学校都没去就来医院了，臭医生快帮我看一看。”
    司南低下头，拿着笔在病历上写写画画，忍不住笑道：“该。”

    正文 第79章 残疾大佬和她的小甜心

    荀妨藴要出院了, 在她闭着嘴在医院里呆半个月之后，终于迎来了出院的日子。
    “以后注意调养，每周来医院检查一次。”司南拿着病历本看着荀妨藴说：“你现在还是不能走路和说话, 多晒太阳多喝水，等什么时候可以下轮椅了我再通知你。”
    荀妨藴黑着脸冒泡泡, 她真的过腻了这不能动不能说的日子了, 每天除了芒可来找她玩之外, 都很郁闷。
    司南忍不住叹了口气：“你也别着急，都躺了好几年了，还差这几个月修养么？”
    荀妨藴觉得她说的似乎有点道理。
    “药开好带走，我要是有空去找芒可的话也会顺便看看你。”司南收起病历本说：“祝贺你啊，荀小姐，你很快就会和正常人一样生活了。”
    荀妨藴看着她, 忍不住开口说道：“谢谢你。”
    ‘咔擦——’
    保姆拿着手机给荀妨藴拍了照，在记事本上说：“今天第一句, 三个字。”
    荀妨藴：“……”烦躁。
    司南忍不住笑出了声，赶忙整理好自己的表情说：“在家不要偷偷说话, 梦话也不行, 要谨遵医嘱。”
    荀妨藴闷哼一声，梦话都不让说，这种日子真的是人过的么！！！
    交代完一些零零碎碎的事情之后，荀妨藴便看向病房外，那边芒可正在跟保姆一起收拾东西，看着她正有说有笑叠着衣服的样子，荀妨藴就觉得手脚都发痒。
    她低头看着自己的双腿，这双腿虽然已经不疼不麻了，但还是没有多少力气, 估计想走最少得三个月。
    可好歹有个奔头不是么，毕竟现在的日子比在那些虚无缥缈的世界里真实多了。
    “你们聊完了么？”芒可探头往里面看，对司南和荀妨藴说：“刚才阿姨说司机已经在下面等着我们了，问我们几点能走。”
    司南把手插到白大褂口袋里，笑着对芒可说：“我们两个聊完了，其他的我也跟保姆管家说了一下，有什么问题可以直接给我打电话。”
    芒可凑过来看着司南的工作证，惊讶的说：“你转正了啊？”
    “是啊，实习期结束了，从今往后我就是正式医生了。”司南心满意足的说：“想我快30了才转正，真的是太不容易了。”
    芒可笑弯了眉眼：“叔叔阿姨知道吗？”
    “我还没告诉他们。”
    “那改天我们一起吃顿饭，正好告诉他们这个好消息！”
    司南点了点头：“那就等你有时间了，我们一家人一起吃顿饭。”
    芒可笑得开心：“好，我想我很快就能忙完。”
    坐在一旁轮椅上的荀妨藴憋着嘴看着俩人亲密的聊天浑身不舒服，闷哼一声锤了轮椅一下。
    轮椅：HP-1
    芒可听到动静就转过头，小跑过来说：“你怎么了？身体不舒服么？”
    荀妨藴一伸手就把芒可拉了过来，然后扑到了她的腰里。
    浑身都散发着‘芒可是我的我的我的我的’的气息。
    司南挠了挠脸颊，忍不住打退堂鼓：“我想起我还有事，你们也收拾收拾赶紧离开吧，下午这病房有安排新人。”
    “哦，好的。”芒可回头看着司南，挥了挥手：“下回找你~”
    “好。”
    等人都走了，荀妨藴还是抱着芒可，让她忍不住有些不自在，保姆阿姨还在门口呢。
    “你还要抱多久啊？”芒可红着脸低头，看着荀妨藴漆黑的头顶，忍不住说道：“一会儿该来人了。”
    荀妨藴从芒可的肚子上抬起头，看着她哼哼唧唧，眉头一皱就有些不高兴。
    她的老婆怎么可以跟别人说说笑笑的，即使是邻居大姐姐也不可以！
    荀妨藴很生气，后果很严重。
    只看到荀妨藴伸出手抓住芒可的肩膀往下拉，芒可猝不及防被拉到了她的面前，双手按住了轮椅两边的扶手。
    一股淡淡的甜味袭来，芒可只觉得荀妨藴的那双眼睛越来越近，最后近在咫尺。
    双唇上是温柔的感觉，甜甜的香味芒可这才反应过来是果茶的味道。
    荀妨藴抓着芒可的衣服让她更凑近一点，尝试着撬开芒可的嘴巴，吓得芒可一时慌乱就打算往后退，却被想到自己的脚被轮椅绊了一下，连人带轮椅直接摔在了地上！
    ‘轰隆——’
    巨大的声响在房间里响起，荀妨藴低下头按住芒可耳边的地面，低头看着她。
    芒可捂着眼睛不吭声，荀妨藴看到她耳根都红的要命忍不住翘起了嘴角，缓缓低下头在芒可的唇上舔了舔。
    唇间温柔的触感让芒可浑身发麻，她忍不住低声说道：“会有人来……”
    “无所谓。”
    荀妨藴低沉沙哑的声音在耳边响起，她用牙齿轻轻啃咬着芒可的嘴唇，感受到对方激烈的心跳。
    拉住芒可的手，把它们按在一旁。
    荀妨藴看到芒可双颊绯红，此刻眼角含泪正盯着自己，那种感觉让她嗓子有些发痒。
    没有人多说一句话，荀妨藴就低下头含住了芒可的嘴唇。
    虽说两个人曾经接吻过许多次，可是在真实世界的世界里却还是第一次，唇齿间黏着的感觉比以往都要激烈，刺激着芒可的脊骨，一阵一阵的眩晕感从脚底网上冒，就好像是溺水的人逐渐被海水淹没的感觉一样。
    十指相扣，芒可觉得自己的指甲都要掐到荀妨藴的肉里，可是那种带着电流感的亲吻让她控制不住自己的力道。
    呼吸，逐渐开始变得浓重。
    芒可想要阻止荀妨藴这种热切的亲吻，可发出来的声音却把自己吓了一跳。
    “藴藴……”
    好像是嘤咛，更像是邀请。
    荀妨藴离开芒可的嘴巴，低头看着她快哭出来的表情忍不住说道：“喜欢吗？”
    芒可脸更红了。
    喜欢，喜欢的不得了……
    荀妨藴低下头在芒可的脖颈间咬了一口。
    “啊！”
    芒可有些吃痛，荀妨藴放轻了力道，在刚刚咬下去的位置吮吸了一口，最后舔了舔，像是品尝着属于自己的甜点。
    “好了。”荀妨藴撑起身子看着她：“这样，谁都知道你是我的了。”
    在她的视角里，芒可被自己压在地板上，耳根和脸颊绯红，脖颈上还有一个很明显的‘草莓’，那是自己刚刚留下来的印记。
    这种暧昧的吻痕不带上围巾的话很难隐藏，荀妨藴要的就是这个结果，她知道依照芒可害羞的性格肯定会等吻痕消失才会出去玩，那到时候自己就一个接一个的种，让她永远都不好意思出门。
    荀妨藴翻身坐在地上，她看了一眼自己的双腿，如果不是这双腿的话，她刚刚的表现可能会更好。
    她尝试着动一动，然后扶着旁边的轮椅打算起身，却发觉自己的膝盖使不上力气，一用力就钻心的疼，最后又只能跌坐在地上。
    芒可看到荀妨藴额头和手心都是冷汗，赶忙凑上来关切的说：“你不要用力，我扶你起来！”
    在芒可的帮助下，荀妨藴重新坐回了轮椅上，她的额头汗水已经浸透，有些无力的说：“似乎还是站不起来。”
    芒可蹲在她膝盖前气道：“还不是你在逞能！”
    荀妨藴伸手摸着芒可的脸颊，有些失落又有些委屈的说：“我也想和你像个普通情侣一样，而不是这样坐在轮椅上。”
    芒可愣了愣，随即安慰她：“司南不是说不让你着急么，你在养几个月，我们不差这些日子。”
    以后的路还远着呢，现在坐在轮椅上又没什么。
    荀妨藴点了点头，伸手摸了摸嗓子，刚刚说话比较多，现在嗓子还有点疼。
    芒可看她这样从旁边拿出嗓子药给荀妨藴含着，只看到她眉头一皱，却也没有吐出来，就这样含在舌尖。
    正当两个人面对面的时候，门口传来了一阵高跟鞋踩在地面上的声音。
    荀妨藴的母亲此刻出现在了门口，她白色的毛衣和牛仔裤，加上黑色的风衣，显得格外干练和年轻，一点也看不出来是个有个二十多岁孩子的中年女人。
    她看了一眼荀妨藴，又看了一眼芒可。
    其实她在别墅里的时候见过芒可很多次，也知道她是自己女儿的救命恩人，所以对她的态度很友好。
    “小可也在啊。”荀母轻笑着走过来，对俩人说：“司机已经在下面了，我来推藴藴吧，我们一起下去。”
    芒可有些紧张，她还是有些怕自己这位未来婆婆，总是小心翼翼的表现自己，拎着荀妨藴的东西站在一旁说：“我帮忙拎东西就好了。”
    荀妨藴看了一眼芒可，伸出手抓住她的手腕，抬头用黑亮的眼睛盯着她。
    那意思很明显，是让芒可不要害怕自己的母亲，并且要她和俩人一起走。
    荀母也笑着说：“小可也不是外人了，没必要跟我们那么客气，这些让保姆她们拿就好了。”
    “可是……”
    荀母招了招手把门口的一个保姆喊过来，让她帮忙拿一下行李，然后对芒可说：“这样就好了，我们走吧。”
    坐上一辆黑色的轿车之后，荀妨藴看着芒可已经自在多了，便牵着她的手晃了晃，算是安慰。
    荀母坐在副驾驶的位置拿着手机，司机打着方向盘就往主干道上行驶。
    荀母发了几条信息之后，转头对两个人说：“小可今天晚上没事吧？”
    “啊？”芒可愣了愣，回复道：“没什么事情。”
    “那就好。”荀母晃了晃手中的手机，说：“我通知了亲戚来帮藴藴接风，她病了好几年，很多亲戚都等不及来见她呢，正好晚上在家里摆了一桌宴席，你也来参加吧。”
    芒可呆在了原地，荀妨藴的亲戚聚会要自己参加？
    那自己岂不就是……要见家族成员么！！！

    正文 第80章 残疾大佬和她的小甜心

    别墅灯火通明的一楼大厅里人潮涌动, 明明前不久还是普通的住宅，现在已经改成了通透的大会客厅。
    数十个穿着光鲜的男男女女在聊着天，仆人管家们忙碌的穿梭在其中给他们端茶递水。
    管家能记住每一位客人的喜好, 所以特意在厨房叮嘱大厨应该做一些什么样的饭菜，六点钟刚过, 就能闻到芬芳的饭菜香味。
    芒可坐在角落的沙发里捧着一杯水, 不远处是被大家围拢起来的荀妨藴, 众人都围着她说着什么话，她则一脸疲惫的模样应付着，不耐烦的时候就抬眼看了一下坐在对面的芒可，这样会让她心情好一点。
    “说起来，堂妹。”一个男人若有似无的顺着荀妨藴的视角往对面看，盯着那有些格格不入的女孩子问道：“这是你家新来的保姆么？怎么从来都没有见过？”
    在他们这种上流圈子, 不仅仅朋友是固定的，有些时候保姆都是眼熟的。
    毕竟是朝夕相处的人, 如果随随便便就能进来那可真是太危险了。
    这男人的话似乎引起了周围人的注意，大家都把目光放在了芒可的身上, 一些对年轻姑娘有想法的人则忍不住轻笑着讨论道：“别说, 这小丫头长得还挺好看，当保姆……可惜了。”
    荀妨藴自然是都听到耳中，虽说她的记忆还在恢复，可也知道自己跟面前这群称兄道弟攀亲戚的男男女女关系并不好，更何况他们现在正打量的可是她老婆！
    大约是察觉到了那些不友善的目光，芒可下意识的转过头看向荀妨藴那边，发现他们都在盯着自己看，有些毛毛的可还是露出了一个笑容。
    “噗——”
    一个女生忍不住笑道：“她朝我们看过来了哎，好可爱, 真的是保姆么？”
    荀妨藴皱紧了眉头，要不是母亲让她不要说话，她现在真的忍不住跳起来大声的对这些人说芒可是她女朋友。
    退一步越想越气，荀妨藴咬了咬嘴唇，抬起手挪动轮椅往芒可那边去。
    “哎？妨藴你怎么走了啊？我们不是还在聊你小时候的事情么？”
    “对啊对啊，你要干什么去？”
    众人的呼唤没有引起荀妨藴的注意，她挪动着轮椅到芒可面前，周围的人都纷纷侧目看着她们两个，忍不住小声的议论纷纷。
    芒可原本在这种陌生的坏境就跟受惊的小鸟一样，冷不丁看到荀妨藴走到自己面前更是紧张，大家全都把目光转移到了自己这边，让她觉得浑身都不对。
    “怎么了？”芒可有些担心的看着她：“是不是你哪里不舒服了？”
    荀妨藴摇了摇头，然后牵起芒可的手，在她的手心写写画画出一个【闷】字。
    芒可看到她的抱怨忍不住笑了起来：“可能会闷一点，但是这些不都是你的亲戚么？他们都是来看你的，你可不能让他们扫兴。”
    荀妨藴用眼角余光瞥了一眼周围人，有些人她甚至见都没见过，指不定有不少浑水摸鱼进来的外人也说不定，让她这个‘残疾人’在这里陪着的确很累。
    她悠悠的叹了口气，然后伸出手揉了揉芒可的脸颊，黑色的眸子紧紧盯着她。
    刚刚那群人的话还停留在她的耳边，这群有钱人对外人的看法总是那么肤浅，他们凭什么认为芒可是自己的小保姆？就不能夸一夸自己选老婆很有眼光么？
    这么想着，荀妨藴抬起手在芒可脸颊上捏了捏。
    芒可有些吃痛，抓着荀妨藴的手纳闷道：“干嘛啊？”
    突然之间那么亲密，已经有人投来了异样的目光，她现在怀疑已经有不少人已经猜到了自己和荀妨藴之间的秘密了。
    虽然那的确不算是秘密。
    也许是两个人这种默契的‘对话’让人好奇，周围热闹的餐会安静了许多，正当芒可不知道该如何是好的时候，就听到管家摇了摇手中银色的铃铛，吸引住了大家的注意。
    “各位客人好，我是荀家的管家。”身穿黑色西装的中年男人平静的说：“已经为各位准备好了晚餐，请上座吧。”
    大家一看开饭了也不喝手中的香槟红酒了，纷纷围着荀妨藴让她也来吃饭。
    原本以为荀妨藴会很听话的去餐厅，却没想到她竟然拉着芒可的手，在众目睽睽之下让她推着自己去了餐厅。
    “这个女人是谁啊？”
    “不知道，从没有见过。”
    “看刚才两个人的关系，似乎不太像是佣人关系。”
    “该不会是……”
    也不知道是谁在人群中推测了个词，大家纷纷转头看着她，惹得那人下意识的闭上了嘴。
    谁都知道荀妨藴曾经出过意外，然后病重卧床好几年，在所有人都觉得她没有醒来的希望的时候，冷不丁的竟然恢复了，而且还恢复的特别迅速，半个月就出院了，真是令所有人惊讶。
    荀母在荀妨藴没出意外之前就身价几十个亿了，孩子出事之后她颓废了一年之后更是全身心的投入事业当中，短短五年就做到了很多人几辈子都做不出的成就，身价一下子翻了十几倍，现在更是首屈一指的富豪。
    目前荀母的百亿身家除了荀妨藴之外没有第二继承人，所以很多人在荀妨藴醒来之前都在猜测，她会把那么多钱都给谁。
    可荀妨藴突然就醒了，让一些远房亲戚想分一杯羹的想法彻底破灭，在场那么多人当中也不知道谁是带着真心来祝福的，谁又是带着看热闹的眼光来围观。
    豪门不就是钱的事情么，虽然荀母身体健康，可保不准她20年后依旧健朗。
    半自助式的开放晚宴办的也很热闹，荀母今天很高兴，只要是来祝福的她都报以热切的笑容，似乎这么多年来很少有那么开心的笑容了。
    “不知道荀妨藴小姐身边的那位姑娘是什么人？”一个中年女人坐在荀母的身边，假装闲聊的旁敲侧击问道：“是她的朋友？”
    荀母喝了一杯红酒，轻笑道：“这件事情我想让藴藴亲自告诉你们才好。”
    “哦？”那女人切了一块牛排，若有似无的问道：“荀妨藴不是已经哑了么，她……”
    “这些都不重要，”荀母道：“只要藴藴能够好好的在我身边，她是什么样子我都能接受。”
    周围的人听到她的这番话一个个都对视了一眼，纷纷安慰道：“别太难过了，荀妨藴这孩子福大命大，既然能够醒来已经是奇迹了，走不了可以坐轮椅，说不出话可以打手语，只要人平平安安的就好。”
    “是啊是啊，现在这个样子就很好，你家也不是养不起她。”
    周围的人安慰越听越觉得不对劲，那些话似乎不是在安慰，而是在嘲笑她家财万贯却只能守着一个残废闺女过一辈子，那语气甚至还偷着幸灾乐祸。
    荀母完全没有了喝酒的心情了，阴沉着脸把杯子放在桌子上，厉声说道：“无论藴藴变成什么样子，我都会照顾她。”
    “话是这样没错，可是说句不好听的，”一开始搭腔的那人继续说道：“你万一先走了，荀妨藴怎么办呢？而且姐姐你年纪也大了，也该培养一个合适的继承人了，这样他以后照顾荀妨藴也肯定会尽心的。”
    原来在这里等着她呢？
    荀母叹了口气，揉着额头说：“你们说的也对，我年纪大了，的确开始考虑这些事情了。”
    “关于继承人的事情我还在考虑，”荀母说：“今天我们先不谈这个，藴藴刚出院，今天也是为了迎接她办的宴会，就不要说那么扫兴的事情了。”
    大家纷纷笑着举起了杯，欢声笑语又连成一片，似乎刚刚的讨论不存在一样。
    晚宴结束之后大家都准备离开，一些妇女把荀母拉到一边说了一些悄悄话，芒可正帮管家整理东西。
    “芒可小姐，您去陪小姐吧。”管家制止了她的举动，说：“这边有李姐她们收拾就好了。”
    “可我也想帮帮忙啊。”芒可有些局促的说道。
    今天她似乎什么作用都没起到，就坐在荀妨藴身边给她剥虾，毫无用处。
    几个还没有离开的年轻人看到芒可便凑了过来，点了点她的肩膀笑道：“这位……小姐？怎么称呼你啊？”
    芒可看了她们一眼，是刚刚围着荀妨藴的那群人，应该是亲戚吧。
    “我叫芒可。”芒可冲几个人说道。
    “这个名字真可爱啊，人也可爱。”一个男人伸出手搭着芒可的肩膀，说：“跟哥哥说，你是不是荀妨藴的女朋友？”
    芒可红了红脸，点着头：“嗯，我是。”
    “那真可惜。”男人摆了摆手，说：“你以后要跟一个废人结婚了，听说她一辈子都不能站起来，也开不了口，那你这以后的日子得多无聊？”
    芒可攥紧衣角没吭声。
    男人又说道：“以后要是想乐子了跟我说，这是我的电话。”
    说着，便把一张小纸条塞到了芒可的口袋里，然后笑盈盈的和自己的同伴离开了餐厅。
    管家目睹了这一切，可他只是个管家什么都做不了，只能叹了口气说：“芒可小姐，你不要介意，他们都被家里宠坏了。”
    “嗯，我没有往心里去。”芒可从口袋里拿出那张纸条，随手仍在了垃圾桶里说。
    看样子这些人是认定了荀妨藴是个残废就这么欺负她。
    芒可忍不住皱眉，看样子豪门的事情真的比她想象的复杂……

    正文 第81章 残疾大佬和她的小甜心

    从荀妨藴出院之后, 各种地方都充斥着讨论的因素。
    荀母是全国知名的企业家，更是改变了人们的购物方式，所以关于她女儿的事情总是会引起很多人的注意, 即使不想被人打扰，网络上也总有不同的议论声传来。
    【x省首富独女重新苏醒】
    【新科技将带动时代发展】
    这两个话题登录到了报纸头条, 前面那个占据了大半篇幅, 通篇都是在描写富豪的家长里短, 让那篇新闻的可信度降低了不少。
    而作为学术研究的第二个话题则只有小篇幅的报道，可轻描淡写的言语中却透露着巨大的信息，它将会在之后改变很多人的生活方式。
    看着报纸上的花边新闻，嘉蕴坐在咖啡厅品着一杯拿铁，忍不住悠悠的叹了口气。
    刚刚推门而入的芒可就看到她这幅模样，忍不住走上前问道：“你怎么了, 一见面就唉声叹气的。”
    嘉蕴抬头看了一眼来人，芒可今天穿着一件白色的长裙, 泡泡袖显得她肩膀有小又细，看的嘉蕴一边托腮一边说：“小可, 我被我妈催婚了。”
    芒可忍不住笑出了声：“你不是天天被催婚么？”
    “这次不一样。”嘉蕴把报纸转了个方向递到她的面前, 用刚打理好的美甲指着上面的新闻说：“我妈让我重新跟荀妨藴订婚。”
    芒可接过服务员送来的橙汁，回头看了她一眼说：“可是阿姨不是拒绝了你么？”
    “我也跟我妈说过我俩不合适，可是她就很凶，让我今年一定要找一个人带回家，是男是女无所谓，只要是个活人就行了。”
    “唔……你妈妈的标准已经降低到只要是个人就行了么？那看样子的确是很着急了。”
    “是啊。”嘉蕴端起咖啡无奈的说：“我妈练过空手道，她已经踹烂我三张门了。”
    芒可：“……你最好赶紧解决这件事情。”
    不然下一次指不定踹的就是人了。
    嘉蕴看了一眼芒可，问道：“你呢，荀妨藴现在可是话题人物, 你的压力如何？”
    “还好啦，”芒可笑道：“我反正成天除了陪荀妨藴也无所事事，不出门的话压力也大不了多少。”
    “那……”嘉蕴凑近了点看着她：“你想不想工作？我的实验室还缺几个测试员，你是唯一一个有成绩的，我想和你签合约。”
    芒可想了想：“应该不行。”
    如果被荀妨藴知道自己又去那个世界，估计会发疯的吧。
    嘉蕴说：“不是你和荀妨藴之前去的那种世界，只是单纯的空间环境，想测试一下折叠环境下人的记忆力会不会有变化，每次实验一个多小时左右，不会有其他意外。”
    芒可还是有些犹豫：“等我考虑考虑吧。”
    “嗯，也不着急。”嘉蕴看一时之间劝不动她便也没有勉强，而是说：“你和荀妨藴好不容易在现实世界相认了，以后有什么打算吗？”
    “等她好起来吧。”芒可说：“最近她家里也挺闹腾的，我和她之间的事情还是想往后推一推。”
    等一切风平浪静了再说以后的事情也不急，反正她的时间还有许多。
    简单的聊了聊，嘉蕴就接了个电话离开了，芒可反正也没事，这几天荀妨藴正在家里的负二层练习室里练习走路，现在应该刚刚结束。
    绕路去买了一些荀妨藴爱吃的东西，拎着塑料袋心情愉悦的往别墅走去。
    在绕过一个拐角的时候，芒可总觉得身后似乎有人跟着自己，可回过头却并没有发现有人，弄的她自己都有些神神叨叨。
    拐进小区之后，别墅区健全的安保让她感觉舒适不少，站在上坡的喷泉旁边回头看了一眼，芒可发现对面马路上停着一辆白色的轿车，自己刚想仔细看一眼的时候，驾驶座的窗户便快速的合上，似乎生怕芒可看到一样。
    芒可没有多看，而是转头继续往别墅走去，掏出手机尝试着给荀妨藴打个电话，发现并没有人接。
    保姆替芒可开了门，她把东西放在一旁的茶几上，问保姆道：“荀妨藴在下面练习么？”
    “对，刚结束。”保姆看到芒可买了一些东西便走过来说：“芒可小姐买了什么啊？”
    “一些水果和零食。”芒可把外套脱下来，笑道：“看到店里做活动就多买了点，你们多洗点吃吧，不然放久了容易坏。”
    “好，我这就去洗。”
    等保姆离开之后芒可才走进电梯，去负层看看荀妨藴锻炼的情况。
    胶囊电梯下来之后是一条幽深的走廊，走廊两侧用细密的黑金色木桩从天花板钉下来，当做了半扇屏风，芒可透过屏风往里面看，正好看到荀妨藴正靠在墙边练习腿脚，旁边站着的是两三个穿着白大褂的医生。
    大概是察觉到有人来，荀妨藴抬头看了一眼发现是芒可便继续低下头，尝试着扶着墙缓慢行走。
    其实荀妨藴只是在床上躺的久了，肌肉开始出现萎缩的征兆，可好在她年纪轻这半个月在医院里养的也很好，扶着墙逐渐还是可以行走的。
    在来来回回的走了两遍之后，荀妨藴已经是满头大汗了，堪比围着操场跑十圈的模样。
    “好了，每天这样运动十分钟就可以了，不要太用力。”那医生跟私教一起结合荀妨藴的情况做了个推测，对她说：“你恢复的比我们想象的要快，想必再过一个多月你就可以走了。”
    荀妨藴重新坐回轮椅上，对众人点了点头。
    芒可看到训练结束了便走过来说：“结束了吗？”
    “嗯。”荀妨藴点了点头，她伸出手拉着芒可的手心，说：“刚来？”
    芒可也点了点头，她看到医生先上去了，便弯下腰对荀妨藴说：“我给你买了你喜欢吃的水果，上去吧，阿姨马上就要下班回来了，正好可以开饭。”
    荀妨藴忍不住笑了笑，被芒可推着上了楼。
    晚上吃了饭，芒可又陪着荀妨藴聊了会儿天，帮她按摩了一下腿脚的肌肉，之前芒可也帮她做过按摩，所以动作还是很娴熟。
    等到九点多的时候，芒可收拾好东西准备回家了。
    芒可租住的出租屋距离荀妨藴家并不远，绕过两个街道就到了，芒可看着时间觉得打车没啥必要，就两公里干脆自己走过去算了。
    晚上九点钟的街道还有不少人，虽说已经入了冬，可大多数人的作息还是没有变，街上人来人往的格外热闹。
    芒可沿路走走停停，买了一些零食和小玩意儿，打算回到家里一边吃一边看电视剧，穿过人潮涌动的街道，绕过破旧的保安亭，芒可看到里面值班的大叔不知道去哪里了，只留下一辆还在充电的电动车。
    毕竟是老小区，芒可也没有觉得哪里有什么问题，物业还有人就已经不错了，总比那种没人管没人问的小区要好不少。
    芒可上了楼，掏出钥匙准备开门的时候突然发觉自己家的房门不知为何虚掩着，走廊的声控灯照出了一条缝，看起来有那么一丝不对劲。
    自己出门的时候没有关门么？
    芒可后退了一步，她记得很清楚自己早上出门前的确已经关了门，确认很多次才出门的，而这里除了自己之外并没有人有钥匙，难道说是房东？
    越想越不对劲，天色已经深了，芒可甚至还能听到楼上楼下电视里散发出来嘈杂的声音。
    声控灯在几秒钟后就熄灭了，缝隙中的房间里似乎还有风，甚至还能听到有什么东西在摩擦的声音。
    ‘咔哒——’
    芒可听到一声脚步声，汗毛都竖了起来，自己家里还有人！
    没有做任何犹豫，芒可拎着东西转头就冲下了楼，然后快速的跑出了小区，路过保安亭的时候芒可忍不住看了一眼自己租住的那栋楼，只看到声控灯在自己租住的那层亮起，却并没有往上或者往下继续。
    芒可不知道是什么人在自己家，她慌忙掏出手机给司南打电话，如果说知道备用钥匙又在自己家的话，芒可最希望那个人是司南。
    “喂？”司南电话接的很快，她那边的声音有些嘈杂：“怎么了，小可。”
    芒可抓着电话看着自己的楼栋说：“你现在在哪里？”
    “我？”司南看了一眼身边的人，说：“给朋友补课呢，她论文不会写，我现在和她在麦当劳补习。”
    似乎是为了应正司南的话，电话那头一个女孩子气急败坏的说：“哪有人补课在麦当劳啊，我们去星巴克不好么！”
    司南埋怨的说：“麦当劳哪里不好，我不是给你买了儿童套餐么？”
    “谁要海绵宝宝和派大星啊！”
    “不是你看到广告走不动路么？”
    听着电话里吵吵嚷嚷，芒可的心更是沉到了最底，在自己家的不是司南。
    “我有事先挂了。”芒可说完这句话就挂了司南的电话，转头拦了一辆车头也不回的跑掉了。
    司南和蒋纯儿吵了半天才看到自己被芒可挂断了电话，还忍不住有些纳闷，但很快被蒋纯儿笨拙的用字给气到了，捶着桌子让她重写。
    ————
    晚上十点多，荀妨藴洗漱好穿着一件深蓝色的睡裙坐在床上，翻看着手中没有读完的书籍，冷不丁的听到有人在敲门的声音。
    保姆披着衣服过来开门，叽里咕噜说了一些什么也没有听清楚。
    正当荀妨藴疑惑的时候，就听到有人朝自己的房门走来。
    ‘咚咚咚——’
    保姆敲了敲房门，然后打开对坐在床上的荀妨藴说道：“小姐，您还没睡啊？”
    “嗯。”荀妨藴抬头看着她，问道：“谁来了？”
    “是芒可小姐。”保姆让出一个位置，把身后的芒可露出来，说：“她说家里好像遭了贼，现在不敢回去，想在这住一晚。”
    芒可有些担心的看着卧室里的荀妨藴，有些局促的问道：“我今晚……能留下来吗？”

    正文 第82章 残疾大佬和她的小甜心

    “我今晚……能留下来吗？”
    门外, 芒可有些局促，她手中还拎着自己买的东西，只不过那些吃食已经在来来回回的奔跑中变得凉透了。
    荀妨藴看了一眼芒可, 对保姆说：“阿姨你先去休息吧，让芒可睡我这里。”
    保姆在这个家呆了那么久, 自然是知道两个人的关系, 也没有多说什么, 只是把一件新睡裙拿了出来，让芒可早点休息。
    抱着新睡衣，芒可这才反应过来自己似乎有些慌张了，刚刚事情太突然，芒可脑海里唯一能想到的人就是荀妨藴。
    “我……”芒可红着脸说：“我睡地上吧。”
    荀妨藴没理会她，而是挪了挪身子, 让出了一个位置：“上来吧。”
    芒可抱着衣服不知所措：“我还没洗澡……”
    荀妨藴淡淡的说：“那就先洗澡，我房间里有浴室。”
    芒可这下脸更红了。
    床头的数字时钟滴滴答答的翻了两页, 芒可才点了点头跑到浴室打算洗澡，冷静冷静。
    温热的水冲下来的时候让芒可觉得很舒服, 刚刚的害怕和担忧一扫而光, 透过白色的雾气看着镜子，芒可发现自己的脸颊格外的红。
    她刚刚也是这个样子的么？
    芒可忍不住捂着眼睛蹲了下来，要是那样的话，可真的太丢人了。
    这个澡足足洗了半个多小时，芒可都觉得自己泡起了一层皮，实在是呆不下去了才从浴室出来。
    荀妨藴还是维持着坐在床上看书的样子，但是又好像心不在焉，书页还是之前那一页。
    她抬起头看着芒可吹干了头发穿着粉色的睡衣，忍不住轻咳了一声说 ：“时间不早了, 我们……先睡觉吧。”
    芒可有些局促，她红着脸看向荀妨藴，发现她已经把书本合上放在床边，一副等着自己过去的样子。
    “我……”芒可红着脸说：“我晚上睡觉可能会有小毛病，要是打鼾或者磨牙之类的，你可以把我叫醒。”
    “有么？”荀妨藴看着她笑道：“之前和你睡了那么久，也没发现你有这个毛病啊。”
    芒可红着脸看她，的确，两个人之前无论是睡觉还是更亲密的事情都已经做过了，只不过到了现实世界又得重新来一遍，让她觉得有些害羞而已。
    蹑手蹑脚的爬上床，芒可蜷缩成一个球缩在角落，却被荀妨藴一把拉了过来。
    “睡那么靠外很容易掉下去的。”荀妨藴把头埋在芒可的肩颈处，淡淡的说：“而且，你不冷么？”
    说着，荀妨藴伸出手搂紧芒可的腰，把她拉到自己怀里。
    芒可缩在被窝里闷闷的说：“空调开着，一点都不冷……”
    与其说冷，不如说被荀妨藴搂着浑身上下都很热。
    芒可忍不住回头看了一眼荀妨藴，发现她正闭着眼睛靠在自己身后，似乎在睡觉。
    这样睡会不舒服的吧？
    芒可想起她现在身子还在恢复，腿脚不好嗓子也不好，刚刚说了那么多话会不会嗓子又开始疼了呢？
    一想到这，芒可便忍不住转过身，双手穿过荀妨藴的脖颈把她搂在自己怀里。
    荀妨藴睁开了眼，问道：“怎么了？”
    “没什么。”芒可闭着眼睛小声的说：“这样你睡觉会舒服一点。”
    荀妨藴忍不住笑了笑，她轻轻地把腿塞到芒可腿上，轻声说：“这样会更舒服一点。”
    芒可耳根都红了，却把荀妨藴搂的更紧……
    整整一夜芒可都没有睡好，她觉得自己好像睡个觉被闷在水里一样，喘不上气，身上也很重，等第二天清晨醒来才发现是荀妨藴手脚并用的把她缠在怀里，两个人的裙子都被弄得皱皱巴巴。
    芒可想伸手在被子里拽一拽裙子，却不小心直接摸到了荀妨藴的腿，吓得她像触电一样收回来，红着一张小脸不敢动。
    时间一分一秒过去，芒可就被荀妨藴这么搂着，她忍不住一直盯着对方看。
    看她修长的眉毛，看她好看的睫毛，看她挺拔的鼻尖。
    越是看下去芒可觉得荀妨藴真是继承了荀母的优点，肤白貌美头发浓密，如果能够安安全全长大一定是一个很好看的姑娘吧。
    这么想着，芒可忍不住又好奇又无奈——她怎么还没睡醒，自己都这样看了她一个多小时了。
    与此同时。
    一楼餐厅，荀母正喝着一杯清晨刚打磨好的咖啡，咖啡豆是用新西兰进口的，咖啡机在打磨的时候不能快也不能慢，要打上一遍又一遍，直到咖啡变得足够细，这个时候才是正好入口的时机。
    每天早上保姆都会早起帮荀母冲上一杯现磨咖啡，作为清晨醒来的第一道香气。
    荀母喝了一口刚端上来的咖啡，香浓的味道充斥在鼻腔和舌尖，浓郁的味道刺激着味蕾，她很享受这种感觉，就好像是浑身的细胞都被唤醒了一样。
    “藴藴呢？”荀母淡淡的说：“都这个点了，怎么还没有起床？”
    保姆看了一眼荀妨藴的房门，说：“小姐可能还在休息吧。”
    荀母轻描淡写的说：“她从不会睡懒觉，今天是怎么了？”
    保姆沉着了片刻才说：“昨天晚上芒可小姐来了，说是家里遭贼了，就留在小姐房里睡了一夜，现在俩人应该……还在休息。”
    荀母有些意外，可细细琢磨一下倒是不觉得稀奇了。
    自己女儿看着丫头的目光只要不是傻子都能看出来，之前荀母还旁敲侧击让她换个人喜欢，却发现这招对自己的女儿似乎并没有什么用处。
    说到底，芒可是荀妨藴的救命恩人，是把她唤醒的唯一人，那么俩人在一起荀母并没有什么太大的意见，她家已经很有钱了，芒可这丫头各方面条件也都不差，只要俩人愿意……
    荀母喝了一口咖啡，淡淡的说：“那就不要打扰她们，让她们多睡一会儿吧。”
    这一觉一直睡到了早上十点多钟，其实荀妨藴早就醒了，她只是怕吵到芒可所以才闭目养神，却没想到对方竟然就这么盯着自己看了一早上。
    以至于到了后面，两个人又一起睡了个回笼觉，到十点多的时候才‘被迫’起床。
    芒可红着脸给荀妨藴穿衣服，然后帮她穿上鞋袜，这才挠了挠脸颊说：“我们出去吧。”
    荀妨藴的房间本来就在一楼，所以出了门就是客厅，两个人正打算往餐厅走去看看还有什么吃的时候，就看到荀母正靠在真皮沙发上看着电视，听到俩人的动静头也不抬的说：“睡醒了？”
    俩人吓了一跳，一般这个点荀母不都会去公司么，为什么会在这里？
    而且看她这幅模样，似乎已经知道了两个人的事情。
    芒可推着轮椅的手就忍不住紧张起来，荀妨藴则开口道：“妈，你怎么在这？”
    “我不能在这里么？”荀母回头看了她们一眼，说：“餐厅里有准备好的早餐，你们稍微吃一点，一会儿我跟你们谈一件事。”
    “早饭不急。”荀妨藴说：“反正马上也到中午了，可以一起吃，妈你有什么事情就直接说吧。”
    “那好吧。”荀母转身看着她俩说：“这段时间，家里的叔嫂婶子都来劝我给你找个冲喜的人，我想了想，你这病了好几年，也得找人冲冲喜。”
    荀妨藴皱眉：“妈，我从来都不知道你也是信这个的人。”
    冲喜什么的，听起来就不是什么靠谱的东西。
    更何况，她现在除了芒可之外不想跟任何人结婚，更何况是完全不认识的冲喜人。
    荀母饶有兴趣的看着略显气愤的荀妨藴，和一脸不知所措的芒可，忍不住笑道：“我有说冲喜的人是谁么？”
    荀妨藴：“……妈？”
    “我看你们关系也不错，折腾了那么久，难道就不想在一起么？”荀母轻笑着说：“我不是那种迂腐的父母，那个实验我是从头到尾都看着的，自然知道你们两个人的关系。”
    荀母说：“更何况，芒可是个不错的姑娘，你如果不要的话我也不会耽误她，不过这还是看你们自己。”
    荀妨藴平常挺厚的脸皮也忍不住红了，她轻咳一声回头看着已经脸红到冒烟的芒可，问道：“你怎么看，小可？”
    芒可有些失神：“我……”
    这是，在求婚么？
    芒可长那么大别说求婚了，就连恋爱都没有过，冷不丁被这么问起来自己都有些慌。
    她该不该答应？
    看到自己女儿像在询问中午吃什么一样的语气，荀母忍不住叹了口气，说：“小可不用急着这么早回答，你昨天说家里遭贼了，报警了么？”
    芒可这才反应过来，紧张的说：“没有，我听到房间里有动静就跑出来了，什么都没来得及做。”
    荀母教育道：“一般这种情况你要先报警处理，不然小偷跑了就抓不到了。”
    芒可点了点头：“对不起……”
    “我没有怪你的意思，”荀母笑道：“你家那边我安排助理去做，你这段时间就在家里住吧，我已经让人去买了一些你能用到的东西。”
    荀母道：“正好也可以磨合一下夫妻感情。”
    荀妨藴：“……咳。”（脸红）
    芒可：“！！！！”

    正文 第83章 残疾大佬和她的小甜心

    过年的气息逐渐变得浓烈起来, 三九天的冬日刚刚下过雪，化雪的日子比下雪要冷，好在别墅里供暖很好, 只要不出门就基本不需要穿很厚重的衣服。
    关于芒可家遭贼的那件事情，助理报警处理完之后的回复是没有丢东西, 但门锁的确有被撬开的痕迹, 所以那间屋子还是不建议再居住。
    把芒可的东西都一股脑的打包过来, 一些不方便带的或者是可要可不要的也都扔了，之后再买新的就好。
    就这样，芒可堂而皇之的住进了荀妨藴的家里，在二楼客房定居了下来。
    客房的采光非常好，半面墙的飘窗正对南方，只要有太阳升起的地方这边都是格外的温暖, 飘窗上是厚厚的毛绒毯子，上面摆放着白绿色的抱枕, 和深色的窗帘形成了和谐的撞色。
    芒可把自己刚到的一些摆件放在角落，她很喜欢买这些小玩意, 这种软装修会让整个房间里都充满了温柔, 她很喜欢。
    ‘咚咚咚——’
    保姆敲了敲敞开的门，对在里面摆弄东西的芒可说：“芒可小姐，午饭做好了，下来吃吧。”
    芒可回头笑了笑：“谢谢阿姨，我弄完这个就下去。”
    等芒可忙完手中的东西下楼时，荀妨藴早就被推到餐桌旁，看到芒可沿着走廊下来，她抬头看着芒可说：“来了？”
    “嗯。”芒可小跑过来帮保姆阿姨端饭菜，在荀妨藴面前摆好碗筷说：“最近买了不少的东西, 估计还得再收一波快递。”
    荀妨藴接过芒可递过来的米饭，道：“都买的什么啊？”
    “矮脚椅，毛毯，北欧挂画，”芒可笑道：“还有咱们上回看到的那对貔貅，我觉得很好看，买了一对金绿色的，还有还有啊……”
    听着芒可絮絮叨叨的话，荀妨藴也不觉得烦，反而用黑亮的眼睛紧紧盯着她，听得很认真。
    自顾自的说了一大堆之后芒可才反应过来，有些慌乱的说：“我是不是说的太多了？”
    她回头看了一眼餐桌，饭菜都已经上完了，满满当当的摆了一整桌。
    “没有。”荀妨藴让她坐下来，说：“你要是想买什么可以跟我说，我可以让人帮你挑选。”
    芒可给她夹了一块肉，说：“没事的，我最近差不多都买齐了，你现在不能出门，网购一下也开心。”
    说完，芒可看着还在忙活的两个保姆阿姨，便招呼着她们一起吃饭。
    吃完了午饭，芒可把荀妨藴推到院子里去晒太阳，今天的天气格外的好，天空湛蓝不说，阳光还分外明媚，是一个适合出游的好天气。
    正当两个人坐在院子里聊天的时候，芒可放在院子木桌上的手机响了起来，她拿起来看了一眼，发现是陌生电话。
    “喂？”
    一个操着本地口音的男人对电话那头的芒可说：“xx快递，我到小区门口了，你们这不让进，能麻烦你来取一下么？”
    芒可知道别墅区是不允许快递随便进来的，可一般不都会放在快递点，之后门卫会推个小车挨家挨户送的么？这一次怎么让她出去拿？
    可是人都到了，在让对方白跑一趟似乎也不太好，芒可就让他稍微等一等自己，这就来。
    荀妨藴看到芒可挂了电话，便问道：“是快递？”
    “嗯。”芒可收起手机，对荀妨藴说：“在小区门口等我呢，我去拿快递就回来，咱们先进去吧。”
    荀妨藴不解的说：“一般不都是小区门卫送到门口的么，为什么要让你出去？”
    芒可也不理解：“不太清楚，但是来都来了，反正去门口拿也不远，我去去就回。”
    把荀妨藴推进别墅里，芒可穿上一件出门的外套又戴上帽子，这才冲荀妨藴挥了挥手离开。
    荀妨藴坐在轮椅上看着她转身离开的背影想了想，然后对客厅擦洗的保姆说：“李姨，你让司机刘叔跟上小可去门口看看，我有些担心。”
    保姆李姨知道荀妨藴不会无缘无故让她们做事，便掏出手机给司机刘叔打个电话，让他去门口。
    而此刻一个人插着兜往门口走去的芒可浑然不知，她正琢磨这一次到底是什么快递到了。
    口袋中是她已经焐热的手机，芒可绕过喷泉就看到了小区侧门，刚刚那位快递师傅就是约得她在这里见面。
    门卫在保安亭看到芒可便点头打招呼，芒可也冲他笑了笑就走了出去，这段时间她经常住在这里，跟门卫小哥也混了个脸熟。
    侧门门口并没有看到什么快递车，这边距离菜市场和购物中心比较近，所以保姆都是从这边走的，路上来来回回都是挎着菜篮子的女人们，根本没有看到什么快递小哥。
    芒可有些奇怪，当她正打算拨回去看看对方在哪里的时候，就接到了陌生号码发来的短信。
    未知联系人：【到侧边拐角处来，我在这里等你】芒可也没有多想，看了一眼方向走过去了，还没走到拐角就被一个人用力拽到了身后，随后是一群小区保安冲出来钻进拐角，吓了芒可一跳！
    只听到拐角处一阵尖叫和控制声，随后司机刘叔拍了拍芒可的肩膀，说：“芒可小姐，不要担心。”
    “刘叔？”芒可知道这是荀妨藴家的司机，忍不住问道：“发生什么事了？”
    刘叔也没有立即回答芒可，而是绕过去看看那边的情况，只看到两个保安在地上按住一个挣扎的男子，还有一个人正在对讲机里喊着什么。
    “刚刚有一辆白色的车沿着北侧的路跑了，去监控室查一下车牌号，顺便联系一下警方。”
    “收到收到。”
    后来芒可得知刚刚在拐角处有一辆白色的车等着自己，被压在地上的男人当时手里拿着毛巾，后来送去检验发现上面是□□，如果不是打个措手不及，现在芒可应该会被迷晕绑到车上吧。
    芒可有些后怕，她不明白自己没权没势的为什么要绑架自己，而且还知道她的联系方式……
    荀妨藴被保姆推到警局，芒可看到她之后就扑了过来。
    “藴藴……”
    “嗯。”
    荀妨藴抱着芒可的腰，拍了拍她的后背说：“都没事了，刘叔都告诉我了。”
    “他们为什么打我的主意？”芒可有些害怕的说：“在我家的是不是也是他们？”
    荀妨藴没有立即回答，而是笑着安慰她：“还在调查，不要担心。”
    芒可紧紧抓着荀妨藴的衣服，她是真的有些害怕，如果今天不是荀妨藴让刘叔跟着她，说不准她就已经看不到太阳了。
    越想越害怕，芒可双手不住的发抖，明明想抓住荀妨藴的，却怎么也使不上力气。
    看到芒可这个模样，荀妨藴伸出手把她重新按回到座椅上，解开自己的围巾把她紧紧地包裹住，芒可还能感觉出围巾上还有荀妨藴的味道，那味道淡淡的，却好似能够安慰人的神药，让她不再那么紧张。
    荀妨藴握住芒可冰凉的手，一只手揉着她的脸颊说：“别害怕，我在这里，不会让你有危险的。”
    芒可紧紧抓着她的手，点了点头。
    正当荀妨藴安慰芒可的时候，调查这件事情的民警就走了过来，看了一眼她们问道：“谁是受害人啊？”
    芒可弱弱的抬起头：“是我……”
    民警对芒可说：“那你家属来接你了么？”
    “来了。”荀妨藴开口道：“我来接她回去。”
    民警有些纳闷：“你是……？”
    荀妨藴淡淡的说：“我是她未婚妻。”
    芒可：“……”
    小哥看到荀妨藴和芒可紧紧握住的手，忍不住说道：“行，那你过来签个字吧。”
    荀妨藴跟着对方去签了字，之后的事情都交给助理和刘叔，荀妨藴这才带着芒可回去。
    在车开过来的时候，芒可伸手打算帮忙把荀妨藴扶进去，却看到她使了个眼色，让司机师傅把她抱进了后排位置。
    芒可有些奇怪，四处打量了一下发现在不远处的花坛边停着一辆黑色的跑车，安安静静的停在那里有些格格不入，看车牌也是本地号。
    会是警局人的车么？
    芒可有些怀疑，可还是没有多做逗留，上了车之后离开了。
    黑色的跑车在她们走后缓缓打着方向盘，向相反的方向驶去，消失在了夜幕里……
    市中心某栋高档公寓里正在开着喧闹的舞会，一群年轻的男男女女在客厅厮混，他们嬉笑着打闹着，把一瓶又一瓶的酒打开，泼洒的满天都是。
    坐在中间真皮沙发上搂着一个姑娘的男人也玩的很开心，他揉搓着女孩子的腰，接过好友的一杯酒，笑的格外开心。
    “涛哥啊，听说你要结婚了？”刚刚递酒的那小伙子坐在男人身边，问道：“啥情况啊，不声不响就结婚了，是谁啊，我们见过吗？”
    被叫做涛哥的男人回头看了他一眼，那人正是当初在荀家晚宴上给芒可塞电话的那人。
    “还没定，但是差不多了。”男人轻笑着凑过来说：“等我结婚了，就是未来的首富了！”
    “涛哥别说笑了，你家那情况当个普通富二代还好，首富？首富不是你那一表三千里的姑妈么？”
    “是啊。”男人掏出一根雪茄点燃，吸了一口就塞到旁边女孩嘴里，道：“等我娶了首富的女儿，可不就是下一个首富了么？”

    正文 第84章 残疾大佬和她的小甜心

    这天清晨八九点, 因为是周末，所以荀母也在家。
    保姆冲了一杯新鲜的咖啡，芒可也起个早, 陪着荀妨藴在训练室里做早操。
    明媚的阳光，看起来是个好天气。
    正当荀母品尝着清晨第一口香浓咖啡的时候, 就听到房门被人敲响了, 保姆前去打开门, 回头对荀母说：“夫人，是嘉蕴小姐和嘉太太来了。”
    荀母有些意外，说道：“让她们进来吧。”
    就这样，微胖的中年妇女拉着嘉蕴的手就进了别墅，大大咧咧的女人看到荀母就开心的不得了，握住她的手上下摇晃：“好久不见了荀姐, 算起来咱们都快半年没见了吧？”
    荀母胳膊被甩的有些疼，却依旧笑着说：“是啊, 最近家里事情比较多，我们都好久没见面了。”
    “这是我新西兰的朋友寄给我的咖啡豆, 知道你爱喝特意给你留了一些。”
    “嘉太太何必那么破费呢, 来就来怎么还带礼物呢？”
    “哪有哪有，”嘉太太说完抡起胳膊拍了一下嘉蕴的后背，怒吼道：“傻站着干嘛，还不快叫阿姨！”
    嘉蕴一个趔趄，苦着脸说：“阿姨好。”
    荀母尴尬的笑道：“小藴很精神啊，多亏了你，我家藴藴才能醒来，阿姨之前还没有好好谢谢你呢。”
    “谢啥谢啊。”嘉太太大着嗓门说：“能给藴藴治病是她的福气，治不好我还得打断她的腿呢！”
    荀母尴尬的笑：“哈哈哈哈……”
    就这样, 在餐厅中岛，嘉蕴抱着保姆鲜榨的果汁喝。
    芒可抽出纸巾递给她，看了一眼在客厅聊天的嘉太太和荀阿姨，忍不住问道：“你今天怎么来了啊？”
    嘉蕴喝了一口橙汁，叹了口气：“还不是我不愿意去相亲，我妈就让我过来和荀妨藴复合么。”
    坐在一旁轮椅的荀妨藴不满的说：“我和你从来就没有在一起过，别乱用词。”
    当时订婚只是指腹为婚外加商业联姻，再说那个时候荀妨藴还没有成年呢，这个订婚都不算数。
    嘉蕴叹了口气，悠悠的说：“你别那么凶嘛，我现在也是受害者，你们两个帮帮我吧。”
    荀妨藴皱眉：“怎么帮你？”
    嘉蕴悄悄地说：“借我点钱，我想去国外躲一躲，我妈把我的卡冻结了，我现在身无分文。”
    “要钱没有。”荀妨藴不悦的说。
    嘉蕴闷哼一声：“你们要是不帮我的话，我就只能和荀妨藴结婚了，哎，其实跟你结婚也没什么不好，虽然你现在是个哑巴又是个残废，但是我真的不介意。”
    荀妨藴恶心的毛都炸了。
    她才不要和这个肤浅的女人结婚！！！！
    嘉蕴还探着头笑道：“到时候咱俩结婚，小可就只能孤家寡人了，我看她那个青梅竹马的朋友就不错，又是个医生，到时候趁虚而入……对吧，咱们就可以组团结婚。”
    荀妨藴气的抓起桌子上的芒果就塞她嘴里：“闭上你的臭嘴！”
    看着打打闹闹的俩人芒可也不觉得生气，只是偏头看了一眼客厅在聊天的两位家长，忍不住说道：“那嘉蕴你麻麻今天来，是要和荀妨藴订婚的么？”
    嘉蕴：“是啊。”
    荀妨藴：“不是！”
    芒可：……
    荀妨藴气哼哼的抓着芒可的手，说：“我不会和她订婚的，我妈也说让你跟我结婚，你现在考虑好了么？”
    芒可有些吃惊，她看着荀妨藴没料到竟然又提起了这个话题：“我……还没考虑好……”
    毕竟是终身大事，加上这段时间其他的事情也多，芒可已经把这件事情抛在脑后了。
    荀妨藴不满的拉着芒可的手，少见的红了耳朵：“我喜欢你，你也喜欢我，我觉得……我们可以结婚了。”
    芒可：“藴藴……”
    “啧。”嘉蕴托着脑袋一只手用吸管儿搅拌着沉淀下来的橙汁，说：“那么土的求婚，我还是第一次见到，荀妨藴啊，这要不是芒可心肠好，你估计得单身一辈子。”
    荀妨藴瞥了她一眼：“那至少我还有人要，不像你连女朋友都没有。”
    嘉蕴气道：“你放屁，我前女友那么多！”
    “那么多前女友有什么用，现在还不是让你妈带着来跟我相亲？”
    “你！你少得意忘形，信不信我现在就答应我妈要嫁给你！”
    “你敢！”
    正当两人吵吵闹闹的时候，客厅此刻却忽然安静了下来，引得中岛的三个人忍不住转头去看向那边。
    只看到胖墩墩的嘉太太气急败坏的起身走了过来，对着嘉蕴说：“你荀阿姨说你有喜欢的人是真的么？！”
    嘉蕴：“……”
    她想起来，那是荀妨藴醒来的时候自己偶然和荀母见了一次面，然后在唠家长里短的时候她随口胡诌的一句，当初只是急着回工作室没有去细想，随口说了自己单身的理由之后就离开了，却没到竟然在今天翻了车。
    “那个，妈，你听我解释……”
    嘉蕴少见的有些慌，抓着自己老母亲粗壮的臂膀说：“我那是跟阿姨开……”
    “你有喜欢的人为什么不早点跟妈妈说呢？”嘉母埋怨又温柔的看着自己闺女：“早知道你有喜欢的人，我也不会踹烂你那么多次门，快告诉妈妈，你喜欢的是谁家的啊？是男是女无所谓，只要是个人就行，妈妈开放的很！”
    这哪里是开放，这简直就是破罐子破摔啊！
    嘉蕴真的是有苦难言，她现在终于明白什么叫做撒一个谎就要用另外一个谎给圆上，想她那么多前女友里竟然没有一个能在这个时候解围的，一想到这嘉蕴的头都要秃了。
    荀妨藴和芒可就坐在一旁看热闹，还时不时吃两个小番茄压压惊。
    面对嘉太太的逼问，嘉蕴硬着头皮说：“对，是有喜欢的人了，所以妈你就别逼我和荀妨藴在一起了，我们两个是没有幸福的！”
    荀妨藴非常赞同的点了点头，遭到了荀母的一个白眼。
    嘉太太忍不住欢欣雀跃，拉着嘉蕴的手说：“快说，是谁，我这就去下聘礼！”
    嘉蕴：“就……就……”
    她求救似的看向芒可和荀妨藴，看到的是两个吃瓜群众看热闹不嫌事大。
    “就……就是那个啊！”嘉蕴指着电视里的广告说：“那个代言人，我看中的就是她，她叫悦茵，我对她一见钟情，决定非她不娶了！”
    几个人齐刷刷的看向电视里播的广告，那是悦茵代言的一款牙膏广告，此刻正冲着众人笑的明媚。
    嘉太太：“好漂亮的女孩子啊，很适合当我们家媳妇。”
    嘉蕴：“？？？？”
    嘉太太转头对荀母说：“今天有些事情要忙，我们就先走了，改天再来你家看望藴藴。”
    荀母笑着说：“不碍事，婚姻大事重要。”
    嘉蕴：阿姨你怎么也来？？？
    眼睁睁看着嘉蕴被拖走，荀妨藴这才缓缓转头看着芒可，芒可被盯的有些毛，不知所措的看着她：“你干嘛这么盯着我啊？”
    荀妨藴翘起了嘴角，露出了一个贼兮兮的笑容：“我似乎有个办法可以一口气解决两个情敌。”
    芒可好奇：“什么办法？”
    荀妨藴笑：“不告诉你。”
    芒可撇了撇嘴，她也不想知道。
    看到两个人拌嘴的模样，荀母觉得自己这位新搬来的冲喜丫头分外的可爱，便坐到对面的高脚椅上说：“小可，上回的事情你们查的怎么样了？”
    芒可知道她说的是什么：“他们说那人幕后有主使，但是因为暗线比较深所以还在查，目前让我不要独自出门，最好呆在家里。”
    以后芒可估计连快递都不敢取了，有心理阴影。
    荀母听了之后沉凝了片刻，她这才缓缓开口道：“藴藴，你还记得上回来咱们晚宴的聂文涛么？”
    荀妨藴淡淡的说：“不记得了，怎么了？”
    荀母接过保姆冲的咖啡，道：“他最近天天往我办公室跑，殷勤的很。聂文涛是你表姑妈收养的义子，听说人不怎么本分。”
    荀妨藴不解：“妈，你为什么要和我说他？”
    荀母看了一眼芒可，道：“他现在已经完全以荀家女婿自居了，我觉得这是个问题。”
    荀妨藴：“……”
    什么人啊，也配跟她沾亲带故？
    “那妈的意思？”
    “赶紧完婚，省的有些人到处在我面前跳来跳去。”
    荀妨藴偏头看了一眼准备逃跑的芒可，一把把她抓住，假装严厉的说：“妈让咱们赶紧结婚呢，你跑什么啊？”
    芒可红着脸说：“内、内急……”
    荀妨藴笑道：“现在急的可是我。”
    芒可耳根都红了，被抓着不知所措，看着俩人眉目传情的样子，荀母也没有在意，端着咖啡下了高脚椅，对俩人说：“你们自己谈，我去让人选个好日子，把婚订了。”
    荀妨藴高声喊道：“谢谢妈！”
    芒可气的踹了她轮椅一脚，被荀妨藴轻笑着搂在怀里，格外开心。
    最终，经过某位算命大师的推测，月底28号是个订婚宜嫁娶的好日子，荀母也没有吝啬把邀请函都散发了出去，诚邀各位亲人朋友来参加自己女儿的订婚宴。
    当聂文涛也接到这份邀请函的时候只觉得自己被人狠狠打了一巴掌。
    他天天不务正业往荀母那边跑，像一条舔狗一样做这做那，最后这女人不领情就罢了，竟然还那么快把荀妨藴的订婚人选给确定了。
    聂文涛咬着牙，他绑不来荀家那个小保姆，还绑不来残废不能说话的荀妨藴么？

    正文 第85章 残疾大佬和她的小甜心

    订婚宴安排在全市最大最好的酒楼, 邀请的客人朋友占据了整层大厅。
    化妆间里芒可正襟危坐在椅子上，淡粉色的轻纱衬托着她小脸通红，化妆师正在用卷发棒盘着她栗色的长发, 把那些不□□分的发丝整合好，让它们规规整整。
    轻纱上面是手工绣上去的花卉, 淡粉色的纱裙和□□色的绣花相得益彰, 胸口处点缀的真花和晶莹的水钻看起来格外的奢靡。
    “差不多好了, 小姐。”化妆师把她的长发喷上发胶定形之后，把新鲜的花环扣在了芒可的脑袋上。
    芒可看着镜子中的自己，因为是订婚宴所以并没有结婚那么隆重，轻奢的薄纱搭配着粉色玫瑰，让整件礼服都变得分外的甜美。
    化妆师用几个银白色的水晶发卡固定住花环，以防止它在走动的时候掉下, 看了一眼镜子里的芒可说：“差不多了，小姐你看还缺点什么吗？”
    芒可也是头一次结婚, 听到化妆师这么问自己也有点蒙，看着镜子才说：“我觉得好像也不缺什么了。”
    化妆师抱着胸端详了一下, 摸着芒可的锁骨说：“这条项链似乎不够精致, 我去换一条。”
    “不用了。”
    这个时候，荀妨藴被保姆推着进来。
    芒可回头看去，只看到荀妨藴穿着一身白色的长裙，鱼尾裙把她的双脚遮住，肩膀处披着白裘，看起来雍容华贵。
    荀妨藴看到芒可忍不住轻笑了一下，伸出手把手中的盒子放在芒可的手里。
    “这是夫人要小姐给你的。”保姆解释道：“芒可小姐快拆开看看吧。”
    芒可有些狐疑，都快出场了怎么阿姨还准备礼物？
    解开白色的丝带，里面是一个金丝鹅绒的礼盒, 芒可打开之后才看到那里面装的是一对钻石耳钉和一条复杂精致的钻石项链。
    化妆师看到那首饰盒的时候眼睛顿时就亮了，惊讶的说：“这是要给小姐戴的么？”
    荀妨藴点了点头。
    保姆解释说：“夫人说新婚要用新首饰，这是刚从法国定制的，特意要我们送来。”
    芒可看着那闪耀得有些晃眼的项链，忍不住猜想这一个个跟指甲盖一般的钻石，不会都是真的吧？？？
    当她还在思考的时候，就看到荀妨藴伸出手抓着芒可的手，翘起嘴角在她手上写了个字：【来】芒可知道她是要帮自己戴便也没有拒绝，荀妨藴被推到芒可身后，看着她自己乖乖撩起长发露出洁白的脖颈。
    看着美丽淡雅的新娘站在自己面前，荀妨藴的心也是格外的温柔，她微微抬起身子绕过芒可的长发，把那串点缀着钻石的项链放在她的脖颈间，在背后扣紧。
    芒可一下子觉得脖子沉了不少，这就是金钱的重量么？
    摸着手上还带着温度的项链，荀妨藴又低头帮芒可把那精巧的耳钉也戴上去，全套首饰都在芒可身上，让她散发着一股令人遐想的光芒。
    这个温柔善良的姑娘，以后就是她的妻子了。
    荀妨藴一想到这便忍不住心里柔软起来，她牵起芒可的手十指相扣，低下头在她额头上贴了贴，微微阖上眼睛。
    芒可觉得荀妨藴这个动作实在是太暧昧了，忍不住低声说道：“那么多人看着呢，别动手动脚的。”
    荀妨藴看了一眼化妆师她们，这群人早就避嫌去忙自己的东西了，看到没有外人站在自己周围，她低声在芒可耳边说：“你今天真的很漂亮。”
    芒可脸一下子就红了，闷哼道：“你才知道啊。”
    都说新娘子是每个女人最美的时候，芒可觉得荀妨藴今天也和她一样美。
    养了几个月的长发现在柔顺挺直，相信再过不久就能够重新看到那个令人挪不开视线的美人了。
    化妆师趁着最后的空档来给芒可和荀妨藴补妆，荀妨藴拉起芒可的手，在上面写道：【有事】芒可点头：“现在还有半个多小时才到点，你有事情就先去忙。”
    荀妨藴凑过来贴了贴芒可的额头，让保姆推着轮椅走了。
    化妆师一边弹着散粉一边艳羡的说：“小姐，你爱人真的是又漂亮又有钱，能包下这一个厅的人家不会太差吧？”
    芒可笑道：“还好，只是做点小生意而已。”
    化妆师轻笑着也不戳破，用大大的毛刷在芒可脸上定妆，做最后的准备。
    与此同时。
    保姆推着芒可走在大厅的走廊，看着荀妨藴眉梢带笑的模样，作为家里的阿姨也很开心，她虽说来荀家晚了点，可也算勤勤恳恳照顾了荀妨藴好多年，有一天能够看到她结婚也是很高兴的。
    “小姐，”保姆对荀妨藴说：“夫人让我们多在后台待一会儿，外面让你和芒可小姐少去。”
    荀妨藴托着腮，点了点头说：“我一个残废去了也没什么用，不如呆在后面。”
    保姆干笑，荀妨藴现在明明能说话也能走，偏偏被困在这轮椅上，任何一个年轻姑娘都会不高兴的。
    “那要去休息室么？”
    “不用。”
    荀妨藴看了看金色和红色相间的走廊，说：“阿姨你帮我拿瓶水，我在这休息一会儿就去找芒可。”
    “好的。”
    保姆知道休息室有瓶装的矿泉水，便转身往那边走去，让荀妨藴一个人单独留在走廊。
    就在保姆阿姨刚走没多久的时候，荀妨藴察觉到一直跟在自己身后的那人便迎了上来。
    转过头就看到一个穿着西装革履的男人站在她身后，非常自然的把手搭在轮椅推行的把手上，笑道：“表妹，今天的你真漂亮。”
    荀妨藴就这样静静地看着他，似乎完全想不起这人是谁一样。
    “是我啊，聂文涛。”男人指了指自己，说：“我好歹也是你亲戚，下次可要记住我啊。”
    荀妨藴转过头，很自然的靠在椅背上，抖了抖自己膝盖上的毛毯，没有理会他。
    聂文涛居高临下的看着面前的姑娘，他发现荀妨藴和一个月前比起来精神了不少，半长的黑发搭在肩膀处，从这个角度还能看到她白色长裙下面纤细修长的双腿。
    真是可惜啊。
    聂文涛心里琢磨，如果荀妨藴不是又哑又残，想必也是万人追捧的香饽饽吧。
    “妹妹。”聂文涛弯下腰，对荀妨藴说：“我推你出去吧，马上就要到时间了，想必姑姑也很期待你。”
    荀妨藴点了点头，任由他推着自己往前走。
    当保姆拿着水回来的时候却没有发现乖乖呆在原地的荀妨藴，奇怪的在周围找了找，又跑去卫生间看了一眼都没有发现荀妨藴的踪影。
    而此刻荀妨藴正被聂文涛推着走出了宴会厅，正从侧门到了外面花坛。
    荀妨藴看了一眼，回头盯着聂文涛露出了疑惑的表情。
    聂文涛笑着说：“突然想起我车里有东西还没有拿，正好你陪我去一趟，然后我们坐电梯直接去宴会厅。”
    荀妨藴点了点头，把手放在毯子里，冷风一吹还有些冷。
    看到荀妨藴如此乖乖巧巧的模样，聂文涛觉得自己之前准备的东西似乎都不需要了，不过也对，荀妨藴现在不能叫也不能跑，简直就是待宰的鱼肉，怎么反抗呢。
    绕过门卫和监控，聂文涛远远地看到了自己停在角落垃圾处理点的跑车，也不着急，就这样推着荀妨藴往前走着。
    周围几个保洁看到聂文涛和荀妨藴这俩很奇怪的组合都投来了目光，聂文涛很自然的笑了笑，完全是一副温文尔雅的表情，他们看了一眼之后也就回过了头。
    荀妨藴被一直推到了车边，后来有人从车上下来，呵出一口冷气。
    “涛哥，你还真的把人推出来了。”
    说话的是一个黄毛，他看了一眼不慌不忙的荀妨藴，有些好奇的说：“她真的是残废么，怎么看起来脑子也不太好的样子。”
    聂文涛看了一眼身后嘀嘀咕咕的几个保洁，对黄毛说：“你先带着她走，我还要回会场一趟。”
    黄毛不解：“涛哥你不跟我们一起走么？”
    “不了。”聂文涛搭在黄毛肩膀上，凑过去说：“如果我现在就走肯定会引起人怀疑的，你先把她带到我的公寓，我晚上就回去。”
    黄毛点了点头：“好嘞，涛哥。”
    聂文涛看到自己的那辆车消失在自己的视线，他才拐了个弯从后门进入大厅，假装自己从来没有离开过会场一样。
    黄毛开着聂文涛一百多万的跑车不敢开快，再加上车上还有个身家过亿的富豪独女，还是安全第一比较好。
    正当黄毛专心致志开车的时候，坐在后排的荀妨藴随意的看向了窗外，现在刚刚上了高架，看方向已经是去城东的。
    她瞥了一眼前排那个开车有些紧张的黄毛，伸手搭在车框边，撑着脑袋开口道：“你是第一次开跑车么，怎么开那么慢？”
    “啊？”
    黄毛被她突然搭腔吓了一跳，从后视镜看着荀妨藴，眨了眨眼说：“是啊，我第一次开跑车，这速度很慢么？”
    “嗯。”荀妨藴勾起唇角，翘着二郎腿说：“你要是不行的话，可以把车给我，让我开。”

    正文 第86章 残疾大佬和她的小甜心

    晚上六点钟的时钟已经悄无声息的敲响, 整个宴会厅用蓝白色的丝带和气球装点着，还有高大的水晶天鹅相互依偎，看起来温馨又华丽。
    芒可坐在前排的椅子上, 听着荀母焦急的跟保姆讨论着什么，她明显急躁的不行, 浑身都在忍不住的发抖, 手腕上的青筋也被捏得爆开。
    暖风吹得有些冷, 宴会厅已经有很多人开始窃窃私语，芒可环顾四周看了看，这次来的亲朋好友可不少，几乎挤满了所有的位置。
    荀母的身份和地位是很多人想要攀上的，所以这一次订婚典礼虽然只邀请了一些有头有脸的人，可这样听说都已经很多了。
    “你确定都找了吗？”荀母焦急得眼眶发红：“里里外外都找了吗！”
    “都找过了夫人, ”保姆此刻也很焦躁：“我就去休息室拿瓶水的功夫，小姐她就不见了, 我也很着急，可我真的很抱歉……”
    说着, 三四十岁的保姆阿姨竟然哭了起来。
    她知道荀妨藴对于荀母的重要性, 那是她在希望幻灭多年之后重新燃起来的明灯，突然一下子就熄灭任谁都受不了，更何况是荀母。
    芒可看到荀母捂着额头一副脸色不好的样子，赶忙起身走过来扶着她。
    “阿姨，”芒可把荀母扶着坐在椅子上，说：“她坐着轮椅肯定不会走远的，酒店的安保也去调查监控了，很快就会有线索了吧。”
    荀母捂着太阳穴紧闭双眼，痛苦的捂着胸口, 她不能再失去一次女儿了……
    芒可知道荀妨藴现在能说能走完全没有什么异样，为什么会不声不响的在那么重要的时间消失，芒可想不透。
    难道说她后悔跟自己订婚了？
    芒可有些失落的想，也许是自己最近的态度让她觉得为难，所以在关键时刻后悔了？
    不会的，荀妨藴不是那种会临时逃跑的人。
    芒可抬头看着一脸痛心疾首的荀母，坐在她身边伸出手握住她冰冷的手，安慰道：“阿姨，藴藴会没事的，她肯定是有重要的事情去做了。”
    荀母抬头看了一眼芒可，忍不住说道：“小可……”
    明明逃婚这件事情最受伤的是留在订婚现场的人，但芒可却想着要安慰自己这个长辈。
    “是我乱了分寸。”荀母抓着芒可的手，说：“你说的对，藴藴她肯定是不会轻易离开的，她现在……一定是发生了什么事情。”
    就在这时，前去调取监控记录的助手回来了，他对荀母说道：“我们查看了监控，发现化妆间走廊的摄像头被人为破坏了，并没有拍到是谁推走了小姐，而且周围的监控也没有发现。”
    荀母皱紧了眉头：“人为破坏的？”
    “是的。”那人说：“而且就是今天，我们推测，小姐可能被人……”
    ‘绑架’那两个字别人就算不说，在场的人都能够理解。
    富豪那残疾的独女准备订婚宴，之后被人从宴会后台掳走，肯定是要赎金啊，而且荀妨藴还是荀母的独女，几千亿的家产都得给她，这绑匪只要不撕票，荀母基本上就只能听绑匪的。
    荀母只觉得眼前一黑就跌坐在了椅子上，捂着胸口喘不上气，她觉得周围的呼吸都带着怒吼，撕裂着她的耳膜，让她承受不住。
    芒可担心的看着荀母，倒了一杯水喂给荀母，然后拉着她的手安慰：“我们还有机会找到藴藴的，现在才半个小时，他们肯定没有走远。”
    “对的。”
    就在这时，人群之中钻出了一个穿着西装的男子，芒可抬头看了他一眼，发现那是之前给自己塞纸条的聂文涛。
    此刻他西装革履的站在众人面前，一本正经的说道：“只有半个小时，我们可以调查周围的监控，现在道路上那么多摄像头，如果真有人绑架了荀妨藴肯定会出现在里面的。”
    聂文涛转过头，看向今日装扮精致的芒可眼前瞬间一亮。
    芒可作为今日的主角自然是打扮的非常漂亮，精巧的锁骨和纤细瘦小的身材让聂文涛看着嗓子都有些发干。
    虽说荀妨藴也很漂亮，可是芒可真的是长得很对他的胃口。
    乖巧可人的表情看着就很想让人按在床上弄到哭。
    芒可看着聂文涛露骨的眼神不免有些疑惑，她没怎么跟外人打过交代，不太明白刚刚那股像扫视一般的眼神是什么意思，可是直觉让她感到不舒服。
    那种眼神似乎要把她拆了一样，令人浑身发毛。
    好在那种眼神只有一瞬间，聂文涛很快就把目光重新放在了荀母身上，他安慰道：“我已经派人去找了，也联系我的朋友去调监控，相信很快我们就能够找到表妹的踪迹。”
    聂文涛抬起头又对荀母的助手说：“让值班的保安来后台，我们去询问一下是否有外人进入，今天荀家包下了整层宴会厅，如果有陌生人进出监控也会有的，你负责接待，跟我一个个筛查。”
    荀母的助理也被聂文涛指示的一愣一愣的，才想起自己是接待和来宾签字，如果有奇怪的人在那个时候就能够看出来。
    之后聂文涛又安排了自己几个亲属去安抚骚乱的宾客，拿起话筒甚至站到台前说：“感谢今天来的各位宾客来参加我表妹的订婚典礼，荀妨藴因为身体不适现在还在后台，大家也知道她刚出院没多久身体还有点不适应，等她恢复精神之后就会过来，各位嘉宾可以开席了，稍后会让荀妨藴带着她未婚妻向大家敬酒，来赔不是。”
    一番话说的圆滑又甜，安抚好了众人之后便让直接上了菜，大家也都饿了一下午了，自然都把注意力放在了餐桌上。
    看着安排的头头是道的聂文涛，芒可转头看了一眼荀母，发现她似乎对于这位‘表哥’的安排很满意，脸色也好了不少。
    芒可有些失神，她从没有遭遇过这种情况，是不是做的不好？
    以后荀妨藴要接手荀母的家产，那自己要是还像这样什么都不懂，会不会给她们家人丢脸？
    越想越难过，芒可甚至开始怀疑荀妨藴是不是真的不想要自己……
    芒可低下头盯着自己的脚尖，她现在好想问一问荀妨藴，这‘逃婚’真的是不可抗力的事故么？还是说自己一直是被嫌弃的存在……
    “在看什么呢？”
    聂文涛坐在她旁边的椅子上，低头看着她，笑道：“我妹妹脾气从小就古怪，我现在都怀疑她其实不是被绑架，而是准备逃婚。”
    芒可：“……”
    “你也知道，她从十几岁的时候就昏迷，一直到这么久才醒来，也许心智还是跟小姑娘一样。”聂文涛半眯着眼睛，在芒可纤细的肩膀上徘徊，轻笑道：“她可能讨厌家里人安排吧，所以如果真的是逃婚的话，我先替她跟你赔不是。”
    说着，聂文涛伸出手拉着芒可的手，还用力捏了捏她的手心。
    芒可盯着他，浅色的眼睛看起来乖巧又可爱，惹得聂文涛心里痒痒的。
    这么漂亮的小媳妇儿就跟了一个残废，怎么想都太亏了。
    “如果你不想和她结婚的话，可以考虑考虑我。”聂文涛俯身在芒可耳边说：“我会对你好的。”
    芒可被吓得一身鸡皮疙瘩都出来了，赶忙抽出手站起身后退了两步，神色慌张的说：“我去看看荀阿姨。”
    撂下这番话后芒可就拎着自己的裙子跑开了，她觉得荀母说的对，聂文涛这个人很不对劲！
    从令人喘不上气的会客厅跑了出来，芒可绕过化妆间隔壁的走廊，一路走到了外面的院子里。
    冬日里的六七点钟天已经黑透了。
    芒可扶着墙走到台阶处，就抱着膝盖坐了下来。
    她觉得冷，可却又不想回去，在那个大厅里那么多人，他们会不会在看自己笑话，在嘲笑自己一个冲喜的人还被逃婚。
    芒可把下巴放在自己的膝盖上，她鼻尖和肩膀已经冻得通红，呵出一口白气在空中消散不见。
    荀妨藴到底在哪呢？
    盯着自己粉白色的裙子，芒可发现下摆不知道何时弄脏了一块，她伸出手去蹭了蹭，发现不仅没有拍掉还扩大了一圈，让原本精致的轻纱变得有些刺眼。
    算了。
    芒可叹了口气，用手把那块脏的地方攥住，侧着脸看向天空。
    反正都没人看，弄那么干净做什么呢。
    芒可就这么坐在台阶上，想着一会儿是不是该有人来找自己了，或者荀妨藴已经回去了，那自己还待在这里的话是不是给人添麻烦了？
    越想越是那么一回事，芒可打算冷静冷静就回去，毕竟自己年纪也不小了，不能再给人添麻烦了。
    从台阶上起身，芒可只觉得双腿一麻就要跌下台阶，还没等她反应过来便感觉身后有人拉住了自己的手，随后被搂进了一个温暖的怀里。
    ‘咔擦——’
    走廊的门被打开之后又重新关上，芒可有些不太敢抬头，她低着脑袋看着自己面前的白色真丝布料，觉得这一切都好像不太真实。
    “干嘛一个人在外面吹冷风？”
    头顶的那人不满的搂着芒可，叹了口气道：“我就迟到一会儿，你怎么一副要哭出来的表情？”
    芒可抬头看向荀妨藴，眼眶一红就要哭出声，却被荀妨藴按住脑袋低头堵住了嘴。
    “嘘。”
    离开芒可温柔的唇，荀妨藴轻笑着问她：“你想不想跟我一起看场好戏？”

    正文 第87章 残疾大佬和她的小甜心

    宴会厅里一片吵杂, 这里原本人就多，再加上主角没有出现，更有一些七姑八婆破的说话开始不着调起来。
    “这荀妨藴是不是真的失踪了啊？”一个坐在前排的微胖女人一边吃着饭一边跟身边的人说：“我看啊, 这冲喜别回头送了命。”
    “嗐，别瞎说。”旁边的那人戳了戳她, 低声说：“你没看到隔壁就坐着那人么？”
    几个人抬头看了一眼荀母, 此刻她正坐在一边的椅子上, 肩膀上披着绿金色的披肩，脸色很难看的样子。
    那些人看到荀母这个样子是怎么都不相信荀妨藴只是在休息，更何况刚刚来来回回那么多安保，一看就不简单。
    “别是逃婚了吧？”
    “哈？残疾人逃婚么？”
    微胖的女人捂着嘴轻笑着对其他人说：“要我说啊，冲喜选个丫头就是不靠谱，虽说现在思想都开放了, 可那丫头肩不能挑手不能抗，遇到了事情还不是没什么主见。”
    “可不么。”对面的女人说道：“还是你家文涛有担当, 一个人就镇住了那么大的场面，要不是他啊, 还不知道会乱成啥样呢。”
    女人听了非常高兴, 她爱慕虚荣，虽说聂文涛不是亲生的，可被那么夸奖听着也格外有面子，让她心情愉悦了不少。
    “所以说也不知道荀董事长在想什么，按理来说荀妨藴已经是个残疾了，找个接班人怎么也得是个身强力壮的小伙子，弄个小姑娘还不是给自己添麻烦。”
    “就是说啊，她可真是年纪越大越糊涂。”
    说完这话众人忍不住哈哈大笑起来，在热闹的宴会厅里显得格外明显。
    荀母自然是听到那群人大声喧哗的, 她忍不住把目光转到那桌人身上，不得不说，这群嘴巴碎得跟沙子一样的女人，真的很吵。
    “董事长。”助理忍不住看了一眼聂文涛，他此刻仿佛是宴会的主人一样招待来宾，忍不住问道：“聂先生这样做……真的合适么？”
    荀母看了一眼他，问自己的助理：“你觉得聂文涛人怎么样？”
    助理忍不住为难的说：“董事长，您不会真听进去那群人的话了吧？”
    要知道这聂文涛是出了门的纨绔子弟，从小就不学无术，大学都是花钱买的文凭，到了社会上也不认真工作天天跟那群狐朋狗友一起玩，除了杀人放火贩D卖Y之外，似乎什么坏事都做了。
    这样的一个人，董事长应该不会眼瞎看中吧？？？
    荀母悠悠的叹了口气：“我年纪也大了，现在也想依靠子女了呢。”
    “董事长，您可不能糊涂啊。”助理有些担心的说：“聂文涛先生可不是什么好人。”
    “说谁不是好人呢？”
    这个时候，聂文涛不知何时已经站在了两个人周围，听闻这话不高兴的黑着脸说：“小周，我是哪里得罪你了么，你在荀董面前竟然这么诋毁我。”
    助理说坏话被抓到也有些尴尬，面色为难的看着他：“您听错了吧，我哪里敢这么说啊。”
    “我就站在这里听得清清楚楚，你竟然还说我听错了？”聂文涛走到助理小周面前，居高临下的看着他：“我看你是不想干了吧？”
    “我……”
    “好了，”荀母不悦的说：“这都什么时候了，还在计较这些小事。”
    聂文涛听了这话立刻摆出一副和蔼可亲的面孔，对荀母说：“您别急，我已经在调查监控了，现在找到表妹只是时间问题。”
    荀母皱着眉没有说话。
    聂文涛想了想，坐在荀母身边说：“姑姑，你也知道我对妨蕰妹妹的想法，今天如果真的是她逃婚的话，您还会勉强她结婚么？”
    荀母瞥了他一眼，一句话都没有说。
    “其实我这段时间在您手下工作的时候也一直跟妨蕰妹妹谈心。”聂文涛轻咳了一声，笑道：“我觉得她真的很可爱，而且能感觉到她最近压力挺大的，我觉得您也不必要逼她那么紧，让她和一个不喜欢的人结婚。”
    荀母原本低落的心情瞬间觉得有意思起来，她看着聂文涛煞有其事的问道：“她真的那么跟你说的么？”
    “那是当然的，我能骗您么？”聂文涛说：“妨蕰妹妹刚醒过来还比较迷糊，她今天可能只是一时之间接受不了自己要结婚的现实，如果……我是说如果她能够回来，姑姑您就不要勉强荀妨藴去做她不喜欢的事情。”
    “不喜欢的事情？”
    “是。”
    聂文涛拍着胸口说：“我其实很喜欢妨蕰妹妹，等找到她，希望姑姑能够给我们两个一个机会！”
    荀母饶有兴趣的看着他，摸了摸唇角笑道：“你……是真的喜欢她么？”
    助理小周站在旁边听聂文涛一阵告白整的是胃里翻江倒海，差点没把下午吃的糕点给吐出来。
    这人也太不要脸了吧，这是什么鬼台词，电视剧都不敢这么写！
    说出来也不觉得恶心！
    可为什么董事长却一副很感兴趣的样子！！！
    您清醒一点，他这种心机男是不可以成为您的女婿的！！！！
    正当会场的人各怀心思的时候，从门口涌入了一批穿着警服的人，他们人数众多看起来似乎很凶悍的模样。
    “谁是这里的负责人？”其中一个人喊道。
    聂文涛看了一眼那群穿着警服的人赶忙把头低了下来，荀母看他这幅样子也没说什么，起身走了过去说：“是我，怎么了？”
    警察亮了一下警官证，接着说：“我接到群众举报，说这里有人做传x，你们是怎么回事？”
    荀母纳闷：“您搞错了吧警官，我们这里是订婚典礼啊。”
    警察环顾四周，发觉这里的确不像是报警那样，就很奇怪。
    难道有人报假警？？？
    正当警察们疑惑的时候，站在一旁的助理倒是率先开口道：“不过，我们这的确发生了一些事情。”
    “哦？”警察有些纳闷，似乎不用白跑一趟了。
    荀母点头，说了荀妨藴在后台失踪的事情，警官听了之后觉得富家子弟突然消失肯定有问题，然后皱着眉说：“人都失踪那么久了怎么也不知道报警，非得等我们来才说是吧？”
    众人都不吭声。
    “酒店负责人在哪，我们调查一下。”
    眼看着这群人就要进入调查程序，聂文涛急的满头大汗，他当初只是想把荀妨藴绑架走，然后生米煮成熟饭，等到第二天再把人送回来，还能说是自己英雄救美取得荀母的好感。
    荀妨藴一个残废有苦难言，自然只能跟他结婚，荀母那千亿家产也会成为自己的囊中物。
    现在距离目标实现只差一个夜晚，不能让这件事闹大，否则那些证据可都指向自己！
    “不行！”
    聂文涛急忙站起身，冲准备走的那群人说：“不可以去！”
    警察们回过头看着他，不太明白这西装革履的男人是什么意思。
    荀母也不解的看着他：“文涛，你这话什么意思，不是你说荀妨藴可能被绑架了吧？”
    “我……”聂文涛额角滴着汗，尴尬的笑道：“我朋友正在调查监控，一会儿他就可以告诉我们结果了，不需要警察们再跑一趟，多辛苦啊。”
    “可是你朋友去了很久了吧，到现在还不回来，他是不是没有查到什么？”
    “不可能的，他是专业的，专业的工作就得专业的人来做是吧？”
    荀母还没说话，站在旁边的警官就不开心了，他不悦的说：“这位先生是什么意思，我们难道就不是专业人员么？”
    聂文涛一头汗：“我、我不是这个意思……”
    “正好你的朋友在，我们也过去看一看。”警察上上下下打量了一下聂文涛，狐疑的看着他：“不过……您为什么那么紧张呢？您说是绑架，可有什么证据？”
    聂文涛紧张的脸色惨白：“我没说啊，我只是猜测……”
    “猜测的那么肯定？”
    “嗯……”
    这人肯定有问题。
    多年的办案经历让在场的警察觉得这位搭话的先生很奇怪，几个人互相对视一眼，默契的走到聂文涛的身后，说道：“先生也跟我们一起来吧，正好带我们见见你那个朋友。”
    聂文涛吓坏了，他挣扎着说：“你们别站在我身后啊，你们想干什么！”
    “先生，我们可什么都没做，你那么紧张做什么？”
    “我……！！！！”
    在场几百位来宾此刻已经把所有目光都放在了聂文涛的身上，有些人甚至开始大声的窃窃私语起来。
    “你看他，一头的汗，他怎么那么紧张啊？”
    “是啊，刚刚不好安抚大家不要急躁么，处理事情条条清楚，怎么到了警察面前跟耗子见了猫一样？”
    “你这么一说我也觉得奇怪，他似乎完全不奇怪荀妨藴不在一样。”
    “难道说，真的是绑架？”
    “我觉得可能是自导自演也说不定，你看他吓得腿都软了。”
    “不会吧，这人看起来人模狗样的，竟然绑架自己表妹？”
    “你还不知道吧，这聂文涛不是荀家的人，是收养的，一点血缘关系都没有。”
    “那荀妨藴不能跑不能叫的，落到这男人手里岂不是凶多吉少？”
    这些人的话自然传到了警方的耳朵里，他们目光一冷伸出手就控制住了聂文涛，对他说：“跟我们走一趟吧，这位先生。”
    “放开我！”聂文涛嘶声裂肺的喊道：“我没有绑架荀妨藴，你们怎么可以这么怀疑我！”
    “先生，您冷静一下，跟我们去警局调查清楚自然会放您出来。”
    “我不去，我没绑架荀妨藴为什么要我去！”
    正当聂文涛挣扎得厉害的时候，一个纤瘦的白色身影从大门外缓缓走了过来，她穿过看热闹的人群，走过一张又一张精致的餐桌，最终停在了纷扰的中心点。
    荀妨藴就这么站在那里，黑色的长发服服帖帖，漆黑如同墨一般的眼睛紧紧盯着呆愣在原地的聂文涛，勾起了唇角。
    看到这一幕，聂文涛‘噗通’一下跪在地上，一脸不可置信的表情看着荀妨藴：“你、你不是残疾么，为什么能站起来？”
    荀妨藴忍不住笑出了声：“我什么时候说过自己是残疾人了，我的绑架犯哥哥。”

    正文 第88章 残 疾大佬和她的小甜心

    经过审讯, 犯罪嫌疑人黄某的供词如下：
    【经本人要求，此处做了面部马赛克和消音处理】黄某：当时我就很害怕，就真的超级害怕。当时就在高架上嘛, 车速很快很快的那种，然后坐在后面的那个女人就突然开口说话了。
    记录员：你是说, 突然开口说话吓了你一跳是么？
    黄某：是的呀, 警官。当时你不知道我有多害怕, 我攥着方向盘的手都是抖的。
    记录员：你为什么那么害怕一个女人说话呢，她不是被你们绑走的么？
    黄某：当时的确是想把她绑走啊，绑走之前涛哥还跟我说那是个残疾人，又哑又残还刚出院，基本就是半个身子入土的人了，谁曾想一个残疾人竟然开口跟我搭话了, 当时我都在想我是不是遇到了鬼。
    记录员：那她当时是怎么对你的？
    黄某：呜……她当时从后座起身就抓住我的头发，你也看到了我头发是两边窄中间长的那种嘛, 她就死死抓住我的头发，最黄最显眼的那撮, 就使劲往后面薅！（一边说一边形容）
    记录员：然后呢？
    黄某：她薅的我头皮都快掉了, 我就哭嘛，可是一哭就看不到前面的方向，我又在开车，当时就觉得好可怕，我以为我会直接死在高架上。
    记录员：那后来呢？
    黄某：后来我哭着找了个路口下来了，停在路边之后她就把驾驶室的门打开，又薅着我的头发把我从车上拽下来，然后就用她的高跟鞋，那个高跟鞋有五六十厘米啊！
    记录员：是五、六、十厘米, 还是多少厘米？
    黄某：我不记得了，我只记得高跟鞋踩在我身上好痛哦，胳膊也痛背也痛屁股也痛，我从来不知道女人打男人那么痛，她根本不用手，全程就拿高跟鞋踩我……呜呜呜呜踩得我好痛，你看胳膊上现在还有淤青，请问这种情况我能告她故意伤人么？
    记录员：似乎不可以，她这属于正当防卫。
    黄某：（哭的上气不接下气）可是真的好痛哦，你不知道她当时有多凶，把我从车上拽下来扔到路边就踩，呜呜呜呜呜我从小到大没被人这么踩过，高跟鞋一下一下往我肉里面扎，这样我还不能告她故意伤害么？我浑身上下都是伤，她只废了一双高跟鞋而已！
    记录员：虽然是这样，但你们绑架她在先的，这种程度的伤害并不能告她。
    黄某：（哭的超大声）可是她真的好可怕啊，我觉得我以后对女人和残疾人都有心理阴影了，我真的受伤太深了，我要我妈妈，我要回家呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！！！！
    ————
    订婚典礼被闹得一塌糊涂之后，荀妨藴倒是一如往常，只不过最近倒是在上流圈子里流行起了【冲喜】，他们甚至有的人认为荀妨藴能够马上从轮椅上站起来，肯定是因为冲喜的缘故。
    聂文涛在黄毛的毫无保留的供述下，愉快的进了局子。
    荀母也不是吃素的，她动用自己的关系打压想要翻身的聂文涛一家，并且把他们一家从荀式企业剥离，让聂文涛的养父养母带着一身债务从公司净身出户，并且还要支付高昂的赔偿和精神损失费。
    而当时芒可则一直都坐在会厅的二楼控制台，看着下方闹闹哄哄的样子，一直到荀妨藴过来接她回家。
    “没有给你一个浪漫的订婚典礼你一定很生气吧。”
    事后，荀妨藴摸着芒可的脑袋道歉：“不然我们再选个黄道吉日重新办一场订婚典礼。”
    芒可不太愿意那么大操大办，要知道这一轮下来已经花了好几十万了，这才仅仅是场地租用和餐费，荀阿姨送给芒可的那盒首饰听说都是几千万的珠宝，这要再来一次她的心脏可受不了。
    “我又不会在意这个。”芒可闷闷的说：“你能安安全全的就好。”
    荀妨藴失踪的时候芒可想了很多，觉得无论她做什么决定自己都会尊重，只要荀妨藴还能安全的活着就可以了。
    她经历了太多的苦难，昏睡了太久太久，如果自己真的不适合她的话，即使是真的‘逃婚’也没有关系，不是一定非要在一起。
    荀妨藴看着芒可失落的表情，知道她虽然嘴上说着不在意，可心底肯定是有些介怀。
    “把头抬起来。”
    芒可狐疑的抬起头，就看到荀妨藴很快就把头低了下来，含住了她的嘴唇。
    两个人唇齿相交，带着温暖和酥麻的触感让芒可有些失神。
    亲吻细密而温柔，芒可红着脸搂着荀妨藴的脖子，问道：“你这是……在安慰我么？”
    “嗯。”
    荀妨藴抱着芒可，轻叹道：“这一次我没有跟你讲就自作主张离开是我的不对，下次不会了。”
    芒可把脸埋在荀妨藴的怀里，脸色有些发烫。
    “我妈说，很多人都在猜我逃婚，真不知道这群人是怎么想的。”荀妨藴埋怨的说：“我明明那么喜欢你，怎么会逃婚呢？”
    芒可耳根都红了。
    荀妨藴却坏心眼的在她耳边吹气：“你说是不是，老婆？”
    芒可这下整个人寒毛都竖起来了，气急败坏的说：“你叫谁老婆呢！”
    荀妨藴眨了眨眼，一脸无辜的说：“我哪里说错了吗？你都跟我订婚了，我还不能喊你一声老婆？”
    芒可伸手捂着她的嘴，浑身上下都通红：“不行不行，我还没有习惯！”
    荀妨藴坏心眼的笑了笑，把人搂在怀里亲昵的咬住她的肩膀，道：“那就在床上试着习惯习惯。”
    “不、不行的，你别乱摸！”
    “老婆~”
    “唔……你王八蛋……”
    “老婆，你腰柔软了，还说不喜欢？”
    “我没有……嗯嗯……”
    “老婆，老婆，老婆~”
    直到睡下，芒可还能梦到一群迷你的荀妨藴一个个‘噗噗噗’的抬起头，用四维立体声响冲芒可喊：“老婆老婆老婆老婆老婆老婆——”
    这一夜，她都没睡好。
    第二天一大清早，荀母出门跟人谈生意，荀妨藴也去了医院复查，因为没必要带上芒可便留她一个人在家。
    芒可在洗完脸刷完牙之后，保姆阿姨端上来一份早餐，她才稍微恢复点精神。
    昨天一整夜都没睡好，现在吃点香肠和烤面包片觉得肠胃都舒服多了。
    “今天芒可小姐你的手机响了几次，小姐怕打扰你休息就先放我这里了，让我等你醒来给你。”
    看到保姆递过来的手机芒可有些纳闷，划开一看是司南的电话和一大堆信息。
    司南：【听说你和荀妨藴订婚了？为什么不告诉我？】司南：【你俩到底啥时候定下来的，告诉我一下很难么？？？】司南：【你可真不够朋友。】
    大概过了半个多小时的间隔，司南又发来几条信息。
    司南：【好吧好吧，是我话太重了，只不过你连订婚都不通知我，让我的确很伤心，我以为我们是最亲近的人】司南：【我爸妈也在新闻里看到你和荀妨藴订婚的事情了，他们想让你来家里一趟，你上次答应我来加吃饭可一直都没有兑现，这一次总该回来了吧？】司南：【他们刚刚给我打电话，让我催你快点回复，我去你家小区听说你搬家了，你要是看到我的信息就给我打个电话，我妈等你回话呢。】看着这长长的，一大段一段的聊天记录，芒可说不出来的鼻酸。
    她划开司南的手机号直接打了过去。
    对方也很快就接通了。
    “喂？”
    司南埋怨的说：“你怎么现在才给我回电话啊，小祖宗，我都被我爸妈念叨死了！”
    “对不起。”芒可忍不住红了眼眶：“阿姨他们没有生气吧，我那个……订婚的事情。”
    司南说：“这有什么生气的，你不是一直都喜欢那丫头么，我能看出来她也是喜欢你的，能订婚是好事，他们也一直希望你能有个人照顾你，而不是孤苦伶仃。”
    芒可点了点头：“我最近没事，随时都可以回去。”
    “是么，那太好了。”司南高兴的说：“我这就给我妈打电话，让她多买点你喜欢吃的，晚上我去接你吧，正好买了新车，你现在住的地址发给我，我等下了班就去。”
    “好。”
    芒可在挂断电话之后给司南发了地址，司南也很快回复了个表情，可可爱爱的比了个心。
    看着这有些幼稚的表情，芒可忍不住笑了起来，要知道司南一直都是书呆子，可不会用这种可爱的表情包，想必一定是从哪里偷来的。
    不过这些都不重要，今天晚上她要跟司南的父母吃饭，仔细算一算，她差不多有半年没有见到阿姨和叔叔了。
    晚上5点半左右，司南就到了别墅门口，芒可穿着一身羽绒服就出来了，她看着司南的新车高兴的说：“你怎么想起来买车了啊，不是一直说医院不好停车，不考虑的么？”
    司南摸了摸鼻尖，轻咳道：“最近认识了个朋友，她一吹风就头疼，我和她逛街也不能总是骑自行车吧，正好也转正了，就犒劳一下自己辛苦了那么多年。”
    “说的也是。”芒可靠在座椅上，笑道：“叔叔阿姨等急了吧，我们快回去。”

    正文 第89章 残疾大佬和她的小甜佬心

    在下班高峰期往老旧城区驶去, 芒可看着窗外同样被堵在立交桥下的车流，忍不住指着不远处对司南说：“你看，那边就是我上高中的地方。”
    司南瞥了一眼, 道：“这个天桥我们还经常走呢，我记得当时每天都要等你放学, 然后一起回家。”
    “嗯。”芒可笑道：“那个时候觉得时间过得好慢, 哪像现在, 一眨眼的功夫时间都抓不到了。”
    “可不么。”司南跟紧车队往前驶：“你现在都订婚了，要不是我催你，估计早把我忘记了。”
    芒可挠了挠头：“这次真的是我的失误，我想着你们大概也忙，就没喊你们，等下次正式结婚的时候一定叫上叔叔阿姨。”
    “到时候得给个女方家属的胸花。”
    “噗, 下次一定~”
    两个人说说笑笑，这堵车也并不觉得无聊, 车载蓝牙音箱里播放的是轻快的曲子，芒可把头靠在玻璃窗旁看着夕阳缓缓落下, 觉得大概没有比现在更轻松的时光了。
    车在熙熙攘攘的车流中缓缓前进, 老旧城区就是这样人多车多道路窄，有的地方甚至还没有红绿灯，无论是人啊车啊都得抢着过，不然就得等上好几分钟。
    好不容易把车开进了小区，司南找到了一个停车位，这才松了一口气。
    芒可开门下来帮司南拎东西，俩人刚刚在路上顺道买了些水果，那么久没来了，空着俩爪子总是不太好。
    走楼梯爬上三楼, 司南一边开门一边冲屋里喊：“爸，妈！你们家二闺女来了！”
    一个扎着马尾的妇女探出头，看到芒可就高兴的招呼道：“小可来了啊，快点进来，怎么那么晚啊？是不是路上又堵车了？”
    “是啊，妈。”司南埋怨着说：“咱们门口堵了十几分钟才进来，进来之后还没有车位，真的好难啊。”
    而司妈妈没有听到自己女儿的抱怨，而是拉着芒可坐到了沙发上开始问起了她订婚的事情。
    “怎么回事啊？”司妈妈不解的说：“好端端的怎么订婚了，也没有听你跟我们提起过。”
    芒可有些尴尬的红着脸：“其实我俩认识的时间也不是特别长……”
    算下来，在现实中相处了也就三四个月的时间，可要是算上脑电波交流，估计也得有个两年左右。
    可是这话也不能跟阿姨他们说啊，万一把人家平头老百姓吓到了怎么办。
    “时间不是问题，”阿姨拉着芒可说：“主要是对方是什么人啊，我怎么听说是个残疾，还是个哑巴？”
    司南插嘴道：“不啊，妈，她是个植物人。”
    阿姨：“啊？？？？？”
    司南还说：“植物人躺了好几年，这几个月才醒来，醒来之后就和小可订婚了，我听说这个好像是有钱人家流行的，叫【冲喜】。”
    阿姨：“啊？？？？？？？？？？？？”
    芒可赶忙摆手解释道：“不，也不全是司南说的那样，她现在已经恢复了，而且人也很好的！”
    阿姨转头抓紧芒可的手，对她说道：“丫头，你可别因为对方有钱就为难自己啊，有钱人心机都可重了，你又不是那种会来事儿的人，她们不会是利用你吧？”
    像电视剧里演的那样。
    芒可苦笑：“没有啊，她对我还是挺好的。”
    “不行，”阿姨义正言辞的对芒可说：“你没有家人，我们就得对你这门亲事负责，改天你把那孩子带过来看一看，阿姨给你把把关。”
    芒可笑着拦着阿姨：“不了吧，你这样会吓到人家的。”
    司南则插嘴道：“怕什么啊，有本事娶你，还没本事见家长么？”
    阿姨附和着点头：“就是就是。”
    芒可：“……哈，那我改天问一问。”
    正当三个女人坐在客厅唠家常的时候，司叔叔围着围裙从厨房里探出头，对坐在客厅的三个人说：“小可来了啊，老婆你过来把锅端出去，东西都弄好了。”
    阿姨也开心的起身，对芒可说：“我们想来想去，觉得今天晚上还是得吃火锅，热闹，而且准备的都是你爱吃的菜！”
    司叔叔是一个老教师，他最喜欢的就是做饭，也做的一手好菜。
    两位家长把火锅端了上来，司南也跟着去拿了一些蔬菜和肉，芒可看着面前不一会儿就堆起了小山，锅里‘咕嘟咕嘟’的冒着白烟。
    电视机里放着新闻联播，众人围坐在桌子上开了一瓶饮料。
    “一会儿让小南送你回去，就不要喝酒了。”阿姨给芒可倒了杯果汁，说：“小可来多吃一点，这些都是你叔叔为你准备的。”
    芒可受宠若惊：“谢谢叔叔。”
    “客气什么啊。”叔叔笑道：“有空常回来看看，叔叔给你做你喜欢吃的。”
    芒可点了点头，她觉得虽然半年没有来，可两位还拿她当家人看待，她真的好喜欢这种其乐融融的场景，感觉又回到了小的时候。
    那个时候芒可孤苦无依还经常吃不到热乎饭，阿姨一开始还给她送饭，后来觉得麻烦，干脆就直接接到家里面吃，省的打包带来带去的费劲，还吃不好。
    到后来司南一家就把这个年纪相差不大的邻居照顾的很好，司南稍微年长芒可一些，每天上学放学也有个伴儿。
    一晃眼，从搬到这里住到现在，差不多都快过去十年了。
    有的时候日子就是过得那么快，以前总觉得时光怎么都走不掉，也在转瞬之间消散，剩下来的就只有当初的回忆。
    这一顿饭吃了两个多小时，叔叔又去厨房整了俩硬菜，四个人一边吃一边聊，把以前那些鸡毛蒜皮的旧账都翻了出来，还说芒可现在长大了，以后这些趣事可就不能提了。
    晚上9点多钟的时候，几个人才从餐桌挪到客厅，一边吃水果一边聊着。
    “小可啊，”阿姨给她削了个苹果，说：“今天晚上太晚了，就别走了，留家里住一晚，明天早上再回去。”
    芒可有些为难，可看到阿姨关切的目光，想了想还是答应了下来。
    换上司南的睡衣，芒可洗漱完毕之后看着阿姨在整理床铺，她对芒可和司南说：“你俩是挤一起睡，还是一个睡卧室一个睡沙发啊？”
    司南睡得还是上学时期的那种单人床，老一辈人总是说结婚之前不可以给丫头换床，那样不好，所以司南的床是敲敲打打补补贴贴的，睡了十来年。
    这床就是典型的一个人睡大，两个人睡小。
    司南看了看芒可，揉着脑袋说：“让芒可睡我屋呗，我去睡沙发。”
    “也行，你们也大了，这一张床挤不下两个人，我再给你拿一床被子。”
    看着阿姨走了，司南对芒可说：“你跟荀妨藴说你今晚住这里么？”
    “刚刚打电话说了。”芒可说：“她说明天过来接我。”
    “她一个瘸子就不要到处跑了。”司南打了个哈欠，伸着懒腰说：“反正我明天休息，咱们睡醒了之后再回去，我觉得自己都好久没有睡懒觉了。”
    “嗯。”芒可点头：“那我跟她说一声。”
    入了夜，芒可独自睡在被窝里抱着司南的抱枕，昨天晚上没怎么睡好，所以今天困的比较厉害，可她还是惦记着荀妨藴，即使跟她说了今晚在外留宿，可还是想再跟她说说话。
    芒可：【我要准备睡觉了，你在干嘛？】
    荀妨藴听到手机有动静，便从床头柜上拿下来看了看，发现是芒可发来的忍不住翘起了嘴角。
    她想了想回复到：【在看书，你早点睡，明天我去接你回来。】芒可：【司南说她要送我回来，你就不用来了，这边老城区你来也不太方便】荀妨藴：【怎么会呢，接你回来本来就是我应该做的，就别让司南送你了，她不是还要工作么】芒可：【可是她说自己明天休息啊】
    荀妨藴：【傻丫头，人家说休息也不能真让她送你，那要我有什么用？】芒可翻了个身想了想，似乎也是。
    荀妨藴：【明天我会晚一点接你，你好好睡个懒觉。】芒可：【知道啦，晚安】
    荀妨藴轻轻勾起唇角，按住语音对着手机说：“晚安。”
    ————
    清晨的薄雾已经消散，□□点钟的太阳分外明媚，今天是一个好日子。
    叔叔阿姨要去工作，所以早早的就走了，只留下在客厅睡觉的司南，和刚睡醒的芒可。
    洗漱完毕，芒可看着叔叔留下来的小笼包，决定先热一热，等司南醒了就可以直接吃早饭。
    还在睡梦中的人也没有睡踏实，迷迷糊糊听到动静才醒来，司南抬头看了一眼端着碗筷的芒可，忍不住问道：“几点钟了？”
    “快9点啦。”芒可笑道：“起来吃饭么？”
    司南趴在沙发上抱着自己的枕头，看着步履轻快的芒可，忍不住笑道：“你看起来，似乎很高兴的样子。”
    “有吗？”芒可笑道：“大概因为天气好吧。”
    吃过了早饭，司南才说：“一会儿荀妨藴是不是要来接你？”
    芒可咬着筷子：“你怎么知道？”
    “因为你一直在看手机啊。”司南喝着粥说：“我又不傻。”
    芒可笑了笑，算是承认了。
    “几点钟来？”
    “她说会晚一点到。”
    “哦。”
    靠在厨房的门框边，司南看着芒可熟练的刷完洗筷子，忍不住沉默了半响，才说：“小可，我……”
    还没等她把话说完，就听到门口有人按响了门铃。
    司南往门口瞧了一眼，大概也猜出是谁，对还在刷碗的芒可说：“我去给她开门。”
    果不其然，一打开门就看到站在自己门口的荀妨藴，司南穿着睡衣忍不住笑道：“不早了啊，荀小姐。”
    荀妨藴往屋里瞥了一眼，问道：“芒可呢？”
    “在刷碗呢。”司南冲厨房喊道：“小可，荀妨藴来接你了哦~”
    芒可探出头，在看到荀妨藴的时候忍不住笑弯了眉眼：“藴藴，我马上就好了，等等我！”
    在把厨房都整理好之后，芒可才拿着自己的东西转头对司南说：“那我们就先走了，下回再来找你玩。”
    司南笑眯着眼挥了挥手，算是道别。
    荀妨藴和芒可下了楼，她回头看了一眼这老旧小区，伸手抓着芒可的手心，道：“在她家可开心？”
    “开心啊。”芒可拉着荀妨藴的手笑道：“昨天一晚上我做了好多梦，感觉回到了上学的日子，那个时候觉得天都是蓝的。”
    荀妨藴忍不住笑道：“现在的天也是蓝的。”
    芒可知道她又听得别扭了，忍不住笑盈盈的说：“对对对，现在有你在，天就是蓝的。”
    她紧了紧荀妨藴的手，轻咳了一声说：“司南的爸妈待我跟亲闺女一样，我想等咱俩结婚的时候，他们能坐在亲属席上……”
    “这有什么问题。”荀妨藴低下头把额头贴在芒可的额头上，轻声道：“你只要愿意，他们坐在哪里都可以。”
    芒可红了红脸，却忍不住勾起唇角，拉着荀妨藴的手说：“好呀，那就都听我的。”
    荀妨藴也笑道：“以后啊，都听你的。”
    “这可是你说的，别赖皮。”
    “当然。不过作为条件，你得把你以前的事情都说给我听吧，我不想你之前的世界只有别人。”
    “好啊，可是那得说很久啊……”
    “只要是你的事情，多久我都愿意听。”
    毕竟以后她们两个人的日子，还很长。
    ————全文完————

    正文 第90章 番外一

    自从荀母把手头的产业都交给了自己的女儿之后就过着分外逍遥的日子, 高兴了就去国外喂喂鸽子，不高兴了就去天南海北流浪，每到一个地方都会给自己两个闺女寄来各种特产和明信片。
    秋日的天气非常清爽, 芒可在给瓜子喂了猫粮之后，把它抱在院子里的猫爬架上晒太阳。
    “芒可小姐。”
    保姆此刻抱着一箱子东西站在门口说：“夫人又寄来了一箱礼物, 是现在拆开还是等小姐回来一起拆？”
    芒可回头看了她怀里的箱子一眼, 牛皮纸包裹的箱子上面还盖着各种精美的邮戳和邮票, 看起来精致的不像是个快递包裹。
    “藴藴今天有说几点回来吗？”
    芒可踩着院子里的石板小路走了过来，接过保姆怀里的快递头也不抬的问道：“她要是今天回来的早就跟她一起拆，如果回来得晚我就先拆开看一看。”
    保姆回答道：“今天出门的时候没有说几点回来，芒可小姐要不要打电话去问一问？”
    芒可悠悠的叹了口气：“她肯定在忙，就不打扰她了。阿姨，这东西先找个地方放着吧, 等晚上藴藴回来再说。”
    快递包裹又重新回到了保姆的怀里，保姆看着她有些失落的表情也不知道从何安慰, 自从夫人离开，整个公司产业的工作都交给了荀妨藴, 算起来两个人已经快一个星期没有怎么好好说话了。
    风伴随着落叶飘飘洒洒, 院子里种了不少花草树木，其中有两棵年代久远的银杏树，它们依偎在一起，枝繁叶茂遮天蔽日，听说是荀母花了大价钱从别的地方起过来的。
    厚重的银杏叶落满了院子，保姆也会根据天气情况来打扫这片落叶，好在这几日的天气都很好，所以院子里银杏树下落了满满一层的叶子，看起来明媚极了。
    瓜子的猫爬架就在这银杏树下, 偶尔架子爬腻了就会去爬树，有的时候一待就是一整天，倒也不乱跑。
    晚饭是给芒可准备的家常菜，一桌子的饭菜只有芒可和两位保姆吃。
    宽大的液晶显示屏里放着的是本地新闻，芒可一边吃着宫保鸡丁一边回头看了一眼，今天播出的似乎是本地富豪的采访。
    【感谢荀小姐能够接受我们电视台的专访。】电视里面，一个穿着枚红色西装外套的女主持人坐在沙发上看着荀妨藴，笑道：【荀小姐的工作还顺利么？听闻您刚接管公司不到一年，不知道可还适应？】坐在主持人对面的荀妨藴此刻穿着一身黑色的职业女装，她披散着自己的长发，眼神若有似无的瞥向镜头，开口道：【一开始的确有些不太适应，但是这一年下来我已经适应的差不多了，感觉有些事情一旦接手就没有想象中的那样可怕。】【荀小姐在这一年里也为当地做了不少的贡献，要知道您在商业圈里现在可是红人呢。】【我知道你们的意思，当初我苏醒的事情闹得的确很大，我也很庆幸能够醒来，因为这样我才能更好的活在这个世上。】芒可转头看着电视机里说话稳重的荀妨藴，想起这身衣服是她今天新换的衣服，当时自己还问她穿那么正式做是什么，而荀妨藴也只是笑笑，并没有回答自己。
    原来是接受电视台的采访啊。
    看到芒可饭也忘记吃了，聚精会神的看着电视节目，两位保姆使了个颜色，然后按了按遥控器，把这段录制了下来。
    芒可看到电视机上面显示的【录制中】的字样，忍不住把头埋在饭里，问道：“好端端的，干嘛录啊……”
    年长一些的保姆忍不住笑了起来：“小姐好不容易上一次电视采访，当然得好好保存下来。”
    芒可小声嘀咕道：“她之前也上过啊。”
    “每次采访都有保存哦，因为夫人也要看的。”
    保姆给芒可盛了一碗汤放在她面前，笑道：“这是录下来给夫人看的。”
    芒可点了点头，耳朵尖微微泛红。
    一顿饭吃的比平常要长一些，直到电视采访播出完，芒可才放下碗筷回了卧房。
    与此同时，刚刚接受完采访直播的荀妨藴长舒了一口气，她看向主持人笑道：“结束了么？”
    主持人也笑道：“是的，辛苦荀小姐了，今天的采访很成功。”
    荀妨藴起身站了起来，她看了一眼时间便说：“时间不早了，那我就先回去了。”
    “好的，荀小姐路上小心。”
    离开了导播厅，荀妨藴一边解开自己领口的纽扣一边从口袋里掏出自己的手机，按住开机键等了几秒钟之后屏幕才缓缓亮了起来。
    坐着电视台的电梯一直到了停车场，荀妨藴查看着自己的未接来电，竟然没有发现自己期待的那通电话。
    荀妨藴有点不高兴了，自己那么晚不回家电话也打不通，怎么芒可就不知道给自己来通电话呢？
    心底埋怨归埋怨，荀妨藴还是拨通了家里的电话，接电话的是刚刚打扫完的保姆阿姨。
    “小姐。”
    “嗯，”荀妨藴一边往车子钻一边问道：“小可吃饭了么？”
    “芒可小姐已经吃过饭了，刚刚上楼去休息了。”保姆这么回答。
    荀妨藴沉思了半响，道：“她有没有问我今天怎么那么晚回家？”
    “没有啊。”保姆笑道：“芒可小姐吃饭的时候一直在你的采访呢，节目播完才上楼的。”
    听闻这话荀妨藴的嘴角忍不住翘了起来，原来她也不是不在意自己啊。
    “我知道了。”荀妨藴轻咳道：“我一会儿就到家了。”
    “好的，这边帮你做些宵夜。”
    “嗯，麻烦你了。”
    夜晚的城市还沉溺在霓虹的海洋，从电视台往家里去的一路上荀妨藴没有做停留，绕过七七八八的旧城区，开往自己的家。
    ‘咔擦——’
    在车停下来的时候，保姆就把门打开，看着荀妨藴从车上下来就说：“饭菜已经做好了，是现在吃么？”
    “等一下吧。”荀妨藴把自己的包递给阿姨，抬头看了一眼二楼的卧房，问道：“小可睡了吗？”
    “应该没有。”保姆把门带上，说：“刚刚芒可小姐还让我帮她倒杯牛奶。”
    荀妨藴点了点头，刚路过客厅的时候看到放在桌子上贴满了邮戳的包裹，问道：“妈又寄来东西了？”
    “今天刚到，芒可小姐说要等你一起拆。”
    荀妨藴轻笑了一声，然后走过去拿起包裹掂量了一下，发现并不是很重，就说：“我带上去拆吧，时间也不早了，阿姨早点休息吧。”
    没有等保姆回复，荀妨藴就拿着拆信刀和包裹一起上了楼。
    走廊的小夜灯即使在不开灯的情况下也不会让人看不见脚下的路，荀妨藴一路往上走，在走到自己和芒可的卧室时停下了脚步。
    她看到卧室的房门没有关紧，虚掩着的房门里有一束昏黄的灯光，似乎有人在等着某人一样。
    喧闹的城市里回到家总有一个人在等待，即使再累再苦也会在哪一瞬间烟消云散。
    荀妨藴觉得自己似乎可以理解那种感受，就好像是现在，在忙碌了一天的工作之后，芒可还会乖乖的坐在床边等着自己回家睡觉。
    那种感觉，很让荀妨藴满足。
    吱吱呀呀的推门声引起了芒可的注意，她抬起头看向站在门口的荀妨藴，忍不住说道：“什么时候回来的啊？”
    荀妨藴轻笑着走了进来，道：“刚来，阿姨说你准备睡了？”
    芒可笑弯了眉眼，拿起手中的厚重书本晃了晃：“我在看小说呢，正好可以一边等你。”
    看到荀妨藴走了过来，芒可挪了挪位置，把床边的位置留给她，也刚好看到了她拿着的那个快递。
    “你怎么把它带上来了啊？”芒可合上书本，起身凑到荀妨藴身边：“我还想等明天和你一起拆呢。”
    荀妨藴把箱子放在膝盖上，拿着拆信刀：“今天也可以拆，正好我也想知道妈这一次去了哪个地方。”
    银白色的拆信刀划破包装好的牛皮纸，在棱角处划开一个口子，沿着那道口子往下滑动，瞬间包裹着盒子的牛皮纸就散落了下来，露出里面红漆烤皮的小箱子。
    芒可趴在荀妨藴的肩膀上看着那好看的箱子问道：“这是什么啊？”
    荀妨藴拿起来打量了一下，看到小皮箱正面有一个金属按扣，拇指在那按扣上轻轻一按，就听到‘咔哒’一声，皮箱就打开了一道缝。
    缝隙里散发出来的玫瑰香味让两个人都有些吃惊，随着皮箱的打开，芒可看到在永生花的包围下，一个蝴蝶标本装裱的相框在箱子里，那金黑色相间的蝴蝶活灵活现，灵动到几乎以为是活着的。
    而在那只蝴蝶下则用美丽的花体写着一个词——Battus polydamas 。
    荀妨藴看着那标本相框忍不住回头看了芒可一眼，凑上去在她耳边说：“金边燕尾蝶，这是妈寄给我们的。”
    看着那美丽又安静的蝴蝶标本，芒可眨了眨眼问道：“为什么妈会送我们蝴蝶标本？”
    永生花和燕尾蝶放在箱子里，美丽的就好像是一件艺术品。
    荀妨藴轻抚着那相框。
    每一个蝴蝶想要破茧而出需要融化自己的身体，除了必要的器官之外全部都会变成新生的给养，这种几乎是‘重生’的痛苦换来的才是全新的世界。
    荀妨藴知道自己的母亲还是很在意自己沉睡的那几年，自己也不能让她失望，这全新的世界她也想好好的感受。
    和自己最重要的人一起。
    芒可看她一直摸着相框不说话就很好奇，身子趴在荀妨藴的身后，蹭着她的后背。
    “我好困啊，”芒可撒着娇说：“你上了一天的班不累么？我们一起睡觉好不好？”
    荀妨藴回头看着她，忍不住轻笑着凑上去啄了下芒可柔软的嘴唇，道：“好，我去洗个澡，你在床上等着我。”
    芒可：“？？？”
    芒可红着脸说：“我是真的困了，我没有别意思……”
    荀妨藴凑过去笑道：“我也没有别的意思，你干嘛脸红呢？”
    芒可：“……坏人。”
    荀妨藴：“不过你既然期待的话，我倒是可以快点洗完澡，乖乖在床上等着我。”
    芒可气不过，拿起枕头就扔向荀妨藴，转头钻进了被子里。
    荀妨蕰轻笑出声，她低头在芒可的额前亲吻了一下，说：“你先睡吧，晚安。”
    崭新的生活还很长，她想慢慢去感受。

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


    