
===================================
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
　　题名：快穿之那些年的追妻火葬场
　　作者：糯叽叽的君君

　　简介：
　　陈思思有个男朋友，长得很帅，身边的桃花一直很多，庆幸的是他挺专一，一直对陈思思很好，可是让她没想到的是……这个死渣男对自己的闺蜜也挺专一嘛！
　　直到被她捉奸在床都这么的淡定，还美其名曰“你这么保守，都在一起两年了，还不让安哥碰你，他一个男人又是血气方刚的年纪，自然是需要女人的陪伴的”
　　陈思思看着如此无耻的两人，气的发抖，抬手就想给渣男一耳光，结果被旁边的闺蜜用力一推，直接被推倒，后脑勺直接磕在了一旁的茶几角上，陷入了昏迷。
　　然后被一个名叫破镜不重圆系统的东西绑定后，被扔到了各个小说世界里拯救女主。
　　……
　　每个世界刚开始的时候，女主可怜兮兮。
　　最后
　　怎么回事，是谁把女主从小可爱变成病娇的！

　　内容标签：现代，主受
　　搜索关键字：主角：陈思思，夏至┃配角：很多┃其它：
　　一句话简介：在被扳弯路上一去不复返的陈思思
　　立意：拯救


第1章绑定系统
　　陈思思看着眼前的在自己的床上睡的香甜的两人，心里的那团火直接烧到了天灵盖，她觉得自己气血上涌，整个人都快气炸了。
　　这两个人一个是自己在一起两年的男朋友，一个是自己的闺蜜，他们竟然在自己毫不知情的情况下搞到了一起，还在自己的床上干那种龌龊之事，真是恶心至极。
　　她直接一盆凉水浇在了两人的头上，两人直接被浇醒。
　　“靠，他妈的谁啊！不要命了！”男人抹了把脸，怒骂道。
　　“我”陈思思咬牙切齿
　　两人看清来人，顿时心虚起来。
　　男人连忙道歉“思思，对不起，我错了。我下次再也不敢了，你原谅我吧！”
　　一旁的女人却拉住男人的胳膊，双眼含泪，一脸委屈“思思，我们是真心相爱，你就成全我们吧！”
　　陈思思胸口剧烈的起伏，冷着声质问“王安，李兰，你们真是有够不要脸的，一个是我男朋友，一个是我的好闺蜜，竟然搞到我的床上去了。竟然还腆着脸让我成全你们，原谅你，你们还要不要脸了，不觉得羞耻吗？”
　　男人见她这个样子，看了看身边娇滴滴的女人，眼神也坚定起来“陈思思，你看看你那个样子，没有半点女人的样子，除了那张脸好看点，你有半点女人味吗？不会撒娇，不会示弱，比我一个男人还强势。你看兰兰，她会撒娇，会需要我，会让我亲，让我摸，让我睡。你再看看你，平时保守的要死，上个床都要等结婚了才行，你是古代来的吗？”
　　一旁的李兰也柔着声说“就是，思思，这件事其实根本不能怪我们，我们也只是一对互相喜欢的可怜人罢了。再说了，你这么保守，安哥哥又是血气方刚的年纪，他是有生理需求的，他也需要女人的陪伴，你还是放手成全我们吧。”
　　陈思思怒极反笑“看来还是我耽误你们了，是吧？一对不要脸的狗男女在我买的房子里上床还有理了是吧！”
　　说着扬起手就要给渣男一个巴掌，结果被李兰推得一个踉跄后退几步，被地上的鞋子绊倒直接磕在了茶几角上顿时鲜血四溢，晕了过去。
　　恍惚间好像听到了一个机械的声音，好像激活了什么系统。
　　两人看陈思思昏了过去，都慌了神。
　　“安哥，怎么办？我不想坐牢”李兰哭泣着寻求王安得帮助。
　　王安心下也是一团乱麻，他强行让自己镇定下来，起身去探了探陈思思的鼻息，瞬间松了口气，还好还好，还有气。
　　“兰兰，别慌，按我说的做，你这样……”
　　“好，我都听安哥的。”
　　两人叫了救护车，将现场伪装成了是陈思思意外摔倒，两人只是碰巧到她家找她意外救了她。
　　抢救期间，两人紧张的要死，他们故意拖了一段时间就是想让陈思思最好抢救无效当场死了最好。
　　等陈思思的父母赶来的时候两人还添油加醋了一番，让陈思思的父母对他们感激涕零。
　　殊不知这一切都看在了陈思思的眼里，她看着自己的父母被蒙骗，向自己进医院的罪魁祸首道谢，气的咬牙切齿。
　　她想发声，想告诉自己的父母事情的原委，可她发现自己说的话她们根本听不到，她试图去扶住自己的母亲，却发现自己从他们的身体穿过。
　　她绝望的呐喊着，哭泣着，可是根本没有半点用处，直到一个声音响起。
　　【你好，我是破镜不重圆系统，代号857，你是否心有不甘，那就请和我绑定吧！只要你完成系统交给你的任务，就可以得到一次重来的机会，否则等待你的将会是死亡】
　　“那我的身体……”
　　【你的身体将会变成植物人模式，等到任务完成，我们将会将你的灵魂重新放回你的身体】
　　陈思思已经没有别的选择“好，我要如何完成任务。”
　　【与我绑定，我会将你投放到各个小说世界，你只要阻止特定的对象，让他们不要在一起就可以了，任务结束后时间点还是现在，不会有任何改变。】
　　“好，开始绑定吧！”
　　【请选择眼前的绑定选项】
　　陈思思抬起手摁了下去……


第2章校园女主
　　【破镜不重圆系统正式激活，即将投放第一个世界《花心校草独宠你》】
　　陈思思只觉得眼前一黑，陷入了昏迷，再次睁开眼睛发现自己处在一个KTV里，周围都是乱七八糟的人。
　　“思思姐，喝啊！”一个满头黄毛的男生拿着一杯啤酒碰了一下陈思思的杯子笑着说
　　陈思思皱了皱眉头，她最讨厌的就是这种场合。
　　不过她现在没有原身的记忆，浅浅的抿了一口啤酒，借口要去洗手间离开了。
　　【宿主宿主，我现在马上给你传输原主的记忆，可能会有一点头疼】
　　“嗯”
　　李思思接受原主记忆后都忍不住想说一声渣男。
　　《花心校草独宠你》是一部校园青春疼痛文学，里面的女主名字叫夏至，男主叫东方朔，剧情大概就是女主以全省第一的好成绩考进了这里的重点高中。
　　因为自己不会社交，所以平时在班级里也没有什么存在感，即使成绩优异，老师也不太喜欢她，总是被人欺负。
　　后来和校草东方朔阴差阳错的遇见，男主帮女主解决了些麻烦，最后向女主告白，女主感动男主为她做的一切，满心欢喜的答应了。
　　结果没想到男主根本就是为了玩弄她，只是因为她看起来太过安静，肯定不好搞，就觉得好玩，最后把女主玩弄一番后，让女主被女配欺负，自己却冷眼旁观，女主怀了他的孩子挽留他，却被诬陷是别人的种，逼着女主打掉，女主的所作所为被传到了学校。
　　可是却没有一个人帮她，她只能转学，还好女主的父母没有嫌弃女主，一直陪在她的身边，让女主重新振作，但由于浪费的时间太多，她最终还是只考上了本地的一所师范大学，最后当了一名小学老师。
　　生活还算不错，如果后来没有再次遇见男主的话。
　　后来男主去国外留学，一边搞着别的女人一边想着女主，觉得自己对女主动了真情，开始愧疚对女主的所作所为，回国后找到了女主，一番真情打动之下，最终两个人破镜重圆在一起了。
　　女主当上了家庭主妇，男主在外面时不时偷个腥也觉得理所当然，自己的心都是她的，别的女人都只是玩玩罢了。
　　然而自己的这个角色就是里面的一个厉害的路人甲，仗着自己家是混黑白两道的，给学校塞了点钱进了重点高中，在学校里面是校霸。连男主都不敢惹她，毕竟虽然男主家里有钱，可人家李思思家里可都是一群不要命的！
　　李思思喜欢的是男配顾子涵，男配笑起来特别阳光，一下子就笑到了李思思的心坎上。
　　不过男配和男主是从小一起长大的，女主和男主在一起后，男配渐渐喜欢上了这个女孩，女主落魄后一直守在女主身边也没再进一步，李思思虽然是学校的大姐大，可她有自己的原则，绝对不会去当小三，既然人家对自己无意，那自己自然是不会再厚着脸皮凑过去，不过对于女主受欺负的处境也一直是冷眼旁观。
　　俗话说的好，事不关己高高挂起说的就是她了吧！她既不会去参与施暴，也不会去帮助被欺负的女主，因为她还是有些怨念的。
　　【857，现在剧情进行到哪里了】
　　【宿主，现在高二下半学期，男女主刚刚在一起，女主还没有对男主有很深的感情】
　　【宿主你的任务就是要让女主认清男主的真面目让他们分手并且阻止男女主破镜重圆】
　　【宿主，本系统君介绍完毕，剩下的就是宿主的事了，有事情直接在心里叫我的工号就可以了。】
　　【还有一件事，如果宿主任务失败，将会重新开始，直到宿主完成任务】
　　陈思思清理了一下思路，回到了KTV包间里。
　　“思思姐，明天去刚开的那家台球厅玩玩去？”又是那个黄毛，这个人是陈思思的得力手下，特别会拍马屁，不过人也是非常仗义。
　　陈思思狠狠拍了一下他的头“玩什么玩，明天姐有事，要去学校。”
　　黄毛揉了揉被拍痛的后脑勺“思思姐，明天有什么事啊！我没听说最近有架要打啊！”
　　“你脑子里能不能有点别的东西，整天就是打架打架，打架能当饭吃吗？”陈思思瞪了他一眼。
　　黄毛一脸茫然“姐，不是你说的吗？咱们作为□□，最重要的就是会打架。”
　　“以后就给我改了”
　　“哦”
　　陈思思实在是受不了这个嘈杂的氛围了，以前在公司是没有办法，现在自己一个学生，还是好好享受一下校园生活比较好。
　　“黄毛，我先走了”
　　“哦！那我让兄弟们也散了吧”黄毛一把抢过旁边正在唱歌的人的话筒，大声说“好了好了，散了吧！思思姐今天累了，今天就到此结束吧！”
　　众人看着躺在沙发上闭目养神的陈思思都默默的离开了包间。
　　“姐，都散了。”黄毛小声的说
　　陈思思松了口气，她本来想一个人偷偷离开，没想到这个黄毛嘴这么快，自己根本就不知道该怎么面对这一群小孩，头发一个个奇形怪状的，看着都眼花，干脆就闭上眼睛。
　　眼不见心不烦！
　　“嗯，你也回家吧！我让司机来接我”陈思思缓缓开口
　　“好！那我先走了！思思姐，有事您就叫我一声，我带着兄弟们立马赶到。我们就在旁边的职高随时待命”
　　“嗯”陈思思真的无语
　　第二天陈思思醒的很早，惊呆了餐桌上的众人。
　　她哥陈晨摸了摸陈思思的头，看向一边“老爸老妈，没发烧，我觉得思思可能在梦游。”
　　陈思思给了他一个白眼“怎么，你妹我想好好学习不行吗？”
　　“爸，怎么办？我觉得我妹指定是有点毛病，要不带她去医院看看吧！”
　　“闭嘴，怎么能咒你妹妹”陈安转过头瞬间变脸“思思啊！告诉爸爸怎么了？最近是不是有什么不顺心的事。是钱不够花还是小弟不够多啊。”
　　一旁的周黎女士瞪了一眼自家老公“我觉得宝贝这样子挺好的，这才像个女孩该有的样子，妈妈支持你！”
　　陈思思看着这么宠原身的爸妈和哥哥，也想起了自己的爸妈，心里有些难受。
　　“爸妈，哥，我就是觉得每天后面跟着一堆人烦透了，我想一个人清净点，也想试试校园生活嘛！”
　　“好好好，你想干什么就干什么，我们家的小公主自然是第一位的！”陈晨揉了揉她的头发，宠溺的说道
　　……
　　去学校的车上，陈思思心里一直在想一个问题，原身到底去哪了？自己这样不就是在夺取原身的生活吗？那自己和小偷有什么区别！
　　【857】
　　【在，请问宿主有什么需要】
　　【我想知道原身去哪了？】
　　【这个宿主请放心，等你完成任务以后，我们会将原身的灵魂放回身体，而这段时间的记忆也会消除，女主也只会记得有你这么一个人，不会记起你的名字，也不会记起你的样子】
　　【好，我知道了】


第3章校园女主
　　高二三班，班里的人看着坐在位置上念英语单词的陈思思一脸惊奇。
　　“陈思思怎么会来早读课，太阳难道从西边升起了！”
　　“我也不知道，我的天，我怎么感觉有点惊悚呢。”
　　……
　　陈思思看着他们窃窃私语的讨论着自己，烦的不行，眼神扫过她们“你们很闲吗？”
　　众人吓的不敢说话，教室里寂静一片。陈思思沉着声“听不见别的班级在念单词吗？”
　　众人又齐刷刷的开始念单词，生怕惹到自己这个煞神。
　　一群欺软怕硬的东西。就是这群人让女主变得自卑，变得怯懦。才会让男主那样的人乘虚而入。
　　早读已经过去，第一节课就是数学，结果女主还没来，根据剧情，这个时间女主应该是被逼着和男主一起吃早饭。
　　女主现在把男主当成自己唯一的希望，自然是不会反驳他，可她也同样不想旷课，男主拦住她根本不让她走。
　　以至于她被迫吃饭，第一节课上了10分钟后才来，被数学老师一顿臭骂，连第一节课也没上，在外面罚站。
　　这就是女主成绩下降的源头……
　　果然，上课十分钟后，女主气喘吁吁的出现在了教室门口。
　　“报告”声音很是清脆，陈思思闻声望去，女主是典型的瓜子脸，很瘦，两只眼睛黑黝黝的透着光，因为是跑过来的，简单红扑扑的。有些可爱。
　　数学老师是个中年妇女，她瞥了一眼女主，厉声指责“夏至，你不看时间吗？”
　　全班的眼光都聚集到了她的身上，一群人幸灾乐祸的看着她。
　　“对对不起老师，我我我……”女主我我我了半天也没说出个所以然来
　　“够了，就在外面罚站吧！成绩好就可以为所欲为了是吧！”
　　“不不是的老师，我……”
　　“好了，我不想听你解释了，别的同学还要听课，你出去吧。”
　　女主耷拉个脑袋向外走去
　　这个时候，陈思思缓缓开口“老师，我觉得还是让夏至同学进来比较好，让我想想啊，我记得上次咱们班的李丽同学也迟到了，可老师你好像什么也没问就让她进来了吧，怎么到了夏至同学这里就变了呢，难道你觉得李丽同学比夏至同学高一等？”
　　数学老师这才看到，原来陈思思竟然来学校了。她的位置在最后一排，也没有同桌，往下一趴很难判断那里到底有没有人，所以数学老师一开始就没有看到她。
　　现在她一出声，所有人都惊讶的看着她，这也难怪，平时这种事情原主一般都不会管，这次突然的出声出乎了所有人的意料。
　　数学老师面露难色，最后朝着陈思思笑着说“怎么会呢？在我眼里，大家都是一样的，都是我的学生。夏至同学，赶快进来吧！下次可不能迟到了。”
　　“谢谢老师”夏至看了一眼低着头看书的陈思思，心里有些纳闷。她怎么会帮自己呢？
　　不过无论如何，自己还是要感激一下她，不然这节课怕是会错过了。
　　陈思思听着课不由陷入了回忆，自己的学生时代过得也挺无趣的，每天就是读书读书读书，所以自己的成绩一直都是名列前茅。
　　以至于导致自己只有李兰这一个好友，却没想她会和自己的男朋友搞在一起。
　　讲台上老师讲的这些东西自己都会，听着听着就睡着了，这一睡就是一上午。没办法，谁让她昨天睡得太晚，今天又醒的比较早。
　　陈思思睁开眼已经是下课五分钟后了，她伸了个懒腰，扫了一圈空荡荡的教室。因为刚醒，双眼还有些朦胧，减肥被压的发红，倒是少了几分平日的戾气，多了几分可爱。
　　陈思思看了看手机，刚准备起身，就听到教室门口传来一个男声“行了，快走吧！他们还等着我带你去吃饭呢！”
　　“可可是陈思思还没醒，我想感谢一下她今天早上帮了我。”
　　陈思思这下子是彻底醒了，这不是男主的声音吗？
　　她迅速的站起身走向门外，就看到男主拉着女主的手腕要带她走。
　　两人看见她都停下了脚步，女主挣脱开了男主的手，走到陈思思面前“谢谢你今天早上帮我”
　　“哦！不用谢”陈思思看了他俩一眼，转身离开。
　　【宿主宿主，你不跟上去吗？咱们是要破坏男女主的感情！】
　　【我跟上去干什么？和他们一起吃饭？】
　　【可是这样会促进他们的感情】
　　【那你难道是让我现在冲上去和她说你男朋友是个渣男，你们赶紧分手，顾子涵对你才是真爱，你们天生一对，你觉得她会相信我吗？】
　　【857，人类的感情是很复杂的，有些人你不让她撞南墙她是不会回头的！】
　　【对不起宿主，是我太过着急了】
　　【嗯，这件事得慢慢来，急不得】
　　……


第4章校园女主
　　因为男主的庇佑，原来欺负女主的那些人都不会在明面上欺负女主，他们就只是孤立她，男主的花心是出了名的。
　　他们都在等，等男主玩腻以后就不会再管这个女人了，到时候等待女主的将会是汹涌澎湃的恶意。
　　这些人成群结队的欺负着一个弱者，他们不觉得自己是在犯罪，也不会觉得会毁了一个女孩的一生，因为他们觉得都是她罪有应得，至于这个罪从何而来，他们不会在乎，他们肆意妄为的摧毁着她，好像这样就会为他们平凡的人生画上浓重的一笔。
　　你看，咱们都觉得她错了，那她就是错的！
　　呵，人性向来如此！
　　【857，我记得剧情今天晚上会有一个重大的转折点对吧！】
　　【是的宿主，今天晚上会有一群女生按耐不住，在校外欺负女主，男主会赶到救下女主，然后男主会诱哄女主到酒店，让女主失身】
　　【好，那咱们今天就让他希望落空】
　　【宿主，你终于要出手了吗？】
　　笑话，再怎么说自己在原来世界的公司可是从底层一步一步爬上总监的位置的，人性自己看的也向来通透。
　　男主明显就是故意的，怎么以前都会送女主到家门口，即使有事也会让自己的好友也就是男配顾子涵送，怎么偏偏今天就两个人都有事，他不过就是觉得女主保守，交往快一个月了也不让他碰，不过是为了骗单纯的女主和他上床的局罢了，难道他真不知道只要女主一个人就一定会有人找她麻烦吗？真是有够渣的！
　　晚上下了晚自习之后，陈思思让司机开着车慢慢跟着夏至，直到女主走到了一个黑巷子之后，她扛着一个棒球棍走了进去。
　　【系统这点还是不错的，继承了原主的打架技能，很是不错】
　　【那可不，只要宿主完成任务，好处可是很多的】
　　夏至刚进去巷子就感觉到一阵风吹过，她加快了脚步，心底里只希望这条黑黑的巷子能短一点，再短一点。
　　突然从前面的拐角处女配李文带着一群女生拦住了女主的去路，几人将女主逼到了墙边死死的围住了女主，让她无路可逃“怎么，今天怎么没人送你了，这不就是故意给我们欺负你的机会吗？”
　　后面刚赶到的陈思思就听见了后面这句，女配，不愧是你，真相了！
　　“快，给我扒了她的衣服，多拍两张照片，我要让全校人都知道她是个骚货！”
　　“好嘞文姐，看我们不扒光她”
　　几人刚要动手，就听见身后传来一句“呦，你们这是要干嘛啊！光天化日，朗朗乾坤”
　　【宿主，现在是晚上！】
　　陈思思尴尬的咳了一声，额，电视剧看多了“月黑风高的，你们打算干什么？”
　　其中一个小姐妹瞪着陈思思“你他妈谁啊！识相的赶紧滚！”
　　陈思思嗤笑了一声“睁大你们的狗眼，看看我是谁。”
　　那人凑近仔细看了看，被吓的后退几步“思思姐？”
　　众人一听到是陈思思都不敢再轻举妄动，这可不是自己能惹得起的。
　　李文心里暗骂了一句，上前几步有些讨好的说“陈思思，你不是从来都不管夏至的事情吗？这次这是...”
　　陈思思没搭理她，看着她身后的一群小太妹缓缓说道“这个人以后就由我罩着了，你们有什么意见吗？识相的，以后见了她给我绕道走，不识相的我可以打到你识相！”
　　说着还拍了拍手里的棒球棒，最后借着月光看着李文说“听明白了吗？”
　　李文不敢反驳，带着一群人灰溜溜的走了。
　　夏至看着向她走来的陈思思，愣在了原地。
　　陈思思拿手在她眼前晃了晃“回神了！”
　　夏至这才反应过来，低着头小声说了句“谢谢你！”
　　陈思思挠了挠耳朵，假装自己没听到“什么？”
　　这次夏至直接凑到了她耳边，轻声说了句“谢谢你！”
　　温热的呼吸打到了陈思思耳朵里，有点痒，少女声音清脆悦耳。
　　“那你要怎么谢我啊！”陈思思突然来了一句，问过以后就开始后悔了。
　　怎么回事，这样搞得自己就好像刻意想要回报一样，可是说出去的话又收不回来了。
　　女孩有些不知所措，脸蛋已经不好意思的红透了，不过在黑夜的遮掩之下，陈思思没有看清。
　　“那我明天给你带早餐。可以吗？”夏至心里也过意不去，毕竟帮了自己，自己是肯定要回报的。
　　“好了，我逗你的”
　　“不不行，我一定要感谢你，你已经帮了我两次了。”
　　陈思思没再搭话，算了，这样也好，省的她有什么心理负担。
　　“走吧！我送你回家”
　　“谢谢！”
　　两人走在路上，周围安静的只能听到两个人呼吸的声音。
　　陈思思突然问了句“你男朋友呢？”
　　“他有事。”
　　“怎么会有事，作为一个男朋友，送女朋友回家才是头等大事吧！你这个男朋友不太称职啊！”
　　“没关系，而且我们现在还是学生，要以学业为主。”
　　“以学业为主？那你不应该谈恋爱啊！”
　　“我也不想，可是他救了我好几次，作为回报我就答应了他的要求”夏至语气里透漏着无可奈何。
　　她没有办法，东方朔他救了自己好几次，也让自己在学校里免于被欺负，她觉得他挺好的，至少不会和其他人一样欺负她或者是视若无睹。
　　可是他却要自己做他女朋友，如果她不做他女朋友他就不会再护着自己，而且会让别人变本加厉的欺负自己。
　　她没有办法，只好答应。
　　夏至看了看旁边的陈思思，欲言又止的样子。
　　陈思思笑了一下“你是不是想问为什么我为什么会帮你？”
　　夏至点了点头，又瞬间把头转了回去。
　　“可能是因为——你可爱吧！”
　　夏至猛的转过头，不可思议的看着她，这个理由也有点太扯了吧！
　　两人已经走出了黑黑的巷子，周围出现了零零散散的几个路灯。
　　陈思思看她这个样子，笑出了声“怎么？不可以吗？看你可爱，想和你交个朋友，你觉得如何？”
　　夏至已经震惊到了极点，往前走的脚步也停了下来，这个可是学校里的校霸哎，要和自己做朋友？
　　“不愿意？”陈思思调笑着问她
　　“没没有”这个是上了高中以后第一个愿意和自己做朋友的人，即使她是校霸，可是她真的太过温暖了，和东方朔不一样，他帮了自己之后总是一副高高在上的模样，就像是在施舍一只小狗一样。
　　陈思思不一样，她的眼神里透着的事满满的温柔。
　　昏黄的路灯下，两人的影子拉的长长的，夏至生平第一次觉得自己的心好像微微失衡了一下。
　　……


第5章校园女主
　　晚上躺在床上的时候，陈思思和857随意的聊着。
　　【857，那今天晚上男主有没有去巷子里啊】
　　【去了，宿主稍等，我给你调出来】
　　陈思思看着画面里气急败坏的男主，还给女配打了电话骂了一顿。
　　不禁嗤笑一声“我就知道”
　　【宿主真是料事如神】
　　……
　　第二天到了学校，陈思思就看到桌子上放着一杯豆浆和两个包子，嘴角勾了勾。
　　不错不错，小白兔知道反抗了，今天总算是没有迟到。
　　夏至见她来了，偷偷扭过头去看她，正好和陈思思眼神相对，陈思思露出个善意的微笑，夏至感觉有些热，瞬间将脑袋扭了回去！
　　陈思思一脸懵逼！
　　【857，我笑的很难看吗？】
　　【宿主，按照你们人类的审美来说，你笑起来不难看，而且很漂亮】
　　【那她为什么像是被吓到一样】
　　【系统君也不太清楚呢！可能女主对您这款不太感冒呢！】
　　【额⊙⊙】
　　早自习下了以后，男主气冲冲的来了教室将夏至叫了出去。
　　陈思思也紧随其后跟了出去，男主情绪不太对，她有些不放心。
　　东方朔拽着夏至的手腕将她拽到了校园里的天台，质问她“我早上给你发信息为什么不回？”
　　女主瑟瑟的回道“我没带手机，上学还是不要带手机比较好！”
　　“我上次不是说过了吗？让你带上手机，我可以方便联系你，也可以在你有危险的时候赶来保护你。”
　　“对对不起”
　　“你知不知道我在那个早餐店等了你好久？真是气死我了！”
　　女主被吓的不敢说话，陈思思推开天台虚掩着的门一字一句的说“东方朔同学好大的脾气啊！这不知道的还以为你要逼着夏至同学跳楼呢！”
　　“陈思思，这是我和我女朋友的事情，你最好别管。”
　　“我可是夏至同学的闺蜜，她的事就是我的事，我怎么能不管！”陈思思上前一把将夏至拽到自己身后。
　　“你干什么？夏至可是我女朋友”东方强压着怒气，可就是不敢上前半步，毕竟陈思思的威名实在是让他望而却步。
　　陈思思瞧见他这胆小的模样，笑了一声。
　　这声笑彻底点燃了东方朔的点，他面目有些狰狞，脖子青筋暴起，怒喝道“陈思思，你别欺人太甚！夏至，你还不赶紧过来，我才是你男朋友！你别忘了是我帮你摆脱困境的，她可是对你的处境一开始就是冷眼旁观。”
　　夏至被吼的身子一抖，下意识的朝着东方朔走去，却被陈思思拽住了手腕。
　　她低垂着的头抬起，满脸泪痕的看着陈思思，眼眶微红，让陈思思心一下子就软了下来。
　　她放缓了语气“别过去”
　　夏至摆脱了她的手，自嘲一声“除了他我还有别的选择吗？如果我不过去，等待我的将会是无休止的欺凌”
　　陈思思脱口而出“有，你有别的选择”
　　“哪里？你吗？”夏至眼里没有了半点波澜
　　“对，我，以后我护着你，昨天晚上我说过了，我会做到”陈思思语气坚定
　　夏至有些不相信，她就那样愣愣的看着陈思思。
　　“夏至，信我！”
　　夏至突然就笑了，她就赌这一次，就这一次，如果她输了，她也认了。
　　她看着东方朔，终于是鼓足勇气“我们分手吧！”
　　陈思思笑着将她护在身后，挡住了东方朔狠厉的眼光。
　　她转瞬间收了笑意，直直的对上了东方朔的眼神“听到了吧！以后别再纠缠她，否则后果自负！”
　　陈思思拉起夏至的手就往楼下走，听到后面传来一句话。
　　“夏至，我等你哭着求我的那天！我到要看看她能护你到什么时候”
　　陈思思温声说道“不会有那一天的！”
　　夏至终于是发自真心的笑了“我信你”
　　陈思思带着她去洗手间收拾了一下，回到教室第一节课已经开始半个小时了！
　　“报告！”响亮的一声让本来正讲到兴头上的英语老师拿书的手都抖了一下。
　　“陈思思，夏至，你们两个为什么迟到？”
　　夏至刚准备开口，陈思思抢先一步“报告老师，夏至同学不舒服，刚刚我和她去医务室了！”
　　英语老师看了看陈思思身后的夏至，面色惨白，不像是在作假。
　　“进来吧！”
　　“谢谢老师”英语老师看了看陈思思，有些诧异，这孩子什么时候这么有礼貌了，而且还来上早上的第一节课了，可能是顿悟了吧！
　　下了第一节课夏至被甩的事就在广为流传了，大家下了课也不学习了，聚在一块小声讨论着，不知道憋什么坏呢！
　　夏至想去上厕所，看着周围的人都盯着她有些害怕，可实在是人有三急，她还是走了出去。
　　刚走出去就有好几个女生也紧跟着走了出去，陈思思站起身跟了上去。
　　夏至刚出来就看到陈思思现在门外“你也上厕所吗？”
　　“不上，等你！”
　　“哦”夏至心里暖暖的，像是一阵清风拂过，荡起了阵阵涟漪。
　　“以后上厕所叫我！”
　　“好”夏至乖巧的回了一句
　　两人走回教室，教室里瞬间安静了下来，刚才跟出去的那几个女生眼睛红红，像是哭过。
　　陈思思理都没理，径直走回了自己的座位，还不忘交代身后的夏至“中午一起吃饭”


第6章校园女主
　　夏至和陈思思的关系越来越好，别人也不敢再轻易招惹夏至，甚至有人还在主动和夏至说话来示好。
　　夏至一个都没搭理，因为她知道他们这么对她都是因为有陈思思护着她，如果陈思思哪一天对她弃之敝履了，那他们还会和以前一样。
　　天气越来越暖和，高二下半学期终于是结束了。
　　暑假的最后一天，班主任交代了注意事项之后，班里的人都像是坐了火箭一样，飞奔着向门外跑去。
　　毕竟来年就是高三了，这个暑假算是他们最后可以稍微放肆一下的时间段了。
　　转眼间就只剩下了陈思思和夏至，自从上次以后，每天晚上陈思思都会把夏至安全的送回家，为此陈思思还专门买了个自行车。
　　第一次听到这个消息的黄毛都惊呆了，后来也就习惯了，他的老大越来越像个重点高中的学生了，除了成绩之外。
　　陈思思那是不想太麻烦，自己完成任务就会离开，多一事不如少一事。
　　两人走在路上，陈思思推着车，夏至在她旁边慢悠悠的跟随她的脚步。
　　“怎么了，今天怎么想起走回去了！”陈思思问她
　　“没什么，就是觉得马上就要放暑假了，可能一个多月要见不上了，就想着走回去，也能和你多待一会！”夏至低着头，看不到神色
　　陈思思转过头看到她这个样子，轻轻揉了揉她的头嬉笑着说“怎么？舍不得我？”
　　以往陈思思一逗弄她，夏至总是会羞恼的打她一下，这次却是低低的嗯了一声，反倒是让陈思思有些不知所措了。
　　“那你可以来我家找我啊，又不是离得天涯海角见也见不上了”
　　“可是我...”夏至的话戛然而止
　　“可是什么？”陈思思疑惑的问，怎么说话说半句，怪让人难受的。
　　“没什么！你说得对”
　　夏至好像生怕陈思思继续问下去，瞬间又转移了话题“思思，你的成绩连个好点的三本都上不去，你还是趁这个暑假赶紧补一补课吧！不然你上不了大学可怎么办！”
　　夏至不止一次劝她好好读书，她说的嘴皮子都快磨破了，陈思思愣是没听进去，还是一样的该睡觉睡觉，只不过不会再逃课了。
　　“无所谓，我家里人说了，大学不大学的不要紧，家里人也能养的起，等我毕业成年了以后，他们一人给我一套房，还有公司股份，还有几个酒吧什么的，我不缺钱！”陈思思是真觉得原主生活真是太美妙了，人在家中坐，钱从天上来啊！
　　夏至看她这个样子，突然问了一句“为了我，可以吗？”
　　陈思思愣了一下，不明所以。
　　“因为我想和你上同一所大学，所以为了我，可以吗？”夏至一字一顿的说道
　　陈思思听到这话只觉得女主是不是因为交不到什么朋友才会这么依赖自己，上大学也要一起，看来自己也时候帮女主观察一下未来的男朋友了。
　　“夏至，我这成绩应该是没什么希望了，不过你放心，我保证，就算你上了大学，咱俩也还是好闺蜜！”陈思思看了看夏至的表情，满脑袋问号，怎么夏至的脸色反而越来越阴沉了。
　　夏至没回答，只是脚步越发的快，陈思思推着车追赶“哎，夏至，你怎么了，你等等我啊！”
　　夏至没搭理她，看来是气的不轻，陈思思无奈了叹了口气，哎，这脾气真是让自己宠出来的，以前也不这样啊！
　　“好好好，我努努力，好不好？”陈思思最终还是妥协了
　　夏至停下脚步，转过头一下子钻到了陈思思的怀里。
　　“好了好了，小心点，别磕到”
　　闷闷的声音从胸口处传来“你是不是觉得我太任性了！”
　　陈思思将车停住，温柔的顺了顺她的背“没有，怎么会呢！”
　　这几个月好不容易让女主有了点女孩该有的样子，会撒娇，会任性，会生气……这才是这个年纪的女孩还有的模样。
　　晚上陈思思躺在床上和系统聊着天
　　【系统，如果我改了原主的生活轨道会怎么样？】
　　【宿主，你走之后，你的一切将会清零，原主的只会觉得这是她自己的人生轨迹】
　　【那我可以和女主一起考大学吗？】
　　【不可以，以原主的水平，最多也只能考个二本，希望宿主可以根据实际来改动，不可太过于离谱】
　　陈思思听到后有些失望，不过总比原主没能上大学好点。
　　另一边的夏至却是有些难以入眠，躺在床上辗转反侧。
　　思思……你如果发现了我这种龌龊的心思，是不是就不会再护着我了……


第7章校园女主
　　暑假刚开始，黄毛带着一群小弟找陈思思出去玩都被拒绝了，以前在工作的时候每天加班每天加班，这好不容易有个假期不用去上课了，自然是要在家里好好躺几天了。
　　【宿主宿主，紧急情况，男主去女主家找女主了！他现在正在女主家门口敲门呢！女主家里只有她一个人，男主声音很大，已经引起周围邻居的不满了！】
　　陈思思的电话应声而响，她看了下，是夏至，连忙接起。
　　电话里传来女主瑟瑟的声音“思思，我怕！东方朔在我家门口，他让我出去”
　　陈思思一边收拾一边安抚她“别怕，别开门，我马上就到”
　　“好，我等你”
　　陈思思一边骂一边让司机加速“王叔快点，靠⊙⊙！东方朔你他妈的，要是敢碰夏至一根手指头，看老娘不打的你满地找牙老娘就不姓陈！”
　　司机不敢说话，默默地加快了速度，心里暗想:谁这么倒霉，惹到了这小祖宗。
　　等陈思思赶到就看到东方浑身酒气的坐在夏至家门口，她疾步上前，抓住东方朔的领子就是一拳。
　　东方朔被一拳打醒，怒骂着“谁啊！谁打我？不要命了！”
　　陈思思恶狠狠的说“我，陈思思”紧接着又是一拳，将东方朔打的倒退几步坐在地上。
　　夏至听到外面的动静，急忙打开了门，就看到一旁被打的瘫坐在地上咧着嘴喊疼的东方朔和怒气冲冲的陈思思，拳头垂在两侧，有些发红，让夏至一下子就红了眼眶，她三两步走到夏至身边，拿起她的手轻轻吹着。
　　“疼不疼？”语气里是满满的心疼
　　“没事，他没对你做什么吧”
　　“没有，我听你的话，一直没开门等你来”
　　“嗯，那就好，他应该是喝醉了，满身的酒气，被我打了两拳彻底站不起来了。”
　　东方朔坐在一旁用力的起身，却没成功，嘴里嘟囔着一些脏话，眼神涣散。
　　突然他的电话响起，凭着些许模糊的记忆接通了电话，却被陈思思一把夺走。
　　“喂，朔，你在哪呢？怎么昨天一晚上都没回家，阿姨的电话打到我这里来了”对面传来顾子涵焦急的话语
　　“顾子涵是吧！东方朔在晋源小区三号楼301门口撒酒疯呢！现在请你尽快赶到将他拖走，不然我就把他从天台扔下去！”
　　“你是？”
　　“来了就知道了！”陈思思挂断了电话，将手机扔到了一旁的东方朔身上，越看他越生气又准备上前踹他一脚。
　　被夏至拦下“好了思思，他好像晕倒了，他不会有什么事吧！我们要不要叫个120？还是算了，要是警察把你抓走怎么办？”
　　陈思思没忍住笑了出来“好了，我不过就是轻轻打了他两拳，怎么会有事。”说着上前看了看，结果发现东方朔竟然睡着了。
　　绝了！这也能睡着？
　　“他睡着了，先把他拖到家门里的玄关柜旁边吧！在这也不太好”
　　“好！”
　　……
　　顾子涵赶到的时候就看到自己的好友双脸红肿着，狼狈的靠在鞋柜上不省人事。
　　他一直不喜欢好友的做派，可自己也管不住他，这次完全是他咎由自取，在那一群狐朋狗友面前失了面子，自己在酒吧喝酒，借着酒意到别人门口撒酒疯，被打也是活该，要不是他们一起长大，两家平时也关系密切，自己也不想管他。
　　他一边鞠躬，一边歉意的说道“对不起，实在是对不起，夏至同学给你带来了困扰，我在这里替他给你道歉了！”
　　夏至没说话，这次真的太过分了，思思的拳头都红了，都是这个人的错，她才不想原谅。
　　陈思思倒是觉得顾子涵不错，这个男孩不错，有礼貌，长的也不错，家庭也好，正好可以和女主作伴，一起考个大学，然后来了校园恋爱，最后白头偕老。
　　越想越觉得可行，看了看默不作声的夏至，对着顾子涵说“顾子涵同学是吧！你这位朋友你可要管好了，别让他再出来发疯了，这次给他一个小小的教训，如果再有下次，我让他永远也走不了路”
　　“我会转告他的，我也会劝他的，这次实在是不好意思了！如果夏至同学需要什么补偿，可以随时联系我。”
　　陈思思点了点头，嗯！不愧是深情男二，就是优秀。
　　夏至看着陈思思眼里的欣赏，只觉得眼前的男生碍眼极了，道完歉还不赶紧走，杵在这里做什么！
　　“那夏至同学，留个联系方式吧！”顾子涵拿出手机想加个微信。
　　夏至本来不想加，可一旁的陈思思倒是积极的很“是啊是啊，加个微信也方便联系”
　　夏至看陈思思眼睛一直盯着顾子涵看，心里恨极了他，他有什么好看的，一直看，不就是笑的好看了点吗？哼，指定是看思思长得好看想勾引她，才不会让你得逞呢！
　　“不用了，你赶紧把他弄走吧！让他不要再来了，如果还有下次，我会直接报警！”
　　顾子涵也没再坚持，道了声好就带着东方朔离开了。
　　结果他们前脚刚走，夏至就红了眼眶，陈思思以为她还是因为东方朔的事情在害怕，就温柔的擦掉了她的泪，轻声哄着“没事了没事了，我会护着你的！”
　　夏至见她根本就不知道自己为什么难过，一下子拍开了她的手。
　　被拍开的陈思思一脸懵逼，难道不是因为男主？


第8章校园女主
　　陈思思左思右想，难道是因为男配？一见钟情？
　　不可能啊！刚才联系方式都没加啊！任她想破脑袋也想不到夏至是因为她一直看男配才生气的。
　　夏至知道自己莫名其妙，可自己就是控制不住，她不想让陈思思将目光分给其他人，只想让陈思思的眼里只有她。
　　她知道这样是不对的，可她内心的黑暗想法就像藤蔓一样无法控制的疯长，她不知道哪一天会爆发，她只能压抑在心里，她怕陈思思知道以后会害怕，会逃避，会离开……
　　“思思，对不起，我就是太害怕了！”
　　陈思思放心了，他就知道，肯定是那个东方朔把夏至给吓到了。
　　“没关系，别怕，我在呢，随叫随到。”陈思思保证道
　　“那如果你以后有了男朋友呢？也会随叫随到吗？”
　　陈思思毫不犹豫的回答“我不会有男朋友的！”她做完任务就会走，交男朋友做什么？更何况，自己现在对男人真的是有点反感了！
　　夏至心下一喜，难道陈思思喜欢女生？那自己……
　　结果陈思思接下来的一句话直接把她打回了深渊。
　　“夏至啊！你觉得哪个顾子涵怎么样？我觉得他挺不错的，你看啊！人长得也不错，家庭也挺好，看着也挺温柔的……”陈思思手拖着下巴越说越起劲。
　　一旁的夏至低垂着头，双拳紧紧攥着，语气阴鹜“他就这么好吗？不是刚才还说不会交男朋友吗？”
　　陈思思看着突然心情又变坏的夏至有些莫名“我觉得他当个朋友还挺好的”谈恋爱什么的，还是高中毕业再说吧！
　　最后陈思思走的时候还有些无奈，怎么好好的就又生气了！
　　青春期女孩的心思真是猜不透，自己当初也没这么善变吧！
　　陈思思走后，夏至一个人躺在床上蜷缩着身体，怎么办？刚才有一刻自己竟然想把陈思思就这么藏起来，自己好像变得越来越奇怪了……
　　那天以后，东方朔也没再去骚扰夏至，可能是被顾子涵教育了吧！
　　暑假过去了半个月，陈思思看着手机上的已读信息发愁。
　　【系统，你说这女主不会是想和我绝交吧！微信消息不回，打电话也不接，去她家找她她爸妈说她去乡下外公家里了！你说是不是村里信号不好啊！收不到电话和信息？不应该啊！……】
　　【本系统建议宿主可以去乡下找女主】
　　【好办法，我这就去准备，我怎么前几天就没想到呢！不错不错，你还是有用处的嘛】
　　【宿主大人！您这几天每天抱着个手机等回复，在这种状态下，人类的脑子通常都是不会转的】
　　【你这是在说我脑子不够用？】
　　【系统已经进入休眠状态，请宿主勿扰！】
　　【857？857！靠，又躲起来了】
　　说干就干，陈思思立马问了夏至父母老家的地点，简单收拾了点东西出发了，地方还真是比较偏僻，车子开了五个小时左右才到了，还得走一个小时的山路，陈思思吩咐了司机，让他先回，自己可能要住上几天，等回的时候再来接她就行了。
　　她拉着个大皮箱跟着导航走了最起码得有一个半小时才到的。
　　走到村口已经是下午五点了，可太阳还是那么大，晒的让人浑身难受。
　　燥热的天气，巨大的运动量让她整个人就像是被晒化了一样，她全身都被汗给浸湿了，整个人趴在皮箱上休息。
　　这个时间村子里的人都还在地里干活，她继续往里走，好不容易看到个人，急忙上前去问“请问你知不知道夏至的外公家在哪啊？”
　　那人叽里咕噜的说了一大堆然后就扛着个锄头跑走了，丢下一脸懵逼一句也没听懂的陈思思。
　　她哭丧着脸【857，你给老娘出来！】
　　【定位女主，赶紧的！】
　　【对不起宿主，在女主没有危险的时候无法定位女主，请宿主自行解决】
　　【你大爷的，857！】
　　【系统已经休眠，请勿扰】
　　陈思思看着上午出发的时候给女主发的微信，她竟然一句也没回，绝望的趴在行李箱上控诉。
　　“好你个夏至，枉我大老远的来找你，哼╯^╰老娘不干了，我要回家！”说着就要给司机打电话。
　　刚播出去就看到远处走来的夏至，她浑身灰扑扑的，应该是从地里刚回来，看到陈思思的第一秒竟然下意识的躲到了旁边的老人身后。
　　陈思思心里那个火一下子就窜了上来，她气冲冲的走过去，老人以为是来欺负自己外孙女的，连忙将自己的外孙女护着，拿起锄头呈防御状态。
　　心里想着:这个女娃娃头发怎么是这个颜色的，怕不是啥社会上的混混！
　　夏至见状一下子冲出来拦在自己外公前面“外公，她是我朋友！”
　　“夏夏啊，你别怕，外公在呢！”外公还是有点不敢相信，这个女娃娃看起来很不好惹的样子，别欺负了她的宝贝外孙女。
　　“真的，我们有了一点小矛盾，是我的错！外公你先回家吧！我和她说几句话！”
　　外公还有些不信，夏至无奈“外公，她不会伤害我的，我们是一个班里的同学！”
　　“好，那我先回帮你外婆做饭去了”
　　“好，麻烦外婆多做点，我朋友一会也在咱家吃饭”
　　外公总算是走了。陈思思心里委屈，她不明白，自己到底是做错了什么，一个个的都这么对她。
　　她认为的好闺蜜抢了自己的男朋友，她真心对待的夏至却不明不白的和自己冷战。
　　她觉得一股酸意涌上心头，眼泪也不自主的流了下来。
　　夏至看她哭了，急忙准备过去安慰，却被陈思思一下子躲了过去。
　　“你离我远点，你就是个没良心的，我对你这么好，你怎么能这么对我，你要是不想和我做朋友了，你就和我明说，不理我是几个意思！”
　　“我没有，我就是……”夏至的话被打断
　　“你就有，我今天走了一天来找你，我都快累死了，你不回我消息，让我一个人在这个人生地不熟的地方，我再也不想理你了，我要回家！”说着就要拉着皮箱走。
　　夏至都心疼死了，她从来没见过陈思思这个样子，在她心里，陈思思好像是无所不能，她会在自己有危险的时候及时出现拯救自己，会逗得自己开怀大笑，会让自己有满满的安全感，可自己随意的接受着她的好，还因为自己想静一静而故意不理她。
　　自己这样的人怎么配喜欢她，可自己好像已经放不了手了。
　　她看着眼前委屈巴巴的陈思思，心里软成了一团，什么放手，什么疏离，都滚吧！
　　陈思思，这可是你自己凑上来的，那我就绝对不会放手了！
　　她一把抱住陈思思“我错了，好不好？都是我的错，我不该不回你的信息，不该不回你的电话，我今天是因为跟外公去地里干活所以没带手机，是我错了！原谅我，好不好？”
　　这时有一堆刚从地里回来的村民路过，陈思思觉得丢脸，想挣脱开夏至。
　　“你先放开我，有人！”
　　“那你原谅我好不好，原谅我我就放开你！”
　　“你……”陈思思见他们都往这边看过来，脸一下子变得通红。
　　“我原谅你了，你赶紧放手”
　　夏至这才放开手，将陈思思的皮箱拿到自己的身边替她拉着“走吧！累了一天，饿了吧！”
　　“才没有！”结果陈思思的肚子不争气的咕噜噜的响了起来，瞬间打脸！
　　夏至笑了起来，陈思思红着脸羞恼道“你别笑了。”
　　“好好好，赶紧走吧！你看你汗出了一身，赶紧走吧！”
　　“好”陈思思缓过劲来，靠⊙⊙！丢脸丢大发了！竟然在夏至面前哭了，还整的这么狼狈，完了完了，自己在夏至心里的形象肯定毁于一旦了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人看没？


第9章校园女主
　　两人回家后，夏至解释了下两人的关系，外公红着脸道歉。
　　“不好意思啊女娃儿，外公是个粗人，还以为你是来欺负夏夏的！”
　　陈思思看向夏至，夏至耐心解释。
　　“也是我不好，不怪外公……”
　　两人总算是冰释前嫌了，外公吩咐外婆把家里的好东西都拿出来招待陈思思，几人开心的吃了晚饭。
　　村子虽然比较偏僻，不过水电都是通着的，陈思思冲了个澡换上了干净的衣服躺在院子里的椅子上看星星。
　　夏至也走出来将椅子搬到她旁边躺下！
　　夏日的晚上，两人看着星空，听着蝉鸣，时不时有微风拂面，惬意极了。
　　“好久都没有看过星星了，星空可真美！”陈思思感叹，她真的是好多年都没看见过星星了，以前工作忙，哪有时间看星星，就算有时间，大城市日日夜夜都灯火通明，想看也没有。
　　“是啊！真美！”夏至看着陈思思的侧脸，是啊，很美，将自己的心全部都勾了去，自己还不自知，真是个坏人！
　　陈思思突然想到了什么，转过头问她，夏至迅速将头转了回去。
　　“额，那你今天怎么见了我要往外公后面躲啊！我还以为你不想看见我呢！”
　　“因为我害怕你看到我那个灰头土脸的样子会嫌弃我。”夏至看到陈思思的那一刻，心里的喜悦根本止不住，可她那个时候满身狼狈，下意识的往外公身后躲，不想让她看见自己这个样子。
　　陈思思摸了摸下巴，装作严肃的说“嗯！的确是像在土堆里滚过一样，还戴着个黄色的头巾，穿的是老土的碎花裤……”
　　夏至气急败坏的作势要打她“陈思思！你再多说一个字试试！”
　　陈思思迅速从椅子上起身，做了个鬼脸“哎！你打不到打不到，还有碎花衣服，还有……”
　　夏至红着脸起身追赶“陈思思你给我站住！”
　　前面跑的欢快的陈思思转过头“你追我啊！追到我我任你处置！”
　　“夏夏，还有那个女娃儿，睡觉了！”房间里传来爷爷的声音，将陈思思吓的一个踉跄，夏至趁机快跑几步，一把抓住陈思思的手腕！
　　得意洋洋的说“抓到你了，说好的任我处置！”
　　“不算不算，这次是爷爷捣乱，重来重来”
　　“不行，我不管，就算就算！”夏至嘟着个嘴耍赖，陈思思无奈，只好答应。
　　“好好好，任你处置行不行！爷爷让睡觉了，咱们进屋吧！”
　　夏至计谋得逞，也不闹了，和陈思思乖乖的进了房间。
　　陈思思是真的累了，跑了一天，很快就昏昏欲睡，要进入梦乡了。
　　睡在她身边的夏至一动不动。
　　月光透过薄薄的窗帘钻了进来撒在两人的身上，夏至借着微弱的月光直勾勾的盯着距离自己不到十厘米的陈思思，咽了咽口水。
　　思思的唇好好看，红红的，看起来像草莓布丁一样很好吃的样子。
　　她不自主的凑了上去，轻轻碰了一下，和想象中一样的香甜软糯。
　　可是，好像还不够，自己心里的那团火好像烧的更旺了，好想钻进去。
　　好想把她揉进自己的身体，好想把她变成自己的，想亲，想摸，想……
　　自己就再亲一下，一下就好……
　　第二天陈思思睡醒的时候看着有些红肿的嘴巴困惑的不行。
　　难道是被蚊子给叮了，那也不痒啊！
　　夏至看着照镜子的陈思思神色有些晦暗不明。
　　“夏夏，你今天就带你这个同学好好转一转，咱们村子里虽说是有点穷，不过这风景也算是漂亮。”早饭过后，外婆一脸和蔼的看着两人说。
　　“外婆，外公今天不下地了吗？”夏至疑惑，外公一早就不见了身影。
　　“今天不下地了，你外公一早就和你李爷爷他们下象棋去了！一会儿你们出去应该会碰到，就在村子里那棵老柳树下面！”
　　“好，那我带思思出去了！”
　　“好，注意安全，午饭之前记得回来家里吃饭，小思思喜欢吃什么，告诉外婆，外婆做给你吃！”外婆越看这孩子越喜欢，长得真俊，跟她外孙女一样好看。
　　“外婆，我什么都可以，不挑食。”陈思思笑着回应。
　　“那中午吃炸酱面可以不？”
　　“好！我就喜欢吃炸酱面，谢谢外婆！”陈思思笑的灿烂。
　　“那外婆，我们先走了……”夏至招了招手拉着陈思思跑了出去。
　　远远的就看到一群人围着，透过缝隙看到是外公在和另一个老爷爷在下象棋，两人神情都比较严肃。
　　“哎，这不是老余头的外孙女嘛！”一个在外围看棋的老爷爷突然看到了两人喊了一声。
　　外公听到自己外孙女，抬起头看了过来，冲着两人笑了笑。
　　就在这个间隙，对方趁机偷偷改了一下棋子，被外公的余光扫到，立马炸毛“你这臭老头，又来这招是吧？我告诉你……”
　　“老余头，你就让我一下，我这马上就全军覆没了……”
　　“不行不行……”
　　陈思思生怕两人打起来，要上去劝架，被夏至一把拦住“没事！他俩总这样，都是点老小孩，不用管！”
　　……
　　陈思思看着眼前的花海，深吸了一口气“好美！”
　　陈思思没想到这里会有这么美丽的地方，各色的野花姹紫嫣红的开着，微风吹动，花香随着风钻进她们的鼻腔，今人心旷神怡，夏日躁动的心也跟着宁静了下来。
　　夏至不知从哪掏出来一个铺的垫子，两人紧挨着躺在树荫下享受着夏日的美好。
　　陈思思闭着眼睛，有些昏昏欲睡。
　　“思思”夏至不知何时侧起了身子，手肘撑着地，手掌托着下巴就那么目不转睛的盯着她看，让她不自主的有些紧张。
　　“嗯，怎么了”
　　“听说这棵树已经在这里很多年了，有了一定的灵性，如果有人真心实意的在这里许愿，很可能会成真。”
　　陈思思没忍住，噗嗤一下笑了出来“哈哈哈，夏至，你怎么还相信这个……”
　　“我相信！”夏至一脸严肃。
　　陈思思看她这么认真，收了笑意“那你可以试一试。”毕竟系统这东西在她死之前也从来没有相信过会存在。
　　说到系统，857这家伙好久都没出声了！
　　【857？857？】
　　系统正在瑟瑟发抖，我他妈昨天晚上看到了什么，女主竟然亲了自己的宿主。
　　我该怎么办！如果如果大人知道了的话，我会不会被销毁啊！统生太艰难了！


第10章第10章
　　算了，破系统就没靠谱过！
　　“我们来许愿吧！”夏至突然说
　　“啊？别了吧，我觉得这东西还是有些……”陈思思还是觉得有些离谱，一棵树？求神拜佛都没用，一棵树真的能管用？
　　“来嘛来嘛~思思~”夏至使用了终极技能——撒娇卖萌！
　　每次她声音一软下来，陈思思总会依着她。
　　果然，陈思思配合的站起身。
　　两人双眼紧闭，双手合十，虔诚的许愿。
　　片刻，两人又重新躺了回去。
　　“思思，你许的什么愿望？”
　　“这个不能说吧！说出来就不会灵验了！”
　　“我就要说，我要让天地都听到，为我作证！”
　　“夏至！”
　　“我希望思思可以永远陪在我身边！”夏至眼光灼灼的盯着她，语气里带不容置疑的坚定。
　　陈思思一愣，她没想到夏至的愿望竟然是这个，可自己应该不会停留太久……
　　“思思，可以吗？你会永远陪着我的，对吗？”
　　“夏至，你以后会有自己的爱人，自己的孩子，自己的家庭，我于你来说其实不是最重要的……”陈思思低下头缓缓开口，她不想骗夏至，虽然她也很想一直陪着她，可是她不能...
　　夏至听着这些刺耳的话，只觉得心脏疼的厉害，什么爱人，什么孩子，她从来都不想要那些东西，她要的从来就是她一个人，她夏至这一生只要她陈思思一个人就够了，可偏偏眼前这个人嘴里吐出的每一个字都是要把她推给别人。
　　是不是只要将她关起来她就会是自己一个人的了，她就不会想着逃跑，想着把自己推给别人！
　　关起来吧，然后让她变成自己的，让她永远也跑不了！
　　陈思思话语戛然而止，她怎么突然觉得周围有些阴森森的，不应该啊，这不是夏天吗？
　　她下意识的抬头看向夏至，夏至的眼神带着疯狂的占有欲，就那么盯着她，像一头野兽想要把自己拆入腹中。
　　陈思思被吓得脊背有些发凉下意识向后挪了挪。
　　却没看到夏至眼中一抹红光乍现，又陡然消失。
　　陈思思脑海里的系统看着夏至眼中一闪而过的红光心下一惊。
　　找到了！
　　夏至看到陈思思的动作，眼神瞬间变得温柔！
　　“思思，回家吧，我饿了！”夏至站起身，伸出手要拉陈思思。
　　陈思思摸不着头脑，看着眼前温柔的夏至，陷入了自我怀疑。
　　“思思？”
　　“夏至，你刚才……”
　　“刚才？刚才怎么了吗？”夏至的眼睛现在变得无比清澈，笑容没有半点危害性。
　　难道刚才是自己看错了？不可能啊！
　　突然陈思思的肚子咕噜咕噜的响起了起来，夏至失笑。
　　“走吧，再不回家外婆就要担心了！”
　　陈思思没再多想，可能真的是自己看错了吧！
　　两人顶着大太阳回了家，刚进家门陈思思就着急的要喝凉水，被夏至一把拦住。
　　“不许喝凉水，暖壶里有热水，我去给你倒点。”
　　陈思思都要被晒化了“夏至，这天气谁喝热水啊！你这是要让我被热死！”
　　“你快来了，不能喝冷的，不然你到时候又会肚子疼了。”
　　我去！这小妮子怎么比我自己记得还清楚，不过眼下可不是想这个的时候，自己现在急需一瓢凉水。
　　“好夏至，你就让我喝一口好不好，就一口~，嗯~，不喝的话我会被热死的，你忍心看着我热死吗？”
　　陈思思竟然撒起了娇，让夏至心下一软，差点就答应了。
　　“不，不行，我去给你对点热水，最多喝温水，冷水绝对不行！”
　　陈思思嘟了嘟嘴“哼╯^╰”
　　夏至不免有些好笑，一边帮她兑水，一边想着刚和陈思思熟悉的时候，她一副保护者的姿态处处护着自己，后来慢慢相处才发现就是个大小孩，心肠还特别的软。
　　只要自己一撒娇，什么事都会依着自己……
　　“喝吧！不太热，别一副苦大仇深的模样。”夏至将被子递给陈思思
　　“哦！”陈思思喝了一口，温温的，很舒服，现在身体已经不是特别热了，喝这种温水正正好。
　　“孩子们，吃饭了！”外公的大嗓门让陈思思又是一颤。
　　面条煮好，浇上浓厚的酱汁，放上点刚刚切好的黄瓜丝，简直是绝了！
　　“我外婆的炸酱面可是村子里远近闻名的，好吃吧！”
　　“嗯！好吃！”夏至吃的专注，下意识的回了一句。
　　……


第11章校园女主
　　陈思思呆了五天之后准备回家，夏至也和她一起。
　　外公外婆在村口送她们，满眼的不舍“路上小心，回家了给外公外婆报个平安。”
　　“好，我们知道了！”
　　……
　　回去的车上，陈思思睡得香甜，早上起的早，又走了那么长时间的路，的确是辛苦她了。
　　从小就娇生惯养的陈思思竟然会来乡下找自己，还和自己在乡下呆了五天，如果说出去给别人听的话，肯定没人会相信，可这件不可能的事情竟然真的发生了。
　　夏至心里泛起丝丝甜意，这是不是代表至少现在自己在她心里还是很重要的，看来自己只能循循诱之了！
　　“嗯~，到了吗？”陈思思迷迷糊糊的睁开了眼睛，声音有些沙哑。
　　“快了，再有一个小时就到了！”
　　“嗯，李叔，先把夏至送回去，咱们再回家。”
　　“好的”
　　“思思”
　　“嗯？”
　　“你上次不是和我说会努力学习吗？你这次回去以后有什么计划吗？”
　　“额，这个，应该会请个老师吧！毕竟我那个成绩不请老师也不行。”陈思思胡编乱造着，请什么老师啊，自己就没打算考上。
　　“这样啊！那应该挺贵的吧！”
　　“额，应该吧！”
　　“思思，要不然我给你补课吧！”
　　“啊？别了吧，这马上高三了，你趁这个假期好好调整一下自己，争取以最好的状态来迎接高三。”
　　“难道思思是嫌弃我？觉得我还不够给你补课吗？”夏至一副可怜兮兮的模样，泪水在眼眶里打着转，要掉不掉的，实在让陈思思难以招架。
　　“不是，你可是全年级第一，给我补课那是绰绰有余，但是……”
　　“好，那就这么定了，从明天开始补课！”夏至可不想听什么但是，直接就决定了。
　　陈思思内心赶到深深的无力，认命的说“那明天我让司机去接你来我家。”
　　“好，那明天准时八点开始补习。”
　　“哦”
　　……
　　“什么？我这个从小到大都不学无术的妹妹竟然要补课，还是让你们的年级第一给你补？你不会是威胁人家了吧！”陈晨满脸不可置信
　　“闭嘴！”
　　“思思啊，明天同学来家里一定要好好招待人家知道了没？还有补习费一定要给人家，怎么能人家白干呢！”
　　“我知道了妈妈，我会的！”
　　第二天早上六点，夏至站在镜子前纠结着……
　　“这件会不会显得太随意，不行不行！这件呢？好像也不太好……”
　　“夏夏？收拾好了没？早饭我给你放在桌子上了，你记得一会吃了再走！妈妈上班去了啊。”
　　“好”
　　最终在时间的催促之下，夏至穿了一个白色的连衣裙被司机接走了。
　　这是她第一次来陈思思家里，她总听他们说陈思思家多有钱，多可怕什么的，在看到庄园的那一刻还是被惊呆了！
　　思思家原来这么有钱啊！内心一种自卑感油然而生，恐怕自己一辈子也买不起这样的一所房子。
　　“夏小姐，我们到了，大小姐应该在客厅等您”
　　“好，谢谢李叔！”夏至站在四层别墅面前生吸了一口气，刚准备推门进去。
　　门就被从里面打开了，陈思思笑意晏晏的看着她，热情的将她拉了进去。
　　“夏至，快进来，吃了早饭没？”
　　夏至走了进去，看到陈思思家的客厅比自己家还要大，心里一阵挫败感，自己喜欢的人是高高在上的公主，而自己却连骑士都不配当，多可悲，多可笑！
　　陈思思招呼着阿姨给夏至切果盘，等她从厨房里端着果盘出来的时候就看到夏至直直的坐在沙发上，低着头，情绪有些低落。
　　“夏至？”
　　夏至瞬间收了神色抬头看她，陈思思端着果盘走到她旁边坐下帮她插了一个西瓜喂到她嘴边“来张嘴，啊！”
　　夏至看着眼前的人乖乖的张口吃下，这样好的人，自己怎么舍得放开，怎么舍得把她推给别人。
　　“甜吧？”
　　“甜，特别甜！”
　　陈思思笑弯了眉眼“是吧！这个西瓜是我爸从产地那边空运过来的！在冰箱里冰一下，简直是绝了！”
　　夏至皱了皱眉头，总算是找到陈思思那个为什么推迟了“不许吃了，你已经推迟一周了，还吃冰的！”
　　哎呀不好，被发现了！
　　陈思思悻悻的低下了头“哎呀！我忍不住，这天气太热了嘛”
　　自从上次在村子里撒过一次娇以后，陈思思感觉撒娇越来越得心应手了！
　　夏至将果盘夺了过来“不许吃！别以为你撒娇我就会心软。”
　　夏至瘪了瘪嘴“哎呀~夏至~夏夏~夏夏宝贝~就吃一口嘛~就一口~好不好嘛~你最好啦！”
　　夏至只觉得这声音像是□□一样，让自己浑身燥热了起来，陈思思嘴唇嫣红水润，像是果冻一般诱人，让人忍不住想要去品尝一下。
　　陈思思看着夏至突然变红的脸，以为她生气了。
　　“哼╯^╰，不给吃算了”说着起身去了厨房拿了个香蕉吃了起来。
　　哼，不让我吃冰水果，我就吃常温的！
　　夏至终于抑制住了自己躁动的心“好了，香蕉也吃完了！开始补习吧。”
　　“好”
　　一上午终于过去，夏至感觉自己这个决定简直就是在折磨自己。
　　陈思思穿着热裤和白色T恤，身上传来一阵阵清香，两条大白腿在自己面前晃呀晃的，天知道自己到底有多煎熬！
　　晚上陈思思留了夏至一起吃饭，本来夏至是不想留下的，刚准备走的时候就碰上了下班回家的陈思思的家人，自己也不好拒绝长辈的好意，就留了下来。
　　饭桌上陈思思一直给她夹菜，而陈思思的爸妈也是特别和蔼可亲。
　　临走的时候陈思思妈妈还非要给夏至补习费，夏至实在是不能收。
　　“阿姨，我已经跟思思说过了是免费帮她补习，真的不用了！”
　　“哎呀，怎么能白白让你给她补习呢！她那个成绩我们都知道是个什么样子，真是太辛苦你了，这钱你一定得收下。”
　　夏至求救的看向陈思思，陈思思连忙上前将卡抢了过来，一把塞进了夏至手里“我妈既然给你，你就拿着吧，要不然我怕她念叨死我……”
　　夏至还想还回去，陈思思没给她机会，拉着她往外走“妈，我送送夏至去！”
　　车上夏至沉默不语，陈思思揉了揉她的头“没事，这是你应得的，不必有任何负担，难道你想让我去找别的老师补习啊！”
　　“不想！”
　　“那就别有负担，小夏老师，这个暑假就麻烦你啦！”
　　“好”我甘之如饴，思思！
　　暑假前一周，补习结束的最后一晚，夏至在陈思思家里留宿。
　　这一晚，注定是不平静的一晚！


第12章校园女主
　　晚上，夏至又偷偷亲了陈思思，从刚开始的浅尝即止，到后来的不自主伸舌头，自己想要的越来越多了。
　　这天陈思思破天荒的起的特别早，因为昨天晚上被夏至监督着早早就睡了，以至于她今天早上六点就睁开了眼睛，洗漱完后她们一起下楼吃早餐。
　　夏至在陈思思看不到的地方眼光灼灼的盯着她，满眼都是浓浓的爱意和占有欲。
　　在快到达客厅的时候，陈安已经坐在了客厅，听到楼上的动静他下意识的抬头看了一眼，却不偏不倚的看到了夏至那带着侵略性的眼神，他瞬间皱了皱眉。
　　那个孩子原来对自己的女儿是那种心思吗？
　　他不动声色的转了目光，看着陈思思“思思今天怎么起的这么早？”
　　“昨天睡的早，夏至说熬夜对身体不好！”
　　“嗯，挺好的”说着扫了一眼旁边的夏至，眼神不明。
　　“夏至对吧？听说是全年级第一，怎么会和我家思思交朋友呢！”陈安的眼神凌厉盯着夏至说
　　“叔叔，我不觉得年纪第一和交朋友有关系，我觉得思思人很好，所以就和她交朋友了！”夏至丝毫不惧的和他对视
　　陈思思看着两人气氛有些紧张，连忙说“哎呀！爸，在你眼里你女儿就不能交学习好的朋友吗？你女儿虽然说学习不太行，可是这个人品可是没话说。”
　　陈安心里有些欣赏眼前这个女孩，竟然可以直视自己的眼神，还不错，还以为是个兔子，没想到是个披着兔子皮的大灰狼。
　　“好好好！爸爸错了好不好”
　　这个时候陈晨从楼上缓缓的走了下来，看到陈思思惊奇不已，怀疑的向一边的阿姨问道“阿姨，现在几点了？”
　　“少爷，七点钟”
　　“这时间也没错啊，这怎么就出现幻觉了呢。”
　　陈思思气急败坏“陈晨！”
　　“妈～你看他！”陈思思向刚从厨房出来的周黎女士控诉
　　“陈晨，不许说妹妹！”
　　“好好好，反正这家里也没我啥地位，我闭嘴闭嘴行了吧！”
　　饭后，陈思思送夏至回家，车中两人随意的聊着。
　　“思思，我觉得以你现在的能力，再努力努力是有希望的。”
　　“哦！”
　　“你别不当回事”夏至看着她这幅吊儿郎当的样子有些生气，真是皇帝不急太监急。
　　陈思思看她有些生气，连忙讨好道“好好好，我一定努力学习，你别生气嘛”
　　暑假过去，新学期开始了。所有人都投入了紧张的复习中，就连男主东方朔都不见了踪影，只是偶尔会看到他和顾子涵一起出现一下又瞬间消失。
　　然而陈思思却是每天水深火热的被夏至逼着背单词，刷题刷题刷题，不断的刷题。
　　就连脑子里想的也全都是题，连系统都顾不上搭理。
　　而且她觉得夏至更加疯狂，就好像一个不知道休息的机器人一样，不停地在学习，就好像是考不上就要禁受什么灾祸一样！
　　陈思思只能每天帮她带有营养的东西，倒是把她养的越来越高了，都一米七五了，而自己就只有一米六五，真的好苦逼，自己和她明明每天吃的都是一样的东西啊！
　　高三就这样一天一天的过去了，陈思思本来想试着帮夏至和顾子涵连一下线，结果一个是根本找不到人影，而另一个却是一提顾子涵的名字就生气。
　　真的很让人头大，剧情好像有些崩了，然而系统好像全然不在意的样子。
　　磨人的高三终于临近尾声，明天就是高考的时候了。
　　两人一起回家的路上，夏至一直闷闷不乐，一副心事重重的样子，陈思思则是默不作声的走着。
　　忽然，一个带着些哭腔的声音传到了陈思思耳朵里。
　　“思思，我很奇怪，为什么你每次做练习题的时候都能答的很好，一到了考试成绩就会下滑，以你现在这个成绩，最多只能达个二本线。”
　　陈思思不知所措，她也没有办法，她是真不想刷题了，所以才做对的，至于月考成绩，她总不可能每次都考的特别好，最后高考直接一落千丈吧！那也太假了！
　　她支支吾吾了半天，也没说出个所以然来。
　　夏至停下脚步，眼里的金豆豆像是不要钱一样的往下掉，瞬间让陈思思心下一软。
　　抬起手想要将她的眼泪擦一擦，却被夏至一下子躲了过去，她哭的更加凶了，呜呜咽咽的说“呜呜呜你就是不想和我考一个学校对不对，你是故意的，对不对？陈思思，你怎么可以这样，你说过你要努力和我考一个学校的，为什么？你是不是不想要我了？”
　　“不是不是，我怎么会不想要你呢，我真的不会，平时那些题都有你在旁边帮我，考试的时候你不在，我就不太会做了！即使咱们不在一个学校也可以考一个城市啊！你看你不是想考咱们本市的京安大学吗？我也考咱们本市的大学就可以了！”
　　“我不要，我就想和你考一个大学，你在哪我就在哪！”
　　夏至眼神坚定，陈思思犯了难，这可怎么办？
　　【系统？系统啊！你快出来，女主非要和我考一个学校，我该如何是好？】
　　【系统建议您可以和女主考一个学校呢！】
　　【什么？原主不是还要回来吗？你让我怎么和原主交代！】
　　【哦！忘了告诉宿主了，原主留恋于投放的世界不想回来了！】
　　【什么？那你为什么不早说，难道要让我在这个世界呆一辈子吗？】
　　【额，宿主你也没问啊！】
　　陈思思心里一万头草尼马飞奔而过！她想打死这个破系统怎么办！
　　【宿主，原主在那个世界找到真爱了，她担心自己的家人，不过看到宿主和家人处的这么开心以后，她就放心了，所以她就留在那边的世界了！】
　　【建议宿主先稳住女主，女主现在情绪有些失控！】
　　陈思思这才发现，旁边的女主眼神已经变得有些可怕，好像还有一束红光闪过。
　　应该是自己看错了，人的眼睛怎么可能是红的呢！
　　“夏至，其实我刚才撒谎了，我是有实力考京安大学的，我刚才逗你呢！”说完还尴尬的笑了两声，这有人信才怪吧！
　　“好，我相信你！”夏至应的很快，让陈思思都愣住了！
　　“但是，如果你没考上的话，你就要满足我三个要求，任何要求都必须满足”
　　“额⊙⊙！这个，好吧，我答应你，不过不能触犯法律啊！”
　　“你想什么呢，不会让你去干违法的事情的，都是力所能及的事情。”
　　“好吧”
　　“那拉钩”
　　“拉钩上吊一百年不许变……”
　　在分离的路口，陈思思还不忘细心的嘱咐“记得带好准考证，笔，身份证，铅笔，橡皮……”
　　“好好好，我知道了！你也是，拿好东西别睡过了，知道了没，手机一定要开机，明天我叫你起床。”说着还帮陈思思理了理头发
　　突然夏至俯下身来，凑到陈思思耳边温声说道“思思宝贝，祝你...高考顺利”
　　陈思思耳朵一阵酥麻感传遍了整个身子，脸颊也瞬间染上了绯红，她下意识的往后退了一步，结巴道“怎怎么突然这样！”
　　“怎么？很奇怪吗？”夏至嘴角擒着笑意
　　“不奇怪吗？谁这样说话”
　　夏至嘟了嘟嘴“可是我见她们很多人都这样咬耳朵啊！”
　　陈思思倒是觉得还好，只是有些痒，只是她从来没和别人这样过，有些不太适应。
　　“嗯！以后别这样，痒”
　　“好吧！”
　　“夏至，你为了考上京安大学金融系这么努力，我希望你可以如愿以偿。”夏至的努力陈思思都看在眼里，她是真的希望她可以考上自己心仪的大学，而自己绝对不可以当她成功路上的绊脚石。
　　“好，我会的”为了你，我什么都愿意！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家可以期待一下，我们夏夏要逐渐露出狼的本性啦！


第13章校园女主
　　高考终于顺利结束，高考成绩要到六月二十四号才会出来，班级里举报了一场毕业聚会，所有人都会去。
　　可夏至并不想去，虽然他们已经和自己道了歉，可自己还是不想去，不是因为什么放不下曾经，她就是单纯的觉得浪费时间罢了，这个暑假，她有更重要的事情要去做！
　　众人没有强求，陈思思也没去，倒是和旁边职工的小弟们聚了聚，毕竟也是原主曾经的部下。
　　众小弟看着曾经的思思姐变成了现在这个乖乖女的模样，由震惊到习惯。
　　陈思思但是奇怪的很，暑假来临按理说夏至应该是有很多的空余时间，怎么一下子像人间蒸发了一样，给自己打了个短信就找不到人了。
　　说是找了个地方打工去了，还不告诉自己在哪。
　　算了算了，搞得好像谁离了她不能活一样，忽略了自己心里那点难受出去旅游去了。
　　本来还打算带她一起，现在……呵，算了！爱谁谁吧！
　　而且她俩的位置好像完全颠倒了，不知道从什么时候起，夏至就变成了强势的那一方，自己处处被管着，不让这个不让那个，现在她不在，正好自己好好放肆一下。
　　而另一边的夏至正在挥汗如雨，一拳一拳的打在面前的沙袋上，不过寥寥几下全身就被汗水浸湿了。
　　她累的大口大口的喘着气，旁边的教练没有一点怜香惜玉，还在大声的喊着“继续，不能停，我不让你挺你就继续给我打，快！”
　　夏至咬咬牙，继续了手中的动作，知道她累的虚脱昏倒才得以休息一下。
　　可远远没有结束，接下来等待她的还有搏击术，枪法等等
　　夏至在休息的间隙大口大口的喝着冰凉的矿泉水，知道一个身影站到了她的面前。
　　她抬眼与那人对视，映入眼帘的竟然是陈思思的父亲——陈安。
　　夏至想起了高三寒假那次谈话，那次也是在陈思思家里留宿，陈思思进门就将衣服随意的放在了客厅的沙发上就去卧室换衣服去了，夏至鬼使神差的拿了起来将自己整个人埋了进去，用力的吸了几下，结果一抬头就与眼神凌冽的陈安眼神相撞。
　　夏至有些心虚的退开了目光，这个时候陈思思突然从卧室出来打破了两人的气氛。
　　夏至内心忐忑不安，结果那天过后没几天就接到了陈安助理的电话，说他们老板要和她谈谈。
　　车子里狭窄的空间充斥着浓浓的火药味！
　　陈安冷冷的开口“你放弃吧！”
　　夏至毫不退缩“您如果说的是思思的话，我是绝对不会放弃的！”
　　“呵”陈安冷笑了一声“我们就先不谈你们都是女生的问题，也不谈她会不会答应你的问题，思思从小到大每个月至少要五个奢侈品包包，还有无数的衣服，化妆品，我们还会给她最低50万的零花钱，你觉得就以你现在这个生活质量，你能给她什么？”
　　“我会努力，我……”夏至倔强的说
　　“努力？你努力十年你能赚多少？我可不想我的女儿每个月精打细算，买个东西都要犹豫再三。”
　　“十年，给我十年，十年以后我一定会做到！”
　　“十年？十年之中有多少可能性，先不说思思现在还没答应你，就算她答应你你能确定她会等你十年？一个人能有多少个十年呢？”
　　“可我爱她，很爱很爱，即使我能给她的东西不多，我也会将我的所有全部给她”
　　“爱情？没有金钱当做基础，你那个所谓爱情又能坚持多久呢？你连你爱的人最基本的生活都保障不了，还谈爱情，真是可笑！而且，回到最根本的问题，就算这些外在的东西我都不在乎，思思也不会喜欢你，她从小到大只喜欢过男生，所以，你还是趁早放弃吧。”
　　“谢谢叔叔指出了我的不足，但是，即使这样，我也绝对不会放弃，思思现在不喜欢我不代表以后不喜欢我，我会一直等，直到她喜欢上我。”
　　“看来你是不会轻易放弃了！这样吧，你大学毕业以后直接来我公司上班，一个月工资我给你五十万打底，你放弃思思，如何？”陈安悠悠的开口
　　夏至嗤笑了一声“叔叔，在你们上流社会眼里是不是什么事情都能用金钱来解决！”
　　“也不是，有时候也用暴力，不过我一向很将道理。”
　　“呵，那恐怕要让叔叔失望了，在我眼里，思思是无价的珍宝，不是用钱财可以衡量的货物。”夏至不像再谈下去了，准备开门离开。
　　陈安看着她，突然笑了起来，夏至疑惑“您笑什么？”
　　“没什么，我可以给你一个机会，一个可以追求思思的机会，不过追的上追不上就是你自己的事了”
　　“好”
　　“首先，你必须要以高考状元的身份考进京安大学的金融系，然后那个暑假你要来进行秘密训练，你也知道我在□□上有些势力，所以也有些仇家，为了保护她你必须要打败我的保镖团，你可以做到吗？”
　　“可以！”夏至声音掷地有声，带着浓浓的坚定
　　陈安很是欣赏，这个孩子竟然没有丝毫犹豫，和自己对话也没有任何胆怯，是个可造之材。
　　两人就这样达成了协议……


第14章校园女主
　　夏至每天都在不停的练习练习练习，两个月后夏至整个人都变得凌厉起来。
　　陈安坐在一边摆了摆手示意身后的两人上前，两人一左一右围住了夏至。
　　“试试她这两个月以来的成果如何”
　　两人听罢瞬间攻了上去，夏至堪堪躲过几招，心里暗自着急，面前的两人都是退伍军人，不论是实战经验还是拳脚功夫都远远的超过了她，绝对不能和他们硬碰硬，只能智取。
　　她利用自己的身体优势，和他们缠斗了几分以后就败下阵来，肚子上被打了一拳，她来不及顾及肚子上火辣辣的痛意，不过却让她发现了其中一人的薄弱之处在右手腕处，她趁其不备将那人的右手腕狠狠地向外掰了一下。
　　只听咔的一声，那人吃痛，捂着手腕后退几步，眼神带上了杀意，刚要再次上前，被陈安拦下“够了，你已经输了，下去找老王给你看看手，别废了。”
　　“是”
　　陈安嘴角勾了勾，没想到她竟然如此聪慧，看来自己的□□势力后继有人了。
　　夏至站在已经是强弩之末，身上到处都是火辣辣的痛意，如果接下来的一分钟她还是赢不了的话，恐怕就会精疲力竭，直接倒下。
　　那人双手握拳又攻了上来，夏至一个闪身绕到他身后，朝着他的后背重重的给了一拳，结果那人根本没有受到任何影响，一个后扫将夏至打飞出去。
　　夏至看着离自己越来越近的人，心下一片死灰。
　　突然，她看到那人的左腿好像有些不对劲，她咬了咬牙，拼了！
　　她强撑着站了起来，将自己最后一点力气全部集中到自己的腿上，一个侧身狠狠的踢在了那人的左腿膝盖处，那人一个痛呼倒地。
　　夏至赢了，同时她也已经精疲力尽，她不知道自己到底挨了多少下打，只觉得眼前所有的东西都在旋转，最终她晕了过去。
　　等她再次睁眼，就发现自己已经躺在医务室了。
　　医生走了进来“醒了就好，你这次表现的很不错，他们两个虽然只是最基本的打手，不过以你现在的能力能够打败他们已经是非常优秀了。”
　　“谢谢”夏至沙哑着嗓子开口
　　“不用，你这次受得都是皮外伤，没什么大问题，等休整好你就可以出去享受你的假期了。”
　　“好，我想知道那两个人怎么样了”
　　“哦，他们啊！没事，都是以前的旧伤，养养就好了，你也没下死手。”
　　……
　　夏至坐在车子里想着这两个月的点点滴滴，真的不敢想象她的人生会变成这样。
　　父母一直希望她能上一个好大学，然后有一个安稳的工作，成个家生个孩子，平安顺遂的度过一生。
　　自己在遇到陈思思之前也是这样认为的，可现在的她完全脱离了预期，她喜欢上了陈思思，而且恐怕以后都不会对男人再感兴趣了。
　　她有些忐忑的推开了家门，就看到母亲正端着一盘红烧肉往客厅走，父亲也在帮母亲端菜。
　　两人看到她以后招呼着她赶紧进来，让她洗手吃饭。
　　夏至突然就有些眼眶湿润，她觉得自己很罪恶，很不孝，自己恐怕要让父母失望了。
　　夏妈妈看她眼眶都红了“怎么了？今天你打工结束，妈妈给你做了一桌子的好菜，快来吃吧！”
　　夏至重重的点了点头，笑着说“好，我最喜欢吃妈妈做的饭菜了！”
　　夏至将陈安给她的一万块钱交给了妈妈“妈，这是我两个月的工资，你拿着。”
　　“这是你自己辛辛苦苦赚的，再说了上大学也需要钱，你自己拿着花不用给我”
　　“我的学费是全免的，这次我是高考状元，还有奖金，我自己留了一部分，这是剩下的，贴补家用，这样你和我爸就可以轻松一点”
　　“好，那妈妈给你攒着，以后等你需要的时候来拿就好了”
　　“好，你替我攒着”
　　……
　　晚上洗漱完后躺在床上迫不及待的给陈思思发消息
　　【思思，在吗？】
　　【不在，死了】
　　【思思～，我错了嘛，明天出来玩，我请你去游乐园玩好不好】
　　【不要，大忙人两个月都没怎么搭理我，现在怎么有时间约我了，我消受不起】
　　【我这不是打工太累了嘛，我今天结束了，这两个月我们就通过一次电话，我想你了】
　　【切，那次电话也是我给你打的好吗？我着急的关心你的高考成绩，你倒好跟我说了没几句就着急忙慌的把电话挂了】
　　【我承认错误】夏至不是着急忙慌，是自己刚问了成绩之后就要加入训练了，她根本没来得及解释就被收走手机了。
　　不过还好，她们虽然不在一个系，好歹在一个学校里面。
　　【明天见了任你处置好不好，那说好了明天上午九点在游乐园门口见】
　　【哼，不去，谁爱去谁去】
　　【我会等你，知道你来了，你要是不来我就一直等着】
　　【管你】
　　【思思晚安，想你】
　　陈思思没回，夏至抵挡不住困意睡了过去。
　　第二天夏至提前十分钟到了游乐园门口，坐在一旁的椅子上等她。
　　陈思思蹑手蹑脚的跑到游乐园门口的树后偷偷观察夏至。
　　哼，让你这两个月不理我，等着吧你就！
　　夏至余光扫了一眼不远处的树，嘴角微微翘起。
　　突然站起身有些大声的说“哎呀，思思怎么没来啊！那算了，我还是回家吧！”
　　陈思思在树后气得跳脚，就不能等等吗？走吧走吧，走了以后就一刀两断。
　　夏至脚步悠闲，走到陈思思藏身的树旁“哎，这棵树看着有些年份了，树干粗壮，是个藏人的好地方。”
　　陈思思紧张的要死，连呼吸都不敢，硬生生憋着气，期盼着夏至赶紧走。
　　结果这货就跟脚下生根了一样，动也不动，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，要不能呼吸了！
　　不行，我憋不住了。陈思思突然呼出一口气，夏至疑惑“嗯？怎么有呼吸声，难道这树后有人？”
　　陈思思直接破罐子破摔走了出来“你不是要走吗？不是要回家吗？你走啊，哼！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，这几天因为毕业找工作的事情一直没更新，以后每天早上九点一定会更的！


第15章校园女主
　　夏至看着眼前之人嫣红的嘴唇嘟着，真是让人忍不住想尝一口，很久都没有尝过味道了，看起来好像更加诱人了。
　　陈思思见眼前之人默不作声，气的转身就走“神经病，自己就不应该相信她，什么想她了，都是假的，骗子，和他们没什么区别，都只会骗她”
　　夏至急忙追上，一把拽住陈思思的手腕将人拉了回来，看到她眼眶红红，晶莹剔透的眼泪在眼眶中打着转，真是可人的紧。
　　“我错了”
　　“你错哪了！”陈思思瞪着夏至质问
　　“哪都错了，都让我家宝贝思思哭了，那我一定是罪恶滔天，但求我家宝贝给我一个改过自新的机会，让我将功赎罪才是”
　　“花言巧语，从哪学的”
　　“自然是发自肺腑”
　　“哼，贫嘴”
　　“那可否给小生一个机会”夏至弯腰，一手背后，另一手掌心向上伸出。
　　陈思思犹豫片刻“要是今天不能让我开心，后果自负！”
　　“好好好，任你处置，你就是把我卖了我也没有任何怨言。”
　　陈思思无奈，将手放了上去，这人原来是个闷骚吗？以前明明是一个可可爱爱的小兔子，怎么现在越来越像只大灰狼了。
　　“好，那我们出发？”
　　“哎，你等等，你手怎么变得有茧子了，这两个月你到底去干什么了？我怎么看你皮肤都变的黑了点”说着又去摸了摸夏至的胳膊“我去，怎么连肌肉都有了！”
　　“怎么？你嫌弃我黑呀”
　　“那倒没有，现在这个正正好，以前太白了，身体也比较瘦小，感觉一推就倒，现在看着活力满满，还是很不错的”
　　“不嫌弃就行，我这样多好，以后就换我来保护你”
　　“呦，小白兔长大了，不需要我护着了。”
　　“我心疼你，以后我来站在你前面守护你，生生世世”夏至眼神中的认真让陈思思有些退缩。
　　她拉着夏至就往游乐园里面走“好了好了，我们快走吧！都九点十五了，我想去坐过山车，一会儿就排不上了”
　　“好”无论如何，我都绝对不会让你和别人在一起。
　　两人玩了一圈下来，在游乐园中吃了个午饭，就随意的散着步，想要的项目也都玩过了，准备消消食就回家。
　　结果两个人走着走着走到了鬼屋，夏至眼神一亮，拉着陈思思就往门口卖票处走去。
　　“哎哎哎，你别拉我，我不去鬼屋”陈思思一脸抗拒
　　“怎么？你怕鬼，怪不得你平时都不敢和我一起看鬼片，原来是怕鬼啊！没事没事，你要是怕那我们就不去了。”
　　“谁，谁怕了。我，我就是累了，才不是因为害怕呢。”
　　“好，那我们进去看看，我都没去过鬼屋，都不知道里面有些什么，好好奇啊！”
　　“还能有什么？不就是一群人扮的假鬼罢了，没什么好看的，我们赶紧走吧！”说着就拉着夏至想赶紧逃离这里
　　没想到眼前的人纹丝不动，夏至的力气什么时候变得这么大了，自己力气也不小啊，怎么拉都拉不动。
　　“我还是想亲自去看看，走，咱们去买票”夏至拉着陈思思强行买了票，陈思思面如死灰，夏至在她耳边轻声说道“别怕，我在呢！”
　　两人终于是走了进去，刚进去夏至就发现自己的衣角被陈思思死死的拽住，她动也动不了。
　　夏至有些后悔了，她知道她有些怕，可没想到她这么害怕，于是说“要不咱们出去吧！”
　　陈思思却是摇了摇头“不行，付了钱的，咱们快点走。”
　　“那你躲在我身后”
　　“好”
　　鬼屋里黑乎乎的只能隐约看到个大致的轮廓，两人走的还算平稳，没有遇到鬼，陈思思在夏至的身后低着头，不敢抬头。
　　突然，陈思思感觉有人拍她的肩膀，她吓的一哆嗦，站住了脚步，颤抖着声音问“夏至，你拍我肩膀了吗？”
　　“没有啊！”夏至还说她怎么停下来了，还没等她身子全部转过去就听到陈思思啊的一声尖叫，紧接着就是另一个人的惨叫声。
　　夏至着急忙慌的转过身，就被扑了个满怀，陈思思恨不得把整个身体都揉进去，夏至可以很清楚的感觉到陈思思身体的曲线，好软，好舒服。
　　两人抱的入迷，完全没有在意旁边还有一个倒地不起捂着自己的脸痛呼的人。
　　直到工作人员来了才将人扶了出去。
　　鬼屋外面，陈思思连连道歉“对不起，实在是对不起，医药费我一定全部承担……”
　　“嗯，小姑娘，你害怕也不能殴打我们的工作人员啊！你看这小伙子让你给踢的，脸肿都快成猪头了。”
　　“实在抱歉，那个我再加点医药费，小哥要是需要什么整容什么的，我一定给你找最好的整容医生。”
　　夏至在一旁没忍住噗嗤一声笑了出来，陈思思狠狠的瞪了她一眼。要不是因为她，自己就不会进鬼屋，如果不进鬼屋就不会发生后面的事情了，都怪她，讨厌死了。
　　夏至笑了笑说道“也没那么严重，就是肿了点，过几天就会消下去的，你给人家的补偿费已经是超出好多了，好了，我们走吧。”
　　陈思思没搭理她，又和人家道了个歉才离开，回去的路上，无论夏至说什么，陈思思都只用白眼来回应她。
　　“好了好了，别生气了，这个给你。”夏至不知从哪弄来一个手镯，银白色，还挺漂亮的。


第16章校园女主
　　陈思思笑了一下又立马黑下脸“谁，谁要你这东西了”
　　夏至牵起她的手帮她戴了上去“真好看”
　　陈思思看了一眼，哼，算你识相“那也是因为我的手腕好看”
　　“对对对，那是自然，我们家思思宝贝全身上下每一处都是最好看的”
　　“夏至！不许叫我宝贝”
　　“好好好，那我叫你亲爱的好不好，亲爱的思思宝贝~”夏至说完就往前跑去
　　“夏！至！，你给我站住，你别跑……”陈思思也不甘示弱的追了上去
　　“哈哈哈，我才不傻呢，你追我啊”夏至笑着回头看她
　　“你看我不打你”
　　陈思思两个月没有怎么锻炼，没跑多远就气喘吁吁的停下休息“我跑不动了，爱谁追谁追吧。”
　　夏至连忙跑回去扶她，被陈思思一把抱住“嘿嘿！抓到你了”
　　夏至无奈的笑了笑“好好好，抓到了，你先在这坐着休息会，我去给你买喝的”
　　“我要喝冰的”
　　“好，我去给你买”
　　两人找了个旁边的公园坐着休息，陈思思喝着手里的常温奶茶，不满道“你明明答应我要冰的，你出尔反尔”
　　“常温的更好喝一点，而且你忘了你上次喝了一个冰的柠檬水闹肚子的事了？”
　　“上次只是个意外”
　　“反正就是不许，不喝就给我喝！”夏至作势要强陈思思手里的奶茶
　　陈思思赶紧一把护住“常温就常温呗，我喝还不行吗，一点都没有以前可爱”
　　“夏至，马上就开学了，我听说那个顾子涵也考上了京安大学，念的专业和你一样都是金融，话说，你为什么选金融啊！我记得你不是和我说过想当医生吗？”
　　顾子涵，顾子涵，怎么又是顾子涵，阴魂不散，夏至当下黑了脸“嗯，金融更有前途一点。”
　　“哦”陈思思见她黑了脸不敢再提顾子涵的事情
　　【857，都怪你，非要让我提顾子涵，你看看，女主生气了吧！】
　　【宿主，男主现在已经去国外了，趁这个机会，我们要赶紧给女主介绍良人，争取在男主回国之前将女主给嫁出去，这样的话，我们就不用提心吊胆，再担心男主和女主复合了】
　　【我觉得他们两个已经没可能了吧，你看看现在的女主，这么优秀，早就将那个渣男忘得一干二净了，而且以前我觉得顾子涵挺好的，但是现在我觉得他不行，你看啊，他和男主是好兄弟，以后肯定是会经常见面的，如果女主和男配在一起的话，那女主肯定也避免不了要和男主见面，如果两个人死灰复燃了怎么办？所以我觉得顾子涵不是最佳人选，等上了大学，我再观察观察】
　　【宿主说的有理】
　　【觉醒度百分之十】
　　【系统，你刚出声了？我好像听到个什么度什么的】
　　【没有，可能是宿主听错了，我刚才没有任何声音，可能是外界的声音干扰】
　　【哦，那可能是我听错了吧】
　　【宿主，女主走了，快追上去】
　　【什么？】
　　陈思思回过神来，赶紧追了上去“夏至，你怎么不叫我！”
　　“你不是在想顾子涵吗？我怕打扰你”夏至冷声道
　　“我没有想他，谁说我想他了，你别瞎说”
　　“整日挂在嘴边，还说不想”
　　“我以前只是觉得他人不错，觉得你们两个挺般配的”
　　“般配？我和他？荒谬！”
　　“那只是以前，现在我觉得他特别不好，他根本就配不上你”陈思思看她脸色越来越难看，连忙解释道
　　“怎么？不是刚才还说我们都考上了一个大学一个专业吗？”
　　“我那是想提醒你远离他，别被他的外表给蒙骗了，其实他就是一个斯文败类，指不定私生活混乱呢”
　　另一边正在看书的顾子涵重重的打了个喷嚏
　　夏至眼神直勾勾的盯着她，好像要通过她的眼睛看透她的心一样。
　　半晌之后，夏至莞尔一笑“好，听思思的”
　　“这就对了，过几天开学叔叔阿姨肯定送你去学校呢，到时候……”
　　思思，别让我失望，否则我也不知道自己会做出什么事情。
　　……
　　九月份，又到了一年一度的开学季，陈思思选的是设计专业，和夏至虽然在一栋宿舍楼，但是一个在三层，一个在四层。
　　陈思思又恢复了高冷，至少在别人眼中是这样的，至于在夏至眼中嘛，那就是傲娇。
　　两人虽然平时上课不在一起，不过一但有空闲时间，夏至就会来找陈思思，搞的两个宿舍的人经常说她俩是连体婴儿，夏至也不在乎，她就是喜欢黏着陈思思。
　　然而一到礼拜天夏至就不见了踪影，陈思思只知道她去打工了，但具体的自己也不太清楚，不是自己没问过，是夏至不肯说，自己也没办法。
　　夏至长得好看，成绩优秀，成了她们系的系花还有新一届的校花，追求的人数不胜数，可夏至一个都看不上，放在她桌子上的情书或者别的什么东西，都让她给扔了。
　　结果别人就想从设计系的系花陈思思身上入手，追不到校花，系花也是非常不错的，结果更加严重，直接被夏至提起来扔出了教室。
　　自那以后，没人再敢去追书陈思思了，她自己也并不在乎，反到落了个清闲。
　　最奇怪的是，顾子涵竟然没有来上大学，听说也是去国外了。


第17章校园女主
　　夏至一直对谈恋爱的事情不感兴趣，陈思思耳朵边却是一直传来系统的催促声。
　　两人这天正在操场走着，突然一个足球朝着陈思思飞了过来，她被吓的愣在了原地，脚下像是被铅灌了一样动弹不得。
　　一旁的夏至直接将陈思思拉到了一边，眼神带着杀意望向跑过来的两人。
　　“实在是不好意思，我的队员踢偏了，这位同学没事吧？要不要去医务室看看？”来人满脸的歉意，明明不是他的错，却还是很谦恭的一直道歉。
　　“踢球没长眼睛吗？如果不会踢的话就别踢！”夏至寒声道
　　“我又不是故意的。”罪魁祸首小声嘟囔道
　　夏至一手护着陈思思，一只脚直接踢到了他的腹部，这一脚她使了三四分的力气，却还是将人一脚踢倒在地，恶狠狠的盯着那人说“你说什么？”
　　那人吃了痛，当即就要站起身理论，一旁的陈思思终于回过神来“怎么？自己踢球差点踢到别人不道歉就算了，还有理了是吧？”
　　“实在是不好意思，是我的错，这种队员我们一定会严肃处理。”说着将人扶了起来“还不赶紧道歉，如果你真的伤了人，就不是简单的一脚能解决的了。”
　　那人虽然心有不甘却还是说了句“对不起”
　　陈思思见他态度极其恶劣，本想着息事宁人的她一下子火气上来了“半分悔过都没有，这样的道歉我不接受。”
　　“我都已经道歉了，你们别得寸进尺”那人怒目圆睁，旁边的队长却是一把打在他的头上，转而对着陈思思抱歉道“对不起，我们以后踢球一定注意。”
　　陈思思见他态度诚恳，没有再计较，看了一眼身后低着头的那个男生，拉着夏至离开了。
　　周六，夏至又不见了踪影，陈思思一个人收拾好东西准备回家，却没想到刚出校门没一会就被人给拦住了。
　　来人穿着打扮都像是混社会的，看到陈思思的一瞬间就直直的朝她走了过来，看来是故意针对自己来的。
　　那人看她长得漂亮，又是个学生，撇着八字步走到陈思思面前还自认为很帅的甩了一下前面的刘海，陈思思想笑又不太好意思，只好硬生生的憋了回去。
　　那人抖着腿用有点尖细的嗓音说道“你就是那个陈思思？”
　　“嗯，我是，有什么事吗？”
　　“听说你在学校欺负我小弟了”
　　“你小弟？我说大叔，你看看我一个女生，去欺负一个男生？”
　　那人听见大叔的字眼气的跳脚“你说谁大叔呢？我今年才25岁。”
　　“呀，原来你才25，不知道以为你52呢。”
　　“你……”
　　“你什么你，你是哪片的，知道我是谁吗？还给你小弟出头，你一个25岁的小伙子，不去好好念书工作，整天跟个收破烂的一样。”
　　“我……”
　　“我什么我，你看看你这个样子，像个人样不，头发这么长炸的跟个鸡窝一样，还不去好好收拾一下。”
　　那人被陈思思一顿贬低，最后气的竟然想动手，被陈思思一个过肩摔直接放倒，陈思思拍了拍手“就这？垃圾”
　　那人见打不过，急忙跑走了。
　　陈思思摇了摇头，还真当自己是好欺负的，而且黄毛他们虽然说学习不太好，不过还是很有上进心的，每天打工赚钱。
　　陈思思这才想起，刚才好像忘了问他小弟是谁了，不过无所谓，反正他让自己等着，那就敬请期待喽！
　　周一陈思思和夏至说了这件事，让她小心一些，夏至嘴上应着，眼里却闪过一丝狠厉。
　　这周六夏至没去训练，一直陪着陈思思，两人这周都不打算回家，晚上准备出去学校外边的小吃街逛一逛。
　　“夏至，你想吃什么？”
　　“都可以”
　　“那吃烤串怎么样，我跟你说前两天我舍友跟我说这边有个特别好吃的烤串，叫个什么来着，我想想啊！”
　　“是不是叫飘香烤串？”
　　“哦！对对对，没错，就是叫这个，哎，你怎么知道的？”陈思思疑惑
　　夏至抬起手指着不远处的牌子“喏，就在那里呢！”
　　陈思思看着那四个大字，尴尬的笑了笑“原来这么近哈，我原来近视这么厉害了，我们快走吧，我都饿的不行了。”
　　夏至也没拆穿她，只是在夏至看不到的地方挑了挑嘴角。
　　“老板！来三十个烤羊肉串，三十个牛肉串，一个烤茄子，多放辣椒，谢谢！”陈思思点了菜后就找了个地方坐着等
　　夏至则是去给陈思思拿饮料去了，还和老板说了句话，陈思思以为是夏至加菜了就没有在意。
　　结果在烧烤上来的一瞬间，她总算是知道夏至和老板说的是什么了，原来是让老板不放辣椒，她看着这些只有孜然的烧烤欲哭无泪。
　　气恼的看着夏至控诉道“夏至，没有辣椒的烧烤是没有灵魂的，你怎么能这样。”
　　“思思，你上次吃烧烤太辣结果胃疼到半夜，你那天晚上捂着胃说你烧烤再也不加辣椒了。”
　　“是吗？我说过这种话吗？你肯定是听错了。”
　　“我有录音，你要听吗？”夏至直直的望着她，准备掏手机。
　　陈思思愤愤的咬了咬牙“你别掏了，我不加辣椒了，行不行，我真服了你了，谁会无聊去录这种东西。”
　　“你让我录的。”夏至无辜的看着她，又要往出掏手机证明自己
　　“哎哎哎，别别别，行了行了，我知道了，我无聊我无聊行了吧，真是自作孽不可活。”陈思思无奈的拿起一根羊肉串吃了一口。
　　眼睛瞬间亮了“没加辣椒也好好吃哦！”
　　她悄悄看向对面安静吃串的夏至，这人吃这东西都这么好看，真是的！
　　“想看就大大方方的看，又不是不让你看。”夏至悠悠的开口
　　“谁，谁偷看了”
　　“谁应就是谁喽”
　　“夏至！”
　　……两人吃的差不多的时候，陈思思突然听到有人叫她的名字。
　　“思思？”陈思思寻声望去，是那天那个足球队的队长，他惊喜的望着陈思思“没想到在这里遇见了，你们也来吃烧烤？”
　　废话，不来吃烧烤难道来烧烤店吃麻辣烫吗！不过嘴上还是礼貌道“嗯，你们刚来？”
　　“嗯，我们足球队今天赢了比赛，所以出来聚一下，我先来占位置，他们很快就到。”
　　“啊，这样啊，那你快去吧，这儿人多，恐怕一会就没位置了。”
　　“哦，好！那个那个……”那人支支吾吾了半天也没说出个所以然来，陈思思有些不耐烦了。
　　“你到底想说什么？”
　　“我想问上次你被吓到，现在怎么样了。”那人有些脸红。
　　夏至双眼微眯，看着他的眼神蒙上了寒霜。
　　陈思思丝毫没有意识到旁边的夏至脸越来越黑，周身的气压也越来越低，仿佛是一颗□□，随时都有可能爆发。
　　还在继续和来人说着话“早就没事了”
　　“这样啊，那就好”那人一副欲言又止的样子让陈思思无语
　　“你到底想怎么样？有话就赶紧说，别一副要说不说的样子我看着难受”
　　“对对不起，我其实是想要一个你的联系方式，可以吗？”终于说出了最终目的，那人长长的呼出一口气。
　　还没等陈思思回答，就听到对面传来咔嚓一声，她转回头看向夏至，就看到她低着个头，将旁边放的大约二十根左右的竹签硬生生的掰断了。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”陈思思急切的问道
　　夏至抬起头，眼眶红红的，似是要哭出来一般，陈思思一下子什么都顾不上了，一下子站起身去扶夏至“怎么了？是不是肚子疼？”
　　夏至点点头，面色也有些苍白“我应该是喝了冷饮，胃有些痛，没关系，你先和同学聊天吧，不必在意我，我一会疼过去就好了。”
　　陈思思没好气的说“你说什么呢，快走，我带你去医院。”
　　“好”夏至柔若无骨的趴在陈思思背上，陈思思心急如焚，将一旁等她回复的人忘了个一干二净。
　　留下他一个人在风中凌乱，剧情该是这样的吗？
　　陈思思这几年缺乏锻炼，夏至又长高了不少，虽然瘦，但背起来还是很吃力的。
　　夏至替她擦了擦头上的汗“思思，放下我吧，我感觉我胃不疼了！”
　　“真的？”
　　“真的，可能已经疼过那股劲了。”
　　陈思思将她放了下来，脸颊跑的红红的“那也得去医院看一看，别出什么问题就不好了，刚才小吃街没出租车，现在出来巷子咱们打个出租车去”
　　“不用了，买点胃药就好了”
　　“能行吗？”
　　“能，就是今天冷热交替有些刺激到胃了，别去医院了好不好，我一点都不想去那里，一股子味道。”
　　陈思思看她满脸的抗拒“好吧，那走吧，去药店买些药”
　　“好”


第18章校园女主
　　“快，给你水，把药先喝了。”陈思思将手中的矿泉水递给夏至。
　　“好”夏至乖乖的吃了药
　　两人准备回宿舍，这里离学校也不太远，两人准备散散步，也顺便消消食。
　　结果刚走到一个巷子里就被人堵住了，夏至一把将陈思思护到了身后。
　　陈思思一眼就看到了那天堵她的那个人，凑到夏至耳边小声说道“夏至，那个从右边数第二个人就是上次我跟你说的那个人。”
　　夏至目光如炬的盯着那人，那人被盯得有些心底发毛，不过转念一想，不过是两个会点拳脚的黄毛丫头，自己今天带了这么多人还怕打不过？
　　想着声音也大了几分“上次算你们走运，这次你们可就没那么好的运气了。”
　　这时陈思思又定睛一看，后面的那个人不是那天踢足球差点伤到自己的人吗？
　　心中顿时了然，原来是他。夏至也看到了，两人对视一眼，点了点头。
　　“我当是谁呢？原来是手下败将呀，怎么，单挑不行，这次改群殴了？”陈思思捏了捏夏至的衣角，在她耳朵边小声嘟囔，温热的呼吸扑在夏至的耳朵里痒痒的，让她有些沉醉。
　　“一会我拖住他们，你赶紧跑，他们人多，我可能打不过，一会出去给黄毛他们打电话让他们快来。”
　　“说什么呢？我告诉你们，我看你们两个长得挺漂亮，这样吧！你们陪我们哥几个睡一觉，我们就放过你们，以后还会罩着你们，怎么样？”一个染着绿毛的小混混色眯眯的上下打量着两人。
　　夏至脸色瞬间附上了一层寒霜，她头也没回的说道“上次说好了会保护你，这种时候我又怎么会丢下你一个人，你躲在我身后，这群人我来解决。”
　　说罢，还不等陈思思反应就直接一脚踢到了刚才说混话那人的胸口，那人被直接踢的后退几步倒地不起。
　　“给脸不要脸，都给我上！”陈思思这时终于反应过来与夏至背靠背“傻子，让你跑都不跑，那就开打吧，小心些，可不要受伤了”
　　几人迅速将两人团团围住，手中拿着棒球棍就攻了上来。
　　夏至精准的打到他们身上最薄弱的地方，不过片刻，几人就倒地不起，在地上喊着疼。
　　陈思思惊讶的看着夏至“夏至，你好厉害，你以前不是不会打架吗？”
　　“嗯，刚学的”
　　夏至走到一人的面前，蹲下，手拽住那人的头发将头抬了起来，厉声问道“这群人是你叫的？”
　　那人哆哆嗦嗦的求饶“我错了，我再也不敢了。”
　　夏至不耐烦的将他的头重重的磕到地上，发出了咚的一声，将一旁的陈思思都吓到了，夏至她，这么生猛吗！
　　“问你什么就答什么，别废话”
　　“就是那天踢足球的事情之后，我就被足球队给踢出来了，我不甘心，就找了以前在高中的时候跟着的人来来教训一下你们，我真的错了，你们放过我吧。”那人额头磕了一个包，哭着求饶，看起来像是怕极了。
　　夏至将他松开，那人一把瘫软在地，几人心里愤恨非常，没想到会栽在两个乳臭未干的女娃娃身上。
　　带头那人眼神划过一丝恨意，被夏至捕捉到了，她眯了眯眼睛走到那人身旁一脚将他踩在脚底“怎么？还想着复仇？”
　　那人也是反应极快，讨好道“怎么会？不敢不敢。”
　　陈思思觉得麻烦，上前将夏至拉到自己身边“你们应该都知道陈家吧！我叫陈思思，是陈安的女儿，如果你们不怕死，大可以来堵我，如果不相信你们也可以去查，不过如果你们当中任何一个人被我哥或者我爸妈发现了，那等待你们的可就不只是简单的挨一顿打了呢！还有啊，这个人是我护着的，如果她在外面收到了任何人的威胁，我也都会算在你们的头上哦！”
　　夏至在暗处嘴角微微上扬
　　“事情有再一再二，可没有再三再四……”
　　几个人都有些后怕，道上混的怎么会不知道陈家，听说陈家小姐平日里不学无术，怎么会考上这么好的大学。
　　陈思思才不管他们怎么想，直接拉着夏至离开了。
　　第二天上午第一节课下课后，陈思思正收拾东西准备离开，刚出教室门就看到了昨天的那个队长，
　　“思思同学，那个，你有时间吗？”大男孩穿着阳光，笑起来有两个酒窝，帅气十足。
　　旁边有路过的同学都在暗戳戳的偷看他们两个，毕竟一个帅气一个漂亮，很是般配。
　　陈思思则是不明所以“时间我倒是有，不过你有什么事吗？”
　　男孩有些羞涩“你可以和我去一下那边的亭子吗？我有些事想和你说一下。”
　　陈思思看他脸都红了，心下一惊，这人不会喜欢自己吧。
　　见陈思思不回，他又急忙补充道“我不会耽误你太多时间的，就几句话，说完我就走。”
　　陈思思实在是不想呆在这了，太显眼了“好”
　　事情穿到夏至耳朵里就成了，足球队队长和设计系的系花在一起了，两人正在教学楼后面的亭子里约会呢。”
　　夏至顿了下身子，快速的往亭子那边跑了过去。
　　刚凑近两人就听那个男生有些羞涩的话语“思思，我叫李辰，是足球队的队长，我那天见到你之后就喜欢上了你，你可以和我在一起吗？”
　　还没等陈思思回答回答，一个身影就冲了过来，一拳打在了那人的脸上，将陈思思吓了一跳。


第19章校园女主
　　她细一看，竟然是夏至，夏至抬起胳膊准备再来一拳，陈思思急忙上前一把抓住她的胳膊“夏至，你怎么了？别冲动！这里是学校，不是打架的地方。”
　　李辰被打的一愣，这时夏至的手松了一下，他挣脱开后退一步，摸了摸自己的火辣辣的嘴角，嘴里也是一股血腥味，他朝着旁边的草丛将血吐了出去。
　　强压心里的怒气，想要询问清楚眼前的人为什么二话不说，上来就给了自己一拳，如果不是看她是个女生，自己早就还回去了。
　　夏至可没工夫，她一言不发直勾勾的盯着陈思思，眼神幽暗，让陈思思后背一凉。
　　陈思思扭头去看李辰，看到他嘴角残留的血迹，皱了皱眉头，走过去扶李辰“没事吧？实在是……”
　　还没等陈思思说完，夏至一把将陈思思扯了过来，陈思思这下子是真的生气了，她一把甩开夏至的手，冷声道“夏至，你到底发什么疯！”
　　夏至幽幽的开口“你护着他？”
　　陈思思感觉莫名其妙，夏至无缘无故打人，自己不去道歉，人家告到学校了还不是她背处分。
　　“我没……”陈思思刚准备解释，夏至就又要动手，陈思思一把护到李辰身前，怒道“夏至，你如果还想动手就先打我吧。”
　　“陈！思！思！让开”夏至气极了，眼眶都有些发红，眼神变得越发冰冷。
　　“不让，你先冷静一下，有什么事好好说！”陈思思绝对不能让她再动手了，否则处分在档案里面会给她未来找工作带来影响。
　　“好！真是好的很，我是绝对不会让你们两个在一起的，李辰是吧！你给我小心点！”夏至恶狠狠的瞪了一眼李辰，神色不明的扫了一眼陈思思之后就走开了。
　　陈思思刚想去追，又想到这个烂摊子，叹了口气转过头看着李辰歉意道“对不起啊，她平时不这样的，可能是发生了什么事，你和她有发生什么事吗？”
　　李辰也是一头雾水，自己平白无故挨了一拳都不知道到哪哭去“没有，我就那次踢足球和吃饭见过你们一面，就没有了。”
　　“实在是太不好意思了，那个，我带你去医务室处理一下吧！还希望你不要上报学校，如果想要什么补偿尽管说，我一定尽量满足，但是不能违背法律。”
　　李辰看她这个样子，心里也没了什么火气，倒是可爱的紧，他刚想笑一下示意自己没事，又不小心扯到了伤口，发出了嘶的一声。
　　陈思思担心他的伤口“赶紧走吧”
　　“好，我知道了，既然她是你的好朋友，那这件事我就当过去了。”
　　“太谢谢你了！”陈思思感激道，这个小伙子实在是人品不错
　　“那个”
　　“嗯？什么？”
　　“思思，我刚才和你说的话都是真心的，你可以考虑一下我吗？”
　　陈思思沉默了一会，李辰不想让她为难，刚准备开口。
　　就传来陈思思严肃的声音“李辰，这个我可能要抱歉了，我实在是没有谈恋爱的打算”
　　“我可以等，等你准备好的时候再开始。”
　　“可是我不想谈恋爱，你是个挺好的人，可是我对你没有感觉，抱歉了。”
　　李辰眼神黯淡了下来，他强撑着笑了下“没关系，这又不是你的错，是我太过唐突，那，我们可以交个朋友吗？”
　　陈思思没再拒绝“当然可以。”
　　李辰眼神亮了亮，只要思思还没男朋友，他就还是有机会的“你好，我叫李辰，体育生，足球队队长，今年20岁。”
　　陈思思笑着回道“你好，我叫陈思思，今年18岁，设计系的”
　　……
　　陈思思带李辰处理好伤口之后就急匆匆的离开了，她先给夏至打电话，没人接，发微信也没人回，又去了夏至的宿舍，得知人不在。
　　又走遍了平时她们经常去的奶茶店和小超市，人都不在。
　　她有些着急了，这人到底跑哪去了，急死个人了，不知道别人会担心她吗。
　　最后她突然想到一个地方，急忙跑到了教学楼的天台，果然，夏至一个人靠着墙站着，听到动静朝陈思思这边看了一眼，又低下了头。
　　陈思思松了口气，人在就行。
　　她走到夏至面前，双手捧起夏至的脸轻声道“刚才我有些着急，吼了你，对不起。”
　　夏至也不应声，就直勾勾的看着陈思思，一动不动。
　　陈思思轻笑了下“一直盯着我做什么？今天到底怎么了，和我说一下好不好。”
　　“你是不是和那个男的在一起了！”夏至突然眼眶一红，眼泪在眼眶中打着转。
　　陈思思无语“谁说我和他在一起了？”
　　“他们都说你们约会去了。”
　　“简直是胡说八道，我和他就见过两面，今天才第三次见面，怎么就约上会了。”陈思思好笑，就因为这个她就上去打了人家。
　　夏至知道自己误会了，脸颊瞬间染上绯红“那，那你还护着他！”
　　“你怎么这么笨，我护着他还不是因为你！”
　　“因为我？”夏至眼泪一瞬间就止住了，疑惑道问道
　　陈思思轻轻敲了一下夏至的头，略带点宠溺的说“笨蛋，不是因为你还能因为什么，你要是把人给打的进医院了，学校不得开除你？你说你这个脑子怎么考上大学的？”
　　“那你们怎么会两个人在亭子里，我都听到他说喜欢你了。”
　　“他的确是喜欢我，不过~”
　　夏至着急的想听后半句，陈思思看她这个急切的样子起了戏弄的心思“不过嘛，那个，我呢”
　　夏至心被高高的悬着，可眼前的人就是不说，她没办法，将人转了个圈，抵在墙上，凑近陈思思急切的问“快说，不过什么？”
　　夏至离的她极近，呼吸扑撒在她脸上，夏至突然间有些脸热，心跳也快了几分，说话都结巴了“你，你先起来，我说还不行嘛！”
　　“快说，你不说我就不起来”夏至抵着她，阳光撒在她长而弯的羽睫上，有些迷人的紧，下面是如星辰般璀璨的黑眸，精巧的鼻子，红润的嘴唇。
　　夏至眼光灼灼，让陈思思有些不知所措，她用了些力气推开夏至，解释道“我拒绝了，我并不想谈恋爱。”
　　夏至眉眼带笑“思思，我其实有喜欢的人了！”


第20章校园女主
　　陈思思瞪大了双眼，十分惊讶“谁啊？什么时候在一起的，你也太不够意思了，快和我说说是谁啊！”
　　夏至看陈思思眼里没有半分难过，心里失望至极，果然，她对自己没有一点感觉，否则怎么会听到自己有喜欢的人之后一点反应都没有。
　　陈思思把平时处过的人都想了一遍也没想出个所以然来，最后灵光一闪，看着夏至问“夏至，你不会喜欢李辰吧？不然你看到我和他在一起怎么这么生气，那你还打他干嘛，快快快，赶紧去给人道个歉，还能挽回一下。”
　　“我不喜欢他”
　　“不是他？那是谁啊，难道是上次那个打篮球的小帅哥？也不对啊，你不是拒绝他了吗？”
　　夏至见她小嘴开开合合个不停，嘴里该说着些不找边际的话，直接倾身吻了上去，趁着陈思思嘴巴微张将舌头也探了进去。
　　自己已经好久都没有尝到过这个滋味了，果然还是很甜很软，让人欲罢不能，流连忘返。
　　夏至吻的入迷，手也开始不老实起来，竟然大胆的从陈思思的卫衣下探了进去，陈思思感到腹部一凉回过神来，使尽全身的力气将夏至推开，夏至反应不及，被推的倒退几步。
　　陈思思脑子里一团乱麻“你做什么？不是有喜欢的人了吗？”
　　“对，那个人就是你，一直都是你！”
　　“可我是女生，你也是！”
　　“你歧视同性恋？”
　　“怎么会？爱情不分性别，可关键是我不喜欢女生啊！”夏至活了这么多年从来都没喜欢过女生，她一直都是直女。
　　“你怎么知道？这个世界上有很多人都是隐藏的同性恋，你可以和我试一试，说不定你就喜欢上我了呢！”
　　夏至向前几步，想要拉住陈思思，陈思思侧身躲了一下。
　　“你讨厌我了吗？”夏至声音沮丧的问道
　　陈思思现在有些乱，她想不通怎么好好的女主就突然喜欢自己了，她心里百感交集，不知道该如何回答，她只能回了一句“你让我好好静一静，我们最近一段时间先别见面了。”
　　“你要和我绝交？”夏至有些激动
　　“不是，你让我好好想想，我会给你一个答复的。”
　　“好，我等你。”
　　陈思思说完就很快的离开了，只剩下夏至冷冷的盯着陈思思离开的方向幽幽的低声说道“思思，我给你时间考虑，你可别让我失望，否则我也不知道我会做出什么事情来。”
　　陈思思回去的路上一直呼叫着系统，结果这货就和人间蒸发了一样，一声不吭。
　　直到陈思思回到宿舍躺在床上心烦意乱的时候才听到系统的声音。
　　【宿主，我在】
　　【你可终于出声了，我还以为你死机了呢】
　　【857乃是高端系统，不会死机这种低等计算机的性能】
　　【行行行，我不管你是高端还是低端，现在的问题是女主弯了，还喜欢上了我，你说该怎么办吧！】
　　【规定中没有规定宿主和任务对象不可恋爱】
　　【你是让我和女主谈恋爱？你是疯了吧！我喜欢男的，而且我完成任务后就准备离开，你难道要让我在这个世界呆一辈子吗？】
　　【未尝不可，宿主放心，无论你在小说世界中呆多久都可以回到宿主当初的节点】
　　【不行不行，我得让女主断了这个心思，她肯定就是一直和我在一起，没和别人相处过，所以才错把依赖当成了喜欢。】
　　【宿主，你可以谈个恋爱，这样女主觉得你们没希望了，可能就放弃了呢】
　　【你没看到女主今天那个打人的样子吗？我哪敢啊！】
　　【可是宿主，你也不能一直逃避，这样下去永远都完成不了任务，这样你就会一直在这个世界呆下去】
　　……
　　陈思思烦的要死，每天躲着夏至，看见夏至就绕路走。
　　一周以后，李辰约陈思思一起踢球，陈思思已经拒绝了人家好多次，毕竟是朋友，人家也没表现出别的意思，陈思思也就答应了。
　　可偏偏没想到的是，夏至也在体育场，她正在跑步，一眼就看到了陈思思和李辰有说有笑的走了进来。
　　她停下脚步直直的盯着陈思思，仿佛要将她融化了一样，陈思思有些莫名的心虚，下意识的想要逃离这里。
　　结果旁边的李辰还好死不死的抓住了她的手腕，结果陈思思就看到夏至的眼神瞬间转移到了自己的手上。
　　她急忙甩开李辰的手，转念一想:自己又没有做什么，为什么要心虚，自己又没有答应她，而且她和李辰只是普通朋友，即使是有什么，她夏至也没资格管。
　　想着她定了定心神，大步走了进去，夏至这时突然朝着两人的方向走了过来，陈思思紧张的手心都汗津津的。李辰也看到了夏至，他警惕的盯着夏至，以防她再过来猝不及防的给自己一拳。
　　结果两个人都没想到，人家夏至悠悠的从两个人身边走过，连个眼神都没给他们。


第21章校园女主
　　陈思思心里突然就失落了起来，和李辰踢球也是心不在焉的。
　　李辰看出她心思不在这里，早早就结束了踢球。
　　陈思思拒绝了李辰的邀约一个人低着头在校园里晃晃悠悠的走着，突然眼前出现了一双大长腿，她顺着腿往上看，就看到了夏至面无表情的看着她，眼神也是冷冷的。
　　“跟我走！”说完也不等陈思思回答抓住她的手腕就拉着陈思思走，夏至手上用了力气，陈思思被抓的有些疼，她想甩开夏至的手，试了几下都没有成功。
　　“夏至，疼~”夏至听到陈思思小声了嗫喏了句，却没有松手，只是手下的力气小了些。
　　陈思思手腕处没了痛感，也就任由她这样拽着自己了，直到出了校门，夏至打了个车，两个人坐在后座，陈思思才开口“夏至，我们要去哪？”
　　夏至没回话，陈思思心里也有一股气，干脆甩开了她的手，坐到了一旁看着窗外呼啸而过的树木发呆。
　　直到出租车停在了一个离学校不远的小区门口，夏至才又干巴巴的说了一句“下车”
　　陈思思生着闷气，没搭理她直接和司机师傅说“师傅，回学校。”
　　师傅有些为难的看了看两人，夏至皱了皱眉头，走到车的另一边，开门，抱人，关门，一气呵成。
　　出租车师傅都看呆了，以为夏至是坏人，急忙下车拦住两人“同学同学，这位同学，我看你怀里这位女同学好像有点不愿意，要不……”
　　夏至一个眼神扫了过来，竟让司机师傅感到有些发凉，他挺了挺腰板，看着陈思思问“同学，要不我帮你报个警？”
　　陈思思看着夏至越来越黑的脸，急忙说“不用了师傅，她是我朋友，我们有些矛盾，那个，麻烦您了，您先走吧，我不回学校了。”
　　司机师傅看了看两人，都是刚上大学的女孩子，心了放下了几分，半信半疑的走了。
　　陈思思虽说瘦，但个子也不算低，还是有些分量的，结果夏至一路抱着自己愣是连呼吸都没乱。
　　上了电梯，电梯里人虽然不多，但陈思思还是觉得有些羞耻，她看了看夏至的脸，最终决定将自己的脸埋进夏至的胸口，这样别人就看不到她了。
　　陈思思感觉自己都快憋死了，终于在她即将要喘不过来气的时候，终于出了电梯。
　　这个小区是一梯一户，而且是在市区，应该会很贵，陈思思正纳闷着，夏至终于将她放了下来。
　　陈思思脸因为刚才还有些红晕，被放下来还有些晕乎乎的，夏至拉着她打开门走了进去，里面的陈设陈思思很喜欢，简约风，整体色彩偏暗，看起来很优雅。
　　她更加疑惑了“夏至，这是谁的房子，你带我来这里到底要干什么”
　　夏至总算是开了口“这是我们的房子，你和我的房子。”
　　陈思思脑海里迅速闪过一个想法，她睁大双眼急迫的问“夏至，你不会去干什么违法的事了吧？”
　　“没有，这是我自己挣钱买的，房本上写的是你的名字。”
　　“你在哪里工作会赚这么多钱？这个房子三室一厅两卫，还有一个这么大的厨房，又处于市区，最起码得要一千万，咱们开学不过才短短两个多月，你这么多钱怎么来的？”
　　“这个你不用管，你喜欢这个房子吗？”夏至这个房子一切都是按照陈思思的喜好装修的，刚进来的时候她就非常喜欢，虽然家里好，但家里人为了她的安全不让她出来住。
　　“喜欢归喜欢”
　　“你喜欢就行，其他的都不重要！”
　　“其他的怎么不重要，你……”
　　“思思！”夏至突然双手握住陈思思的双肩灼灼的看着她“相信我，以后我会告诉你的，现在，你只要知道我有能力去维持你的生活，只要是你喜欢的，我都会给你。”
　　陈思思被盯的有些脸热，她眼神躲闪“夏至，你以后是要找男朋友的，所以你不用这样，我……”
　　夏至的双手力气越来越大，陈思思感到痛意转过头看她，就看到夏至眼神中滔天的怒火和占有欲，她有些害怕的瑟缩了下“夏，夏至，你先松开我，你抓疼我了！”
　　“所以，你还是和那个男生在一起了是吗？”夏至一字一顿，语气中透露着浓浓的危险。
　　说罢直接将陈思思一把抱起，打开卧室的门将她扔在了床上，整个人覆了上去，在陈思思耳朵边缓缓说道“思思，我本来不想这样的，是你逼我的。”
　　说完也不动陈思思反应，直接衔住了眼前之人柔软甘甜的双唇，陈思思极力的挣扎，嘴巴紧紧闭着不让夏至有机可乘。
　　结果发现自己根本挣扎不开，她不知道夏至什么时候力气变得这么大，细想起来，她对自己也没有完全的敞开心扉。
　　陈思思越想越难过，泪水从眼角处流了出来，夏至温柔的吻落在了她的眼角，将陈思思的泪水一点一点的吻了个干净，柔声说道“思思，别哭，我爱你！”
　　“不想让我哭就赶紧把我放开”陈思思咬着牙
　　夏至无奈的叹了口气“那你还是哭吧，没关系，我会给你舔干净的，一滴都不会落下！”
　　陈思思瞪着夏至，心里后悔极了，自己刚才就应该让司机师傅报警。
　　突然，她灵光一闪，系统，她还有个系统，她怎么给忘了。
　　【系统，快出来】
　　【宿主，以下为少儿不宜的画面，系统自动关闭，请宿主自行解决】
　　【857？857！靠，这没用的东西】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，突然想起，明天可能过不了审，有肉肉，怎么办怎么办


第22章校园女主
　　此时的夏至一只手已经解开了她的衣带，有些凉意的手指摩挲过她的后背带起阵阵颤栗，另一只手紧紧抓着她的两个手腕抵在床头令她动弹不得。
　　她凑近陈思思的耳朵，轻轻朝着她娇俏可爱的耳蜗呼了一口热气，陈思思没忍住薄唇微启发出了一声细小的□□。
　　夏至趁机吻上了她朝思暮想的双唇，撬开了陈思思的樱嘴，与她缠绵起来。
　　突然，陈思思发狠咬了她的嘴唇，陈思思下了不小的力气，夏至吃痛的微蹙了下眉，微微起身离开。
　　陈思思因为愤怒，眼角微微泛红，眼睛蓄着一层水汽。
　　夏至埋到了陈思思的脖颈处嗅着她的气息“有别人的味道，我不喜欢。”
　　陈思思还在做着无味的挣扎“夏至，我刚踢了球，还没来得及洗澡，身上臭着呢，这样，你先把我给放开，我先去洗澡好不好”
　　“不好，思思一个人洗澡我也不太放心，那我就和思思一起洗吧，思思要是着凉了我会心疼的。”
　　陈思思脑海里一万头草尼马飞奔而过，神他妈一起洗澡，我这么大一个成年人洗澡难不成还能出什么意外，而且，又不是没有空调，还着凉？哄鬼呢！
　　“那个，夏至，这个就不用了吧！我一个人可以的。”说着陈思思就想起身，却发现夏至的手根本就没有松开的迹象，她小心翼翼的开口“那个，你不松开我，我怎么走路”
　　夏至眼神暗了暗，松开了陈思思，陈思思以最快的速度往床下跑，夏至紧随其后，在陈思思即将关上洗手间的门时闪身而进。
　　“思思这是做什么？我是什么洪水猛兽吗？”
　　陈思思尴尬的笑了笑“呵呵”你不是，你比洪水猛兽还吓人。
　　洗手间是干湿分离的，一边是有浴缸的，还有一个小玻璃间是淋浴，玻璃的材质是微透明的，有一种欲盖弥彰的感觉。
　　陈思思衣服堪堪的挂在身上，露出了大片的雪白滑嫩的肌肤。
　　夏至的眼神跟饿极了的狼一样盯着陈思思，让她有些无所适从。
　　“思思不是要洗澡吗？穿着衣服不太好吧！”夏至调笑着说“还是说……思思是想让我亲自动手！”
　　陈思思眼角余光扫了一眼洗手间的门，准备逃跑，没想到夏至下一秒就幽幽开口“别想着逃跑，外面的门我已经锁住了，朝里的锁我改成了密码锁，没有密码是走不出去的哦。”
　　陈思思彻底绝望了，夏至看她生无可恋的站着不动，上前亲自动手，手刚碰到陈思思的腰，陈思思就闪身躲了一下。
　　夏至一把将她抓了回来，直接将人推到了淋浴间，淋浴间空间小，两个人身子紧紧的贴到了一块，陈思思挣扎间不小心打开了淋浴开关。
　　顿时，微凉的水从头上落了下来，将人的衣服都湿了，陈思思打了个冷战。
　　夏至将水温调到了合适的温度，就开始褪自己的衣服，陈思思背对着她听着后面淅淅索索的声音也不敢动。
　　很快一具温热的身体就从后面覆了上来，她想转过身，却被夏至抓住了双手。
　　夏至开始吻她的耳垂，然后缓缓往下，陈思思想反抗，可身体却没了力气，她脑子也晕乎乎的，没了半分反抗的能力。
　　陈思思身上一凉，迷迷糊糊之间被夏至翻过了身子，她猛的清醒过来，推搡着夏至。
　　夏至不依不饶，陈思思身子有些软不自主的下滑，夏至一把接住了她，快速的给陈思思冲了个澡，将人抱回了床上。
　　洗过澡之后的陈思思像果冻一般粉嫩。
　　夏至看着眼前朝思暮想的人，倾身而上。
　　陈思思想反抗却发现自己身体有些酸软，她觉得不对劲，突然脑海里闪过今天在出租车上的那瓶水。
　　水是陈思思踢完球买的，没喝完就一直在自己的手里拿着，后来上了出租车觉得口渴就喝了一口，喝之前那瓶水就一直在她们两个中间放着，中间一段时间自己闭着眼睛不想看到她，听到她开瓶盖的声音也没理，只当是她渴了，原来是在这儿等着她呢。
　　夏至看着陈思思心不在焉的样子眸子沉了几分，在光滑的香甜上印下了一个又一个的草莓。
　　陈思思脑子逐渐空白，夏至突然将手指拿了出来，上面泛着水光。
　　“思思，你看，很多呢！”
　　陈思思羞耻至极，脸上带着耳根，连脖子都是一片绯红，她双眼泛着泪花，羞愤的盯着夏至恶狠狠的说道“夏至，你真是不知羞耻，我告诉你，我最讨厌的就是强迫别人的人，我一辈子都不会喜欢你。”
　　夏至眼神闪过一丝受伤，很快就被隐藏起来，她莞尔一笑，眼神中带上了疯狂“思思，这都是你逼我的，谁让你和那个臭男人在一起的，谁让你对着他笑的那么灿烂，谁让他对你图谋不轨。”
　　“我没，唔～”夏至不想再听她的花言巧语，直接吻住了她喋喋不休的薄唇。
　　夏至一边吻着她，转移她的注意力，一边另一只手早已经悄悄转移。
　　疼痛让陈思思双眼蓄满了泪水，她的大脑一片混沌。
　　她守了这么多年的东西就这么没了！
　　“思思乖”夏至温柔的吻掉她眼角的泪水，在她耳边呢喃。
　　“夏至！我会恨你一辈子，绝对不会原谅你。”
　　“没关系，恨我也好，总比思思心里没有我强。”
　　“夏至！你无耻”
　　“不无耻一点怎么能得到思思呢，如果思思以后再和那些野男人亲亲我我，我都不敢确定自己会再做出什么。”
　　陈思思已经无力反驳，只觉得自己以前对此人的认知就是个笑话。
　　什么小白兔，这分明是披着兔子皮的狼，吃人不吐骨头。
　　陈思思没了力气，只能恨恨的盯着她。
　　陈思思最后只觉得身体疲惫不堪，沉沉的睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我尽力了，啊啊啊！不让写我也是没有办法！


第23章校园女主
　　半梦半醒之间，陈思思感觉到又温热的水流轻抚过自己的身体，很温暖，很舒服。
　　陈思思紧皱的眉头也舒缓开来，沉沉的睡了过去。
　　再次睁开眼的时候已经是第二天的中午，全身上下青一片紫一片，尤其是腿间，不过全身除了酸痛感倒是没有别的不适，身上也被夏至套上了睡衣，不至于裸着。
　　陈思思嗓子干涩难忍，正准备忍着不适下地去找杯水，就听到门咔嚓一声，夏至笑意盈盈的端着一杯水和一碗粥走了进来。
　　陈思思不想看到她，将头转了过去。
　　夏至也没在意，坐到床边轻声细语“思思，嗓子很不舒服吧，我扶你起来，先喝点水”
　　陈思思闭着眼睛不搭理她，她也不恼，嘴唇轻启，幽幽的说道“思思是想要让我嘴对嘴的喂你吗？”
　　陈思思没有办法，艰难的坐起身，拿起托盘里的水杯，咕嘟咕嘟的喝了起来，温水顺着干涩的喉咙滑过，像一场及时雨一样滋润了陈思思的咽喉，舒坦极了。
　　“这是我熬的小米南瓜粥，趁热喝了吧。”
　　陈思思怕她再说出一些虎狼之词，只能乖乖的端起碗将粥喝了个精光，空空的胃被填满，陈思思终于恢复了些力气。
　　她沙哑些嗓子开口“我要回学校”
　　“回学校？今天你没有课，为什么要回学校！”
　　“不用你管，以后你的事我都不会再管了，我的事你也别管。”
　　【宿主不可以，这可是任务对象】
　　陈思思没空去管脑子里嘟囔个不停地857，她现在烦的很。
　　“思思这是要和我划清界限？”
　　“夏至，我们以后就当不认识吧，昨天晚上我就当被狗咬了，从今以后，我和你一刀两断，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
　　陈思思现在真的一刻也不想面对她，她拿夏至当自己最好的朋友看待，即使夏至喜欢她，她也从没想着因为这个和她分开。
　　可昨天晚上她不顾自己的意愿将自己的第一次夺走，她真的无法接受。
　　【可是宿主，任务要怎么办？既然现在已经不可挽回了，那就这样将任务完成不是最好的结局吗？】
　　【857，如果男主和别人在一起了，任务也算完成了吧！】
　　【理论上讲，只要女主和男主以后再无可能任务便算完成】
　　【好，我会将任务圆满完成的】
　　此时的夏至，坐在床边，安静的可怕，陈思思起身就要离开，却被夏至一把推回了床上，她缓缓的站起身，阴恻恻的脸让陈思思感觉后背一凉，一种不详的预感涌上了心头。
　　她有到旁边的衣柜打开了一个门缝，从里面拿出一袋东西。
　　陈思思看着沉甸甸的那一袋子，用脚指头想想就知道绝对不是什么好东西，她害怕的想要逃跑。
　　刚下床就感觉双腿一阵发软一下子摔在了地上，地上都是用高级羊毛做的地毯，就算摔了也不会疼。
　　可夏至还是一副心疼的语气“思思小心些，摔疼了我可是会难受的。这可是我特意为思思准备的，喜欢吗？”
　　“喜欢个屁！夏至，你赶紧放我走，不然我家人知道了不会放过你的！”
　　“你说叔叔吗？叔叔和阿姨现在应该已经在去莫斯科的飞机上了吧！至于哥哥的话，应该也在飞机上，最近两周他应该都会在林市出差。”
　　陈思思不相信她的鬼话“把我的手机还给我”
　　夏至努了努嘴，将手机递给了她。
　　陈思思挨个打了个遍，却没有一个人接，她绝望的垂下了手臂“夏至，你为什么会对我家了如指掌。”
　　“作为思思今后的伴侣，怎么能不了解一下家人的情况呢，我得确保没人来打扰我和思思的好事才行。”
　　“夏至，你真让我恶心”
　　夏至身体顿了一下“思思怎么心口不一呢，明明昨天晚上还很享受呢。”
　　“你闭嘴，昨天晚上是你强迫我的，夏至，我到要看看你能囚禁我到什么时候，学校如果一直不去，一定会派人查找，我劝你还是在没有酿成大错之前赶紧收手。”
　　“我没想着囚禁思思呀，我这么喜欢思思，爱思思，怎么舍得囚禁你呢。”说着缓缓从袋子中拿出一条链子，是粉色的，整条链子都被一层泡沫包裹，两段都有一个圆圆的小圈。
　　虽然看着没有什么杀伤力，可陈思思总觉得不详，她缩了缩脖子，有些害怕。
　　夏至却是一脸温柔“思思害怕我？这个东西可以让思思只在这个房间里走动，思思觉得如何？”
　　“夏至，你疯了吧！”陈思思顾不得身体的疼痛想要逃离，可两人实力悬殊太大，陈思思直接被一把拽了回来。
　　夏至将一头套在了夏至的脚脖子上，另一头套在了床头的那个圆洞之中。
　　“夏至，你放开我，你这是非法囚禁！”陈思思用尽全力挣脱着，却徒劳无功。
　　“思思怎么能说是囚禁呢，都说了我是不会囚禁思思的，我这是只是爱人之间的小情趣而已，上面都被泡沫包裹，不会伤到思思的。”
　　“夏至，你就是个魔鬼！”陈思思声嘶力
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位看官，22章我改了一天都发不了，你们有想看的没？要不大家自行想象吧！?


第24章校园女主
　　“哦，对了，我帮思思请了一周的假期，这一周思思大概都会和我这个魔鬼待在一起了呢。”
　　“思思休息吧，我下午还有点事，吃的和喝的我都放在了床头柜里，衣柜里有新衣服，如果思思无聊的话也可以看看杂志，书架上都是思思喜欢的时尚杂志，晚上我会早点回来给思思做饭的。”
　　陈思思闭着眼睛根本不想看见她，临走夏至在陈思思的额头上亲了一下，陈思思用力的推开她，使劲擦着被夏至吻过的额头，说了一句“脏”
　　夏至也没在意，对着陈思思甜甜的笑了一下才出门。
　　陈思思看着自己脚腕处的链子，找遍了整个房间都没有发现可以使用的工具，她试图用手去掰，却发现根本就是徒劳无功。
　　她泄了气，绝望的坐在床边，将脸埋在了臂窝里，低低的哭泣着。
　　突然，脑海里想死了857的声音。
　　【宿主，你还好吗？】
　　【你觉得我这个样子像是好的样子吗？】
　　【宿主，你可以试着和女主在一起，这样既可以完成任务，也可以不用被限制自由】
　　【857，如果你是我，你会和一个强迫你的人在一起吗？】
　　【宿主，我不懂你们人类的感情，我只知道完成任务才是最重要的】
　　【任务我会完成的，可是绝对不是以这种方式】
　　【宿主是想从男主那边下手？】
　　【有何不可】
　　……
　　开门声响起，陈思思拿着书的手微微停顿了下，然后又若无其事的继续看了起来。
　　夏至轻轻推开了门就看到陈思思穿着一个衬衣，一双修长白皙的美腿交叠着，手中捧着一本书，衬衣松松垮垮的穿在身上。
　　香甜可口的绝美锁骨微微外露，上面还带着些青青紫紫的印记。
　　夏至感觉自己的身体又开始燥热，不可以，思思昨晚已经够累了，今天绝对不可以。
　　陈思思这时放下了手中的书微微抬头，温柔的看着夏至，询问道“回来了？”
　　夏至不可置信的看着陈思思，结巴的回道“嗯，回回来了，你饿了吧！我，我去给你做饭。”
　　“好，我想吃糖醋排骨，可以吗？”陈思思还是眉眼弯弯的看着她，与中午判若两人。
　　夏至受宠若惊“思思，你……”
　　“我饿了，可以先吃饭吗？吃饭的时候我再和你细说。”
　　“好，我马上就去，你先吃点零食垫垫肚子”
　　“嗯，需要我帮忙吗？”
　　“不，不需要，这种事情我来就好。”
　　“辛苦你了”
　　夏至整个人已经完全沉浸在了幸福里，傻笑着乐颠颠的做饭去了。
　　夏至一走，陈思思就立马换了表情。
　　系统瑟瑟发抖，不敢知声，宿主生气了，好可怕。
　　陈思思继续坐回床上继续看起了手里的书。
　　过了大约一个小时左右，夏至轻轻的敲了敲门后走了进来“思思，吃饭吧！”
　　陈思思的书根本就没有翻页，她将书合上，本来面无表情的脸在打开门的前一秒挂上了甜甜的笑。
　　“好”
　　夏至拿着钥匙将陈思思脚上的链子打开，陈思思乖乖的跟着她走了出去。
　　两人坐到餐桌上，精致的四菜一汤。
　　夏至小心翼翼的给陈思思夹了一块排骨，见她没有生气，开心的说“思思，你试试，看排骨合不合你的口味。”
　　陈思思将碗里的排骨夹起来放进嘴里“很好吃。”
　　“思思，你不生气了？”夏至有些小心的问道
　　“夏至！”陈思思很严肃的叫了声
　　夏至乖乖的放下筷子，竖着耳朵等待陈思思发话“我在！”
　　“你是真的喜欢我对吧？”
　　“当然是真的”
　　“那好，我同意你的告白，我们在一起吧”
　　夏至感觉到自己的心好像一下子从地狱飞到了天堂，她本来以为自己对思思做了这种事情，她一定会对自己冷眼相对，却没想到会得来这么大的一个惊喜。
　　可自己的心里总觉得有些惴惴不安，思思她该不会存着别的心思吧。
　　陈思思见她半晌不说话，皱了皱眉头问“你不愿意？”
　　夏至也管不了其他了，连忙说道“愿意，怎么会不愿意，那说好了，思思从现在开始就是我女朋友了，可不许反悔。”
　　“嗯，不过，你要答应我几个条件。”
　　“你说”
　　“首先，你必须经过我的同意才可以碰我。”
　　“好，可是有时候思思太诱人，我控制不住怎么办？”
　　“控制不住就分手”
　　“我控制，我控制，别分手”
　　“好，第二，你不可以囚禁我，我们是正常的情侣关系，我不是你的所有物”
　　“好”
　　“第三，我们的关系不许对任何人说起，如果让别人知道立马分手。”
　　如果你可以做到以上三点，我们就在一起。
　　“我答应，我都答应，可是，思思，你可不可以也答应我一个要求。”夏至可怜兮兮的小声说道
　　“说来听听”
　　“就是，我们能不能不回学校住了，就在家里住，你放心，只要思思和我永远在一起，我绝对不会再锁住思思的。”
　　陈思思想了一下，点了点头“好，我答应你。”
　　夏至激动的站起身来抱住了陈思思，语气还有些哽咽“思思，这是我做梦都不敢想的日子，我的思思竟然和我在一起了。”
　　陈思思终究是有些心软，她揉了揉夏至的头，笑着说“吃饭吧，菜都要凉了，你不是请了一周的假吗？明天咱们去约会吧！”
　　夏至抬起头，眼眶红红“好，我们去约会，偷偷的只有我们两个人知道的约会。”
　　“嗯”
　　……
　　夜晚，夏至在一旁睡的香甜，陈思思却是毫无睡意。
　　腰间的手将她紧紧的搂着，身后的人时不时呢喃着自己的名字。


第25章校园女主
　　【宿主？】857小心的开口
　　【嗯】
　　【宿主不趁机逃跑？】
　　【我有说过我要逃吗？】
　　【可是宿主，你这么做难道不就是为了降低女主的防御之心趁机逃跑吗？】
　　【跑是要跑，不过不是现在！我希望在我走之前能留给她一段比较美好的回忆吧，毕竟她是我到这个世界最在乎的人了。】
　　【那宿主为什么不就这样和女主度过一生呢，如果宿主一直和女主在一起，女主也不会做你不喜欢的事】
　　【你不懂，发生这件事之前，我可能对她有些好感，可爱情不是占有，是相互尊重，相互理解，而不是像她这样……算了，和你说了你也不明白，还是你们系统好，没有感情。】
　　857没再说话，陈思思也不知什么时候沉沉的睡了过去。
　　第二天，有事熟悉的床和熟悉的人，可气氛与昨天大不相同。
　　夏至揉了揉眼睛，看着眼前的陈思思还有些发蒙，然后想起昨天晚上的事情，又不自主的勾起了嘴角，而后轻手轻脚的下床给陈思思准备早餐去了。
　　陈思思梦中久违的梦到了现实世界中的人，她梦到了王安，李兰，还有她的家人。
　　她一下子睁开了眼睛，大口大口的喘着气，好半天才缓过劲来，她定了定心神，更加坚定了自己的决定。
　　这时，夏至笑意晏晏的推门进来，看到她已经醒了，柔声说道“宝贝醒了，洗漱一下吃早餐吧！”
　　“你别这样叫”
　　“为什么？以前我也叫过，怎么现在不能叫了，规定中没说不让叫宝贝啊。”
　　陈思思无语，这能一样吗？
　　夏至看陈思思不语，立马委屈巴巴的说道“不可以吗？那我换一个，心肝？亲爱的？……”
　　陈思思听着夏至越来越离谱的称谓，急忙打断了她“就宝贝吧，不过在外面不能叫。”
　　夏至顿时喜笑颜开“好，宝贝吃饭吧，我做了你喜欢的虾饺还有小混沌。”
　　吃完早餐之后两人收拾东西准备出发，上午先去商场逛一逛。
　　夏至带着陈思思买了好多衣服，陈思思不知道夏至的钱从何而来，不过她现在也不想过问了。
　　中午两人去了西餐厅吃牛排，夏至很贴心的帮陈思思切好，虽然陈思思的态度有些冷漠，可夏至还是很开心。
　　下午两人又去看了场电影，中途夏至想借着气氛亲一下陈思思，被陈思思拒绝了。
　　夏至倒也没有生气，只是拉着陈思思的手微微紧了紧。
　　晚上两人回到家后，陈思思累的直接瘫软在沙发里动都不想动。
　　……
　　这一周夏至过得非常幸福，她期待着与陈思思的未来，往家里添置了不少双人份的东西。
　　什么情侣牙杯，情侣毛巾，情侣睡衣，总之家里到处可见成双成对的东西。
　　陈思思看着她整日都挂着笑也就随她去了，只是这一周夏至连个亲亲都没有求到。
　　夏至也没有气馁，只要思思在她身边，她总有一天会让思思爱上自己的。
　　第七天，夏至还留恋于恋爱的滋味，而陈思思已经成功和自己的哥哥联系上了，瞒着所有的人在学校办了出国留学的申请，而出发时间就是明天。
　　这件事极度隐秘，就连陈思思的父母都不知道，而陈思思留学的学校与男主的校园相隔不远。
　　陈思思没带行李，东西都让她哥帮忙处理，只是走之前在学校门口停了停，低低的说了句“再见了，夏至！”
　　夏至在课堂上只觉得自己心里一下子不安了起来，好像有什么特别重要的东西丢失了一样。
　　她不知为何，突然就很想听听陈思思的声音，她拿着手机给陈思思发消息。
　　【思思，想你】
　　却没人回应
　　【思思？中午你想吃什么？】
　　陈思思此时坐在出租车上正在往机场赶去。
　　她看着微信上的消息，回了句
　　【上课认真听讲，别三心二意】
　　夏至这才放心，继续听课。
　　等她下了课去找陈思思的时候，陈思思早已经坐上了离开的飞机。
　　【宿主，你这样女主会崩溃的】
　　【857，没有谁离开谁活不了的，女主现在很优秀，也不再需要我的帮助，过不了多久她就会发现，其实我并没有那么好，她的身边会出现更好的人。】
　　【可是宿主……】
　　【好了，我要休息了】
　　……


第26章校园女主
　　另一边的夏至下课后给陈思思打电话，结果发现成了空号，怎么会？
　　夏至心下一沉，连书都没来得及收就火急火燎的跑了出去。
　　她一边朝着设计学院的教学楼狂奔，一边不死心的给陈思思打着视频通话。
　　快接啊！思思！快啊！
　　可根本就没有人接，两个学院的教学楼离得有些远，夏至跑过去已经是满头大汗。
　　她顾不上周围同学异样的眼光，直接冲进了教室里却发现教室里只剩下了寥寥几个人。
　　陈思思的舍友看到她有些惊讶“夏至？”
　　“王晓彤，你知道思思去哪了吗？”
　　“没看到，她今天就来露了个脸然后就收拾东西走了，她没和你在一起？我还以为……”还没等王晓彤说完。
　　夏至就跑出了教室，留下一脸茫然的王晓彤暗自疑惑着。
　　宿舍，思思她一定在宿舍，她肯定是身体不舒服所以才没有接我的微信，一定是。
　　夏至一路横冲直撞，嘴里还在不停地念叨着什么，惹得周围的人都害怕的自动让开了一条路。
　　来到陈思思宿舍门前，夏至颤着手打开了房门，却发现陈思思的床铺早就空了。
　　夏至一把抓住陈思思的另一个舍友大声质问道“陈思思呢？她去哪了？”
　　“我，我不知道，回来的时候就已经没东西了，可，可能回家了吧！”那人被眼前面目狰狞的夏至吓了一跳。
　　夏至眼光一亮，跑出了宿舍，这是她最后的希望了。
　　她有些害怕的看着眼前这道门，如果思思不在里面，那自己还能去哪找她呢！
　　最终夏至还是打开了门，她找遍了每一个房间，就连床底下，衣柜里她都翻了个遍，最后在卧室的枕头下发现了一张纸条。
　　夏至颤颤巍巍的打开了纸条，上面只写了四个字“分手，勿念”
　　夏至大声的笑了起来，眼泪也如同泉水一般夺眶而出“哈哈哈哈，什么在一起，什么不会离开我，都是假的，假的！你怎么可以就这么把把我像垃圾一样丢在了这里，陈思思，我恨你，为什么要骗我！骗子，都是骗子！”
　　怪不得，怪不得她会说要和自己在一起，都是她计划好的，为的就是这一天，这一周对着自己温柔至极，恐怕心里早就已经对自己厌烦透了，怪不得不让自己碰，可能连自己牵着她的手都是她强忍着恶心才被迫接受！
　　呵呵呵，哈哈哈哈！夏至，你可真可笑，一个强迫了她的人竟然还妄想着能得到她的心，你可真是异想天开，异想天开啊！
　　夏至眼神里血色一片，眼角也是淡淡的猩红，她冷冷的勾了下嘴角，寒声说了句“思思，你跑不掉的！我一定会找到你！”
　　夏至拨通了陈安的电话，平静的问道“叔叔，思思去哪了你知道吗？”
　　“思思？她不是应该和你在一起吗？”陈安正在和周黎女士逛街。
　　听到自家女儿的名字，周黎皱了皱眉问道“怎么了？思思出什么事了？”
　　“嗯，行，那我问问她哥”陈安挂了电话，看着自家夫人道“思思不见了，我问一下”
　　“什么？不会出什么事吧”
　　“应该不会，你别着急，我问一下陈晨”
　　“喂？爸，怎么了？”
　　“思思去哪了你知不知道？”
　　“我知道，她去国外了，说是突然想去国外念书了，说是让我不要告诉任何人，尤其是夏至，要是你们主动问起的时候再说。”
　　“夏至？”
　　“嗯，我觉得可能是两个人之间发生什么事了吧，我还问她有没有被欺负，她说没有，就说是想去国外读书了，说要见见不一样的人，我也就随她去了。”
　　“好，我知道了”
　　这时的周黎女士一把抢过了手机，怒声道“这么大的事你吭都不吭一声，我看你是眼里越来越没有我这个妈了，你胆子大了啊！由着你妹妹任性……”
　　另一头的陈晨赶紧将手机拿的远了点，顺了顺自己的小心脏。
　　等周黎女士声音缓下来的时候才小心翼翼的说道“老妈，我错了行不？千错万错都是我的错，要不我现在就让您的宝贝女儿回来？”
　　“回来？你觉得她还能回来？这种事情都不和家里人商量自己就偷偷走了，当她这个妈是不存在是吧！你们一个个的都厉害了，是不想认我这个妈了是吧？”周黎女士气的不轻，电话那头的陈晨刚想解释，就听见对面传来了嘟嘟嘟的声音。
　　陈晨一脸愁苦，我的好妹妹，你可是把你哥害得不轻，自己倒好，一个人跑去国外快活去了。


第27章校园女主
　　陈晨正惆怅着老爸老妈回来之后自己会多惨，电话铃声就又响了起来。
　　“喂？思思，你可是不知道你把我害得多惨，刚才爸妈恨不得隔着手机把我给咔嚓了”
　　“哥，辛苦你啦！对不起嘛”
　　“爸妈这次真的生气了，你一会给他们打个电话报一下平安，去国外了也要好好照顾自己，国外不像国内安全，我帮你准备的房子都是保密度很高的，里面有枪，你遇到紧急情况自保，我在那边有几个信得过的朋友，有事可以找他们，手机号我已经给你发过去了。”
　　“思思，不是哥多嘴，这次你是真的冲动了，你虽然不愿意告诉哥到底怎么了，但是你放心，哥永远在你身后，永远是你的避风港。”
　　陈思思眼眶湿润“我知道了，谢谢你，哥！”
　　“谢什么？我可是你哥，你赶紧休整一下，哥这边还有点事，就先挂了。”
　　“哥！”
　　“嗯，怎么了？”
　　陈思思有些犹犹豫豫的开口“帮我多照顾一下夏至”
　　“好，哥知道了，你放心。”
　　陈安和周黎也顾不上自己的旅行了，准备立刻飞回京市。
　　周黎女士的电话却在这时响了起来，是个陌生号码。
　　周黎皱了皱眉头，接了起来“喂？”
　　“妈”听到电话那头宝贝女儿的声音，周黎一下子眼眶就红了。
　　“对不起，这次出国有些着急，没和你们说是我的错，我就是怕和你们商量了之后会舍不得你们，我长大了，也不能总在你们的羽翼之下活着，就想着出国看看不一样的人和物。”
　　“好，我的思思长大了，知道自己想要什么了。”周黎语气中含着悲伤
　　陈思思觉得自己的心像是被钝刀一下一下的割着，不强烈却让她难受的想落泪。
　　这几年，原主的家人对她极好，可是她不能陪在他们身边尽孝了。
　　陈安也有些担心，他一手搂着周黎女士，另一只手接过了电话，沉默了一会，淡淡的说了句“出门在外，照顾好自己。”
　　“好，谢谢爸爸。”
　　“好了，我带你妈回酒店休息，既然知道了你平安无事，我就带她好好去散散心。”
　　“好，我会经常打电话的”
　　“知道就好，夏至都问到我这来了，如果她问我你的消息？”
　　“还希望爸爸妈妈能替我保密，我暂时不想让她知道我现在在哪！”
　　“好，我知道了，既然你不愿意说那我就不问了。”
　　“谢谢爸爸，还希望爸爸能够多照顾一下夏至。”
　　“嗯”
　　……
　　夏至眼神狠厉，周身散发着浓浓得杀意，仿佛面前的不是一个沙袋，而是一个她恨之入骨的人，沙袋被打的砰砰作响，周围的人都瑟瑟发抖，不敢上前一步，就怕一个不小心撞到枪口上。
　　众人离得远远的小声讨论“你说，夏至姐这是怎么了？”
　　“我哪知道？”
　　“看这架势，我觉得估计是被甩了。”
　　“放屁吧你，就夏至姐这张脸会被甩？”
　　“那你说还能因为什么？”
　　……
　　众人你一嘴我一嘴，讨论的异常火热，殊不知夏至已经走到了他们身边，面无表情的擦身而过。
　　众人只觉得一阵阴风吹过，这才回过神来，看到夏至已经路过，心里都紧张的要死。
　　夏至突然在不远处停下了脚步“既然你们这么闲的话，那今天就加练，都给我练到爬不起来了再休息。”
　　众人有苦不敢说，哭丧着脸训练去了。
　　夏至坐在休息室休息，一只手拿着毛巾擦汗，另一只手拿着手机给陈安打了过去。
　　“喂，小夏”
　　“陈叔，有思思的消息吗？”
　　“嗯，她去国外了，你们之间？”
　　“思思她，没和您说？”
　　“小夏，思思她的性格向来虽然有所转变，可性子里的执拗是变不了的，我不管你们之间到底发生了什么，既然思思不愿意多说也不愿意计较，我也就不再过问了。”
　　“叔叔，我……”
　　“小夏，你既然留不住思思那便适时放弃吧。”
　　“可是我不想，我也不能。”
　　“夏至！你要记住，我如今不光是你的长辈，还是你的老板，你的上级，我要求你不可动用任何势力去调查此事，如若被我发现，你将失去继承人的资格。”
　　“当然，如果有一天你顶替了我的位置，那我无话可说。”
　　“陈叔，我知道我现在根本找不到她，但我也不会放弃。”
　　“思思她从来没这么在意过一个人，或许分开一段时间对你们两个人都好。”
　　夏至沉默了一会，道了声好。
　　“嗯，最近还好吗？觉得适应的如何？”
　　“还可以，有些不长眼的东西蹦跶了几下，也没掀起多大风浪。”
　　“好，我果然没看错你。”
　　“陈叔谬赞了……”
　　夏至挂了电话陷入了沉思，她现在根本没有能力去查，只能不断的往上跳，跳到那个最高点，才能将思思彻底锁在自己的身边，让她再也无法逃离。
　　陈思思这边入学很快，适应的也挺好的。
　　就是一个人独来独往，除了普通的礼貌，也从未主动与任何人说过话。
　　就算平时有人主动上前去搭讪或者交朋友，她也是礼貌的回应和拒绝。
　　久而久之，也没人去主动凑上前去了，她也落得个清闲，毕竟来这里她的目的不在于此，也就不去耽误别人了。
　　适应了一个月后，陈思思也刻意找人去查了一下东方朔的消息。
　　东方朔即使是到了国外也是拈花惹草，处处留情，只不过国外比较开放，大家好聚好散。
　　只是顾子涵倒是有些不一样了，整日整日的跟在东方朔后面坏他好事，不像是以前的温柔学霸，倒像是一个管家婆。
　　陈思思趁周末给顾子涵打了过去，那边的人接起之后有些讶异。
　　他没想到陈思思竟然会抛下国内的夏至跑来国外留学。
　　两人约着在一家咖啡厅见一面。
　　陈思思看着与以前气质截然不同的顾子涵微微勾了勾嘴角“几个月不见，你这……”
　　顾子涵轻笑了声“人，总不会是一成不变的！不是吗？”
　　“人不会是一成不变的，可变总是需要原因的，或因为人，或因为事，我想知道我们的顾大少到底是因为人还是因为事呢？”
　　“陈小姐未免管的有些宽吧，无论我是因为什么，好像都与陈小姐没有任何关系吧！”
　　“顾少这话说的，我这不是想帮帮你嘛，毕竟东方朔那货好像是个直男，你也总不能一直阻止他找女朋友吧！”
　　顾子涵听见这话眼神变得有些凌厉“陈小姐知道的挺多啊，陈小姐为何要帮我，又如何帮我呢？”
　　“为什么帮你自然是有我的目的，不过我不能说，但是我可以保证绝不会对你们做出任何不利的事情。”
　　顾子涵嗤笑了一声“我怎么知道陈小姐不是在骗我呢？”
　　“不相信的话就算了，那你就一直这样下去吧，知道他彻底厌恶你，远离你，从你的生命中彻底消失。”陈思思说完就要走。
　　顾子涵看她脚步飞快，思索片刻后立马出声“等一下。”
　　陈思思停下脚步，坐回了位置，顾子涵幽幽的开口“好，不过我必须知道你的目的。”
　　“目的？我觉得东方朔不太顺眼，我不想让他继续勾搭女孩子，所以还不如让你收了。”
　　“就这个？”
　　“就这个，不信就算了。”
　　“我信，我想知道你的计划。”顾子涵已经是病急乱投医，他现在顾不了那么多了，他一刻也等不了了，他要让东方朔眼里放下他，心里念着他。
　　“计划不急，我其实很好奇一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你到底怎么看上那货的，就他那个傻里傻气的模样，又渣又事多……”陈思思真的太好奇了，她当时看到那个照片，顾子涵那个眼神简直就是夏至二代，满满的占有欲和愤怒。
　　“其实说实话，我也不知道，我们从小一起长大，他喜欢玩，家里人也都宠着他，我也就事事宠着他，宠着宠着他就长大了，不再像小时候可爱，身边也有了别的朋友，他开始谈恋爱，渣女生，我也有劝过他，可他根本不听。”
　　“停停停，我不想听你们之间的青梅竹马，你就告诉我你是什么时候喜欢他的，又是怎么接受自己喜欢一个男生的。”陈思思纳闷的很，为什么顾子涵能够轻易的接受自己喜欢一个男生。
　　“大概是高一的暑假吧，我们无意之中亲了一下，我就感觉我一发不可收拾了，我开始日思夜想，看见他我就不由自主的看向他的唇，后来我开始迷茫，我开始害怕，我竟然对自己的好兄弟起了那样的心思，我也开始了逃避。”
　　“逃避？”
　　“对，我开始躲着他，不和他一起回家，不和他一起上学，他刚开始还来找我问为什么，我只是说我学业紧张，他也没多说就走了，我们就这样分开了一段时间。”
　　“然后呢”
　　“然后我开始刻意的去喜欢女生，去接受一些女生的好意，我发现我也可以忘记他，然后我就没有再刻意躲避他，可是他也有了别的朋友。”
　　“我有些失落，不过这也是最好的结果了吧。”
　　“那你为什么后来又追到了这里呢？”陈思思好奇的问
　　“你应该知道，我对夏至有过好感”
　　“嗯，我知道。”
　　“可那都是我以为，我的刻意营造让我误以为我对夏至有好感，可我面对她其实心跳都不曾加速半分。”
　　陈思思皱了皱眉，这好像和剧情有些不一样啊！
　　【857，这究竟是怎么回事？】
　　【宿主，我也不知道，可能因为你的到来引起了蝴蝶效应】
　　【是吗？】陈思思也不管了，只要能完成任务，蝴蝶效应就蝴蝶效应吧。
　　“出国前一起喝了次酒，我没忍住趁他醉酒吻了上去，那一刻我才知道我根本就是在欺骗自己，我喜欢他，不管他有多少缺点，我就是喜欢他。”
　　“可他也是个男生，难道你不怕被别人议论，被父母逐出家门吗？”
　　“怕？我刚开始是怕的，可是我后来想通了，人活一世，本来就短暂，我若是不活的痛快点，舒心点，那我来人间这一遭不就是枉费一生吗？”
　　“而且我在国外已经开始组建我的公司，如果以后父母反对，我也不会害怕，只要小朔能够和我站在一起，我就会护好他。”
　　两人聊了很久，最后相视一笑，算是达成了合作。
　　两人交换了社交账号，随时联系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天考试没更，今日多更一些！


第28章校园女主（完）
　　陈思思知道晚上睡觉的时候脑海里都在回荡着顾子涵的话。
　　可她知道她没有退路，于她来说，最重要的就是完成任务，回到现实世界，复仇。
　　【宿主，可是你要怎么帮助男配得到男主呢？】
　　【说实话，没想好！】
　　【额⊙⊙！】
　　另一边的夏至却接到了陈安的秘密任务，这次的货被国外的一伙□□势力拦截在了缅甸，她需要秘密将货抢回来，这次任务凶险，陈安也只是给了她一个选择，去与不去全由她自己决断。
　　夏至没有犹豫，接了下来，带着她的小队去了缅甸，陈安说缅甸会有人接应她，那群人是陈安在缅甸的一些秘密势力。
　　夏至心里有些纳闷，陈家树大招风，军火生意干的这么火热，同道的势力又没几个敢惹的，没想到竟然在缅甸也有些势力，这种家族竟然折磨多年都没有被政府抽查过，实在是有些奇怪。
　　如果不是隐藏的太好，就是……与上面有联系。
　　夏至没再多想，她现在已经到了缅甸，这里□□势力众多，就连警察在这里都只是一个摆设罢了。
　　为了不必要的麻烦，夏至出门时刻意将自己化得丑了些。
　　几人暗中观察了几天，那个势力比较大，武器库更是有多人看管，不能硬闯，只能智取。
　　最近在缅甸南部会举办一个赌石大会，各国的玉石公司应该都会派人前来参加，而这个帮派的老大在这方面有些势力，应该会亲自去会场，这是唯一的机会。
　　夏至必须要在这一天群龙无首之时将东西全部转移，她联系了陈安，接待的飞机已经准备好。
　　夏至利用这段时间掌握了这个势力的分布，武器库比较私密，建在一个没人会注意到的垃圾工厂中，里面有三层守卫，平时都会伪装成垃圾场的员工。
　　至于里面，她们只能到时候随机应变了。
　　至于赌石大会之前的这段时间，她们要制定一个详细的计划。
　　然而在陈思思这边，倒是每天悠哉悠哉的过得特别安逸。
　　【宿主，这样下去我怕离完成任务会越来越远】
　　【不着急】
　　【可是宿主……】
　　【你不是说过顾子涵家里是做玉石生意的吗？】
　　【是的，可是这两者有什么联系吗？】
　　【平常的人肯定是骗不到男主的，可金三角可就不一样了】
　　【宿主是想在这次的赌石大会上做文章】
　　【嗯，准备了一个英雄救帅哥的计划，不过启动与否还在于顾子涵，我也就是随口说了一下，没想到他竟然同意了】
　　【这种老套路男配竟然会同意？】
　　【嗯，我总觉得不太好，想作废，顾子涵不同意，我们就做了个约定】
　　【约定？】
　　【嗯，我跟他说如果男主晚上不出来乱跑那这个方案就作废，再想别的办法】
　　857内心扶额，宿主，你也真是个恋爱白痴。
　　赌石大会临近，作为顾家代表的顾子涵邀约陈思思还有东方朔众人一同去往缅甸参加。
　　东方朔本来不打算去，可自家的老爸老妈非要让自己跟着顾子涵长见识，他也就乖乖的跟着了。
　　刚踏上缅甸的土地，就有顾家的人来接，他们都是提前到的，已经给自己的少东家安排好了一切。
　　“少爷，老板说这次尽力而为就好，切记不要多生事端，这次的主持者是这里的龙头，一定要谨慎行事。”
　　“嗯，我知道了！”
　　“离赌石大会还有一些时间，您可以先带东方少爷他们玩一玩，我们都会给您安排，赌石大会的代理方也会为我们这些人行一些方便，只要不要轻易招惹他们就行”
　　“嗯”
　　顾子涵也和陈思思她们交代了注意事项，晚上不要一个人随便乱跑，否则他也不知道会发生什么。
　　东方朔有些嗤之以鼻，觉得没有那么严重，不就是个缅甸吗。
　　然而陈思思和顾子涵的计划就是从今天晚上开始。
　　东方朔晚上还是没忍住瞒着顾子涵和陈思思去了就近的酒吧。
　　殊不知，两人早就在此等候多时。
　　“喏，人来了”陈思思喝了一口橙汁说道
　　“嗯”顾子涵的手摩挲着酒杯，语气平淡的说道。
　　“这种老套路，你真觉得可行？”
　　“办法就是这样，咱们当初也说好了了如果东方朔不出来乱跑的话，咱们这个计划就算作废”
　　顾子涵笑了笑，喝光了杯子里的酒“对，我也是别无他法，话说，真的不喝一杯吗？”
　　陈思思摇了摇头，拒绝道“算了，这种地方喝酒会腐蚀自己的大脑。”
　　“也对”
　　顾子涵还想说些什么，就眼神一凛看到了走进酒吧的东方朔。
　　陈思思和顾子涵在二楼一个不起眼的位置，正好可以看到一口的全景也不会被人发现。
　　东方朔去舞池跳了跳舞，喝了点酒就打算离开去别的地方再看看。
　　顾子涵这时也看到了准备离开的两人，然后对着一个对讲机说了句“目标已经离开，开始行动。”
　　人是顾子涵雇佣的，都是一些他在顾家的亲信，不会担心会被家里人知道。
　　东方朔感觉到了后面有人跟着，加快了步伐，最后一下子就不见了踪影。
　　几人没想到东方朔跑的这么快，在巷子里飞速的穿梭着，几下就没了踪影。
　　为首的人给陈思思打去了电话“少爷，我们跟丢了”
　　“什么？”顾子涵皱起眉头，看着陈思思说道“他们跟丢了”
　　陈思思赶忙说道“不行，得赶紧找到他们，缅甸这里势力极为复杂，如果他们遇到了别人，恐怕凶吉难测。”
　　“你们马上给我发定位，我们马上过去”
　　“是”
　　两人赶紧跑到了众人跟丢的地方，几人分开寻找，陈思思因为是女生，身边多带了几个人。
　　然而另一边的东方朔好死不死正好遇到了几个拦路抢劫的，给了钱不行还看上自己长得白净想将自己给卖了。
　　东方朔没有办法只能硬着头皮上了，几人嘲笑着东方朔的小身板举起拳头朝着他挥去，就在即将被打到的那一刻，顾子涵终于是赶到了。
　　他手里拿着一根棒球棍，大喊了一声“住手，别碰他”
　　东方朔趁他们不注意一脚将一人踢倒，顾子涵也加入了战斗。
　　可是对方人数太多，他们两人根本就不是对手。
　　顾子涵见一人的脚即将踹到东方朔的背上，一个棒球棍将面前的人撂倒后护住了东方朔。
　　那人身材魁梧，力气极大，一脚将顾子涵踹的感觉五脏六腑都移了位。
　　东方朔不可置信的看着顾子涵，哭丧着说道“你他妈疯了吧！走开，老子不需要你护着”
　　顾子涵没说话，只是将他彻底护在了自己身下，一个人承受着众人的拳打脚踢。
　　东方朔哭的上气不接下气，哽咽着说道“对不起，都怪我乱跑，害得你被打，对不起对不起，你别死。”
　　顾子涵嘴角带血，虚弱的说道“别哭，我心疼。”
　　然后就晕了过去，东方朔也被他们打晕扛在了肩头准备带走。
　　陈思思就是在这个时候及时赶到，将两人救下迅速送到了医院。
　　顾子涵再睁开眼的时候眼前是白色的天花板，他艰难的动了动手指。
　　东方朔眼睛布满了血丝，见他醒了，连忙倒水喂他“你吓死我了，为什么，为什么要替我挨打。”
　　顾子涵笑着摸了摸他的脸，沙哑的说道“因为你是我的宝贝，我舍不得让你受到一丝一毫的伤害，东方朔，我顾子涵喜欢你，爱你，你可不可以和我在一起。”
　　东方朔没有回答，眼前的人用宽厚的臂膀护住他时，他有过动容，恐怕这世界上没有第二个这样护着他的人了。
　　他的父母总是只会给他钱，从来都不会关心自己真正的生活，小时候受伤了也只会给他钱让管家带他去医院。
　　眼前这个男人让他感受到了自己的重要，也让他知道了原来在这个世界上还是有人会用命护着他的。
　　但是他还是有些无法接受两个男人，他踌躇着开口“我都听陈思思说了，你喜欢我好久了，这次我也很感激你，但是我现在对你也只有感激，如果你不在意的话，我可以试着去喜欢一下，不过我不保证我一定会喜欢你。”
　　顾子涵听到这句话就想从床上坐起去拥抱东方朔，却不小心扯到了身上的伤口，他有些憨厚的笑了笑“不好意思，我就是太激动，没关系，我会让你喜欢上我的。”
　　东方朔但是没什么事，只是顾子涵的伤势有些严重，在医院里养了一周后出院了。
　　本来东方朔还有些担心，不过顾子涵强烈要求出院去参加赌石大会，见他伤势也没有大碍了，也就随他去了。
　　虽然有些坎坷，但两人也算是修成正果。
　　陈思思和顾子涵还是告诉了东方朔他们的计划，东方朔有些生气，可他自己也知道这事如果不是自己贪玩根本就不会发生，也总算是有惊无险吧！
　　很快就到了赌石大会这天，陈思思心里还有些隐隐的期待，毕竟从未见过。
　　刚进去就看到乌央乌央的人，还有无数的原石，她跟着顾子涵开了不少，手气还行，不亏但是也没赚多少。
　　顾子涵是行家，倒是开出来不少好东西，这次结束后还会有一场原石拍卖会，是由当地的龙头势力主持。
　　陈思思本来也跟着想凑个热闹，就听到脑海里传来系统的警报声。
　　【警告警告，女主有生命危险，请及时营救】【夏至？她怎么会来这？857，是不是你搞错了】
　　【宿主请赶快营救女主，系统数据是绝对不会错的】
　　陈思思虽然满心的疑惑，但还是迅速跟顾子涵说了声后着急忙慌的打了个车循着系统给的地址赶了过去。
　　结果刚下车听到垃圾场里面传来了一声枪响，她有些害怕，不过为了夏至还是走了进去。
　　院中零零散散的有几具尸体，陈思思差点被吓死，她的心跳的飞快，紧紧的攥着双手，出了一身冷汗。
　　她深吸了口气，终于是踏了进去，跟着系统给的坐标一路跑，陈思思吓得都快哭出来了，一边腿软的继续跑，一边心里暗骂着夏至。
　　她颤抖着手从路过的尸体上拿了把枪。
　　【857，你确定夏至就在这个门后？】
　　【宿主，快点，女主要被打死了】
　　“靠”陈思思暗骂一声，一咬牙，推门闯了进去。
　　里面的人同时愣了一下，齐刷刷的看向了陈思思。
　　【宿主，快开枪】
　　陈思思也不管了，抬起手就扣动扳机开了一枪，将其中一人直接打倒。
　　这时被人用枪指着的夏至也迅速反应过来，趁眼前之人愣神之际，将那人的□□一脚踢飞，直接朝着那人的门面踹了过去，将那人一下子撂倒，还补了一枪。
　　剩余的两人被解决，陈思思拿着的枪一下子掉到地上，嘴里喃喃着“我杀人了，我杀人了……”
　　夏至顾不上身上的伤口，直接跑过来一把抓住陈思思的肩膀着急的问道“思思，没受伤吧！你怎么会在这……”
　　正在这时，被陈思思打倒的那人举起了手中的枪，扣动了扳机，随着砰的一声。
　　陈思思以最快的速度护在了夏至的身前，然而她也应声倒地。
　　夏至以极快的速度捡起了地上陈思思掉落的枪，朝着那人砰砰砰的打了数枪。
　　陈思思的血顺着伤口喷涌而出，她被打中了心脏，活不下来了。
　　夏至崩溃的捂着陈思思的伤口，想要将她抱起带她去医院。
　　陈思思艰难的开口“夏，夏至，你听我说”
　　夏至眼睛鲜红一片，颤抖的说“思思，你别说话，我这就带你带你去医院，去医院。”
　　夏至已经是手足无措，她费力的抱起陈思思，泪水顺着眼眶流到了陈思思的手上。
　　陈思思已经是强弩之末，她强撑着最后一口气抬起手摸了摸夏至的脸虚弱的说道“夏，夏至，一，一定要好，好，活”
　　陈思思手一松，夏至身体一顿，小心翼翼的叫着“思思？你别吓我好不好？我知道你肯定是逗我玩对不对？陈思思！我生气了！思思，你肯定是在生我的气对不对？我错了，我不强迫你了好不好，不喜欢我也没关系，你跟我说句话好不好？你起来，起来打我啊！思思……”
　　夏至就这样抱着陈思思的尸体喃喃自语，被来接应的人找到的时候就是这副疯疯癫癫的模样。
　　“夏至，她已经死了”
　　夏至恶狠狠的盯着那人厉声道“你胡说，思思她只是睡着了，她说过她会永远陪着我，她不会食言的，不会的”
　　众人没有办法，只好将两人一起弄上了飞机。
　　夏至疯了，陈家将尸体从夏至的手里抢了过来，家里的氛围也因为陈思思的死一片死寂，没了半分以前的欢乐。
　　虽然知道不是夏至的错，可他们还是无法原谅夏至，陈安给了夏至一笔钱让他以后不要再踏足陈家。
　　夏至没收，只是安静的离开了陈家，没有带走任何东西。
　　夏至开始不和任何人交流，也包括自己的父母。
　　她有点神经兮兮，总是一个人对着空气自言自语。
　　然后会整夜整夜的呆在陈思思的墓碑之前酗酒，喃喃自语。
　　这样的日子持续了一个月，顾子涵实在是不想再看她这副模样，实在是不值得陈思思以命相救。
　　她一拳打在夏至的脸上“夏至，难道思思救你就是让你这样浑浑噩噩的像个行尸走肉一般吗？你对得起她以命相救吗？啊！你对得起为了愁白了头发的父母吗？你醒醒吧，陈思思已经死了，她回不来了，可是活着的人还得继续活下去，不是吗？”
　　夏至双眼通红，哽咽道“为什么，为什么死去的人不是我？为什么？啊！”
　　不管如何，夏至总算是好了一点，最起码在父母面前她还算个正常人。
　　她很聪明，也很优秀，用五年的时间创立了晨曦，于她来说，陈思思就是照亮她黑暗生命中的那一缕晨曦。
　　夏至还是住在陈思思离开的那个家中，身体因为一日一日的喝酒抽烟，彻底垮了下来。
　　送走自己的父母后，她也因为长期吸烟得了肺癌没多久就去世了，将所有的钱都捐了出去。
　　她死了以后，将自己葬在了陈思思的身边。
　　没人看到有一缕红色从夏至的尸体中飞了出去，最终飞进了陈思思的脑海里。
　　然而这个时候的陈思思还正在新的身体里想着上个世界的事。
　　【857，我能知道夏至后来发生什么了吗？】
　　【对不起宿主，无可奉告！】
　　【我的任务完成了对吧】
　　【是的，恭喜宿主】
　　陈思思心里一点都不开心，她只觉得心里难受的紧，对接下来的任务也提不起半分兴趣。
　　【宿主，你还好吗？】
　　【不好，不想做任务】
　　【请宿主尽快完成任务，否则将无法回到原来的世界】
　　【知道了，知道了，我就是有些缓不过来，我休息几天再做】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也总感觉女主有点崩了，改一下改一下


第29章都市重生女主
　　陈思思总算是调整好了自己的情绪，开始了新的任务。
　　这一次的小说名字叫《霸道总裁追妻路》，女主叫夏凝，男主叫做林志鹏。
　　就如同小说名字一样，男主是个霸道总裁，无论是在生活中还是在爱情中都非常霸道，女主是单亲家庭，母亲因为漂亮嫁给了一个暴发户，女主因为发生了一些事情逃离了那个家，考上了重点大学遇到了男主。
　　两个人是同一所大学的，在大学中恋爱，男主在大学中是校草，女主也是风云人物，男主毕业之后继承了自家母亲的公司，而女主本来也被全国顶尖的珠宝设计公司录取。
　　女主的事业也是蒸蒸日上，结果却因为要和男主结婚而放弃了自己的事业，两人大三开始谈起了柏拉图式的恋爱，大学毕业之后又谈了四年，女主和男主同岁，两人在二十六岁步入了婚姻的殿堂。
　　男主大男子主义，觉得他已经这么有钱了，女主就不用再出去干活了，他自然会养着她，锦衣玉食的伺候着。
　　然而夏凝也因为自己的性冷淡和些许洁癖，觉得男主能够娶自己已经是难得，从而做起了家庭主妇。
　　让人没想到的是，男主结婚后却暴露了自己的本性，原来他根本就没有表面那么好。
　　其实男主在和女主谈恋爱期间就和其他女生发生过关系，只不过都是那些女的自己扑上来的，他没有拒绝罢了，再说自己的女朋友不让碰，自己也不能一直忍着。
　　男主还觉得自己特别深情，虽然那些女人想替换掉夏凝，可自己的心里只有她一个，别人都只是玩玩而已。
　　刚开始他遵守了和女主的约定答应只要女主不同意就绝对不会碰她，结果在婚后三个月的一天晚上他想要婚内□□女主，被女主以死相逼才停了手。
　　男主也不再宠着女主，觉得她就是个没有用的摆设，于是日日都带别的女人回家恶心女主，女主本来就对这种事情有心里阴影。
　　后来实在受不了男主，提出和男主离婚，男主不同意，女主不想再当笼子里的金丝雀，一气之下选择了自杀，男主追悔莫及。
　　最后两人竟然一起重生了，男主改掉了以前的坏毛病，在女主面前做起了忠犬，最终在男主坚持不懈的努力下，女主治好了自己的性冷淡，两人终成眷属。
　　然而陈思思穿越的身份就很尴尬了，她的身份是男主的秘书，就是男主众多情人中的一个。
　　不过还好，现在男女主刚结婚，两人还算幸福，只是很快女主就会重生，然后离开男主，专心事业。
　　男主则是在离婚之后才重生回来，开始了自己的漫漫追妻路。
　　自己得趁现在和女主打好关系，而且还得保证不会让女主多想，为以后完成任务做好准备工作。
　　陈思思现在是从小县城考到大城市里的大学生，刚刚毕业，在男主的公司应聘到了一个普通的职位，不过自己是新人，所以也就是每天给人家别人打打杂，端茶递水什么的。
　　男主是在无意中碰到了她，看她长的不错，调到了自己的身边。
　　陈思思现在和一个大学舍友一同租着一个一厅两室的出租房。
　　由于离的比较远，所以每天都得早起赶六点的地铁，中间还得换乘三次，才能在九点之前赶到公司。
　　上个世界过得实在太舒服，搞的陈思思刚开始都有些不适应，不过毕竟在原来的世界也是这样过来的，过了几天就恢复了。
　　陈思思刚呼哧呼哧的跑进公司打了卡，就看到男主西装革履的走了进来。
　　脸上挂着幸福的笑容，想来也是刚刚新婚，开心的很。
　　陈思思赶紧跟着众人走进了员工电梯，总裁是有专门电梯的，不用和她们这些底层员工挤电梯。
　　陈思思刚坐到工位上，就听到旁边的人喊她的名字“小陈，帮我去冲杯咖啡吧！谢谢”
　　紧接着有好几个人都连忙应和道“那个，小陈也帮我冲一杯吧！谢谢了哈”
　　陈思思光给他们冲咖啡就冲了半个小时，职场就是这样，如果你敢反抗，那你就会得到所有人的排挤，因为大家都是这么过来的。
　　陈思思刚歇下，就又听到有人喊“小陈，帮我把这个材料打印三份。”
　　“小陈，你……”
　　“小陈……”
　　陈思思一天都是这样度过的，累的她全身酸痛，怪不得原主要傍上男主，这日子真是不好过啊！
　　陈思思结束了一天的工作，冲着金黄的阳光伸了个懒腰，心里暗想道:还好这几天男主刚结婚结婚，全公司一周不加班，不然这还不知道得加班到几点呢。
　　陈思思现在就想去吃上一顿饭，然后美美的躺在自己的床上。
　　【宿主，女主在前面】
　　陈思思闻言立马摆正了姿势，朝前方看去，脚下也是迈开步伐朝前走去，假装是路过。
　　女主缓缓下车冲着男主甜甜的笑了一下，男主本来想上前一步抱住女主，女主却一个后撤躲开了男主的怀抱。
　　男主一瞬间看了看身子僵了下，不过他也没生气，只是温柔的笑了笑，说了句“对不起，不由自主的就想拥抱你”
　　女主摇摇头，有些愧疚的说道“是我自己的原因，对不起，志鹏”
　　林志鹏轻轻摸了一下女主的头，宠溺的说道“没关系，但是现在我们已经结婚了，就当是为了咱们的以后，努力克服好吗？我父母都希望我们能有个儿子，我也一样，希望我们的爱情能够开花结果”
　　“可，可是，你当初说过不会强迫我生孩子的，你也说过就算是我这个病永远也好不了，你也不会嫌弃我的。”夏凝一直知道婆婆想要一个孩子，她也试着去克服了，可是她还是做不到，那件事情带给她的心理阴影太大，所以当男主提出结婚的时候自己才会犹豫，自己就是害怕耽误他。
　　可是是他说不会强迫她，也不会嫌弃她，现在刚结婚就让自己生孩子，自己实在是有些无法接受。
　　林志鹏见夏凝一脸严肃，连忙解释道“怎么会呢老婆，我这不是太爱你了吗！所以才会想着生一个孩子，如果你不愿意，那就算了，我们以后再说。”
　　夏凝被林志鹏哄上了车，陈思思若有所思的看着离去的车心里思索着怎么才能和女主搭上线。


第30章都市重生女主
　　【857，女主是在他们结婚一周后重生的对吧】
　　【是的】
　　【那女主到底是怎么离婚的，以男主的性格应该不会轻易放走她】
　　【原书中说是女主重生回来后知道了男主的那些腌臜之事，偷偷联系了以前为了男主打过胎的几人收集了些证据，威胁了男主，如果他不和自己离婚，就将证据公之于众，让所有人都看看男主的为人。】
　　【男主就这么妥协了？】
　　【自然是不会，女主私下里找了她当初辞职的公司总裁帮她，男主迫于压力，只好妥协】
　　【女主这么厉害的吗？】
　　【嗯，的确是厉害，如果不是因为男主，恐怕女主现在已经是设计部的总监了。】
　　【优秀啊，怎么就看上男主这个渣男了呢】
　　【剧情就是这样的】
　　【好吧】
　　陈思思心里为女主打抱不平，如果不是重生，女主这一生都是苦难缠身。
　　陈思思决定了，一定要给夏凝找一个把她捧在手心里的人。
　　【857，女主明天中午应该会给男主送饭吧！】
　　【嗯，原剧情中说男主妈妈要求女主伺候好男主，午饭要营养均衡，不能吃外面的垃圾食品，让女主亲自做饭送到公司去。】
　　【好，那明天咱们就去偶遇女主】
　　陈思思起了个大早，精神抖擞的上班去了。
　　一上午又是重复着端茶倒水的工作，太无聊了。
　　熬呀熬，熬呀熬，总算是熬到了中午。
　　陈思思饭也不吃了，就眼巴巴的在公司一楼楼道口等着，生怕错过女主。
　　就在她肚子再一次咕噜噜响起的时候，女主总算是提着饭盒进来了。
　　就是现在，陈思思猛的从楼梯口跑出来，两人肩膀撞了一下。
　　女主手里提着的保温桶也应声落地，陈思思还故在碰撞的时候将保温桶往自己的方向带了一下，就怕一不小心撒出来烧到女主。
　　结果就看到保温桶完好无损的掉在地上，心里一边感叹着不愧是总裁专用，质量真是一流。
　　另一边赶紧又装作不经意间使劲踹了下保温桶，保温桶终于不负众望的被她踢开了，里面的汤汁流到了地上。
　　“对不起对不起对不起，我实在是下楼有些急没看到，实在是太抱歉了。”夏至连声道，
　　夏凝看着地上被打落的保温杯皱了皱眉头，又看了看态度诚恳的陈思思，也不好意思再计较，只能说了句“没事。”
　　陈思思自己惹的祸，自己承担打扫的义务，她将保温桶捡起来扣上了盖子，还拿卫生纸仔仔细细的擦了一下外边，然后递到了夏凝面前，抱歉的说道“实在不好意思，我一会请您吃饭吧！”
　　夏凝是还没有吃饭，婆婆让他赶紧来公司送饭，等回到家后才能自己才能吃。
　　陈思思也没等夏凝拒绝，就赶忙又说道“就这样定了，你等我一下，我去找保洁阿姨拿拖把把地拖了咱们就走。”
　　说罢就风风火火的跑走了，夏凝哭笑不得，只能给林志鹏打了个电话。
　　“喂？老婆，来了吗？我都饿的前胸贴后背了。”
　　“实在不好意思，正准备上电梯的时候不小心出了点事情，保温桶打翻了。”
　　“出什么事了？你人没事吧？”林志鹏嘴上关心着，脚下却是动也没动。
　　夏凝听着林志鹏关心的话语，笑道“没事，就是不小心和人撞了一下，看来你今天中午恐怕是得吃外卖了。”
　　“哪个不长眼的撞的，我的夫人都敢撞！”
　　“没事，她也不是故意的。”
　　“既然你替她求情了，那我就看在你的面子上不计较了，午饭的话我让小李给我订一个就行，就是可惜了，今天可是你第一次给我送爱心午餐，没吃到。”
　　“没关系，总有机会的，我又跑不了。”
　　“说的也对，你还没吃午饭吧，赶紧回家吃饭去吧，不然我妈又要说了。”
　　“嗯，好，那我先走了”
　　“嗯，路上小心”林志鹏刚挂了电话就给自己的秘书打了过去。
　　“小李，帮我定个午餐，还是上次那家餐厅的就可以”
　　“好的林总。”
　　“哦对，还有把今天一楼的监控查一下，看看夫人今天中午和谁撞了，将那人开了。”
　　“好的林总，我马上去办。”
　　陈思思还乐颠颠的拿着拖把准备拖地，丝毫不知道自己即将失去这来之不易的工作。
　　夏凝看着她开口“那个，你不用请我吃饭，我还有些事，就先走了。”
　　陈思思刚脱完地，急忙开口道“别啊！我都把你的午饭撒了，不请你吃饭怎么能行呢！”
　　“真的不用了，我真的有事，得赶紧走了。”
　　陈思思有些纳闷，女主应该也没什么事啊，这么着急走干什么。
　　【宿主，女主的婆婆还在家里等着呢！她一直看不惯女主的出身，处处针对女主，女主的死也有她的推波助澜】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，最近脑子里一直在构思一篇武侠的。


第31章都市重生女主
　　【对对对，一上午头晕眼花的，都把这个人给忘记了，这个重男轻女的婆婆，将女主害的不浅啊】
　　陈思思快步跑了上去，急忙拦住女主说道“那个，既然你有事那我就不强人所难了，只是我这心里实在过意不去，要不我们加个联系方式，下次等你有时间了我再请？”
　　夏凝不想与陈思思再纠缠，赶紧报了一串数字之后就匆忙离开了。
　　回去的路上就将这件事抛之脑后了。
　　果然女主刚回到家就看到婆婆已经吃完饭坐在沙发上吃起了水果。
　　一旁的阿姨见她回来，连忙上去帮她拿东西，只是刚接过保温桶的时候皱了皱眉。
　　这时只听见沙发上的女人缓缓的开口“鹏儿最喜欢的就是李阿姨的银耳汤了，每一次他都会喝的特别满足，以后你和李姨多学学，毕竟鹏儿从小可是十指不沾阳春水”
　　夏凝有些踌躇的开口“那个，妈，今天中午的午餐发生了点意外给撒了，所以志鹏没喝到李阿姨的银耳汤，不过，我明天会再送的。”
　　王文娟听到之后当场就从沙发上站了起来，语气不善的说道“你说说你，第一天送饭就出了这事，你能做的了个什么？就送个饭都不能让我安心，我不是说过了嘛，外面的东西不干净……”
　　夏凝没有反驳，只是低着头乖乖的听着，等王文娟说累了之后就坐在餐桌上安安静静的吃午饭去了。
　　饭后跟王文娟说了一声后直接回了房间看珠宝杂志去了，男主的妈妈王文娟女士瞥了一眼夏凝，越看越讨厌，这种出身的人就是她们这种上流人士不能比，连最基本的礼貌都没有，自己还在这坐着呢，自己就先回房间了，真是没教养。
　　王文娟越想越觉得自己的儿子肯定是被她蛊惑了，要不然怎么上流社会的一个也看不上，就偏偏看上了个这种上不得台面的东西。
　　晚上男主刚回来，王文娟立刻迎了上去，关切的问道“儿子累坏了吧。”然后以迅雷不及掩耳之势换了个语气扫了一眼夏凝说道“那谁，赶紧去给自己的丈夫倒杯水啊！别像一个木头一样杵在那里”
　　男主皱了皱眉头，有些不赞同的说道“妈，这种事情家里的阿姨做就好了。”
　　王文娟一边将自己儿子迎到沙发上一边说道“你说说她每天什么也不干，不成废人了吗，这种力所能及的事情多干干总归是没有坏处的。”
　　“况且，这种伺候丈夫的事情本来就是她该做的，以前你爸还在的时候我就是这样伺候你爸的。”
　　这时的夏凝端着一杯温水放到了林志鹏跟前，林志鹏看了她一眼，拿起水杯将水一饮而尽。
　　“还喝吗？”
　　“不喝了，谢谢小凝。”
　　“不用，这都是我该做的，那我去帮李阿姨端菜。”
　　“好”
　　林志鹏看着夏凝得背影思索片刻，觉得妈妈说的话有些道理，既然自己已经养着她了，那这些力所能及的小事她做做也没什么不妥的。
　　王文娟看到自己儿子的眉头舒展了，就知道他是同意了，然后温柔的说道“中午的银耳汤不是没喝上嘛，今天晚上特意让李阿姨给你做了冰镇的，正好解暑。”
　　“还是妈对我好，你不知道我中午就想念着李阿姨的这一碗银耳汤呢，结果没喝上。”
　　“臭小子，我不对你好，谁对你好，赶紧吃饭，吃完饭我有重要的事情对你说。”
　　“什么事啊，你现在说呗。”
　　王文娟看着不远处端着菜的夏凝突然调高了声音，像是故意想让夏凝听到一般“当然是孩子的事情了，你说说你们，虽然是刚刚结婚，但是你们年龄也不小了，再不要孩子，等过几年可就不好要了。”
　　夏凝脚步微微一顿，眼神黯淡了下来。
　　林志鹏赶紧说道“妈！这件事昨天我已经和小凝说过了，我们会赶紧提上日程，早日让您抱上大孙子的。”
　　王文娟一听立马笑的眼睛都成了一条缝“那就好那就好，一定要生个大胖小子，像我儿子这么优秀。”
　　“妈，志鹏，吃饭吧！”夏凝叫了他们一声，王文娟的脸有黑了下来，内心暗骂道:真是没眼色，没看到我们母子正在说话吗！


第32章都市重生女主
　　晚饭的全程，夏凝没有说一句话，就听着林志鹏和王文娟在一边聊着天，林志鹏会时不时用公筷帮自己夹个菜。
　　以前林志鹏带自己来吃饭的时候，王文娟不喜她就会故意在饭桌上和林志鹏聊天，聊的也都是一些自己不太懂的东西。
　　夏凝也曾试着想聊几句，可每次都会被抢话，后来也就不说话了，在一旁安安静静的吃饭。
　　夏凝心里对林志鹏是有些意见的，因为结婚之前他说过会搬出来住，只有他们两个人。
　　直到昨天结婚的时候才知道他根本就没打算搬出去。
　　夏凝生气的想要离开，最终还是被林志鹏劝了回来，夏凝没有后路了，她只能妥协。
　　以前的公司老板本来想提拔她做设计总监，可是自己却因为林志鹏辜负了老板的青睐。
　　临走前还特意叮嘱自己如果想回去随时可以，有困难也可以随时找她帮忙，夏凝这半生过来，没有什么真心朋友，她老板算是第一个，也是唯一一个。
　　【啊啊啊啊啊，我怎么就要被开除了，我这也太倒霉了，女主那边没什么进展，自己还被人家给开了】小小的卧室里传来了陈思思的小声的怒吼。
　　【宿主，我不是说了嘛，男主霸道，你把女主撞了，自然是要开除你了】
　　【你管这叫霸道？】
　　【嗯，小说里不都是这样的吗？什么男总裁霸气护妻，将冲撞自己夫人的人开除公司……】
　　【我觉得这叫有病，我撞女主又不是故意的，就是无意间撞了一下，女主连块皮都没掉，就要开除我？】
　　【额⊙⊙！宿主，你这个好像是蓄谋已久吧】
　　【可他们不知道啊，楼道里又没安监控，他只知道我是从楼道里出来的，又不知道我是故意的！】
　　【那宿主，现在怎么办？】
　　【现在只剩下了一个办法，就是在女主重生之前赶紧给女主留个好印象，不然等她重生回来恐怕根本看都不想看我一眼】
　　【破公司，就因为这个要开除我，老娘还不愿意去了呢，那端茶倒水的活谁愿意去谁去吧！】
　　【就是，破公司，宿主加油＾０＾~，系统君相信你】
　　【嗯，我也相信我自己】
　　第二天陈思思睡了它个天昏地暗，反正昨天开除自己的时候给了自己三倍工资，给原主的父母发过去之后，剩的虽然不多，但是最起码最近这一个月不用担心钱的问题了。
　　陈思思睡到九点才悠悠转醒，收拾了下就往公司赶去，现在她不是员工进不去就只能在大门口蹲点了，路上还顺带吃了个煎饼，加了两个鸡蛋，味道非常不错。
　　陈思思拿着个路上发的宣传扇站在门口的树底下等待着。
　　没一会儿，女主的车子就进入了眼帘，陈思思急忙招了招手，想要让女主注意到自己。
　　女主也不负所归的看到了旁边甩着个大胳膊的陈思思，她仔细看了下，在公司门口停了下来。
　　陈思思赶紧凑了上去，笑着说道“那个，我是昨天那个撞了你的人”
　　夏凝点了点头“我知道，你有什么事吗？”
　　“那个，昨天不是说要请你吃饭吗？我给你打电话你也没接，我就想着今天来门口看看，看能不能等到你。”
　　“没关系，昨天的事情我真的没有放在心上，你不用特地等我，这么热的天，你怎么也不进里面，里面也可以等”
　　陈思思憨憨的的笑了一下“我把这公司给开了。”
　　夏凝没忍住笑出了声“把公司开了？我只听说过被公司开除的，还没听过开除公司的，你可真逗。”
　　“不过怎么这么突然，昨天上午不是还好好的，难道是因为昨天那件事？”
　　“应该是因为我的能力问题，公司没说，就让我赶紧收拾东西滚蛋。”
　　夏凝眉头轻蹙，觉得事有蹊跷，如果是因为能力的话，哪一天都可以开除，为什么是偏偏在她们发生了昨天那件事后才开除，不行，得去问一下志鹏。
　　夏凝看着被晒嘴皮得有些干的陈思思，不知为何心里有些怪异的感觉，总觉得自己应该做些什么。
　　直到她将夏凝叫上了车里，将一瓶矿泉水拿给她之后自己的心才安定了下来。
　　857则是瞬间查看了一下！
　　什么时候跑走的，我去⊙⊙！
　　不愧是它主人，就连不完整的时候都能悄无声息的跑掉。


第33章都市重生女主
　　“你在车里等我一下，我上去一下马上就下来，车里有面包和水，如果你饿的话可以先吃点。”
　　“好！”陈思思乖乖的点了点头，小口小口的喝着水。
　　夏凝突然就有些移不开眼睛，眼前之人樱唇微张，因为喝水的缘故嘴唇水润润的，在阳光的映衬下，让心有些心痒。
　　夏凝压下自己奇怪的感觉拿着保温桶进了公司，陈思思则是舒服的躺在副驾驶上，吹着空调，惬意极了。
　　夏日的阳光总是晒的人昏昏欲睡，陈思思打了个重重的哈欠，不知不觉竟然睡了过去。
　　然而公司大楼的总裁办公室中却是一片紧张的气氛。
　　夏凝本来打算问一下林志鹏陈思思的事情，可没想到一开口他就顾左右而言他。
　　夏凝没办法，只好开门见山的说道“志鹏，我只是问问，你却反应这么大，明显就是心虚的表现。”
　　林志鹏只觉得自己被人拆穿脸上挂不住，怒声道“就算是因为昨天的事又如何，这是我的公司，我是老板，我愿意开除谁是我的自由，谁也管不着！”
　　夏凝只觉得他简直就是无理取闹，就因为一个小事情就开除别人，自己昨天还特意叮嘱他不要计较不要计较，他却根本没听进去，还说是为自己出气。
　　夏凝也不想再与他多说，放下保温桶之后就匆匆离去了。
　　等夏凝回到车里的时候，就看到了陈思思睡的香甜。
　　夏凝有些愧疚，也有些无力，可是她没有办法去改变林志鹏的决定。
　　夏凝思索了一会，最终她轻轻拍了拍陈思思的肩膀，试图将她叫醒，结果陈思思只是哼唧了几声，根本没有转醒的迹象。
　　夏凝只好叫了几声，陈思思这才睁开了眼睛，揉了揉惺忪的眼睛，直直的看着眼前的夏凝。
　　陈思思没睡多久就被夏凝叫醒，脑子还处于迷迷糊糊的状态，一时之间竟然看着夏凝发了呆。
　　夏凝来着眼前之人的可爱模样，没忍住伸出手捏了捏这人的脸，比自己想象中还要软。
　　陈思思这下子终于是醒了，夏凝也迅速的将手收了回来。
　　心里实则掀起了巨大的风浪，她竟然会主动去捏一个人的脸！！！
　　自从那次之后，任何人的触碰她能避就避，就连林志鹏也是交往了一年之后她才能适应了林志鹏的接触，但是也仅仅停留于拉手，他们就连现在婚后晚上一起睡觉都是两个被子，甚至有时候夏凝还会一个人睡卧室的沙发。
　　可现在眼前的人不过是昨天刚刚认识，甚至连名字都不知道，自己竟然就主动去捏了人家的脸？
　　陈思思也有些惊讶，她暗自问着脑海里的系统
　　【857，女主不是有洁癖吗？那她刚才捏我做什么】
　　【本系统觉得可能是女主觉得你在女主车上睡着了，女主想让你清醒一下赶紧离开】
　　【是这样吗？】
　　【不然宿主觉得是因为什么】
　　【额⊙⊙！管它因为什么，现在傍上女主才是最主要的！】
　　夏凝觉得自己唐突了，赶紧开口道歉“实在对不起，我刚才，我刚才...”她也不知道她刚才是怎么了，她只觉得现在她的指尖都带着一丝灼热。
　　陈思思看她这个样子，摆了摆手，无所谓道“没事没事，我才是不好意思在你的车里睡着了。”
　　“没关系。”
　　“那我们就算抵消了好不好？”
　　夏凝嘴角微勾，应了声“好”
　　“那个，我刚才问了一下，你昨天会被开除很可能是因为我，所以，如果你现在要找工作的话，我可以帮你”
　　陈思思愣了下，问道“问？你去哪问的？”
　　“你不知道我是谁？”夏凝疑惑的看着陈思思，她虽然不会去刻意说，但是由于林志鹏占有欲比较强，大概全公司的人都知道他们的关系了。
　　“不知道，我是新来的，刚来还不到一周，那你到底是谁啊？”陈思思心里暗想:我就算是知道也得装不知道啊！
　　“我和林志鹏是夫妻！我以为你知道。”
　　“林总！你是林总的夫人，也就是说，你是总裁夫人！”陈思思一脸震惊的说道
　　夏凝点了点头
　　陈思思缓了一会说道“那就可以理解了，我冲撞了总裁夫人，被开除也是理所应当。”
　　“你也真是心大！”
　　“不心大也没用，我又不可能回去了，还不如接受现实。”
　　“也对”
　　突然，陈思思的肚子咕噜噜的响了起来，她脸颊染上层红晕“我们赶紧吃饭去吧！我都快饿死了，你想吃什么？我请你！”
　　夏凝这才想起，自己还得尽快赶回去，不然婆婆又要说自己了。
　　她看着眼前兴致冲冲的人，有些遗憾的说道“那个，今天恐怕不行，我得赶紧回家了，要不这周日？而且要请吃饭也是该我请，如果不是因为我，你也不会丢掉工作。”
　　陈思思见她有些为难，也没有强求，赶忙说道“行，到那天再说吧！那我们加个微信，你记我一个电话，要不然我又给你打不通啦！”
　　“好！”
　　陈思思看着夏凝的车逐渐消失在十字路口，才转身离去。
　　【857，下周一具体几点女主会恢复记忆】
　　【书中的时间是上午十点左右，女主正在和阿姨一起做饭，突然就晕了过去，阿姨急忙要拨打120，却被女主婆婆拦了下来，说是没事，就让阿姨将女主扶到了卧室，女主醒来之后就重生了】
　　【这个人也未变太恶毒了，人都晕倒了还不送医院，明显就是故意的】
　　【的确是，书中说那个婆婆巴不得女主赶紧死了，他好给男主介绍名媛】
　　【真够不要脸的，以为她家儿子是什么世界稀有物吗？好像人人都要上赶着一样】
　　【的确是有不少人上赶着，男主长得帅家世好，人也算有能力，即使自己有些毛病也都可以忽略不计，原主不就是一个吗？】
　　陈思思无语了，这真的是自家的系统吗？
　　陈思思只能抓紧这几天时间和女主打好关系，这几天以来，陈思思一直和夏凝聊天，两人的关系逐渐热络起来。
　　【夏凝姐，你是不知道，今天我出门都快把我给晒化了，那太阳简直就跟一个烤炉一样】
　　【多涂一些防晒霜，别被晒伤】
　　【涂了，涂了好多，根本没用，又被晒黑了一个度，都快成非洲人了】
　　【没关系，养几天就白回来啦】
　　【嗯嗯，也只能这么安慰自己了！】
　　【夏凝姐，明天记得我们的约定，你可千万别给忘记了。】
　　【不会忘的】
　　【嘿嘿！明天见喽，我舍友回来了，买了西瓜，我去吃西瓜去了！】
　　【去吧，别吃太多，小心吃坏肚子】
　　【好嘞！知道啦】
　　王文娟女士盯着夏凝满脸笑容的样子眯了眯眼睛，露出一丝怀疑。
　　趁夏凝去厨房的时候，她竟然偷偷拿起了夏凝的手机想要偷看，被往出端菜的夏凝当场看到，走上前拿回了自己的手机，质问道“妈这是什么意思？”
　　王文娟一听夏凝这个不善的语气就来气了，强词夺理道“这几天天天对着手机笑，身为你的婆婆，我有义务去查看你的手机，以防你背着鹏儿做一些伤风败俗的事情！”
　　夏凝听到婆婆竟然怀疑自己出轨，胸口剧烈的起伏着“您简直就是不可理喻，清者自清，我的手机属于我的各人隐私，您没有权利去查看。”
　　“呵，本性暴露了吧！不给我看就说明你心里有鬼，说，那个野男人到底是谁？我告诉你，你要是敢拿我们林家的钱去养野男人，我就让你吃不了兜着走。”说着就要去抢夏凝的手机。
　　夏凝念在她是林志鹏的母亲，只能将自己的手机紧紧护住，王文娟见她不肯交出来，心里更是觉得自己肯定是猜对了，手上越发的狠厉起来，直接用指甲狠狠的抓了夏凝一把，将夏凝的手直接抓出了几道血痕。
　　夏凝吃痛，手松了一下，王文娟趁机将手机一把夺去，想要看看夏凝到底在和哪个野男人聊天。
　　结果发现手机有密码，眼神怨愤的盯着夏凝质问“说，手机密码是多少？”
　　夏凝只觉得心里一股火涌了上来，眼神闪过一丝红光，一字一顿道“把我的手机还给我”
　　夏凝眼神略带杀意，让王文娟有些怯意，她气势瞬间弱了下来，语气也没了刚才那股子刻薄劲“我，我告诉你，我可不怕你，你要是敢动手，我就告诉志鹏，让她跟你离婚！”
　　“需要我再重复一遍吗？我劝你赶紧将手机给我，不然...”夏凝像变了个人一样，一步步逼近王文娟。
　　王文娟吓的后退几步，强做镇定的说道“你，你别过来，李阿姨！李阿姨！快来，这小浪蹄子要造反！”
　　李阿姨闻声赶忙从厨房跑了出来，见到二人剑拔弩张的样子立马上前劝道“夫人，少夫人，有什么事不能坐下来好好说”
　　夏凝余光扫了一眼李阿姨，可怕的眼神让李阿姨都有些发毛。
　　这时，开门声响起，林志鹏回来了，两人的眼中都仿佛看到了救世主一样。
　　只见王文娟顺势一摔，坐到了地上就开始哭诉“哎呀，没天理了啊！这都是什么世道啊！媳妇都能爬的婆婆头上作威作福了，儿子啊，你可要为妈妈做主啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疯批美人教主×清冷禁欲神医
　　你觉得我们是萍水相逢，其实我们是久别重逢
　　“阿初，我满身枷锁，又怎可将你拉入这泥潭”
　　“傻子，为你，我甘之如饴，如果我们不能同生，那我便陪你共死”
　　“可是我舍不得，舍不得我的阿初遭人唾骂，我的阿初合该在天上呆着，受人尊敬，万人拥护”
　　……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，有没有人想看啊！


第34章校园重生女主
　　林志鹏本来今天就和夏凝闹了些不愉快，一听自己母亲竟然受了欺负，心里的火一下子就涌上心头。
　　他快步走进客厅，一把将自己的母亲护在身后，冷声质问“夏凝，如果你对我有什么意见，大可以朝着我发火为什么要为难我妈！她可是你的婆婆！你这是不孝，是大不敬！”
　　夏凝第一次对自己的判断感到怀疑，这就是自己喜欢的人吗？
　　为什么和以前的他完全不一样，不分青红皂白上来就给自己扣了个不孝不敬的帽子，为什么他变成了现在这幅不模样，还是说这几年自己从来都没有真正的认识他。
　　夏凝满眼失望的看着他，轻笑了一声，说道“好，你不是想看我的手机吗？不是想知道我有没有偷男人吗？我给你看，不过如果证明我是清白的，我要你承认自己的错误向我道歉并保证以后不会再没有任何实质性证据的前提下随意的污蔑我。”
　　王文娟还没开口，一旁的林志鹏倒是率先不善的说道“小凝，你怎么可以让妈道歉”
　　夏凝连个眼神都没给她，眼睛直直的盯着王文娟，等着她的答复。
　　王文娟瞪了回去“看就看，就怕你心里有鬼，不敢让我看”
　　林志鹏皱了皱眉头，看着夏凝缓缓说出了自己的手机密码，而自己的母亲迫不及待的打开了夏凝的手机，开始仔细查看。
　　林志鹏心里的疑惑更甚，问道“妈，到底发生了什么？你为什么要查看小凝的手机！”
　　王文娟一边查看，一边回道“小鹏，我最近几天看到她总是对着手机笑，她一定是背着你在外面偷人了，妈今天想看看她的手机，她还作势要打我。”
　　林志鹏眉头紧锁，虽然不赞同自己母亲的行为，不过夏凝没什么朋友，连唯一的亲人也没有联系，这个行为实在太过古怪，所以也就没有阻止。
　　王文娟此时一把将手机拿起对着夏凝质问道“这个人是谁？你们明天为什么要见面？还叫你姐姐，真是不知羞耻！”
　　夏凝只觉得离谱，刚准备反驳，就看到林志鹏黑着脸，语气不善“夏凝，他是谁？”
　　林志鹏不信任的语气像是一把刀一样直直的插在了自己的心上，疼的让她无法呼吸。
　　“林志鹏，我对你，失望至极！”夏凝满眼失望的看着他。
　　林志鹏有些气极“那个人到底是谁？”
　　“她是我朋友，至于她的其他东西，那是她的隐私，我不会告诉你们”
　　夏凝的态度让两人更加相信了自己的判断，林志鹏直接将手机拿起来给对面的人发了视频通话，夏凝根本拦不住。
　　对面的人很快就接了起来，清脆的声音传了过来“夏凝姐？”
　　紧接着姣好的面容也出现在了手机上，看着林志鹏愣住的脸。
　　陈思思也有些不明所以“林总？”
　　夏凝冷眼看着林志鹏，寒声道“可以将手机还给我了吗？”
　　林志鹏将手机递了过去，陈思思总算是看到了夏凝，连忙问道“夏凝姐，怎么了？发生什么事了吗？”
　　夏凝不想将这种事告诉陈思思，温声道“没事，就是怕你忘记了明天的约定。”
　　“哈哈，放心吧，绝对不会忘记的。”
　　挂了视频的陈思思还是觉得有些不对劲，女主给她发视频，为什么接起来的却是林志鹏。
　　【857，女主没发生什么事吧？】
　　【宿主，系统没检测到女主有生命危险】
　　【等你查到，黄花菜都凉了，你看看别人家的系统，那么多功能，怎么你就什么都没有呢！除了能继承原主的技能，什么都没！】
　　857没再说话，陈思思知道这货又躲起来了，无奈的叹了口气。
　　算了，明天再问吧！
　　“看也看了，是时候兑现承诺了吧”


第35章都市重生女主
　　林志鹏皱了皱眉头“小凝，这件事是妈做的不好，我也有错，我替妈和你道个歉”
　　夏凝没说话，王文娟也知道自己理亏，躲在了自己儿子身后，不再出声。
　　夏凝沉默的转身离开，听到一声关门声王文娟才从儿子的身后钻了出来。
　　“没教养”王文娟小声的啐了一句
　　“妈，够了”见儿子脸色不对，王文娟赶忙笑着照顾一旁的李阿姨端菜吃饭。
　　林志鹏经过刚才的事情也没了胃口，草草吃了几口就准备端点饭菜给夏凝端上去，一旁的王文娟没敢再阻止。
　　“咚咚咚”敲门声想起，里面没有一点回应。
　　林志鹏推门走了进去，就看到夏凝一动不动的坐在窗前。
　　“吃点东西吧！”林志鹏将饭菜端到她面前缓声说道。
　　夏凝仍旧不为所动，林志鹏有些愧疚的蹲下身子握住了夏凝的手“小凝，对不起，我不该怀疑你，我就是因为今天早上的事我有些生气，我...”
　　“志鹏”
　　“嗯”
　　“你是真的喜欢我吗？”
　　林志鹏抓住夏凝的手紧了紧，不可置信道“我当然喜欢你了，小凝，我们在一起这么多年，你怎么能怀疑我对你的真心！”
　　“小凝，我就是想拥有一个属于我们两个的孩子，我错了吗？”
　　夏凝眼神微变“可是志鹏，结婚之前我也和你说过我可能这辈子都无法拥有一个孩子，你答应我不会逼我，可咱们结婚不过一周，你就总和跟我说孩子的事，我真的好累。”
　　“小凝，我只是心急，我妈本来不同意咱们在一起，如果有个孩子的话，她对你的态度一定会转变。”
　　夏凝看着林志鹏低垂的头，心里也是难受的紧“志鹏，给我点时间好吗？”
　　林志鹏眼中一亮，知道这是夏凝妥协的预兆，急忙说道“好，我等”
　　夜里，夏凝有些辗转难眠，今天的她有些不对劲，有一瞬间她竟然想杀了自己的婆婆，她不知道自己是怎么了，可她又觉得自己好像本就该如此。
　　第二天夏凝吃过早饭就开始收拾自己，她很期待今天的约会，她很想见到陈思思，或许是她没什么真心朋友的缘故吧。
　　十点半，夏凝到达了陈思思的出租屋门前，刚准备抬手敲门，门一下子从里面打开了，陈思思阳光般的笑容映入了眼帘。
　　夏凝感觉自己的心里像是被什么东西填满了一样，充实又安心。
　　“赶紧进来，外面那么热”陈思思一把将夏凝手上的东西接了过来，将拖鞋放到了她脚边。
　　“你说你，来就来，还带东西！”
　　“路上顺手买了些”
　　夏凝换了鞋环顾了下四周，虽然小却整洁有序，让她觉得很舒服，也很温馨。
　　“地方有些小，委屈你了，总裁夫人。”
　　“我觉得很好，房子小一点才有家的感觉。”
　　两人本来是打算出去吃的，可夏凝却想在家里吃，说是外面天气太热，在家里吃也舒服一点。
　　“你随便坐，我舍友上班去了，家里现在只有我一个人，我去给你拿点水果。”
　　“不用这么麻烦的，我...”
　　“跟我还客气什么，天这么热，吃点冰镇水果才舒服呢！”陈思思说着将从冰箱里拿出来的水果切成了小块递给了夏凝。
　　“那就谢谢思思了！”夏凝双手接过，小口小口的吃了起来。
　　冰冰凉凉的触感使得夏凝有些躁动的心一下子静了下来。
　　“中午想吃什么？”陈思思也洗了手坐在了夏凝旁边问道
　　“你想吃什么？我给你做”
　　“嗯...要不炒个糖醋排骨？”
　　“可以”
　　“咱们可以再弄一个……”
　　两人说干就干，夏凝负责炒菜，陈思思负责打下手。
　　俗话说得好【女女搭配，干活不累】
　　在两人的欢声笑语中，三菜一汤就上了桌，色香味俱全，看着诱人极了。
　　“咕噜噜”陈思思的肚子开始叫嚣，她有些不好意思的低下了头。
　　夏凝憋着笑“赶快吃饭吧，忙了一上午，也该饿了。”
　　“嗯嗯”陈思思迫不及待的的将一块排骨送入了口中，进入口腔的第一秒，她就愣住了。
　　这个味道，怎么那么熟悉，和夏至做的菜如出一辙。
　　她抬头看着夏凝，想要从她身上看出些什么。
　　夏凝却是一脸疑惑，这人刚才肚子还响个不停，怎么刚吃一口就不动了，难道是自己做的菜不和胃口吗？
　　“思思？”
　　陈思思回过神来，不禁嘲笑自己，这两个人根本没什么共同点，可能只是巧合吧！
　　“嗯”
　　“是饭菜不和胃口吗？”
　　“不是，是太好吃了，我都有些舍不得咽下去了。”
　　夏凝被她成功逗笑“好吃就多吃一点。”
　　“嗯，好”
　　“夏凝姐，你别动，说好了我洗碗的，你可不能抢我的活。”
　　夏凝只好任由陈思思将自己手中的碗筷端走，然后被陈思思摁到了沙发上休息。
　　“夏凝姐，你要是累了就去我房间里躺一下，我的房间就是那个门口挂着小鹿玩偶的那个房间，你直接进去就行。”
　　“没关系，我就在沙发上等你。”
　　陈思思听到后没说话，只是洗澡的速度加快了些。
　　没过一会，陈思思从厨房走了出来，带着夏凝进去了自己的房间。
　　房间有些小，一个不大的双人床，一个化妆的小桌子，一个衣柜，收拾的井然有序，空气中有一股淡淡的柠檬清香，很舒服。
　　“夏凝姐，床单都是我今天刚换的，床有些小，你就在房间里休息，我去外面的沙发上躺会，等下午天气不太热了，我带你出去玩去。”
　　陈思思说完就要关门离开，被夏凝一把抓了回来。
　　“一起吧，咱们两个都不胖，这个床应该可以睡下咱们两个人。”
　　陈思思有些纳闷，女主不是有洁癖吗？自己不过和她认识一周左右，就能同床共枕了？
　　夏凝见她没有答复，以为她不情愿“你要是不愿意也没关系...”
　　“没有，我怎么会不愿意呢！那咱们就休息吧，大夏天还是得睡午觉，不然容易精神不振。”
　　“好”
　　两人一起躺在了小床之上，肩膀紧挨着，陈思思想退开一些，刚准备往旁边撤一撤，就被夏凝拉住了手腕。
　　“小心掉下去，你往里一些。”
　　陈思思只好侧起身子背对着夏凝往里面挪了挪。
　　夏凝这时也侧起了身子，温热的呼吸扑撒在陈思思的脖颈处，痒痒的。
　　夏凝看着眼前的白嫩肌肤，不知为何，竟然想上去咬上一口，她慢慢的凑近，陈思思屏住了呼吸不敢动弹，因为她觉得身后的人离她越来越近。
　　突然，夏凝从身后一把抱住了陈思思，陈思思想挣脱又不敢挣脱，因为她感觉到后背有了湿润的触感。
　　夏凝她，哭了。
　　陈思思不敢动弹，任由身后的人沉默的流着眼泪。
　　知道身后的人慢慢的退开，陈思思才转过了身子，用手温柔的拭去了夏凝的泪水，柔声说道“如果你愿意说一说的话，我想我可能是个不错的树洞哦！”


第36章都市重生女主
　　“我只是有些不明白，难道只有孩子才是维系两个人之间感情的桥梁吗？”
　　陈思思转过身面对夏凝，心疼的拭去了夏凝脸上残留的泪水。
　　温柔的说道“如果只有孩子才是维系两个人感情桥梁的话，恐怕世界上就不会有那么多的孤儿了。”
　　夏凝恍然大悟，自嘲的笑了一声，是啊，她真的是被林志鹏蒙了心，就算是她生下了儿子，王文娟也只会因为他是自己的孙子而开心，而不会因为这个孩子是自己生的而开心。
　　“他逼你生孩子了？”
　　“他说想要有一个我们的孩子。”
　　“夏凝姐，咱们先抛开这个愿不愿意生的问题，就算生下了，如果你生的是女儿呢？”
　　“林总的母亲我听公司的人说思想比较封建，一直想要个孙子，你想过没有，如果你生下的是个女儿，那她只会更加讨厌你。”
　　夏凝知道，可是这么多年的感情难道说放下就放下吗？
　　“夏凝姐，你今天就在这待着吧，先别回去了，我舍友今天晚上会去她男朋友那里，你今天就先睡我这里，我去我舍友那里睡，你自己好好想想。”
　　夏凝同意了，不过她没让陈思思去隔壁睡，只是说让她俩挤一挤。
　　陈思思也有些担心她的状态，虽然内心好奇女主的洁癖怎么没犯，但是能陪着女主她也放心一些。
　　明天女主就会重生，她不知道会发生什么，但是她实在不想让她回到那个带给她无数伤害的家里。
　　“睡吧，今天我就让你将一切的烦心事通通忘记。”
　　“好”夏凝闭上双眸，不一会就进入了梦乡。
　　两人七点左右才出的门，外面微风习习，凉爽的气息扑面而来，舒服而又惬意。
　　“夏凝姐，咱们去海边吧！这个时候的海风是最舒服的。”
　　“好”
　　海天一色，耳边传来海鸥的叫声和海浪拍打在沙滩上的声音。
　　夏凝闭着眼感受着这一切。
　　“夏凝姐，你看。”耳边传来了陈思思兴奋的声音。
　　夏凝睁开双眼，朝陈思思指的方向望去，远处的天空橙红一片，云彩都变得色彩斑斓，让人感觉到了大自然的鬼斧神工。
　　“好美”夏凝不由自主的发出一声感叹。
　　“夏凝姐”陈思思叫了一声，夏凝寻声望去。
　　不知何时，陈思思已经脱掉了鞋袜，赤着脚踏进了海浪中。
　　陈思思突然用手捧起一些水向她袭来，夏凝措手不及，被弄湿了衣衫。
　　“夏凝姐，你输了，哈哈哈”
　　夏凝嫣然一笑“好你个思思，竟敢偷袭我，看我的。”
　　“来啊，我才不怕你呢！”
　　海滩上不断地传来两人嬉笑打闹的声音，不知过了多久，声音慢慢落了下来。
　　两人的身上都湿漉漉的，看着对方狼狈的样子，相视而笑。
　　二人筋疲力竭，最后一起躺在海滩上休息。
　　“思思，谢谢你！”
　　“开心吗？”
　　“开心，特别的开心”
　　“那就好，朋友之间说什么谢谢。”
　　夏凝侧着头盯着陈思思，陈思思疑惑“你一直看着我做什么？”
　　“思思”夏凝的语气突然变得异常温柔
　　“嗯？”
　　“能遇到你，真的太好了。”
　　陈思思被她盯的有些不好意思“遇到你也很好啊！天转凉了，我们赶紧回家吧！别感冒了就得不偿失了。”
　　“嗯，走吧”
　　刚进门，陈思思就赶紧让夏凝先去洗澡，夏凝想让她先去。
　　“夏凝姐，你快去吧，咱俩这么耗着也不是个事啊！”
　　“你先去”
　　“你去你去，你是客人，哪有让客人后洗澡的道理。”说着还打了个喷嚏
　　夏凝眉头一皱，拉着陈思思的手直接将人推了进去。
　　陈思思根本挣脱不开，心想:女主这劲也太大了吧，手腕都被拽红了。算了算了，自己赶紧洗吧，要不然两个人都洗不了。
　　陈思思洗完之后才想起，自己没拿内裤啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，真的是，女主那么强硬，自己都没来得及拿内裤。
　　陈思思左思右想，最终鼓起勇气打开了门，叫道“夏凝姐？”
　　没人应，陈思思又加大了点声音“夏凝姐？”
　　还是没人应，陈思思没办法，只好裹着个浴巾走了出去。
　　结果就看到夏凝从自己的房间里走了出来，和自己直接四目相对。
　　额⊙⊙！
　　简直就是大型社死现场，本来两个人都是女人没什么大不了的。
　　可是陈思思自从经历过上个世界，知道两个女人也能那啥之后就觉得此刻的场景有些过于尴尬，而且夏凝姐的眼睛一直盯着她上下打量，让她感觉心里有些毛毛的。
　　还没等夏凝开口，陈思思就将人拉了出来，推进了洗手间。
　　“夏凝姐，快洗澡吧，小心感冒，我去给你找干净的衣服。”
　　夏凝还有些懵，她的脑海里回荡着刚才陈思思的模样。
　　刚洗完澡的陈思思全身粉粉嫩嫩的，浑身都透着一股子软乎乎的感觉，还有看起来就柔软白皙的皮肤，水渍从发梢一句下滑直到钻入浴巾消失不见。
　　夏凝突然觉得全身燥热的厉害，她想剥开那朵娇花，品尝一下里面的甘甜。
　　龌龊，你可是有夫之妇，怎么能对思思起这种心思，真是无耻。
　　夏凝一边在心里唾骂着自己，一边脑子里陈思思的身影挥之不去。
　　一边的陈思思以最快的速度穿上了睡衣，又给夏凝找出一套干净的睡衣和内裤，送进了洗手间。
　　“夏凝姐，这些我都没穿过，都是刚洗的，你放心穿。”
　　“好，谢谢思思”
　　“没事，那我先去客厅看电视去了。”
　　“嗯”
　　夏凝将一身的燥热洗去，打开门就看到陈思思抱着个西瓜窝在沙发里看着电视剧笑个不停。
　　陈思思专心致志，夏凝坐在她身边的时候她才发现。
　　“夏凝姐，吃西瓜”陈思思下意识的用勺子挖了一勺西瓜递到了夏凝嘴边。
　　夏凝停顿了一下，陈思思猛然想起，女主有洁癖啊，自己到底是在做什么蠢事。
　　“那个，不好意思啊夏凝姐，我这就去给你切一块新的。”
　　夏凝微微一笑“没关系”
　　而后就将递到嘴边的西瓜吃了下去，陈思思不知所措，只好尴尬一笑，将勺子拿了回去，下意识含进了自己的口中。
　　夏凝眼神一暗，陈思思这时也反应过来。
　　啊啊啊啊啊，自己到底在做什么，现在拿出来还来得及吗！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有人看吗？???


第37章都市重生女主
　　“夏，夏凝姐，我不是”
　　“你不是什么？”
　　“额，没，没什么”
　　“难道思思是嫌弃我用过的勺子？”
　　“没，没有”我都含嘴里了，嫌弃个屁啊！
　　“那思思”
　　“啊！嗯，怎，怎么了”夏凝凑的有些近，陈思思觉得周围的空气都变得稀薄起来。
　　“可以再给我吃一口西瓜吗？”
　　“当然，那个，你等我，我去给你切一块新的。”说完也不等夏凝回复，飞快的逃离了现场。
　　【857！你快出来】
　　【宿主，我在】
　　【你觉不觉得，夏凝和夏至有些相似，她们的眼神。】
　　【宿主多想了，一个世界的女主是不可能跑到另一个世界的】
　　【真的？】
　　【宿主，请相信本系统，本系统绝不说假话】除非她不是女主。
　　【好吧】
　　外面的夏凝久久的盯着西瓜，眼神有些晦涩难懂。
　　……
　　“夏凝姐，那个，咱们早点睡吧，傍晚在海滩玩的时间有些长，我有些累”
　　“嗯，好”
　　陈思思是真的累，刚躺下没过一会夏凝就感觉身边传来了平稳的呼吸声。
　　她转过头看着陈思思的脸，借着月光仔细扫过她的一分一寸。
　　不知为何，她一靠近眼前人，任何身体接触的不适感都会消失。
　　夏凝心里开始纠结，她好像对眼前人起了别样的心思，可是她现在已经有了家庭，她不可以，也不能对她有任何非分之想，否则自己如何心安。
　　夏凝强压下心中的悸动，转过身背对着陈思思，不知何时才沉沉的睡了过去。
　　第二天睁开眼睛已经是早上九点，夏凝伸了伸懒腰。
　　拿起一旁关机的手机重新开了机，里面几十个未接来电，夏凝这才想起昨天玩的太开心，竟然忘了打电话。
　　夏凝急忙给林志鹏回了电话，刚接通就穿来了林志鹏暴怒的问“夏凝！你昨天晚上到底去哪了？打电话为什么关机！”
　　夏凝知道知道这件事是自己的错，自己昨天将这件事忘的一干二净。
　　歉疚道“志鹏，是我的错，我昨天因为一些事情忘记和你说了，我昨天在思思这里住了一晚，实在是对不起，让你担心了。”
　　“小凝，那个陈思思就是个农村来的乡下丫头，她攀上你很有可能是因为你的钱和势，你不要被她三言两语就哄骗了……”
　　夏凝听着林志鹏的话，心中愈发不满，不过她知道他是怕自己受骗，她强压着心中的恼怒“志鹏，虽然我和陈思思相处不多，可我觉得她不是那种人。”
　　“小凝，知人知面不知心”
　　“志鹏，未知全貌，不予置评，你没有权利去这样否定一个人，你都没和她相处过，怎么可以这样去说一个女孩。”
　　“小凝，我也是怕……”
　　“好了，就这样吧！今天我会回家的，昨天的事对不起。”
　　夏凝挂了电话，简单洗漱了下走出了房门。
　　“你可终于醒了，快快快，我这早饭都热了好几遍了。”
　　“不用如此麻烦的，我一会回家吃就可以了。”
　　陈思思现在可不能放她回家，急忙道“怎么能让你饿着肚子开车呢！开车可是一件非常费心神的事情，你说你如果不吃早饭，饿的头昏眼花，还怎么开车。”
　　夏凝见她小嘴开开合合个不停，点了点头“那就辛苦思思了。”
　　陈思思将粥和包子端了出来，说道“夏凝姐，吃饭一定要细嚼慢咽，不能吃的太快，要不然特别容易长胖。”
　　“好”
　　夏凝再怎么慢慢吃，吃完饭也不过就是个九点四十。
　　“夏凝姐，吃饱饭后一定要休息半小时，要不然容易气血上涌。”
　　夏凝有些郁闷，思思今天实在是有些反常，明显是想拦住自己，不想让自己回家。
　　“思思，我想通了，我决定再看看。”虽然她现在对陈思思的心有些无法控制，但是在没有个林志鹏说清楚之前她是绝对不会对陈思思吐露半点的。
　　陈思思有些愣神，过了一会才反应过来女主是在回答她昨天说过的话。
　　“你想通就好，我担心你的身体，你稍微休息会，等十点再出发。”
　　夏凝答应了，乖乖的坐在沙发上看电视。
　　陈思思洗完碗之后，也坐在了夏凝身边陪着她一起，不过眼睛却是时不时看下手机。
　　十点一到，夏凝刚站起身就感到眼前一黑，晕了过去。
　　陈思思知道这是女主要重生了，心里忐忑不安，她怕女主醒来看到她就给她一个大嘴巴子，毕竟这可是男主的出轨对象。
　　过了大约十五分钟，女主缓缓的睁开了双眼，眼神变得和以前完全不同，以前的温和全然不见，剩下的只有防备和锋利。


第38章都市重生女主
　　虽然陈思思知道会是这个结果，但心里还是不可避免的泛起阵阵酸楚。
　　“陈思思？怎么是你？我怎么会在这？我不是……”话音未落，夏凝只觉得脑中传来一阵刺痛，脑海里的记忆混杂一片，前世的和现在的在她脑海里不断交织着，最终归于平静。
　　“怎么样？夏凝姐？”陈思思见她神情痛苦，眉头紧锁，担忧的问道。
　　【宿主不必担心，女主记忆有些混乱，只不过是在梳理记忆】
　　【嗯】
　　陈思思不知道该如何做，只能站在一旁等着，大约过了两分钟左右。
　　夏凝有了动作，她摸了摸自己的脖子，然后使劲捏了下自己的胳膊。
　　疼痛感让她欣喜若狂，她真的重生了，这一次她绝对不会再和林志鹏扯上一点关系。
　　陈思思看着她一顿操作，小心翼翼的开口“夏凝姐？你还好吗？用不用去医院查查？”
　　夏凝这才转头看向她，心中疑惑，这个人真的是陈思思吗？那个为了钱爬上林志鹏床上的人怎么会如此轻易就丢掉了接近金主的机会。
　　不过现在的她并没有和林志鹏扯上关系，而且还帮了自己。
　　“谢谢，不用了，我就是有些头疼，现在已经好了。”
　　“这样啊！”
　　夏凝起身下床“我还有事，就先走了。”
　　“吃了午饭走吧，马上就到中午了，现在外面正是热的时候。”
　　夏凝冷淡的拒绝“不用了，我就不吃了。”
　　那东西，换鞋，关门，动作一气呵成，夏凝走的时候连个眼神也没给她。
　　陈思思一下子瘫在沙发里，愁苦道“得，一下子给我打会解放前了。”
　　【宿主不要灰心，我相信你一定可以，趁女主现在正是和男主离婚的高峰期，宿主乘机而入，将女主一把拿下】
　　【857，你就坑我吧！我拿下女主干什么，我可不想像上个世界那样】
　　【哎呀，宿主现在最重要的就是让男女主顺利离婚】
　　【我明白，我这不是正想办法呢嘛！】
　　【宿主要不去女主原来的公司试试，女主最后反正都要回到公司工作】
　　【嗯，你说的对】
　　说干就干，陈思思打了简历以后就往蓝天珠宝公司投了过去，这几天正好在转聘助理，老天爷保佑，一定要让自己顺利通过。
　　然而另一边的林家，夏凝的一句话引起了轩然大波。
　　“什么？你要和我儿子离婚？”王文娟不可思议
　　“你不是早就对我心生不满吗？我如今这样，不是正和你意吗？”
　　“不行，要离也是我儿子和你离，你有什么资格先提出来离婚。”
　　夏凝冷笑一声，上辈子竟然还妄想着能有一天自己能真正的成为她心里的好儿媳，自己当时怕不是魔怔了。
　　“不离就算了，反正我这辈子都不可能给林志鹏生孩子的。”
　　“你你你……你等着，马上就和我儿子离婚，然后净身出户，一步都不许再踏进我家。”
　　“求之不得”夏凝没再搭理她，整理了自己的东西，开着自己的车头也不回的离开了。
　　晚上林志鹏回来，就看到家里只有自己的母亲和李阿姨，问道“小凝还没回来？不应该啊，她应该今天中午之前就回来了。”
　　说着就要给夏凝打电话。
　　“不用打了，她走了，你累一天了，赶紧吃饭吧！”
　　林志鹏眉头一皱“走了？去哪了？”
　　“我怎么会知道她去哪了？恐怕是露宿街头去了吧”
　　“妈！又发生什么了！我不是和你说过了，别总为难她”
　　“我没有，是她自己要走的，说要和你离婚，要我说，你就赶紧和她离，离了之后妈给你介绍个比她好一千倍一万倍的。”
　　林志鹏直接僵在了原地，不可置信道“不可能！小凝她绝对不会和我离婚的，是不是妈你说什么了？”
　　“我没有，她今天一进家门还没等我说话呢，她就说要离婚，然后就收拾东西走了。”
　　“不会的不会的，我去找她”
　　“鹏儿，既然她要离就离呗，哦，对了，她还说绝对不会给你生孩子的，你听听，这说的是什么话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了本武侠，有兴趣的可以去瞅瞅


第39章都市重生女主
　　“妈，我不吃饭了，我出去一趟，你不用等我了。”说罢还不等王文娟开口就不见了人影。
　　陈思思有些不放心夏凝，打电话也不接，发微信发现夏凝竟然把自己给删了。
　　【857，我怎么这么难啊】
　　【宿主加油】
　　【我好不容易刚靠近那么一点点，这下子连女主的衣角都摸不到了】
　　【宿主，857相信你一定可以】
　　【也没办法了，我去女主原来的家里碰碰运气吧】
　　【嗯嗯】
　　【警报，警报，男主现在正在女主家中，情绪非常不稳定，请宿主及时赶到】
　　陈思思急忙夺门而出，打了辆出租车就朝着女主的家里飞奔而去。
　　“师傅，快一点，我着急”
　　师傅用异样的眼光看了她一眼，脚下油门一加，车瞬间窜了出去。
　　“师傅，师傅，也不用这么快，要遵守交通安全。”
　　“你这人，让快点的是你，不让太快的人还是你，你到底想咋了们”
　　额⊙⊙！师傅，我是让你快点，可我没让你飙车啊！陈思思看着旁边的交警欲哭无泪。
　　“好好好，我下次一定注意”
　　陈思思无奈，还好这里离夏凝家也不是特别远，给了钱之后就准备下车跑过去。
　　临走前，师傅还小声说了一句“女娃，祝你成功。”
　　陈思思不明所以，不过也顾不上问他了，直接跑到了夏凝小区门口，上气不接下气。
　　夏凝小区不像陈思思家，根本没什么保安，这里的安保特别齐全，直接将夏凝拦在了门外。
　　“你不是业主，不能进。”
　　“可是刚才不是有个男的也不是业主，他怎么就可以进去。”
　　保安脸色变了一下“刚才那个是业主”
　　陈思思看他一脸心里有鬼的样子，不禁暗骂:信你才有鬼，你看就是林志鹏给了好处。
　　“是吗？我要去举报你，我倒要看看刚才进去的那人到底是不是业主。”
　　保安一听立马慌了神“你要进去也不是不可以，你进去要找谁给她打个电话让她下来接你。”
　　陈思思转念一想，自己打不通，保安肯定能打通啊，最后装作勉为其难的点了点头。
　　“好吧，不过得你们打，不然……”
　　“好，你说她住在哪一幢楼，哪一户？”
　　“我只知道她叫夏凝，不知道她住在哪？”
　　“夏凝？”
　　“嗯”
　　“行，我们这里有户主电话，我打一个试试。”
　　“嗯”
　　保安半信半疑的打了过去，心中吐槽:这一个个的，怎么都是来找夏凝的。
　　另一边的夏凝正和林志鹏对峙着，夏凝看着眼前这个曾经囚禁自己的魔鬼，有些害怕，可她不能退缩。
　　“我说了，我这个病是好不了的，你喜欢孩子，而我这辈子是绝对不会生孩子的，我们早点结束，对我们两个都好。”
　　“你胡说，你不是说你会努力适应吗？你都是骗我的？”
　　“够了，林志鹏，我想我已经说的很清楚了，我们不合适，还是尽早离婚比较好。离婚协议书我已经拟好了，本来打算给你邮过去，既然你来了，那就直接签了吧。”
　　“不行，我是绝对不会签的，你休想和我离婚。”
　　“林志鹏，你别欺人太甚。”
　　“小凝，我爱你啊！我们不离婚好不好？”林志鹏苦苦哀求。
　　夏凝看着他现在的样子心中没有半点波澜，上一世他在□□自己未遂之后，日日都带不同的女人回家做那种事情，自己真的受够了。
　　就在此时，夏凝的电话响起，是物业，夏凝皱眉，接起电话。
　　“喂？”
　　“喂？是夏凝女士吗？”
　　“我是”
　　“哦，门口这里有个人说是来找你的，我们需要将她放进去吗？”
　　“这个男人进来，你们不是也没问我的意见吗？怎么现在想起来问了。”
　　“这，我……”保安支支吾吾，脸色涨红，直接将电话给了陈思思。
　　“夏，夏凝姐，是我”
　　“陈思思？”
　　“嗯”
　　“有事吗？”
　　“那个，我能上去找你一下吗？我有重要的事情要和你说一下。”
　　“你在……”夏凝戛然而止，最后说了句“好”
　　“好嘞，那夏凝姐，你告诉我一下具体的地址，我马上到。”
　　“三栋……”
　　陈思思挂了电话就急忙跑了进去，一路小跑着到了夏凝家门口。
　　抬手，刚准备敲门，门就从里面打开了。
　　“进来吧”
　　“好”
　　陈思思进去就看到坐在沙发里缄默不语的林志鹏。
　　“林总也在啊”
　　“有什么事，说吧”
　　“啊，这个，那个，有什么事呢？”陈思思本来就没什么事，胡言乱语了半天也没说到重点上。
　　“到底什么事？”夏凝有些不耐烦了，语气也有些不好。
　　“你东西落我家里了，对，就是你的东西落在我家里了。”
　　林志鹏眼中怒意未消，站起身来“小凝，既然你有客人来了，我就先走了，事情我还是希望你再考虑一下，不要冲动。”
　　“我想的很清楚，绝对不会改变心意。”
　　夏凝态度坚决，林志鹏见有外人在也不敢再发火，准备先离开。
　　走到门口，夏凝突然开口“林志鹏，我想问你最后一个问题。”
　　“你问”
　　“在我们谈恋爱期间，你有没有找过别人。”
　　“我没有”林志鹏眼神闪躲，底气也有些不足。
　　“看着我的眼睛，我要你说实话。”
　　“我，小凝，我最爱的人只有你。”
　　听到这里，夏凝自嘲的笑了一声“我已经知道答案了，你走吧。”
　　真是恶心至极。
　　林志鹏嘴唇动了动，最终垂头丧气的离开了。


第40章第40章
　　“坐吧，你想喝什么？我去给你拿”
　　“不，不用了。”
　　夏凝看着陈思思手足无措的样子，有些好笑，去冰箱拿了一瓶矿泉水递给她。
　　“看你嘴唇那么干，赶紧喝吧！”
　　“谢谢”陈思思是真渴，一路跑过来，她不渴才怪。
　　咕嘟咕嘟，有些凉意的甘泉缓缓流入身体，陈思思不由得发出了一声喟叹。
　　“啊~好喝”
　　“说吧，你来到底有什么事？我可没有东西落下。”
　　“我，我给你打电话也没人接，发微信也没人回，我担心你。”
　　夏凝只觉得心中最柔软的那处被人重重的撞了一下，有些酸涩有有些甜。
　　原来还会有人如此关心自己吗？
　　“看到你没事，我就走了”
　　“陈思思”夏凝突然叫了一声，陈思思闻声看向她，询问“怎么了？夏凝姐？”
　　“你吃晚饭了吗？”
　　陈思思的肚子配合的发出了咕噜一声，陈思思红着脸低下了头。
　　夏凝本来不想再和她有任何交集，可自从她从林家回来之后，脑海里就一直回想着陈思思的笑，还有她们在海边……
　　直到她现在真真切切的现在她眼前，她还是高估自己了，她根本放不下眼前之人，或许以前她还会顾及林志鹏，可现在她马上就要和林志鹏离婚了，她要重获自由了。
　　“在这吃点吧，今晚就在这住吧！天也黑了，你一个人女孩子走夜路也不安全。”
　　“好，好的”简直就是求之不得，女主这是又转性子了。而且现在正是夏天，不过才晚上八点，晚吗？
　　女主明摆了就是故意要留她吃饭，一定是觉得拉黑自己，所以有愧疚感了。
　　女主简简单单做了两碗鸡蛋面，端了出来，熟悉的鸡蛋面让陈思思楞了神。
　　上个世界，夏至每一次做鸡蛋面，都会给自己放两个鸡蛋，怎么到了夏凝这里，她也给自己放了两个鸡蛋，还有她碗中的香菜，她怎么知道自己不吃香菜的，自己从来都没有说过。
　　夏凝却觉得是陈思思觉得鸡蛋面太过寒酸“怎么了？是不是不喜欢吃鸡蛋面，那你想吃什么，叫个外卖也行，我今天刚回来，东西不太齐全。”
　　“没有，就是，你怎么给我加了两个鸡蛋啊？”
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢，你怎么会知道我不吃香菜的。”
　　“不是你和我说的吗？”
　　“是吗？那可能是我忘了吧！”
　　陈思思吃了一口面，味道太熟悉了，简直就是和夏至一模一样。
　　【857，你给我出来，这到底是怎么回事？】
　　【宿主，这都是巧合】
　　【你骗鬼呢！这世界上有做饭味道相似的我可以理解，可是做的味道一模一样，甚至连我的喜好都一清二楚的不可能。】
　　【宿主，额⊙⊙！那我和你说了实话你可不能罢工啊】
　　【你先说，不然我现在就罢工，大不了就是一死，也比这不明不白被人一直骗着强。】
　　【那个，嗯，其实吧！我找到你并不是为了让你拯救女主，我是为了让你找一个人】
　　【谁？】
　　【我主人，她本来是这三千世界的守护灵，三百年前有异物入侵，主人不得已将自己的能量用光，灵体也被打散分散到了各个世界，我是不得已才出此下策】
　　【那你说会让我重生那些也都是骗我的？】
　　【怎么可能？那些当然是真的了。宿主，因为主人的灵体难寻，所以我才这样，因为我不确保我进入的世界是否存在主人的灵体。】
　　【那为什么偏偏是我？】
　　【那时我能量不足，只好随便找了一个将死之人】
　　【那这些任务？】
　　【自然是真的，越来越多的女主因为强行破镜重圆的结局而心生怨气，我也只好各处寻找宿主，可主人不在，我的能量每一天都在减少】
　　【你的意思是夏至就是你的主人？】
　　857不语，算是默认。
　　陈思思专注的和857在脑海中交流，一旁的夏凝看她心不在焉，以为陈思思是不喜欢这面的味道。
　　“思思？”
　　陈思思没搭理，夏凝声音放大，喊了一声“思思！”
　　陈思思终于反应过来“啊，嗯，怎么了？”
　　“没事，我看你好像不太喜欢吃这个面，要不……”
　　“没有没有，我刚才在想别的事情，我这就吃。”说着大口大口的吃了起来，虽然有些坨，可本身的味道却是极好的。


第41章都市重生女主
　　刚才也总算是和857谈好了，无论如何，四个世界任务完成之后之后，系统一定会将她送回去。
　　饭后，陈思思抢着洗碗，夏凝实在争不过她，一个人坐在沙发上思索着如何才能和林志鹏离婚。
　　陈思思从厨房刚走出来，就看到夏凝一脸沉思，瞬间了然。
　　走到夏凝旁边坐下，道“夏凝姐，有些东西不破不立”
　　夏凝侧头看她，眼神中带着怀疑，她对眼前之人的感情太过复杂。
　　她不知道她到底有什么目的，难不成，是想让自己和林志鹏尽快离婚之后她上位？
　　可是，她的举动也很奇怪，刚才没有对林志鹏表现出一丁点的喜欢，这也很奇怪。
　　不过现在的她已经管不了那么多了，现下最重要的就是尽快离婚，否则只会越来越难。
　　他们林家最注重名声，当初自己进门也是小办了一下婚礼，后来林志鹏为了自己的名声，对自己的身世从来是避而远之。
　　那么……
　　夏凝眼睛一亮，既然如此，那也只有请她帮一下忙了。
　　“思思你先坐会，我去打个电话。”
　　“好”
　　夏凝那着手机走到了外面的阳台打电话
　　【857，女主应该是在给蓝天的老总打电话吧！】
　　【是的】
　　【我就知道，看来我抢先一步是正确的】
　　陈思思只觉得夏凝打电话打了好久，她都快昏昏欲睡了。
　　“嗯，那就谢谢你了，慕青。”
　　“客气什么，那说好了，事情办完必须回来公司上班，设计部总监的位置一直给你留着呢。”
　　“嗯，我不会让你失望的。”
　　“好，那先这样，一天之内应该就会有消息，这件事全部交给我处理，你在家等结果就行。”
　　“嗯，麻烦了，我实在是没别的办法了。”
　　“好了好了，赶紧休息吧，也幸亏你早些看清了他，及时止损。”
　　“嗯……”
　　等夏凝回到客厅的时候就看到陈思思已经在沙发上窝着睡着了，整个人缩成了一个小团，像一只小猫一样。
　　陈思思既没有换衣服，也没有洗漱，夏凝走进在她耳边轻声叫道“思思，醒醒。”
　　结果陈思思皱了皱眉头，翻了个身，夏凝赶紧将人接住。
　　夏凝宛然一笑，直接将人横抱起来，陈思思哼唧了一声，在夏凝的怀里蹭了蹭。
　　喃喃了一句“好软，好舒服”
　　夏凝无语的看了看怀中的人，小东西，可千万别让我失望，不然……
　　陈思思衣领微开，露出了白皙精致的锁骨，夏凝继续解陈思思的衣服，光滑细腻的触感随着手指窜入了大脑，一股子酥麻的感觉传遍了全身，夏凝眼神一变，呼吸也重了几分。
　　以前也没见自己这么没有定力，怎么偏偏遇到她，自己就成了这般饥渴的样子。
　　夏凝定了定心神，总算是帮陈思思脱了她本来的衣服。
　　这个时候，可能是脱衣服的时候有些不舒服，陈思思哼唧了一声后缓缓睁开了眼睛。
　　直接和拿着黑色内裤的夏凝来了个神情对视，陈思思直接懵逼了，突然感觉空气中一阵冷风吹过，她下意识往下一看，发现自己□□裸的躺在床上。
　　空气中飞过无数只乌鸦，尴尬至极。
　　陈思思反应过来，迅速用一旁的被子将自己盖了个严实。
　　夏凝急忙解释“不是，那个，我是在帮你换衣服，我没有，我……”
　　“那你怎么不把我叫醒”
　　“我叫了，你没醒。”如果轻声说话算的话。
　　陈思思一想，女主都结过婚了，肯定是喜欢男生了，自己又不是什么香饽饽，就算她是夏至，也不是上个世界的夏至了，应该是自己多想了。
　　“那个，夏凝姐，你能先出去一下吗？我想洗一下，我有点害羞。”
　　“好，衣服都在床上，都是新的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　夏凝走后，陈思思一溜烟进了洗手间，懊恼的用手挠着自己的头。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么就睡着了呢，还被人家看光了。
　　夏凝也去了另一个房间的洗手间洗了个澡，脑子里不停浮现着刚才的画面，只觉得越洗越躁动，最后直接换成了冷水，才得以平静。
　　夏凝想着今天晚上就在客房睡一晚，主卧就留给陈思思，洗漱完之后躺在床上看起了最近的珠宝杂志。
　　门外这时传来了咚咚咚的敲门声。
　　“进”
　　陈思思脚步嗫喏着走了进来，低着头小声道“夏凝姐，对不起，弄脏了你的床，害的你在自己家都得睡客房。”
　　陈思思纠结了好久，毕竟刚才这人将她看了个干净，她暂时不太想面对她。
　　可是随着夏凝久久都不进房间，她心里着了急，以为是刚才的态度伤害了夏凝，又想到她有洁癖，自己没有换衣服没有洗澡就躺了她的床，肯定是女主生气了。
　　夏凝听到之后微微一愣，很快就明白过来，心思一动，戏谑道“那怎么办，这客房我本来想着将就一晚，可是总觉得有些不习惯，床单有没有多余的，这该如何是好呢！”
　　陈思思赶紧道“那我现在就去将床单洗了，你先把客房的床单换上，我这就去。”语气中充斥着慌乱，说着就要去洗床单。
　　夏凝见陈思思一副慌张的模样，赶紧拦住“不用不用，吓唬你的，还当真了。”
　　陈思思抬头一看，夏凝满眼的笑意，这才反应过来，自己这是被人给逗弄了，可又不能生气。
　　瓮声瓮气道“那，你晚上睡哪里？”
　　“自然是和你一起睡，我也不嫌弃你，反正昨天都睡过了。”
　　陈思思当下红了脸，什么睡过了，让人很难不想入非非好吗？这人真的是，和夏至一个样子，油嘴滑舌。
　　夏凝看她这幅手足无措的样子，也不再戏弄她，道“好了，赶紧去睡吧，我今天在客房睡一晚就好。”
　　陈思思还想说些什么，被夏凝抢先说道“没事，没有不习惯，骗你的，快去睡吧。”
　　陈思思这才放下心，回了主卧睡觉。


第42章都市重生女主
　　第二天早上，陈思思被阳光晃悠悠转醒，洗漱完推开房门就闻到了香味。
　　围着哆啦A梦围裙的夏凝听到声音从厨房探出头来，微笑道“醒了？正好准备吃早饭吧！”
　　那一瞬间，陈思思觉得夏凝和夏至重合在了一起，她怔在了原地，心里泛起了一丝她也不太明白的感觉。
　　说不清楚，有些酸，又有些甜，眼眶也有些微微泛红。
　　说实话，夏至待她真的特别好，除了那件事之外，她别的地方真的无可挑剔。
　　陈思思眼神有些恍惚，夏凝看她心不在焉的样子，走到陈思思面前拿手在她眼前晃了晃“想什么呢？肚子都咕噜咕噜的响个不停了，还不吃饭。”
　　陈思思回过神“没什么，吃饭吧。”
　　上午陈思思就接到了蓝天珠宝公司的面试函，下午就让她去公司面试。
　　夏凝则是早餐之后接了个电话就匆匆离去了，陈思思不放心偷偷跟在了后面。
　　来到了一个看起来就非常高级的咖啡厅，陈思思躲在了一个比较隐秘的位置偷偷观察。
　　就看到一个身着白色女士西装的女人看到夏凝之后眉宇间的凌厉瞬间就变成了温柔，和夏凝虚握了下手之后就坐下聊了起来。
　　一旁的服务生看她这幅鬼鬼祟祟的模样，皱了皱眉头，问道“请问您要喝什么？
　　陈思思随手点了个黑咖啡，就又迅速的观察起两人。
　　【857，这人就是蓝天的老板吧。】
　　【是的】
　　【她们两个聊什么呢，这么开心】
　　【不知道】
　　这时，服务生也将黑咖啡端了上来，陈思思赶紧将目光收了回来。
　　“谢谢”
　　“您慢用”
　　陈思思这下可犯了难，这可怎么办，自己也不会读唇语啊。
　　“小凝，这是我让人搜集到的东西，本来是打算我直接派律师和林志鹏谈谈，可是我想了想，还是得让你看一下，毕竟你有权利知道你的枕边人是个什么样的东西。”苏慕青将一个袋子递给了夏凝。
　　夏凝没说话，只是打开袋子后眼神变得越来越锋利。
　　“呵，还真是虚伪至极啊，从和我在一起的时候床伴就没有断过，而我还傻乎乎的以为他和别的男人不一样。”夏凝紧咬着牙说道
　　“小凝，你……”
　　还没等苏慕青说完，夏凝就觉得胃里一阵翻涌，捂着嘴跑去了卫生间。
　　陈思思急忙跟了上去，可比陈思思更快一步的是苏慕青。
　　陈思思看着苏慕青温柔的替夏凝顺着后背，心中涌起了莫名的烦躁。
　　夏凝根本吐不出什么东西，只是干呕了一会，冲洗了一下后急忙抱歉道“对不起，慕青，是我太失礼了。”
　　“说什么呢，你没事吧，怎么突然不舒服了，是不是中暑了，我去给你买点药。”苏慕青满脸担忧。
　　“没事，我就是一想到和这种人有过肢体接触就觉得恶心。”
　　“你放心，我一定尽快将这件事办好。”
　　“谢谢你了，慕青。”
　　“你啊，都和我说了多少谢谢了，不然的话以身相许可好？”
　　苏慕青语气调侃，眼神中却是认真的很。
　　夏凝楞了下，笑道“别开玩笑了，咱们出去吧，都怪我，破坏了你喝咖啡的兴致。”
　　苏慕青眼神黯了黯“哈哈，没事，你不舒服我先送你回去休息。”
　　“不用，我自己回去就行，本来想着请你吃个饭，现在看来只能等下次了。”
　　“哈哈哈，好，那我就记下了，等你回了公司，好好宰你一顿。”
　　两人拿了东西说说笑笑的走了出去，陈思思一个人猛灌了一口黑咖啡。
　　强烈的苦充斥着整个口腔，陈思思眉头一皱“好苦”
　　下午，陈思思面试的还算顺利，面试官让她等通知，三天之内一定会给消息。
　　陈思思也不知道自己心里怎么想的，竟然又回了夏凝家小区门口。
　　【宿主？】
　　【嗯，我就是担心女主离婚情况，所以才过来的】
　　【嗯，宿主真棒】
　　陈思思拨通电话，对面很快就接了起来，还传来了两人嬉笑的声音。
　　“喂？思思？”
　　“夏凝姐，你不在家？”
　　“嗯，和朋友在外面吃个饭”
　　“哦”
　　“你有什么事吗？”
　　“没，没事，就是想问一下林志鹏有没有再继续纠缠你。”
　　夏凝心里一紧，问这个做什么，难道还是对林志鹏念念不忘？
　　“没有，我们明天上午就去离婚。”
　　“啊，这样啊，那挺好的。”
　　“嗯，那就这样，没别的事我就先挂了，谢谢你的关心。”
　　“嗯”
　　对面传来了嘟嘟嘟的声音，陈思思垂下了手，漫无目的的走着。
　　突然，一双高级定制的皮鞋映入了眼帘，陈思思心中烦躁的很，皱着眉头开头一看。
　　林志鹏！
　　陈思思向旁边挪了一步准备离开，没想到林志鹏也挪了一步。
　　她挪，他也挪，陈思思忍无可忍。
　　“你到底想干什么？”
　　“小凝在哪？”
　　“不知道！”
　　林志鹏鄙夷的看了一眼陈思思“1000，说吧。”
　　陈思思瞥了他一眼，冷漠的说道“不知道”
　　林志鹏气急“你别贪得无厌，3000，快说。”
　　陈思思无语，我要是知道她在哪，我还在这和你叨叨。
　　“你就是给我一亿，我也只有三个字，不—知—道”
　　林志鹏怒瞪了陈思思一眼，踩着那双定制的皮鞋离开了。
　　【857】
　　【在呢，宿主】
　　【你说他大夏天穿个皮鞋，不热吗？】
　　【额⊙⊙！】
　　【总裁的世界果然不一样，就是厉害】
　　【可能是吧】
　　【你看这个林志鹏悄咪咪的，指定没憋啥好，咱们就在这盯着他】
　　【嗯，对】


第43章都市重生女主
　　然而另一边的夏凝正在和苏慕青谈笑风生。
　　“小凝，明天离婚后，给你放个假期好好出去玩几天，然后回来入职”
　　“不用，我直接就能入职。”
　　苏慕青宛然一笑“状态这么好？”
　　“还不错，绝对不会消极怠工。”
　　“哈哈，就等你这句呢，那说好了，明天我陪你一起去，事情办完之后一起吃饭？”
　　“不用，这种事情我自己去就行了，完了请你吃饭。”
　　“你一个人行不？安全问题能够保证吗？”
　　“放心吧，可以。”
　　苏慕青见夏凝态度坚决“好吧，那有任何事随时给我打电话。”
　　“嗯，谢谢你，慕青”
　　“行了行了，耳朵都快起茧子，走吧，回家。”
　　……
　　陈思思蹲在离林志鹏不远的地方暗自观察，顺便和857有一搭没一搭的聊着。
　　【这人也真是执着，都等了两个小时了还不走】
　　【男主还是喜欢女主的】
　　【切，这种男人哪里是喜欢她，只是为了自己心里的那点可怜的自尊罢了。】
　　【不懂】
　　【你看啊，这个人时不时就在进去的人和保安面前晃几下，还一脸深情，不知道的还以为是夏凝做了什么对不起他的事呢。】
　　【明明就是他自己的错，还在这里装出一副可怜的模样，他可不是真心来道歉的，是过来道德绑架的。】
　　【宿主英明】857恍然大悟【真不要脸】
　　【那可不，比城墙都厚】
　　夏凝的车子出现的时候，林志鹏飞快的走上前拦在了车身前，夏凝被吓了一跳急忙刹住了车。
　　看到来人，眉头紧蹙，面色不善的下了车，林志鹏挂着笑意凑上前去。
　　陈思思见状，也立刻跑了上去，将林志鹏即将拉住夏凝的手拍了回去。
　　林志鹏吃痛收回手，眼神阴鹜的瞪着陈思思“滚，这里没你的事。”
　　夏凝闻言，眼神一凛，一把将陈思思拽到自己身后，冷声道“林总好大的脾气，这是要打人？”
　　林志鹏急忙解释“小凝，我不是这个意思，你听我说...”
　　陈思思从后面探出头来“你就是这个意思，渣男。”
　　林志鹏气急败坏，大声斥道“都是因为你，要不是因为你在旁边说三道四，小凝怎么会和我提离婚。”
　　来往的人们纷纷侧目，夏凝皱着眉头说道“林志鹏，我们该说的已经全部说清楚了，你再这样纠缠下去也没什么意思。”
　　“小凝，我知道我以前做错了，我以后绝对不会了，你就原谅我吧。”
　　“林志鹏，别恶心我，现在请你立刻，马上离开，否则我就报警。”
　　“小凝，我是个男人，我有正常的生理需求，你要谅解我。”
　　还没等夏凝开口，后面的陈思思就嗤笑了一声“林总，您可真会恶心人，把出轨说的这么理直气壮的这世界上也只有你一个了吧！”
　　林志鹏憋红了脸“小凝，我真的不是故意的。”
　　“林志鹏，离婚之后你爱找谁就找谁，你妈不是给你找了很多上流社会的名媛吗？你就别在我这颗树上吊死了，不然，我不确保我会不会将你的那些东西公之于众。”
　　林志鹏双目圆瞪“夏凝！你别欺人太甚，我都这么低声下气了，你非要如此无情是吧！”
　　夏凝不语，冰冷的眼神直直的盯着林志鹏，林志鹏没了办法，小声嘟囔了几句，怒气冲冲的离开了。
　　夏凝也转身准备上车，陈思思局促不安，不知道该如何是好。
　　“上车！”
　　陈思思眉眼弯弯，屁颠屁颠的跟着夏凝回了家。
　　“说吧，为什么会在我家小区门口。”夏凝将水递给陈思思问道。
　　“额，就是，我不小心路过，看到那个林志鹏鬼鬼祟祟，怕他对你心怀不轨，所以就在喽。”
　　夏凝嘴角微勾“这么说来，我还得感谢你了。”
　　“也不用”陈思思小声嘟囔，小口小口的喝着温水。
　　突然，一阵咕噜咕噜的响声传入了夏凝的耳中。
　　陈思思头猛的低了下去，露出来的耳朵尖泛着红意。
　　“没吃晚饭？”
　　“没~”
　　“等着”夏凝走进了厨房
　　陈思思这才抬起头来，脸上还是红晕一片，拍了下自己的肚子小声骂道“不争气，净给我丢脸。”
　　没一会儿，夏凝端着一碗面走了出来“将就吃点吧”
　　陈思思大快朵颐“好吃”
　　“慢点，没人跟你抢。”
　　“嗯嗯”陈思思点着头，嘴上的动作却是一点没慢。
　　饭后，陈思思摸了摸圆鼓鼓的肚子，长长舒了口气。
　　夏凝看着眼前人的可爱模样“饱了？”
　　“嗯，谢谢夏凝姐”
　　“怎么？你这是想赖着我不走了？”夏凝勾着嘴角，戏谑的问
　　“我我我不是，我这是保护你，如果那个渣男再来的话，我帮你打跑他。”
　　夏凝猛的凑近，吐气如兰“是吗~”
　　陈思思呼吸一滞，结巴道“当，当然了，你，你放心，我会保护好你的。”
　　“怎么还结巴了，你紧张什么？”
　　“没，没有。”
　　夏凝越凑越近，陈思思身体僵硬，一动不敢动，想退都退不了，因为夏凝的双手已经扣住了她的脖子。
　　突然，陈思思感觉一股酥麻感迅速从耳朵传遍了全身。
　　夏凝她，她，她竟然……咬了自己的耳朵！
　　还没等陈思思反应过来，夏凝就已经以极快的速度坐会了原位，一脸的无辜，就好像刚才什么都没有发生一样。
　　陈思思内心呼唤着系统
　　【857，女主什么意思】
　　【额，可能，宿主的耳朵甜？】
　　【甜你个大头鬼，女主不是直女吗？咬我耳朵算怎么回事？】
　　【可能，好吃？】
　　陈思思已经不想再和这个傻逼系统交流，直接闭麦。
　　小心翼翼的问道“夏凝姐，你刚才……为什么咬我啊？”
　　夏凝莞尔一笑“哦，就是看着你的耳朵粉嫩嫩的，很可口，尝了一口，味道不太好。”
　　“这样啊”还不太好，这又不是吃的，味道肯定不会好。
　　【857，女主不会有什么特殊癖好吧】
　　【没有】
　　“好，既然你想赖着我”
　　“是保护，保护”陈思思假意辩驳着
　　“好，既然你想贴身保护我，也不是不可以，你呢，搬过来，和我住在一起，也不用你每天鬼鬼祟祟的待在我家小区门口，没准哪天就被警察给抓走了。”
　　“我不是，今天...”陈思思戛然而止，她总不可能说今天是因为看见她和蓝天的老总相谈甚欢，自己也不知道因为什么才过来的吧。
　　“今天什么？”
　　“没，没有”
　　“好，那就这么说定了，明天我事情办完之后和你一起搬家。”
　　“啊？”陈思思心中泪流满面，不是吧，我就这样和女主同居了？
　　夏凝看她一脸不情愿，疑惑道“难不成你是在说谎，你不是来保护我的？”
　　“我是”
　　“好，那就一言为定。”小兔子主动送上门来，自然是要赶紧骗回来，哪天被林志鹏那个猪给拱了就不好了。
　　最后，陈思思晕晕乎乎的应了下来，还觉得自己血赚。
　　857摇了摇头，无奈的感叹:宿主啊宿主，就你这段位还差的远呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈思思要有情敌了，让她好好开开窍！


第44章都市重生女主
　　第二天一早，夏凝脸上挂着笑从民政局走了出来，看着手中的离婚证笑的越发灿烂。
　　终于自由了！
　　一旁的林志鹏愤恨道“你一定会后悔的”
　　夏凝才懒得理他，直接无视，接起了电话。
　　“喂，慕青，嗯，办好了，哈哈，好好好，今天可能不太行，我这有点事。”
　　“明天一定准时报道，欠你的饭一定给你补上。”
　　林志鹏看到夏凝无视他的样子，气的跳脚。
　　“好，夏凝，你厉害，算我以前看错你了，以后我们分道扬镳，见了面就当不认识。”
　　夏凝一脸无所谓“求之不得，还希望林总说到做到。”
　　林志鹏愤怒离去，夏凝也挂了电话准备回家。
　　毕竟家里还有个小东西等着她喂食呢。
　　想起陈思思早上那个样子，夏凝嘴角微微上扬。
　　“夏凝姐，我和你一起去”
　　“不用，我自己可以，你在家等我回来一起搬家。”
　　“不行，那个人如果对你心怀不轨怎么办。”
　　“放心吧”
　　夏凝可不能让这两个人再见面，如果两人看对眼了，到嘴的鸭子飞了，她去哪说理去。
　　最终，陈思思被锁在了家里，电脑电视倒是一应俱全。
　　夏凝想着，开车的速度也加快了不少。
　　此时的陈思思正趴在沙发上嘴巴里鼓鼓囊囊的和857吐槽。
　　【女主干嘛把我锁在家，不让我跟着一起去】
　　【不知道】
　　【那个林志鹏不会做什么出格的事情吧】
　　【女主没有危险】
　　【你说这都快十一点了，女主怎么还不回来啊】
　　【857，你跟我说说你主人的事呗！】
　　【主人特别好，是世界上最好的主人，我们总是游走在小说世界中……】
　　陈思思听的认真，连夏凝开门的声音都没有听到。
　　直到陈思思走进客厅，进去了陈思思的视线，他这才反应过来。
　　“你可终于回来了，怎么样？林志鹏有没有为难你？”
　　“没有，很顺利。”.
　　“那就好”
　　“饿了吧，在路上买了点蛋糕，赶紧吃点。”说着将蛋糕拿了出来摆在了陈思思面前。
　　“嗯嗯”
　　“我联系了搬家公司，午饭之后直接去搬就可以。”
　　“咳……咳……咳，这，这么快？”陈思思被吓得呛的直咳嗽。
　　夏凝连忙给她温柔拍背“慢点吃，没人跟你抢。”
　　陈思思也不能反驳，饭后，陈思思带着夏凝和搬家公司一起回了自己的出租屋里，刚刚才给室友打了电话，这货差点隔着手机把自己给吃了。
　　开门的一瞬间，李熙安在看到夏凝的那一刻瞬间变得乖巧起来，一把将陈思思拉到一边。
　　“陈思思，你大爷，说走就走，我去哪找室友去！”
　　“不好意思啊小安，我也是临时决定，不过你放心，我已经将消息挂了上去，相信不久就会有人来。”
　　“你说说你，啥时候认识了个这么漂亮多金的姐姐，我都不知道。”
　　“啊，那个，这个，就那么认识了。”
　　室友本来还想刨根问底，陈思思连忙说道“小安，你放心，在没人住进来之前我会和你一起负担房租的，因为这毕竟是我的问题，是我通知的太晚了。”
　　“哈哈哈，行了行了，我还不知道你，连工作都没了，哪里还有什么钱。”
　　“我还是有那么一点点积蓄滴”
　　“行行行，反正离月末还有几天，应该很快就能有新室友。”
　　“嗯嗯，我会多多留意。”
　　“行，我这边也留意着，有情况随时联系。”
　　陈思思这样拎着大包小包连同自己一起进了夏凝家。
　　夜幕降临，陈安安躺在床上思索着将来的计划。
　　要小心男主，男主也马上要重生回来了，到时候一定会对夏凝死缠烂打，自己一定要寸步不离，万分谨慎，不能让男主有可乘之机……
　　想着想着就进去了梦乡，第二天直接睡到了日上三竿才睁开眼睛。
　　看着冰箱上的便利贴，陈思思揉了揉还没来得及梳的头发。
　　自言自语的了一句“被包养的日子还是很不错的，衣来伸手饭来张口，妥妥的人生赢家。”
　　【请宿主积极对待任务】
　　【放心吧，我怎么会是那种安于享乐的人呢！】
　　857虚空翻了个白眼，暗自吐槽:我信你个鬼。
　　陈思思洗了碗，又顺带将家里打扫了一下，累的瘫倒在沙发上。
　　【857，我可没有吃白饭，我这是通过自己的劳动所得】
　　【嗯】857语气明显透着敷衍
　　电话响起，陈思思看了下来电，不认识，正色起来。
　　“喂，你好，是陈思思女士吗？”
　　“嗯，我是”
　　“我是蓝天珠宝集团的，你前两天的面试已经通过，明天上午九点请准时到公司上班。”
　　“好的，谢谢。”
　　挂断电话，陈思思开心极了，终于不用每天待在家里了，无聊死了。
　　夏凝刚回去就当上了设计总监，引起了很多人的不满。
　　“晚上一起吃饭？”苏慕青敲了敲夏凝的桌子，这人也太认真了，自己敲门都听不见。
　　夏凝本来打算拒绝，家里还有个小兔子等她呢。
　　可苏慕青帮了自己很多，答应了要请人吃饭，总不能食言。
　　“好，你想吃什么，我请客。”
　　“走吧，出去说。”
　　“到下班时间了？”
　　苏慕青没忍住笑出了声“夏大总监，你可真是太可爱了，我可真是找了个好员工，只听过学习废寝忘食，原来这工作也能让人废寝忘食啊。”
　　“第一天上班，总是要了解一下前段时间的情况。”
　　“嗯，那夏总监，现在我们可以走了吗？”
　　“当然”
　　两人走到车库，苏慕青突然站住，说道“哎呀，我今天没有开车，让司机先走了。”
　　而后转头看向一旁的夏凝“要麻烦小凝送我回家了。”
　　“没事，举手之劳。”
　　“哈哈，那就好。”
　　陈思思这边接到了夏凝的短信，得知对方不回来吃饭以后心里窜起一股无名之火。
　　“切，不回来就不回来，我自己一个人全吃了。”
　　本来还打算给她一个惊喜，哼，算了。
　　陈思思看着桌子上自己做的饭菜大口大口的吃了起来。
　　哼，爱和谁吃和谁吃，关我屁事。
　　臭夏凝，才不像夏至，一点都不像！
　　【宿主别难过，我相信主人最喜欢的还是宿主，别人都不会进了主人眼中的】
　　“谁要进她眼里了，我又不喜欢女生，她最好每天都出去，哼╯^╰”
　　857闭了嘴，口是心非的宿主，我都看出来你在意主人了，尤其是知道她是夏至之后。


第45章都市重生女主
　　陈思思草草吃了些，将剩菜放进冰箱后早早就躺在了床上，辗转反侧。
　　夏凝回来的时候见到客厅没人心里慌了神，喊了几声没人应答，以为陈思思不在家。
　　急忙给陈思思打了个电话，结果铃声竟然从陈思思的房间里传了出来。
　　然后声音被迅速切断，夏凝嘴角勾了勾，走到门口，轻轻叩了叩房门。
　　“思思？”
　　“嗯”陈思思闷闷的回了一声
　　“睡了？”
　　房间里面没了声响，夏凝犹豫了片刻“我给你买了蛋糕”
　　片刻，陈思思从里面开了门。
　　“出来了，不好意思，是不是我把你给吵醒了。”
　　“没有，我还没睡。”
　　“刚才没人，我见时间还早，以为你出去了。”
　　“嗯”语气冷淡，陈思思绕过夏凝准备去客厅拿东西。
　　“你生气了？”夏凝突然问道
　　陈思思身体一僵“我没有”
　　“那我刚才叫你你为什么没有回我？”
　　“我没听到”
　　“思思，说谎可不是好孩子，你如果介意我和别人吃饭，我以后都不和别人吃了，要是实在推脱不开，我就带你一起去。”
　　“我没有”
　　“那你为什么生气？”
　　陈思思陷入了沉思，她为什么看到女主和别人会生气，为什么心里会像有根刺一样。
　　以前和男朋友在一起的时候，就算他和其他女同学或者自己的闺蜜出去吃饭，自己也没有觉得有什么。
　　夏凝突然凑近，身上香甜的红酒味传进了陈思思的鼻中。
　　“怎么？还没想明白？”
　　“你喝酒了？”陈思思顾左右而言他
　　夏凝也不拆穿“嗯，喝了点”
　　“我给你熬点醒酒汤，你等我。”
　　“我没醉”
　　“没醉也得喝点，不然明天起来头疼。”
　　夏凝甜甜一笑“好，你说什么就是什么。”
　　陈思思边熬醒酒汤边纳闷，自己为什么生气。
　　余光扫过旁边的冰箱，总算是松了口气，肯定是因为自己给夏凝做了饭，她没回来吃，自己生气。
　　嗯，就是这样！
　　陈思思端着熬好的醒酒汤敲了敲主卧的门。
　　“进来吧，门没锁。”
　　陈思思刚推开门，夏凝就迅速转过了身体，结巴道“你，你怎么不穿衣服”
　　夏凝嘴角微勾“我刚洗完澡还没来及换睡衣，更何况，咱们都是女人，你害羞什么？难不成~”
　　“没，没有。”
　　“麻烦你把醒酒汤给我吧”
　　夏凝姣好的身材，一个小小的浴巾根本遮盖不住，该遮的地方要露不露的，白皙软嫩，修长匀称。
　　陈思思一时之间不知该往哪里看，脸上红霞一片。
　　“谢谢思思了”
　　“不，不客气。”
　　也不知是有意还是无意，夏凝喝的时候还故意撒了一点在嘴角，嘴角的水渍顺着诱人的曲线进去了锁骨窝。
　　陈思思咽了口唾沫，急忙抢过夏凝手中的空碗，留下一句早点睡就落荒而逃了。
　　惹得夏凝笑的开怀。
　　小兔子，迟早有一天让你无路可逃。
　　陈思思第二天差点就起晚了，还好她设置了好几个闹钟，要不然上班第一天就迟到还不得完蛋。
　　夏凝看她这样子问道“今天要出门？”
　　“我昨天忘了告诉你了，我应聘上了新工作，今天第一天入职。”
　　夏凝点了点头“哪家公司？”
　　陈思思犹豫片刻，道“就蓝天”
　　夏凝眼睛一亮“那以后就是同事了。”
　　“嗯嗯！”
　　夏凝非要让陈思思坐她的车一起去，陈思思不肯，说什么这会让她被别人说是走了后门什么的。
　　夏凝拗不过她，只好答应在离公司不远处一处隐蔽的地方停下。
　　“你小心点，有事就去设计部找我。”
　　“好”
　　陈思思签完合同后跟着负责人坐着电梯准备去自己的工位。
　　电梯门一开就看到了夏凝，陈思思立刻转了眼神，生怕别人看出来她们两个有关系。
　　“夏总监，既然碰到了，那人我就交给你了。”
　　“好，我带她去就可以了。”
　　“走吧，带你熟悉一下设计部。”夏凝满脸严肃，语气平淡。
　　陈思思心里闪过一丝失望，跟在夏凝身后踱步。
　　“小李，这是设计部新来的，叫陈思思，我要去交一个文件，你安排一下”
　　“好的，总监。”
　　陈思思刚坐下，旁边的一个小胖子就凑过来打招呼“你好，我叫晋小小，你也可以叫我小小。”
　　“你好，我叫陈思思。”陈思思笑了笑，以示回应。
　　一上午的时间很快过去，午休时间一到，一旁的晋小小就要拉着陈思思去食堂吃饭。
　　陈思思看着紧闭的总监办公室，问了句“总监不吃饭吗？”
　　晋小小一脸疑惑的看着她“你问人家总监干嘛？”
　　“有点好奇而已。”
　　“我也是刚来没多久，听说这个总监是以前辞了职的，后来离婚了就回来了，听他们说是走的后门，和总裁...”晋小小看了看周围，人都走完了，凑在陈思思身边小声的说着。
　　“总裁不是个女的吗？”陈思思眉头紧锁
　　“不知道，他们说总裁男女不忌。”
　　“什么？”陈思思提高了点声音。
　　晋小小急忙说道“你小点声，我们赶紧走吧，这些事都是他们瞎传的，当不得真的，我都快饿死了。”
　　“嗯”陈思思眼神扫了下办公室，被晋小小拉走了。
　　打饭的时候，陈思思频频看手机，让晋小小心生疑虑“你有急事？”
　　陈思思看着夏凝迟迟不回复的微信，餐厅也不见她人影，眉头紧皱。
　　犹豫片刻，陈思思退出打饭的队伍“小小，我有点急事先走了，实在不好意思，下次我们再一起吃饭吧。”
　　说完就风风火火的走了，晋小小还没来得及问的话又咽了回去。
　　陈思思怕晋小小问，就没在餐厅打饭，出来外面帮夏凝买了一个差不多点的饭就匆匆忙忙的又跑了回去。
　　还好还好，没人回来呢。
　　她抬起手刚准备敲门，就听到里面传来两个人的交谈声。
　　“快吃吧，人是铁，饭是钢，再怎么忙也得吃饭啊。”
　　“我都说我自己会看着办的，你怎么又买好了。”
　　“顺便，怕你饿死，我是老板，得负全责。”
　　“不会，慕青，别这样做了，太麻烦了。”
　　“不麻烦，为了你，做什么都不麻烦。”
　　陈思思的拳头攥的发白，黏黏腻腻的感觉让她的心里烦躁的想打人。
　　里面的声音戛然而止，陷入一片寂静。
　　过了大概两三分钟，夏凝的声音传入了陈思思的耳朵。
　　“慕青，传言？”
　　“如果是真的呢？”
　　夏凝感觉自己的心提到了嗓子眼，马上就要跳出来了。
　　心跳声清晰明白的回荡在自己的耳边。
　　咚咚咚，一下一下，连呼吸都骤然停住。


第46章都市重生女主
　　“如果传言是真的，我会立马辞职，你帮过我的，如果你有任何需要，都可以找我，可”
　　“行了你快，别自作多情了，我逗逗你，你还当真了。”苏慕青打断了夏凝接下来的话“好了好了，公司传言怎么能当真呢？况且，我就是喜欢女人，也喜欢年轻的小妹妹。”
　　夏凝笑了笑“也是，是我自作多情了，苏总一个白富美，追求你的人都得按城算。”
　　“哈哈哈，这话我爱听。”苏慕青笑了笑，准备离开。
　　陈思思松了口气，着急忙慌的要躲，结果一个不小手心直接撞到了旁边的桌子尖上，在空旷的办公区显得异常刺耳。
　　陈思思疼的吸了口冷气，办公室的两人也听到了声响打开了门。
　　陈思思知道自己这个时候也跑不掉了，三个人来了个对视。
　　两人直直的看着陈思思，陈思思尴尬的要死，踌躇着的开口“苏总，夏总监好，那个，我突然想上个洗手间。”
　　说着就脚下生风的往洗手间的方向走，苏慕青眉头紧皱的看着陈思思的背影，神色有些晦暗。
　　夏凝却是眼神一变“站住”
　　陈思思僵直的停在了原地，不知所措。
　　“你的手”
　　“啊，没事，多谢夏总监关心，就是一不小心磕到了，没关系，我去洗手间处理一下就好。”
　　“拿着午餐去洗手间？小朋友挺厉害啊！”
　　陈思思这才想起，自己手里还有午餐呢。
　　苏慕青看着夏凝无比紧张的眼神，心下了然，看来自己是彻底没机会了。
　　算了算了，当朋友也不错，她们两个也算合得来。
　　“我这里有创可贴，你去冲一下然后来我办公室我帮你处理一下。”
　　“这个，不好吧”陈思思余光偷偷瞥了下苏慕青。
　　眼神略带着玩味的看着自己，苏慕青嘴角勾了勾。
　　“夏总监乐于助人，我就不参与了，先走一步，下次一起吃饭。”
　　“嗯”
　　苏慕青走到半路，突然回头望着陈思思说道“小朋友，如果今天之后让我听到了什么不好的传言，后果自负哦！”
　　苏慕青走后，夏凝几步上前抓着还在发愣的陈思思去洗手间冲了伤口，又带回了办公室，还拿上了一旁的午饭。
　　“疼就说，碘伏上次用完忘记买了，只有酒精了，你坚持一下。”
　　“好”
　　夏凝小心翼翼的清理着伤口，伤口有一厘米，红色的血液还在不断的往外流着“怎么这么不小心，下次走路要看路。”
　　“嗯”陈思思低低的嗯了一声。
　　夏凝将创口贴贴上“好了，等晚上回家再消消毒。”
　　“谢谢”
　　“那个”陈思思踌躇着
　　“怎么了？”
　　“对不起，偷听你们说话，我不是故意的，我……，我一会去和苏总道个歉，刚才我一下子给懵了。”
　　“嗯，慕青她虽然没生气，不过还是道个歉比较好。”
　　“嗯”陈思思眼眸微闪，点了点头。
　　夏凝将午饭打开，推到陈思思面前“赶紧吃吧，也不知道你去餐厅干什么了，饭都没吃。”
　　夏凝现在不是很饿，她刚才在等饭的时候吃了点别的东西。
　　可现下她又不好意思说自己已经吃过东西了，便一小口一小口的吃了起来。
　　越吃越慢，陈思思实在吃不下去了，抬头说道“我吃饱了。”
　　“就吃这么点？”
　　“嗯，真的饱了，不信你摸我肚子。”
　　夏凝怎么会错过这个占便宜的机会，手一下就伸到了衣服里。
　　冰凉和温热的碰撞，让两人都心底一颤。
　　陈思思急忙将夏凝的手拽了出来“你怎么还伸进去了！”
　　“的确是鼓鼓的了。”夏凝摩挲着手，心下疑惑，思思平时应该不是这个饭量啊。
　　突然，脑海中闪过一个想法。
　　夏凝开口问道“思思，你这饭其实是给我的，对吗？”
　　陈思思沉默片刻，点了点头“是”
　　夏凝有些开心的不知所措，她家小兔子知道心疼她了。
　　“对不起，我”
　　“你有什么好对不起的，是我的错，我没和你提前说一声。”
　　“那明天你还能帮我带饭吗？”
　　“嗯，可以”
　　陈思思起身准备离开，手刚摸到门把，就听到一阵脚步声。
　　怎么这个时候回来了，真是！
　　陈思思又退了回去，如果现在出去，岂不是会成为他们口中的焦点！
　　夏凝也听到了脚步声，皱了皱眉头。
　　还好这几人去了茶水间，陈思思趁机跑了出去。
　　陈思思也去茶水间准备泡个咖啡，就听到他们在谈论夏凝的事情。
　　“咱们总监可真厉害，傍上了苏总。”
　　“别看她一本正经的样子，私下里还不知道是个什么样子呢。”
　　“就是就是”
　　嬉笑声不断的传入陈思思的耳朵，她拳头攥的毫无血色，再也听不下去了。
　　直接大步走了进去，她的突然出现，将所有人都吓了一跳。
　　她想上去和她们理论，说夏凝不是这样的人。
　　可她不能，如果她冲动了，只会给夏凝惹麻烦，流言蜚语也只会更多，更何况不是连夏凝本人都不觉得又什么吗。
　　陈思思看了一眼那个说的最起劲的女人，浓厚的妆容，劣质的香水味，一看就是嫉妒别人比自己过得好。
　　众人也都四散而去。
　　陈思思一下午都出去低气压，晋小小都不太敢靠近。
　　晚上陈思思特意去停车场和苏慕青道了歉。
　　回去得路上，陈思思一言不发，夏凝以为是什么人欺负她了。
　　“怎么了？有人欺负你？”
　　“没”
　　“那怎么了，闷闷不乐的。”
　　“你知道公司的人都说你什么吗？”
　　“知道点吧，说我不要脸，靠身体上位什么的。”
　　“不生气吗？”
　　“生气又能怎样呢？难不成把他们全部开除了。”
　　“可是，也不能就任由他们这么说你啊。”
　　夏凝倒是不在意，毕竟以前在学校说她的人也不少，不过后来她用实力证明了一切，别人也就都闭嘴了。
　　“思思是在关心我？”
　　“不然呢？”陈思思都快气死了，这人还是一副风轻云淡的样子，真是的。
　　“放心吧，很快她们就会闭嘴了。最近外国的珠宝大师梅林的设计展要来这里举办，她想要在国内的设计师作品中选几个一起参与这次的展会，并且和公司合作一起举办，公司里的设计师都可以参与这一次的投稿。”
　　“就是那个花火珠宝杂志的创立者，梅林？”
　　“是的”
　　“哇，那太好了，到时候你的作品被选上，直接用实力证明了自己，谅他们也不敢再多说一句。”
　　陈思思一副志在必得的样子，夏凝微微一笑。
　　“这么相信我？要是选不上怎么办啊”
　　“我相信你，你可是夏凝！”
　　“好，我一定会全力以赴的。”
　　回到家之后，夏凝打开冰箱准备拿瓶水喝。
　　刚打开就看到了剩的饭菜，她突然楞在了原地。
　　今天早上没开冰箱，这饭只能是昨天晚上的。
　　意味着昨天晚上思思给我做了一桌子菜等我回家，我却告诉她我和别人吃饭去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然没几个人看，但还是问一下，有河南的小伙伴吗？
　　望平安！


第47章都市重生女主
　　怪不得，怪不得昨天晚上她会生气，这个傻子，怎么不说呢。
　　陈思思见她拿瓶水再也出不来了，叫了一声“夏凝姐？”
　　没人答应，她起身样厨房走去，突然想到了昨天的饭菜还在冰箱里冻着呢。
　　加快了脚步，结果夏凝也同时在往出走，看见她直接二话不说将她抱在了怀里。
　　“思思，你给我做了饭怎么不告诉我呢。”夏凝问道
　　陈思思低了低头，回道“啊，本来打算给你一个惊喜，后来你和朋友出去吃饭了，所以就...”
　　夏凝皱了皱眉，认真道“你告诉我，我一定会回来的。”
　　“剩饭扔了可惜，我今天晚上把它吃掉，你就不用做我的饭了。”陈思思被夏凝眼中的严肃和认真吓了一跳，转了个话题道。
　　“你不让我吃你做的饭了？”夏凝可怜兮兮的望着陈思思。
　　“剩菜吃了对身体不好，你就别吃了，吃的胃不舒服就不好了。”
　　“我不要，我要和你一起，吃你做的饭。”
　　夏凝态度坚决，陈思思没了办法，只好答应她，又给两人做了个养胃粥。
　　虽然是剩菜，可陈思思回锅又炒了一下后，瞬间又变的色香味俱全。
　　夏凝迫不及待的夹了个排骨喂到了自己口中，眼神一亮。
　　“思思手艺真不错”
　　陈思思得了夸奖，眉眼弯弯“好吃就多吃点，我以后多给你做几顿。”
　　“好”
　　愉快的晚餐过后，夏凝提出了想要看恐怖片的请求。
　　陈思思有点害怕，犹豫着想要拒绝，脑子里的857突然出声。
　　【宿主放心，这个世界没有鬼怪，不用害怕。】
　　【心理作用，懂不懂】陈思思没好气的说。
　　【额，宿主，你胆子好小】
　　陈思思无语，她胆子小怎么了。
　　夏凝看出了她的犹豫，嘴角微微勾了一下，瞬间又恢复。
　　“思思要是害怕的话就算了”脸上的失望显而易见。
　　陈思思心软了，咬咬牙“好吧，就这一次哈”
　　夏凝笑了“好，就这一次。”
　　两人窝在沙发里，还没开始，陈思思半个人就已经藏在了夏凝身后。
　　夏凝拍了拍陈思思的手，安抚道“没事，别怕，我在呢”
　　陈思思点点头。
　　“那我点开了”
　　“好”
　　恐怖的声音响起，陈思思现在觉得身后凉嗖嗖的。
　　她捂着自己的脸，听着电视里的声音，又忍不住的好奇，想要从指缝里面偷看。
　　突然一个女鬼出现，陈思思害怕的直接钻进了夏凝怀里，整个人都恨不得缩进去。
　　夏凝嘴角扬起了一抹得逞的笑，不过看陈思思这么害怕，她又心疼道
　　“要不然咱们别看了。”
　　“不行，说要陪你看就要看完，要有始有终。”
　　“好吧，不过你要是实在害怕，咱们随时都可以结束。”
　　陈思思可没工夫搭理她，心思全在电视上面，这就是典型的又怂又好奇。
　　两人继续往下看，这部恐怖片很有名气，恐怖感十足。
　　陈思思最后直接三分之二的身子都钻了进去，胸前的柔软在夏凝身上乱蹭，而且她又没穿内衣。
　　夏凝身子燥热，如果不是关了灯，恐怕早就是绯红一片。
　　陈思思的身体好软，好香，好想……
　　在水生火热之中，影片总算是结束了。
　　陈思思这才反应过来，自己现在整个人都挂在了夏凝身上，那处还紧紧的贴着夏凝的胳膊。
　　她迅速退开，抱歉道“不好意思，夏凝姐”
　　夏凝清了清嗓子，声音有些低沉“没关系，早点休息吧，明天还要上班。”
　　“好”
　　陈思思想打开客厅的灯，可是她又害怕，她只好戳了戳了一旁的夏凝道“夏凝姐，你能去开一下客厅的灯吗？我有点害怕。”
　　夏凝嗯了一声，起身开灯。
　　灯光大亮，光明总是能带给人安全感，陈思思瞬间感觉自己不害怕了。
　　看着夏凝，脸上一片红晕，耳朵尖都是红的，奇怪道“夏凝姐，你热吗？”
　　“嗯，有点”
　　热？自己怎么没感觉到。
　　“夏凝姐，你能不能把我房间的灯也打开啊，我不敢。”
　　直到将陈思思送到自己床上躺下，夏凝才关了灯回到了自己的房间。
　　然后迅速进了洗手间……
　　躺在床上的夏凝有些辗转反侧，突然门被人轻轻的叩响。
　　“进”
　　陈思思以极快的速度钻了进来，然后迅速爬上床钻进了被子里。
　　“夏凝姐，我害怕~”
　　夏凝失笑“那今天就一起睡吧。”
　　“好”
　　夏凝怕自己按耐不住，背对着陈思思拉开了距离。
　　可刚一挪位置，陈思思立马就靠了上来，身子紧紧的贴着夏凝。
　　夏凝感觉一团火在她的心中燃烧，她转过身说道“思思，你别离我太近，热”
　　陈思思往另一边挪了挪身子，夏凝松了口气，真是自作孽不可活，这种能看不能吃真的太煎熬了。
　　夏凝双眼紧闭，想要赶紧入睡。
　　可还没等一会，旁边就传来了陈思思糯糯的声音“夏凝姐，你睡了吗？”
　　“没，怎么了？”
　　“我，那个，你能抱抱我吗？就一下，一下就可以。”
　　夏凝一把将陈思思抱住，浓烈的安全感瞬间将陈思思整个人包裹住，她心中安定下来，耳边也传来夏凝温柔的话语。
　　“思思不怕，我在呢，快睡吧，我抱着你睡。”
　　“嗯”
　　片刻，陈思思平稳的呼吸声就传入了夏凝的耳朵。
　　小东西，可算是睡着了。
　　夏凝微微起身，一个轻柔的吻落在了陈思思的脸颊。
　　晚安，我的小兔子。


第48章都市重生女主
　　第二天一早，陈思思在夏凝的怀里悠悠转醒，还没睁眼就感觉到了夏凝姣好的身材。
　　一抬头，和夏凝来了个深情对视。
　　“醒了？”
　　“嗯”
　　陈思思往一边退了退，问道“你早就醒了？”
　　“也没有，也就比你多半个小时左右。”
　　“那你怎么不起床。”
　　夏凝唇角微勾“你的手紧紧的攥着我的衣服，我想起也起不了。”
　　陈思思这才反应过来，看了看夏凝的衣服，已经被自己弄的皱皱巴巴。
　　不好意思道“夏凝姐，对不起，我给你洗。”
　　“没事，赶紧起床吧，再不起床咱们两个就要一起迟到了。”
　　陈思思立马起身，两人迅速洗漱完简单吃了点就赶去了公司。
　　陈思思昨天在茶水间的行为引得今天办公室的一部分人对她有些针对，处处挑她的毛病，无中生有。
　　晋小小因为护着她也被一起针对了，陈思思不想连累晋小小，只能远离晋小小。
　　没想到中午休息的时候，趁夏凝带着陈思思出去和客户吃饭，她们竟然将晋小小堵在了洗手间。
　　侮辱别人的语言从他们的口中随意吐出。
　　“死胖子，就你还想帮那个新来的，不知道自己几斤几两了是吧！”
　　“哈哈，你看你都比猪还胖了，怎么还吃那么多，不怕哪一天撑的爆炸了？”
　　哈哈哈哈哈……
　　晋小小双眼蓄着泪水紧咬着牙关不吭声。
　　紧接着一个响亮的巴掌在洗手间响起，晋小小的脸上瞬间红肿起来。
　　晋小小的泪再也忍不住的落了下来，结果众人更加兴奋了，又开始了新一轮的辱骂。
　　“哈哈哈，快看快看，这头猪哭了，哈哈哈，太搞笑了。”
　　……
　　陈思思下午回来的时候晋小小已经不见了，她觉得有些奇怪。
　　不对啊，小小从来都没有迟到早退过，不对劲。
　　【857，你能查出来刚才发生了什么吗？】
　　【不好意思宿主，除了女主，别人都不行】
　　陈思思越想越觉得奇怪，决定下了班去晋小小家里看一下，昨天她们聊天的时候晋小小还邀请自己去她家里玩。
　　陈思思正想着，夏凝突然通知所有人去办公室里开会。
　　会上说了珠宝设计展的事情，所有人听到消息后脸上都是抑制不住的开心。
　　陈思思心里记挂着晋小小的事情，一直心不在焉，夏凝扫了她一眼，皱了下眉头。
　　下班后，众人都走了，夏凝却是久久都没有出来。
　　陈思思敲了敲门
　　“进”
　　夏凝抬头看她，向她投去疑问的目光。
　　“夏凝姐，我想去一趟晋小小家”陈思思有些不好意思的开口，本来中午说好了陪着夏凝一起加班的。
　　“怎么了？有什么急事吗？”
　　“嗯，她下午不是请假了吗？今天上午还好好的，给她发消息也不回，我有点不放心，所以想去看一眼。”
　　夏凝犹豫了一会，点了点头“好，那你小心点，去了之后给我说一声。”
　　“好的，夏凝姐，我要是早，就先回家做饭。”
　　“好”
　　陈思思跟着导航总算是到了晋小小家门口，她摁响门铃。
　　里面迟迟没有人回应，正当陈思思准备喊一声的时候，门从里面缓缓打开了。
　　里面的人看到陈思思有些惊讶“思思？你怎么来了？”
　　“你不是请假了吗，我不放心，来看看你。”
　　“没事，我就是身体有点不舒服，所以请了几天假。”
　　“进来吧，我这里地方小，就我一个人住，你别嫌弃。”晋小小招呼着陈思思进门。
　　陈思思点了点头“不会，我连个房子都没有。”
　　陈思思看着晋小小红肿的眼眶就知道事情没那么简单，她看着晋小小捂着的左脸问道
　　“是不是她们对你做什么了？”
　　晋小小眼神躲闪“没，没有”
　　“那你为什么一直捂着左脸，你把手拿下来给我看看。”
　　“我...”
　　陈思思眼神严肃，晋小小将手拿开，虽然肿已经落了下去，可是鲜红的巴掌印特别明显的映在晋小小的脸上。
　　“她们打你了？她们怎么可以这样做！”陈思思气愤的拍桌子。
　　虽然她和晋小小只认识了寥寥几天，可这个女孩却一直帮她，这次的灾祸也是因为自己才惹的。
　　“我明天就去投诉她们，太过分了！”
　　“没用的”晋小小低低的说道
　　“难道她们在公司有关系？”
　　晋小小无奈的扯了扯嘴角“是啊，咱们部里那个最喜欢打扮的听说是咱们公司某个股东的情人，厉害的很，一般人都不太敢招惹。”
　　“那你为什么……”
　　“因为我觉得你和他们不一样，我从小到大都没有真心朋友，他们都嫌弃我胖，他们骂我打我，只有你不嫌弃我，我觉得就算我失去这份工作我也一定要保护你。”
　　陈思思看着眼前的女孩，因为自己对她的一点点就如此的帮助自己，维护自己，眼眶都有些微微泛红。
　　“你放心，我不会有事的，从明天开始，你就和我保持距离。”
　　“可是你……”
　　“没关系，我不会有事的，你放一百个心。”
　　陈思思又劝了好久才好不容易让晋小小点了头。
　　刚踏出晋小小家门口，手机就响了起来。
　　“喂，夏凝姐”
　　“回家了吗？”
　　陈思思边下楼楼梯边说道“没，刚从小小家出来，准备回家，你那边完了？”
　　“嗯，你给我地址，我去接你。”
　　“好”陈思思没矫情，应了声之后就在马路边边蹲着等夏凝。
　　两人还去顺便去超市买了点菜，回去之后陈思思打下手，夏凝炒菜，欢笑声不断的从厨房里传了出来。
　　夏凝夹了一块肉放进了陈思思碗中“思思，这次的设计展你有兴趣吗？”
　　“嗯，有，趁着这几天我努努力，不过能不能选上就是另一说了。”
　　“嗯，我相信你”
　　……
　　最近大家都在忙着这次的设计展，焦头烂额，晋小小也和陈思思保持了距离，人们也渐渐的将这件事抛在了脑后。
　　交设计稿的这天，陈思思打开电脑，发现自己的电脑明显被别人动过。
　　她挑了挑眉头，打开了自己的设计图文件，发现文件已经不在了，连回收站都是空空荡荡。
　　陈思思立刻向所有人问道“我的设计图呢？怎么不见了！”
　　人群中有人问道“怎么了？”
　　“我的设计图，今天上午还好好的在我的电脑文件里待着，怎么下午就不见了。”
　　这时，浓妆艳抹的女人问道“你的设计图，我们怎么会知道，你可别在这诬赖别人，做事情是要讲证据的，不能光凭一张嘴说。”
　　“也是，可能是我不小心给删除了，不过还好我这次设计图的原稿保存的好，还能重新再画。”
　　女人眼里闪过一起异样，不过瞬间又恢复如初。
　　晋小小在心里也是着急万分，一直微信问陈思思，陈思思只回了一句“没事，让她偷，等着看好戏吧！”
　　晋小小虽然心中疑惑，却也没说什么。
　　思思的话她还是可以相信的。
　　晚上在车里，陈思思爽朗的笑着和夏凝说道“哈哈哈，夏凝姐，我猜对了，她真的把我的设计稿偷走了。”
　　“就没见过设计稿被偷走还这么开心的。”
　　“哼，我真正的设计图怎么会让她给偷走，自然是小心保存。”
　　夏凝正开心着，突然脑海中响起了857的警告声。
　　【警告警告，男主已经重生，请宿主务必保护好女主，请宿主务必保护好女主，请宿主务必保护好女主】
　　【我知道了，你不用重复那么多遍】
　　【你们人类说重要的事情说三遍】
　　【好好好，我记住了，我一定会好好保护女主】
　　陈思思想着怎么着男主也是今天刚刚重生，最起码明天才会来吧。
　　万万没想到，她们刚吃完饭男主就在外面敲响了房门。


第49章都市重生女主
　　“小凝！小凝你开门，是我林志鹏”
　　夏凝不想搭理，可是外面的敲门声越来越响，没办法，夏凝只好打开门。
　　林志鹏想趁势而入，陈思思眼疾手快直接顶住门，夏凝也下意识的伸手帮她，问道“我们之间已经没有任何关系了，你这是做什么！”
　　“小凝，我觉得咱们还是好好谈一谈比较好，以前是我混蛋，是我不好，我以后都改好不好，你回来吧，我爱你。”
　　林志鹏手紧紧扒着门缝不肯撒手，使劲了力气想要将门推开。
　　可是就算一个男的力气再大，他也只是个从小娇生惯养的少爷，力气总归是没有两个成年女性大。
　　“离婚的时候说好了你我从此以后不再纠缠对方，你出尔反尔？”
　　“不是的，小凝，你不知道，我...”话音戛然而止。
　　“林总，既然你和夏凝姐已经离婚了，就不要再对人家起什么不该有的心思了，你在怎么说也是商界有头有脸的人，你现在这样让别人看见你这副被门夹住的样子有损形象。”
　　林志鹏听到声音，楞了一下，想起来这个女人不是上一世喜欢自己的那个秘书吗？
　　或许……
　　“那好吧，既然小凝对我如此厌恶，我就不给小凝添堵了，我先离开，等你想通了给我打电话。”
　　林志鹏离开了，陈思思将门重新关上，拉着夏凝坐到沙发上。
　　“夏凝姐，这人真是无语，都和你离婚了，还来骚扰你。”
　　夏凝皱着眉头思索，不对劲，当初离婚的时候林志鹏的样子不像是会回头的样子，现在怎么突然一副翻然悔悟的模样，实在是太奇怪了。
　　“夏凝姐？”陈思思见眼前人没反应，又叫了一声。
　　“嗯，的确是，以后看来要小心一点了。”夏凝语气严肃，林志鹏有权有势，自己虽然拿着他点把柄，可如果这人真起了什么心思，怕是有些难对付了。
　　“嗯，对，夏凝姐你一定要小心，可千万不能被他的花言巧语给骗了。”陈思思连忙点着头赞同。
　　夏凝看着陈思思若有所思，这人自己也得看紧了，别给让林志鹏拐走了，得提早下手了。
　　一晚上，两人各有各的心思。
　　第二天就是交设计稿的时候，届时会由梅林亲自审核，大概交稿后第二天就会出来结果。
　　今天女人打扮的特别妖艳，扭着个翘臀在办公室里面晃来晃去，引的不少男人眼神灼热。
　　交稿之时还特意嘲讽了陈思思几句，陈思思也没搭理她。
　　毕竟她很快就要遭殃了，让她过过嘴瘾算了。
　　陈思思用可怜的眼光看了她一眼，头也不回的从她身边略过。
　　陈思思满眼认真的工作，旁边的手机响了一下，她随手拿起看了一眼。
　　嗯？微信有陌生人加她?陈思思无视，然后直接摁掉手机继续工作。
　　结果又响了一下，这次是短信
　　【加我，我是林志鹏】
　　陈思思心中警铃大作，这人加她干什么，想从她这次搭上夏凝，做你的春秋大梦去吧！
　　陈思思抬手一顿操作直接将手机号拉黑。
　　真的是，好心情都被他给破坏了。
　　片刻，手机又震动一下，陈思思一看，换了个手机号。
　　【我是林志鹏！】
　　陈思思无语，这人是脑子有病吧，这种事有必要说两遍吗？
　　想了想，要是不回这人肯定还要发，还是回一个得了。
　　【我管你是林志鹏还是什么鹏，你这是侵犯我的隐私，如果你再发，我就报警，还有，以后离夏凝姐远一点，渣男】
　　陈思思呼出一口气，然后拉黑，心里暗爽。
　　对面的人脸都快黑成块炭了，这人怎么回事，不是应该暗恋自己吗？
　　难道……是因为没给钱！
　　陈思思正想着中午要吃什么，结果手机又一次震动了一下。
　　这次总不会还是他吧，结果还真是。
　　简洁明了，言简意赅
　　【我给钱】
　　陈思思咬咬牙，你大爷的，我像是那种缺钱的人吗？
　　857小声补了一句【宿主，你是】
　　【嘿，你别拆我台啊】
　　【宿主不是】
　　【毫无诚意，算了算了】陈思思又准备拉黑
　　【宿主，这次拉黑之后，也还会有下一个，下下一个的】
　　陈思思无奈【那你说，我能怎么办】
　　【宿主不然来个将计就计，先将他加上，然后就可以掌握男主的行踪了】
　　陈思思眼神一亮，对啊！她怎么就没想到呢！
　　【857，你总算有了一点用处】
　　【额⊙?⊙！】
　　陈思思通过了微信申请，直接被林志鹏的网名雷住，这货的网名竟然叫多金有才林霸天。
　　啊，这！！！
　　陈思思只能感叹一句，不愧是你，霸道林总，有品味，有才华。
　　【是思思对吗？】
　　陈思思无语，你都让人查出我的手机号和微信号了，还问这个，有意义吗？
　　不过，看在您是多金有才林霸天的份上，还是回了一个
　　【是】
　　【我没别的意思，我就是单纯的想和你交个朋友】
　　大哥，你当我傻呢！
　　还没等陈思思说话，那边就继续发送了好几条微信
　　【哎，我和小凝看来是有缘无分了，虽然我依旧深爱着她，但是我有怎么能拦着她去追寻幸福呢！】
　　陈思思一脸地铁大叔看手机的表情，内心吐槽:有病吧
　　【林总，我现在上班，请你不要再发了】
　　那边果然安静了下来，陈思思是真的要工作了，上班时间开小差时间长了被人发现可是要扣工资滴。
　　林志鹏无语，这人怎么不按套路出牌，这个时候难道不应该对自己投怀送抱吗？
　　算了算了，等自己追回小凝就把她踢到一边去，现在还是忍忍算了。
　　中午休息时间，陈思思正和晋小小吃饭，手机又开始响个不停。
　　【思思，你在干什么？】
　　【思思，你吃饭了吗？】
　　【思思，今天天气有点热】
　　陈思思皱了皱眉头，直接关了个静音，烦死了。
　　晋小小则是一脸八卦的说道“有情况？”
　　“没”
　　晋小小一脸不相信“你可别骗我了，你这手机都快响爆炸了。”
　　“真没，就我这一没钱二没貌的没人追的。”
　　晋小小翻了个白眼“你要是没貌，那我是什么，野兽啊！”
　　“哪有，你多可爱，胖乎乎的，只不过肥胖对身体不好，能减就减点。”
　　“我也想减啊，可是每一次看见那些好吃的，我就管不住自己，吃完以后又后悔，哎”说完又样嘴里塞了口肉。
　　陈思思恨铁不成钢“你看看你，就不能吃点蔬菜吗！”
　　“不好吃，绿色菜，看见就没啥食欲。”
　　两人讨论的火热，完全没有看到旁边有两个女人从她们的身边路过。
　　“小凝，那不是你家那小孩吗？”苏慕青挑着笑说道
　　夏凝看了一眼陈思思“嗯”
　　“看来你是单相思啊，你从她身边走过，她都没什么反应。”
　　夏凝抬头看她“你看出来了？”
　　“怎么看不出来，每次你那个目光都牢牢的黏在她身上，我想不看出来也难啊！”
　　苏慕青还是想不通，自己一个白富美怎么就比不上一个乳臭未干的小孩了。
　　想着不自主的叹了口气。
　　“怎么了？”夏凝问道
　　“没事，就是有点担心，你这个样子什么时候能把人追到，要不然？我帮帮你？”
　　“怎么帮？”夏凝一脸焦急
　　苏慕青看她这个样子，嘲笑道“你看你这着急的样子，看来陷得很深啊。”
　　两人来餐厅本就是个大新闻，又开始了窃窃私语，更是引的众人侧目。
　　“哎哎哎，思思，快看，那不是苏总和夏总监吗？怎么来餐厅吃饭了。”晋小小语气激动，像是发现了什么大新闻一样。
　　陈思思朝着晋小小眼神的方向看去，两人看起来极其亲密的样子，苏慕青笑颜如花，夏凝也是一脸温和。
　　“可能大鱼大肉吃惯了，偶尔想迟迟平民的东西吧。”陈思思语气突然低落下来，餐盘中的饭菜也是全无胃口。
　　晋小小还是一脸八卦“思思，你看她们两个真的是配一脸哎，简直就是高颜值百合cp，哇塞，如果她们真的是情侣的话……”
　　“她们就是普通的同事关系而已！”陈思思反驳，语气生硬。
　　晋小小有些奇怪“思思你怎么了，我就是打了个假设而已，你这么严肃干什么，难不成，你恐同？”
　　“没，对不起啊小小，我刚才语气不好。”
　　“没关系”
　　“那个，小小，我吃饱了，还有些工作得完成我就先走了。”
　　晋小小点了点头，思思这盘子里的东西没吃几口啊，就饱了？
　　“小凝，有效果了，你看”苏慕青看着陈思思离开的方向和夏凝说道。
　　夏凝勾唇浅笑，眼里是抑制不住的开心。
　　“看来这小丫头对你也不是没有感觉。怎么样？这方法不错吧，多刺激刺激她，来几招欲情故纵，最后将她一举拿下。”苏慕青一脸胜券在握的样子。
　　夏凝皱眉“可是这对你不公平”
　　“行了行了，事成之后别忘了请我吃饭就行。”苏慕青眼神里闪过几分狡黠。
　　“一定”
　　“对了，这次的珠宝展……”
　　陈思思一下午都是闷闷不乐，心里面一股莫名其妙的火气，烧的自己全身都不舒服。
　　晚上下班回家的车里一句话也不说，夏凝心里暗喜，嘴上却是平淡的问道“怎么了？今天不是应该挺开心才对吗？”
　　“没”
　　“那你黑着张脸干什么？”夏凝忍着笑意
　　“你管我，我爱怎么样就怎么样，我就黑着脸，我喜欢黑着脸，不行吗？”陈思思恼意十足。
　　夏凝趁红绿灯的间隙侧目瞧了一眼陈思思，脸颊鼓鼓囊囊的，像只小仓鼠一样，可爱极了。
　　没忍住上去捏了一下，手感好极了，像果冻一样，软软的，滑滑的。
　　“你干什么，别捏我。”陈思思将头转到一边。
　　“好了，你这副样子像一个吃醋的小媳妇一样。”
　　陈思思一下子涨红了脸，说话都开始结巴了“谁，谁像吃醋的小媳妇了，我才不是呢，我又没喜欢的人，我吃谁的醋。”
　　晚上吃饭倒是吃了两碗，夏凝还有些讶异“今天吃的挺多的嘛”
　　“我要长身体，当然要多吃一点。”
　　夏凝上下扫了陈思思一眼“我觉得现在就挺好的。”
　　“还不够”陈思思还有些咬牙切齿“我要像苏总那样”
　　“你想靠吃成为慕青那种身材？”夏凝语气怀疑。
　　陈思思当下就气愤道“怎么了？我不行吗？”
　　“不是不行，就是，慕青那种型号的，估计你……”
　　陈思思眼睛霎时间就红彤彤的，泪花在眼眶中打转。
　　夏凝一下子慌了神，温声道“我家思思现在就已经是最完美的了，苏总那种的我觉得有点过于大了。”
　　对不起了，慕青，以后一定补偿回来。
　　陈思思眨巴着水雾雾的眼睛看着她问道“真的吗？在你心里我真的比她好？”
　　夏凝重重的点头“那是当然了，我们思思是世界上绝无仅有独一无二的。”
　　……
　　第二天上午，突然召开了紧急会议。
　　会议室的众人都很忐忑，因为这次的会议关系着他们是否可以一飞冲天。
　　浓妆艳抹的女人一脸看好戏的样子。
　　结果，夏凝冷着脸看着她语气冰冷的说道“你被开除了。”
　　女人一脸不可置信“我？怎么可能？不要以为你是总监就可以随意吓唬别人。”
　　夏凝面无表情的看着她。
　　女人开始大声质问“凭什么？我的设计图还没有宣布结果，如果我被选上了，公司能承担起责任吗？”
　　“很遗憾的告诉你，你的设计图没有被选上。”
　　“不可能，不可能，一定是你，肯定是你和苏总说了什么，恶心的同性恋，迷惑苏总。”女人大声说道
　　还没等众人反应，陈思思嗖的一下站起身，怒气冲天“闭上你的嘴，不然我给你撕烂你信不信，就你长着一张嘴，叭叭叭的，你怎么那么爱乱说别人隐私呢。”
　　陈思思又凑近几分，眼神阴鹜的盯着女人“整天不干点正事，就知道胡说八道，苏总和夏总监在一起你看见了？你那只眼睛看见了，没有证据在这里信口雌黄。”
　　一旁的晋小小拉了拉她的衣角，根本没用。
　　“还有啊，你管人家喜欢男的喜欢女的呢？人家是吃你家大米还是睡你家床了，你就是没人家优秀，你嫉妒。”
　　女人被怼的哑口无言，想反驳发现根本插不上话。
　　突然，会议室闯进来一个五十岁左右的女人，进来就扫视了一圈，眼神直接锁定了女人。
　　夏凝看到来人，蹙了蹙眉头“大家先出去，会议一会再开。”
　　话音未落，只见那个中年妇女噔噔噔几步走到女人面前，抓住女人的头发。
　　紧接着就是一个响亮的巴掌“狐狸精，勾引我男人，我让你吃不了兜着走。”
　　女人不甘示弱，两个人瞬间打作一团。
　　陈思思见情况不妙，拉着夏凝和众人一起跑出了会议室。
　　打了保安室的电话，又赶紧通知了苏慕青。
　　保安来了才将两人分开，妇女凭借着体重的优势将女人打了个凄凄惨惨，浑身都是指甲划伤的印子。
　　最终，董事来了将自己的老婆带了回去，至于小三嘛，哪里有手握钱财的老婆重要。
　　整个事情总算是结束，陈思思还有些发愣，为什么原配会知道。
　　会议也总算是能顺利进行了。
　　毫无疑问，夏凝被选上了，出乎众人意料的是，陈思思的作品竟然也被选上了。
　　可是当众人看到设计图的时候，都心服口服。
　　图中是一只展翼高飞的鸟类，有点像中国的凤凰，但又不是特别像，其中还掺杂了一点别样的元素。
　　精致优美，如果成品出来，一定会非常受人吹捧。
　　本来陈思思是打算约着夏凝一起晚上出去庆祝一下，可是这人竟然要加上苏慕青一起去庆祝。
　　好不容易有点好转的心情一下子就坠入了低谷，整个人蔫蔫的，提不起精神。


第50章都市重生女主
　　两个人的聚会变成了三个人的，陈思思郁闷的很，一路上都是一副闷闷不乐的样子。
　　吃饭的期间，陈思思无语的看着苏慕青一副献殷勤的模样，一直用公筷给夏凝夹菜，夏凝笑着道谢。
　　陈思思觉得胸口一口气堵着，饭也吃不下了，借口要去卫生间逃离了饭桌。
　　“看到没，你家小孩吃醋了”苏慕青有些得意
　　夏凝眉头一皱“可以了，她都没吃多少东西。”
　　“心疼了？”
　　“嗯”
　　苏慕青撇撇嘴“好，听你的，正好那我那边还有点事，就先走了。”
　　“路上慢点。”
　　陈思思在洗手间洗了把脸，然后看着镜子里的人陷入了沉思。
　　半晌，陈思思呼出一口浊气，走了出去。
　　陈思思见只剩下夏凝一个人，疑惑的问道“苏总呢？”
　　“慕青她有事，先走了。”夏凝回道
　　“嗯”陈思思边说边坐回了座位上。
　　“赶快吃吧，菜都要凉了。”夏凝边说边给陈思思加了快牛肉。
　　陈思思不语，片刻，突然问道“夏凝姐，你觉得苏总这人怎么样？”
　　夏凝有些奇怪，但还是如实回答道“还可以，挺好的。”
　　陈思思心痛了一下，点了点头“嗯，我知道了。”
　　【宿主】857已经懂了陈思思的目的
　　【她们两个挺般配的，不是吗？】
　　【可是，宿主……】
　　【好了，857，早点做完任务，早点回家，你也可以早点和你的主人再见】
　　857没再说话，宿主气压有点吓人，主人你自求多福吧。
　　陈思思也想清楚了，总之自己总归是要走的，女人就女人吧，总比那个林志鹏要靠谱的多。
　　现在要做的就是把男主这个隐患解决掉，可是要怎么断了她这个念想呢。
　　陈思思忽略了自己心口的痛意，开始大口吃饭。
　　“思思你别着急，小心噎着。”说着将水递给陈思思。
　　陈思思也没客气，一把接了过来，咕嘟咕嘟，杯子见了底。
　　晚上躺在被窝里，陈思思盯着天花板思索着。
　　【857，你可以帮我联系一下原来的身体的主人吗？】
　　【可以是可以，不过她现在应该不太想回来了。】
　　【怎么了？】
　　【这次她的灵魂放在了一个刚刚死亡了的女明星身体里，她进了娱乐圈，现在活的风生水起，应该……】
　　【帮我联系一下吧】
　　【好】
　　……
　　【你好，是陈思思对吗？】
　　【我现在叫赵云离】
　　【这是你原本的世界，你不想回来了吗？】
　　【我为什么要回去，我现在的生活是我以前梦寐以求的，我已经实现了我的梦，我为什么还要回到那个什么都没有的地方】
　　陈思思想不通【可是，这里有你的家人，朋友】
　　【够了够了，在我看来，都是扯淡】
　　【你】陈思思还想说什么，那边已经非常不耐烦。
　　两人最后不欢而散，为了避免不必要的麻烦，857帮那人清除了记忆。
　　【857，那我们完成任务之后这具身体怎么办？】
　　【会死亡】
　　陈思思沉默了，夜里也是辗转反侧，后半夜才抵挡不住困意，沉沉的睡了过去。
　　早上七点半，夏凝敲响了陈思思的房门，陈思思头发乱乱糟糟，顶着重重的黑眼圈出现在夏凝眼前。
　　“你昨晚几点睡的？”夏凝问
　　陈思思打了个大大的哈欠“不知道，可能是一两点或者更晚一些吧。”
　　夏凝心疼“今天别去了，请假一天，我批了。”
　　“不用不用，没事。”说着又打了一个哈欠，睡眼朦胧。
　　夏凝皱眉“不行，听我的，你这个样子去了也做不了事，一周后就是珠宝展了，你这个样子弄出差错就不好了，听我的，在家好好睡一觉。”
　　陈思思一听，原来是因为怕自己耽误工作，只好说了句“好，那麻烦夏凝姐了。”
　　语气有些生硬，夏凝眉头皱的更深“我说过，跟我不用客气。”
　　陈思思迷迷糊糊的点了点头，转身就要回去继续睡觉。
　　转身的刹那被夏凝叫住“吃了早饭再睡吧。”
　　“不吃了，你吃吧，把碗放在厨房就行。”陈思思现在就想和她的床醉生梦死。
　　夏凝看她这幅模样，只好说道“好，那饭我给你放在保温桶里，睡醒记得吃。”
　　陈思思应了声好就回了房间继续睡觉。
　　睡醒的时候已经快中午了，她洗漱了一下走出客厅。
　　便利贴上写着夏凝早上给她的叮嘱，让她记得吃饭……
　　陈思思呆呆的望着便利贴站了一会，随后自嘲的笑了一下“谁让你自己迟钝的可怜，你活该。”
　　【宿主，你没事吧】
　　【没事】
　　陈思思吃了早上的饭，一个人窝在沙发里，看着林志鹏不断发过来的微信心烦意乱。
　　这人好烦啊！
　　这几天不停的骚扰陈思思，陈思思不回他，他就说如果不回他，他就去找夏凝。
　　陈思思没有办法，只能每次敷衍着回上几句。
　　【思思，我最近发现一个特别好吃的高档餐厅，咱们一起去吧。】
　　【思思？】
　　【你怎么不回我了，要不然我们去奢侈品商店里面逛逛？】
　　陈思思双手捂着脸，静了几秒。
　　拿起手机飞快的打字。
　　【林总，这实在是不妥，我与你非亲非故，还是保持距离比较好】
　　【思思，你这可就见外了，我们已经聊了这么久了，早就是朋友了，对不对？】
　　陈思思心里:谁他妈和你是朋友了，要不是为了女主，我管你是个谁。
　　【我觉得还是不太好】
　　【思思，我听说你以前有个舍友，她最近应该生活的挺不错的吧！】林志鹏想着无论什么办法，先把人弄出来，不然什么计划都没用。
　　陈思思手有些抖，急忙给李熙安打电话。
　　那边很快就将电话接了起来
　　“喂？思思，怎么，想我了？”
　　对面调笑的语气让陈思思放松下来，还好，没出事。
　　“没事，就是给你打个电话问问近况”
　　“挺好的，新室友也挺好的，你什么时候回来一趟，给你做好吃的”
　　“好”
　　两人聊了一会，陈思思挂了电话还有些害怕。
　　【怎么样？你室友挺好的吧】
　　【你到底想怎么样】陈思思有些心累
　　【出来，我们单纯的聊聊天而已，下午两点在……不见不散】
　　陈思思气愤至极，却没有办法
　　【好】


第51章校园重生女主
　　下午，陈思思好好收拾了一下，毕竟在气势上不能输，包里装了一大堆防狼喷雾什么的出门赴约去了。
　　典雅的咖啡店，充斥着浓浓的金钱的味道。
　　一个西装革履的男人和一个穿着随意的女人面对面坐着。
　　男人微微搅了搅自己的咖啡，看着眼前的女人，脸上带着温和的笑意，说道“思思别紧张，我真的没别的意思，就是有点想见你才不得已出此下策。”
　　陈思思简单明了的开口“说吧，你到底想干什么。”
　　林志鹏自以为帅气的勾了勾唇“说来也是缘分使然，我总觉得我们的关系不该是这样，我们原本能够更加亲密一些。”
　　“更加亲密？”陈思思冷声问道
　　“当然，我觉得我对你有些喜欢，你考虑考虑要不要和我在一起。”林志鹏语气极其自信。
　　陈思思一脸见鬼了的表情看着林志鹏“你是疯了还是傻了？”
　　林志鹏有一瞬间的错愕，然后道“思思这话就不对了，俗话说的好，窈窕淑女，君子好逑，如果思思不相信我，我可以用行动证明。”
　　“林总就不怕我去告诉夏凝姐？”
　　林志鹏摇摇头“我们现在已经没有任何关系了，告诉她也无所谓。”
　　“好，那我给她打个电话。”
　　陈思思拿出手机的一瞬间，林志鹏眼神闪过一起慌乱，心里更加讶异，为什么，为什么这辈子的陈思思和上辈子的陈思思截然不同。
　　陈思思也没想着真给夏凝打过去，这种事还是别烦她比较好，想着做做样子就算了。
　　可是在她转过头拿手机的一瞬间，愣住了。
　　这个咖啡厅是两层，她和林志鹏正好坐在二楼的窗边，转头就可以看到对面的商场。
　　而就在她转过去拿包的一瞬间，她看到了夏凝和苏慕青有说有笑的走进了商场。
　　夏凝呼吸一滞，嘴角扬起一抹苦笑。
　　上个世界夏至是不是也是这么疼。
　　【宿主，其实我觉得她们两个可能不是那种关系呢】857弱弱的开口。
　　【那你觉得她们是什么关系】
　　【好朋友啊】857语气肯定
　　陈思思突然调转话题道【857，你有人类情感吗？】
　　【没有】
　　林志鹏看她呆呆的看着窗外，也朝着窗外看去。
　　左看右看，愣是什么都没看出来。
　　他抬手在陈思思面前摆了摆“怎么了？是看到什么不想看到的人了吗？”
　　陈思思回过神“没有”
　　“那你考虑的怎么样了？你和我在一起，我可以给你单独买个别墅，你要是喜欢什么名牌包……”
　　林志鹏嘴里说个不停。
　　陈思思心生烦闷“还没给夏凝姐打电话呢！我这就打”
　　说着就打了过去，陈思思知道这样不好，可是她就是想知道，她想知道夏凝到底会不会接她的电话。
　　随着一声声的无人接听的电话铃声，陈思思的心也跟着一点点沉了一下去。
　　直到电话自动挂断，陈思思不死心的还想打，被林志鹏一把夺了手机。
　　“小凝她可能是在忙，还是不要再打扰她比较好。”
　　陈思思心里难受的紧，竟然想给夏凝打电话，直到打通为止。
　　被林志鹏一句话拉了回来，不禁内心自嘲:你是在干什么？难道要做你最不耻的那种人吗？不是都想清楚了吗？你现在的任务就是拖住男主。
　　林志鹏见她不给答复，皱着眉道“你到底觉得怎么样？我不会亏待你的…”
　　鬼使神差的陈思思竟然点了点头，不过条件是不要让夏凝发现。
　　林志鹏自然是求之不得，心里却是在想:到时候等你彻底爱上我，还不是任我拿捏，届时我接近夏凝自然是轻而易举，然后……
　　林志鹏本来是想着送陈思思回家，被陈思思拒绝了。
　　陈思思一个人回到了家，整个人失魂落魄的往床上一扔。
　　泪不自主的从眼眶滑落
　　原来自己真的不喜欢自己的男朋友，原来喜欢一个人是这样的感觉，原来喜欢一个人会这么难过……
　　陈思思哭着哭着就睡着了，旁边自动关机的手机也没顾上充。
　　等夏凝看到未接来电的时候已经是从商场出来之后了。
　　打回去，发现陈思思手机已经关机了。
　　她皱了皱眉头，对一旁的苏慕青说道“东西买完了，我就先回了。”
　　说罢就急冲冲的走了，苏慕青摇了摇头“这人，火急火燎的，一看就是担心家里那个。”
　　夏凝一路上打电话，全部都是关机关机关机，心里越发的不安起来，开车的速度也越来越快。
　　紧赶慢赶总算是回了家，一打开门就喊“思思？你在家吗？”
　　陈思思被吵醒，迷迷糊糊的睁开了惺忪的双眼，还没来得及开口，就被夏凝抱了个满怀。
　　紧接着耳边就传来了夏凝担心的话“你吓死我了，怎么打电话关机了，我还以为你出什么事了，我……”
　　陈思思心里暖乎乎的，像是一块冻结的冰突然被人捧在了手心里，温暖而又安心。
　　“没事，我就是一不小心睡着了，手机没电关机，我忘记充了，对不起，让你担心了。”陈思思抱歉道。
　　陈思思觉得，现在这个样子实在是不太好，就推了推夏凝“没事了，你可以放开我了。”
　　夏凝慢慢松开陈思思，看到陈思思脸上的妆，问道“今天出门了？”
　　“嗯，出门逛了逛。”
　　“就你一个人？”夏凝问道
　　陈思思点点头“嗯，就我一个。”
　　夏凝有些怀疑，陈思思一个人出门一般都不会化妆，怎么今天化的这么精致。
　　陈思思起身将手机充上电，刚开了机手机就响了好一会。
　　大部分是来自夏凝的未读消息，还有些林志鹏的。
　　“你怎么这么早就回来了？”陈思思问道
　　夏凝笑了笑“这不是因为担心你吗？”
　　“意思是你下午一直在公司？”陈思思还有些不死心的问
　　“嗯，在公司。”
　　陈思思看着她想要从她的表情里发现一丝不对，可是夏凝神情自若，丝毫没有表现出一丁点说谎的迹象。
　　陈思思心中自嘲，你都没对别人说实话，人家对你说谎不是理所应当吗？
　　“嗯”陈思思淡淡的回了句。
　　夏凝心里还在想着陈思思今天到底去了哪？见了谁？到底有谁值得她这么精心打扮。


第52章都市重生女主
　　两人各怀心思，吃饭的时候也没了往日的轻松气氛。
　　沉默的各自回了各自的房间。
　　接下来的几天两人的交流都比较少，像是冷战了一样。
　　周末林志鹏约陈思思一起去吃饭，看电影，为了稳住男主，陈思思只好答应下来，谁让人家一怎么样就拿夏凝说事呢。
　　说什么，只要你不来，我就去找夏凝，纠缠她，就是不让她过一天舒心日子。
　　陈思思真是怕了他了，还挺会拿人短处。
　　周末，陈思思打扮了一下就准备出门，刚巧碰见在客厅沙发上看新闻的夏凝。
　　夏凝看她这个样子，眉头紧蹙，问道“要出门？”
　　“嗯，有点事。”陈思思有些心虚，怎么感觉要去偷情一样。
　　夏凝眼神带上了些阴鹜“和晋小小？”
　　“啊？嗯，对对对，晋小小，和她去逛逛街吃顿饭。”
　　陈思思紧张的冒了一手心的汗，现在原地动也不敢动。
　　像是一个受训的小孩子一样。
　　夏凝将注意力转回电视，眼神更加凌厉“是吗？那快去吧，别让晋小小等久了。”
　　“好，那你中午记得吃饭。”说着便离开了。
　　可她不知道的是，陈思思前脚刚走，夏凝后脚就跟了上去。
　　这几天陈思思天天抱着个手机，一定有问题，况且晋小小现在应该在外地出差，根本不可能和她约着逛街。
　　她在说谎，夏凝一路小心翼翼的跟着，心中一团怒火熊熊燃烧，抓着方向盘的手紧的发白。
　　思思，不要让我失望，否则……
　　终究，在看到林志鹏的那一刻，夏凝彻底抛弃了心中的那一点点希望。
　　你真的，太让我失望了！
　　夏凝不知道自己是如何度过这一天的，跟一个变态一样尾随着他们两个人，看着他们暧昧不清。
　　回家之后强压着怒火，问道“和晋小小逛街累了吧！”
　　陈思思看她脸色难看，以为她是不舒服，担忧的问道“你怎么了？怎么脸色这么难看，是哪不舒服吗？”
　　“回—答—我”夏凝紧咬着牙关，似乎下一秒就要爆发一样。
　　陈思思只能硬着头皮，努力抹平自己心中的不安感“嗯，有点累，你，你吃饭了没？要，要不我给你做点饭？”
　　“陈思思，你真的是，好极了。”说罢就直接回了自己的房间。
　　重重的拍门声吓的陈思思一个激灵，陈思思心惊:她不会发现什么了吧。
　　不应该啊，她应该不会无聊到去找晋小小验证吧。
　　不会吧不会吧，我忘了和小小说了。
　　陈思思越想越害怕，赶紧回房间给晋小小打电话。
　　“喂？思思，怎么了？”
　　“小小，今天夏总监联系你了吗？”
　　晋小小一脸懵逼，总监闲的没事联系我干嘛？
　　“没，没有啊！怎么了？”
　　陈思思松了口气“没有就好，没有就好。”
　　“你到底怎么了？奇奇怪怪的。”晋小小疑惑的问道。
　　陈思思躺在床上翻了个身，轻松道“没事，你干嘛呢？”
　　“我加班啊？我和丽丽出来出差了，昨天开会的时候不是说了吗？”
　　一语惊醒梦中人！
　　陈思思直接蹭的一下从床上坐起，不可置信的问道“你说什么？你你你，今天去出差了？我怎么不知道。”
　　“你是没看见你昨天开会那个瞌睡劲，你能听见啥？”晋小小无语，这人这几天天天就和晚上不睡觉一样，经常瞌睡。
　　陈思思听见了自己信仰碎掉的声音，完了完了完了，我要彻底凉凉了。
　　“喂？思思？喂？”
　　“我挂了，你好好出差吧。”说罢就挂了电话。
　　【857，我可能完不成任务了。】
　　【宿主要不去认个错？】
　　【道歉有用还要警察干什么？哎，这下可咋办啊！夏凝会不会把我扫地出门。】
　　【宿主，按照你们人类的想法，扫地出门已经是仁慈了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，要不连夜跑路得了。】
　　【请宿主时刻谨记任务，不完成任务不能离开。】
　　陈思思崩溃了，一头栽倒在床上，想着自己被女主赶出家门，被公司开除后的凄惨模样。
　　夜间，陈思思突然从床上坐起，烦躁的揉了揉了自己的头发。
　　趿拉着鞋出门去客厅喝水，刚走出去就迷迷糊糊的看到沙发上好像坐着个人。
　　揉了揉有些酸涩的眼睛，借着月光仔细一看，只能浅浅的看到一个轮廓，有点像夏凝。
　　“夏凝姐？”陈思思轻声问道。
　　夏凝闻声转过头直直的盯着陈思思，也不说话。
　　陈思思再度问到“夏凝姐，失眠了？”
　　夏凝还是不说话，陈思思有些害怕了，不会是自己认错了吧！
　　这人怎么一声不吭的，动也不动。
　　陈思思心里开始发毛，突然脑海里就涌现出了上一次看的鬼片情节。
　　越想越害怕，腿都有些发软。
　　就在她还在想几秒钟能跑到夏凝房间的时候，沙发上的人出声了。
　　“思思，你过来。”
　　陈思思一听，这分明就是夏凝的声音啊！而且，还带着一股醉意。
　　陈思思松了口气“夏凝姐，你怎么不开灯啊，我来灯了啊，你捂住点眼睛，别被晃到，我开个护眼灯。”
　　“你过来，不用开灯。”夏凝嗓音有些哑，还带着一点勾人的媚意。
　　陈思思心里一颤，觉得心尖像被人用羽毛轻轻挠了一下，痒得厉害。
　　“那，那个，可是我想喝水”陈思思想着，就算你声音好听，我也不能过去啊，挨打怎么办。
　　夏凝见陈思思一动不动，声音带上了冷意“我说，过来！”
　　陈思思身体一下子绷住，挪着小步子缓缓朝夏凝走过去。
　　直到离了有两米远的时候，停下脚步，瑟缩的问道“夏，夏凝姐？”
　　“我很可怕吗？”
　　“不，不可怕！”
　　“那你离我那么远做什么？”夏凝说着缓缓起身，朝着陈思思走过来。
　　陈思思觉得脚底下就和被人紧紧抓住一样，动也动不了。
　　直到夏凝带着些许酒气的呼吸铺打在陈思思耳边“思思，男人真的那么好吗？”
　　陈思思欲哭无泪，缩了缩脖子“不，不好，不对，我，我不知道，我……”
　　语无伦次，陈思思现在脑子里一片空白，自己都不知道自己在说些什么。
　　“哦~他不好的话，试试我？怎么样？”夏凝语气中带着不容置疑和些许狠厉。
　　还没等陈思思反应，唇上就覆上温热。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章大概率会被锁????


第53章都市重生女主
　　夏凝的唇软糯香甜，还带着一股淡淡的红酒气息。
　　直到夏凝湿软的香舌钻到自己口中，陈思思才猛然回神。
　　双手抵着夏凝的肩膀推搡着。
　　孰不知这一举动彻底惹火了夏凝，夏凝吻的更加激烈，甚至还用牙齿咬了一下陈思思的香舌。
　　陈思思吃痛，可嘴巴被人堵着，只能发出呜呜的声音。
　　腰间被夏凝紧紧禁锢着，动弹不的。
　　突然，夏凝一个用力，拖着陈思思直接将人抱起，朝着卧室走去。
　　陈思思被重重的摔到了床上，刚想起身逃跑，夏凝就直接压了上来。
　　“想往哪跑？嗯？”
　　陈思思用双手撑着夏凝的肩，说道“夏，夏凝姐，你，你喝醉了，你起来，我去给你弄点醒酒汤。”
　　夏凝浅浅一笑“不用，你就是最好的醒—酒—药。”
　　说罢就要倾身而上，陈思思实在不想在这种情况下糊里糊涂的做什么，更何况，如果夏凝和苏慕青是相互喜欢，那自己……
　　陈思思心思一转，手上力气少了几分，让夏凝找到了可乘之机。
　　夏凝起身跨坐在陈思思身上，用食指和拇指轻轻捏着陈思思的脸，强迫她转头看着自己。
　　“怎么？害羞了？你和林志鹏在一起的时候，他像我这么伺候你吗？啊？”
　　夏凝眼神冰冷，陈思思听到此话脸色瞬间煞白。
　　“夏凝！你放开我！”陈思思眼里瞬间清醒，自己在她眼里就这么不堪吗？
　　夏凝勾了勾唇“好啊，等我玩够了，我自然就会放开你。”
　　“夏凝，你无耻。”陈思思用力挣扎想要起身，可根本无济于事。
　　夏凝一只手抓着陈思思的两个手腕举过头顶，在她耳边轻蔑一笑，道“怎么？她林志鹏是给你多少钱，我给你双倍，你觉得怎么样？”
　　陈思思听着夏凝羞辱性的话语，眼角流下了屈辱的泪水。
　　夏凝心下一疼，细密的吻落下“思思，都是你逼我的，为什么要和林志鹏在一起，为什么，为什么你就不能乖乖的待在我身边。”
　　“夏凝，你不是喜欢苏慕青吗？你这么做，怎么对的起她！”
　　“谁说我喜欢她了，我喜欢你这样的。”夏凝语气带着一丝嘲讽。
　　陈思思的心里却升起了一丝希望，夏凝她喜欢……我。
　　可接下来的话却让她全身发冷，彻底绝了心里的念想。
　　“你这样喜欢和好朋友的前夫搞在一起的人。”夏凝脸色嘲讽，吐出的话像冬天的寒冰一样，冻得人通体发凉。
　　陈思思含着屈辱的泪水，道“我没有，我……”
　　“你什么？你是不是从一开始接近我就是为了想要爬上林志鹏的床？怎么，目的达成了，就想要摆脱我？”
　　夏凝一句一句都像刀子一样插入陈思思的心脏，痛的她无法呼吸。
　　“我真的没有，我以为，我以为你喜欢苏慕青，所以所以……”
　　陈思思不能说，难道让她说她知道最后夏凝会因为心软和林志鹏重修旧好，说她其实不是这个世界的人。
　　就算说了，恐怕夏凝也不会信吧！
　　陈思思没了言语，夏凝自嘲一声“怎么？无话可说了？把我像傻子一样骗子很好玩吗？”
　　【857，我可以将真相告诉她吗？】
　　【抱歉宿主，不可以】
　　“不管你相不相信，我认识你从来都不是为了林志鹏。”
　　夏凝不想再听她的任何想要逃离的借口“不重要了，从今天开始，你……只能是我一个人的。”
　　陈思思思绪逐渐模糊，身体微微拱起。
　　眼眶微红，眼角带泪。
　　遇到阻力的时候，夏凝有一瞬间的慌乱，可她却不后悔，也不会停下。
　　陈思思一瞬间面色发白，夏凝心下一疼，重新吻上陈思思的唇，温柔蜷缩，安抚着陈思思。
　　过了一会儿，陈思思微微动了一下。
　　直到天蒙蒙亮的时候，陈思思直接累晕在夏凝的怀中，而后沉沉的睡了过去。
　　夜还很长，芙蓉暖帐，春宵一夜。
　　半梦半醒之间，陈思思感觉温水划过自己的身体，迷迷糊糊的哼唧了几声，便又睡了过去。
　　后半夜睡下之后，夏凝做了一个梦，一个很奇怪的梦，她梦到自己变成了一条蛇在一片森林中迷失了方向。
　　她没有办法，只能沿着白皙蜿蜒的道路爬到高处又爬到低处，直到到达一片水域，丛林密布，水光潋滟，动人心魄。
　　她轻轻试探，感觉这丛林中央的湖泊好似变大了些，水位也上涨了不少。
　　于是又尝试着钻入水中，湖泊掀起阵阵涟漪，小蛇彻底进入水中，水是温热的，还带着一丝别样的味道。
　　她在水中嬉戏，不亦乐乎。
　　突然，夏凝睁开了眼睛，摇了摇头，真是个奇怪的梦境。
　　上次听思思说梦见蛇会有财运，可能自己最近要走运？
　　外面的阳光已经透过暗黄色的窗帘洒了进来。
　　床边的人恬静美好，一切都是岁月静好的模样。
　　夏凝轻轻在陈思思额头落下一个吻，呢喃道“别恨我。”
　　起身洗漱了一下，走去了厨房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不让写，没办法，就只能这样喽！


第54章都市重生女主
　　日上三竿，陈思思终于迷迷糊糊的醒了过来。
　　动了动身子，全身酸软无力，尤其是双腿，简直就像是被人掰断了一样，抬都抬不起来。
　　腿间还有些许疼痛感传来，陈思思索性就不动了，躺在床上开始回想昨天的事情。
　　【宿主，你还好吗？】
　　【嗯】
　　857看着宿主这个样子，心里也不是滋味。
　　突然，门外脚步声传来，陈思思心下一紧，急忙合上双眼。
　　门被推开，熟悉的气息越来越近，直到唇边温热的吻落下。
　　陈思思睫毛微煽，夏凝嘴角微勾，知道眼前之人是在装睡。
　　“思思？醒了吗？起来吃点东西吧！”
　　陈思思被子下的双手紧攥着床单，努力让自己保持平静。
　　直到听到一声关门的声音，陈思思才又试探性的睁开了眼睛。
　　结果就看到夏凝一脸慵懒的靠着门直勾勾的盯着她。
　　四目相对，陈思思觉得一瞬间空气都凝固了，急忙将头转到了一边。
　　“饿了吧，旁边有水，你润润嗓子，粥快热好了，我去端过来。”夏凝说罢就走了出去。
　　陈思思想开口，发现声音沙哑的厉害，喉咙初火辣辣的疼痛让她眉头紧皱。
　　一杯温水下肚，喉咙才稍微舒服了点。
　　陈思思穿上拖鞋准备起身，就感觉双腿一软，她急忙一手拖住床沿。
　　心里暗骂:娘的，知道老娘是第一次还弄那么多次，都求饶了都不放过我。
　　这时夏凝端着粥走了进来，就看到陈思思这幅模样，急忙快步走来，将粥放在床头柜上。
　　一把将陈思思扶起来“要去洗手间？”
　　“废话”陈思思没给夏凝好脸色，昨天夏凝的话自己可是一句都没有忘记。
　　夏凝也不恼，恬着个脸说道“我抱你去，你身体不舒服，好好养着就行了。”
　　说着还没等陈思思拒绝就一把将她抱了起来，简单洗漱了一下，陈思思又被抱回了床上。
　　“你干什么？我要起床！”
　　“我请过假了”
　　“我要搬走。”陈思思一句话让夏凝端着碗的手紧了紧。
　　夏凝没回答，用勺子舀了一口粥后，在嘴边轻轻吹了吹，递到了陈思思嘴边。
　　“饿了吧，来，张嘴。”
　　陈思思将头转到一边，重复道“我要搬走。”
　　“不可能”夏凝咬牙切齿，端着粥的手微微颤抖。
　　“这是我的自由，你无权干涉。”
　　空气有些紧张，一声手机提示声打破了寂静，陈思思心头一紧，是自己的手机。
　　不对啊，手机不应该在这里，应该在客房，怎么会。
　　陈思思瞬间转头看向夏凝，只见夏凝从口袋里取出了陈思思的手机。
　　“你怎么会？”陈思思抬手想要抢回来。
　　被夏凝轻松躲开“思思，林志鹏他就是个渣男，你不是也知道吗？我这样做是为了你好。”
　　“夏凝，你怎么可以乱动我的手机，还给我！”
　　“思思，他能给你的，我也能给你，你昨天晚上不是很享受吗？”
　　陈思思脸上一热“你拿过来，我和他说清楚。”
　　陈思思后悔死了，就不应该加上男主，现在弄的自己进退两难。
　　“我已经替思思和他说清楚了，你放心。”
　　陈思思有些害怕，男主可不是个好骗的，如果他知道自己和夏凝是这种关系，恐怕……
　　夏凝看着陈思思一脸担忧，了然道“放心，我会处理好一切的，你只要乖乖的呆在我身边就好了。”
　　陈思思现在是心有余而力不足，自己倒是想处理呢，你给机会了吗！
　　陈思思冷静下来，肚子瞬间开始叫嚣，昨天晚上到现在一直没吃东西，胃里早就是空空如也了。
　　算了，就这样吧，走一步算一步吧。
　　索性拿起一旁的粥咕噜咕噜的喝了起来，正好，连吹都不用吹了。
　　夏凝也不说话，嘴角噙着笑意看着陈思思。
　　不一会一碗粥下肚，陈思思抬头看着夏凝“纸！”
　　“好”夏凝屁颠屁颠的拿纸去了。
　　搬出去的事也就不了了之了，陈思思的手机在第二天上班的时候回到了自己手里。
　　陈思思翻了个遍，都没有了关于林志鹏的一丁点东西。
　　两人也就这样不清不楚的过了一段时间，奇怪的是林志鹏也没有再来。
　　陈思思很好奇到底他们之间发生了什么，可是每一次问都被夏凝打着哈哈过去了。
　　渐渐的，陈思思也就将这件事放了在脑后。
　　转眼间就到了十一月份，陈思思手机捧着个热乎乎的奶茶和夏凝一起走在回家的小路上。
　　夏凝看了一眼手机，很突然的说道“思思，我们去旅游吧。”
　　“啊？”陈思思一脸懵逼。
　　这季节？去旅游？
　　“怎么？你不喜欢？你不是说想去江南看看吗？前段时间太忙了，现在空闲下来，我带你去吧。”
　　陈思思心尖一颤“这都多长时间了，我醉酒说的话她怎么还记得。”
　　“可是，我们总不能请那么长时间的假吧……”
　　“我辞职了”
　　陈思思又一次愣住了“什么时候，我怎么不知道，夏凝，你真的什么都不告诉我，把我放个傻子一样好玩吗？”
　　说罢就气冲冲的往前走去。
　　夏凝连忙跟上“我错了，是慕青想要开子公司，所以让我过去考察一下。”
　　陈思思更生气了，合着和我去旅游是顺带呗。
　　“我想着你正好也喜欢那里，所以就答应了下来。”
　　夏凝一把将人拉进了怀里“思思~我错了，我本来就打算明年带你去江南的，只不过正好有这个机会，所以……”
　　“行了行了，我知道了，赶紧回家吧，冷死了。”
　　夏凝眯了眯眼睛，知道这人不生气了，急忙跟了上去。
　　殊不知一双阴狠的眼睛在后面死死的盯着她们。
　　正是消失了好几个月的林志鹏，林志鹏手紧紧扣着旁边的树干“你们给我等着，夏凝，既然你不顾往日情分，那就别怪我无情无义了。”
　　说着林志鹏陷入了回忆。
　　那天一早，自己照常和陈思思发微信，却没有人回。
　　紧接着一个电话就打了过来，是夏凝，要求和他见一面。
　　林志鹏自然是求之不得，在见面的那天，将自己好好收拾了一下，出门赴约去了。
　　结果没想到上来的第一句就是“你和陈思思从此以后就没有任何关系了。”
　　林志鹏心下了然“那是自然，陈思思她就是个拜金女，我这么做是为了让你看透她，她在你身边，肯定是不怀好意，我才你最好的归宿……”
　　“闭嘴，林志鹏，我告诉你，我们之间绝无可能，离婚时候的话我不想重复。”
　　“小凝，这世界上除了我，没人男人会容忍你的那种病的。”林志鹏道
　　夏凝轻笑一声“我已经找到了我喜欢的人，而且，对于她，我没有任何排斥。”
　　林志鹏面色一变“谁？”
　　“我为什么要告诉你，真是好笑。”夏凝说着就要起身离开。
　　林志鹏心里已经是怒不可遏，自己在这掏心掏肺的，结果被另一个人轻而易举的就得到了。
　　越想越气，林志鹏觉得自己头顶上一阵绿光，他蹭的一下站起身，眼神有些阴鹜“我会查到的。”
　　两人有些不欢而散，夏凝有些担心陈思思的安全。
　　以自己现在的能力无法保护陈思思。
　　林志鹏动作很快，可是查了半天，发现夏凝周围除了个陈思思和苏慕青也就没有别人了。
　　以为有苏慕青的插手，事情也变得有些难办，不过还是让林志鹏发现了端倪。
　　那着手里的照片，林志鹏总算是想明白了一切，原来是这两个女人合起伙来骗我。
　　好啊，真是好极了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近在疯狂磕cp，微微怡笑，率知完，太甜了。
　　下个世界准备写末日病娇女主。


第55章都市重生女主
　　之后林志鹏就对蓝天发起了攻击，在各种场合公开和蓝天不对付。
　　苏慕青也不是吃素的，和夏凝暗中调查林志鹏，总算是让她们发现了端倪。
　　本来苏慕青也不想做的太绝，可奈何林志鹏步步紧逼，想要鱼死网破。
　　最终落得个破产的下场，只不过这些消息都被夏凝刻意压了下去，没让陈思思知道。
　　林志鹏穿着一身黑衣，戴着口罩和墨镜，待两人走远之后才将墨镜摘了下来，露出了猩红的双眼。
　　“我不会放过你们的，反正我现在一无所有了，我什么都不怕了。”
　　回到了家的陈思思总觉得心里不太安稳，慌得厉害，被夏凝安抚了好一会才平定下来。
　　一边的男主胡子拉碴，不修边幅，旁边的王文娟看到儿子这副模样，心疼的厉害。
　　“志鹏，妈妈这里还有些钱，东山再起不是难事，你不能再颓废下去了，不然林家是真的要毁于一旦了。”
　　林志鹏听到此话眼神一亮“妈，快把钱给我，我要让她们身败名裂。”
　　“志鹏！”
　　“快点！别废话！”林志鹏怒道
　　王文娟只好将自己私存的金条全数给了林志鹏，林志鹏拿上金条就马不停蹄的出了门。
　　……
　　机场里，夏凝将陈思思的一缕秀发温柔的别到耳后。
　　“走吧，该检票登机了。”
　　陈思思小脸微红“嗯，走吧。”
　　结果刚一转头，夏凝就瞬间转了回来，眼中带着几分慌乱，还有些害怕。
　　陈思思见她状态不对，急忙问道“怎么了？看到什么了？”
　　陈思思循着夏凝刚才的方向看了过去，只见一对大概五十岁左右的男女朝着她们走了过来。
　　【857，他们是谁？】
　　【宿主，他们是女主的父母，不过应该已经早就和女主决裂了，怎么会？】
　　【哼，林志鹏！真是好手段啊】
　　【宿主！】
　　陈思思见两人来者不善，将夏凝拉到了自己身后。
　　夏凝的手，好凉！
　　此时两人已经走到了陈思思面前，女人浓妆艳抹却也抵挡不住岁月的痕迹。
　　用鄙夷的眼光上下扫了一眼陈思思，道“你就是那个不要脸的小三？”
　　陈思思瞬间火气就上来了，她压了压心里的火气，道“阿姨，这饭可以乱吃话不可以乱说，空口无凭上来就说我是小三，我可以去法院告你诽谤。”
　　“呦，小三还有理了，破坏我女儿的婚姻，你不是小三你是什么？”女人声音尖细，瞬间有不少人往这边频频侧目。
　　陈思思都气笑了，刚准备反击，就被一旁的夏凝拉了拉。
　　到嘴边的话活生生的咽了下去。
　　夏凝的手紧紧的握着陈思思，说道“首先，思思她不是小三；其次，我与你们之间已经断绝关系……”
　　女人一听到断绝关系，眼神一变，瞬间瞪大了双眼大声道“你个没良心的，我养你这么大，你就是这么对我的，你可是我亲生女儿，你这是不孝。”
　　旁边的男人添油加醋“哎，美兰啊，女人大了，有了自己的生活，我们是不是不该来打扰她。”
　　说着竟然还假惺惺的哭上了，周围的人瞬间议论纷纷。
　　“哎呀，你看这人连自己妈妈都不认了”
　　“是啊是啊，真是不孝。”
　　“这种女儿要她干什么。”
　　“我觉得这人看起来不像是那种人啊”
　　“你知道什么”
　　“……”
　　“……”
　　越来越多的声音钻入了夏凝的耳朵，她好像回到了最绝望的那个下午。
　　“真是不要脸，小小年纪就勾引自己的父亲。”
　　“我没有，是他”
　　“哎，真是知人知面不知心啊，谁能想到这个孩子是个狐狸精。”
　　“不是，我不是。”
　　“狐狸精”
　　“不要脸”
　　“丢人现眼的玩意”
　　“……”
　　夏凝在崩溃的边缘，她觉得自己的耳朵里充斥着别人谩骂声。
　　为什么，为什么要这么对她，明明不是她的错，为什么，为什么，为什么这个世界这么不公平。
　　她快要扛不住了，她想去死，死了就可以一了百了了。
　　这时还在与女人斗智斗勇的陈思思突然侧头看了一眼夏凝。
　　发现夏凝面目苍白，眼神空洞，急忙叫道“夏凝！夏凝！你怎么了？你看看我？夏凝！”
　　叫了半天夏凝都没有反应，女人尖酸刻薄的声音再一次传来“怕不是不想赡养我们，所以故意装的吧。”
　　陈思思狠狠的督了一眼女人，咬牙切齿道“你给我闭嘴。”
　　此时的夏凝终被陈思思连喊带摇的恢复了意识。
　　“思思”
　　陈思思松了口气，眼睛瞬间蓄满了眼泪“你，你吓死我了！”
　　夏凝看着眼前的人，这是她的思思，她的，她一个人的，她要护着，宠着，爱着，她不能死，她要活着，要和陈思思一起活着。
　　陈思思看着气势变得不一样的夏凝，想着不行就拉上夏凝赶紧跑了得了。
　　结果夏凝眼神一凛，说道“母亲这个词，你不配！”
　　“你！”
　　夏凝环顾一周，挑了挑嘴角说道“诸位看清楚了，这位的确是我的亲生母亲，可旁边的这位可不是我的亲生父亲。”
　　女人瞬间底气十足“大家都听到了吧，我真的是她妈，小凝啊，虽然他不是你的亲生父母，可他也对你不错吧，你不能这么忘恩负义。”
　　“忘恩负义？你们对我，哪里来的恩？从小你就没管过我，我有好几次都差点被饿死，你说恩？”
　　“你，我可是十月怀胎生了你，要是没有我，你能长这么大，能这么有能力？”
　　夏凝冷笑一声“对，你生了我，也就只是生了我而已，况且当初是你们把我赶出了家门，将我打工的钱全部偷走。”
　　“你你你，可别血口喷人，是你自己要离开的，干了那档子事。”女人明显眼神有些慌乱。
　　“那档子事？呵呵呵，你是说你旁边那个男人试图□□我的事？”
　　陈思思呼吸一窒，紧接着就是钻心的疼，夏凝她到底是怎么熬过来，这个傻子，从来不在她面前表现半点脆弱。
　　这个笨蛋，大笨蛋！
　　周围的人也禁了声，谁都没想到事情是这样，瞬间所有的人都在声讨两人。
　　“天啊，这种人就应该进监狱”
　　“就是，快报警，这种人不抓起来天理难容”
　　“……”
　　“……”
　　妇女还想狡辩“你胡说，明明就是你勾引自己的父亲。”
　　“那个时候我还未成年吧，连男女之事都不懂，你说我勾引他？”
　　“你你你”
　　陈思思上前说道“既然这样，那咱们就警察局见分晓吧，我已经报警了，相信警察一会就可以来了。”


第56章都市重生女主
　　警察局里，夏凝的头靠在陈思思的肩膀上阖眼休息。
　　这种事情，没有证据，警方根本无法立案，事情最后只能不了了之。
　　走的时候，两个人还在骂骂咧咧。
　　“饿了吧，我们回家吧”警察局门口，陈思思含着笑将手伸出去。
　　夏凝犹豫了片刻，将自己的手递了上去。
　　两人沿着路边缓缓的走着。
　　突然，夏凝停下了脚步，陈思思疑惑的看着她。
　　夏凝黯了黯眸子“思思，你不嫌弃我吗？”
　　陈思思只觉得一瞬间泪润湿了眼眶，心疼道“傻子，我为什么要嫌弃你。”
　　“我……”
　　陈思思上前将她抱住，轻轻抚着夏凝的背，温声说道“我在，我永远都会在。”
　　夏凝身子有些发抖，双臂紧紧的将陈思思圈住，闷声说道“嗯”
　　苏慕青刚下车就看到两人抱在一起的画面，心里忍不住吐槽:真是的，我这火急火燎的赶过来，结果这俩人搁这卿卿我我呢。
　　噔噔噔上前，阴阳怪气的说道“你俩要不找个地方深入交流一下？光抱着有什么意思。”
　　“苏总”
　　“慕青”
　　苏慕青没好气的应了一声“行了行了，赶紧上车，找个地方好好说一下到底怎么回事。”
　　几人来了一家私人饭店，随意的点了几个菜。
　　“赶紧说说，到底怎么回事。”苏慕青问
　　夏凝定了定心神，将所有的事情从头到尾讲了一遍。
　　陈思思越听越气，最后没忍住一掌重重的拍在了餐桌上。
　　“太过分了，这个畜生！要不是因为你机灵，怕是，怕是”陈思思说不下去了，现在的她心狠狠地揪到了一起。
　　“哎，怎么可以这么侮辱畜生呢，他连畜生都不配。”一旁的苏慕青也应和道
　　夏凝轻轻吹了吹陈思思泛红的手掌“都过去了，我也没有受到什么实质性的伤害，只是落下了有点洁癖的毛病。”
　　“他们根本就不知道你在这里，又是怎么找到你的呢，这件事怕是不简单。”苏慕青一语中的，说出了事情背后隐藏的阴谋。
　　夏凝眼神一凛“是，这件事背后一定有人操控，恐怕他们不会善罢甘休的。”
　　“是啊，现在主要的问题是没有证据，如果说他们非要让你履行责任的话，怕是有些棘手了。”苏慕青眉头紧皱，语气有些担忧。
　　陈思思左思右想“我觉得这件事和林志鹏脱不了干系。”
　　苏慕青点点头“嗯，我已经找人去查了，应该很快就能有消息了。”
　　“谢谢”夏凝语气真挚
　　苏慕青摆了摆手“行了行了，我可听不得这些话，不过，最近你们怕是去不了江南了，就现在这边吧，等事情解决完了再走。”
　　“嗯”
　　……
　　晚上，陈思思就接到了苏慕青的电话。
　　“果然不出所料，那两人就是林志鹏找来的”陈思思愤愤的挂了电话，气冲冲的和夏凝说道。
　　“嗯”夏凝淡淡的回了一句。
　　夏凝今天一整天的情绪都不太对劲，陈思思也不知道该怎么安慰她，只能默默的陪着，寸步不离。
　　“不，不要过来，滚，滚开啊！”夏凝被噩梦惊醒，猛的坐起。
　　陈思思也急忙起身将旁边的人抱住，轻声哄着“不怕了，不怕了，都过去了，我在这呢，不怕了不怕了，乖……”
　　夏凝还处于警惕状态，被抱住的时候挣扎了一会才被安抚下来。
　　双手紧紧的攥着陈思思的衣角，语气颤抖“我当时以为我要死在那了，我真的很害怕，我想杀了他，我恨他们……”
　　“我知道，我明白，乖，他不会再伤害你了，我会保护你的。”
　　“你会一直陪着我吗？”
　　“当然”
　　陈思思安抚了很长时间，夏凝才渐渐缓了过来。
　　“思思，我知道你并不喜欢我，可是，我已经离不开你了。”夏凝攥着衣角的手越发用力
　　陈思思笑了一声“我喜欢你。”
　　夏凝身子一僵“你，你说什么，你再说一遍”
　　“我说，我喜欢你，也只喜欢你。真的很抱歉，没有将我的心意好好的传达，我以为明白。”
　　“幸得君心似我心”
　　夏凝情绪也稳定下来了，陈思思摸着被汗水弄的走着潮的衣服想着下去再帮夏凝找一件新的，刚准备下床。
　　“你去哪？”夏凝死死的拽着陈思思的衣角，声音有些害怕。
　　陈思思从来没有见过这么脆弱的夏凝，她温声细语道“你的衣服被汗水浸的有些潮，我去给你拿一套新的，不然一会睡觉会不舒服的。”
　　“不要~”声音婉转，有些醉人
　　陈思思有些愣神，夏凝撒娇了！！！
　　“你乖，要不然会难受的。”
　　“脱了不就好了。”说着就三下五除二的将自己的睡衣脱了。
　　陈思思急忙用被子把她裹住，没好气的说道“天冷了你不知道吗？会感冒的！”
　　说着就要起身去拿睡衣，被夏凝一把拽回床上。
　　“别，别闹了，着，着凉了我可不照顾你啊！”陈思思的手碰到了一处柔软，说话都有些结巴。
　　夏凝笑了笑“好了好了，你去吧，我身上也有些不舒服，正好去冲个澡。”
　　“嗯”
　　水声淅淅沥沥的传进了陈思思的耳朵，陈思思还回荡在刚才夏凝的那一声撒娇中。
　　难道这就是传说中的反差萌？
　　【嗯】
　　857突然开口，吓了陈思思一跳。
　　【你干什么，突然出现，857，你这属于侵犯我的私人空间】
　　【宿主，我觉得你说得对，所以赞同你喽，还有，脖子以下的部位我是无法看到的，全部都是打码的，一旦有任何亲热，我都会立马屏蔽掉的好吗】
　　【行了行了，今天我还没问你呢，为什么剧情里没有这一段】
　　【这个是因为本来故事线不会再出现这两人了，所以才没有的】
　　【好吧】
　　此时夏凝的声音从浴室里传了出来。
　　“思思，你过来帮我一下”
　　“哦，来了”
　　陈思思现在浴室门口问“怎么了？是需要我拿什么东西吗？”
　　“不是，你进来一下，我害怕”
　　陈思思一听，立马开门走了进去，浴室水汽氤氲。
　　朦胧的水雾中勾勒出迷人的轮廓，陈思思一下子脸红到了脖子根，瞬间就想跑出去。
　　被夏凝一下子拉到了淋浴头下面，明明是温水，陈思思却觉得烫人的厉害。
　　“你衣服都湿了，脱了吧”夏凝环住了陈思思的腰，湿哒哒的身子全部贴了上去。
　　陈思思咽了咽口水“我，我，我……”
　　陈思思心底里一个小恶魔不停地再说:好机会，反攻的机会到了，上啊！
　　最后，也不知道是谁先动的手，衣衫尽落，两人相拥。
　　刚开始陈思思还处于主导地位，觉得自己要站起来了。
　　可渐渐的，全身都靠在了夏凝身上，最后直接放弃挣扎，被夏凝摆来摆去，最后还是被抱了出去。
　　果然，什么柔弱都是一时而已，这哪里有刚才那个可怜兮兮的样子。
　　今夜的夏凝格外的闹人，也格外的有些让人羞耻，夏凝没有拒绝，红着脸配合夏凝的一切无理要求。
　　夜还很长，芙蓉暖帐，一夜良宵。
　　早上，两人是被苏慕青的电话吵醒的。
　　“慕青？”
　　“小凝，你赶紧和陈思思来公司一趟，有重要的事需要当面商量。”
　　夏凝眼神瞬间清醒，慕青语气严肃，看来事情有些棘手。


第57章校园重生女主
　　两人急匆匆的收拾了一下，就赶到了公司，公司里的人纷纷侧目，用一种异样的眼神看着两人。
　　进了办公室，苏慕青给两人倒了杯水。
　　夏凝抿了一口，问道“是不是林志鹏那边出什么事了？”
　　苏慕青点点头，说“小凝，你前夫可真是有够不要脸的，明明是他自己惹上来的，斗不过咱们就耍这些阴招，你看看网上的舆论。”
　　说着将手机放到了两人面前，苏慕青拿起手机和陈思思一起看来起来。
　　陈思思越看越气，夏凝也是眉头紧蹙。
　　陈思思气的脸都憋得通红，感觉自己的天灵盖都要被起的冒烟了。
　　“这也太过分了，这么能这么污蔑一个人，这太过分了，我们得赶紧报警，不能让事情再发酵下去了。”
　　苏慕青面色凝重“主要的问题是现在没有证据，即使是报警也没有办法，我已经让人去处理了，就是不知道能不能压下来，现在网络发达，网上的人一被人带节奏就没了脑子，开始无脑喷了。”
　　“这个林志鹏，我去找他！”陈思思说着就要起身。
　　被夏凝拽住了手腕“去了也没用，他这次是铁了心要让我身败名裂，他已经疯了。”
　　说着门外就响起了敲门声。
　　“进”
　　门外之人应声而入“苏总，网上的热搜虽然撤了下来，可是事件发酵的太快，恐怕.......”
　　“行了，我知道了，你去忙吧。”
　　“好的”
　　夏凝此时缓缓开口“慕青，你把我开除吧。”
　　两人同时看向她，齐刷刷的不可置信道“什么？”
　　“我说，让你把我给开了，这件事本来就已经麻烦你很多了，现在这个局面，怕是难以体面的收场了，我不想连累你。”夏凝说道。
　　她是真的不想再给苏慕青添麻烦了，自己这档子事恐怕会影响整个公司，还是尽早让她们都脱身比较好，外面那么多双眼睛盯着，她不能害了苏慕青。
　　“只求你一件事，帮我好好照顾一下思思。”
　　说罢还没等两人反应，就大声说道“苏总既然要开除我，那我一个小小的职员自然是没有反驳的权力。”
　　“小凝，你”
　　“阿凝，别”
　　等两人反应过来，夏凝已经走了出去，陈思思立马追了出去，苏慕青重重的锤了一下办公桌，咬牙切齿道“林志鹏，咱们走着瞧。”
　　电话响起，苏慕青看都没看就直接接了起来，怒声道“谁啊！”
　　“你说我是谁？”对面的男人声音浑浊，一听话就是中年男人的声音
　　“爸”
　　“还知道我是你爸，就这么和你爸说话的？”
　　苏慕青抱歉的吐了吐舌头“对不起嘛，我不知道是您，着急接电话，忘记看是谁了，要是知道是您，我是绝对不敢凶您的。”
　　“行了你，少贫嘴，公司里是不是有个叫夏凝的。”
　　苏慕青心下一惊“怎么了？”
　　“还问我怎么了，你看看网上，现在是一片骂声，你赶紧把她开了，省的给公司惹麻烦。”
　　“可是网上的舆论都是假的，夏凝她不会干这种事的。”
　　男人沉默了一会，问“有证据证明吗？”
　　苏慕青沉默了。
　　对面的男人也懂了其中的意思，说道“既然没有证据，那就置身事外，别忘了，我们是商人，不是慈善家。”
　　说罢就挂了电话，苏慕青叹了口气，现在就是想让人家回来也回不来了，人家把我给辞了。
　　苏慕青坐回办公椅上，突然手机响了一下，她立马拿起来一看，是公司群里的消息。
　　【大快人心啊各位，对于这种没有人情味的白眼狼，就应该这样，父母养她这么多年，真是喂到狗肚子里去了。】
　　苏慕青心中火气正旺，还没等她回，那人就立刻撤了回去。
　　“喂，李秘书，把今天群里诋毁夏凝的人找出来，找个理由让他滚。”
　　“是，苏总，据我所知，这件事在没有您的员工群里已经讨论的火热，今天那人可能是一不小心发错了，其中有不少言论都是在谩骂，不知是否要”
　　“不急，都给我截下来，或许以后会有用处。”
　　“是”
　　苏慕青起的头疼，揉了揉太阳穴，走出办公室，大声说道“跟他们所有人通知，接下来这一个月都给我加班，不到晚上十二点别给我出公司的大门，既然那么闲，就都给我忙起来。”
　　另一边的陈思思跟着夏凝上了车，车内空气逐渐稀薄，夏凝突然开口“思思，你走吧，搬离我家。”
　　“不可能，无论发生什么，我都和你一起面对，就算全世界都不相信你，我也会永远站在你这边。”
　　“陈思思！我这是为你好，离我远点。”
　　“我偏不”
　　回到家，家门被人用油漆涂上了白眼狼三个字。
　　“这到底是干的，走，去保卫处。”
　　两人来了保卫处，看了监控也没有什么线索，那个人把自己裹得严严实实，根本看不出来是谁，身形也是中等，想要抓到这个人根本就是异想天开。
　　让陈思思继续查看监控，夏凝走出保安室，稳了稳心神，给林志鹏打了电话。
　　那边很快就接了起来，似乎是知道夏凝迟早会给他打电话一样。
　　林志鹏轻笑了一声，语气轻佻“夏总监这么想起给我打电话了，真是难得，太难得了。”
　　“林志鹏，你到底想怎么样！”
　　“我不想怎么样，你们把我害的一无所有，我也不会让你们好过的。”
　　“林志鹏，一切都是你自己咎由自取，当初我明明给过你机会，是你不要的。”
　　“我不管，我就是要让你们这对恶心的同性恋遭到万人的唾骂，哈哈哈哈哈”林志鹏笑着挂了电话
　　夏凝的手紧紧的攥着手机，心里不断闪过一个想法。
　　杀了他！杀了他！杀了他一切就结束了。
　　陈思思也从保安室走了出来，看着夏凝额头青筋暴起，眼睛竟然也变成了血红色，急忙上前拉住她的手“阿凝，你没事吧，阿凝，”
　　叫了好几声都没反应，陈思思有些着急了，一把抱住了夏凝，眼泪也害怕的从眼眶溢了出来“呜呜呜，阿凝，你别吓我，我害怕，你别不理我.......”
　　夏凝被哭声拉了回来，眼睛也变回了原本的颜色。
　　“思思，我没事了，让你担心了。”
　　陈思思这才松开双臂，长长的睫毛上挂着泪珠，脸蛋红扑扑的，湿哒哒的，夏凝心疼的替她擦了擦眼泪“没想到，思思还是个小哭包。”
　　两人费了好大的力气才将门上的东西洗掉，稍微吃了东西就开始讨论。
　　突然，夏凝像是想到了什么。


第58章都市重生女主
　　语气有些凝重的说道“如果当时那个手机还在的话，里面可能会有证据。”
　　“什么手机？”陈思思问
　　“当初他想侵犯我，那个时候的手机虽然没有现在这么高科技，不过录视频还是可以的，他想要录下视频，以此为要挟让我一直屈服于他，所以，如果可以找到那个手机的话，应该就可以找到证据了。”
　　说着夏凝面露难色“不过这无异于大海捞针，应该早就被销毁了。”
　　陈思思也是满面愁容，是啊，都过了这么多年了，手机应该早就不在了。
　　这时，脑海里的857突然开口【宿主，我倒是有办法可以找到那段视频】
　　陈思思瞬间从沙发上跳了起来“真的？”
　　夏凝看着她奇怪的举动，问道“怎么了？”
　　“没，没事。”
　　【真的？】
　　【嗯】
　　陈思思喜不自禁【857，我真是爱死你了，你是全世界最好的系统。】
　　【宿主知道就好，平时总嫌弃我。】
　　【不嫌弃，不嫌弃，你赶紧说方法。】
　　【宿主，我能量不够，主人意识才觉醒了不到50%，所以...】
　　【所以什么，你赶紧说，别墨迹。】
　　【所以，我需要用原主身上的气运，反正原主不会回来了，但是，这样的话，你可能就不能在这个世界待到老了，世界意识会排斥你，你身边会发生各种意外，直到你死了为止。】
　　陈思思愣住了，她好不容易才和夏凝互通心意，幸福的小日子还没开始就要结束了吗？
　　【857，我就找段视频，需要付出这么大的代价吗？】
　　【宿主也可以选择不找】
　　【找，为什么不找，我绝对不容许他们这样污蔑夏凝。】
　　【宿主想好了，一旦同意便不能反悔】
　　【嗯，同意】
　　【好，那宿主要小心了，视频我今天晚上十二点会传到网上，让他们撤都撤不下去，等到事情解决之后，视频会自动消失。】
　　【能不传吗？直接给我可以吗？】
　　【可以的】
　　【那宿主时刻注意，我先离开一下。】
　　【好】
　　857没了声音，陈思思看着夏凝，实在是不好意思，我可能要食言了。
　　“阿凝”
　　“嗯，怎么了？”夏凝侧目，温柔的回答道
　　陈思思冲着她微微笑了一下“没事，就是觉得你长得好看，想多看几眼。”
　　说着凑上前去抱住夏凝的手臂，与她十指紧扣“阿凝，江南是不是特别多雨啊。”
　　“嗯”
　　陈思思嘟了嘟嘴“那咱们会不会被雨水给冲走啊？”
　　“傻瓜，想什么呢？怎么可能呢？”夏凝轻笑了一声，温柔了拍了下陈思思的头。
　　另一只手细细摩挲着陈思思的手，心里愧疚万分，如果不是因为自己，那现在她们已经身在江南了。
　　陈思思思索了一会，道“嘿嘿，逗你的，看你一副苦大仇深的样子，丑死了。”
　　“敢说我丑？”
　　夏凝趁机将陈思思拉着她的那只手攥紧，另一只手趁机偷袭。
　　“哈哈哈哈哈，别，太痒了，你别，哈哈哈哈，我错了，我错了......”陈思思没几下就开始求饶。
　　夏凝停下在陈思思腰间的手“还敢不敢说我丑了？嗯？”
　　“不敢了不敢了，我错了，我错了还不行吗。”
　　突然，手机铃声打破了这片刻的欢乐。
　　夏凝看了下来电，脸色瞬间一变。
　　夏凝没有背着陈思思，电话那边传来了林志鹏奸计得逞的声音“小凝啊，其实吧，我也不是那么绝情的人，要不然你回来我身边，跪在地上求求我，那样的话我就让二老出面解释一下，你看如何啊？”
　　“林志鹏，你简直就是异想天开。”
　　林志鹏也不恼，呵呵笑了一声“你为什么非要让我将事情做绝了你才肯认呢，既然你这么不知好歹，那我只好使用非常手段了。你觉得是进监狱好一点还是留在我身边好一点呢。”
　　“林志鹏，你到底想要做什么，如果你是觉得我骗了你，心怀怨恨，尽管冲着我来。”陈思思没忍住，冲着电话咬牙切齿道。
　　“呦，这不是我名义上的女朋友吗，我想要什么，当然是让你们身败名裂了，但是如果你们两个一起让我玩弄玩弄的话，饶过你们也不是不可以考虑。”
　　“恶心，事情马上就会真相大白，咱们走着瞧。”说着就挂断了电话。
　　“气死我了，真是气死我了，世界上怎么会有这种败类。”陈思思感觉自己胸腔都要爆炸了，如果那个人渣现在在她眼前的话，看她不不把他打的满地找牙，她就不叫陈思思。
　　哎呦喂，气死我了，气得我胃疼，肝疼，全身都疼。
　　夏凝本来也起的要死，不过看见陈思思这副脸红脖子粗的模样，心中的气倒是消了不少。
　　“好了，你不是因为说过吗，为那种人渣，不值得生气，气坏了就不好了。”夏凝拉了拉还在气头上的人“不过，你刚才说事情马上给就会真相大白是什么意思。”
　　陈思思这才反应过来，刚才一不小心嘴快了一步，给说漏了，急忙打着哈哈“那个呀，不是有一句话说真相永远不会迟到吗，我的第六感告诉我咱们一定会找到证据，将他们全部送进去，让法律制裁他们。”
　　“第六感？你什么时候开始相信这个东西了。”
　　“哎呀，你相不相信我嘛”
　　“我信，思思说什么就一定会灵验的。”
　　陈思思有些不好意思的嘿嘿笑了一声“你这么这么相信我。”
　　“因为是你，所以相信。”
　　夏凝准备回老家一趟找些线索，陈思思却拦住了她，说是今天有些晚了，明天再动身，夏凝没多想，点点头表示同意。
　　下午的时候，苏慕青还打来电话询问情况，听说两人要回老家一趟，还不放心，非要给两人配保镖什么的，被夏凝严词拒绝了。
　　晚上，857总算是带着视频回来了。
　　陈思思左想右想这个视频该怎么交到夏凝手中。
　　【857，你直接将视频发给夏凝吧，我就不看了，我怕我控制不住想杀人，而且这是夏凝的隐私。】
　　【好的，那宿主，需要备注点东西吗？】
　　【不用了，就那样吧。】
　　【好的】
　　【宿主，从现在开始，你要时刻提防，因为你现在被世界意识排斥，可能走在路上一颗小石头都能杀了你，一定要万分注意。】
　　【好，我知道了。谢谢你，857】
　　【宿主，是我没用，什么都干不成。】
　　【不，你已经帮里大忙了】
　　陈思思见夏凝没有开电脑的心思，心里着急，857说它把视频匿名发在邮箱里了，要是夏凝不开电脑的话，怎么能看到呢。
　　“阿凝”
　　“嗯”
　　“我想看电影”
　　“嗯？怎么突然想起看电影了。”夏凝有些不解，刚刚不是还说累了想要早点休息吗。
　　陈思思尴尬的笑了笑，说道“嗯，就突然想看了嘛。”
　　“好，那我们去客厅吧。”
　　陈思思指着一旁的笔记本电脑说道“我今天不想去客厅，咱们就在卧室看吧，我觉得电脑就挺不错的。”
　　夏凝皱了下眉头，思思今天是怎么了，有点奇怪，以前不是说电脑看电影没有电视有感觉吗.
　　不过她还是顺从的打开了电脑，习惯性的打开了信箱看了看。
　　嗯？新邮件？
　　陈思思知道夏凝发现那个视频了，心里紧张的要死。
　　“思思”
　　陈思思心脏微微颤了一下“嗯，找到电影了？”
　　“没有，是一个特别的东西。”
　　两人坐在了电脑前，夏凝的手有些抖，嘴唇也有些发白。
　　陈思思将她抱住，说道“那我点开了，如果你有任何不适咱们就随时停止。”陈思思刚开始其实没想着把视频给夏凝看，因为这会对夏凝造成二次伤害，她一点都不想看到夏凝伤心难过的样子。
　　可是她转念一想，自己随时都有可能出现意外而离开，到时候如果夏凝过不去这个坎，她怕夏凝晚上会做噩梦，会不安，会害怕。
　　所以，不破不立，只有让她面对才能彻底消灭心里的阴影和恐惧。
　　视频时间不长，可每一分每一秒对于夏凝来说都是煎熬，可最先受不了的人却是陈思思，她从视频中感受到了夏凝当时的绝望和无助，如果当时夏凝真的真的被......那后果真的，陈思思不敢再想，她感觉自己现在连呼吸都是带着痛意的。
　　夏凝当时到底是怎么挺过来的。
　　视频播完之后，两人都陷入了沉默。
　　“思思，你知道吗，看完这个视频我突然觉得我不怕他了。”
　　陈思思侧目看着她“为什么？”
　　“因为有你啊，那个时候我害怕，因为根本没有人会出来帮我，就连我的妈妈都说我是狐狸精，说是我勾引的他，我整夜整夜的做噩梦，后来随着时间的推移才慢慢好了起来，只不过落下来这洁癖的毛病，后来林志鹏出现了，他是第一个对我好的人，我当时很依赖他，其实说起来，我好像并没有”
　　陈思思整个心都揪了起来“阿凝，如果，我是说如果，哪一天我突然离开了，你会怎么样？”
　　“你要离开？”
　　“你别这么紧张，我是说如果，就是一个可能。”陈思思躲开了夏凝的凝视，故作轻松道
　　夏凝将陈思思的头转了过来，认真严肃的说道“不可以，你不可以离开，你要是敢离开我，我就打断你的腿，将你锁起来。”
　　陈思思听着就害怕，连忙说道“怎么会呢，呵呵，我不会离开你的，除非我死。”
　　“你不会死的，不会。”
　　“可是意外说不定哪一天就会到来。”
　　夏凝觉得陈思思真的是太奇怪了“思思，你今天到底怎么了，一直说这种要离开的话。”
　　“没，没事，就是看小视频多了，感慨一下。”
　　“真的？”夏凝还是有些怀疑
　　陈思思重重的点了点头，说道“当然是真的。”
　　“哎呀，别想了，我跟你说，现在咱们有了证据，反击的时候到了。”
　　“嗯”
　　第二天陈思思就带着夏凝报了警，事情总是要通过法律手段才得以服众。
　　而这个时候林志鹏也带着夏凝的母亲李美兰两人来到警局报案，要以弃养父母罪将夏凝送上法院。
　　既然如此，那就法院见吧。
　　夏凝也在网上发了微博，不过只有一句话：无愧于心，真相必将大白。
　　网友们开始了猜测，有人说这是在造势，根本就是垂死前的挣扎，也有人说事情没有出来结果之前，还是观望比较好........
　　开庭这天，苏慕青给夏凝找了全市最好的律师，而林志鹏这边也是自信满满。
　　法庭之上，双方各持己见。
　　李美兰还在假意哭泣“哎，女儿啊，我生你养你，你不能这么不孝啊，怎么能这么将我们弃之如敝屣呢。”
　　“请安静”
　　............
　　从法院出来的那一刻，夏凝感觉到无比的轻松，这么多年积压在她心底的伤化解了，就连空气都多了几分舒爽。
　　“真好，一切都结束了。”陈思思不由感叹
　　“是啊，结束了，话说，你们从哪找的证据，你看到那几个人的脸了没，简直比炭还要黑，笑死我了，不过那个证据到底是什么，竟然直接让局势一下子就扭转了。”苏慕青有些好奇。
　　陈思思看了她一眼，说“额，这属于个人隐私，别问。”
　　“切，我都不能说吗。啊，小凝？”
　　夏凝笑了笑“没事，就是一段当时他想要侵犯我未遂的视频罢了。”
　　“什么？竟然还想要拍视频，真是，坐牢都太便宜他了，应该让他去死。”苏慕青愤愤的说道，转而又一问“不对啊，这证据怎么找到的，都好多年前了，难不成从那个男人那里偷来的？”
　　“想什么呢你，当然不可能了，其实我以为一直很好奇，到底是怎么回事，视频出现的很突然，又很及时，我感觉事情应该没那么简单。一会吃饭的时候细说。”
　　几人刚准备上车，一个花盆从天而降，直直的冲着陈思思的天灵盖。
　　【宿主，小心！】
　　【啊？什么？】
　　还没等陈思思反应，一旁的夏凝以迅雷不及掩耳之势将陈思思拉了过来，紧接着就是啪的一声巨响，花盆瞬间四分五裂，陈思思满脸惊恐。
　　【857，这么离谱的吗？】
　　【请宿主千万小心】
　　“思思，思思，你没事吧。”
　　旁边两个人的担忧声将陈思思从惊魂未定中拉了回来。
　　“没，没事”
　　苏慕青抬头看了看“就离谱，咱们头顶怎么会有花盆掉下来呢。”
　　“不知道，咱们赶紧走吧”陈思思害怕了，想赶紧逃离这个地方。
　　“嗯，走吧。”夏凝紧紧牵着陈思思的手
　　这几天三人都没吃好，这顿饭可算是吃了个心满意足。
　　“很奇怪啊，这个人怎么会有这个视频呢，小凝，要不我让人去查一下吧，一方面是感谢，另一方面，如果他那里还有备份的话还可以买断。”
　　夏凝点点头“嗯，我也是这样想的，那天收到视频之后我就让人去查了，可是查出来的结果是这个IP地址根本就不存在，根本就找不到到底是从那里发出来的，就像是凭空出现的一样。”
　　“查不出来？”苏慕青有些诧异
　　“嗯”
　　“我知道了，我再派人查一查，有结果我立马告诉你们。”苏慕青还是有些不放心。
　　夏凝没拒绝，点点头表示同意。
　　另一边的陈思思倒是吃的开心，刚才上微博看了看，公安局已经将结果公布了出去，现在的人们都在为自己的不当言论道歉。
　　开心，可是下一秒就乐极生悲了，她被噎住了。
　　不停的喝着水，拍打着自己的胸口，根本没用。
　　一旁的两人也发现了异常，夏凝不断的帮陈思思拍打着后背。
　　终于，在三人的不断努力之下，终于是下去了。
　　“我说你这么大的人了，怎么吃个东西还能噎住，小凝啊，你平时不给你家小孩吃东西吗？”
　　不管怎么说，这顿饭吃的快把陈思思下的半死。
　　【857，我是不是连饭都不能吃了，呜呜呜】
　　【宿主，这还算轻的，因为女主在你身边，还好一点，如果哪天女主不在你身边，可能就不只是这个了】
　　【啊！要不直接给我来个痛快算了。】
　　【宿主确定？】
　　【算了算了，好死不如赖活着嘛。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章这个世界完结，开启末世篇


第59章都市重生女主（完）
　　为了避免哪天就不明不白的死了，陈思思时时刻刻都跟着夏凝，夏凝对此特别满足，两人打算休整一下，下周就出发去江南。
　　可陈思思万万没想到，世界意识竟然来这一手。
　　本来是一个美好的早晨，两个人吃了个早饭，刚准备出门，陈思思突然感觉到胸腔一阵剧烈的疼痛，紧接着就是剧烈的咳嗽，咳出了很多血。
　　夏凝被吓到了，六神无主，连拨打120的手都是哆嗦着的。
　　医生办公室内，夏凝有些发狂的问道“你胡说，明明昨天她还好好的，什么事情都没有，怎么今天五脏六腑就都烂掉了，这不可能，一定是你们的检查出了错。”
　　医生也很无奈“夏小姐，如果按照这个腐烂的速度，患者最多还有一周的时间，而且症状太过古怪，腐烂的速度极快，连根本原因都找不到，而且患者一定剧痛无比，可患者却没有一丝痛苦，这太反常了。”
　　“那她就只能等死了吗？”
　　医生陷入了沉默。
　　夏凝实在是想不通，为什么昨天还生龙活虎的人，今天就一下子变成了这个样子。
　　“医生，真的没有其他的办法了吗？”
　　医生再一次陷入了沉默。
　　为什么？到底为什么要这么对她？
　　陈思思也大概知道自己是个什么情况了，她现在特别担心夏凝，怕她想不开。
　　夏凝缓了好一会才稍稍平复了下心情。
　　她长长的呼出一口气，走进病房，扯着牵强的笑说道“饿吗？要不我去给你买点吃的？”
　　陈思思摇摇头“阿凝，你过来，坐在我身边好不好。”
　　“好”
　　夏凝坐在床边拉着陈思思的手温声询问“怎么了？”
　　“我还有多长时间？”陈思思知道自己应该是活不久了，可她还是想知道她到底还能呆多长时间。
　　夏凝瞬间如鲠在喉，只好强撑着笑意勉强回答道“瞎说什么呢，你没事，就是有点小毛病，没事的，你会没事的。”说着将头低了下去。
　　陈思思面色苍白，没了半分血色，她扯了扯嘴角“阿凝，没关系，我能承受住的，你跟我说实话，我到底还剩多长时间了。”
　　“陈思思！”夏凝的语气已经接近奔溃，她猛地抬头，眼睛里蓄满了泪水，眼眶红肿的厉害，声音颤抖的说道“非要这样吗？”
　　“阿凝，我只是想知道我还有多长时间能够陪着你，还有一件事，我也必须要去做。”
　　夏凝沉默了半晌，沙哑着开口“医生说最多还有一周的时间，她说你的五脏六腑已经完全烂掉了，却找不见原因，可是思思你真的没有一点感觉吗？为什么你不会感觉道疼痛。”然后又立刻说道“不过思思你不用害怕，咱们去国外看看能不能治，说不定可以治呢。”
　　“我不想出国，我就想在这里呆着，五脏六腑都烂了，又有什么地方可以治呢。”陈思思也很奇怪，要不是今天吐血，恐怕谁也发现不了，到时候如果直接死在夏凝面前，那她.......
　　【宿主，疼痛感是世界意识赠送的，算是一点补偿。】
　　【果然，不过，还是谢谢它了】
　　“不是的，不是的，你不会死的，我会找到救治的办法的，你不会死的，不会死的。”夏凝嘴里不断嘟囔着。
　　最终，夏凝还是妥协了。
　　去江南之前，陈思思回了一趟原身的老家，将所有的积蓄都留给了原身的父母，也幸好，家里还有一个弟弟，总会在家人的陪伴下慢慢忘掉的。
　　陈思思身体衰败的太快，虽然没有疼痛的感觉，但是身体外观上的改变却一点一点的显露，她连走路的力气都没有了，更不用说坐车了。
　　她开始吃不下任何东西，开始整日整日的吐血，身体开始以肉眼可见的速度变得消瘦不堪，夏凝就这么不眠不休的守着她，苏慕青和晋小小都想来看望一下陈思思，却被夏凝拦在了门外。
　　最终，陈思思的尸体被发现在夏凝家。
　　警察赶到的时候，她正抱着一具发臭的实体喃喃自语，看到警察来了之后将尸体抱的更紧了。
　　苏慕青赶到的时候，夏凝还是不肯放手，嘴里还在叨念着“她没死，她没死........”
　　苏慕青走上前，忍住了生理上的不适，劝说道“小凝，放手吧，她已经死了，你这样只会让她连走都走不安稳。”
　　夏凝抬头看她，面色苍白，没有半分血色，嘴唇干裂，就像一个来自地狱的女鬼，沙哑着嗓音说道“她没死，没有，你们不能带走她，不能，不能...”
　　苏慕青没有办法，直接一巴掌打到了夏凝的脸上，大声呵斥道“夏凝，你他妈给老娘看清楚了，她陈思思死了，她死了，你看不到吗？你他妈给我清醒一点，你这个样子你觉得陈思思会喜欢吗？我知道，陈思思死了你接受不了，可是我们活着的人总得向前看吧。”
　　夏凝稍微有了些松动，苏慕青继续说道“小凝，退一万步讲，你总要让她入土为安吧，难道你就要任由思思的尸体在这里腐烂发臭，最后变成一堆白骨吗？”
　　“我不是，我没有，思思说她不喜欢自己现在这个模样，她说很丑，她说，她说他要将自己火化。”
　　“是啊，我们要尊重她，不是吗？”
　　陈思思的尸体终于被带走了，夏凝也总算是恢复了些神志。
　　可是也就真的是一些而已，她好像将这个世界抛弃了，自从火化那天说了次话以后，便再也没有开过口。
　　苏慕青磨破嘴皮子都没用，这人愣是一句话也不说。
　　就在陈思思死后的第七天，夏凝给苏慕青打了一个电话，也是她生前的最后一个电话。
　　“慕青，拜托你一件事行吗？”夏凝语气有些奇怪，不过苏慕青也没当回事，虽说这人不说话了，但是好在生活方面还算正常，自己这几天一直陪着她，就怕她一下子想不开，不过看她状态还可以，就回公司上班了，等下了班再回去陪她，不过以防万一还是找了几个保镖看着。
　　这一下子突然给自己打电话，让苏慕青有些许不安，不过还是顺着夏凝的话说了句“好，我答应。”
　　然后还没等苏慕青问清楚要答应什么的时候，对面就传来了嘟嘟嘟的挂断声。
　　苏慕青心里越发不安起来，再返回去的时候已经没人接了。她忙给保镖打了过去，结果也是没人接。
　　这下子，她彻底慌了神，急匆匆的冲出了公司，开着车飞快的往夏凝家里驶去。
　　家里空空荡荡，一个人都没有，只剩桌子上的一张纸条。
　　这个时候保镖的电话姗姗来迟“苏总？”
　　“你们人呢？不是让你们看着夏凝吗？你们一个个都是干什么吃的？”苏慕青怒声道。
　　对面的人有些不明所以“苏总，不是您给我们发短信说今天不用看着了吗？”
　　“我什么.....”苏慕青突然反应过来，暗骂一声“靠！被骗了，你们都给我赶紧找人，快点！”
　　“哎，好好好，苏总放心，我们一定将人找回来。”
　　苏慕青挂了电话，咬着牙说道“夏凝，你真是好样的，还给我交代后事，你敢给我死了你试试看！”
　　夏凝的尸体是在陈思思的墓碑前找到的，人们感到的时候就已经咽了气。
　　苏慕青遵循夏凝的意愿将两人葬到了一起。
　　“真是个傻子！”


第60章末日病娇女主
　　另一边的陈思思正在拼了命的逃跑，心里已经把857骂了不下一百遍了。
　　【宿主，对不起，我也不知道会传送到这个时间点。】
　　【你给我闭嘴，你个不靠谱的，你就是不想让我好好活是吧】
　　陈思思气喘吁吁，精疲力尽了，看了看自己这个瘦弱不堪的身体。
　　【857，你这次给我的这个身体也太虚弱了，我不跑了，跑不动了，让它把我吃了得了。】陈思思感觉自己已经是筋疲力竭，眼前已经开始冒金星了，腿也抬不起来了。
　　【宿主！宿主！别晕啊！】
　　陈思思最终还是累的晕了过去，朦胧之间看到一个穿着破烂的人挡在了自己身前。
　　等再次醒来的时候，已经躺在了一个陌生的房间。
　　这时的她才得以有时间回忆来到这个世界的苦逼事情。
　　本来死了以后，应该传输到末日之前，结果没想到，这个857竟然说出现了时空错乱，一不小心传输到末日一周以后了。
　　结果她刚刚睁开眼睛就看到远方朝着她一瘸一拐走过来的丧尸，那模样恐怕陈思思这辈子都忘不掉，真的恶心的要死。
　　周围不断有丧尸聚过来，把陈思思吓的腿都软了，她一个在共产主义社会阳光下生活的好少女，哪里见过这阵仗，第一个反应就是拔腿就跑。
　　结果这身体也太不给力了，没跑几步就开始气喘吁吁，肚子也是饿的厉害，全身没有了一点力气。
　　【宿主，这个是大致剧情，我给你传输】
　　【好】
　　这本小说的名字叫做《末日之我的夫人是丧尸》，剧情大概就是女主夏瑾在末日之后被，为了活命将她推入了丧尸堆中，女主被丧尸咬伤之后竟然觉醒了异能，而且慢慢觉醒了人类意识。
　　而真正的男主其实是一个研究人员，他在一次外出时将还没有彻底觉醒的女主抓了，想要研究，却没想到日久生情。
　　女主最终觉醒意识之后，配合着男主做研究，可是他们之间的事情却被人发现了，男主这才交代原来他做的一切都是在做实验，他只是想要知道为什么偏偏只有女主一个人觉醒了人类意识。
　　事情暴露之后，女主悲痛欲绝，大杀四方，可最后还是舍不得杀害男主。
　　男主却在女主离开之后浑浑噩噩，思念成疾，最终他决定去找女主。
　　然后就是一系列的追妻之路漫漫，两人总算是在一起了。
　　可让人没想到的是，这个时候男主竟然在丧尸军团中发现了自己的父母，他以为是女主对当时的自己怀恨在心，所以故意杀害。
　　于是又联合人类想要杀害女主，最后成功杀害了女主，最后一刻女主伤心欲绝的问他为什么的时候，男主这才说出口。
　　女主对他失望透顶，将事实说了出来，原来根本就不是女主动的手，而是男主的爸妈被别人所害，要不是女主，他们恐怕连丧尸都当不成。
　　男主追悔莫及，可是女主已经是奄奄一息，最终死在了男主的怀里。
　　【这个男主真的是无语了，那他就不知道多问一句吗？非要弄个没必要的误会。】
　　【不知道，人类的心思一直很复杂】
　　【也是，可能她打心底里就一直觉得女主是个丧尸，不值得信任吧！】
　　【嗯，宿主说的有道理】
　　【857，夏凝她……】
　　【主人她的灵魂已经回来了，说明她在那个世界已经死亡了】
　　【她死了？怎么死的？因为什么死的？】
　　【每个世界时间的流速都是不一样的，咱们离开那个世界之后就不能够窥探了，如果宿主想知道的话，恐怕得问主人了。】
　　【好吧】
　　【请宿主这个世界万分小心，女主只对男主一个人好，其他人在女主眼里都不过是一个随时可以杀掉的玩具罢了。】
　　【那她还是夏凝或者夏至吗？】
　　【她们都是主人灵魂的一部分，所以她们都是一体的。】
　　【好，我知道了，那我要赶紧找到她】
　　【宿主，这个世界的女主特别危险，而且也是主人灵魂中最核心的一部分，里面带有主人嗜血的成分，一定要注意保护自己。】
　　【嗯，我知道了】
　　【这个身体是怎么回事？为什么会虚弱的躺在那里，等着丧尸啃食。】
　　【额⊙?⊙！这个，那个，其实这个身体是刚死去的身体，不过，宿主放心，这个身体还热乎着呢，除了瘦点没有别的缺点了。】
　　【刚死的？857你真是好样的，看这样子是饿死的吧？】
　　【嗯，宿主真聪明】
　　陈思思无语凝噎，遇到这个坑货系统，她能捡回一条命就不错了。
　　【那这样不会被世界意识发现吗？】
　　【宿主放心，咱们上个世界是和世界意识交换，将命格交换给了它，这个性质不一样的，放心吧，绝对不会再突然有个什么意外或者不治之症了】
　　【那就好】
　　这个时候门突然被人推开，是个女的，穿着一身破破烂烂的半袖，还有一个有些脏的牛仔裤，扎着一个高高的马尾，五官端正，算不上好看，但也绝对算不上丑。
　　看到陈思思醒了，将手中的一袋方便面和小半瓶水递给了陈思思。
　　“醒了就出来吧，有事商量。”
　　陈思思点点头，说了声谢谢，接过将那人手中的东西狼吞虎咽的吃了起来。
　　陈思思发誓，她真的从来没有觉得一袋方便面能这么好吃，好吃到她想连这个袋子都一起吞下去。
　　857看着自家宿主这个样子【没眼看啊没眼看，看把孩子给饿的，都快给饿魔怔了】
　　【闭嘴吧你，还不是因为你】
　　857自知理亏，不敢再开口。
　　虽然没吃饱，但总比没得吃要好多了，陈思思恢复了些力气，就下地跟着女人有到了客厅。
　　客厅的沙发上坐着一个男人，肌肉丰厚，看起来就是一副不好惹的样子，旁边还站着一个相比较起来有点瘦弱的男人。
　　陈思思一出现两人的目光瞬间都聚焦到了陈思思的身上。
　　被盯着的感觉真的不太好，连走路都感觉有点不会了。
　　“好了，你们两个，不要吓坏她”女人开口，然后特别热情的拉住陈思思的手，将人拉到了沙发上。
　　陈思思开口“谢谢你们，救了我”
　　女人笑着拍了拍陈思思的肩膀“不用不用，就顺带手的事。”
　　“不不不，要不是你们我恐怕就死了。”陈思思是发自心底里感激他们，要不是他们恐怕自己现在就是庞大的丧尸大军中的一员了。
　　女人靠的陈思思极近，不知是故意还是无意的，手时不时的摸一下陈思思的大腿，或者是拍一下陈思思的肩膀……
　　陈思思有些不适，可正常的女生之间这种事情好像很正常，所以她也就没有多想，只是默默地稍微坐远了一些。
　　毕竟是有老婆的人了，要避嫌。
　　女人察觉到了陈思思的疏远，倒是也不生气，只是转了个头看着两个男人问道“怎么样？要不要带上她？”
　　“当然要带上了，不然咱们岂不是很亏？”那个瘦弱的男人嘻嘻的笑了一下说道。
　　陈思思心里顿时升起一丝不妙的感觉，这群人好像并不是真心要救她的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开启新副本，有人喜欢末世吗？
　　隔壁的武侠有兴趣的小伙伴也可以去瞅一眼滴！
　　哭唧唧教主和清冷禁欲神医


第61章末日病娇女主
　　陈思思不知道他们打的什么主意，不过现在这种情况自己连逃跑的机会的都没有。
　　【857，没有什么金手指吗？】
　　【额，宿主，这个要看机缘】
　　【闭嘴吧你可】
　　陈思思真是太难了，这是刚出狼窝又进了虎穴。
　　旁边的女人看着陈思思有点紧张的神色，说
　　“你别害怕，你长得这么漂亮，要是被丧尸给吃了多可惜，我们也不是那种什么人都救的圣母，如今这个情况，你乖乖跟着我们，我们三人保护着你，而你就替我们解解乏就行了。”
　　陈思思心里暗骂:靠，这群人不会今天晚上就动手吧，那自己岂不是那粘板上的鱼肉，只能任人宰割了。
　　【857，救命啊，我告诉你，我就是死也绝对不会出卖自己的身体的。】
　　【宿主，你等我观察一下地形，找一个最佳的逃跑路线】
　　女人看着她眼神里的惊恐，柔声道“你别害怕，你看看如今这个乱世，和被丧尸吃掉比起来，被我们圈养着，你应该感到庆幸才是。”
　　“我……”
　　【宿主，以防万一，先不要激怒他们】
　　【我他妈】
　　陈思思只能点了点头“嗯”
　　女人看着她顺从的模样“嗯，听话就好，你放心，我们会给你一段时间适应的，你现在太瘦了，等养的肥一点了，我们再说。”
　　陈思思松了一口气，最起码还有一段时间的逃跑时间。
　　“好了，去休息吧”陈思思瞬间从沙发上弹起，飞快的往自己的房间走去。
　　在即将要踏进房间之际，女人的声音又传入了耳朵“对了，不要想着逃跑哦，我们三个可是都觉醒了异能，要是被我们抓回来了，可就不会怜香惜玉了呢。”
　　陈思思身子一僵，窜回了房间，锁上了房门。
　　【857，你找到路了没，我感觉我随时都有可能被弄死】
　　【宿主，外面好多丧尸，恐怕以你的战斗力出去就会立马被啃】
　　【你大爷的857】
　　陈思思真的是一晚上顶着门睡的觉，这样的话就算她一不小心睡着了那三个人突然冲进来。
　　第二天几人匆匆收拾了一下就准备出发。
　　那个最强装的男人叫五哥，瘦弱一点的叫小四，女人叫静姐。
　　至于他们的真实名字叫什么，陈思思不知道，总之就是让她这么叫，她也不敢多问啊。
　　他们清理了一下周围的丧尸之后，就上了一辆车。
　　陈思思第一时间坐到了副驾驶上，她可不想和那两个男人挨着。
　　“静姐”两个人还有些不满，和女人抱怨道。
　　女人瞥了一眼陈思思，沉声道“上车”
　　两人也不敢反驳，毕竟三人之中她武力值最高，两人联合起来都打不过，谁让人家会放电呢。
　　“那个，静姐，咱们现在是往哪里走啊？”陈思思小心翼翼的问道。
　　去c市，听说那里有一个避难所，去看看。
　　“这样啊”
　　陈思思心里暗喜，这段时间正是自己逃跑的好时机。
　　几人开着车来到了一个超市，三人让陈思思在车里待着别动，他们先下去探探。
　　果然超市的周围有好几个丧尸，不过好在都是些初阶丧尸，几个人轻轻松松就解决了。
　　陈思思看着外面那些恶心的东西，还是有些适应不了。
　　昨天被追赶的压迫感实在是太令人窒息了，可她知道她不能这样下去。
　　几人刚进超市就被一群人团团围住。
　　“你们几个，赶紧出去，这里是我们的地盘。”其中一个人拿着一个棒球棍说道。
　　“就是，快出去”
　　“滚出去，这里面的东西都是我们的。”
　　静姐不想废话，直接从手心中放出了一丝电流，说“再废话就把你们全都扔出去。”
　　众人看到她手中的电流不敢再拦着几人，只是说道“你们如果要拿超市里的东西的话，就要负责保护我们。”
　　小四嗤笑一声“想的倒是挺美，我们可没有保护你们的义务。”
　　静姐拍了下小四，笑着说道“保护你们可以，不过，我们明天就要离开，如果你们非要让我们保护你们的话，就必须得跟着我们走了。”
　　“这里物资丰富，我才不要离开，我要等政府来救我们。”
　　“对对对，我们不会离开的。”
　　“我也不”
　　“……”
　　静姐眉头越皱越深“闭嘴，如果要让我们保护你们，明天就走，不想离开的，就在这待着。”
　　众人瞬间安静下来，不敢再发出一点声响。
　　几人随便吃了点东西，就开始休息，毕竟有充足的体力才可以应对丧尸。
　　陈思思也可以好好睡一觉了，毕竟这么多人，他们也不可能做些什么。
　　可是到半夜的时候外面突然响起了咚咚咚的声音，将众人吓的一激灵。
　　陈思思眉头一皱【857，外面是个什么东西？】
　　【是丧尸狗，按照剧情来说，丧尸狗应该是末日后一个月才出现的，现在怎么会出现在这里？】
　　【那要是如果外面的丧尸狗冲进来了，这三个人能打赢吗？】
　　【宿主还是赶紧逃命吧！外面的丧尸狗数量很多，一旦冲进来后果不堪设想】
　　这时的人群已经开始骚动，人群中有人突然大声说道“就是因为你们，本来我们在这里待的好好的，你们却突然闯了进来，昨天还没有这种情况发生，怎么今天就突然这样，一定是你们。”
　　众人一想，可不就是嘛，于是开始声讨来了几人。
　　陈思思看着不断被撞的门，心里着急万分，看着众人大声说道“够了，都想死吗？还不赶紧找东西堵门，不然大家今天就一起死。”
　　一旁的静姐开口“丧尸是绝对不会无缘无故发狂的，如果不是外面的东西促使他发狂的话，就只有一个可能了。”
　　“什么可能?”陈思思边和一个人抬着东西，边问道。
　　静姐笑了一声“当然是我们其中有人受伤，又没有好好包扎伤口，所以将丧尸引来了。”
　　这时，一个年轻男人反驳道“你胡说，我们自从进来之后就没出去过，怎么可能受伤。”
　　静姐嗤笑一声“是真是假验过之后不就知道了。”


第62章末日病娇女主
　　“别吵了，先将门堵住再说。”陈思思皱着眉说道
　　看着不断被撞击的门，男人不再言语，默默地搬东西堵门。
　　众人将超市的门堵的严严实实，外面的声音还在不停地响，而且越发剧烈。
　　“它们不会闯进来吧，我好害怕，亲爱的，你会永远陪着我的对吧？”一根女人瑟缩在男朋我的怀里颤着声音说道。
　　男人心疼的抚了抚女人的背“嗯，放心吧，门都堵死了，不会进来的，如果它们真的闯了进来，我会用命保护你。”
　　女人感动的点了点头，更往男人的怀里缩了缩。
　　这两人正好坐在陈思思旁边，陈思思看着男人的手一下子钻进了女人的衣服里皱了皱眉头起身离他们远了些。
　　突然，外面的声音戛然而止，众人纷纷松了一口气。
　　“没了没了，它们肯定是进不来所以走了”
　　“嗯嗯，一定是”
　　“赶紧睡觉，刚才吓死我了，还以为小命要交代在这里了”
　　【857，它们走了吗？】
　　【没走，它们将整个超市围住了】
　　【这下子成了瓮中之鳖了】
　　【宿主，现在剧情很混乱，可能是这个世界除出了问题，你一定要保护好自己的安全，时刻小心】
　　【嗯，我尽量】
　　静姐却悠悠的站了起来，盯着刚才那个男人说道“既然那东西已经走了，那也该查个一清二楚了吧！”
　　“你什么意思？”
　　“自然是查验，这东西到底是谁引来的，我想大家也都不想不明不白的过去吧”
　　众人陷入了窃窃私语。
　　男人明显神色更加慌乱“你们血口喷人，你们没有权利查”
　　静姐笑了一声“你慌什么，我们什么都没做呢，我看那个受伤的人就是你吧，你是不是什么时候被丧尸给咬了，那可就危险了。”
　　男人神色慌张，紧张的直冒汗，让人们更加相信静姐的话。
　　他看周围的人一脸防备的看着他，解释道“我没有被丧尸咬，我只是一不小心将肩膀割破了一点而已。”
　　众人恍然大悟，就是他。
　　静姐眼神一凛“就只是割破了一点？”
　　那人都快急哭了，将自己的衣服一脱，露出了受伤的肩膀。
　　伤口处没有好好处理，只是用卫生纸和胶带简单裹了几圈，外面的血液已经变成了深红色，里面的伤口还在不断往外渗血。
　　陈思思看着他的惨状问“你为什么不直接说呢？”
　　男人蹲了下去“我害怕，前几天就是有一个受了更严重的伤，浓重的血腥味引来了在外面徘徊的丧尸，然后他们为了活命就把他推出去喂丧尸了，我怕，我不想死，不想被丧尸吃掉。”
　　众人陷入沉默。
　　过了半晌，静姐开口“你去将自己的伤口处理一下，及时处理这样的伤口很快就会结痂，而且如果真的是这样的伤口引来的话，恐怕外面的东西很有可能是别的什么东西，人类的嗅觉没有这么敏锐。”
　　陈思思看了看静姐，突然觉得她好像也没有那么可怕。
　　陈思思以防万一还是远离了三人，找了个货柜靠着坐了下来，外面已经被围了，当下也没有别的办法，还是睡一觉补充体力比较好。
　　然后就靠着货柜渐渐的闭上了眼睛。
　　“哎呀，你轻点~”
　　“我轻点你舒服的了吗？小骚货，屁股可真大啊”
　　“嗯~轻点捏，疼~”
　　两人之间的窃窃私语将原本就没怎么睡着的陈思思吵的更加难以入眠。
　　两人越来越放肆，不一会就响起了别的声音。
　　陈思思眉头紧皱，刚准备弄出点响动吓吓他们，结果就被一个突如其来的声音打断。
　　“兄弟，一起玩？”一个声音比较粗犷的男声传入了陈思思的耳朵。
　　陈思思虽然没有睁开眼睛，但是因为他的声音比较特殊，所以一下子就听出来了是白天那个彪头大汉的声音，长得一脸凶像，不像个好人。
　　女人明显比较害怕“我，我不要，我不想！”
　　“这是我女朋友”男人小声的反驳，底气明显不足。
　　彪形大汉有些生气“别给脸不要脸，不看看什么世道了，还在这里装什么情深。”
　　男人缩了缩脖子“不，不行，你这样做是犯法的。”
　　彪形大汉被惹怒，也不管会不会吵醒别人，直接大声道“你们两个每天晚上发情，难道不是在勾引别人？少在这给我装清纯，你们觉得声音小没人听的到，其实这里面的男人每天晚上都听着你们做这些事，还不如将你的女朋友贡献出来，让大家开心开心。”
　　“你说什么？”
　　两人之间的气氛瞬间紧张起来，众人也都被吵醒。
　　陈思思实在不想睁眼看，那两人应该还光着呢吧，虽然超市里面没有灯，但是自己还是就闭着眼吧，别看到什么不该看的。
　　旁边一具温热的身体挨住了陈思思的身体。
　　“别怕，是我。”是静姐的声音
　　陈思思更怕了，你的心思让我很难不害怕啊姐！
　　静姐沉了沉声“好了，你们两个赶紧把衣服穿上，要做什么就到别处去，别在这里碍眼，你回你的位置去，睡觉！”
　　两人起身离开，应该到了地下室的仓库去了，那里温度有点低，一般人不会去那里。
　　彪形大汉还有些不服气，瞪着静姐道“你算什么东西”
　　话音未落，一旁的小四直接放出一个火球以示威胁。
　　大汉赶忙闭了嘴，一脸不忿的回到了自己的位置上。
　　周围再次陷入了沉默。
　　陈思思感觉到身边的气息平稳，看来是睡着了，自己要不再找个别的地方？
　　想着就小心翼翼的想要起身，被旁边的人一把拉住。
　　身体瞬间一僵，又乖乖的坐了回去。
　　本来陈思思强撑着不想让自己睡着，可终究还是没抵住劳累睡了过去。
　　天微微亮的时候，两声尖叫声将所有人全部惊醒。
　　众人慌忙看向响动传来的方向——地下室的仓库。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章，女主出现，嘿嘿


第63章末日病娇女主
　　人群瞬间惶惶不安，不过过了一会也没有声音再传来。
　　“他们两个不会出什么意外吧？”
　　“可能是那两个人的恶作剧呢？”
　　“谁知道呢，有病。”
　　人群中有人提议道:“我觉得以防万一，要不下去看一下？”
　　身边的人瞬间将眼光凝聚在他身上说道:“那你去吧，我们可不想看到什么辣眼睛的东西。”
　　男人顿时往后缩了缩:“我……算了，应该没事。”
　　陈思思心里有些忐忑，刚才的声音明明就是两声惨叫，绝对不可能是恶作剧。
　　可如果丧尸狗进来了，857应该会提醒我才对。
　　【857，是不是丧尸狗跑进来了？】陈思思有些不安的问道。
　　半晌没有回应，陈思思又叫了一声【857?】
　　【宿主，不好了，丧尸狗从地下室的通风口闯进来了，已经将那两个人咬伤了，现在正在啃食。】
　　陈思思心一沉，果然，这下可麻烦了。
　　然后急忙转头和静姐说道:“静姐，可能是外面的东西进来了。”
　　静姐也是一脸凝重的点点头:“嗯，小四，阿五，将人都聚过来，迅速将地下室堵住，能挡一会是一会。”
　　“好”
　　众人中有人反应过来:“对了，我想起地下室有一个通风口，外面的东西一定从通风口进来了。”
　　众人一听，瞬间陷入了恐慌。
　　静姐清了清嗓子:“别慌，先将堵门的东西移过来地下室，快点!”
　　众人纷纷开始了动作，可刚刚赌上一个低货柜，门就被重重的撞了一下。
　　“什，什么东西？”靠近门的一个人惊慌的问道。
　　“快，动作快点，别让他们冲进来。”
　　话音还没落，就看到门已经又被撞了一下，瞬间张开了一条缝。
　　然后就听见砰的一声，门被撞开了，十几条丧尸狗冲了进来，猩红色的眼睛虎视眈眈的盯着众人。
　　陈思思感觉胃里一阵翻涌，这些狗全身都已经没有了皮毛，有的甚至已经开膛破肚，肠子沥沥拉拉的挂在外面，恶心极了。
　　有的还在咀嚼着人手，看样子应该是刚才那两个人的其中一个。
　　人群中已经有人没忍住吐了出来，还有人直接被吓的尿了裤子。
　　陈思思眉头紧蹙，握紧了手里的棒球棍。
　　这是刚才被惊醒的时候静姐给她的，上面还裹了一层尖尖的钉子。
　　陈思思有些奇怪，为什么这些丧尸狗并没有一上来就进攻，而是围着他们不断的打转，将他们团团包围。
　　“这，这到底是什么？好可怕，它们为什么不袭击我们？”人群中有人哆嗦着问道。
　　静姐冷着声回道:“看这个样子，应该是狗，不过现在应该是丧尸狗了。”
　　“嗯，它们可能是因为刚刚吃饱，所以把我们当储备粮食了。”陈思思说道。
　　小四忍不住爆粗口:“靠，这他妈狗比人还聪明。”
　　一群狗将他们围住之后便不再逼近，而是趴了下来开始休息。
　　“你，你们不是异能者吗？不能将它们弄死吗？”一个中年妇女害怕的说道。
　　众人也都纷纷符合起来。
　　“是啊是啊”
　　“对对对”
　　……
　　静姐嗤笑一声:“异能者也不是万能的，它们数量太多，如果贸然动手，如果异能用完之后还没杀完，恐怕就只有等死了。”
　　陈思思看着停止动作的丧尸狗说道:“这个时候只有团结才能有一线生机，依靠别人就算你们这次活下来了，下一次，下下一次呢？总不可能永远都有能人护着你们。”
　　“那咱们现在该怎么办才好？”一人问道
　　静姐沉默了一会，说:“恐怕只有拼一把了，都将自己手边能够防御的东西拿好，时刻防备。”
　　陈思思的手不自主的打着颤，其实心里害怕的要死，可没办法她不能死，她还没找到夏凝，她不能死。
　　静姐看了看她，凑到她耳边说:“一会跟在我身后。”
　　陈思思点点头，现在不是矫揉造作的时候，活下来才是最主要的。
　　“静姐，这些狗有一点让我想不明白。”陈思思问
　　“哪一点？”
　　“它们为什么不叫？就算是变成了丧尸，狗应该也是会叫的吧，然而你看它们，安静的可怕。”
　　静姐也不明所以:“不清楚，可能是怕打草惊蛇吧。”
　　陈思思还是有些疑惑，为什么明明末世还不到一个月，已经出现了这么厉害的丧尸狗，这太不合常理了。
　　可现在她没那么多时间想那个了，丧尸狗已经全部站了起来，准备发起进攻。
　　“我害怕，呜呜呜呜呜”
　　“闭嘴，本来老子就害怕，你别在这哭了，心烦。”
　　话音未落，只见丧尸狗全部都站了起来，一瞬间蜂拥而上。
　　片刻，场面陷入一片混乱。
　　“啊，别过来，别过来啊！救我，救救我。”
　　有人尖叫，有人抵抗，有人还没出来得及出声就直接被咬断了喉咙。
　　陈思思现在也是满身鲜血，她大声呼喊:“几个人组成队，背背相靠，别散乱，这样更容易被咬。”
　　“静姐，小心！”陈思思大喊一声，然后迅速推开了静姐，一棒子挥了上去，只见那只狗直接被拍飞到了墙上，凹进去一个深深的大坑。
　　陈思思愣住了，我什么时候力气变得这么大了。
　　静姐也愣住了，这丫头难道一直在保存实力？
　　【宿主，别楞了，丧尸狗扑上来了！】
　　陈思思又是一个爆锤，将丧尸狗锤进了地面。
　　【宿主，这是我去世界意识那里好不容易争取的，你赶紧打丧尸吧！】
　　【857，爱你】
　　好不容易打完了一拨，紧接着又不知道从哪里又进来了一拨。
　　此时原本超市的人只剩下了十分之一，而且众人也都精疲力尽。
　　“看来今天是要交代这里了，静姐，我还没碰过女人呢，我不想死”小四说着还扫了陈思思一眼。
　　静姐眼神一凛:“不许再打她的主意，如果能活下来，我给你找别的女人。”
　　“到底还有多少啊，怎么打也打不完。”陈思思有些绝望的说道。
　　不知道打了多久，最后只剩下了包括陈思思四人在内的八个人还在顽强抵抗。
　　他们的异能已经枯竭，很快就要坚持不住了。
　　陈思思全身已经被汗水浸湿，她没有力气了，连抬手的力气都没了。
　　【宿主！】
　　两只丧尸狗将她团团围住，很快就冲了上来。
　　“陈思思！”静姐看着摇摇欲坠的人大声喊道。
　　陈思思只觉得眼前一黑，陷入了昏迷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预判错误，下章女主肯定出现。


第64章末日病娇女主
　　朦朦胧胧之间，陈思思好像看到地下室有一个一个黑影，很高，很瘦，瘦的不太像是个人。
　　突然，她猛地惊醒，看了看自己被全身都被洗得干干净净，而且□□，愣住了。
　　【857，这他妈什么情况，我的衣服呢？我不会被睡了吧】
　　【宿主，没有没有，你别担心，你是清白的】
　　【那就行那就行，那这到底怎么回事，这是哪？我不是应该在超市吗？静姐她们去哪了？】
　　【宿主，她们已经离开了，至于在哪，我也不知道】
　　【那我为什么会在这里】
　　【是女主救了你们】
　　【女主？】
　　【嗯】
　　【衣服也是她脱掉的？】
　　【嗯】
　　陈思思松了口气，幸好幸好，转念一想
　　【不对啊，女主现在不是个丧尸吗？】
　　【对】
　　【靠】
　　【宿主，女主来了】
　　陈思思一听赶忙躺下重新闭上了眼睛，不敢再动。
　　夏瑾打开门走了进来，凑近陈思思就开始闻，陈思思还以为她要咬自己，没想到这家伙跟个小狗一样闻个没完了，弄得痒死了。
　　最终以陈思思的一个爆栗结束，看着面前这个除了眼睛是红色以外外表没有半点丧尸特征的人，陈思思不免感叹，不愧是她家宝，就是和别的那些个丑八怪不一样，漂亮的很嘛。
　　她还以为会和别的一样，惨不忍睹呢，让自己做了一会会的心理建设才没忍住痒睁开了眼睛。
　　“呜呜呜呜呜呜呜”
　　陈思思瞪了一眼缩在墙角捂着头呜呜呜的某人，果然瞬间就没有了声音。
　　【857，丧尸还会怕痛？】
　　【按理说，应该是不会，可能，女主不一样？】
　　【你都不知道，我会知道？】
　　【宿主，书里也没说那么详细啊】
　　【算了算了，就这样吧，不过这个异能还是很好用的，不错不错】
　　【宿主，这个异能吧，它有一个条件】
　　陈思思就知道这天下没有免费的午餐，果然，这不就来了吗？
　　【你说，什么条件】
　　【世界意识说这个世界有外人的闯入，它能感觉到，可是不能确定到底是谁】
　　【穿越者？】陈思思看着又一次凑上来的夏瑾，没好气的推了推，没推动，直接放弃，你闻吧，反正也闻不破。
　　【不知道】
　　【什么都不知道，这怎么找，857，你就会坑我，这简直就是大海捞针好吗？】
　　【不好意思宿主，我好像被套路了】
　　【能不能把这破异能还给它，我不要了。】
　　【不行，一经使用，概不退换】
　　【我真的，857，你要是个实体我得的把你卸了不可】
　　【宿主不好意思，这个任务好像真的有点难】
　　【有点吗？】
　　陈思思气的不行，手下抓着夏瑾肩膀的力气微微重了些。
　　夏瑾不明所以的抬起头看她，眼神单纯的像一个小孩一样。
　　陈思思没忍住挼了一下她的头，真顺溜，软软的，真是个爱干净的好孩子。
　　咕噜咕噜，陈思思的肚子开始发出了抗议，饥饿感一下子传遍了陈思思的每一个细胞。
　　她饿啊，打了那么多丧尸狗，她还没吃没喝呢。
　　只见夏瑾听到之后从她的身边退开，跑出了房间。
　　片刻，就捧着一大堆东西重新返回，这里面有看着挺干净的衣服，还有一些吃的。
　　陈思思本来想将她赶出去再穿衣服的，可是推了半天没效果，气急败坏的说道:“你给我出去！”
　　夏瑾看她生气了，委屈巴巴的走了出去。
　　穿上衣服，吃了一点东西以后，陈思思总算是恢复了些体力，头也不像刚起来那么疼了。
　　夏瑾也是一直粘着她，就跟个连体婴儿一样，陈思思生气的喊了好几次，都是只能让她分开一会，没一会就又重新粘了上来。
　　“你是我的人体挂件吗？走哪跟哪。”
　　夏瑾不懂她的意思，只是看她脸色有些不好，只好再一次的退开了一点。
　　陈思思看她这个不情不愿的样子，说:“你还委屈上了是吧。”
　　夏瑾不懂，歪了歪头，朝着陈思思呜呜呜了几声。
　　“行行行，我听不懂，你别和我呜呜了”陈思思努力的想听懂夏瑾叫声中的意思，可是听了半天也没听出个所以然来，只好放弃。
　　陈思思走到窗户边想看看这里到底是哪里，这不看不知道，一看吓一跳啊。
　　这简直就是到了丧尸窝里面了吧，这外面怎么都是丧尸。
　　【额，宿主，刚才没来得及和你说，这里是女主的家，丧尸王本来就可以吸引和调动周围的丧尸。】
　　【好吧】
　　【宿主放心，有女主在，他们不会进来的】
　　【嗯】
　　陈思思准备还是要去一趟c市看一下秘密基地，说不定能找到男主呢，不是还有一个闯入者吗，到时候凭感觉吧，也没有别的办法了。
　　休整了两天，陈思思准备出发，出发前交代了夏瑾不可以开口，不可以摘下墨镜，不可以发出呜呜呜的声音。
　　最重要的一点就是，不可以闻她，也不可以啃她。
　　真的是，昨天竟然想啃了自己，也不知道啃坏了自己去哪找这么好的媳妇，真的是。
　　不过，跟丧尸王在一起的感觉真的太好了吧，不用担惊受怕的感觉真好。
　　这不，刚出发不久就遇到了一群拦路抢劫的人，看她这个样貌，又是两个女生，众人顿时色心大起。
　　看着陈思思猥琐的说道:“美女长得真不错，要不要跟了我们哥几个，保准你吃香的喝辣的。”
　　陈思思直接汗颜，怎么都丧尸世界了，这群人还有时间每天想这些。
　　旁边的夏瑾看到两人不怀好意的目光，恨不得立马上去弄死他们。
　　可是陈思思却一把拽住了夏瑾的手腕，将人安抚了下来。
　　说道:“还是算了，两位大哥还是另请高明吧，我不奉陪。”
　　“什么？你不奉陪，你是个什么东西，我告诉你，我今天还就得让你知道知道厉害。”
　　这一下子彻底激怒了陈思思，直接冷声说道“我劝你们赶紧让开，不然我就不客气了。”
　　“不客气，怎么个不客气法啊？”
　　陈思思刚准备动作，就看到一群丧尸突然不知道从哪个地方涌现了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一本开娱乐圈文，正在存稿，前期甜蜜蜜，后期火葬场。
　　一场意外，将十八线连名字都不知道的演员童希和影后林沐白联系到了一起。
　　两人日久生情，童希以为自己多年的梦想要实现的那一刻，一个女人突然出现，让原本两人之间的感情成为了泡沫。
　　童希忍受不了，提出离婚，林沐白答应，两人就此分道扬镳。
　　可林沐白婚后发现，她根本就离不开童希，于是开始了她的漫漫追妻路，可随着童希身边不断涌现的追求者，他还有机会吗？
　　年龄差文，年上
　　感兴趣的可以瞅瞅。
　　每天都在想自己什么时候能签约，然后遥遥无期，哈哈哈哈。


第65章末日病娇女主
　　众人瞬间陷入慌乱，有车的趁机开车逃跑，没车的就只能握紧了自己手中的武器。
　　虽然陈思思知道这些丧尸不会攻击她，不过为了不引起众人的注意，还是摆了个防御的姿势，还顺带将夏瑾往后拽了拽。
　　众人神色紧张，都以为要有一场恶战了，没想到的是这些丧尸根本就对他们没兴趣，直接从他们身边略过，直冲冲的就朝着那两个人飞奔而去。
　　众人一脸懵逼，这什么情况！
　　那两人虽说有些能耐，都觉醒了异能，可架不住丧尸数量多啊，一波接一波。
　　嘴里喊着让别人帮帮他们，可半晌都没人动。
　　其中有人有些心软的说:“要不帮帮他们，毕竟都是人类。”
　　马上就有人反驳:“那你去吧，末世了，自己都顾不了还要管别人，而且他们刚才抢咱们东西的时候怎么没人管。”
　　那人闭了嘴，不再言语。
　　两人见这群人根本没有要帮他们的架势，开始了破口大骂。
　　“你们这群冷血的畜生，要是我们活下来你们就完了。”
　　听着越来越不堪入耳的话，就算是人群中有人想要帮一把都放弃了。
　　“快走吧快走吧，一会要是丧尸攻击咱们就完了。”
　　“就是就是”
　　“他们两个就是活该”
　　“……”
　　很快人们就离开了，陈思思也拉着夏瑾继续赶路。
　　“呜—呜呜—呜”夏瑾坐在车上一脸的不开心。
　　陈思思看她不老实，拍了一下她的腿:“别乱叫，不是说过了吗？”
　　夏瑾嘴角一撇，将头转到另一边去了。
　　陈思思看着她闹别扭的样子，笑道:“好了好了，我这不是怕你被发现嘛，别生气了，谢谢你为我报仇，好不好？”
　　夏瑾不理她，陈思思揉了揉她的头，哭笑不得，这怎么变成丧尸之后脾气这么大了。
　　【宿主，女主现在只有几岁的智商，当然脾气大了。】
　　【嗯，的确很可爱，哈哈】
　　为了避免不必要的麻烦，陈思思专门走了一条没有太多人有的小路。
　　中途，两人停下车休息，夏瑾本来朝着陈思思的方向走的好好的，突然就停下了步伐，坐在了一边，还故意不看陈思思。
　　【她这是还生气呢？】
　　【可能吧】
　　【行吧行吧，我去哄哄，谁让人家现在是个小孩呢】
　　【宿主加油】
　　陈思思坐在了夏瑾的旁边说道:“别生气啦，要不然我让你闻一闻？”
　　她没养过孩子，也不知道怎么哄，既然夏瑾喜欢闻她身上的味道，就让她闻一会，应该就不生气了吧。
　　闻言，夏瑾瞬间将头转了过来，满眼发光的盯着陈思思。
　　“呜呜呜”
　　“说什么啊，听不懂”
　　夏瑾见她听不懂，也不管了，直接凑了上去开始在陈思思的锁骨处嗅来嗅去。
　　还好这个地方隐蔽，不然这个姿势真的是好羞耻。
　　突然，陈思思感觉锁骨处一痛，皱着眉将夏瑾推开。
　　“不许咬！跟你说了几遍了，会留下印子的，真的是。”
　　夏瑾不死心还想凑上去。
　　陈思思厉声说道:“不许再凑上来了，要不然以后就都不许闻了。”
　　“呜呜呜呜呜”夏瑾眼泪汪汪，开始撒娇。
　　陈思思不吃这套，直接站起身说道:“出发”
　　刚准备抬脚，就被夏瑾一个拉扯到了身后，陈思思刚准备说她，就看见夏瑾一脸警惕的盯着不远处的某颗树。
　　“那里有什么东西吗？”陈思思问，夏瑾还是第一次这么严肃。
　　夏瑾没吭气，只是眼神渐渐阴鹜起来，只见那颗树瞬间就和活了一样，枝丫伸长数倍的朝她们疾速攻了过来。
　　来不及多想，夏瑾一个侧身躲过了树枝的攻击，可紧接着这树枝又攻了上来，而且还来了好几个，速度极快，夏瑾可以躲避自如，可陈思思动作可就没有那么快了。
　　一个不注意，陈思思被枝丫缠住了身体，然后迅速拽回了树上。
　　夏瑾大怒，朝着大树就攻了上去，她直接拽断了大树的树枝，可里面根本就不是树的组织结构，而是鲜红色的血液。
　　陈思思心下一惊，看这个血液量，恐怕过路的人都被它给杀了。
　　但是夏瑾也是丧尸，为什么这颗树会攻击她呢？由不得她多想，只见树枝缠绕的越来越紧，将她勒的满脸通红，青筋暴起，快不能呼吸了。
　　“夏，夏瑾，别，别管我了，你快走啊！”陈思思费劲力气从嘴里好不容易蹦出了这几个字。
　　夏瑾看她这个样子，怒极，从口袋里掏出一个透明的小晶块吞了下去。
　　瞬间，夏瑾周身气息一变，只见一股诡异的红雾从夏瑾的身体里散发出来，将周围的树枝团团裹住。
　　陈思思只觉得身体一松，缠绕她身体的树枝已经变得干瘪不堪，最终将她放开。
　　夏瑾赶忙接住她，满脸担忧的看着她，陈思思的脖子已经被勒了一圈红印，夏瑾凑上去心疼的舔了舔。
　　陈思思摸了摸她的毛绒脑袋，忍着嗓子的不适，温声道:“我没事，你刚才是怎么了？吞了什么东西！”
　　夏瑾从自己的口袋里又掏出一个递到了陈思思面前，然后走到干瘪的树根旁边一把探了进去，摸索了一会，摸出一个圆形的东西，不过外面包裹着一层血水，看起来有点恶心。
　　陈思思看到夏瑾满手的血，从包里掏出一块布，用水稍微湿了湿，开始仔细的给她擦了起来。
　　然后又擦了擦那块圆形的东西，擦出来之后倒是漂亮的很，通体翠绿，还挺漂亮。
　　【857，这该不会是晶核吧？】
　　【是的宿主，女主刚才吃下去的应该也是】
　　陈思思将东西给夏瑾，结果夏瑾不要，将东西又推给了她。
　　“吃”夏瑾从嘴里蹦出一个字
　　陈思思激动的在夏瑾脸上亲了一口，开心道:“你会说话了！”
　　夏瑾眼睛瞬间一亮:“吃，吃，吃，……”
　　吃了半天，陈思思也没有动作，夏瑾的眼神又黯淡下去。
　　好吧，虽然只会说一个字，但还是很有意义的。
　　“你吃吧，你吃了以后保护我好不好？”
　　陈思思心想，你给了我我也不会用啊，而且夏瑾会说话很可能和这个东西有关系，要让她多吃一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后一定会多多注意错别字的，影响大家的阅读体验真是不好意思了。


第66章末日病娇女主
　　结果这家伙还是不听话，将东西一下子全给了陈思思，陈思思无奈，算了算了，她先收起来吧，路上总有办法哄着这人吃下去。
　　两人虽说一路上遇到了不少奇奇怪怪的东西，不过也还是顺利到达了c市。
　　“夏瑾，我们现在要到c市的安全基地里面去，前面有人检查，你一会一定要安安静静的，按我教你的那样知道了没？”
　　夏瑾虽然不愿意，但还是点了点头，要不然她就只能待在外面了，她才不要。
　　果然，两人刚走到入口就被拦了下来。
　　“你们是谁？那个小队的？出示一下证件。”一人看着陈思思和夏瑾，上下扫了二人一眼说道。
　　陈思思:“我们是来加入基地的，刚到这里，请问需要些什么流程。”
　　“普通人？”语气中略有不屑。
　　陈思思二话没说，将摆在面前的桌子直接一拳头震碎。
　　那人眼神一变，态度也变好了很多:“原来是力量型异能者，不知道你旁边这个人是什么异能者？”
　　陈思思拉了拉夏瑾，夏凝立刻张开手，从手心冒出一团火焰。
　　“好，请摘下眼镜我们检查一下你的眼睛。”
　　陈思思心下一紧，说道:“她从小就有眼疾，眼睛见不得光，还希望可以通融一下。”
　　说着将一包烟塞进了那人手中，这可是个稀罕物，想买都买不到。
　　那人摆了摆手:“行吧，那你们填一下表，然后有专门的人带你们去住的地方，和你们讲我们安全基地的规则。”
　　“好的谢谢小哥了。”
　　陈思思瞬间感觉衣服被拉了一下，赶忙填好表之后带着夏瑾迅速走了进去。
　　“这个就是异能者住的地方，你们两个还没有给基地创造什么利息，所以只能住在这个只有一个房间的小公寓里，等你们任务做的多了，自然就可以换大房子了，我们每天会给每个异能者一袋方便面和一瓶水，其他的，就看你们自己的本事了。
　　“好，谢谢了”
　　将人送到门口的时候，陈思思问:“你们这里有个叫静姐的人吗？”
　　“白金小队的队长人们都叫她静姐，就是不知道是不是你口中的那个人。”
　　“好，谢谢”
　　“不客气”
　　人一走，夏瑾立马就凑了上来，委屈巴巴的说道:“你夸，他们。”
　　“谢谢也算夸？”陈思思无奈
　　“算!”夏瑾认真道
　　陈思思没搭理她，算了，这一路上，她已经习惯了。
　　【857，刚才一路上有男主吗？】
　　【没有，小说里男主应该就在这个基地的研究室，宿主可以趁机去打探一下。】
　　【嗯，再等等吧。】
　　【宿主小心一些，刚才有一股危险的气息逼近，等我再想查探的时候已经消失了。】
　　【嗯】
　　稍微收拾了一下，陈思思打算出去逛一逛，看看有没有什么隐形眼镜什么的，可以把夏瑾的眼睛稍微挡一挡。
　　夏瑾哼唧着想要一起去，被陈思思勒令禁止不许外出。
　　这个基地的等级制度很明显，底层的普通人每天只能分到一点点食物，连塞牙缝都不够，一些身强力壮的普通人组成了小队完成任务，至于一些老人，不想面对丧尸的女人，小孩，运气好的就可以用自己的身体换点吃的，运气不好没什么人护着的就只能等死。
　　中间阶层就是异能者，负责基地主要的物资来源，当然基地也会支付相应的东西来补偿。
　　最上面的就是领导者。
　　陈思思也无法改变什么，这就是末世，体现了人类最残忍的一面，也体现了人类最原始的兽性的一面。
　　突然，陈思思眼睛一亮，没想到还真有这个，询问道:“这个隐形眼镜怎么卖？”
　　那人跟看傻子一样的看了陈思思一眼，可能是没想到末世还有人买这个吧，说道:“半袋方便面，只要是吃的就行。”
　　陈思思掏出一袋方便面递给他:“这一袋都给你，隐形眼镜我就拿走了。”
　　那人拿起方便面就啃，陈思思看他那个模样，应该是饿了好久。
　　回去之后陈思思将隐形眼镜给夏瑾戴上，拍了拍手说道:“完美，走，接任务去。”
　　万万没想到的是，竟然在任务区碰到了静姐他们，静姐看到陈思思激动的上前一把抱住她说道:“思思你没死真的太好了，你不知道我当时找了你好久，还以为……”
　　话音未落，夏瑾眼神阴鹜的将人提了起来，将人重重的摔到了地上，瞬间地上被砸了个坑。
　　陈思思连忙将人拦住:“这是救过我的人，你别这样。”
　　“她抱你，我不许！”夏瑾委屈，她自己都没抱过几次，这个人上来就抱，陈思思还不推开。
　　静姐反应过来:“你他妈谁啊，打我干吗？”
　　陈思思站到中间劝架“好了好了，没看到别人都在看我们吗，我们找个地方好好谈谈。”
　　“看在思思的面子上，就饶了你这次。”
　　夏瑾才不理她，抱着陈思思宣誓自己的主权。
　　几人来到了陈思思住的地方。
　　“静姐，那天到底发生了什么？”陈思思有些好奇的问。
　　“那天你晕过去之后，一个东西就像是凭空出现一样不知道从哪里窜了出来，全身都是黑乎乎的，看不清脸，将丧尸狗杀了个干干净净之后就把你带走了，我当时想去追，可是已经没有了力气，只能看着你被带走，你怎么样？”静姐一脸愧疚。
　　陈思思安慰道:“我没事，这又不是你的错，当时的情况那么危急，能保全自己已经是幸运了，更何况你本来没有义务要救我。”
　　“不是的，当时说了要保护你，是我没有做到。”静姐有些伤心，不过转头就抓住了陈思思的手:“你活下来真的太好了，你现在就搬过去和我们一起住，这次我肯定不会再让你受伤了。”
　　旁边的夏瑾都要气炸了，整个人都阴恻恻的盯着静姐和陈思思交握的手，马上就要爆发了。
　　陈思思赶忙将手抽了出来，拉住了夏瑾:“静姐，我一直有喜欢的人，也一直在寻找她，现在我找到她了，所以……”
　　静姐看着一旁一脸骄傲的夏瑾问:“就是她？”
　　陈思思点点头:“嗯”
　　静姐看了看夏瑾，不服气的说道:“我是不会放弃的，谁知道你是不是真心对待她。”
　　夏瑾也不甘示弱:“她，我的”说着还在陈思思的脸上亲了一口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天下午三点新文开始更新


第67章末日病娇女主
　　陈思思看两人剑拔弩张的样子，赶紧将静姐一行人送走，刚关上门就看到夏瑾鼓着两个腮帮子坐在沙发上，满脸都写着我生气了，哄不好的那种，陈思思失笑，坐在她身边凑上去在她的脸颊上亲了一口：“别生气啦，我不喜欢她，只喜欢你好不好。”
　　夏瑾嘴角抑制不住的扬起，指了指自己的嘴：“亲，喜欢”
　　陈思思愣了一下，这个时候倒是一点也不傻，陈思思就奇了怪了，怎么一路上给她吃了那么多晶核，除了这说话能力提高了以外，这记忆也不恢复，智力也没涨多高呢。
　　夏瑾看她半天没有动作，直接自己凑了上去，对着陈思思的嘴唇就是一口，陈思思吃痛，一把将人推开：“嘶，你咬我干嘛。”
　　陈思思舔了一下，血腥味，靠，这让我怎么出门做任务。
　　最后陈思思顶着个破皮的嘴和众人一起出门做任务了，这次的任务是到隔壁的L市救一个人，研究人员，名字叫王建国，是个教授，基地总共派出十个人，而且都是异能者。
　　L市是丧尸最先爆发的地方，所以十分凶险，不过为了早点找到男主，她也不怕了，现在的剧情很混乱，本来应该出现在基地的男主没有出现，因为夏瑾提前找到了自己，和男主的初遇也毁于一旦了。
　　车子上大部分都是男人，眼神凶狠，都不是好惹的角色。
　　不过有夏瑾在，还是很安全的，每一次丧尸攻击，她们两个都只是装装样子，至于别人，关夏瑾屁事，要不是因为陈思思不想让他们死，她才懒得管。
　　按照任务要求，他们要到一家地下研究所去接人，然后将人安全无恙的带回来。
　　陈思思刚进研究所就看到了迎面而来的男人，长得很帅，但是总给人一种不舒服的感觉，很瘦，和陈思思脑海里那个身影有点相似，可又不完全一样。
　　还没等陈思思细想，脑海里的857就激动的喊道【宿主，宿主，这就是男主啊】
　　【什么？857，你没有看错吧，你说这个浑身上下邪里邪气的人是男主？】
　　【嗯，我是不会判断失误的】
　　【好吧】
　　“你们竟然能安全的到达这里，真的很厉害了。”男人声音尖细，眼神带着一丝阴骛。
　　小队长问：“王教授在哪？”
　　“你们和我来吧。”那人带着众人走进了一个研究室，里面竟然有不少丧尸，只见一个老头正在摆弄着一些瓶瓶罐罐的东西，脸上还带着一丝兴奋。
　　陈思思感觉男人靠近王教授的时候，王教授好像抖了一下，不过等陈思思细看的时候，王教授已经满脸笑意的和队长开始握手了。
　　难道是自己的错觉，陈思思不免想到。
　　将重要的资料收拾了一下后，众人将研究室里的丧尸也杀了个干净，众人踏上了回程。
　　两辆车，都是改装过的大吉普，有很好的抗击能力，第一天的路程还算顺利，可第二天当他们开着车正走的时候，后面突然出现了一只变异的丧尸虎，而且体型巨大，陈思思看着最起码得有两米高，浑身都被一层冰雾围绕，正在急速追赶着他们的车，而且这只丧尸虎速度极快，即使他们开到了最快也很快就被拦了下来。
　　队长眼见跑不过，那就只有战斗这一条路可以走了，即可吩咐众人。
　　“小桑，你留下来保护博士和他的助手，其他人，我和小山负责正面和它缠斗，剩下的人分成三波，分别从不同的部位攻击，找到它的弱点，明白了吗？”
　　“明白”
　　“行动”
　　话音未落，丧尸虎一个飞扑，直接将前面的挡风玻璃撞了个稀碎，幸好众人在前一秒跳下了车，可紧接着丧尸虎就朝着陈思思飞扑过来，队长一个雷柱劈到了他的头部，只见它摇了摇脑袋，竟然毫发无损。
　　“快，攻击它！”队长吼道
　　很快就从不同的方位传来了不同的攻击，可是全部都毫无用处，丧尸虎异常凶猛，众人的攻击只能限制它的脚步，却对它没有任何实质性的伤害。
　　“靠，这他妈皮是铁做的吧，打都打不透。”人群中有人骂道
　　只见丧尸虎一个吼叫，从喉咙处吐出一口冰雾，然后迅速朝其中一人扑了过去，只见半声惨叫，那人整个头都被丧尸虎拽了下来，在嘴里大口大口的咀嚼，鲜血从脖子中喷涌而出，形成了红色的瀑布，溅了旁边的队友一身。
　　来不及反应，很快另一人也遭遇了不幸，众人根本不是丧尸虎的对手。
　　“眼睛”护在陈思思旁边的夏瑾突然说
　　陈思思立刻反应过来，大声说道：“眼睛，要打它的眼睛。”
　　众人纷纷开始攻击它的眼睛，果然这家伙眼睛是弱点，夏瑾趁机跳到了丧尸虎的背上，对着两只眼睛直接插了进去，顿时间黑色的血液喷涌而出，片刻，丧尸虎重重的倒了下去。
　　坐回车子里以后，陈思思一边替夏瑾擦手，一边暗自观察了下男人，她总觉得男人的脸好像更白了一点，心中买下了一个怀疑的种子，旁边的夏瑾看到她的目光停留在其它人的身上有些不满地捏了捏陈思思的手。


第68章末日病娇女主
　　众人刚刚经历了一场生死搏斗，将队友埋了之后就找了个废弃的屋子准备稍微休息一会，陈思思和夏瑾找了个角落正在休息，结果就看到男主朝着她们两个走了过来。
　　男主在陈思思的面前站定，浅浅一笑，眼里阴骛褪去，闪烁着点点温柔：“你好，我叫林生，可以认识一下吗？”
　　夏瑾立刻将手臂挡在陈思思面前，警惕的看着他，林生也没露出半点生气，还是那般温和的说道：“旁边这位是你妹妹吗？看起来好像有点不太正常。”
　　陈思思秉着伸手不打笑脸人的原则说道：“你好，我叫陈思思，她不是我的妹妹，是我的爱人，她只是不喜欢和不熟悉的人说话罢了。”
　　“爱人？那实在是不好意思了，实不相瞒，我觉得思思小姐很不错，我很是喜欢。”林生满眼柔情，仿佛陈思思是她的爱人一般。
　　陈思思很不喜欢他的眼神，狠狠压着夏瑾的手说道：“你还是别叫我什么思思小姐了，听着怪难受的，至于别的，不好意思，我这辈子只会喜欢她一个。”
　　林生像是听到什么笑话一般，哈哈大笑了几声，说道：“思思小姐，哦，不对，思思，我觉得我更喜欢你了。”说罢便转身回到了自己休息的地方。
　　【857，他会不会就是那个侵入者。】
　　【我没感觉到任何异常，不能确定。】
　　【怎样才能确定？】
　　【需要他主动出招，暴露他身上的气息才可以，如果他真的是侵入者的话，真正的男主应该早就被他害死了，不过男主的气运还会再□□身上保留，只要他表现的和男主一样，就可以都代替男主活下去。】
　　【好，我路上找办法试一试】
　　【宿主小心】
　　后来夏瑾死活都不和林生坐在一个车里了，陈思思还想着多观察观察，看见夏瑾满脸抗拒，只好和队长说了说，坐在了另一个车上。
　　几人休息好之后，继续开始赶路，开车正走着，突然有人说道：“不对，这个地方我们好像来过，你看那个废弃的路牌，咱们刚才路过的时候就在那，字也是一模一样。”
　　陈思思眉头紧皱，她也觉得不太对劲，另一人怀疑道：“是不是你看错了，怎么可能呢？难不成这世界上真的有鬼，咱们遇到鬼打墙了？”
　　“咱们再开一次，这一次如果它还出现的话，那说明咱们真的一直转圈。”陈思思声音有些严肃，刚才夏瑾就一副很警惕的样子，看来这次的东西更加不好对付了。
　　“嗯”队长点点头，表示赞同，神色也开始紧张起来。
　　几人走着走着发现又回到了那个路标处，众人虽然有些惊慌，但都还算冷静，为了减少汽油的消耗，众人停下车开始商量对策。
　　“队长，不会真的有鬼吧？”其中一位队员有些瑟瑟的说道。
　　队长一个爆栗：“你这么大的人了，杀过那么多丧尸，还害怕什么鬼？”
　　那人坐到几人中间：“不行不行，我活了这么多年，什么都不怕，除了鬼。”说着还觉得自己后面阴风阵阵，缩了缩脖子。
　　一个满身肌肉的爆发男突然站起身，将旁边的本就害怕的人吓的一个哆嗦，大声呵斥道：“怕个屁，有本事就出来打一架，我看它就算是鬼也是个不敢见人的胆小鬼，怂包，只会搞这些躲躲藏藏的东西，呸！”
　　只见周围顿时阴风四起，天空处黑压压的一片，很快就将整个天空全部染黑，众人仔细一瞧，原来是一大群的丧尸乌鸦，密密麻麻，看起来让人不寒而栗，起了一身鸡皮疙瘩。
　　它们将众人团团围住，也不发起攻击，开始不断的发出刺耳的叫声。
　　片刻，众人纷纷晕倒过去，不省人事。
　　陈思思惊醒，发现她正坐在一个沙发上，往四周看去，周身围绕着一股熟悉的感觉，然后就看到自己的妈妈从厨房里探出身子，和蔼的说道：“思思，快过来端饭，准备开饭了，有你最喜欢的油闷大虾。”
　　陈思思顿时眼睛一热，紧接着就看到她的爸爸从卧室走了出来，笑道：“发什么愣，赶紧端饭，不然一会你妈妈要骂人喽。”
　　陈思思感觉自己一瞬间好像忘记了点什么，可是又想不起来。
　　“思思？快过来，别发呆了。”
　　“来了妈”
　　陈思思甩了甩脑袋，算了，不想了，应该也不是什么大事吧。
　　餐桌上，一家三口其乐融融。
　　“妈做的大虾就是好吃，我要多吃几个。”陈思思满面笑容的说道
　　妇人和蔼一笑：“好，多吃几个，看你瘦的。”说着又给自己的女儿夹了个虾：“要是喜欢，妈妈天天给你做。”
　　陈思思点点头：“嗯”
　　旁边的男人一脸不满：“老婆，人家想吃你做的酒酿圆子。”
　　“吃你个大头鬼你吃。”
　　陈思思没忍住大笑出声：“哈哈哈哈，老爸，你好可怜”
　　“嘿，学会嘲笑你老爸了是吧？”
　　............
　　“你不用叫了，她已经深深陷在了幻境之中，你看她脸上挂的笑容，你就知道，她在里面很幸福，幸福到将你王的一干二净了，你何不与我在一起，我们一起称霸这三千世界，当世界的王，忘掉那个女人，她能做到的我可以做到，她做不到的我还可以做到。”男人用极其尖细的嗓音和夏瑾说道。
　　夏瑾抱着陈思思，咬牙切齿的说道：“你妄想！”
　　【主人！你恢复意识了！】
　　【嗯，恢复了一点，这个空间不知道他是怎么开辟出来的，我感受不到一点世界意识的存在，好像在这个世界的游离端，又好像不再这个世界之内，我现在还有最后一片灵魂碎片没有找到，力量不够，不过看他这个样子也坚持不了多久。】
　　“你还是那么聪明，还是那么迷人，这里的确不是那个世界，不过这群人如果在时间之内醒不来的话就会被永远空在这里了呢，只要你答应我的要求，我立马就救他们，你觉得怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟来的中秋祝福，祝看文的小伙伴都可以心想事成
　　陈思思：“月饼真好吃”
　　夏夏看着被自己裹成月饼的陈思思点点头：“嗯，好吃到停不下来。”


第69章末日病娇女主
　　【主人，不要答应他，只要宿主可以在规定时间醒过来，那咱们就可以破掉这个结界。】857焦灼的说道
　　林生笑了笑：“857，你觉得就一她们人类的智商可以做到吗？他们一个个又愚蠢又无知，不过，看在你主人的面子上我是不会弄死你的，谁让我爱屋及乌呢，哈哈哈哈哈，你们没多少时间了，既然你现在不答应，那我就给你一点时间考虑。”
　　说罢就不见了踪影。
　　夏瑾也没有办法，这个时空太诡异，她的能力根本不管用，只能竭力的呼喊着陈思思。
　　此时正躺在床上看书的陈思思眉头一皱，怎么好像有人喊了我一声，然后又仔细的听了听，没有啊，是自己幻听了吧，还是早点睡觉比较好。
　　“思思！你醒醒啊，你看看我，我是夏瑾啊，你别抛下我，两次了，每次你都可以毫无留恋的抛下我，把我一个人扔到那个世界里，这次你要是敢扔下我，我就把你永远锁起来你信不信，思思，你醒来啊............”
　　陈思思看着眼前的杯子，陷入了沉思，她觉得自己的家越来越奇怪，妈妈好像对自己永远都不会生气，自己昨天一不小心打碎了个杯子，如果是以往的话，肯定少不了一顿批评，可是妈妈却一反常态，温柔无比的和自己说：“没关系，再买一个就好。”
　　陈思思没有多想，可是今天早上就出现了一个一模一样的杯子，这不合理，昨天打碎杯子是在晚上发生的事，那个时候天已经很晚了，超市已经关门了，今天早上，现在才六点，竟然有一个一模一样的杯子出现在了眼前，这怎么想都不合理。
　　没等她多想，妈妈已经端着一碗面放到了自己面前，温和的说道：“赶紧吃吧，你不是最喜欢吃鸡蛋面了吗？”
　　陈思思不知道为什么，吃着手里的鸡蛋面总觉得不应该是这个味道啊，自己好像也没吃过别人的鸡蛋面啊，可是心里这种空落落的感觉是怎么回事。
　　夜晚做梦，她梦到了一个背影，很熟悉，很很熟悉，她好像在哭，可为什么自己心里也这么难受，难道自己和她有什么关系？可是当自己想要走近的时候，就会被一股强大的力量拉住。
　　自己想要挣脱这股束缚，可是她根本做不到，最后只能从梦中惊醒，心里一股万念俱灰的悲伤感涌上了自己的心头，擦了擦眼角的泪水，她走出客厅灌了几口凉水让自己冷静了一下。
　　白天，在询问自己的父母无果之后，她走出了家门，在街上漫无目的的走着，为什么，为什么，明明在自己的家里，却总有一种不踏实的感觉，为什么明明是住在自己家里，却总是没有一点安全感，相反却想逃离，她想不通一切的症结到底原因出自哪里。
　　忽然，一个小巷子里传来了一个孩子的呼救声，她皱着眉头上前查看，是一群看起来应该在读高中的孩子围着一个女孩想要欺负她。
　　陈思思心底浮现出一股莫名其妙的熟悉感，自己这么觉得眼前的一幕自己好像在哪里见过。
　　来不及深想，陈思思走上前想要劝一劝。
　　“扒了她的衣服！小骚货，敢抢我女朋友，活腻歪了！”一个穿的色彩斑斓，满头黄发的女孩说道
　　陈思思秀眉一皱，这话怎么有点耳熟，好像在哪听过。
　　“哎，一群人欺负一个小姑娘过分了吧。”陈思思的声音吸引了几人，几人转过身上下扫了陈思思一眼，说道：“你他妈谁啊，不想挨打就给我滚远点，别在这碍眼。”
　　陈思思心想：这小孩，脾气还挺大。
　　“我已经报警了，相信警察很快就会来了吧。”陈思思慢悠悠的说道。
　　几人瞬间有些惊慌，不过为首的女孩却淡定地说道：“在没来之前先把你这个多管闲事的给揍一顿再说。”
　　说罢刚准备动作，就听到了越来越近的警笛声，几人慌忙逃窜，看着陈思思恶狠狠的说道：“你给我等着，我记住你的长相了。”
　　陈思思无所谓的摆摆手，随即说道：“再不跑快点就要被抓住喽。”
　　等到巷子里没人的时候，陈思思才慢慢走了进去，看到那个女孩还是蜷缩成一团蹲在角落里瑟瑟发抖，蹲下身温柔的说道：“没事了，她们已经走了，你可以起来了。”
　　女孩慢慢将头抬了起来，熟悉的脸庞让陈思思有一瞬间的恍惚，瞬间所有的记忆都朝自己的大脑涌进。
　　自己被背叛，被系统绑定，遇到夏至，遇到夏凝，还有在外面等着自己的夏瑾，她什么都想起来了，她怎么可以忘掉那个家伙，那个笨蛋还没有完全觉醒意识，要是被骗走了怎么办。
　　随着眼前一黑，陈思思也渐渐在现实中转醒，一睁眼就看到趴在自己身边的夏瑾，同时又在回想自己为什么会晕倒来着。
　　乌鸦，对，就是乌鸦。
　　想着就往天空中看去，乌鸦不知道什么时候已经不在了，陈思思看着旁边的人一个个的也都捂着自己的脑袋纳闷自己为什么会晕。
　　【857，乌鸦什么时候消失的】
　　【我也不知道，没有一点印象，宿主，可能是入侵者对我们做了什么】
　　【敌人看来已经知道我们的身份了，他在暗，我们在明，很被动了，我们得时刻保持警醒。】
　　【好的宿主，一有情况我立马汇报】
　　【嗯】
　　众人虽然也都奇怪这件离奇的事情，不过好在既没有人员伤亡，也没有人员丢失，这件事也就不了了之了。
　　后来的一路上虽然有点小波浪，但是也都轻松解决了，一行人总算是有惊无险的回到了基地。
　　可是车子刚到达基地门口，就遇到了几位老朋友。
　　陈思思心想，还是古人厉害，说的话句句都是经典，那句话怎么说来着：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。


第70章末日病娇女主
　　旁边的夏瑾看着基地门口处的一行人眼神暴戾恣睢，最后死死的聚焦在了一人身上。
　　【宿主，女主要控制不住自己了，你赶紧的，不能在这里暴露。】
　　经857一提醒，陈思思赶忙拉住旁边人的拳头捏了捏，凑到耳边说道:“夏瑾，别冲动，这里不是动手的好时机，我们有的是时间慢慢和他们玩。”
　　夏瑾周身的戾气减弱了一些，紧攥的拳头慢慢松开，任由旁边的人与自己十指相扣。
　　“思思，我要杀了他们！”夏瑾眼神阴鹜的盯着他们进入基地的背影，语气充满寒意。
　　“嗯，他们跑不了的。”陈思思说罢踮起脚尖揉了揉夏瑾的乌发，“真棒，都是说一句完整的话了。”
　　虽然是被气的，但已经很不错了。
　　夏瑾眼底闪过一丝异样，陈思思看他们已经走远，拉着夏瑾去交接了任务之后就回到了家，准备好好休息一下。
　　一个月左右的奔波让陈思思身心俱疲，她松了松有些酸疼的身体，走进了洗手间准备好好的洗个澡。
　　末日水资源匮乏，每一次的用水量都会严格把控，不过好在陈思思有无所不能滴夏瑾。
　　不一会儿，浴缸里就储满了温水。
　　“好啦，你先出去吧。”陈思思看着一旁一动不动的夏瑾说道，然后就开始自顾自的脱衣服。
　　脱到只剩下一件小裤裤的时候，怎么感觉后背毛毛的。
　　恍然想起，自己好像没有听到关门的声音，然后双手环于胸前转身一看，夏瑾炙热的眼神紧紧盯着她放在腰间的手。
　　陈思思脸色一下子爆红，抬起手指着门口羞恼的说道:“出去！”
　　“甜的，要抱～”夏瑾说着就急切的凑上去抱住了陈思思。
　　“你先起来，你的衣服，是想硌死我吗？”陈思思气急败坏，真的是，这人怎么变傻了还这么不正经。
　　夏瑾急忙退开，三下五除二将自己脱了个精光，“和思思，一起洗。”
　　“不行，你给我出去。”陈思思想要退来她，却不小心双手碰到了傲然的双峰，急忙有将手收了回来。
　　夏瑾委屈，瘪着嘴撒娇:“一起~要洗~臭~”
　　陈思思无语，这也没法再讲人赶出去了，只好无奈道:“不许动手动脚，不然我立马就走。”
　　夏瑾急忙点头，嘴角上扬，一丝得逞的笑容一闪而过。
　　好在浴缸比较大，两个人也比较瘦，一起躺进去也不算太挤。
　　陈思思看着乖乖听话的夏瑾还有些失落，真是个木头，让你不动，你就真的什么都不做了，笨蛋！
　　两人洗了个差不多，正在冲洗的时候，夏瑾突然两人从后面抵在了浴室的墙上。
　　不过夏瑾细心的将自己的手臂放在了中间，以免把陈思思冰到。
　　“夏瑾，你干什……”陈思思心下有些期盼，她也真的很想这个笨蛋了，可总算是开窍了。
　　可陈思思没想到这个人真的是，傻得可以，让她不咬了，她就真的停下了所有的动作。
　　气死人了，厚重的呼吸声不断从脖颈处传来，酥麻感传遍了全身，陈思思有些难耐，自己将身体转了过去。
　　还没等夏瑾开口，就将自己的双唇奉上。
　　“笨……笨蛋……吻我”声音千娇百媚，夏瑾眼神一变，直接将人从膝窝处架了起来。
　　浴室很快就传来了醉人的声音，然后就转移到了床上，柜子上……
　　今夜注定无眠。
　　早上陈思思是被外面的太阳晃醒的，炙热的太阳光攀上了她的眼帘，催促着她赶紧起床。
　　“唔~”还没睁开眼进的陈思思下意识的将手臂向另一边搭了过去，结果空空荡荡的，连一根毛都没有。
　　睁开了还有些惺忪的眼睛，起身坐了起来，被子滑落，露出了点点青紫。
　　陈思思伸了伸手臂，打了个哈欠，感叹着有异能就是好，这种程度要是在以前，怕是自己今天连床都下不了。
　　说着外面的门把手被人轻轻摁下，夏瑾端着一碗面走了进来。
　　然后就楞在了原地，陈思思疑惑的看向自己的上半身。
　　靠！瞬间抬手将被子盖到了自己的身上。
　　夏瑾这才收回目光，端着面继续前进。
　　“思思，我做了鸡蛋面，你尝尝好不好吃。”夏瑾眼神清明，没了半分痴傻。
　　陈思思嗯了一声，异常淡定，因为昨天她就已经知道这货恢复自己的记忆了，还哄骗着自己做了不少羞于启齿的动作，真是个大骗子。
　　“那我放到旁边，去外面等你。”夏瑾说完就将面放下走出了房间。
　　陈思思收拾好之后，看着自己脖子上怎么都遮不住的痕迹，瞪了一眼旁边的罪魁祸首，生气的说道:“都怪你，你看看你弄的这个，我今天怎么出去见人啊！”
　　“思思~情到深处，自然是控制不住自己的动作的。”
　　“狡辩，少给我胡说八道，你就是故意的，知道今天要去见静姐，你故意弄的。”
　　夏瑾也不装了，坦言道:“嗯，我就是故意的，谁让她总是想要将你抢走，我讨厌她，我要让她知道你是我的，我一个人的。”
　　“你不用向任何人证明，因为我本来就是你的，知道了吗？”陈思思踮踮脚尖，轻轻吻了一下夏瑾。
　　夏瑾顿时眼睛闪烁，想要再亲一次。
　　陈思思一把用手抵住那人的薄唇，“还出发了，就要迟到了。”
　　“哦，那我们走吧。”夏瑾说着将陈思思的手紧紧握住，并且十指紧扣。
　　陈思思纵容一笑，由她吧，开心就好。
　　还没走进，静姐就朝着她们热情的招了招手。
　　“思思，这里！”
　　陈思思带着夏瑾走近，两人情敌见面分外眼红，一见面就开始了无形的斗争。
　　两人各自拽住了陈思思一只手臂。
　　“你放开思思”夏瑾气急，真想把眼前这个可恶的女人给灭掉。
　　“你怎么不放开。”
　　……
　　陈思思被扯来扯去，最终受不了将两人同时甩开，“你们两个都给我安分点！”
　　“静姐，你不是说商量事情吗？怎么就你一个人。”陈思思疑惑道
　　静姐挠挠头，眼神有些躲闪，“他们有事先走了，所以就临时取消了。”
　　然后凑在陈思思的耳边悄声说道:“不是让你别带她吗？”
　　“没办法，她就是这样，粘人的厉害，我走到哪她就跟到哪。”
　　静姐眼神黯淡下来，“你们感情可真好。”
　　“那当然了，思思最喜欢我，我也最喜欢思思，我们之间任何人都插不进来。”夏瑾一脸骄傲。
　　静姐看着眼前两人旁若无人的样子，最后释然一笑。
　　“最近基地有点不太平，你们多注意点。”
　　陈思思笑着回应:“嗯，你也是。”


第71章末日病娇女主
　　陈思思自从做了那个任务之后就没有再接其他任务，因为最近一段时间有不少人反应基地有人莫名其妙的失踪，被找到的时候就变成了干尸块，连一具完整的尸体都没有。
　　而且每一次在尸块上发现侵入者的一丝丝气息，可是除了这个，其他的没有任何头绪。
　　两人没办法，只好每天在基地里面随处逛一逛，看看能不能发现新的线索。
　　“思思，你看”陈思思循着夏瑾的方向看去，那几个人，真的是赶着来送死，这几天忙着找人，倒是把他们给忘的一干二净了。
　　“走，跟上他们，看看鬼鬼祟祟的在干什么。”
　　两人远远的跟在两人身后，直到在一处满是贫民的地方几人突然就不见了踪影，陈思思正纳闷的时候，突然眼神一凛，是林生，他怎么会来这里。
　　“跟上他”
　　“嗯”
　　可是一转眼，林生也不见了，这不可能，怎么会有人能够凭空消失，就算是隐身异能，也不可能都有吧。
　　陈思思看了看周围密集的人群还有瘦骨嶙峋的人，叹了口气，这里的人大部分都是害怕危险不愿意外出做任务的人，靠着基地每天寥寥无几的补贴过活，这些人不值得可怜，正当陈思思打算放弃的时候，旁边的夏瑾看着一个破破烂烂，丝毫不起眼的房子说道：“在那里。”
　　“好，那我们走。”
　　房子很破，就是一个用草堆起来的狭小空间，里面空无一人。
　　“没人啊，是不是有什么机关啊。”说着在屋子里开始仔细搜索起来。
　　夏瑾靠着自己敏锐的嗅觉在一个地方站定，“在下面。”
　　“这群人可真会找地方。”一边说着，一边在地上跺脚。
　　只听见咚的一声，地上面突然出现了一个大坑，幽暗深邃，一眼望不到底，看着就有些让人毛骨悚然。
　　两人对视一眼，放慢了呼吸和动作踏了进去。
　　下面是一条狭长的甬道，面前只能通过一个人，夏瑾在前，后面的陈思思紧紧抓着夏瑾的衣角跟着，甬道里的温度很低，两人隐约能感觉到周围墙壁上散发出刺骨的寒意，陈思思被冻的打了个哆嗦，夏瑾眉头紧蹙，加快了脚步。
　　两个人也不知道走了多久，前面终于出现了一丝光亮，那光很暗，而且不是正常的红色火焰，而是发着诡异的绿色，让人不寒而栗。
　　走进之后，发现是人的骷髅在燃烧，骷髅还带着血迹，看起来像是刚死不久，火焰是悬浮在骷髅上的，其中一个骷髅已经烧掉了大半，看来这个骷髅就是燃料。
　　竟然哪活人的头骨当燃料，真的是毒辣至极。
　　两人进去后，发现周围一下子宽阔了起来，是一个类似于楼道一样的地方，周围都是房间，往下还有很多层，像是一个大型实验室。
　　蓦然，有脚步声朝两人逼近，两人迅速找了个房间躲了进去，这个房间很小，也很空，只有一张床，上面躺着一个形状像人的东西，两人躲在门后对视一眼。
　　门外的两个人推门而入，被夏瑾和陈思思擒住，并且迅速将二人的嘴堵了上去。
　　“不想死就乖乖听话”夏瑾威胁道
　　两人连忙点头，他们可不想死。
　　“你们这里到底是什么地方？最近发生的失踪事件是不是你们干的？”陈思思问道
　　两人点了点头，又迅速的摇了摇头，陈思思直接一膝盖顶在了那人肚子上，“别耍花样，我松开你的嘴，回答问题就好，要是敢作死，我就第一个送你去见阎王，知道了没？”
　　那人点头，陈思思刚松开他，就开始哭诉，“我们也不想干这种事情，是他们逼我们的。”
　　“说重点，少废话。”
　　“我们就是贫民窟的普通人，就在前几天突然有人找到我们，说是给我们粮食和水，然后让我们负责搬搬尸体，然后给他们抓几个普通人就可以了，我们两个心想着还有这好事，就答应了下来，然后别的我们就不知道了，他们的实验室从来不让我们进去，我们真的什么坏事都没敢，两位英雄放过我们吧。”那人祈求道。
　　“你们口中的尸体是不是就是最近基地失踪的那些人的？”
　　“是，我们负责火化尸体，以前本来不是我们两个的，那两个人将尸体运出来之后起了私心，想要将尸体卖掉赚钱，然后被发现了，所以我们才顶上来的，我们说的都是真的。”
　　“那尸体都干了都有人要？”陈思思不解的问道
　　“当然了，贫民窟嘛，什么东西都能吃，只要能活下来就行。”
　　陈思思和夏瑾对视一眼，这两个人不像是在说谎，问了下实验室的方向之后，两人将他们打晕，捆在了一起。
　　床上的东西不出两人所料就是尸体，只不过是普通人的尸体。
　　两人往实验室走去，这才发现旁边的房间都关押着很多普通人，他们眼神涣散，都是光头，而且头上都被人动过手术，只是呆呆的坐在床上，看到两人也没有反应。
　　继续往深处走去，来到了一个大铁门之前，门上有一个小小的长方形的窗口，夏瑾朝里面看去，里面有很多各种各样的做人体实验的仪器，还有很多异能者被死死的固定在手术台上，脑子被大大的展开，鲜血顺着并不干净的手术台流到了地上，而且那人一直在挣扎，明显就是意识清醒的时候活生生被开颅。
　　几个穿白大褂的人拿着本子记录着数据，那几人赫然就是刚才消失的几个人。
　　这下子可是陷入了两难，这种事情应该立刻告诉基地的管理者才行，陈思思看了一眼夏瑾，嘱咐道：“夏瑾，你跑的快，你去通知基地的管理者，我在这看着。”
　　“要是你出什么意外怎么办？我不放心你一个人。”夏瑾不同意。
　　“好了，我不会出事的，时间不多，你快去快回，我在这里盯着。”陈思思轻轻推了她一下。
　　夏瑾纹丝不动，不行，她不能把陈思思一个人留在这里，“你去通知，我守着。”
　　看他这副雷打不动的样子，陈思思只好妥协，“如果有任何意外发生，你就跑，知道了没？千万不能硬刚，他们人多，我怕你打不过。”
　　“嗯”


第72章末日病娇女主
　　陈思思飞速的往基地中心赶，结果到了之后只有一句，“管理者不在，已经出去了。”
　　焦急的陈思思和守卫的异能者说道：“最近异能者频繁失踪的真相我们已经找到了，你们需要迅速派人去查看，否则让他们察觉到之后肯定会立马逃跑。”
　　守卫也不知道该怎么办，这种情况除非有管理者的命令，否则他们不能随便的离开这里。
　　这时一个穿着一身西装革履的男人走了过来，问道：“这位小姐，不知道遇到什么事情了。”
　　旁边的人看到此人之后，立马一副十分恭敬的样子，陈思思心下一阵暗喜，“你是？”
　　那人正了正自己的领带，骄傲自满的说道：“我是基地管理者的独子，东方帅，觉醒了雷电异能，现在是”
　　话还没说完，陈思思就惊喜的说道：“太好了，你应该也可以调动这些人吧，最近基地频繁发生异能者失踪，我找到了线索。”
　　那人一听来了兴趣，只要自己帮了这个美女，那她肯定对自己该目相看，到时候自己再简单的追一下，还不是水到渠成的事。
　　“你们，赶紧去多叫几个人，准备出发，捉拿凶手。”东方帅说罢还朝着陈思思眨了一下眼睛，觉得自己帅毙了。
　　陈思思疑惑，“你眼睛疼？”
　　男人尴尬一笑，“啊，嗯，刚才有沙子进了眼睛里面了。”
　　啊？陈思思可没功夫多想，夏瑾还等着她呢，一行人跟在陈思思的后面健步如飞。
　　东方帅有好几次都想搭讪一下陈思思，结果人家压根心思就不在这里，连自己说啥都听不见。
　　一群人也不知道像人家林生一样遮掩一下，浩浩荡荡的就朝着平民窟走去，引起了不少人的注意。
　　几人都是具有异能之人，很快就到达了地点和夏瑾汇合，却没想到看到了一个意想不到的人竟然也在这里。
　　“不可能，绝对不可能，我爸爸怎么会在这里。”东方帅看着里面的人不可置信的说道。
　　声音很大，里面的人立刻察觉到了他们的存在，索性也就不躲了，直接开门走了进去和里面的人对峙。
　　“爸爸，你怎么会在这里。”首先开口的是东方帅，看着身为基地管理者的父亲竟然参与者这种事情，他大失所望。
　　“小帅，我这么做是为了全基地着想，如果这个实验成功的话，会让全世界都为之震惊，到时候，全世界的人都会感谢我们，我们将会成为世界的救世主。”男人激动的说道。
　　“可是这不是你杀害无辜之人的由头，你看看被你杀掉的这些异能者，还有外面的那些普通人，不会觉得愧疚吗？”陈思思忍不住出声道。
　　活生生的将人的脑袋剖开，何其残忍。
　　“愧疚，他们为全人类做贡献是他们的荣幸。”旁边的周生淡然说道。
　　“周生，你简直就是个恶魔，这一切都是你造成的吧，你到底对他们做了什么，为什么好端端的人会变成干尸。”陈思思愤慨道，这个人竟然还能小的出来，到底是有多残忍。
　　“陈思思小姐，我觉得你好像没资格说我吧，整日里与一个丧尸厮混到一起，还将她带到了人人咧的基地，我看你根本就是图谋不轨。”林生嘴角挂着笑，看着她旁边的夏瑾意有所指的说道。
　　“呵呵，你有证据吗？别在这里张着一张嘴血口喷人。”陈思思往前走了走，将身后的夏瑾护住。
　　林生仰天大笑了几声，“你有本事让你旁边那个人将眼里的东西摘了，让大家好好看看她的眼睛到底是什么颜色的。”
　　“我凭什么要听你的，夏瑾她有自己的思想，又觉醒了异能，自然是正常人，反倒是你，不打算和被害者的家属解释一下吗？”陈思思反击，想把自己套进去，做你的春秋大梦去吧。
　　这时，旁边的男人缓缓开口，“夏瑾，我那天亲眼看到你被丧尸围在了里面啃食，怎么会是正常人。”
　　夏瑾不想搭理他，只是阴骛的盯着他，仿佛在看一具尸体一般，男人被她的眼神吓的有些心虚，竟然往后退了半步。
　　“我说这位畜生都不如的东西，你在这放什么屁呢，救你一个将自己女朋友推进丧失堆里的渣男，还在这有脸开口说话，你可给我闭上你那个出气口吧你，夏瑾在关键时刻觉醒异能，被我所救你看见了吗？我真的是，开口说瞎话的能力你是挺厉害的，要不要去参加那个脱口秀去，说不定还能得个安慰奖.......”
　　陈思思一顿输出，将周围人惊的是目瞪口呆。
　　连旁边的夏瑾都瞪大了眼睛，原来她的思思这么厉害的吗，好飒，好喜欢，想亲，想上。
　　同时陈思思的心里在想：这个不要脸的，竟然还敢说把我家夏瑾推到丧失对里的事，真的是故意往老娘枪口上撞，看我不把你骂的找不找北，我就不叫陈思思我。
　　“思思，可以了，我觉得应该是够了。”旁边伤心难过着的东方帅都被打断，制止了陈思思。
　　“真是伶牙俐齿，我喜欢。”周生看着陈思思不怀好意的笑道，然后和旁边的领导者说了几句。
　　只见领导者上下扫了她们两个人一眼，吩咐道：“把他们两个给我抓起来。”
　　一瞬间，东方帅带来的异能者都不知道该不该抓，或者该抓谁了。
　　“你们愣什么，还不给我快点上！”领导者气急败坏的喝道。
　　下意识的他们准备动手，陈思思突然说道：“你们可要想清楚了，今天他能拿别人做实验，明天就能拿你们做，末日了，自己要为自己找出路，不能被蒙蔽了双眼啊。”
　　众人一听，不由发自内心的赞同，就是就是，可千万不能被蛊惑。
　　领导者一看，他们都不听自己的话来气了，吩咐旁边站的前男友一行人上，替他抓到两人，他必定重重答谢。
　　几人刚准备动手，就听到旁边的林生肃然说道：“不行，在这里打会伤到实验体。”


第73章末日病娇女主（完）
　　几人面面相觑，迈出去的脚步又收了回来。
　　“现在怎么办？难道要这么大眼瞪小眼的一直僵持下去吗？”前男友问道。
　　林生没有言语，只是嘴角挂着一脸邪佞笑而不语的看着对面的几人。
　　突然，夏瑾眼神一凛，将陈思思一把搂在怀里，伸出手虚空抓住了一个东西，只听清脆的一声骨头断裂的声音，一个人影慢慢浮现在众人面前，光裸着身子，夏瑾眉头微蹙，将人一把甩到了林生面前。
　　“你简直就是卑鄙无耻到了极点。”陈思思咬牙切齿道。
　　林生非但没有觉得羞愧，反而轻笑一声，“谢谢夸奖。”然后明目张胆的蹲下身子将那具尸体吸食成了干尸。
　　【宿主，就是他，侵略者。】
　　【真的是他，从刚见到他的时候我就觉得他奇怪的很，这下子终于不用在整天担忧了，既然找到了，那杀了他就可以了吧】
　　【他是以灵魂穿越的，□□死了，灵魂也可能再附身到别人的身体里，所以还是活捉比较好】
　　【明白了】
　　“你们真不要脸，竟然搞偷袭。”东方帅怒道。
　　“你给我闭嘴，还不赶紧给我滚过来，我告诉你，你要是敢阻乱我的计划，我就不认你这个亲生儿子了。”基地领导人威胁道。
　　“爸爸，我是绝对不会和你同流合污的，我有我自己的判断能力，知道什么是错什么是对。”东方帅看着自己的父亲痛心疾首道。
　　“既然如此，那就别怪我心狠手辣，不顾父子情面了。”
　　东方帅眼泛泪光，没想到自己一直尊敬和爱戴的父亲竟然是杀人不眨眼的怪物。
　　经过两人的对峙，陈思思很是赞赏的看了一眼东方帅，还拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　这小伙，真不错，有前途。
　　“废话少说，要打变打。”旁边的前男友一行人率先冲了上来，双方瞬间打作一团，什么火球，冰锥，雷电漫天飞舞，实验室瞬间黑烟环绕，破坏的不成样子。
　　双方交战，自然是有仇的报仇，有怨的抱怨，夏瑾直接就冲着渣男抬腿就是一脚，就他那个垃圾异能，夏瑾都懒得看一眼。
　　夏瑾的异能是比较特殊的，平时陈思思不让她使用，她也就乖乖的听老婆的话，可是眼前的人是将她推入深渊的人，思思说了，让她自己玩的开心就好。
　　既然如此，那她就不客气了，直接一手盖在了他的脑门就开始吞噬，之间一条白色的光束从渣男的脑门飞出，直直的往夏瑾的脑门钻去。
　　不过瞬间，之间渣男直接瘫软在地，不可置信的看着自己的双手崩溃道：“不可能，这不可能。”
　　抬头怨毒的盯着夏瑾道：“你把我的异能还给我，还给我，你这个怪物........”
　　污言秽语不断地从口中吐出，正在和一人缠斗的陈思思皱皱眉。
　　霎时间，只听见一声惨叫，众人的视线纷纷被吸引，侧目看去，渣男的舌头已经被割掉，鲜血像泉涌般不断的往外喷出，双手捧着自己断掉的舌头想要重新接回去。
　　双脚也被挑断，可谓是惨不忍睹，陈思思看着夏瑾脸上的畅快之情，自己也勾了勾嘴角。
　　林生眼神闪过一丝狠戾，不过一瞬就转移到了夏瑾眼前，一道黑屋直接将夏瑾逼退好几步，浑身散发着浓浓的黑烟，看起来十分诡异。
　　那黑烟还在不断的发出某种惨叫，刺耳难听。
　　只见他凭空飞在了高处，阴冷的说道：“本想着留你一条小命，非要赶着送死，那就让我送你们一程。”
　　双手微微一指，周身的黑雾瞬间朝着周围所有的实验体飞去，所有的实验题肉眼可见的萎缩，就连自己的同伴都没有放过，东方帅眼睁睁的看着自己的父亲被吸食成了一具干尸。
　　“夏瑾，他的黑雾太诡异，千万不要被抓到。”陈思思大声提醒道。
　　“嗯”说话间，夏瑾已经来到了陈思思的身前。
　　【857，这他妈到底是什么？怎么打都打不到。】
　　【宿主小心，他这是在吸食人的气运，如果被沾到，就会连灵魂之力都被吸食殆尽】
　　【什么？这么逆天，那怎么打得过，难道要等死吗？】
　　【宿主放心，你和女主都是外世界的灵魂，不会被吸食，他一定已经暗暗吸食了好多，连世界意识都快支撑不住了。】
　　【我靠，那怎么办】
　　【现在只有靠主人了，可是主人的灵魂碎片还还差一片，意识无法觉醒，这可怎么办？】
　　【就没有任何办法了吗？难道要让他把这个世界毁掉吗？】
　　轰----
　　一道惊雷劈下，直直的劈在了林生的天灵盖，将人劈了个猝不及防。
　　【是世界意识，它说自己坚持不了多久了，这个人已经将这个世界弄得千疮百孔，马上就要崩塌了。】
　　此时的所有人都被他吸了个干干净净，他从黑雾中露出一张阴森恐怖的脸，声音嘶哑如锯，“857，好久不见，难道这么快就不认识我了。”
　　【宿主，竟然是他】
　　【他怎么会知道你？】
　　还没来及等到回答，陈思思就感觉腰上一紧，瞬间被林生的黑雾抓到了空中。
　　“夏夏，你要是再敢靠近一步，我就将她的身体捏爆，然后将她的灵魂彻底捏成灰烬。”
　　夏瑾瞬间停住脚步，从牙缝中硬生生挤出一句话，“你到底是谁，想要做什么！”
　　“我想做什么，你看看这个人，忘性可真大，这么快就将我忘了个一干二净，那好，那就让我好好的逼一逼你，让你的记忆恢复恢复。”
　　说着就将缠绕在陈思思身上的黑雾紧了紧，陈思思面露痛苦，但是嘴巴紧抿，没有发出一点声音。
　　夏瑾此时眼睛已经变成了赤红色，杀气腾腾的眼神像利刃一般刺在林生的身体上，一字一顿道：“你到底要如何，有任何事情都可以冲着我来，放了她。”
　　“不，夏瑾你快走，别管我，我不会死的。”陈思思忍住身体的剧痛喊道。
　　“你生，我生，你死，我绝不独活。”夏瑾掷地有声，每一个字都狠狠的砸到了陈思思的心里。
　　“你这个傻子，谁要你给我殉情了，我才不稀罕。”陈思思眼眶微红，声音也带上了哭腔。
　　【857，他就是那个将夏瑾打的灵魂分散的那个人，那他如果乘现在把夏瑾杀了可怎么办？】
　　【灵魂碎片是需要特定的容器才可以收集的，宿主放心。】
　　【那就好】
　　陈思思感觉自己的五脏六腑在肚子里不停的搅动，已经开始渐渐移位。
　　喉头瞬间涌上了一阵铁锈味，一口鲜血夹杂着脏腑吐了出来，刺痛了夏瑾的心脏。
　　857感觉系统中的两片灵魂碎片在不断地往外翻涌。
　　此时的夏瑾周身都散发着阵阵红雾，身体也不断的往空中漂浮，体内的灵魂碎片也在瞬息之间冲了出来，在即将进入夏瑾身体的那一刻。
　　林生却突然拿出一个晶莹剔透的小方盒子，嘴唇微动，夏瑾的灵魂碎片竟然不受控制的往他那边飞去，就连夏瑾身体中的灵魂碎片也被吸了出来。
　　“你他妈放开她，你不是要灵魂吗？把我的拿走，把她放了！”陈思思嘶声力竭的喊道，可是没有半点用处，林生连半个眼神都没有撇给她。
　　只是看着手中的盒子大笑起来。
　　“哈哈哈哈，我终于等到这一刻了，没想到啊没想到，她竟然这么喜欢你，早知道我就应该早点对你下手，哈哈哈哈。”狂妄的声音不断的刺激着陈思思的身体。
　　她止不住的颤抖起来，眼泪也如同断了线的珍珠一样不断地往外涌出，“都怪我，都怪我，是我害了她，要怎么办才好......”
　　857此时也没了声音，陈思思此时感觉自己的生命在一点一点的流逝，最终失去了全部的生机。


第74章第74章
　　不知道过了多久，陈思思猛地惊醒，大口大口的喘着粗气，脑子里不断回放着当时的场景，眼神空洞，没了一丝焦点，嘴里不停的喃喃着夏瑾的名字.
　　天渐渐黑了下来，周围不断地传来了狼的叫声，一群眼泛绿光的恶狼正死死的盯着她，口水直流。
　　陈思思也毫不在乎，就在一只狼即将扑到她眼前的时候，一道白光闪过，那只狼被甩飞，直接没了生气。
　　众狼见此情形，全部都四散而逃。
　　这时，一个身着蓝衣的娇俏女子缓步走上前去，在陈思思面前晃了晃，“喂？你还好吗？狼都要把你咬死了，你怎么一动不动的啊。”
　　陈思思不语，眼神毫无生气。
　　女子见她不说话，反倒来了兴趣，“你是不是想寻死啊，要不要本姑娘帮你把那群狼叫回来？”
　　“谢谢。”陈思思低低的回了一句。
　　“你这人真是奇怪，哪有赶着去寻死的，难不成你是被自己的道侣所抛弃，想不开？”说着瞟了一眼陈思思，见这人还是没有反应，继续说道：“你看看你这副样子，这样等死绝对不是什么好办法，不如和我一起，本姑娘带上你去去斩妖除魔，维护正义。”
　　陈思思继续沉默，她现在稍微回了一点神，心里不断的喊着857，却没有半点反应。
　　“哎呀，你倒是给我一点反应啊，你这样解决不任何问题，有烦恼就要去解决啊，你这样颓废下去就是白白浪费生命。”
　　生命！陈思思低下头查看自己的身体，怎么是这种衣服，不对，这不是末日的世界。
　　然后一下子抬头看向不断在她耳边磨磨叨叨的姑娘问道：“你是谁？这里是哪里？”
　　女人被问的一脸懵逼，这人莫不是个傻子吧，但还是回答了她的问题，“这里是天玄大陆啊，至于我是谁，说出来你可不要吓到哦。”
　　“我就是桃花宗宗主的独女，白真真，修真界年轻一派中最后实力的人.....”陈思思心下一沉，桃花宗，天玄大陆，自己不会是到了修□□了吧，可是没有857自己是这么来了的。
　　很多疑问都萦绕在陈思思的心头，让焦虑万分。
　　可是她既然能够出现在这里，是不是就说明857还在，夏瑾也没有死，回想一下，如果夏瑾是女主的话，一定会在这个世界出彩，自己一定要去人多的地方，说不定就可以找到夏瑾。
　　“喂，喂！”女人看她这个又不知道神游到哪里的样子气得跳脚，这个人听到自己的名号都不惊讶一下的吗？
　　想通了，陈思思就准备立刻赋予行动，思绪也渐渐回笼，也有了时间和兴趣去回复旁边嚷嚷个不停的人。
　　“你好，我陈思思，谢谢你救了我。”
　　女人见她终于有了一点反应，脸上挂上了一丝笑容，无所谓的摆了摆手，“没事没事。”
　　“真真姑娘，我想问一下，在你们的宗门里有没有一个姓夏的人。”陈思思满怀希冀的看着白真真问道。
　　闻言，白真真食指和拇指撑在下巴的地方开始了思考，“姓夏的人，让我好好想一下啊，夏......”
　　眉头紧锁的想了半天，最后只能遗憾的说道：“没有哎，我想破脑袋也没有姓夏的。”
　　陈思思眼神黯淡下来，没有吗，那自己要去哪里找呢，自己现在连自己的身份都不知道，如果被发现是冒充的，一定必死无疑。
　　“谢谢，麻烦你了，你既然救我一命，那以后要是有什么需要我帮忙的地方，尽管开口，我一定会尽自己的全力去办的。”陈思思说着站起身就准备离开，现在这个地方还很危险，自己还是趁早离开比较好。
　　白真真看她这个样子，忍不住开口道：“你真的不用客气，帮助弱小本来就是我们修仙者该做的事情，本姑娘也算是天玄大陆年轻人中的佼佼者了，这种事情都做过好多次了，我现在要朝着仙盟大会的方向去，你要是顺路的话我可以带上你一起。”
　　仙盟大会四个字狠狠的将陈思思吸引了，一听这种名字就感觉是主角装逼的场所，这种情况女主一般都会在场，自己一定要去看看。
　　最终，陈思思荣升为白真真的小弟。
　　一路上白真真给她说了不少关于这个地方的介绍，这个大陆现在主要是由五个仙门所掌管，每个仙门都有自己所管辖的地区，每一百年举行一次仙盟大会，会从新起之秀中挑选最有能力的人，然后或者丰厚的奖励，这次的奖励是一头妖兽，等级非常高，很多人都跃跃欲试，准备在此次的比拼中大展身手，白真真也不例外。
　　今年的大比会在灵山宗举行，这可是近几百年来地位最高的门派，里面的弟子也是非常之多，优秀者自然也不在少数。
　　剩下的四个，门派分别是无华宗，悟心宗，逍遥宗。还有就是白真真所在的桃花宗。
　　每个门派都有自己所擅长的功法，不过大家大部分人还是用剑。
　　陈思思通过白真真对这个世界有了一个大致的了解，虽然现在还是不清楚自己的身份，现下也只能走一步看一步了，毕竟她什么记忆都没有。
　　身上倒是有一个钱袋子，里面装着不少的钱，吃穿起码是不用担心了。
　　御剑飞行自己也不会，白真真一脸同情的看着她，“没关系，我带你一起飞，话说回来，我还没问你是哪个门派的，毕竟参加仙盟大会是需要邀请函的，你要是没有邀请函的话还想进去的话怕是难如登天。”
　　“邀请函？”
　　从陈思思的反应，白真真知道这人大概率是没有，“看你对玄天大陆一无所知的样子，你到底是哪里的人啊，看你这个装扮倒像是个不能修炼的普通人。”
　　“嗯，我脑子不太好，总是忘记事情，我也忘记我是哪里的人了，可能是个孤儿也说不定。”陈思思没有办法，只能开始胡编乱造。
　　白真真想到刚才救她的那个呆傻的模样，“嗯，看出来了，你可真可怜，我娘说普通人都很惨，不能修练不说，每个人只能活一百年左右，真是太短命了，所以我们要保护他们，让他们在自己短暂的生命中过的幸福快乐。”
　　“你的母亲是个很好的领导者。”陈思思由衷的赞叹道。
　　“那当然了，我娘很厉害，我以后就要成为我娘那样的人，我和你说.......”白真真说起自己智勇无双的娘亲简直就和开了阀门的水龙头一样，一刻不停的说着她的英勇事迹。
　　陈思思感觉自己的耳朵都快要装不下了，本来在想的事情也被打断，可是看着她这兴致勃勃的样子，自己又不能打断她，毕竟人家救了自己。


第75章第75章
　　就在经历了不知道多久的飞行旅途后，两人终于到达了一个名为繁华镇的地方。
　　“这里就是灵山宗脚下的小镇了，你有印象吗？毕竟你遭遇野狼的地方和这里离的很近。”白真真问道，她希望这个人可以尽快找到自己的家人，这样的话自己也就可以放心的去参加仙盟大会了，要不然把她一个弱不禁风的女子丢在这里，她觉得有点危险。
　　陈思思看着她的模样，知道自己可能是一个拖累了，笑道：“好像是有了那么一点点印象，我觉得我自己应该可以找到回家的路，你要是有事就先去忙吧。”
　　白真真半信半疑的问道：“真的？要不然还是我把你送回去吧。”
　　“不用了，今天的事真的是谢谢你了，我刚才看到有很多拿剑的人，你要是再不去的话可能今天晚上会抢不到客栈房间，真的没关系吗？”
　　陈思思一语惊醒梦中人，白真真迅速告别之后就急匆匆的往客栈方向走去了。
　　无所事事的陈思思漫无目的的走在街上，心下一片凄凉，如果夏瑾真的死了那自己绝不独活，可是自己现在到底是个什么情况都搞不清楚。
　　最让自己意想不到的是这具身体竟然是自己的身体。
　　不过，现在最重要的是先进入仙盟大会，然后在做下一步打算，可是要怎么才能混进去呢，邀请函自己倒是在白真真哪里见过了，是一个通体翠绿的玉佩，看起来就很高大上的样子，作假是不太可能了。
　　后天就是仙盟大会的入场时间了，算上今天，自己只有不到两天的时间了，得赶紧想办法。
　　要不然去偷？好像不太好
　　那可怎么办，一心低着头想事情的陈思思根本没有注意脚下，一个不小心直接被凸出来的一块地砖绊倒，身体不自主的往前移动，绝望的她直接捂住了自己的双脸，想着最起码不要摔倒自己的脸，破相了夏瑾嫌弃她怎么办。
　　可是没想到的是，自己竟然掉到了一个温热的怀抱里，将手挪开，抬头一看，一张绝美的黑眸映入了自己的眼帘。
　　来人身着一声白蓝色的衣衫，脸上蒙着一层白色的面纱，更加为她增添了一丝神秘的感觉。
　　不过她现在是有老婆的人，虽然她美的人神共愤，不过在自己这里就只是长得好看一点罢了，急忙起身道谢：“谢谢搭救。”
　　“你挡路了。”冷冰冰的扔下一句话，那人就头也不回的越过了陈思思走了。
　　一个小小的插曲，陈思思并没有放在心上，可是没想到的是她们这么有缘分，竟然在刚路过不久就再一次的相遇了。
　　女人身后跟着好多与她穿着一样的人，看来是一个门派的。
　　“师姐，此人该不会是偷偷跟踪我们吧。”
　　女人上下扫了一眼陈思思，然后无视，路过。
　　额，这......
　　正当她准备跟上去的时候，后面突然有人拍了她一下，力气很大，拍的她肩膀火辣辣的疼。
　　“没想到你竟然还能跟上来，真的是打不死的小强。”那人话语里透着浓浓的鄙夷。
　　陈思思眉头一皱，这明明是自己的脸和身体，这里怎么会有人认识我，如果我现在表现出什么异常，一定会被当作夺舍之人杀了的。
　　那人见陈思思迟迟没有转头，怒骂道：“傻子，你听不到我说话吗？还不赶紧转过来。”
　　傻子，自己到底是个什么身份，难道拿了丑强惨剧本。
　　慢慢的转过身，差点没把陈思思丑的吐出来，那人一张马脸，牙齿还黑黄黑黄的，还有口臭。
　　陈思思后退几步，这个人简直是在刷新我的三观，不过从他的话中不难听出自己应该是有门派的。
　　“傻楞什么，既然跟上来了就赶紧回宗门。”那人二话不说上前一把拽住了陈思思的胳膊就走，力气大的直接把陈思思拽了一个踉跄。
　　一边走一边嘴里还在不停的谩骂，“真是倒霉，怎么就偏偏派我出来找这个傻子，她怎么没死在路上......”
　　自己到底是混的有多惨，好像打人，但是为了找夏瑾，自己还是忍忍吧，骂人又不疼，左耳朵进右耳朵出，一路上都在不断的催眠自己。
　　直到两人在一个客栈停下了脚步，那人才停止了谩骂。
　　“哎，傻子，我可告诉你，你要是敢在宗主面前胡乱的说话，后果你自己知道。”那人恶狠狠的盯着陈思思，阴骛的说道。
　　后果？看来没少被别人给欺负。
　　走进客栈，就看到和丑八怪穿着相同衣服的人齐刷刷的看向了她，眼神中有鄙夷，有可怜，有同情，总之就是各种各样，没一个拿她当正常人看的。
　　“宗主，人找到了。”丑八怪在一个房间门外弯着腰恭敬道。
　　“嗯，下去吧。”里面传来一声迷人的女声。
　　“是”那人行了个礼便离开了，留下陈思思一个人对着紧逼的房门不知所措。
　　也不知道过来多长时间，直至她双腿快站不住的时候，里面才传来了一句。
　　“进”
　　陈思思忐忑的推开门，刚一迈步就差点摔了个狗吃屎，幸好自己在最后一秒稳住了身子，微微抬头看到左边的床榻之上隐约坐着一个人的轮廓，但是被薄纱挡住，看不清人脸。
　　“你可还记得我是谁？”
　　陈思思心下一跳，我怎么知道你是谁，我连我自己是个什么东西都不知道。
　　那人见陈思思久久没有答复，叹了一口气，大手一挥，将床帘掀起，缓步走了下来。
　　陈思思低着头不敢多看，就怕眼前的人发现什么端倪，她能感觉到那人离她越来越近，鼻尖传来淡淡竹子的清香。
　　她两只手钳住了陈思思的下巴，缓缓抬高，迫使两人双眼对视。
　　这张脸竟然和夏瑾的脸一模一样，陈思思瞬间激动起来，眼神充盈了眼眶，不自主的叫了一声，“夏瑾”
　　只是那人非但没有回应，反而手上的力气加重了一点，厉声问道：“夏瑾是谁？”


第76章第76章
　　下巴上剧烈的痛意让陈思思回过神来，内心陷入了怀疑。
　　眼前这个用仇视的眼光盯着她的人，真的是她的夏瑾吗？
　　她不知道答案，但是这个人一定和夏瑾有着某种联系，她必须要留下来弄清楚真相。
　　可是她现在要怎么回答啊，一不小心打错了被弄死就完蛋了，于是她选择了最稳妥的一个办法。
　　沉默，俗话说说多错多，她还是闭嘴比较好。
　　那人半晌得不到回答，又凑得近了些，附在陈思思耳边说道：“不是跟你说过了吗？他们要是欺负你就自己欺负回去，我是不会帮你的，这是最后一次派人找你了，若是还有下次，你就是死在外面都没人会管你，知道了吗？”
　　明明呼吸是温热的，陈思思却感觉不到半点温度，只有浓浓得寒意瞬间传遍她每一个毛孔，让人不住得胆寒。
　　或许是感觉到了陈思思得害怕，她轻笑一声，“你别怕，只要是能好好的讨好我，说不定我明天心情一好就帮你报仇了呢。”
　　讨好，什么样的讨好，是她想的那样吗？
　　不是吧，还没找到老婆，难道清白就要先没了？
　　陈思思还是一言不发，让面前的人起了些疑心，就连眼神也和以前完全不一样了，这个人该不会....
　　猛地，陈思思的天灵盖被死死的钳住，紧接着就是痛彻心扉的疼痛，脑子感觉被人硬生生的隔开，然后将一个烧红的铁棍在里面不断的搅动着自己的大脑。
　　汗水已经浸湿了衣衫，嘴被人死死的捂住，全身都像是被定住了一般，通常这个情况下应该都会痛晕过去，可是陈思思没有，她的意识非常的清晰，非人的疼痛感灼烧着她的每一寸肌肤。
　　不知道过了多久，那人终于放过了她，松手的一瞬间陈思思像一只断了线的风筝一样，直接瘫软在了地上，久久无法回神。
　　“既然没有被夺舍，那你就给我张嘴说话，要是我是去了耐心，就将你杀了，尸体就让野狼分食了，你觉得怎么样？”那人的黑眸中透漏着玩味，杀意，还有浓浓的恨意。
　　陈思思感觉后脊一凉，艰难的开口，“我失忆了。”
　　一句话让眼前居高临下看着她的人眼眸中带上了一丝疯狂，她一把将陈思思从地上拽了起来，“你说什么？”
　　“我失忆了”
　　陈思思重复，总之这个人断定了自己没有夺舍，那自己只好赌一把了。
　　这个人也不说话，只是阴沉着脸盯了陈思思许久，就像是要透过这副皮囊直刺她的内心，只是陈思思经过这么多世界的打磨，也不再是那个脆弱无能的陈思思了，虽然内心还是很害怕，但是表面上不会再让人看出来了。
　　“无趣，滚吧，既然失忆了，那就去找别人问问自己是个什么东西。”那人一把将她甩了出去，本就虚弱的身子又重重的撞到了一旁的檀香桌子上。
　　“嘶---”
　　陈思思的背正好磕到了桌角上，火辣辣的疼痛感席卷了整个脊背，她没有多做停留，拖着残破的身子以自己最快的速度走出了门外。
　　手托着一边的墙不知道该何去何从，正当她准备就在这个过道对付一夜的时候，一个清脆悦耳的声音朝着她惊呼一声。
　　“思思！”看那人的衣着应该是和臭男人一个门派的。
　　她疾步走到了自己身边，将自己扶起，一双清澈无比的大眼睛盛满了担忧，“你的衣服这么都湿透了，你这段时间到底去哪了，我都快担心死你了。”
　　陈思思没见过她，应该是原主的朋友吧。
　　那人继续说道：“赶紧跟我回房间，我给你拿一套新的，然后给你把伤口处理一下。”
　　“谢谢”
　　听到这两个字，她好像很惊讶，转头看着陈思思道：“你不傻了？”
　　“嗯，只是忘记了一些事情。”
　　女孩倒是一点也不介意，反而开心的说道：“太好了，以前那些不好的记忆就让它随风而逝吧，接下来就好好开始新生活，迎接更加美好的回忆吧。”
　　“嗯”
　　女孩将陈思思带回了自己的房间，还体贴的给自己上来药。
　　这是第二次，陈思思感觉到了仙侠世界的魅力，第一次是御剑飞行，第二次就是他们的药，涂上的瞬间疼痛感瞬间就消失的无影无踪，虽然脑子还是有点反应不过来，不过不影响。
　　收拾好一切以后，陈思思总算是舒舒服服的躺在了软榻之上开始回想自己到了这个世界的点点滴滴，还有刚才林雪给她说的原身的事，就连自己身上的钱也是她给的，真是个十足的小仙女。
　　自己所在的宗门叫做万生门，刚才那个差点弄死她的就是门主夏嫣然，自己就是夏嫣然不知道从哪捡的一个婴儿，养在了万生门，没想到却是个傻子，十岁都不会说话，平时总是被人欺负，还被门主罚，后来就彻底变得沉默寡言，任由别人欺负她，只是有一次，一群弟子看她长得好看想要动手，平日里一向睁一只眼闭一只眼的门主竟然第一次发货，将那几人全部都杀了，死相及其恐怖。
　　后来就没人再敢打她的主意了，但是欺负远远没有终止，这个女孩算是原主唯一的朋友了，名字叫做周珊，总是原主赶跑那些人，还给她钱。
　　哎，总结下来就是一句字。
　　惨，及其的惨，相当的惨，原身好可怜。
　　养了几天，终于是把身子养好了，也到了该参加仙盟大会的日子，虽然吃了一点苦，不过陈思思总算是顺利的进入了仙盟大会。
　　只不过，周珊说自己没有参加仙盟大会的资格，连个御剑都不会，上去就是送死。
　　陈思思心想，我就是来参加仙盟大会找老婆的，你却告诉我参加不了，这不是纯粹玩我呢。
　　这次的仙盟大会，每个门派总共排除合家优秀弟子二十人进入秘境外围进行狩猎，不过最后的成绩却是按照个人算，谁赢得最多谁就是魁首，奖品每一届都不一样，不过照以往来看，绝对不会差就是了。


第77章第77章
　　“大家都来领取一下各自的浮沉珠，在在危急时刻捏爆，会立即回到此处，也同时视为放弃比赛。”一位灵山宗的师兄喊道。
　　一切准备就绪，交代了一下规则和注意事项之后，就通过传送阵一起进入了秘境，每个人的降落点都是随机的，谁都不知道会遇上什么。
　　陈思思本来是没有参赛资格的，不过就在她养身体的期间，那个丑男好死不死非得来招惹她，没办法，她只好刷了一些小手段，让他无缘此次的历练了。
　　然而这个空缺自然而然就落在了唯一显得没事的陈思思身上，大家也都没当回事，毕竟她那么傻，功力全无，就别说赢了，活下来都是个难事。
　　“我靠我靠我靠，这是个什么东西！”陈思思竭尽全力的奔跑着，细密的汗渍沾湿了额前的碎发，有的甚至跑进了陈思思的眼角，她也顾不上打理。
　　双腿发着软，手中拿着一把周珊给的一把剑，可是来不及她多项一秒，后面的东西直接一个大跳，跳到了她面前，拦住了她的去路，左边也有，后面也有，四面八法全是。
　　避无可避，索性就和它们拼了，拔出了手中的剑和它们对峙着。
　　“吼”
　　只见那怪物大吼一声，直直的朝着陈思思扑了过来。
　　死定了死定了死定了，浮沉珠也搞丢了，这下子就下地狱找夏夏吧。
　　闭着眼睛将剑挥出，却迟迟没有感觉到怪物靠近的气息，这到底是怎么回事，难道自己已经命丧黄泉了？
　　“思思，躲到一边去。”
　　一声喊叫将陈思思的思绪拉了回来，她睁眼一看，原来是周珊。
　　为了不给周珊添麻烦，她赶忙躲到了一边的大树后，观看这场压倒性的胜利。
　　片刻，周珊就将怪物杀了个干干净净。
　　“思思，出来吧，杀光了。”周珊干劲利落的将怪物的内丹取出，洗净，放进了自己的空间袋里。
　　陈思思颠颠的跑了出来，感激道：“谢谢你周珊，不然我就要命丧在此了。”
　　“没事，我说过了，我会罩着你的。”
　　呜呜呜呜呜，简直就是神仙小姐姐，进来之前专门给了自己一个类似小海螺的东西，说是让自己在原地等，说她会保护自己的。
　　“珊儿，真搞不懂你总是护着这个傻子做什么，就她这种废物，就不配活在这个世界上。”男人领着一堆人将二人团团围住，嚣张的说道。
　　周珊将陈思思护在身后，咬牙道：“你们残害同类，若是让门主知道了，可有想过后果？”
　　“后果，什么后果，既然门主同意她进入秘境，那就是默许了她的死亡，我们只不过是替门主清理门户罢了。”那人说罢轻笑一声朝着周围的人问道：“大家说是不是啊？”
　　“就是，废物一个。”
　　......
　　讥讽和嘲笑不断的从四周传来，正当陈思思想要将周珊推开的时候，一条巨大无比的蛇不知从哪窜了出来，直接将一个正在嘲笑陈思思的人吞入腹中，然后就直接朝着其他人盘旋而去。
　　“是吞天蟒，这里这么会有吞天蟒这么高级的魔兽。”一人惊恐的说道。
　　然后下一秒，卒
　　吞天蟒速度极快，有的人甚至来不及拿出浮沉珠就被了解了姓名，然而陈思思的浮沉珠早就在来的第一天就被魔兽一爪子拍碎了。
　　“周珊，快离开，不用管我，快走啊。”
　　眼见逃跑无望，实力又相差悬殊，陈思思现在绝对不能连累周珊。
　　“思思，我是绝对不会抛弃同伴的，除非一起走，不然就一起死在这里。”
　　此时的陈思思恨极了自己的无能，夏瑾是如此，现在周珊也是如此。
　　“周珊！”
　　一声惊呼，陈思思用尽全身的力气将即将被蛇吞之入腹的周珊推开，然后等待着死亡的到来。
　　霎时间，一道白蓝色的声音闪现到自己面前，将大蛇一剑击退。
　　“退”
　　熟悉的清冷声传入了陈思思的耳朵，她赶忙将脸上的不明粘液擦了擦，将一旁虚弱不堪的周珊扶起，躲到了一旁，边给周珊喂着疗伤的丹药，边用余光关注着战况。
　　那个白蓝色身影快到让陈思思根本看不清她是怎么将那条蛇大到的，等蛇倒地不起，彻底死翘翘的时候，那个女人的面貌才慢慢变得清晰。
　　果然，是那天在街上碰到的那名女子。
　　就在陈思思愣神之时，那个女人眼神一冷，一个不知道什么的东西飞快的朝陈思思袭来，只听见扑哧一声。
　　陈思思循声望去，一条小蛇被刺穿了身体，刚要起身，却没想到那蛇没死透，直接一口咬在了陈思思的脖颈上。
　　除了尖牙刺破皮肤的疼痛感以外，脑海里还想起了让陈思思眼眶一热，差点泪奔的声音。
　　【宿主身体垂危，启动自动治疗系统，系统重新启动】
　　女子看到陈思思被咬，娥眉一皱，来到两人的身边，“此蛇毒性极强，你莫动，否则会加快毒液入心的速度。”
　　可神奇的是本来应该青紫的伤口却没有半分异样，就像是一个普通的咬伤一样。
　　“你为何没有中毒？”女子问
　　“可能是这条蛇还没有长到能防毒的年纪吧”，没办法，陈思思只好瞎说。
　　女子明显不信，怀疑的眼光盯着陈思思，陈思思眼神闪躲，急忙转移话题。
　　“那个，女侠，你能帮我看看我朋友吗？她晕倒了，给她喂了药丸都醒不过来，您这么厉害，能不能发发慈悲，帮帮我。”
　　“将她的手腕伸出来。”
　　“谢谢女侠，谢谢女侠，你真是大好人，不知道女侠是哪个宗门的？以后也好报答女侠......”陈思思谢个不停，声音不断的传入女子的耳朵。
　　“闭嘴”
　　“哦，对不起”
　　【857，857，你在吗？】
　　【宿主，呜呜呜，我好想你】
　　【我也想你】
　　【你赶紧告诉我当时到底发生了什么，夏夏去哪了，我又为什么会到了这里】


第78章第78章
　　“她没事，只是灵力使用过度，休息一会就好了。”女人查看了一番说道。
　　只是半晌没有得来回应，女子峨眉微蹙，微微偏头看向不知道在哪神游的陈思思，加大了音量将话重复了一遍。
　　正在和857说话的人被震耳欲聋的声音吓的身躯一颤，赶忙拍了拍自己噗噗直跳的小心脏，回应道：“侠女，你就不能温柔点吗？差点把我的耳朵都震穿。”
　　“不能”
　　“侠女姐姐，你这样是找不到男朋友的，你要温柔一点，比如说轻轻的拍拍我，或者是拿手在我眼前晃一晃，这样的话一定会有无数的俊男靓女追着你跑的。”
　　女人面色一冷，看陈思思的眼神也带上了鄙夷，“登徒子才会又如此想法，我不需要。”
　　“是是是，仙女姐姐根本不用刻意温柔，单凭这极高的武力值和闭月羞花的容颜，就会有大批的追随者了。”
　　“不知羞耻”
　　女人听着陈思思如此轻浮的话语，更加笃定了陈思思不是个好东西，起身就要离开。
　　陈思思此时却突然抱住了女人的小腿，无赖道：“女侠姐姐，告诉我你的名字和宗派呗，我总不能连救命恩人是谁都不知道吧。”
　　“放手”女人冷漠的表情出现了一丝皲裂，仔细看的话会发现耳尖泛起了丝丝红意，不只是羞的还是气的。
　　“不放，你不告诉我，我就不放。”说着还抱的更紧了些，颇有破罐子破摔的一股架势。
　　女人气急，咬牙切齿道：“碧玉宗，慕容玉。”
　　得到了想要的答案，这下子陈思思放开了女人的腿，还丝毫没有一点愧疚的笑着挥手：“慕容姐姐再见。”
　　慕容玉得到自由像逃命一般一瞬间飞的不见了踪影。
　　【宿主，你这样会适得其反的。】
　　【你懂个屁，这叫策略，先给她留下一个深刻的印象，然后不择手段得到她的消息，不然我以后去哪找老婆。】
　　【可是宿主，她不一定就是主人】
　　陈思思懵了，这不是她老婆她缠着人家干嘛，有病吗！
　　【你玩我呢，857，你不是说她就是女主吗？】
　　【可是这个世界不止一个女主，就连你旁边躺着的那个也是女主】
　　【那你不早说，我刚才丢人丢大发了】
　　【我这不是害怕她就是主人嘛，毕竟现在主人的灵魂充分融入到了角色里面，想要觉醒是很难的事情。】
　　【那我怎么分辨】
　　【宿主加油】
　　【857？857？靠，这让我怎么找，大海捞针去吗？这么偏偏穿到np文里面了】
　　陈思思多次呼叫无果，只好坐在一旁开始冥思苦想，857说那个时候世界意识直接将那个世界全部引爆，夏夏的全部灵魂都不知所踪，只能确定一定是女主中的某一个，就连那个男人也生死未卜，不过力量肯定是削弱了很多，至于自己的身体的事情，它也不太清楚。
　　857的归来给了自己很大的安慰，最起码不会再像一个无头苍蝇一般到处乱碰了。
　　“唔~”
　　“你终于醒了，感觉怎么样？”陈思思看着旁边醒来的周珊，关切的问道。
　　周珊揉了揉自己有些发胀的额头，“没事，你没事吧。”
　　“没事”
　　“那就好，天马上就要黑了，我们还是找个安全的地方找点东西吃吧。”
　　“好”
　　两人找了一个湖水边，燃了一个火堆，劈里啪啦的声音不断的传出，烤鱼的香味也弥漫在两人之间，让人唇齿生津。
　　陈思思咽了咽口水，盯着周珊手中的鱼目不转睛的看着，让周珊有些哭笑不得。
　　“思思，你真的变了好多，以前你对吃东西从来没有这么渴望过，眼珠子都快蹬出来了。”
　　“是吗？可能是今天收到的惊吓有点多，饿的有点快。”
　　“嗯，说得对”
　　周珊说着将手中烤好的鱼递给了一旁的陈思思，“好了，小心烫。”
　　满心欢喜的陈思思正要接过来品尝美味，结果就眼睁睁的看着自己心心念念的鱼一下子被人打落在地，就和她的心一样，直接从天堂坠到了十八层地狱。
　　“他妈的，谁动了老娘的鱼，给我出来，我要弄死你。”
　　这一声，气沉丹田，威力无比，将一旁刚准备将鱼送入口中的周珊吓的目瞪口呆。
　　内心疑惑：思思什么时候嗓门变得这么大了。
　　之间几个黑影从河边不远出的树上跳了下来，迈着陈思思略感熟悉的步伐慢慢走进，火光将几人的脸慢慢显现。
　　“呀，这不是马脸师兄吗？”
　　一句话直接点燃了为首之人的怒意，“傻子，你说谁是马脸呢？”
　　“谁答话谁就是呗，我就没有点名道姓，你非要承认，我有什么办法。”陈思思无奈的摊了摊手。
　　顿时，周围传来了稀疏的笑声。
　　那人恼羞成怒，“笑屁啊，都给我闭嘴。”
　　“你算是说对了，我们就是在笑屁。”陈思思笑道。
　　马脸男顿时脸一阵黑一阵红，气的连眉毛都快挑到天上去了，怒喝道：“我看你是找死。”
　　说着就要拔出了佩剑准备向陈思思刺来，周珊直接将人护在身后，与马脸男对峙道：“你可以试试，看能不能过了我这关。”
　　“小师妹，我就想不明白了，你为什么偏偏要护着这个傻子，明明你....”
　　“够了，废话不要多说，要打便打。”
　　马脸男的话戛然而止，却让陈思思的心里多了一丝疑惑，明明什么？
　　“哼，我就不信了，你总有落单的时候，到时候咱们的账再好好算。”那人和他身后的小弟见周珊如此只好暂时离开。
　　陈思思回过神来，急忙喊道：“你们别走，赔我的鱼，我还一口没吃呢。”
　　“你先吃我的，我再去捉一条。”周珊将自己的鱼塞到了陈思思手中，然后就朝着河里走去。
　　看着周珊的背影，陈思思感激涕零，好人啊，大好人，自己真是个废物，连条鱼都抓不住。
　　其实陈思思灵敏度还是很高的，只是这鱼不是普通的鱼，速度飞快，肉眼看不清它的行动速度。
　　捣乱的人走了，二人终于是美美的吃了个晚饭，周珊守前半夜，陈思思负责守后半夜。


第79章第79章
　　可是周珊万万没想到，一觉睡醒陈思思却不见了踪影，只留下一个小海螺，还有一行字。
　　谢谢，但我不能再拖累你了。
　　此时的陈思思其实还没有离开，而是找了个隐蔽的地方藏了起来，亲眼看着周珊离开之后才重新开始出发。
　　路上和857有一搭没一搭的闲聊着。
　　【857，你这次好像多了不少功能啊】
　　【上个世界的世界意识自爆时将它的能量给了我点，所以我现在当然厉害啦】
　　【那你能帮我直接找到夏夏吗？】
　　【不能】
　　【没用的系统君】
　　【宿主，你不是说想到好办法了吗？】
　　陈思思摸了摸下巴，说道：“是有个办法，不过有点难以实现。”
　　【什么办法啊】
　　“夏夏做的鸡蛋面是独一无二的，所以，只要我找到所有的女主，然后让她们给我做一碗鸡蛋面不就行了。”
　　【好办法】
　　“好个屁啊，那么多女主，我一上去就让人家给我做面吃，不得以为我是个神经病啊，打我不要紧，要是一个不开心弄死我，我怎么办。”
　　【对哈】
　　正当一人一统聊到死胡同的时候，前面传来了打斗声，陈思思本来想一走了之，反正自己又不会什么仙法，还是保命最重要。
　　“慕容玉，你今天落在我的手里，我就好好让你这个不可一世的碧玉宗大师姐好好知道知道鱼水之欢什么感觉，让你从此臣服于我的□□。”猥琐无比的声音和救命恩人的名字传入了正要跑路的陈思思的耳朵里。
　　“你做梦，我就算是自爆也绝对不会让你这等龌龊小人玷污。”
　　“好啊，我倒要看看你有没有那个勇气。”
　　正当那人慢慢逼近之时，陈思思一个大跳，不知道从哪跳了出来，将两人都吓了一跳。
　　陈思思疾步走到慕容玉身前，“大哥，请留步。”
　　男人看到她眉头一皱，道：“万生门的人？不要多管闲事，赶紧滚。”
　　“这位师兄，你有所不知，其实吧，我和这个人之间也有点矛盾，你能不能让我先给她一个教训，出出心里这口恶气，然后你在为所欲为。”陈思思战投看向慕容玉，一边挤眉弄眼，一边恶狠狠的说道。
　　那人来了兴趣，“不知你和她之间有什么深仇大恨，让你如此痛恨于她。”
　　陈思思瞬间变了脸，怨毒的说道：“这位师兄，两个女人能为了什么事，当然是男人那点事了，与我有婚约的一位男子被这个女人迷得神魂颠倒，每天都嚷嚷着要和我解除婚约，我整日以泪洗面，功力日日都在减退，当真是恨极了她，还希望师兄给我一点时间，我想好好的和她算算帐。”
　　“那我有什么好处呢？”
　　“我这里有一枚聚灵丹，你看可不可以。”
　　男人犹豫片刻，还是答应了下来。
　　“大哥，你能别在这里看着我吗？我有点害羞，你要不转过去?”
　　“少废话，赶紧的。”不过还是转了过去。
　　【857，过来了没？】
　　【宿主，马上了马上了，坚持一会。】
　　“那个，你说说你这个女人，这么这么不要脸，竟敢抢我的未婚夫，看我不好好教训教训你。”陈思思故意大声的呵斥道。
　　虚弱的慕容玉看着眼前冲着她挤眉弄眼的陈思思问道：“你是不是疯了？赶紧滚，我不需要你救。”
　　“哎呀，还嘴硬，看我不给你几个巴掌我就不姓王。”说着凑近慕容玉耳边小声说道：“配合一下，坚持一会，一定将你救出去。”
　　然后狠狠的将自己的双掌拍的特别响。
　　我靠，好疼啊，呜呜呜。
　　“这位师妹，下手轻一点，要是毁容了，会影响我的心情。”
　　“好咧好咧。”
　　【宿主，来了来了，快点。】
　　【知道了】
　　然后就在慕容玉无比惊讶的目光下，看到陈思思蹭的一下站起身开始喊叫。
　　“你怎么能这么说我们万生门的马脸师兄呢，再怎么说天下修仙者是一家，你这样折辱别人是不对的行为，我今天....”
　　突如其来的胡言乱语将两人都给整懵逼了，这个人在说什么？
　　男人转过身刚要询问，就看到几人突然出现，为首的正是陈思思口中的马脸男。
　　“好啊，原来你在这里....”
　　“曹师兄，你终于来了。”
　　这巧妙的称呼，给马脸男都整不会了。
　　陈思思乘胜追击，继续说道：“曹师兄，你是不知道，这个人竟然说你的修为就是个垃圾，还说你还不如他的一根手指厉害。”
　　马脸男一听立马脸色一变，怒声道：“你是不是活腻了？我看你资质平平，长相平平，连我的一个脚趾头都不如。”
　　“我没”
　　那人刚要解释，陈思思就直接截断了他的话：“曹师兄，我看他就是怂，你看你来了，就不敢承认了。”
　　“你胡说，我没有。”那人双眼瞪大，手指着陈思思愤愤的说道。
　　“曹师兄，你看，我猜对了吧。这人哪里能有你厉害，是吧？”
　　一句句溜须拍马的话钻进了马脸男的耳朵，让他有些飘飘然了，看着前面的男人说道：“既然你不服，那我们就来比一场。”
　　“你”
　　“少废话，你要是怂了就赶紧跪下给我们曹师兄磕三个响头，就勉为其难的原谅你。”
　　“就是就是，跪下来帮我们把鞋舔干净，我们就放你一马。”
　　“.......”
　　各种污言秽语不断的出口，那人一听，干脆也就不解释了。
　　直接说道：“比就比，谁怕你，丑人多作怪。”
　　此时的陈思思已经趁人不注意悄悄的背起慕容玉跑的没影了，等两人打完陈思思早就不知道跑的哪个犄角旮了里了。
　　经过857的指引，成功找到隐蔽的山洞。
　　陈思思将背上的慕容玉轻轻放下，问道：“你还好吗？需不需要我做点什么？”
　　“不需要，谢谢你，我修养一晚就好了。”说罢就闭上眼睛开始修养。
　　“哦，那你饿不饿啊，我出去找点吃的吧。”
　　没人回应，陈思思也不敢离开，只好守在已经入定的慕容玉身边。


第80章第80章
　　又冷又困又饿的陈思思简直是悲惨交加，旁边的慕容玉就跟个佛像一样一动不动。
　　【857，我好饿】
　　【宿主坚持一下，如果你现在离开，要是有什么坏人或者野兽来了就不好了。】
　　【我知道，我就是发发牢骚】
　　【宿主好可怜，同情】
　　陈思思早上是被香味给勾醒的，一睁眼就看到洞外的慕容玉正在熬着什么东西，都快把人香晕了。
　　瞬间感觉自己口水直流，颠颠的跑到了慕容玉身边一屁股坐下，说道：“慕容师姐，能吃了吗？我都快饿晕了。”
　　眼神直勾勾的盯着锅里的食物，眨都不敢眨，就怕一转眼吃的没了。
　　慕容玉离她远了些，说道：“可以了。”
　　“好咧”说罢就不管三七二十一的往嘴里送。
　　“嘶~好烫”
　　滑稽的样子世界将慕容玉逗得掩嘴轻笑，陈思思专注于自己手中之物，听到笑声才反应过来，急忙问道：“慕容师姐，你吃不吃啊，不好意思，我一不小心给忘记了。”
　　“我不吃”慕容玉恢复了冷淡的表情，仿佛刚才的笑不是她发出来的一样。
　　“哦，你是不是嫌弃我了，不好意思啊，要不我给你重新做一碗吧。”
　　“不必，我不吃五谷，会阻碍修炼。”
　　“好吧”
　　陈思思看她面色红润，没有一点昨天虚弱不堪的样子，边吃边说道：“看你这个样子，应该是恢复了吧。”
　　“嗯，谢谢你昨天救了我。”
　　“那就行，你那么厉害怎么会被几个小喽喽给抓住呢，是不是他们对你使了什么下三滥的手段？”
　　慕容玉沉思片刻，道：“嗯，他们昨天一早就埋伏在了我的必经之处，路过之时趁我不备将迷药撒在空中。”
　　“真是不要脸，正面刚不过就用这种下作的手段。”
　　“你昨日是如何知道你的同门会经过那处的？”
　　陈思思眼神闪了闪，“哎，就是脚步声，我从小耳朵就比较灵敏，这不是正好派上用场了吗？”
　　“是吗？”慕容玉显然有些不相信。
　　“那当然了，不然就以我这个三脚猫功夫怎么会知道他们会经过呢。”
　　看她还有些怀疑，陈思思急忙转移了话题。
　　“你做的饭菜真好吃，回去还能吃上你做的饭吗？我能不能去找你啊，你能帮我做碗鸡蛋面吗？”
　　“随你便，不过我应该不会过多停留。”
　　“没事没事，我去找你就行。”到时候死皮赖脸也得让你把这碗鸡蛋面给我做了。
　　两人稍微修正了一会，刚准备离开，童希就脚步一顿，拉着慕容玉跑进了两人昨天休息的洞里。
　　慕容玉刚想问，就看到童希神秘兮兮的跑到一块石头处，使劲一摁，原本的石墙消失不见，姜然出现了一条黑暗幽静的隧道，不知通向何处。
　　“这是”
　　“哦，无意中发现的，要进去看看吗？说不定里面有好东西呢。”
　　两人试探性的走了进去，约莫走了有半盏茶的时间，面前竟然出现了一片世外桃源，当真是别有一番洞天。
　　陈思思大口大口的呼吸着周围的新鲜空气，潺潺的小溪，郁郁葱葱的树木，还有一片花海，陈思思直接词穷，呆呆的说了句。
　　“这地方可真美啊！”
　　“群峰倒影山浮水，无水无山不入神”慕容玉也被这美景微微震撼了一下。
　　溜了溜了，显得自己好没文化，只会说个美。
　　【857，你真棒，可是抢了男主的气运真的没事吗？这一看就是为男主准备的机遇，说不定还会有个什么修仙界大拿的传承什么的。】
　　【你连人家老婆都抢了，还在乎这个？】
　　【胡说，谁抢她老婆了，那是我老婆，等我找到夏夏，我才不管他娶几个老婆呢。】
　　【那不就是了，既然这个世界的剧情已经被打乱，那干脆就一乱到底，反正具体的剧情我也不太清楚，只是知道哥大概轮廓】
　　“陈思思！”
　　一声喊叫打断了一人一统的谈话，陈思思急忙跑到慕容玉身边说道：“怎么了，怎么了，发现什么好东西了。”
　　“这里的花都是炼制丹药的名贵药材，有很多在外面甚至是千金难求，在这里却遍地都是，你看这个，是......”
　　后面的话陈思思听的云里雾里，总结一句就是，这里的话是宝贝，很值钱。
　　“那你就带走呗，反正放在这里也没人会用。”
　　“不可如此，如果这里有主人的话，我们这种行为就是偷窃，身为名门正派，就对不可做如此龌龊之事。”
　　哇塞，好正能量啊，她家夏夏这么根正苗红吗？
　　“那就找找呗，看看有没有什么暗室。”
　　“嗯”
　　两人分头寻找，陈思思装作不经意间发现了一个普通的石头，然后一不小心摁了下去。
　　“哎呦，摔死我了。”
　　然后就听到一声巨响，原本正在潺潺流水的小希竟然神奇般的分成了两半，硬生生从中间劈出一条路来。
　　两人对视一眼，共同走了进去。
　　里面是一个密室，周围放着许多的书籍，但是都已经微微泛黄，两人继续往里走，最里面摆着一张书桌，还有一位老人坐于桌前，桌子上也都是尘土，看起来很久都没有人打扫过了。
　　两人驻足。
　　慕容玉弯腰行礼道：“晚辈碧玉宗大弟子慕容玉，进来此处，纯属巧合，还望前辈海涵。”
　　说罢还瞪了一眼旁边愣神的陈思思，心领神会赶忙行礼，“晚辈万生门打杂的陈思思，没有师傅，进来此处，不是故意的，希望您海涵。”
　　等了半天，两人都没有听到什么回答，陈思思干脆抬起头说道：“慕容师姐，这位前辈是不是死了呀？怎么一动不动的。”
　　“不可无礼”
　　“那咱们怎么办，难道无功而返吗？”
　　陈思思有些不甘，她可不想让857这个活地图活活浪费，好不容易有了个管用的技能，不能留给花心男主，要是那个人还是附身在男主身上的话，自己就更不能让她得逞了。
　　“等”
　　一个字让陈思思直接无语，这个人肯定不是她家夏夏，夏夏绝对没有这么的古板。
　　没办法，自己又打不过，那就听人家的呗。
　　“你刚才闻到外面那颗树了没，好香啊。”
　　“嗯，那棵树也是不可多得的珍贵药材，最少有五百年，树干可以制成法器，树叶可以解百毒。”
　　“不错不错，挺好”
　　没话找话结束，两人又陷入了沉默。
　　不一会，陈思思脸蛋通红，不停的拽着自己的衣领，露出的平坦白皙的锁骨。
　　慕容玉的脸瞬间飞上红霞，急忙转过头说道：“你，你要做什么，适才吃早饭时不是已经为你施了洁尘咒，你现在又要做什么？”
　　陈思思有些烦躁，“我感觉这里好热啊，你有没有觉得。”
　　“不可能，这周围都是的石头都是寒性，绝对不会让人感觉到热。”
　　“可是我真的好热啊，我们不行就走吧。”
　　“好”
　　陈思思刚要抬脚，就觉得脚下一软，直直的扑进了慕容玉的怀里，嘴里嘟囔道：“你的身体凉凉的，好舒服。”


第81章第81章
　　慕容玉赶忙摸了一下她的额头，好烫，没有在说谎，平展的眉头皱了起来，钳住陈思思乱动的双手，开始诊脉。
　　被钳住的陈思思不断扭动着身子，想要试图挣扎，结果后颈一痛，紧接着便眼前一黑，失去了意识。
　　慕容玉将人放到一边，准备去外面找找药材，刚起身就感觉一阵风拂过脸颊，后面传来响动。
　　转过头，便看见本来端坐在桌前的人已经只剩下一堆白灰，白灰兀自燃烧起来，在空中浮现出一句话。
　　“进来者，过考验，皆可得，贪婪者，死”
　　还没等她细想，地上躺的人睁开了迷蒙的双眼，朝着她扑了过来，她一个侧身闪过，提住来人的后颈衣衫，疾步便走了出去，只听扑通一声，将手中之人直接扔进了溪水中。
　　冰凉刺骨的感觉瞬间让陈思思打了一个冷颤，意识也清醒了不少，看着站在岸上没有一点表情的人控诉道：“你把我扔进这里干什么，很冷的。”
　　说罢就要起身走出去，结果慕容玉二话不说直接将陈思思又踹了回去，解释道：“你中了蛟蛇之毒，这里会让你稍微清净些。”
　　闻言，湖中之人没有再动作，而是歪了歪头，一脸茫然的问道：“那是什么啊？”
　　“蛟蛇性淫，她的毒液也是如此，定是你那天不小心沾到身上了。”
　　“我中□□了？”
　　“嗯，可以这么理解”
　　“不是有那个什么解百毒的草吗？赶紧帮我拔一个”她不想在这失去了清白，她还没找到她家夏夏呢。
　　“□□不是毒，无可解，若是不行床第之事，会筋脉寸爆而亡。”
　　“什么？”
　　陈思思心下着急，又是一顿气血翻涌，她死死的咬住自己的下嘴唇不让自己发出奇怪的声音，可是体内刚刚降下的热意瞬间又如同波涛汹涌般倾泻而出，很快就占据了她整个大脑。
　　“热，好热”嘴里不断的嘟囔着，被浸湿的衣衫紧紧的贴在她的身上，将较好的身材勾勒得一展无余。
　　不知该如何是好的慕容玉转过了身子，不知为何，心脏如同一只急速飞奔的野兔，想要从口中狂跃而出。
　　不知为何，她的呼吸变得粗重起来，脑中陈思思的身影挥之不去。
　　蓦地，后背被浸湿，身体瞬间一僵，狂跳的心脏瞬间一窒。
　　正要动作，后颈却被一个湿热的物体轻轻舔食，全身的汗毛瞬间立了起来。
　　一瞬，慕容玉如同一只受惊的兔子，哐当一声将人推倒在地，眼睛直直的盯着地面，结巴道：“男女授受不亲，你，你，”
　　此时的陈思思哪里还听得进去话，也不管疼不疼，朝着慕容玉再一次倾身而上，死死的扒住了眼前人的脖颈，身体乱蹭着。
　　慕容雪的身体也莫名起了一丝邪火，越来越旺，直将她烧的热意阵阵。
　　失去意识前，她猛然想起，那日她的衣衫之上也沾染了些蛇毒，本以为无事，没想到毒力竟然如此之强。
　　两人渐渐沉沦在欲望的深渊，衣衫尽褪，有些事，是刻在灵魂里的。
　　不知过了多久，哭泣的声音才慢慢停止，两人累极，睡了过去，慕容玉下意识还将旁边的衣衫盖在了陈思思的身上。
　　殊不知外面已经是嘈杂一片，到处都在寻找二人。
　　慕容玉看着怀里恬静的人儿，陷入了沉思，此毒若是碰不上今日这花，七日之内便会自己消失，可如今碰上了，需得与人行七次鱼水之欢才可解。
　　怀里的人略微动了动，她立马闭上了眼睛，调整了呼吸。
　　“唔，好难受。”陈思思一开口，发现自己全身就和刚跑完1000米还一样，全身无力，酸痛的厉害，嗓子里里面像卡了一颗糖一样，难受的要死。
　　看着眼前的人，眼眶一下子通红通红的。
　　怎么办，和别人做了，要是夏夏知道了，一定会嫌弃自己的。
　　越想越难过，最后竟然哭了起来。
　　“你别哭，若是你不嫌弃，我愿意与你结为道侣。”慕容玉突然开口，吓了陈思思一跳。
　　她急忙将身体上的破布遮了遮自己的身子，“你别看了，你转过去，谁要和你结道侣了，我有喜欢的人。”
　　“那，那你想要如何，你尽管说，若是我能做到，定然全力以赴。”
　　陈思思欲哭无泪，她又能怎么样，事情已然如此局面，也不能说是人家的错。
　　“你能帮我做碗鸡蛋面吗？”陈思思只能寄希望于此了。
　　面前的人一愣，点了点头。
　　两人换了身衣服，回到了洞里，那个字竟然还在那里，陈思思心情郁闷，不想再去碰什么奇奇怪怪的东西。
　　慕容玉只好试探性的碰了一下，接触的一瞬间，人直直的倒在了地上。
　　没办法，陈思思只好托着个腮坐在旁边等她。
　　【宿主，你别生气，说不定她就是主人呢？】
　　【那如果她不是呢，那我怎么办，这可是我自己的身体，要是夏夏嫌弃我了怎么办。】
　　【主人不是如此肤浅的人，再说了，这具身体也不见得是你的。】
　　【你不懂】
　　.........
　　慕容玉醒来的时候就看到陈思思低垂着小脑袋暗自叹息，心里竟然涌上了一丝嫉妒，她想知道她心中之人到底是谁，竟然还想杀了他，难道这个就是幻境之中所说的后遗症。
　　身后的动静自然逃不过陈思思的耳朵，她起身说道：“既然醒了，那咱们就出去吧，这里的时间流速和外面的很不一样，天也不会黑。”
　　“好”
　　两人一走出去，那个秘境竟然开始坍塌，最后消失无踪，仿佛从来没有出现过。
　　而外面却早已经是漆黑一片，两人边想着就在此处休息一晚，陈思思已经知道了这□□的厉害，睡觉的时候都快走出慕容玉的视线了，就怕两个人突然发作。
　　翌日，慕容玉御剑飞行带着陈思思，一路上竟然一个人都没有，诡异的很，来到试炼地出口，刚踏出去。
　　竟然有两队人守在外面，陈思思还没来得及看仔细，就被一股力量拽飞，然后慕容玉也在危机时刻拽住了她一只脚。
　　简直就是大型社死现场。


第82章第82章
　　“放开她”
　　这个声音，难道是....
　　陈思思转头一看，果然是她们的门主大人，那个眼神仿佛是要把自己拆分入腹，瞬间汗毛直立，求助的眼光看着慕容玉，满脸都写着自己不愿意。
　　但是，胳膊终究还是拧不过大腿的，再怎么说人家都是个门主，自然是比慕容玉要厉害许多，而且这个时候慕容玉的师父也出来让她放手。
　　然后，陈思思就被一股脑的吸到了她们亲爱的门主手中，看着这张熟悉的脸庞，她忍了。
　　“门主，你好呀，好久不见。”
　　结果人家根本不鸟她，用一只胳膊夹着她直接离去。
　　这个姿势奇奇怪怪，而且在御剑飞行的时候总觉得自己随时随地都能掉下去，吓得她直接抱住了某人的腰。
　　“放开，要不然就将你扔在这。”
　　语气不像是在开玩笑，陈思思急忙松开手，干脆闭上了眼睛，眼不见为净。
　　“睁开，看着。”
　　我他妈.....忍了
　　没有办法，自己打不过啊。
　　【857，这个不会也是女主吧，一定是个反派吧。】
　　【宿主，这位是万生门门主夏嫣然，男主的后宫之一，很厉害的。】
　　【看出来了，对男主肯定是百般娇媚，对别人，恨不得杀之而后快对吧】
　　【也不是，是对你恨不得大卸八块，对其他人除了冷淡点，只要不触及她的底线还是很好说话的】
　　【什么仇什么怨啊】
　　【宿主的父母被仇家追杀，躲在了万生门，然后将夏嫣然的父母也双双连累，最后两败俱伤，没几年，她的父母就死了，临走前交代要好好照顾原主，但是呢她却把自己父母的死怪到了你的头上，但是她又不能直接杀你，所以就这样喽】
　　【好吧】
　　终于是平安落地，陈思思拍着自己的胸口说道：“我的妈呀，终于是下来了，吓死我了。”
　　旁边的夏嫣然撇了她一眼，视线突然定格在了脖颈处。
　　陈思思被她盯的有些害怕，似乎是想到了什么，急忙将自己的衣服领子拢了拢，还没等反应过来，一旁的周珊就跑到了陈思思身边。
　　“思思，你这衣服什么时候换的，这好像是碧玉宗的衣服吧”
　　闻言，陈思思立马将周珊的嘴堵上，便往房间里边笑着说：“你瞎说什么呢，这怎么可能是碧玉宗的衣服呢，这不就是我的衣服吗，走走走，赶紧进屋，我有好东西给你。”
　　同时心里在默念：不要发现我，不要发现我，南无阿弥陀佛.....
　　夏嫣然也不说话，就静静的看着她作妖，就在她即将踏进房门的一刻，说道：“到我房里来。”
　　陈思思顿时脚下一软，差点就门槛给绊了个狗吃屎，还是一旁的周珊眼疾手快的扶住了她。
　　“谢谢哈”
　　“思思，你笑的比哭还难看，你还好吗？”
　　“我没事，就是有点腿软。”
　　说罢，陈思思慢吞吞的朝着夏嫣然的房间挪去，还不忘交代道：“周珊，如果竖着进去横着出来了，麻烦你把我给埋了，谢谢。”
　　“啊？”就在周珊还在消化这句话的时候，夏嫣然已经将陈思思拖进了卧室。
　　没错，是那种拽着后脖领子的那种拖。
　　而后一把将门关住还搞了个禁制。
　　“你挺厉害啊，勾搭上了碧玉宗的大弟子，今天我要是不去，是不是就要和她双宿双飞了？嗯？”说着将陈思思的领子往下一扯，更多的紫红色印子映入了眼帘。
　　陈思思就眼瞅着她的眼神蹭的一下，怒火勃勃，大手一挥，自己就光了。
　　妈的，自己的衣服呢。
　　一阵冷风袭来，陈思思才回过神来，急忙捂住自己的私密部位，可是哪里能捂的住，早就被夏嫣然看了个干干净净。
　　灼热的眼光盯着自己，她从来没想过自己会有这么丢人的一天，没有任何尊严的，□□裸的站在别人面前。
　　紧咬着下唇努力不让自己哭出来，可是这样隐忍的神情在夏嫣然看来只会觉得更好玩罢了。
　　她玩味的看着自己，说道：“既然如此的不知羞耻，那就不用穿衣服了，看看你身上这些不要脸的印记，就这么饥渴难耐？连女人都可以，她的技术怎么样，舒服吗？”
　　陈思思屈辱的眼泪眼眶中打转，下嘴唇被自己咬的发白，但是眼神中却没有一丝害怕。
　　夏嫣然两指钳住她的下巴，勾唇一笑，“怎么？能匍匐在别人身下□□，在我这就装贞洁烈女了？”
　　“我们非自己所愿。”
　　“哦？是吗，那你说说你们是怎么滚到一起去的，还穿上了人家的衣服。”夏嫣然放开了手，转身坐回了床榻之上。
　　“你能先给我一件衣服吗？”
　　“不能，不过要是你的回答让我满意了，我或许可以给你一件肚兜穿穿。”那人摩挲着自己的手，淡淡的说道。
　　陈思思恨极，这才不是她家夏夏，才不是。
　　“我们中了蛇毒，又碰上了刚好可以使毒发作的花，所以才...”
　　话音未落，就传来了夏嫣然嘲笑的声音，她一脸不信的说道：“陈思思，是你傻还是我傻，啊？你这话说出去你觉得谁会信？我看起来很好骗吗？”
　　“我没骗你，你爱信不信。”
　　夏嫣然斜斜一笑，勾手将陈思思吸到了床上，直接覆了上去，修长的双手在她的锁骨上游荡，“你说我养了你那么多年，都没有吃到嘴里，怎么现在你变得聪明了一点，倒是先让别人给上了，我很不满意，你说我要怎么惩罚你你叫好呢。”
　　看着身下闭着眼睛，满脸抗拒的人，身体内的暴戾因子如同决堤的洪水一般，倾泻而出。
　　“睁开眼睛，看着我，怎么？和她做就可以，和我就是这副样子，我告诉你，今天我非要在这要了你，我要将她的印子一个一个的清洗干净，让你清楚的知道自己是谁的东西。”
　　陈思思还是沉默，眼角流下的泪水灼伤了自己，也刺进了夏嫣然的心里。


第83章第83章
　　最终，夏嫣然还是没有下手，将一身衣服随意的扔到陈思思身上，咬牙切齿的说了一句：“穿上，滚。”
　　陈思思浑浑噩噩的穿上衣服回到了周珊的房间才从刚才差点再一次失身的恐惧中回过神来。
　　“思思，你还好吗？”旁边的周珊看她这个失魂落魄的模样，也不知道该这么安慰，抬手去给她顺了顺背。
　　陈思思眼睫毛还挂着水珠，眼眶微红，全身还有些颤抖，听到周珊的话，低着头沙哑着嗓子说道：“我没事，谢谢。”
　　此次的仙盟大会因为突然出现了超出试炼之人能力以外的妖兽而被迫终止，连个魁首都没有选出来，今年的奖品也只好作罢。
　　此时蹊跷，灵山宗宗主作为此次的主办人，自然是脱不了责任，便邀请各大宗门的宗主一起商议此时，陈思思也不知道商量点啥，不过倒霉的是夏嫣然竟然将周珊给带走了，这下子可完蛋了。
　　在试炼场的事情还没有完，回来这几天要不是有周珊自己恐怕早就嗝屁了，这下子连唯一的依靠都没了，可怎么办啊，本想着好好提升自己的境界，可是这个破身体就就和一台坏掉的机器一样，修炼的效果微乎其微，简直比普通人还不足。
　　果然，两人一走，马脸男九尊素找到机会将陈思思带到了一片荒无人烟的树林里。
　　“你敢玩我们，就应该想到会有今天这一遭，你要是死在里面也就算了，没想到你的命还挺大，竟然活着出来了，不过没关系，我会让你求生不得求死不能的。”几人步步紧逼，看陈思思就像是一个可以随意玩弄的玩具。
　　陈思思不断的往后退着，没几步就被逼到了悬崖边上，“你们再过来我就跳下去，到时候事情败露，你们也活不了。”
　　身后就是万丈深渊，前面是豺狼虎豹，进退两难，陈思思别无选择，只能做一些并没有什么卵用的威胁。
　　“陈思思啊陈思思，你吓唬谁呢，有本事你就跳啊，连御剑飞行都不会，摔下去可是会粉身碎骨的呦，你想想，自己摔成无数肉块，鲜血飞溅的场景，是不是很有趣呢？我已经迫不及待的想要看到那个画面了，你赶紧跳啊。”马脸男一脸兴奋，好像笃定了自己一定不会跳一样。
　　旁边的人也连忙附和。
　　“就是就是，有本事就跳啊”
　　“胆小鬼一个”
　　.......
　　【857，我要是跳下去，有没有一丝活下去的可能。】
　　【宿主，你不是男主】
　　一句话打消了陈思思所有的念想，可真是既精准又现实。
　　【宿主，再拖回，我好像感应到了慕容玉的存在】
　　陈思思心下一喜。
　　【在哪？】
　　【正在往这边干，应该马上就到了】
　　【好】
　　瞬间心里有了些底气，以慕容玉的性格绝对不会见死不救的，自己只要拖到她路过就行了。
　　“你想什么呢，我告诉你，今天我绝对不会再相信你的鬼话。”
　　陈思思手中紧紧攥着周珊离开前给她的雷火符，只要他们一靠近，自己就迅速出手，打他们一个猝不及防。
　　果然，很快就有人凑了上来，想要吓唬一下陈思思，陈思思下意识的啊往后退了半步，半只脚踩空，差点掉下去。
　　站稳之后拍了拍自己的胸口，“吓死我了，差点就掉下去了。”
　　那人小的前仰后俯，捂着自己的肚子嘲笑道：“看把你给吓的，是不是很害怕，需不需要我再给你点力量啊？”
　　说着继续往前逼迫着陈思思，趁其不备，直接一个雷火符打在了他的身上，瞬间将人炸成了个鸡窝头，全身上下黑乎乎的，从嘴里吐出了一口黑烟。
　　“呀，你怎么烤熟了，看你这个样子，火候没把握好啊，还给烤糊了。”
　　那人摇摇晃晃了几下，就倒了下去。
　　“好啊你，是不是周珊给你的，这么好的雷火符竟然给了你，真是暴殄天物。”马脸男看着陈思思手里的雷火符眼底闪过一丝毒辣，转而变得和善可亲起来，笑意吟吟的对陈思思说：“你要是将手中剩下的雷火符全部都交给我，我可以饶你不死。”
　　陈思思心里嗤笑一声，真当我还是和以前一样傻吗，东西要是给了你，还不是必死无疑。
　　但是为了拖延时间，陈思思只好与他虚与委蛇，“好啊，你亲自过来拿。”
　　虽然知道可能会有风险，马脸男还是抵不住好东西的诱惑踏步上前。
　　【宿主，来了】
　　陈思思一听，将手中的雷火符全部扔了出去，打到谁算谁吧，她也管不了那么多了，用手做了一个喇叭状朝着天上就开始喊。
　　“慕容玉，救我，慕容玉.....”
　　生硬很嘹亮，响彻了整个山谷。
　　马脸男虽然被炸的有些晕晕乎乎的，但是意识还是清醒的，急忙上前想要将陈思思推下去。
　　陈思思只想着喊救命，被推了一个猝不及防，身体往后一歪i，直直的朝悬崖坠了下去。
　　“陈思思！”
　　慕容玉御剑急速的飞向她，在半山腰的时候将人救了下来。
　　怀中之人小脸煞白，眼神涣散，被吓的不轻。
　　慕容玉将人抱回了悬崖之上，看着面前的几人，举起手中的剑，眼底满是冰霜，冷声道：“既然各位如此做派，那在下就和各位切磋切磋，输的人自己跳下去，你们觉得如何？”
　　“这是我们万生门自己的事情，你一个外人插手，是不是有点多管闲事了。”马脸男自知自己打不过，便搬出来宗门说话，想要慕容玉知难而退。
　　可惜了，慕容玉现在怒火中烧，才管不了什么宗门之别，将陈思思安顿好之后，说道“你们莫不是怕了，若是你们认输，我也可以饶你们一命，只不过你们要从这爬下去。”
　　陈思思惊呆了，这人什么时候变的这么坏了。
　　“做梦，就凭你一个女修，还想赢我们。”人群中有人不服道。
　　话没说完，马脸男一个爆栗直接敲在了那人的头上，“闭嘴，她可是碧玉宗的师姐，你们谁能打得过。”
　　那人一听，赶忙缩回了身子，不再言语。
　　“好，既然不服，那便来好好切磋切磋。”
　　说罢便举剑攻了上去，本来就是年轻一辈中的佼佼者，更何况在秘境之中又得到了传承，马脸男几人自然不是对手。
　　几招下来已经被打的鬼哭狼嚎。


第84章第84章
　　慕容玉走到陈思思面前说道：“满意吗？不满意我就再打。”
　　“不用了，咱们走吧。”
　　“好”
　　慕容玉将人抱起，一瞬间就没了踪影。
　　两人回到了万生门休憩的地方，陈思思这才知道她是专门过来找自己的，那个在试炼场欺辱她的人已经受到了惩罚，她不放心自己专门过来看看。
　　“谢谢。”陈思思连忙道谢。
　　“不必，护着你是我应该做的，以后待我们结为道侣，我定不会让你受半点伤害。”慕容玉一字一顿，掷地有声，眼神里满是真挚。
　　让陈思思眼眶一热，夏夏也是这样护着自己的。
　　“我饿了，你能去给我煮一碗鸡蛋面吗？”陈思思说道。
　　慕容玉自然是有求必应，问了厨房在何处便走了进去。
　　等待的时间是煎熬的，陈思思无比的希望慕容玉就是夏夏，可是夏嫣然的脸却在自己的脑海中挥散不去。
　　陈思思愣神之间，慕容玉将鸡蛋面放到了她面前，“吃吧，这个面是我第一次做，不知道合不合你的胃口，如果...”
　　话音未落，陈思思看着碗中熟悉两份鸡蛋，眼眶酸的厉害。
　　用筷子挑起一口面吞入腹中，熟悉的味道充溢自己的口腔，终究还是没忍住，点点泪珠落下。
　　“怎么哭了？是不是不好吃，那就别吃了，我带你下山吃吧。”慕容玉有些慌乱，急忙准备将面端走。
　　陈思思蹭的一下起身，扑进了慕容玉的怀里呜咽起来。
　　一下子让慕容玉不知所措的愣在了原地，自己的面那么难吃？都把人给吃哭了。
　　“思思，对不起，如果实在是难吃的话，你就打我两下别哭了。”
　　“才不要，我要吃光光。”说罢就拉着慕容玉的手坐在了一起，端起面呼噜呼噜吃了个干干净净。
　　“思思，不好吃不要强迫自己，不用给我面子的。”慕容玉看着已经见底的碗知道自己这话说迟了，只好从怀里取出一条帕子将陈思思嘴边的汤渍擦了擦，宠溺一笑。
　　陈思思钻进慕容玉的怀里拱了拱，“好吃，天底下最好吃的面，嘿嘿。”
　　【857，我找到夏夏了，那个夏嫣然可能就是凑巧和夏夏长得一样吧。】
　　【恭喜宿主】
　　两人旁若无人的秀恩爱，殊不知早已传入了门外夏嫣然的耳朵里。
　　旁边的周珊看着自家门主满身的阴骛之气，顿觉一股凉意从脚底直接冲到了天灵盖，叫她大气都不敢喘一下。
　　正当周珊以为门主要进去捉奸的时候，没想到人家拐了个弯，回自己的卧房了。
　　抓奸，自己的脑海里为什么会浮现抓奸两个字。
　　“让陈思思来我的房间。”
　　“是，门主”
　　夏嫣然一离开，周珊的气息便马上被慕容玉捕捉。
　　“谁在外面？”慕容玉眼神一冷，提剑起身，和陈思思一起走出了门外。
　　陈思思眼睛一亮，“周珊？这么快就回来啦。”
　　“啊？嗯，回来了，那个门主说让你去她房间。”
　　闻言，陈思思立马身体僵了一下，下意识的往慕容玉身后躲了躲，“门主说什么事了吗？”
　　周珊看了看旁边的慕容玉，面容严肃，又看了看旁边门主的房间，刚准备说话，就感觉到自己身后有一股淡淡的杀意，吓得她立马闭上了嘴巴，摇了摇头说道：“不知道。”
　　“好吧。”
　　看她一脸不情愿，还有点害怕的模样，慕容玉牵住了她的手，冲着她安心一笑道：“走吧，我陪你去，正好可以提一下咱们两个结为道侣的事情。”
　　“你们要结为道侣？”周珊满脸的不可置信，声音挑的非常高。
　　“嗯，我们两情相悦，结为道侣不正常吗？”陈思思理所当然的说道。
　　蓦地，砰的一声，旁边的房间里发出了一声巨响，将陈思思吓的一哆嗦。
　　慕容玉赶紧摸了摸她的背，温声道：“没事吧。”
　　陈思思摇摇头，“没事”
　　两人敲响了夏嫣然的房门，里面久久没有人回应，正当两人要放弃的时候，里面终于传来了一声淡淡的进。
　　缓缓推开房门，陈思思就感觉到脊背一凉，瞬间停住了脚步。
　　旁边的慕容玉将她的手微微攥紧了些，拉着她踏步走了进去。
　　夏嫣然斜躺在一旁的软榻之上，一只手撑着自己的太阳穴，全身散发着一股危险的气息，看到两人交握的双手，眼神微迷。
　　不知为何，陈思思竟然感觉有点心虚，想要将手挣脱开来。
　　慕容玉这个时候也松开了手，微微弯腰行礼之后将陈思思的手重新握住，郑重的说道：“夏门主，我也思思两情相悦，欲结为道侣，望夏门主可以成全。”
　　夏嫣然嘴角勾起一抹笑意，隐隐透着杀意，“碧玉宗的大师姐，前途无量，怎么会看上我万生门这种小门小派里面的人，说出去岂不是叫人笑话。”
　　“夏门主说笑了，若书万生门都算是小门小派的话，这天下岂不是没有什么大宗门之说了，更何况，这种事情本来就是两个人的事情，思思与我皆为自己所愿，又怎会在意这种这种东西。”慕容玉也是毫不惧怕，眼神与夏嫣然相对也是毫不惧怕。
　　夏嫣然敛了笑意，将眼神转移到了陈思思身上，说道：“哦？是吗？思思，你真的要离开万生门？”
　　这里，除了一个周珊，没有任何人值得她留恋，现在既然已经找到夏夏，自然是要走的。
　　“是，我要离开万生门。”
　　夏嫣然翩然起身，颔首轻笑了一声，一字一顿道：“这件事恐怕不能如你所愿了。”
　　“为何？”陈思思与慕容玉异口同声的问道。
　　“事到如今，我也就不藏着掖着了，她陈思思是我的未婚妻，这辈子都只能待在我的身边，所以，还望你死了这条心。”
　　“夏门主，感情之事向来都是二人心意相通最为重要，更何况，无凭无据，我怎么相信你所说之言是否属实。”慕容玉将火冒三丈的陈思思拉到了身后，说道
　　夏嫣然从榻上缓缓起身，不知何时手中竟然多出了一张红色的帕子，递到两人面前，“这便是证据。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　究竟谁能得手呢


第85章第85章
　　慕容玉接过，两人将其展开，竟然是一张婚书。
　　吾之女陈思思自今日起便是夏家之女夏嫣然之妻，二人婚事将在及笄之后举行，上面还有双方父母的签字和两个人可爱的小脚丫印子。
　　“我记得碧玉宗是最讲规矩的，父母之命，媒妁之言，若是你师父知晓此事，不知还会不会同意你们两个结为道侣。”夏嫣然语气平淡，却带着不容置疑。
　　“简直就是胡扯，我是绝对不会和你成亲的，更何况你根本就不喜欢我，如果你是要为自己的父母报仇的话，就尽管来，不要用这种拙劣的借口。”陈思思胸口剧烈的起伏，怨怼的看着夏嫣然说道。
　　夏嫣然藏在宽袍下面的手一紧，一字一顿道：“无论我是因为什么，你，这辈子都只能留在我万生门，除非我死。”
　　“你简直就是个疯子。”
　　“夏门主，你”
　　话音未落，慕容玉就感觉到身体一阵发软，紧接着眼前一黑，便晕了过去，陈思思急忙接住她的身体，却感觉身体不受自己的控制，直接飞到了夏嫣然怀中。
　　“你到底对她做了什么，你放了她。”陈思思极力的想要挣扎，可是根本无济于事，只能眼睁睁看着慕容玉躺在地上不明生死，眼睛变得猩红，死死的瞪着夏嫣然，似是要把她千刀万剐。
　　可是根本起不到任何作用，夏嫣然非但没有生气，反而邪魅一笑，附在陈思思的耳边说道：“你这么就不能乖乖听话呢，本想着只要你安稳一点，那我就好好的养着你过一辈子，怎么总是想要跑呢，难道非要在床上试一试，你才肯乖乖待着吗？”
　　陈思思的脖子被她抓着，窒息的感觉渐渐袭来，面色越来越红，眼中的红血丝渐渐布满了双眼，就在陈思思以为自己要命丧黄泉的时候，夏嫣然突然放开了她。
　　瘫坐在地上的她大口大口的喘着气，同时还在不断的咳嗽，就这样也要拖着软弱无力的身子慢慢的往慕容玉的方向爬去。
　　这一幕将夏嫣然逗得哈哈大笑，“陈思思，你还真是对她情根深重啊，好，简直是太好了，我就喜欢你痛苦的样子，你不是喜欢她吗、我就是不让你们两个在一起，我倒要看看你能奈我何。”
　　就在两人双手即将触碰的那一刻，夏嫣然将慕容玉直接扔出了房间，还给隔壁的周珊传了个信，让她将夏嫣然送回去，她的师父自然会知道如何处理。
　　陈思思紧咬着牙，看着面带笑容的慕容玉心中无数的恨意全部汇聚到了眼睛里，如果眼神能杀人的话，恐怕夏嫣然早就死过千次万次了，可偏偏眼神杀不了人。
　　所以，她就只能看着夏嫣然走到自己身前，微微下身将自己提起，一把扔到了床上，死死的固定了自己的四肢，还往自己的最终塞了一个球类的东西，防止自己咬舌自尽。
　　“思思，你的爱真的好廉价，只不过是被别人睡了一觉就爱上了她，看来你的身体也不怎么值钱，既然我们已经有了婚约，要不然就让我也试试你的滋味，好不好？”
　　夏嫣然说着手往陈思思的腰间你摸，腰带直接划落。
　　屈辱的眼泪从陈思思的眼角流出，她非但没有心疼，反而将眼泪轻轻舔掉，“你的眼泪只会让我更加兴奋，你说，要是让你的心上人知道你被我上了，她还会不会喜欢你，还会不会要你了呢？”
　　陈思思呜咽着想要说什么，夏嫣然没有理会，继续说道：“我觉得肯定是不会了，慕容玉那么一个恪守成规的人，怎么会要一个被别人睡过的人做道侣呢？”
　　说话间，陈思思的衣服一件件脱落，最终在只剩下一个肚兜的时候夏嫣然终于停下了动作。
　　“思思，你很害怕我吗？你看看眼角都红了，像一只吃不到胡萝卜的小兔子，等着人垂怜，既然这样，那我就好好的可怜可怜你，让你□□，没有功夫再去想别人。”
　　说罢，就一把将陈思思的肚兜掀开，曼妙的躯体尽显眼底。
　　可能是气急了的缘故，陈思思全身都透着一股粉红色，胸前波涛汹涌的厉害，形成了一座很不错的景观，让人舍不得移开眼睛。
　　夏嫣然将手放到陈思思的膝盖上，虽然她已经用尽了全力抵抗，却还是被身上之人轻轻松松就得逞了。
　　无尽的屈辱感涌上心头，脑海中的857也不见了踪影，绝望的恨不得当场就一死了之，可是她现在连死的权力都没有，只能闭上眼睛，承受着一切。
　　夏夏，对不起，对不起......
　　如果有机会，我一定会亲手杀了你。
　　夏----嫣-----然
　　蓦地，耳垂传来湿润感，陈思思急忙用力的甩着头，妄图将夏嫣然甩开。
　　却一下子被钳住了下巴，无法动弹，只能感觉到夏嫣然的舌头顺着自己的耳朵到达了脖颈，然后缓缓往下.......
　　陈思思不知道过了多久，只觉得每一分每一秒都度日如年，最后夏嫣然直接给自己喂下了不知道是什么的东西，自己便昏了过去。
　　再次醒来的时候，身上很清爽，只是全身还是使不上一点力气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加更
　　可怜的思思


第86章第86章
　　陈思思使尽所有的力气想要抬起手臂，发现根本抬不起来，身体就像是被抽掉了所有的骨头，只剩下了一幅皮囊。
　　吱呀一声，开门声响起，脚步声也越来越近，陈思思的心瞬间提到了嗓子眼。
　　熟悉的脸庞出现在面前，但是她的心里却只有厌恶。
　　“吃点东西吧，昨天晚上辛苦了。”说着将陈思思扶起，舀起一勺白粥喂到了她的嘴边。
　　陈思思嘴唇紧抿，将头侧过一边。
　　夏嫣然也不生气，只是淡淡的说道：“看来思思不饿，那就在多来几次吧，等做饿了，再吃。”
　　闻言，陈思思转过头怨毒的看着她，道：“你这个疯子，你不得好死。”
　　“呵，我是疯子又如何，这辈子你都逃不出我的手心，乖乖喝粥，说不定我心情好大发慈悲的告诉你慕容玉的消息。”
　　“好，我喝”
　　夏嫣然伸手抹掉了她唇边的水渍，含入了自己的口中，“乖，这才对，慕容玉应该已经回宗门了，她的师父会好好的告诉她，什么人是她动不得的。”
　　陈思思没有动作，像一只提线的木偶，只有提到慕容玉得时候才会出现一丁点反应。
　　另一边的慕容玉一醒来就看到自己的师父坐在她房价的桌子边喝茶，急忙起身准备去寻找陈思思。
　　“站住，那个陈思思已经和夏门主有了婚约，你就不要在掺和此事了，说出去只会让人家笑话。”师父将手中的茶杯重重的放下，手一挥，将门紧紧的关住。
　　“师父，陈思思是被迫的，绝非自愿，我现在要去救她，还请师父成全。”慕容玉单膝下跪，恳请道。
　　“何必执迷不悟，那个陈思思天资愚钝，修为更是平平，根本不配当你的道侣，你还是趁早放弃，另寻他人吧。”
　　“师父，我与思思两情相悦，是夏嫣然强行将思思夺走，我绝对不会抛下她，做此等忘恩负义之人。”
　　“若是你执意要走，那我只能将你逐出师门，你自己好好想想吧。”说罢，便离开了房间，只剩下她一个人颓然的坐在地上陷入了沉思。
　　一处密室中，一个身着黑袍，脸戴面具之人坐在深墨色的幕布之后单手撑着额头听着下面所跪之人的汇报。
　　“尊上，一切早已经准备就绪，我们何时动手？”
　　“不急，等我命令，要是有人不听话，直接杀掉。”
　　“是，属下明白。”
　　“嗯，黑煞，你也是一样，若是让我发现有什么别的心思，我一定会杀了你，让你连地狱都下不了，知道吗？”座上之人狠戾的眼光直直的盯着下面跪着的人。
　　黑煞双膝跪地，头埋得很低，颤抖着说道：“我定不会背叛尊上。”
　　再抬头之时，上面已经没了身影。
　　陈思思被夏嫣然用一个特殊的法宝限制着活动范围，只要她以超出这个范围，必然会全身无力，瘫倒在地，如果动了自杀的心思，亦会如此。
　　她满脸绝望的坐在房间的门槛上，全身都写着一个大大的丧。
　　【857，有什么办法能够逃出去吗？】
　　【对不起宿主，我没有这个能力】
　　【你昨天晚上到底去哪了，为什么不应声】
　　【宿主，那个夏嫣然好像可以感知到我的存在】
　　【什么？她怎么会感知道你的存在呢？】
　　【我也不知道，还有她的脸，我一直觉得不像是巧合。】
　　......
　　一人一统正在探讨怎么逃出去的时候，系统突然激动了起来。
　　【宿主，是男主，男主，你可以跟着他，以他的运势，你一定可以逃出去的。】
　　【真的？】陈思思漆黑的眸子终于亮起了光芒，希望的曙光啊。
　　【嗯，真的】
　　说着说着，就见两个身影越来越近，陈思思凝神一看，是周珊带着一个帅哥，想必这个就是男主了。
　　周珊也同样看到了她，满脸担忧的走了过来说道：“思思，你还好吗？昨天真的吓死我了，还以为你要被逐出万生门了。”
　　要是真的将我赶出去就好了，我一定赶忙离开，绝对不拖泥带水。
　　“我没事，你旁边这位是？”陈思思将眼神转到了男主身上。
　　男人剑眉星目，笑起来一排大白牙十分亮眼，让人看着就非常的养眼。
　　让陈思思没想到的是，在自己问出这句话之后，周珊竟然露出了小女人的姿态，娇弱的趴到了那人的怀中解释道：“他是灵山宗的师兄，在仙盟大会的时候救了我一命，我们两情相悦，这次是来请求门主让我们结为道侣的。”
　　男人脸上瞬间升起一抹红，挠了挠后脑勺说道：“这位小师妹就是珊儿口中经常提起的思思吧，你好，我是欧阳昇，灵山宗的一个外门弟子，能够被珊儿喜欢上是我的荣幸。”
　　“嗯，祝你们幸福。”
　　陈思思心中对夏嫣然的恨意更深了一点。


第87章第87章
　　待两人十指紧扣从夏嫣然房里出来的时候，陈思思还是持续着那个动作一动不动，没有半分生气。
　　周珊叹了口气，上前拍了拍她的肩膀，一切的安慰都不言而喻。
　　“事情办的怎么样了？”陈思思问道。
　　周珊脸上爬上一片红霞，低着头说道：“师父同意了，说近几日就为我们举行仪式，嘿嘿。”
　　陈思思笑道：“那真是太好了。”
　　【宿主，机会来了，那个时候夏嫣然肯定不在这里，你在她旁边刺激刺激，然后让她带上你一起，到时候一定有机会逃出去的。】
　　【不愧是男主，真的是救世主标配了】
　　当天晚上，夏嫣然没有再碰她，自己一个人在旁边的软榻上休息。
　　黑暗中，陈思思缓缓开口，“周珊和欧阳昇他们两个...”
　　话还没说完就被夏嫣然直接打断，“你跑不掉的，别想了。”
　　“总之那天你不会在，跑得了跑不了就看我的本事了。”陈思思刺激道
　　果然，夏嫣然瞬间来到了陈思思的身边，掐着她的脖子说道：“你胆子倒是不小，故意说这种话来刺激我是想让我带上你去典礼，然后乘机逃跑对吧。”
　　陈思思有一瞬间被察觉出心思的慌乱，不过很快就反应过来，说道：“既然你已经猜到了，那你敢带我去吗？”
　　夏嫣然没有回答，只是强硬的将陈思思锁在了自己的怀里，就这么睡了一夜。
　　这几天，周珊和欧阳昇总是起的很迟，陈思思倒是可以理解，年轻气盛嘛，总是这样。
　　坐在老地方眺望着远方，心中既害怕又期盼。
　　慕容她怎么不来呢，一会又在想，她会不会是在宗门受什么罚了，那还是别来了，本来就打不过那个女人，受伤了更打不过了，还是在自己的宗门里乖乖待着，等自己跑出去找她比较好。
　　典礼这天，夏嫣然还是带上了陈思思，她的小计谋还是成功了。
　　“敢问欧阳昇，你可是自愿与周珊结为道侣，生生世世，不离不弃。”
　　男人看着面前的女人定心一笑，“是”
　　“好，那周珊呢，可否是自愿与欧阳昇结为道侣，生生世世，不离不弃。”
　　周珊眼神有些飘忽，左顾右盼着，好像在等什么人的出现。
　　最后在欧阳昇的提醒下才回过神来，答了声是。
　　这时，天空不知为何突然暗了下来，所有人都警惕起来，周珊嘴角有一瞬间的勾起，瞬间就抛下了自己刚刚结为道侣的欧阳昇，一个飞身来到了夏嫣然身边。
　　原本空旷的场地一下子站满了人，黑压压的一片，带头之人赫然是魔教的大护法，看着周围一圈的人，轻蔑一笑，说道：“今天这么好的日子，我们魔族这么能不来祝福一下呢。”
　　说着手中出现一个布袋，里面装着一个圆形的物体，在众人还没有反应过来的时候，将手中的布袋甩到了地上，里面的东西滚落出来。
　　是一个血淋淋的人头，双眼怒目圆睁，含着无尽的恨意，死不瞑目。
　　人群中很快有人认了出来，悲痛的喊道：“那是我们逍遥宗的李师兄，他这次并没有来仙盟大会。”
　　一句话将在场的所有人都炸了一个猝不及防，那人继续说道：“没错，谁让你们觉得我们魔教好欺负，竟然敢将自己的大本营只留下些修为微薄的废物，现在就剩下你们这群人了，直接将你们一网打尽之后，这天下可就是我们的了，哈哈哈哈。”
　　“一个宵小也敢在我面前造次，大家冲啊，灭了这群魔教的杂碎替师兄弟们报仇。”
　　双方陷入混战，夏嫣然正要和周珊说话，却直接愣在了原地，不可置信的看着自己腹部，问道：“为什么？”
　　“夏夏，我可是等这一刻好久了。”周珊面色狰狞，说出的话让旁边的陈思思僵在了原地。
　　【宿主，周珊是入侵者】
　　【废话，我看出来了，可是她为什么要叫夏嫣然夏夏，如果她是夏夏的话，那慕容玉又是谁？】
　　“陈思思啊陈思思，怎么连自己的爱人都认不出来，愚蠢的要死。”
　　周珊将匕首一把抽了出来，鲜血瞬间从伤口喷了出来，此时的慕容玉才姗姗来迟，看到陈思思怀里不省人事的夏嫣然皱了皱眉头，提剑攻了上去，与周珊开始缠斗起来。
　　陈思思看着自己满手的鲜血，心里面一团乱麻，她不知道到底是怎么回事，也不知道现在到底该怎么办，只能竭力的帮怀中的人捂着伤口。
　　【857，这到底是怎么回事，为什么她醒不了。】
　　【宿主，那把匕首不是普通的匕首，是会直接伤人灵魂的匕首，恐怕她早就蓄谋已久了，看她现在的嚣张模样，应该是男主的气运全部夺取完了，这个世界，她是无敌的。】
　　“什么？无敌的，那我们就没有任何办法了吗？难道只能都死在这了吗？”陈思思焦灼万分的看着空中缠斗的两人，慕容玉被打的节节败退，根本就没有还手的余地，不限片刻，便被周珊重重的拍在了一个山头上，深深的嵌了进去，不明生死。
　　【857，还有没有什么别的办法，我们不能坐以待毙啊】
　　【宿主，八步法倒是有，但是，但是】
　　陈思思焦急道：“别支支吾吾的，赶紧说。”
　　【用你的灵魂献祭，因为你并不是这个世界的人，男主的气运在你身上起不了作用，所以，只要用你的灵魂献祭，将主人的灵魂之力唤醒，到那个时候，他就没办法蹦跶了】
　　“好，你告诉我怎么做。”
　　【宿主，你要想好了，灵魂一旦献祭，你将会不复存在，任何世界都不会再有你，你的家人会忘记你...】
　　陈思思深吸了一口气，“少罗嗦，快点。”
　　【好，你闭上眼睛，剩下的交给我就可以了】
　　陈思思闭上了双眼，不一会就感觉到自己的灵魂和自己的□□正在剥离，身体如烈火灼烧一般，疼的陈思思生不如死，就这样不是在持续了多久，她的意识渐渐的模糊，知道消失的无影无踪。
　　此时的慕容玉已经是奄奄一息，就在周珊准备给她致命一击的时候，突然化作一道光束飞了出去。
　　周珊顿时感觉到一丝不妙，循着光束的方向追去，看到它竟然飞进了夏嫣然的身体中。
　　霎时间安，天空骤变，惊雷声不断的响起，直直的劈向了夏嫣然。
　　她的身体被一团红色的光包裹，无论周珊费了多大的力气都无济于事，现在的她只有一个想法，就是赶紧逃，越远越好。
　　只是她还没来得及反应，红光就已经消失，里面的人缓缓睁开了双眸，紫红色的瞳孔射向周珊，“你还真是阴魂不散，往日给了你以条活路，既然自己不珍惜，就休怪我不讲情面了。”
　　“夏，你喜欢的人魂飞魄散了，哈哈哈哈，没杀了你，杀了她也是一样的，哈哈哈哈，你就继续在这无尽的小世界中继续挣扎吧。”周珊眼神闪躲，不停的往四周窥探着，妄想找出一条活路。
　　“谁说她魂飞魄散了，我将她送回去了。”
　　“你说什么？不可能，你胡说，我亲眼看到她献祭了，我知道了，你一定是在骗我，肯定是。”
　　“随便你，爱信不信”
　　说罢夏嫣然没有给她一点机会，直接上去和人缠斗起来。
　　全盛时期的夏别说是周珊了，就算是小世界所有的世界意识加起来都抵挡不住，不过一招便将周珊的灵魂直接震碎。
　　世界顿时安静下来，夏将剩下的事情交给了857处理，就离开了这个世界。
　　我们的857也终于恢复原型，竟然是一把剑的剑灵，还是个小萝莉。
　　初世界的陈思思从病床上醒了过来，看着周围白茫茫的一片，恍惚起来，自己怎么感觉心里空落落的，像是忘记了什么东西，还有手中好像握着一个硬硬的东西。
　　还没反应过来的她就被突然的呼喊声吓的身体一抖。
　　“医生，医生，病人醒了...”
　　看着自己的父母，陈思思不禁热泪盈眶，上前紧紧抱住了两人。
　　明明她只昏迷了一天，怎么感觉自己似乎好久都没有见过两人了，心中的思念就像是瀑布般倾泻而出，叫她止不住的鼻头发酸。
　　这个时候，她的好男友带着她的好闺蜜姗姗来迟，看到陈思思的第一秒就腿软了一下，但是心中知道她没有证据，就算是知道真相也不可能对她们两个怎么样。
　　“思思，你终于醒了，你不知道，你可将我们两个快吓死了。”
　　虚伪至极的话听的陈思思恶心的想吐，她也不想装下去，直接开口道：“既然你们两个真心喜欢，就祝你们天天倒霉运，月月钱被偷，接下来人生的每一天都过的极其的不顺心...”
　　旁边的父母也听出了事情的不对劲，看着眼前假惺惺的两人心中瞬间了然。
　　“好啊你们两个，原来是你们将思思害成这样的....”
　　将两人赶了出去，听着父母的安慰话语，陈思思心下一暖，说道：“爸，妈，你们放心吧，我早就对王安没有一点感情了，这件事情我绝对不会善罢甘休。”
　　手中的奇怪U盘李装的正是两人伤害陈思思的证据，两人很快就因为故意伤害罪被警察抓走了。
　　陈思思的生活回归了平静，每天两点一线的上班，回家，可是她总觉的自己不完整，爸妈给自己介绍的男朋友每一个满意的，搞得二老还以为自己被男人给伤害了，竟然开始给自己找女朋友了，这可把陈思思搞得哭笑不得。
　　后来实在找不到自己喜欢的，这件事便就此作罢了。
　　“思思，新上任的总裁你看到了没有，长得简直就是逆天般的存在，比电视上的明星还要好看。”同事一脸激动，住着陈思思胳膊的手越来越紧。
　　突然，同事的后背一凉，感觉无形之中有一道寒冰射在了自己的后背上。
　　就在这时，另一个同事拍了一下陈思思说道：“思思，新上任的总裁找你。”
　　说罢还搓了搓自己的胳膊，喃喃道：“怎么感觉有点冷呢。”
　　陈思思不明所以，走到总裁办公室正准备敲门，一个小萝莉就突然不知道从哪冒了出来笑嘻嘻的看着她说道：“快进去吧，主人等你好久了。”
　　什么鬼，都什么年代了，还主人，不会是什么拐卖儿童事件吧。
　　半信半疑的走了进去，办公椅上的人缓缓的抬起头，两人四目相对的一瞬间，陈思思脑海中闪过了无数的记忆片段。
　　眼中瞬间水汽升腾，哽咽道：“好久不见”
　　对面的人起身大步向着自己走来，温柔的将自己拥入怀中，“好久不见”

　　作者有话要说：
　　完结啦！！！

　　（全书完）&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&佳人醉系列小说群欢迎加入

∽∽∽言情系列群∽∽∽

新文群：759871298

新文2群:878017144

女强女尊文群:213661583

古言:953755610

虐文:695890735

现言:858270774

快穿:1031793548

男主言情:636245767（男频单女和男主言情）

男频群:564257903

互宠群:784193795

甜文小说馆:797160891（最甜的群，无小虐男，不慢热，主撒狗粮，无男配）

综合群：634374735（包括青梅竹马，情有独钟，时代奇缘，星际 其他）

文包群:118190528

∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
主群：367197784

甜文群：1043313841

快穿群：145066920【包括快穿，穿越，重生】

综合群：1041708809【包括美食直播，星际，灵异，同人，主攻，种田，无限流，电竞】

古耽群：1054456331

百合小说:781148002

°°佳人醉系列群——言情主群任意一个，其他言情系列分群只能选三个加入。耽美新文主群·纯爱系列分群也只能选三个加入。

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
===================================
